
视死如归魏君子
作者：平层

内容简介：
　　魏君确认自己被杀死后就能直接无敌，于是他开始疯狂的作死。
　　然后，他发现这个世界有毒。
　　“当初仙门凌驾于朝堂之上作威作福，满朝文武包括朕皆对仙人卑躬屈膝，只有魏君一身是胆，视死如归，在众目睽睽之下大骂朕有辱帝王尊严，更是直言仙人不死，大盗不止。当时朕就下定决心，如此忠臣，朕一定要护他周全。”
　　仙人说我是天煞孤星，所到之处死亡如影随形。我秉公执法，却被嫌弃给人带来了噩运。我无私的帮过很多人，我落难的时候却只得到了千夫所指。直到魏君的出现，他对我说，我没有错，他不怕死。纵然我的生命只剩黑暗，他也愿用性命舍命燃灯照耀在我身上，让我重见光明。如此大恩大德，小女子无以为报，只能以身相许，魏郎请务必不要推辞。
　　“我初见魏君的时候，魏君还很弱小，而我是被上界追杀的盖世魔君。我告诉他，救了我就等于和众神为敌，会死的。魏君笑着对我说，死则死耳，何惧之有？我一生纵横无敌，看透了凡间的残酷与仙神的虚伪。直到遇见魏君，我方知这世间当真有视死如归的真英雄。”
　　魏君：“我只是想死，怎么就这么难呢？”


第一卷 青史昭昭，史笔如刀


第1章 死后立马就能变大佬
　　中州，乾国，京城。
　　一家客栈内。
　　新科状元魏君从梦中醒来。
　　然后，身体开始轻微的颤抖。
　　不是害怕，而是激动。
　　魏君本以为昨天他高中状元跨马游街会是他的人生巅峰，但是今天他已经改变了想法。
　　状元算个屁。
　　他马上就是天帝了。
　　他觉醒了宿世的记忆。
　　他，魏君，乃是诸天万界最强大佬之一的天帝转世。
　　转世前的天帝建立的天庭辐射诸天万界，麾下强者无数，是万界最强的大佬之一。
　　但是毕竟还有个之一。
　　既为天帝，当独一无二。
　　天帝有大决心，大毅力，大神通，他知道常规的修炼手段不可能让他超过那些和他同一个层次的大佬，再加上某些复杂的原因，最终他选择了历劫重修：
　　轮回转世十万次，历劫圆满，他便能突破之前的境界，更进一步，成为真正至高无上的天帝。
　　而这一世，已经是魏君转世的第十万次了。
　　因为即将功行圆满，所以天帝提前设置的后手启动，让魏君在这一世明悟了前因后果。
　　对于第十万次转世，魏君只需要做一件事情就可以了：
　　早死早超生！
　　对此，魏君十分满意。
　　天帝将一切都算到了，他也担心那些和他一个层次的大佬会查到他转世的蛛丝马迹，在他安排的最后一世搞破坏，让他功亏一篑，所以天帝的第十万次转世本身就是用来迷惑敌人的。
　　该干的事情，该准备的工作，前面九万九千九百九十九次转世都已经做完了。第十万次转世所需要做的就只有一件事——死于别人的手中。
　　借助敌人的手，助自己成道。
　　魏君给天帝点一个赞，果然琅琊榜（LYB）。
　　活着很难，想找死还不容易吗？
　　虽然按照设定不能自杀，但是这个世界高手无数，战争频繁，魏君想死，天王老子都拦不住他。
　　死了就能变成万界无敌的天帝，而且其实也不会变成另外一个人，因为他的真灵一直就是天帝的真灵，魏君就是天帝，天帝就是魏君，所以魏君对死亡毫无惧怕，反而充满了期待。
　　魏君开始认真的思考，自己要怎么做才能尽快的找死？
　　不过仅仅思考了片刻，魏君就放弃了。
　　因为作死的方法太多了。
　　这个要是还需要特别用心考虑，魏君觉得就是在侮辱自己的智商。
　　随机应变就行了，他至少有一百种不同的花样作死办法。
　　结果无非就是在这个世界多活一天还是两天的区别。
　　虽然天帝的大部分记忆还在封存状态，魏君只回溯了前世记忆和天帝轮回转世的前因后果，毕竟魏君这一世是要求死的，没必要利用之前的记忆来变强，但是魏君的心性依旧比之前获得了巨大的提升。
　　十万次的轮回都经历了，不在乎一时的时间流逝。
　　再多见识见识这个世界的风景再慷慨赴死也来得及。
　　魏君刚这样想，房间门就被敲响了。
　　“魏兄，魏兄，魏兄。”
　　“来了。”
　　魏君答应了一声，起身整理了一下自己的衣服，然后便打开了房间门。
　　映入他眼帘的，是两个很熟悉的同窗好友——徐德和蔡其霖。
　　他们三人都是国子监的学生，关系很好，而徐德和蔡其霖在这一次科举也都中了进士，不过排名自然是没有魏君好的，他们两人只是二甲。
　　即便如此，也是值得光宗耀祖的事情了。这要是放在他前世，三人基本都是清北毕业且考取了公务员的天之骄子，所以三人都很兴奋。
　　而两人这时候来找魏君，也是为了庆祝的。
　　“魏兄，走吧，去妙音坊，我可是已经期待了好几年了。”蔡其霖冲魏君挤眉弄眼。
　　魏君知道蔡其霖为什么会有这种反应。
　　新科进士按惯例是有两天放浪形骸的时间的，你可以尽情的去浪，这也是给新科进士的福利。
　　毕竟给进士授官以后，就要稳重行事了，这两天也是奖励你之前的辛苦学习，只要不闹出太大的事情，都不会影响前途。
　　而妙音坊便是大乾最红的听小曲的地方，当然，这是文雅点的说法，妙音坊真正的属性，也不用过多解释。
　　不过传闻妙音坊背后有大来头，所以一般情况下也没有人敢强迫妙音坊的姑娘，在大部分情况下，妙音坊的姑娘们都是卖艺不卖身的。
　　而且大多数妙音坊的姑娘都才艺双绝，理所当然的，这些姑娘就成为了很多人心目中的女神。
　　这套路魏君门清，对此他其实没有多少期待的。
　　他上一世是轮回到了一个都市位面，这种套路他见多了，也经历的多了。
　　一入红尘深似海，哪有什么真正的卖艺不卖身。
　　不过这是他和徐德和蔡其霖早就约好的，所以魏君也没有扫两人的兴，左右也是去玩玩而已。
　　说不定就遇到什么纨绔恶少调戏“良家女神”，然后他挺身而出，最后被纨绔恶少的随从干掉呢。
　　要是那样，可就太幸运了。
　　本着这个念头，魏君很爽快的和徐德还有蔡其霖一起去了妙音坊。
　　“魏兄，你要是现身妙音坊，说不定就能被某位姑娘看重，成为入幕之宾呢。”徐德羡慕道。
　　他知道他和蔡其霖肯定是没有太大希望的，毕竟妙音坊的姑娘向来眼高于顶。
　　但是状元一向被称为文曲星转世，魏君是新科状元，从前和他俩是一个档次的穷学生，以后就不一样了。
　　就算是妙音坊的姑娘，也会对魏君另眼相待的。
　　不过魏君只是淡然的笑了笑，然后道：“不会的。”
　　“为什么不会？魏兄，你可是新科状元。妙音坊的姑娘们再眼高于顶，也不会看不起你的。”徐德鼓励道。
　　魏君点头：“这是当然，不过我不是那么随便的人。”
　　朕马上就是天帝了。
　　眼光已经不一样了。
　　魏君进入状态很快。
　　魏君没有发现，在他和徐德还有蔡其霖聊天的时候，其实一直有人在观察他们。
　　妙音坊。
　　距离他们所在的地方至少还有一炷香的路程。
　　但是在最顶楼，一个锦衣公子眉毛一挑，淡淡道：“好大的傲气。”
　　锦衣公子对面正是妙音坊最红的清倌人梦姑娘。
　　梦姑娘笑吟吟的给锦衣公子斟酒，然后轻启红唇：“十年寒窗无人问，一举成名天下知。魏君是新科状元，他有傲气的资格，不然上官丞相也不会特意让上官公子在这里等他了。”
　　“梦姑娘此言有理，有能力的人确实有傲气的资格。”上官公子点了点头：“不过他到底能不能入我父亲的眼，还要看他接下来的表现。”
　　“公子准备怎么考验魏君？”梦姑娘好奇问道。
　　上官公子也没有藏着掖着，魏君的身份他早就调查清楚了，不可能和梦姑娘认识，所以不存在梦姑娘向魏君通风报信。
　　他爽快的说出了自己的安排：“就看他待会敢不敢阻止本公子了，我父亲虽然看重有才华的人，但更看重一个人的品性和胆量。如果他是一个铁骨铮铮的汉子，本公子就送他一个锦绣前程。如果他只是一个阿谀权贵的软骨头，那以后就看他自己的造化了。”
　　梦姑娘闻言了然，然后大有深意的看了上官公子一眼，提醒道：“只是这样一来，公子的名声恐怕要更坏了。”
　　上官公子大笑：“我父亲是当朝丞相，权倾朝野。我妹妹是天音宗真传弟子，名动修真界。我们上官家已经如此鼎盛了，我要那么好的名声做什么？我只需要长命千岁就够了。”
　　“公子是个聪明人。”梦姑娘赞叹道。
　　上官公子道：“希望魏君不要太聪明，本公子不喜欢审时度势的聪明人。”
　　梦姑娘又给上官公子斟了一杯酒，对于接下来要发生的事情也有些期待。
　　他对上官公子是很了解的，这位丞相的公子被称为京城四大纨绔之首，不学无术，恶名昭彰，出了名的喜怒无常。
　　但她却知道，上官公子其实最欣赏那些敢当着他的面得罪他的正直之人，很多当众落过他面子的人，都被他推荐给了他父亲，有些还亲自给他们安排了更好的前途，只不过这些事情上官公子一直做得很隐秘，少有人知。
　　而且敢当面得罪丞相公子的人不多，所以一直没有太多人发现这点。
　　新科状元魏君，能通过上官公子的考验吗？


第2章 我与罪恶不共戴天
　　妙音坊的“风景”，有些出乎魏君的预料。
　　魏君本以为他肯定看不上妙音坊这种风月之地，毕竟朕马上就是天帝了，但是事实证明，他高估了自己。
　　毕竟天帝的大部分记忆他并没有开启，只是完整的回溯了前世的记忆，但是前世是一个都市位面，虽然美女如云，不过这个世界——传说是有仙人的。
　　魏君虽然没有在这个世界见过真正的仙人，但是修仙的人魏君是见过的。
　　但凡有了超凡的力量，人类的审美就不可能太差。
　　所以这个世界美人的质量，有点出乎意料的高。
　　要是现在魏君恢复天帝全部的记忆，肯定会不屑一顾。但是从都市位面跳转到这个古风的仙侠位面，魏君还是感觉到了很多惊喜的。
　　比如妙音坊姑娘的颜值。
　　再比如妙音坊姑娘的才艺。
　　这些歌曲，意外的动听。魏君无论前世今生都不是音乐发烧友，但是他只听了一小会音乐，就感觉有些心旷神怡。
　　这些舞蹈也意外的好看，尺度比起他前世看过的女团舞还小，甚至没有什么搔首弄姿，但是居然有点撩动了他的心弦。
　　当然，欣赏归欣赏，魏君也不会表现的一副猪哥样子。人都喜欢美丽的东西，欣赏美是人的本能，但是人的理智可以控制住这些本能。
　　不过也不是所有的人都能控制的住。
　　魏君左右看了看，很后悔自己怎么和徐德蔡其霖这两个货一起来了，看他们那流口水的样子，太丢人了。
　　就算是俩雏鸟，也不至于这么没见过世面吧。
　　魏君立刻远离了他俩，以实际行动表示自己不想认识这个两个人。
　　但是努力是徒劳的。
　　“魏兄，魏兄，妙音坊果然名不虚传啊。”徐德整个眼睛在放光。
　　而蔡其霖闭上了眼睛，由衷的感慨道：“我要是能一辈子住在妙音坊就好了。”
　　魏君：“……你们能不能别再丢人现眼了？”
　　这也太夸张了。
　　就这么没见过女人吗？
　　魏君并不知道，此时上官公子和梦姑娘也在议论他。
　　两人的语气都很奇怪。
　　“梦姑娘，魏君应该没有修炼过吧？”
　　梦姑娘的回答很笃定：“绝对没有，他就是一个普通人，否则刚才进入妙音坊就会有示警的。”
　　“这就奇怪了，刚才妙音坊的姑娘们在音律上附着了法力，普通人应该都会中招才是，比如他的两个同窗。魏君是怎么回事？普通人什么时候能抵御妙音坊的音攻了？”上官公子不解。
　　梦姑娘沉默片刻，然后道：“只有一种解释。”
　　“什么？”
　　“魏君的内心没有丝毫阴暗的想法，是一个绝对的正人君子，所以他能做到对美色不为所动。”梦姑娘道。
　　上官公子听到梦姑娘这样说，顿时眼前一亮：“还有这种人存在？”
　　“我也是第一次见到这样的人，但只有这一个解释能说得过去。”梦姑娘肯定道。
　　假如魏君能听到此时两人的谈话，一定会哭笑不得。
　　朕上辈子好歹也是经历过多位老师教导的人，早就达到了心中无码的境界。要是听几首小曲就控制不住，那也太对不起那些老师的教导了。
　　眼界限制了他们的想象力。
　　所以在梦姑娘和上官公子的心中，魏君的形象顿时变得高大起来。
　　“梦姑娘，这种品性的男人，似乎是你们宗派最佳的寄情对象啊。”上官公子道。
　　梦姑娘点了点头：“确实如此，上官公子，稍后我陪公子演这一出戏吧。”
　　上官公子有些惊讶。
　　他真没想过能请动梦姑娘出手配合自己，对于梦姑娘的来历，他是有所了解的。要不是为了红尘历练，梦姑娘理论上根本不会出现在这里。
　　京城但凡家里有点背景的人都被嘱咐过千万别得罪妙音坊的梦姑娘。
　　他原本只是打算请妙音坊一个普通的姑娘陪他演戏，没想到梦姑娘居然肯亲自下场，这个魏君看来对梦姑娘她们宗门真的十分重要。
　　不过即便如此，上官公子也没有改变自己的想法。
　　如此人才，更要考验清楚。若能通过考验，他便全力帮助魏君向上走。
　　“那就有劳梦姑娘了。”上官公子道。
　　……
　　魏君来妙音坊，真的是来欣赏音乐的。
　　当然，外加领略红尘意境。
　　到了天帝那个层次，其实基本已经不用修炼了，反而更注重红尘的历练，心性的成长。
　　见识更多的风景，触类旁通，方能更进一步。
　　所以他真的沉浸入了妙音坊的音乐当中去。
　　直到音乐被一阵嘈杂声打断。
　　魏君眉头紧皱，抬眼看了上去，然后就看到了一出影视剧的经典剧情：纨绔恶少看上了当红的清倌人，想要据为己有。
　　“上官公子，梦姑娘今天累了，她说今天不见客。”
　　“不见客可以，不见本公子不行，把梦姑娘叫出来，给本公子唱两个小曲。否则，本公子砸了你这个妙音坊。”
　　“上官公子……”
　　啪！
　　耳光响亮。
　　“不要挑战本公子的耐心，本公子向来没有耐心。”
　　恶主自然有刁奴。
　　恶少在威胁妙音坊的人，而恶少的仆从则在威胁其他客人：“看什么看？再看把你们的眼珠子挖出来。”
　　被刁奴这么一威胁，不少人都脖子一缩，重新开始喝酒，完全不敢多哔哔。
　　这就是京城四大纨绔之首的威名。
　　魏君见状，挑了挑眉，不过他也没有站出来主持正义。
　　见徐德和蔡其霖都面露气愤和无奈之色，魏君安慰道：“徐兄，蔡兄，不用担心，这个上官公子很快就要倒霉了。”
　　魏君这句话落到了徐德和蔡其霖耳中，也落到了上官公子和梦姑娘耳中。
　　他们都很奇怪。
　　蔡其霖问道：“魏兄为何这么说？”
　　魏君自信一笑：“很简单，妙音坊开在天子脚下屹立不倒，能是没有背景的吗？不仅有背景，而且肯定通天。敢在妙音坊撒野，不是找死是什么？”
　　这是稍微动动脑子就能得出判断的，所以魏君连站出来找死的想法都没有。
　　因为他知道肯定死不了。
　　无论是哪个世界，能够在首府之地开这种级别“会所”的都有通天的背景，没有例外。
　　所以根本用不着主持正义。
　　但是魏君很快就发现他想岔了。
　　蔡其霖道：“魏兄，你只知其一不知其二，妙音坊确实有背景，但是上官公子的背景更强。”
　　魏君有些意外：“背景更强还能培养出这么蠢的纨绔子弟？”
　　不应该啊。
　　“魏兄，你就是读书太专心了，都没有听说过上官公子的大名。他是京城四大恶少之首，更是上官丞相的儿子。最重要的是，他妹妹是修真界十大正道门派中天音宗的真传弟子。妙音坊就算背景通天，又怎么能和他斗？”蔡其霖摇了摇头：“其实这也不是第一次了，以前上官公子就大闹过妙音坊，当时有人忍不住挺身而出仗义执言，结果那人从那以后就再没有出现过，次日就在城外发现了那人的尸体。”
　　魏君听到这里，顿时兴奋了。
　　这种恶少他喜欢啊。
　　朕向来和罪恶不共戴天，眼里揉不得丝毫的沙子。
　　哪怕要豁出性命，他也要还这世间一个朗朗乾坤。
　　所以魏君腾的一下起身，气势如虹，英勇无畏的大声道：“呔，禽兽，放开那个女孩，让我来。呸，冲我来。”


第3章 视死如归
　　魏君的挺身而出，让不少人色变。
　　妙音坊的客人不少，很快就有人认出了魏君新科状元的身份，然后这些人看魏君的眼神都十分怜悯。
　　徐德和蔡其霖则面色大变，两人赶紧拉住魏君，低声快速劝道：“魏兄，不要冲动。上官公子是丞相之子，他不是我们现在能对抗的。”
　　“和他作对，有可能会死的。”
　　两人都被魏君吓得不轻。
　　以前就知道魏君死读书，不怎么通人情世故，但是也没想到魏君敢这么虎。
　　而楼上的上官公子看到魏君的这副表现，内心其实十分满意。
　　有能力有才华的人到处都是，但是在有能力的情况下还有勇气的人就很稀少了。
　　他向来敬佩这种人。
　　但上官公子肯定不会就这么轻易的放水。
　　他把目光转移到魏君身上，配合着他身边仆人的凶威，瞬间就带给了其他人巨大的压力。
　　上官公子此时手持一柄折扇，他用扇子指了指魏君，又指了指自己，语气十分诧异：“你刚才是在骂我？”
　　“不是不是，上官公子您误会了，魏兄他刚才只是喝多了。”徐德赶在魏君面前帮魏君解释道。
　　魏君也顺着徐德的话道：“我错了。”
　　上官公子有些失望。
　　还以为遇到了一个硬汉。
　　弄了半天只是一时冲动。
　　对这种人，他没什么兴趣。
　　就在他失望的时候，魏君又继续开口了：“把你比作禽兽，实在是侮辱禽兽了，你连禽兽都不如。”
　　吃瓜群众齐齐倒吸一口凉气，整个妙音坊都变暖了好几度。
　　上官公子在众人眼中怒极反笑，实际上他也确实是在笑：“好胆，上一个敢这么骂我的人，现在已经在阴曹地府了，你想死吗？”
　　魏君很想点头。
　　我真的很想死。
　　不过我不能自杀，得让你动手。
　　所以魏君不屑道：“我就站这里，你敢杀我吗？”
　　赶紧说你敢。
　　纨绔就得冲动。
　　魏君在心里给上官公子打气，上官公子的表现也没有让他失望：“魏君，新科状元，本公子之前见过你跨马游街。你以为有一个状元的名头，就敢顶撞本公子？不要忘了，你现在还没有官身呢。”
　　说到最后，上官公子已经一脸讥讽了：“以本公子的身份，杀一个普通人，连大牢都不用坐。”
　　魏君感觉上官公子太赞了。
　　简直是上赶着送温暖。
　　“天子脚下，朗朗乾坤，上官公子你若要多行不义，那尽管冲我来，不要牵连无辜女子。”
　　所有人都在心中为魏君叫好。
　　但没有人敢说出来。
　　甚至，蔡其霖还悄无声息的远离了魏君，趋利避害，人之本能。
　　上官公子敏锐的发现了这点，哈哈大笑：“魏君，你看看你的同窗好友，你以为你在行侠仗义，可你在他们心中只是一个傻子你知道吗？”
　　上官公子很懂的揣摩人心，他现在对魏君已经很满意了，但是他要考验魏君的心性。
　　一个真正的勇士，不仅要能敢于得罪权贵，还要敢于在身边人都不同意的情况下依旧能勇往直前，不因现实的压力而低头。
　　魏君做到了。
　　而魏君的一席话，赢得了现场所有人的尊重：
　　“蔡兄寒窗苦读二十年，承载了一家人的期望，从未干过伤天害理之事。他怕你，理所当然。我站出来，若牵连到蔡兄，是我的不对。所以他和我划清关系，并无任何不妥，我内心依旧视他为友，也只希望他不要怪我站出来便是了。”
　　蔡其霖：“……”
　　他停下了脚步，看向魏君的眼神不是一般的感动。
　　这一刻，他甚至觉得妙音坊的姑娘也不如魏君来的更让他心动。
　　也就是他不是个女的，不然铁定以身相许了。
　　不过蔡其霖很快又想到，自己还是思维太狭窄了，谁说男的就不能以身相许的？
　　断袖之癖在京城又不罕见。
　　且不说蔡其霖的想法，魏君这番话，折服了几乎所有人。
　　哪怕大家依旧害怕上官公子的恶名，但还是有人忍不住击节赞叹：“公子说的好。”
　　“状元公的消费今天记在我账上。”
　　“一身正气，吾不如也。”
　　“都给我闭嘴。”
　　上官公子内心喜悦，但面冷如霜。
　　他身边一个仆人更是信手招来一把长刀，然后在众目睽睽之下，硬生生的将长刀化为齑粉。
　　妙音坊再度噤若寒蝉。
　　大家从对魏君的欣赏回到了现实。
　　终究还是没有人敢正面对抗上官公子，因为他背后的权势，也因为他仆人的实力。
　　上官公子环视了一圈，直到所有人都不敢和他正面对视，他嘴角勾起一抹哂笑，然后重新看向魏君。
　　“现在，怕了吗？”
　　魏君上前一步，面色坚毅，甚至眼神多了几分激动：“怕？我魏君读圣贤之书，修浩然正气，管世间不平之事，何来的怕？上官公子，我还是那句话，你有什么就冲我来，不要牵连其他人，更不要再牵连梦姑娘。”
　　咔擦。
　　梦姑娘的房间门被打开。
　　梦姑娘出现在众人的眼中。
　　有那么一瞬间，整个妙音坊都暗了一下，因为被梦姑娘的容颜夺去了所有的光彩。
　　梦姑娘先是目泛异彩的看了魏君一眼，然后对上官公子福了一礼，开口道：“上官公子，我已经出来了，能否别再找其他人的麻烦？”
　　上官公子还没说话，魏君先急了。
　　你这个小姐姐长的还不错，怎么心肠这么恶毒呢？
　　我好心帮你，你居然想救我的命，实在是不当人女。
　　魏君坚决不允许这种事情发生，所以他义正言辞的抢在上官公子前面开口了：“梦姑娘不必担心，也不用违心逢迎这等纨绔恶少。若梦姑娘为了帮我而被这等恶少所染指，我魏君还有何面目活在这天地之间？”
　　梦姑娘身体一颤，深深的看了魏君一眼，认真道：“魏公子，你再继续坚持的话，真的会死的。”
　　说这句话的时候，梦姑娘用了真言术，让所有人都下意识的相信她说的话就是真理。
　　魏君也信了。
　　还有这么好的事？
　　他笑的十分开心：“死又有何惧？我如果今天退缩了，我才是真的死了。”
　　梦姑娘道心颤动。
　　这种视死如归的豪情，实在是太让人欣赏了。


第4章 确认过眼神
　　比梦姑娘更欣赏魏君的是上官公子。
　　看到魏君这种视死如归的豪迈男儿，他就特别想送对方一个锦绣前程。
　　但是他必须要表现出自己非常不满的样子，这就很考验他的演技。
　　好在这么多年，上官公子也演习惯了。
　　“很好，我最喜欢的就是让那些硬汉在我面前痛苦求饶。来人，带走。”
　　“不要。”
　　“上官公子手下留情。”
　　“请上官公子三思。”
　　魏君的表现征服了不少人，哪怕依旧所有人都不想得罪上官公子，但还是有很多人出言为魏君求情。
　　包括徐德和蔡其霖这两个同窗好友。
　　虽然他们已经双腿打颤，不过还是勇敢的站了起来。
　　魏君也没想到这种情况下还能有人为自己出头，决定了，等自己死后变成天帝，现在这些还敢出声的人都会得到天帝的赐福。
　　好人应该有好报。
　　上官公子也很满意。
　　这样的人也是人才，纵然不及魏君，但也是国家之幸。若乾国的年轻人都有这种骨气，国家还是有希望的。
　　不过欣赏归欣赏，表演还是要继续。
　　做戏就要做全套。
　　所以上官公子稍微抬了抬手，他身后的一个灰衣仆人就上前一步。
　　下一刻，妙音坊内的所有人都感觉自己寸步难行。
　　“修行者。”有人失声叫道。
　　语气中充满了绝望。
　　每一个修行者相对于普通人来说都是大人物，不是凡人所能抗衡的。而这样拥有自身伟力的大人物居然只是上官公子的仆从，这样的现实又怎能不让人感觉无力呢？
　　“来人，把魏君这个胆大包天的小子给本公子带走，本公子要慢慢的炮制他。”
　　“是，公子。”
　　有了修行者的加持，哪怕很多人看的目眦欲裂，但是魏君还是被上官公子的人带走了。
　　让众人敬佩不已的是，哪怕面临死亡的威胁，但魏君脸上却一直带着笑容。
　　那种淡定和从容，深深的印在了每个人的心里。
　　等上官星风一行人走后，妙音坊内恢复了正常。
　　徐德和蔡其霖突然了泪崩了。
　　“魏兄。”
　　“你死的好惨啊。”
　　“你还是童子身呢。”
　　其他宾客也在议论纷纷：
　　“可惜了。”
　　“好久没有见过这样的汉子了。”
　　“和魏公子一比，我实在是羞愧。”
　　“敬魏公子。”
　　“敬魏公子。”
　　顶楼。
　　梦姑娘看着远去的魏君的背影，眼中神光闪烁。
　　梦姑娘身侧的一个丫鬟悄悄靠近梦姑娘，低声问道：“师姐，我们要怎么办？”
　　“把今天发生在妙音坊的事情传出去，传的越广越好。”梦姑娘嘴角出现了一抹笑意：“这等豪迈男儿，应该被更多的人知道。”
　　“魏君会有生命危险吗？”丫鬟担心道。
　　上官公子和梦姑娘的计划没有告诉她，她现在还不知道真实情况，所以是发自内心的替魏君担心。
　　梦姑娘脸上的笑意更多了：“魏君的名气越大，他就会越安全。”
　　“我明白了。”
　　丫鬟自以为真的懂了梦姑娘的打算。
　　魏君毕竟是新科状元，风头正盛，若真的只是因为顶撞了丞相公子就被弄死，影响就太坏了。
　　这种事情只要闹大，就是妥妥的丑闻，丞相肯定不会坐视不管的。
　　丫鬟很欣赏魏君这种好汉，所以她发动了妙音坊的力量。
　　不出半天，魏君再次名动京城。
　　而毫无疑问，魏君的所作所为，更是引起了众人的交口称赞。
　　“我辈读书人的风骨，被魏兄展示的淋漓尽致。”
　　“魏君得状元，我为榜眼，本还有些不服，现在我方知和魏兄有多大的差距。”
　　“国之栋梁，视死如归，实在不应该落得这样的下场。”
　　“我们应该联合起来，为魏君主持公道。”
　　“那可是上官丞相的儿子，我们能怎么办？”
　　“丞相的儿子又怎么了？魏君一个人就不怕他，我们这么多人联合起来请愿，难道还怕他不成？”
　　“没错，我们纵然做不了魏君那样的好汉，至少也不能让魏君这种好汉就这样去死。”
　　魏君也就是不知道现在外面的这些议论，但凡知道，他估计会被气死。
　　他现在的心情是很愉悦的，毕竟马上就要死了，死了就变成天帝了。
　　到时候，立马走上人生巅峰，登顶诸天万界，至高无上，想想就舒服。
　　所以哪怕他被上官公子带到了一个小黑屋里，看上去特别阴森恐怖，但是魏君依旧没有丝毫惧色，反而还想哼首“今天是个好日子”来表达自己愉快的心情。
　　当然，魏君忍了。
　　毕竟还没死呢，稳一点，避免节外生枝。
　　魏君的这种表现让上官公子身边的仆从也都服了。
　　在妙音坊里展露过境界的那个修行者低声道：“公子，我在感应他的情绪，真的没有丝毫的害怕，这人是我生平仅见的好汉。”
　　上官公子挑了挑眉，继续展示一个演员的自我修养：“好汉？本公子这辈子最喜欢折磨好汉了。说吧，魏君，你想怎么死？”
　　魏君想了想，很认真的说：“尽量快点，无痛就更好了，不要折磨我，我会很感激你的。”
　　魏君说的是实话。
　　要是上官公子能给他一个痛快，帮助他完成化身天帝前的最后一步蜕变，他决定也给上官公子一个造化，毕竟这也是他的大功臣。
　　看上官公子这个样子，对权势还是很热衷的，魏君觉得把他阉了，送进宫里去当个太监总管，应该很符合他的口味。
　　朕果然是宽宏大量之人。
　　魏君给自己点了一个赞。
　　上官公子给他加了一个赞。
　　他也算是见过不少人了，但是像魏君这么坦然赴死的也真是第一次见。
　　“你真的一点都不怕死？”上官公子再次追问道。
　　魏君有些不耐烦了：“你能不能爽快点啊，别这么磨叽。要动手就赶紧的，我还赶着去投胎呢。”
　　魏君说的这是大实话。
　　而上官公子和他的随从齐齐动容。
　　不过魏君没仔细观察，他也不在乎。
　　这时候魏君已经闭上眼睛等死了。
　　激动的有点厉害。
　　不过一秒钟、两秒钟、三秒钟……
　　怎么一直没反应？
　　魏君睁开了双眼。
　　正好看到了上官公子火热的眼神。
　　魏君吓了一跳。


第5章 你丫有病
　　“你……”魏君刚想开口，就被上官公子打断了。
　　上官公子一把握住了魏君的手，眼神火热，手心也火热，说出来的话更是让魏君如坠冰窟：“魏公子，请去我房间一叙。”
　　魏君下意识就把上官公子的手甩出去了，眼神惊愕，完全不能接受：“不对劲啊，你不是刚才还调戏梦姑娘呢吗？什么情况？”
　　“魏公子，这是一个误会，其实我对你没有恶意。”上官公子又一把握住了魏君的手。
　　魏君再次甩开了，而且直接退后了两步，眼神警惕：“我警告你，要杀就杀，你要是敢做一些奇奇怪怪的事情，我一定让你后悔从娘胎里生出来。”
　　“魏公子，您真的误会我家公子了。”上官公子的仆从看不下去了，站出来帮上官公子解释了一下：“其实公子根本没想为难您。”
　　魏君看了这个仆从一眼，仆从的眼神很真诚。
　　他又看了上官公子一眼。
　　魏君的声音一颤：“上官公子婚配了吗？”
　　“没有啊。”
　　“可有子嗣？”
　　“没婚配哪来的子嗣？”
　　魏君一手捂脸，语气复杂：“明白了，你喜欢兔爷，去妙音坊是为了做戏给别人看的，免得别人怀疑你不正常。”
　　上官公子：“……”
　　状元的脑补能力都这么强的吗？
　　“魏公子，您又误会了。”
　　上官公子花了一刻钟的时间，把事情和魏君解释了一下。
　　魏君听傻了。
　　“你花了这么大功夫，就是为了考验我？”
　　上官公子点头。
　　魏君：“……你是不是有病？”
　　被魏君这样骂，上官公子居然没有丝毫生气，反而洒然一笑：“请魏兄原谅，我见惯了那些溜须拍马之人，就喜欢和你这种有骨气的汉子打交道。不过以我的身份，想要接近我的人数不胜数，所以我必须要以这种方式来考验一下。”
　　“可是外界不是说之前你把那些得罪你的人全都弄死了吗？”魏君皱眉道。
　　上官公子耐心解释道：“那都是做戏给别人看的，之前的那些好汉我都也已经安排好了。”
　　“你图什么？”魏君不理解。
　　上官公子面色一肃，脸上莫名出现了一种光辉：“为了让国家富强，百姓安居乐业，我付出的不过是些许名声，算不得什么。”
　　魏君：“……果然还是有病。”
　　白瞎了他之前的激动。
　　不过好歹也是一个丞相公子，魏君一直这么出言不逊，他还抱着上官公子可能受不了他的冷嘲热讽直接出手弄死他的想法。
　　但是上官公子再次让他失望了。
　　再一次被魏君骂有病，上官公子不仅没有发怒，反而闭上了眼睛，发出了一声舒服的喘息，然后由衷的感慨道：“魏兄果然是一个不阿谀权贵的真君子，即便是知道了我的身份和为人，依旧不改初心，态度一如之前。”
　　魏君：“(⊙_⊙)”
　　实锤了，这货应该去看精神科。
　　和这种“妖孽”，魏君也实在是没有什么好聊的，既然确认了这厮根本不想杀他，魏君对他便毫无兴趣。
　　“我懒得和你多说，上官公子，既然你不想杀我，那后面怎么收场？总不能让我去隐姓埋名然后去外地生活吧？”魏君道。
　　上官公子摆了摆手：“魏兄想多了，你是新科状元，才高八斗，我父亲尤其欣赏你的文章，就是他让我试探你的。你的才华要留着治国平天下，当然不能就这样隐姓埋名。”
　　“所以你后面怎么安排的？”
　　“魏兄莫急，一切都在掌握当中，你且耐心等待就可以了。”
　　魏君等了一个时辰。
　　在这一个时辰里，上官公子准备好了酒菜，频频举杯向他赔罪，但魏君根本懒得搭理上官公子。这种假纨绔，他连和他说话的兴趣都没有。
　　但魏君表现的越是疏离，上官公子的表情就越是满足。
　　魏君这顿饭吃的那叫一个心情复杂。
　　怪不得天帝要万世轮回历练道心。
　　不多经历一些事情，遇到上官公子这种妖孽，他就很难放平心态。
　　一个时辰后，魏君听到了门外的嘈杂之音。
　　声音越来越清晰，魏君后面甚至听到了自己的名字。
　　还有上官公子的名字。
　　“放了魏君。”
　　“放了魏公子。”
　　“状元公，坚持住，我们来救你了。”
　　魏君看向上官公子。
　　上官公子解释道：“是我安排人在幕后引导的，把事情闹大，我才能迫于压力放你一条生路，这样也不会被人看出来我们是在做戏。”
　　“你派人给我赚名声，来拆自己的台……上官公子，你真是个人才。”魏君道。
　　上官公子哈哈一笑：“多谢魏兄赞誉。”
　　魏君：“……”我没有在夸你。
　　不仅魏君没有在夸上官公子，外面的人也没有在夸他。
　　外面聚集的人显然越来越多，见里面迟迟没有动静，无论是罪魁祸首上官公子还是魏君都没有露面，外面的人也急了。
　　人一急，就容易激动。
　　人一激动，就容易胆子大。
　　而人一胆子大，就容易说错话。
　　于是：
　　“上官星风，你小心多行不义必自毙。”
　　“上官星风，国贼，蛀虫。”
　　“天子犯法尚且与庶民同罪，上官星风，你总有一天会遭到报应的。”
　　“上官星风劳资祝你不举且儿孙满堂。”
　　……
　　人在群体当中，会获得安全感。
　　而一旦有人引导，就容易放大自己的胆量。
　　所以针对上官公子的粗话一个接一个，魏君都快听不下去了。
　　然后他看到上官公子将酒杯里的酒一饮而尽，然后十分满足的道：“被人骂就是舒服。”
　　魏君一脸黑线。
　　他从未见过如此抖M之人。
　　“魏兄，外面这群骂我的人，一半是自发的，一半是我安排的。”上官公子很满意：“你有没有觉得，帝国有希望了？”
　　魏君：“帝国有没有希望我不知道，你肯定是没希望了。”


第6章 我愿意
　　对于魏君的出言不逊，上官星风丝毫没有在意的意思。
　　反而十分欣赏，认为魏君这是铁骨铮铮，不媚权贵。
　　所以他很认真的和魏君交心：“魏兄，你知道我为什么要考验你吗？”
　　“因为你有病，是个抖M。”魏君道。
　　上官星风眼睛有些迷茫：“什么是抖M？”
　　“一种深入骨髓的病，典型体验是别人越是骂他他就越兴奋。”魏君道。
　　上官星风笑了：“魏兄错了，我不是被所有人骂都兴奋的。只有魏兄这样真正的君子骂我，我才会兴奋。”
　　魏君：“……你病的不轻。”
　　“魏兄，我个人的病是小病，真正得病的，是这个国家。”上官星风一边感慨，一边敬了魏君一杯酒。
　　魏君懒得搭理他。
　　这次没死成，让魏君很失望。
　　但是上官星风谈兴很浓：“魏兄，你知道我为什么要考验你吗？还花费这么大代价帮你扬名。”
　　魏君来了点兴趣：“上官丞相欣赏我？那也不应该啊。状元虽然号称文曲星转世，但是对于已经位极人臣的丞相来说，也没有什么太大的价值吧，应该不值得花费这么大的代价拉拢才对。”
　　状元当然是潜力股。
　　但是丞相已经到顶了。
　　只有状元跪舔丞相的份，哪有让丞相公子来跪舔状元的？
　　魏君慢慢的回过味来：“礼下于人，必有所求，丞相有事情用的上我帮忙？”
　　“魏兄不愧是新科状元，才思敏捷。”上官星风拍了个马屁。
　　魏君心说这算个屁的才思敏捷，沙雕书友都能想到的事情。
　　不过上官星风能这么捧着自己，说明事情不小。
　　要是有危险就更好了，但凡一点危险没有，朕肯定不搭理他。
　　“具体是什么事情？说来听听。”
　　上官星风没有直接回答魏君的话，而是反问道：“魏兄有想过以后的前途吗？”
　　魏君沉吟片刻，斟酌着道：“不出意外的话，我应该会被分去翰林院吧。”
　　上官星风点头：“对，正是翰林院。”
　　翰林院，养才储望之所，负责修书撰史，起草诏书，为皇室成员侍读，担任科举考官等。地位清贵，被很多人称之为“储相”。
　　这么说吧，进了翰林院，不一定能当丞相。但是不进翰林院，肯定当不了丞相。
　　包括六部尚书、侍郎，这种手握实权的官场大佬，基本也都是从翰林院走出来的。
　　翰林院是明显的镀金机构，只有那些明显被看好的官场新星才有资格进入。
　　而科举状元，当然是有资格的。
　　上官丞相想要他做的事情，也正好与翰林院有关。
　　魏君想到了翰林学士的权力：
　　修书撰史，起草诏书，为皇室成员侍读，担任科举考官等等。
　　好像每一样都能够被丞相看上眼。
　　但是自己一个新人，能够接触到的层次极浅。
　　“丞相在我身上的投资有点早吧，最起码要五年或者十年，我或许才有可能帮到上官丞相。”魏君道。
　　上官星风摇头：“我父亲这一次非为自己谋利。”
　　“难不成上官丞相和你一样也是个斯德哥尔摩综合征？”魏君吐槽道。
　　一个伪装的纨绔公子或许真的有些圣人情怀。
　　但是一个骂名满天下的奸相也玩这一套就有些侮辱人智商了。
　　上官丞相也没有侮辱他的智商。
　　“魏兄，我父亲希望你争取一个机会。”
　　“什么机会？”
　　“修书撰史的机会。”
　　魏君挑了挑眉，淡淡道：“我一个新人，就算进了翰林院，也不可能直接负责修书撰史，上官丞相怎么会找到我身上来？”
　　“因为很快，翰林院就要修书撰史。但是目前的翰林院，养出浩然正气的翰林学士都各有司职。谁能够成为下一个养出浩然正气的翰林学士，谁就能够成为新的修书撰史的负责人。”
　　魏君听明白了。
　　这个世界不是常规的历史世界，是有超凡力量存在的。
　　浩然正气不止是一个形容词，而是真实存在的力量。
　　儒家很早之前出过一个圣人，是个身高2米的彪形大汉，不仅自己武力值逆天，手下还有三千弟子（打手），有钱有人有势，说（打）服了全天下，也定下了一些规矩：
　　贪生怕死者，永远无法养出浩然正气。
　　而青史昭昭，只允许养出浩然正气的儒生来书写，以保证史书的公正与真实。
　　所以在这个世界，想修书撰史，不是单纯的看官位大小，也要看执笔者有没有养出浩然正气。
　　“我现在还没有养出浩然正气。”魏君摇头道。
　　上官星风微笑：“魏兄是今科状元，进了翰林院之后便有资格进‘书山’和‘学海’修炼，是年轻一代学子中最有可能养出浩然正气的人选。而且我父亲也会帮你，有我父亲的帮助，再加上魏兄的品性和能力，养出浩然正气我相信只是时间问题。”
　　魏君看了上官星风一眼。
　　养出浩然正气，魏君便也算是一个修行者了。
　　上官丞相这个诚意给的有点太足了。
　　所以条件肯定极其苛刻，甚至还很危险。
　　不过，朕就喜欢危险的事情。
　　“翰林院到底是要修什么书撰什么史，让上官丞相这么上心？”
　　听到魏君这样问，上官星风放下了酒杯，整肃了衣冠，表情变得极为严肃。
　　他看着魏君，一字一句道：
　　“卫国战争！”
　　魏君先是一怔，随后便反应了过来，意识到了问题的严重性。
　　怪不得上官星风这么严肃。
　　怪不得上官丞相给出了这么大的筹码。
　　原来朝廷要为卫国战争的那十年修书撰史了。
　　卫国战争，战火弥漫了大乾帝国的半壁江山，那是风云激荡的十年，也是很多人不愿回顾的十年。
　　十年间，大乾风起云涌，有将军百战死，有英豪拔剑起，有大敌自西来，有枭雄乱世间，有苍生十年劫。
　　还有，死在了战争胜利前夕的先帝。
　　以及，下落不明的前太子。
　　现在坐在皇位上的乾帝，并不是先帝的儿子，而是先帝的弟弟。
　　除了下落不明的前太子之外，先帝膝下，还有一子一女。
　　为什么先帝的传位诏书给了弟弟，而不是自己的子女？
　　这些年来，民间众说纷纭。
　　而要为卫国战争修书撰史，就必定绕不过去这段纠葛。
　　是秉笔直书，还是迎合上意？
　　魏君看向上官星风：“上官丞相是让我迎合上意？”
　　“不，家父希望魏兄能顶住各方压力，秉笔直书。”上官星风正色道。
　　他的眼神中透露着期望和愧疚。
　　因为他知道，上官丞相的这个要求，很大程度上是让魏君去送死。
　　“如果魏兄不愿意，就当我今天没说过这番话……”
　　上官星风话音未落，就听到了三个字：
　　“我愿意！”


第7章 戏台上的老将军
　　魏君高兴的差点跳起来。
　　无论是从基本的情报判断，还是从上官丞相透露的隐藏意思来看，卫国战争背后的内幕都绝不简单。
　　但凡秉笔直书，肯定就是在找死。
　　那可太好了。
　　感谢上官丞相。
　　魏君发自内心的感到愉悦。
　　而上官星风发自内心的感受到了魏君高尚的灵魂。
　　他暗暗下定决心，纵然豁出性命，也一定要护魏兄的安全。
　　魏君，大乾脊梁也。
　　“魏兄，大恩不言谢，日后你有何差遣，只要一句话，我一定鞍前马后，在所不辞。”上官星风正色道。
　　他对魏君已经彻底拜服了。
　　能当状元的人，肯定能明白给卫国战争修书撰史是多么危险的事情。
　　但是魏君毫不犹豫的答应了下来。
　　非把生死置之度外有舍生取义之心的君子，必然做不到这点。
　　所以，这种人值得他所有的尊敬。
　　伸手不打笑脸人，既然上官星风和他爹一起把自己往火坑里推，魏君的心情也变的开心起来，对上官星风的态度好了很多。
　　只要你想让我死，你就是我的好朋友。
　　“上官公子客气了，我辈儒生，修书撰史，秉笔直书，分内之事，不足挂齿。”
　　“自从陛下登基后，还有这种觉悟的儒生已经很少了。魏兄，我敬你一杯。”上官星风正色道。
　　魏君和上官星风碰了一杯，然后试探着问道：“上官公子，依你之见，卫国战争的背后到底有没有内幕？”
　　“我认为肯定有，但是我说了不算。能够给那十年下定义的，还要看大儒的史笔。魏兄，这条路你会走的很难。英雄总是不得善终，叛徒往往身居高位，现实如此，魏兄珍重。”上官星风提醒道。
　　魏君感觉上官星风此刻看自己的眼神就像是在看一个死人。
　　话说回来，他就喜欢这种眼神。
　　“青史昭昭，史笔如刀。若真的是我负责修撰卫国战争，定不会让九泉之下的英魂失望。”
　　魏君说这句话的时候，内心忽然感觉一热。
　　不过他刚喝完一杯酒，所以没有多想，只以为是喝酒之后的正常反应。
　　两人聊的兴起，把外面那群给魏君伸张正义的人抛在了脑后。
　　上官星风给魏君讲了不少朝廷的内幕消息。
　　“魏兄，你很快就要正式踏入官场了，而且是在京城做官。虽然你起步很高，但是京城藏龙卧虎，有些人是万万不能得罪的，你一定要把这些人记下来。”
　　魏君听到上官星风这样说，立刻来了兴趣。
　　这必须要记下来。
　　记下来之后把这些不能得罪的人全都得罪了，想死就容易多了。
　　“请上官公子指教。”
　　上官星风喝的有点多，再加上他真的把魏君当成一个铁骨铮铮的真君子，所以开始交浅言深了：
　　“这第一不能得罪的，当然是陛下。陛下痴迷修仙，如今已经有五年没有上朝了。谁敢上书谏言陛下，下场都会很凄惨，现在朝中已经没有人这么愣了。”
　　魏君眨了眨眼睛。
　　很好。
　　等我正式当了官，第一道奏折就要痛骂皇帝老儿一顿，痛斥他尸位素餐，要是不把我砍了，劳资鄙视他一辈子。
　　上官星风继续道：“第二不能得罪的人，就是明珠公主。明珠公主是先帝的掌上明珠，备受先帝的宠爱。但是在先帝驾崩之后，明珠公主的地位居然没有受到太大的影响，而且朝中一直有一股暗流在涌动，有人想让明珠公主以女子之身被立为皇太女。”
　　魏君有些惊讶。
　　当今乾帝是有子嗣的。
　　自己的子嗣不立，立大哥的女儿当皇太女？
　　“骗傻子的吧。”魏君直言道：“谁会相信？”
　　但凡有点脑子的人，谁会觉得皇帝是圣人？
　　上官星风正色道：“民间传说陛下在先帝驾崩前发过誓，自己百年之后，一定会把大乾帝位传给明珠公主。”
　　“空穴来风。”
　　“我父亲告诉我，这件事情是真的，当时他在场，亲耳听到了。”上官星风幽幽道。
　　魏君沉默片刻，然后叹了口气：“看来明珠公主死定了。”
　　真羡慕。
　　我要是先帝子嗣就好了，什么都不用干皇帝都得弄死我。
　　越能干就死的越快。
　　魏君越想越羡慕明珠公主。
　　上官星风摇了摇头：“魏兄是聪明人，那魏兄也应该清楚，陛下为了展示自己的心胸，会对明珠公主恩宠有加。得罪了明珠公主，下场很可能会比得罪了陛下更惨烈。”
　　魏君表示明白。
　　这事情很容易理解，但凡明珠公主死了，屎盆子一定扣在皇帝头上。无论是不是他杀的，世人都会认为是他杀的。
　　除非皇帝确定要动手了，不然还真得把明珠公主好好供着。
　　典型的作秀和炒人设，前世魏君就是混娱乐圈的，这种事情见多了。
　　“还有一点，明珠公主的背后不止是有陛下在保护，她背后还有很多女性大修行者的支持。如果明珠公主不是个女的，陛下也不用像现在这样为难，魏兄懂的。”
　　魏君了然：“性别红利，正常，明珠公主这也是赶上了好时候。”
　　“确实，赶上了。”上官星风赞同道。
　　男尊女卑，一夫一妻多妾制，是封建社会传承下来的历史规矩。
　　但是这个世界是有超凡力量的。
　　修仙，看的是资质、毅力、气运，而不是性别。
　　修仙功法，男人能修，女人也能修。而当一个女性大修行者的个人力量能够一人破军，在千军万马当中取上将首级之后，她还会再遵守男尊女卑的规矩吗？
　　当然不会。
　　规矩，从来都是由力量决定的。
　　你没有力量，就不会有人守你的规矩。
　　这些女性大修行者掌握了力量，其中又有一些巾帼不让须眉的女子或者开宗立派，或者行侠仗义，为天下受苦受难的女子提供帮助和庇护。
　　有她们珠玉在前，吸引着全天下不甘心被压迫的女人全都心向往之。日积月累，现如今的大乾帝国，男尊女卑的陈旧习俗基本已经被打破。决定地位的不是性别，而是力量。
　　修真界当中，女性大修行者的数量已经接近半数。保守的朝堂之内，女官的数量也已经占据了三分之一。在那场残酷的卫国战争中，亦有不少女子从军，斩将夺旗，军功赫赫，天下景仰。
　　时至今日，这个世界整体上来说依旧是男权力量占据优势，但女性的呼声已经不容小视，性别矛盾的问题已经越来越严重。
　　女子想要争取更高的地位，男子不愿让女子爬到自己的头上去，也不愿废除纳妾制度等规矩，双方争斗不休，各自产生了不少极端化群体。
　　而其中女性群体最大的呼声之一——就是让这个世间产生一位女皇。
　　这个世界还没有出现过女皇。
　　这对很多女性来说都拥有极为重要的意义。
　　所以明珠公主什么都不用做，因为性别原因，就自动获得了天下大半女性大修行者的支持，实力远胜过其他皇子。即便是乾帝，也无法忽视这股力量。
　　所以，明珠公主惹不得。
　　魏君消化了这些信息之后，顿时神清气爽。
　　很好，我就喜欢这种有实力一言不合就能弄死我的女人。
　　先记在小本本上，要是骂皇帝一顿皇帝不把我弄死，就调转枪头去找明珠公主的茬。
　　像上官星风这种极品抖M，有一个就够了，不可能都有病的。
　　这波稳了。
　　绝对不可能翻车。


第8章 坑爹
　　上官星风的科普还在继续。
　　“魏兄，在京城中，除了陛下和明珠公主外，还有一股势力，是万万不能够招惹的。”
　　“修行者？”
　　魏君作为新科状元，虽然有些隐秘了解的不如丞相之子多，但是明面上的情况他还是了解的。
　　上官星风点了点头：“对，修行者，尤其是名门正派的修行者。当今陛下想要长生不老，所以很多地方都要仰仗修行者的帮助。和他们为敌，就是和陛下为敌。再加上修行者本身的实力，现如今就算是皇室子弟，也是不敢轻易得罪大门派弟子的。”
　　“长此以往，国家距离崩坏不远了。”魏君点评道。
　　这话当然不该说。
　　但是魏君一个想死的人，根本用不着顾忌。
　　要是上官星风反手把他给举报了就更好了。
　　可惜，上官星风不仅是个隐藏的抖M，还是个隐藏的超级大愤青。对于魏君这种大逆不道的言论，他非但没有举报的意思，反而大为赞同。
　　“魏兄慧眼，我大乾现在看似强大，实则已经风雨飘摇。偌大的帝国，随时都有可能轰然倒塌。所以我辈有志之士，要扶大厦于将倾，匡扶天下，救国救民。”上官星风正色道。
　　他今日演这一出戏，并不是为了魏君，而是为了救国。
　　对于上官星风这种高尚的节操，魏君内心实在是很难感同身受。
　　魏君心说你错过了最好的救国机会。
　　要是你之前干脆利落的一刀把我杀了，现在这个国家说不定已经得救了。
　　选择往往比努力更重要，可惜，你选错了。
　　魏君无奈的摇了摇头。
　　上官星风误解了魏君的意思，以为魏君是认为大乾已经积重难返，所以才摇头的，连忙鼓励道：“魏兄，不必如此丧气。现在大乾确实有很多问题，但大乾还有很多有志之士与我们志同道合。我相信在我们的共同努力之下，帝国一定会越来越好的。”
　　“听上官公子话中的意思，上官丞相似乎对陛下并不忠心？”魏君随口问道。
　　其实他对此不是很感兴趣。
　　不过上官星风话都说到这份上了，他不问一下也不合适。
　　对于魏君的这个问题，上官星风回道：“我父亲内心的真正想法，我亦不得而知。但我相信家父作为大乾丞相，肯定也想让大乾在他的治下国富民强，他也好有一个青史流芳的贤相美名。”
　　顿了顿，上官星风继续道：“魏兄，你放心，不管我父亲是怎么想的，只要我在一天，我一定会全力帮助你。我知道家父拜托你做的事情充满了危险，甚至随时都有可能让你人头落地。但我会尽我所能保护你的安全，我以我的人格发誓。”
　　魏君想打人。
　　这厮也太歹毒了。
　　居然还想保护我的安全。
　　实在是不当人子。
　　“上官公子，你记住了，出了这个门之后，我和你没有任何关系。我们只有仇恨，没有交情。”
　　魏君话说的很不客气。
　　谁敢保护朕的安全，谁就是朕的仇人。
　　他觉得是个人应该都能听得懂人话。
　　但他还是小看了上官星风。
　　见魏君如此拒人于千里之外，上官星风不仅没有生气，反而态度更热情了。
　　“魏兄果然是魏兄，考虑问题就是比我全面，不愧是今科状元。我懂了，魏兄说的对，我们在外面确实要表现的和仇人一样，免得让人生疑。同时也麻痹魏兄潜在的敌人，魏兄要做之事，未来必然要得罪很多人。我隐于暗处，以魏兄的仇人身份行事，那些人就不会提防我，也有助于我给魏兄提供更大的帮助。”上官星风一脸拜服。
　　魏君：“……”
　　劳资没有这个意思。
　　你丫脑补能力也太强了。
　　事实证明，上官星风不仅脑补能力强，举一反三的能力也很强：“魏兄你提醒我了，我的能力有限，你与我为敌，对你的名声帮助还是小了点。在外人面前，你要表现的和我父亲不共戴天，最好上书把我父亲狠狠的臭骂一顿。这样你踩着我父亲上位，速度才更快，也更能让你声名鹊起。”
　　看着上官星风兴奋的眉飞色舞的样子，魏君默默的喝了一杯酒，然后问道：“你是不是隔壁老王的种？”
　　“隔壁老王？什么意思？”上官星风没Get到这个梗。
　　魏君解释道：“上官丞相是你亲爹吗？”
　　上官星风点头：“当然是啊。”
　　“那你坑起爹来还真是不手软。”魏君吐槽道。
　　李钢和你比起来就是个弟弟。
　　上官星风闻言笑道：“没事，我父亲被人骂习惯了，多你一个也不多。”
　　魏君：“……”
　　他要是上官丞相，一定把上官星风给废了，删号重练。
　　不过既然当儿子的这么诚心诚意的祈求自己，魏君决定满足上官星风的请求。
　　不就是想让我把上官丞相骂一顿吗？这哪够？
　　骂丞相不叫本事，骂皇帝才叫本事。
　　魏君决定把上官丞相连带着乾帝一起骂，乾帝是主菜，上官丞相当个配菜就行了。
　　一般来说，像魏君这种新科进士被封了官之后都是要上奏折谢恩的。
　　魏君已经想好谢恩的奏折写什么了。
　　乾帝，身为皇帝，不理政事，一门心思要修仙长生，五年不上朝堂。
　　上官丞相，谤满天下，被民间称之为大乾第一贪官，陷害忠良，贪污受贿，无恶不作。
　　上官星风，京城四大纨绔之首，外人眼中嚣张跋扈，肆无忌惮，即便是对朝中大臣也是颐指气使，被很多人称之为“小丞相”。
　　这种朝堂环境，魏君前世在史书上看到过——嘉靖朝。
　　嘉靖、严嵩、严世藩，虽然不是完全一样，但是有很多相似之处。
　　嘉靖比乾帝更牛逼，几十年不上朝，也是一心修仙。
　　严嵩，“名留青史”的奸相。
　　严世藩，低配版严嵩。
　　大乾现在在很多人看上去，基本就是这样。
　　这不是最重要的。
　　最重要的是在嘉靖朝有一个海瑞，海瑞之所以能名垂青史，最重要的原因就是他上了一道著名的奏折——《治安疏》。
　　《治安疏》又被称之为天下第一疏。
　　海瑞在《治安疏》里，直接指着嘉靖鼻子骂他迷信道教、妄想长生、错聩误国，把嘉靖差点气死，也把嘉靖永远的钉在了历史的耻辱柱上。
　　论骂皇帝的奏疏，千古无出其二者。
　　魏君觉得自己可以效仿一下。
　　把海瑞的《治安疏》拿来因地制宜的改编一下，妥妥的能把乾帝气的要杀人。
　　之前就因为有人上书斥责乾帝沉迷修道被乾帝赐死的先例。
　　这波自己来个超级加倍，肯定死路一条。
　　这就很稳。


第9章 秀儿
　　在魏君构思要怎么修改《治安疏》以结合大乾的实际情况的时候，房门被敲响了。
　　紧接着魏君就听到有人禀报：“公子，外面的人越聚越多了，我们快拦不住了。”
　　魏君和上官星风在里面喝酒，外面还有一群人聚集在门外为魏君伸张正义呢。
　　上官星风拍了拍自己的脑袋，轻笑道：“和魏兄一见如故，倒是把他们给忘了。魏兄，确实不能让外面的人久等，我这就送你出去吧。”
　　“出去倒是没问题，不过要怎么和他们解释？”
　　外面的人都是来为他伸张正义的。
　　虽然魏君心里不领情，但是既然没死成，表面功夫肯定是要做的。
　　上官星风一脸自信：“放心，我都已经安排好了。魏兄你只需要做你自己就好，其他的事情我会帮你搞定的。”
　　“行吧，那我们走吧。”
　　魏君也懒得问上官星风到底是怎么安排的。
　　反正按照计划，他也活不了几天了。就算上官星风的安排出了问题，也不会造成太大的影响。
　　本着这个想法，魏君和上官星风一起出了门。
　　刚打开房门，他就看到了之前上官星风身边之前出现的那个仆人。
　　仆人对他扬了扬手。
　　下一刻，魏君就发现自己身上的衣服变了。
　　好好的衣服不仅变得破烂不堪，而是上面还有道道血痕。
　　不仅仅是衣服，魏君很快就发现自己的手上也满是伤痕。
　　上官星风接过仆人手里一面镜子递给了他，魏君立刻看到自己的嘴角都带着溢血。
　　魏君：“……幻术？”
　　上官星风笑着点头：“魏兄果然聪慧，你是被我抓来的，如果你身上没有一点被折磨过的痕迹，怎么骗过世人呢？”
　　这安排倒是没毛病。
　　只不过魏君看了看上官星风，又看了看上官星风的仆人，无力吐槽道：“你们为什么这么熟练啊？”
　　仆人回话：“类似的事情，我已经干过很多次了。公子其实暗中帮过不少人扬名，只不过魏公子您是公子最看重的那一个。”
　　魏君忍住了自己翻白眼的冲动。
　　“走吧。”
　　“魏兄，抱歉，做戏要做全套，我们是专业的。”上官星风叫住了魏君。
　　然后让两个人一左一右的架着他，就好像他已经站不起来了一样。
　　魏君：“……”
　　真的是太专业了。
　　槽点多到他懒得吐。
　　魏君已经可以想到，稍后开门之后，门外那群人见到自己热泪盈眶并且怒发冲冠的样子了。
　　果不其然。
　　当魏君以一副已经被玩坏的样子出现之后，门外的游行者们集体高潮。
　　“魏兄，你没事吧？”
　　“岂有此理，尔等居然如此草菅人命。”
　　“上官公子，你就不怕遭到报应吗？”
　　……
　　上官星风面带笑容的听着别人骂他。
　　别人以为上官星风是嚣张的笑。
　　其实上官星风是舒服的笑。
　　别人越骂他，他就越高兴。
　　而且他还时不时的撩拨一下人群，希望别人骂的越狠越好。
　　“报应？报应是什么东西？本公子只相信拳头和权力。”
　　这回应太嚣张了。
　　但此时上官星风的仆人上前一步，释放出了属于修行者的威压。
　　顿时压的大部分人都再难以张口。
　　只有心志极为坚毅的人，才能顶着修行者的威压开口说话。
　　但心志坚毅的人大部分也有脑子。
　　上官星风毕竟是丞相之子，和他为敌是没有什么好处的。
　　现在魏君已经被放出来了，所以也没必要和上官星风过多纠缠。
　　尽管魏君被折磨的不成人形，但就算要为魏君伸张正义，事后上书告上官丞相教子不严一状，也比现在和上官星风当面作对要好。
　　所以魏君的好友蔡其霖主动站了出来，顶着修行者的威压开口：“上官公子，得饶人处且饶人，我们这就带魏君离开。”
　　“等等。”
　　上官星风从怀里拿出了一个瓷瓶，扔给了蔡其霖。
　　“本公子只是和魏状元开个玩笑，看把你们吓的。瓶子里的丹药是祛疤的，让魏君吃一颗，身上不会留下伤痕。”
　　这是为了让魏君“恢复正常形貌”早就准备好的。
　　上官星风确实早就安排好了。
　　蔡其霖经过妙音坊一事，已经比之前稳重了很多，他并没有说不要你这纨绔的药，而是沉默的接了过来。
　　然后就想带魏君离开。
　　虽然心里很憋屈，但这已经是当下最好的结果了。
　　就在这个时候，上官星风又再度开口了。
　　“等等。”
　　“上官公子，还有什么事情？”蔡其霖心中一沉。
　　上官星风脸上挂着嚣张的笑容，语气也十分玩味：“魏君，本公子好心请你来府邸喝酒，你是不是要对本公子表示一下感谢？”
　　听到上官星风的话，在场不少人的呼吸都变得急促起来。
　　他们自以为听懂了上官星风的潜台词。
　　杀人不过头点地。
　　上官星风折磨了魏君一顿，现在居然还想让魏君给他道谢。
　　这是赤裸裸的羞辱。
　　太过分了。
　　他们这种旁观者都看不下去。
　　不过魏君能看的下去。
　　魏君甚至还有心思给上官星风的演技打分。
　　这厮显然是装纨绔装习惯了，演技只流于表面，不深入灵魂，也就比前世的小鲜肉流量明星强一点，差评。
　　魏君这样想着，忽然发现自己的手不听自己的使唤，高高扬了起来。
　　然后……
　　啪！
　　一巴掌扇到了上官星风脸上。
　　所有人都瞪大了眼睛。
　　魏君也懵了。
　　什么情况？
　　我没想动手啊。
　　这时他的耳边传来了一句话：“是我控制你的胳膊打的。”
　　魏君猛然看向上官星风。
　　传音的居然是这个纨绔公子。
　　所以，这厮自己控制住了我，然后让我扇了他一巴掌……
　　魏君也算是见多识广，但是上官星风的骚操作还是把他震惊了。
　　吃瓜群众也震惊了。
　　魏君子不畏权贵，众目睽睽之下扇了丞相公子一巴掌，把自己的风骨展现的淋漓尽致。
　　此事很快就传遍了京城，魏君之名被万人敬仰。
　　而被黑的体无完肤的一方，此时脸上正挂着惬意的笑容。
　　仆人看着上官星风脸上鲜红的巴掌印，表情一言难尽。
　　“公子，您有必要这么牺牲自己吗？”
　　上官星风笑着道：“当然有必要，只要能让魏君扬名，我受些屈辱不算什么。”
　　仆人：“……您这牺牲也太大了。”
　　上官星风摇了摇头：“我这算什么牺牲？魏兄才是真正的牺牲，他是把命都押上去的。能帮魏兄扬名，是我的荣幸。”
　　顿了顿，上官星风的眼神有些微妙，喃喃自语道：“而且，被人打，真的很舒服呀。”
　　仆人打了一个冷颤，悄悄远离了上官星风几步。


第10章 进击的魏君
　　魏君果然被分到了翰林院。
　　这不是因为上官丞相对他特殊照顾，而是因为一甲的状元、榜眼和探花本来就会被直接分进翰林院，而且上来便是从六品的翰林编纂。
　　编纂这个职务就相当于皇帝的秘书，主要负责编修本朝的历史，记录当朝的实际情况。
　　包括皇帝的言行举止，也要一一如实记载下来，编入史册中，留给后人查看。
　　同时，编纂还负责给皇帝讲课，是皇帝在文化方面的老师。
　　当然，乾帝痴迷修道，肯定是不听的。
　　不过编纂的地位摆在这里，清贵显赫，直达天听，虽然只是从六品，但是即便是三品以上的大员，轻易也不会得罪编纂的。
　　因为编纂真的有权力也有能力让你遗臭万年。
　　和一甲的三位天之骄子比起来，二甲进士就不那么幸运了。
　　二甲的进士想进翰林院的话，还要经过选拔。
　　只有那些年轻、才华出众的、有背景的二甲进士，才会被选入翰林院继续学习。这些继续学习的进士们，会被称为“庶吉士”。
　　庶吉士还要再经过考核，只有比其他人更优秀或者背景更硬，才能继续留在翰林院，担任编修、检讨等工作。
　　而他们这一切努力的终点，只不过是魏君入翰林院的起点。
　　差距如此之大，正常情况下，魏君这个状元本来应该是众矢之的，很多人对他羡慕嫉妒恨。
　　但是现实情况是，当魏君出现之后，几乎所有人对他都是顶礼膜拜，心服口服。
　　“魏兄，那上官小儿没有再去找你麻烦吧？”
　　魏君有些可惜：“没有。”
　　那是个极品。
　　不仅不想找我的麻烦，还想给我当牛做马。
　　“还好，上官小儿若是再找魏兄的麻烦，我等一定联合上书，参上官丞相一本。”
　　“没错，魏兄放心，你不是一个人在战斗，我们都会支持你的。”
　　魏君心说我谢谢你，我谢谢你全家。
　　“诸位，宁得罪君子，不得罪小人。我无牵无挂，所以行事可以冲动一些，大家不要学我，不然会误了你们的。”魏君道。
　　他的本意是你们这些人都离我远点，真让你们把我保护起来，麻烦还怎么找我。
　　但是成功的人，放个屁都是香的。
　　听到魏君这样说，其他人全都感动了。
　　“魏兄果然有仁者之心。”
　　“不愧是周祭酒的高徒。”
　　“有魏兄这样的朋友，当真是让人自愧不如。”
　　魏君：“……”
　　劳资又不是女神，怎么突然多了这么多舔狗？
　　不就是上官星风帮劳资做了一把秀吗？
　　前世在娱乐圈司空见惯的东西，你们这群人也太没见过世面了吧？
　　其实魏君误会了。
　　这些人能考上进士，都不是傻子，智商是没有问题的。
　　问题出在帮他作秀凹人设的人是上官星风，上官丞相的公子。
　　就算是前世，假如一个国家二号人物的公子愿意以牺牲自己为代价帮他扬名，也肯定能骗过99%的人。
　　地位摆在那里呢。
　　除非上官星风的人设先被拆穿，否则魏君的人设稳如泰山。
　　这就很淦。
　　在几个舔狗围着魏君狂舔的时候，周祭酒和一个太监到了。
　　太监自然是来自宫里的。
　　周祭酒是国子监的祭酒，魏君他们都算周祭酒的学生。
　　她出现在这里，是负责开启书山的。
　　至于太监，是来拿魏君他们几个的谢恩奏折。
　　既然入了翰林院，自然是皇恩浩荡。
　　别看乾帝一直在修仙，对朝中大事也懒得搭理，但乾帝很喜欢听人夸他。
　　据说上官丞相就是因为擅长写拍马屁的诗词文章，才被乾帝倚重，当上丞相的。
　　进士是文采最好的一批人，新晋的进士还没有夸过皇帝，所以当官后的第一件事，就是谢恩。
　　拍乾帝的马屁。
　　这是惯例，之前已经有人给魏君他们交代过了，他们也早早已经写好了谢恩的奏折。
　　所以龙套太监也没有废话，来了之后便直接道：“诸位翰林，谢恩的奏折写好了就交给杂家吧，陛下还在宫里等着看呢。”
　　魏君第一个爽快的把奏折交了上去。
　　因地制宜修改版海瑞的《治安疏》。
　　应上官星风的要求，魏君把上官丞相在奏折里狠狠的骂了一顿。
　　当然，挨骂的主力还是乾帝。
　　这篇奏折，魏君就是奔着作死去的。
　　所以用词那叫一个不客气。
　　但其他人不知道啊。
　　见魏君动作如此麻利，小太监脸上堆起了笑容。
　　“状元公的谢恩词肯定写的花团锦簇，陛下看了之后肯定会很高兴的。”小太监道。
　　魏君脸上也出现了笑容：“希望如此。”
　　“今天陛下的兴致很好，在后宫举办了一场家宴，要在宴上品评你们这一科学子的文采，小的在这里祝状元公再夺文魁。”
　　魏君脸上的笑容更真实了：“很好，我也很期待。”
　　知道的人越多越好。
　　魏君本来还担心只有乾帝看到他奏折的话，万一乾帝当个忍者神龟怎么办。
　　旁边有人就好。
　　与会的人越多，这件事情就越瞒不住。
　　然后乾帝的脸就被打定了。
　　所以乾帝赐死他的机会也就更大。
　　小太监把魏君他们的谢恩奏折带走后，魏君的舔狗们又一股脑的围了上来。
　　“魏兄，看你如此自信，难道是写了一篇传世文章？”
　　魏君的好友蔡其霖开了个玩笑。
　　顺便说一下，他能进翰林院，是上官星风给他走的后门。
　　虽然在上官星风的考验里蔡其霖的表现不如魏君，但也算一个有风骨的读书人，被上官星风看上了。
　　听蔡其霖这么问，魏君笑了笑，然后拿出了一个复印版本。
　　魏君是一个很稳健的人。
　　虽然他觉得乾帝看完自己的奏折大概率会气的弄死自己，但是不怕一万就怕万一。
　　万一乾帝把奏折扣下，忍了呢？
　　反正也没多少人知道？
　　所以为了万无一失，魏君把自己的奏折复印了很多版本。
　　总之，乾帝的脸他打定了，耶稣来了也救不了乾帝，魏君说的。
　　一定要把乾帝逼到必须要弄死他的地步。
　　所以，这篇奏折传的越广越好。
　　“诸位，这就是我写的谢恩帖，请诸位指点。”
　　魏君表现的很谦逊。
　　蔡其霖没当回事，随口道：“那我先来欣赏欣赏。”
　　片刻后，蔡其霖腿肚子软了。
　　一刻钟后，舔狗们全都面无人色。
　　“魏兄，你……”
　　“胆子也太大了。”
　　“你死定了。”
　　“魏兄，你太冲动了。”
　　“魏兄舍身求仁，请受我一拜。”
　　“魏兄，何必如此，你本有大好的前途啊。”
　　魏君云淡风轻的摆了摆手：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。我不过为国家做了一点微不足道的工作，诸位不必行此大礼。”


第11章 学医救不了乾国人
　　“好，说的好。”
　　“魏兄才华果然胜我十倍，但魏兄更让我佩服的还是风骨。”
　　“陛下修玄误国，天下皆知。说老实话，我也想过在谢恩奏折上规劝陛下，但是之前那些已经被赐死的前辈们打消了我的想法。魏兄，你是真的勇士，我只是一个懦夫。”
　　“我也是。”
　　“只是可惜了魏兄这一身才华。”
　　“魏兄，你放心，我父亲是礼部侍郎。若陛下要赐死你，我会求我父亲全力为你求情的。”
　　本来魏君听这群人咒自己马上就要死了，听的还挺开心的。
　　直到他听到有人要让他父亲替自己求情，顿时一个激灵，急忙看了过去。
　　说话的人是李探花。
　　李家是大儒世家，一门六进士，父子两探花。
　　幸亏少了一个，不然魏君会怀疑这个世界可能是武侠世界。
　　话说回来，少了一个还挺可惜的，不然魏君一定和李探花做好兄弟。
　　毕竟传说中的李探花做兄弟实在是太仁义了，不仅把自己的青梅竹马送给自己的好兄弟，还把自己的祖产也送给好兄弟，生怕好兄弟和自己的梦中情人过的不好。
　　做兄弟做到这个份上，太感人了。
　　可惜。
　　这个李探花应该没有那么讲义气。
　　大脑在胡思乱想，魏君的嘴也没有闲着：“李兄，万万不要让令尊为我求情。我是抱着必死之心上的这道奏折，我魏君无牵无挂，死了也就死了。如果牵连到李兄或者令尊身上，我即便是死，也会死不瞑目的。大丈夫一人做事一人当，我既然这样做了，就有承担后果的觉悟。只希望陛下能够听进去我的话，不要再沉迷修玄，我就算死得其所。”
　　李探花眼眶瞬间就红了，被感动的。
　　“魏兄，你这么会为别人着想，怎么就不为自己想想呢？”
　　魏君笑而不语。
　　哥全都是为自己想的。
　　你知道个吉尔。
　　周祭酒本来在做开启书山的准备工作，不过她很快就被魏君这边吸引了注意力。
　　实在是舔狗们的情绪太过激动，周祭酒作为大儒，想不发现都做不到。
　　“你们在聊什么？情绪这么激动。”
　　周祭酒不知何时，已经出现在了魏君身边，好奇的看着舔狗们。
　　然后舔狗们七嘴八舌的禀报：
　　“老师，你救救魏兄吧。”
　　“魏兄作了个大死。”
　　“陛下一定会赐死魏兄的。”
　　周祭酒闻言也吓了一跳。
　　魏君是个很乖巧的学生，平日里上完课之后还经常私下找她请教问题，看的出来很虚心好学。
　　虽然周祭酒也知道魏君之所以经常找她开小灶有部分原因也是觊觎她的色相，但是毕竟天生丽质难自弃，周祭酒对此已经习惯了。
　　反正她也看不上这种毛都没长齐的小屁孩，但是被这种毛头小子暗恋的感觉还是很不错的。
　　作为国子监的大众女神，周祭酒很擅长处理这种关系。
　　但是看完了魏君写的“谢恩”奏折后，周祭酒也惊呆了。
　　她发现自己小看了这个学生。
　　“我还以为我是天下第一大喷子，没想到你已经青出于蓝了。”周祭酒看着魏君喃喃道。
　　魏君谦虚道：“学生比起老师来还是差远了，老师的《叫嚷》出世，改变了无数人的命运。《迷茫》现世，更是逆转了一场战争的战局。学生只不过是上书劝谏君王，要向老师学习的地方还有很多。”
　　周祭酒看着谦虚的魏君，身体急的直哆嗦。
　　“你能和我比吗？我当初敢骂遍天下，是因为我知道没有人敢杀我。你呢？连浩然正气都没有修成，你就不怕死吗？”
　　魏君挺了挺胸膛，微笑道：“学生不怕。”
　　他是真的不怕。
　　他就盼着自己死呢。
　　周祭酒是大儒，而且是被世人公认的可以保三争一的大儒，寻常人在她面前，根本撒不了谎。
　　也正因为这样，所以周祭酒到现在还是单身。
　　毕竟面对一个可以看穿谎言的女人，男人是没有机会的。
　　但是这一刻，周祭酒发现魏君没有说谎。
　　魏君是真的不怕死。
　　世间居然有这样的男人？
　　周祭酒也是第一次见。
　　等等，他不会是为了我才这样做的吧？
　　周祭酒忽然想到了一件事。
　　作为国子监祭酒，前天下第一名医，绝色榜上的仙子，举世公认的大儒，卫国战争的功勋，她的追求者满天下都是。
　　其中不乏真正的天之骄子。
　　但是周祭酒一个心仪的都没有。
　　有一次有个大人物追她追到了国子监，那人追了她九年，痴心不改，但是她一直对他不假颜色，那人也是实在受不了了，一定要她说清楚她到底喜欢什么样的男人。
　　她当时正给魏君开小灶呢，随口说了句自己喜欢那种视死如归的真英雄。只有面对死亡依旧无所畏惧的人，才配得上她的心仪。
　　这明显就是在为难人。
　　这世上谁不惧怕死亡？
　　修仙修仙，为什么要修仙？还不就是想长生不老。
　　所以那人以为周祭酒是在故意为难自己，当时就生气的离开了。
　　周祭酒本人也很快把那件事情忘在了脑后。
　　但是今天，她看到魏君这个样子，忽然回忆了起来那天的事。
　　魏君经常偷看自己的大熊猫，这点她是知道的。
　　他暗恋自己，很正常，毕竟这世界上喜欢她的人多了去了。
　　所以他把自己说的话全都记在了心上。
　　然后，默默的努力，将心意藏在心底。
　　直到现在，这个孩子也是用这种含蓄的方式在给自己表白。
　　代价很大。
　　但诚意足到她的一颗大儒之心也为之颤动。
　　周祭酒越想就越是这么回事。
　　所以她破防了，用力的跺了跺脚：“就算你喜欢……就算你不怕死，也不能拿自己的性命开玩笑。我去皇宫看看，最好有机会把你那道奏折拦下来。”
　　不等魏君拒绝，周祭酒就已经消失不见了。
　　魏君：“……”
　　这个女人怎么这么歹毒呢？
　　居然拦着不让我死。
　　还好按照时间推算，小太监现在应该把奏折送到皇宫里去了。
　　魏君这样想着，就松了一口气。
　　他的舔狗们看到周祭酒消失的身影，也松了一口气。
　　“还好有周祭酒。”
　　“魏兄果然得到了祭酒的真传。”
　　“魏兄比起祭酒大人还是差了一些，我等就差的更远了。”
　　听到舔狗们转去舔周祭酒了，魏君倒是没有生气。
　　对周祭酒，他是很熟悉的。
　　这个女人确实不一般。
　　卫国战争开始之前，她就已经是天下名医了。
　　卫国战争开启之后，周祭酒作为军医也参与了那场战争。
　　从先帝到小兵，被周祭酒救过命的人不计其数。
　　以至于战争开启两年之后，她就已经被誉为天下第一神医。
　　但是周祭酒很快就醒悟了一点——学医救不了乾国人。
　　所以她弃医从文，以喷证道，一篇篇雄文出世，把全天下几乎都喷了一遍，包括先帝，包括当今的乾帝，然后她自然而然的修成了浩然正气，然后用最短的时间成就了大儒。
　　换成别人要是敢以喷证道，早就被人打死了。
　　但是周祭酒不用担心，因为天底下欠她命的人太多了。
　　谁敢动周祭酒，就等于得罪了一大票人。
　　所以她成了一个很特殊的存在，很多人恨不得她死，但是没有人敢真正动手。
　　把周祭酒的资料过了一遍之后，魏君确认了一件事情：
　　必须要远离这个女人！
　　她实在是太安全了。


第12章 全员演技派
　　魏君的运气还是很好的。
　　在周祭酒动身去追小太监的时候，小太监已经把他们谢恩的折子摆在乾帝案头面前了。
　　此时乾帝确实正在举办家宴。
　　因为乾帝痴迷修道的原因，轻易不和后宫诸妃乃至皇子公主见面，感情也日渐淡漠。
　　乾帝也知道这样不好，正好今天有时间，也有雅兴，就举办了一场宫廷家宴，把一家子人都叫在了一起，互相交流交流感情。
　　顺带点评一下新科进士的文采。
　　小太监特意把魏君的谢恩折子放在了最上面，第一时间就吸引了乾帝的注意力。
　　乾帝拿起魏君的谢恩折子，然后笑着对身边的太监道：“把这些折子拿去给娘娘和皇子公主们都看看，这些翰林学士以后就是他们的老师了，让他们提前熟悉一下老师的文风。”
　　“是，陛下。”
　　乾帝把状元公的谢恩折子留下了，显然是要第一个欣赏状元的文采。
　　此时一切都还其乐融融。
　　二皇子看乾帝兴致很高，顺口捧了一句：“听说新科状元魏君才华横溢，文采斐然，父皇看完魏君的折子后也让我等欣赏欣赏吧。”
　　二皇子对天发誓，他只是想拍乾帝的马屁。
　　但是很快，二皇子就发现了不对劲。
　　主要是乾帝的脸色有些不对劲。
　　而且乾帝本来拿着奏折的手，也用力的过紧了一些。
　　但具体哪里不对劲，二皇子也说不上来。
　　因为乾帝的脸色很快就恢复了正常，甚至脸上还出现了笑容。
　　“不愧是状元之才，这是朕看过新科进士当中写的最好的谢恩帖了。”乾帝赞许道。
　　乾帝这样盛赞魏君的谢恩折子，把其他人的好奇心也勾了起来。
　　“皇上能让我等也开开眼吗？”皇后笑着问了一句。
　　她真的只是想开开眼。
　　皇帝笑眯眯的把魏君的折子递给了皇后。
　　然后……
　　皇后扫了一眼，差点把折子扔了出去。
　　这写的什么东西？
　　“陛下反刚明而错用之，谓长生可得，而一意玄修。富有四海不曰民之脂膏在是也，而侈兴土木。五年不视朝，纲纪驰矣。数行推广事例，名爵滥矣。二王不相见，人以为薄于父子。以猜疑诽谤戮辱臣下，人以为薄于君臣。乐西苑而不返宫，人以为薄于夫妇。天下吏贪将弱，民不聊生，水旱靡时，盗贼滋炽。自陛下登极初年亦有这，而未甚也。”
　　皇后被吓的花容失色。
　　她也是读过书的大家闺秀，这些用词是什么意思她还是看得懂的。
　　魏君这是明摆着指着乾帝的鼻子骂他痴迷修道，荒废朝政，以致于民不聊生，昏君误国。
　　大差不差，就是这个意思。
　　就这样一篇“谢恩帖”，陛下竟然说魏君文采很好。
　　皇后看了一眼依旧笑眯眯的乾帝，突然有些害怕。
　　越来越看不透这个曾经和她特别恩爱的枕边人了。
　　就在这个时候，乾帝笑着开口了：“皇后，是不是被状元公的文笔惊艳到了？”
　　皇后很努力的斟酌自己的用词，脸上也堆起了雍容华贵的笑容：“确实被惊到了，没想到魏状元能写出这样一篇文章来。”
　　得到了皇帝和皇后两个人的“称赞”，这下所有人的兴趣都被彻底勾起来了。
　　明珠公主也在这次的家宴之列，她主动开口道：“娘娘，我也曾经在国子监求学，能让我看看师弟的文采吗？”
　　皇后心说太能了。
　　赶紧把这个烫手的山芋扔出去。
　　皇后如愿以偿。
　　明珠公主——坐蜡了。
　　幸亏她不仅在国子监求学过，也经历过卫国战争的历练，一身演技已经磨练的炉火纯青。
　　越看魏君的这篇“谢恩帖”，明珠公主就越是心中忐忑，但是她脸上丝毫没有表现出来，反而频频点头。
　　“其他不论，单说文采，魏君不愧为状元之名。”
　　明珠公主尽量让自己的用词客观精确，免得得罪了乾帝。
　　不过说多错多，明珠公主也不敢持续的走钢丝，所以她很自然的开口，云淡风轻的对二皇子道：“子宸，你要不要看看？”
　　二皇子兴奋的点头：“要啊要啊。”
　　皇后娘娘控制住了自己的表情。
　　乾帝似笑非笑的看了明珠公主一眼。
　　而二皇子充满期待的接过了魏君的谢恩帖。
　　然后，二皇子整个人就傻了。
　　当然，毕竟是天家子弟，二皇子的反应能力比普通人还是要强很多的。
　　他迅速就意识到，明珠公主在坑自己。
　　但是明珠公主坑他没事，他却是决然不敢得罪明珠公主的，至少表面上不敢得罪。
　　现在的大乾朝堂，除非乾帝动手，否则明珠公主就是个Bug。
　　而自己能做什么？
　　继续祸水东引？
　　不行，明珠公主可以这样做，因为明珠公主不用在乎乾帝是怎么想的。她的背后有无数女性大修行者和女性朝臣的支持，乾帝并不是她最大的保护伞。
　　他就不一样了，他没有明珠公主的底气。
　　所以，他不能让乾帝把他看成一个只会推卸责任的草包。
　　而且父皇为什么要把这篇骂他的奏折说成是夸他的？
　　二皇子迅速回过味来。
　　做皇子的，当然要迎合上意。
　　二皇子很快就想明白了自己应该怎么办。
　　“父皇，儿臣斗胆，能不能把魏君的谢恩帖赐予儿臣。”
　　乾帝的表情有些高深莫测：“你想要这个谢恩帖？”
　　二皇子坦然和乾帝对视：“是，儿臣看完这篇谢恩帖，心有所感，感觉隐隐有破境的迹象，所以想向讨父皇一个恩赏。”
　　乾帝点了点头：“准了。”
　　顿了顿，乾帝又摆了摆手：“今日就到这儿吧，朕有些乏了。”
　　虽然家宴才刚刚开始，虽然其他人也察觉到了一些不对劲，但是既然乾帝这样说了，大家还是纷纷起身道：
　　“臣妾告退。”
　　“儿臣告退。”
　　“明珠告退。”
　　……
　　乾帝叫住了二皇子：“子宸，你留一下。”
　　“是。”
　　等其他人都离开后，乾帝似笑非笑的开口：“知道朕为什么要说魏君的奏折写的好吗？”
　　二皇子深吸了一口气，镇定地回道：“父皇是不想用自己的名誉成全了魏君这个腐儒的名声。”
　　“朕从这篇文章上面，看出了周芬芳的影子。但凡这篇文章流传出去，魏君肯定能名震文坛，而朕也会作为昏君的形象，被青史留名。”乾帝的脸色冷了下去：“朕绝不允许出现这样的事情。”
　　“世人只会知道魏君上书谢恩，得到了父皇称赞。至于具体内容，世人绝不会知道，请父皇放心。魏君那边，儿臣会亲自去一趟。”二皇子躬身道。
　　乾帝点了点头：“你办事，我放心，去吧。”
　　“儿臣告退。”
　　二皇子内心松了一口气，还好，这关过去了。
　　就在他刚刚放松警惕的时候，冷不丁的听到乾帝问了一句：“魏君是不是把你的心里话说了出来？是不是看魏君骂朕骂的很爽？”
　　二皇子一秒就跪在了地上：“儿臣不敢。”
　　乾帝看了二皇子一眼，然后什么也没说，直接离开了宫殿。
　　伴君如伴虎。
　　二皇子感觉心很累。


第13章 魏君以后我罩了
　　比二皇子心更累的是魏君。
　　本来看到二皇子和明珠公主陪着周祭酒一起回来，魏君还是很兴奋的。
　　他以为二皇子和明珠公主是皇帝派来兴师问罪的。
　　万万没想到，二皇子带来了乾帝的赏赐……赏赐……
　　而且二皇子代传的乾帝口谕是：“朕心甚慰，特赐予嘉奖。”
　　魏君整个人都不好了：“难不成皇帝也是个抖M？”
　　周祭酒不懂抖M是什么意思，直接问道：“什么是抖M？”
　　“就是受虐症，喜欢被别人打骂自己。被别人虐待的时候，会有一种变态的快感。难不成陛下也是此道中人？”
　　魏君的这番言论实在是太大胆了，明珠公主闻言变色，轻斥道：“大胆，不要胡说八道。”
　　她训斥魏君，其实是为魏君好，生怕魏君因为言行不当，造成什么不可挽回的后果。
　　不过周祭酒摆了摆手，淡淡道：“不用吓唬他，他怕死就不会上那道奏折了。”
　　然后周祭酒对魏君点了点头，嗤笑道：“皇帝当然不是抖M，但咱们这个陛下好虚名，所以宁愿打碎了牙往肚子里咽，明白了吗？”
　　魏君的表情瞬间变得十分复杂：“陛下是不想被人知道他挨骂了？”
　　这尼玛也可以？
　　事实上，这的确可以。
　　周祭酒不屑道：“要怪就怪你的文采太好，这道奏疏一旦公开，很有可能会名留青史。你当然会光耀千古，但是皇帝就倒霉了，他会作为一个昏君被钉在历史的耻辱柱上。现在他忍一时之气，虽然不能治你的罪，但也避免了自己留下万古骂名。”
　　这话没毛病。
　　海瑞就因为一道《治安疏》名垂青史，而嘉靖被海瑞一骂，也永远的被定格在了历史的耻辱柱上。
　　乾帝这一波当了一次忍者神龟，当然很怂，可他避免了嘉靖的下场，这就赚了。
　　而且一个皇帝居然能忍到这个地步，实在是让人有些不寒而栗。
　　当然，更让人惊悚的，还是周祭酒。
　　在一个封建王朝，周祭酒把帝王之心赤裸裸的剖析出来，这种行为不是一般的大胆。
　　其他的新科进士们听的心惊胆颤。
　　二皇子和明珠公主也只能无奈的苦笑。
　　对周祭酒，他们是没什么办法的。
　　“天下第一大喷子”可不是浪得虚名。
　　二皇子无奈开口道：“祭酒大人，您就别为难我们了。您自然是不怕父皇的，但是我们不行啊。”
　　周祭酒没有为难二皇子，不过她还是对魏君多说了一句：“像这种奏折，以后就别上了。当今陛下气量狭窄，非常小心眼。我喷他他不敢拿我怎么样，因为我救过他的命，而且救过很多人的命。你不一样，他就算这次不报复你，以后也会找机会报复你的，不要给他抓住机会。”
　　二皇子大声咳嗽了起来：“父皇宽宏大量，绝对不会秋后算账的，请祭酒大人放心。”
　　周祭酒翻了个白眼：“宽宏大量？当初反对他登基的那些卫国功勋，在他登基以后被灭门的还少吗？还宽宏大量？骗鬼呢？”
　　二皇子已经面如苦瓜了。
　　对周祭酒这种乾帝都没什么办法的大儒，他就更没有办法了。
　　而其他人此时也心惊胆颤。
　　周祭酒号称“天下第一喷”，这不是什么秘密。
　　但是以前在国子监教书的时候周祭酒在学生面前还是很克制的。
　　这次或许是觉得他们都已经入仕了，不算是单纯的学生了，所以言论明显放肆了起来。
　　其中透露的内幕，让人不敢深思。
　　当事人魏君脸色也很难看。
　　他已经够稳健了，但是千算万算，没算到乾帝居然是个忍者神龟，这都能忍。
　　而且皇后娘娘、明珠公主和二皇子这群人也配合的太好了。
　　奥斯卡欠他们一座奖杯。
　　这就很难受。
　　你们这么能干干嘛？
　　就不能蠢一点吗？
　　就不能莽一点吗？
　　最烦这种琅琊榜（LYB）了。
　　事实上，这群琅琊榜比他想的还要更加稳健。
　　二皇子假装自己没有听到周祭酒的吐槽，轻咳了一声，直接道：“祭酒大人，父皇的意思是今天的事情就当没有发生过，父皇也不希望在民间听到任何的风声。”
　　杜绝一切消息外露的可能性。
　　魏君：“……”
　　这一步他也考虑到了，所以已经给身边的这些舔狗们说过了。
　　但是二皇子预判了魏君的预判。
　　准确的说，二皇子把一切情况都考虑到了。
　　“请祭酒大人出手，删掉他们关于魏君奏折的记忆。”
　　魏君：“要不要这么稳健？”
　　二皇子认真道：“要的，否则有可能会死人。”
　　魏君：“……”劳资就是奔着死人去的。
　　但你们这漏洞也堵得太好了。
　　二皇子给魏君上了一课，一个有超凡力量的世界，想要封锁消息，真的不是一般的轻松。
　　周祭酒只是写了一个“删”字，然后“删”字便大放光芒，将所有人都笼罩在内。
　　再然后，这件事情就直接告一段落。
　　其他人关于奏折内容的记忆全部被删掉了。
　　魏君的记忆倒是没有被删掉，毕竟他是当事人，而且奏折也是他上的，总不能让他再重写一封。
　　但是别人把这件事情都忘了，魏君也只能放弃大肆宣扬这件事情的想法。
　　上书规劝帝王还属于一个正常臣子或者书生可以理解的操作，但在这件事情已经被掩盖住的情况下还继续大肆宣扬就是纯粹的找死行为了。
　　而天帝能更进一步需要的条件是被别人杀死，不是自己找死。
　　魏君只能无奈的叹了一口气。
　　罢了，好事多磨，继续努力吧。
　　周祭酒以为魏君是在为自己的未来而担忧，纵然这个年轻人不缺勇气，可是也会后怕的。这很正常，她第一次杀人的时候也后怕了很久。
　　魏君留给她的印象很不错，所以周祭酒拍了拍魏君的肩膀，安慰道：“别担心，这次你确实得罪了皇帝，后患无穷，不过以后我罩着你，皇帝也不敢轻易动我的人。”
　　二皇子和明珠公主齐齐色变。
　　毕竟周祭酒虽然在朝中无党，但她救过的人命实在是太多了，威慑力是很大的。
　　比二皇子和明珠公主更不淡定的是魏君。
　　这个女人，怎么这么歹毒呢？
　　谁要你的罩？


第14章 这是一个九死一生的任务
　　魏君是个洁身自好的好男人。
　　虽然他上辈子浪了点。
　　不重要。
　　那已经是过去式了。
　　好汉不提当年勇。
　　最起码这辈子他还是个好男人呢。
　　大丈夫行事当堂堂正正，勇往直前，怎么能受别人庇护？
　　魏君当即就义正言辞的拒绝了周祭酒的罩：“老师，大丈夫一人做事一人当，学生不需要您的罩。”
　　“你个小屁孩，还挺有自尊心的。”周祭酒轻笑道。
　　魏君：“……”
　　小妹妹你很勇啊，居然说我小。
　　你要是知道我到底有多大，估计会被吓死。
　　算了，天帝不计小妹妹过。
　　魏君也懒得和周祭酒争辩，只是道：“老师说过，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。学生若是一直躲在老师的背后，就无法成长为一个真正的男人。”
　　魏君随口一说，其他人便眼前一亮。
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。好联，当真是好联。祭酒大人不愧是天下鸿儒，出口成章。”二皇子赞叹道。
　　明珠公主也叹服：“天下才共一石，周姐姐独得八斗，实在是让我望尘莫及。”
　　魏君的舔狗们也是一顿马屁送上。
　　周芬芳迷茫了。
　　摸了摸自己的脑袋，周芬芬看向魏君：“这话真是我说的？”
　　不等魏君回答，周芬芳就自己自问自答了：“这么有水平的话，一看就是我说的，只不过我都忘了。魏君，你不错，对为师的话很上心。”
　　果然暗恋我很久了，我随口一句话他都会放在心上。
　　魏君：“……”
　　这个小妹妹有点厚颜无耻啊。
　　这个对联明明出自《警世贤文》之勤奋篇，和你有半毛钱的关系？
　　算了，看在她熊猫大的份上，不和她计较。
　　只要她不继续罩着自己就行。
　　事实证明周芬芳还是能听进去人话的。
　　“既然你有心气，那我也不勉强你。你还年轻，有干劲是好的，就是小心过刚易折。”
　　明珠公主的面色有些微妙：“周姐姐，这话虽然没错，但是你好像没资格这么说别人吧？天下还有比你更刚的人吗？”
　　魏君举手：“我会比老师更刚更硬的。”
　　明珠公主：“……”
　　吃瓜群众：“……”
　　周祭酒也先愣了一下，随后用力的拍了拍魏君的肩膀，哈哈笑道：“先别吹牛了，去走书山吧。要是连书山前六个台阶都踏不上去，你也就只能吹吹牛皮了。”
　　魏君对走书山并没有什么兴趣。
　　不过既然通过奏折找死的想法落空了，那上官星风的另外一个建议就要特别重视了。
　　不能把给卫国战争修书撰史这个找死的任务留给别人。
　　所以，浩然正气他必须要养出来。
　　而书山据说是昔日儒家圣人常年居住的地方，走到一定的高度，就能够自动养出浩然正气。
　　“老师，要在书山上走多高，才能养出浩然正气？”魏君问道。
　　周芬芬对魏君也是对其他人解释道：“书山有路，路的尽头有向上的台阶，一阶一重天。书山到底有多高，一共有多少阶，就算是我也不知道，因为我也没走到山巅。至于你们，能走到第四阶就代表你们有希望成就大儒，能走到第六阶，肯定有大儒愿意收你们当亲传弟子。如果能够达到六阶以上，体内会自然而然的养出浩然正气。”
　　“六阶，这么低？”魏君有些诧异。
　　周芬芬瞥了魏君一眼。
　　二皇子轻笑道：“自书山现世之后，第一次登书山者都会入登山榜，其中九成的人都止步于六阶之下。”
　　要知道有资格登书山的，都不会是一般人。
　　魏君他们都是中了进士才有了登书山的资格。
　　这种情况下，第六阶依旧能够刷下去九层的人，可见难度确实很高。
　　二皇子见把这些人都震住了，又笑了笑，然后顺手捧了周祭酒一句：“登山榜第一名，正是周祭酒。祭酒大人弃医从文之后，一朝悟道，直入大儒，初次登山，就踏足了二十一阶，震动天下，也创下了至今无人打破的纪录。”
　　魏君诧异的看向周芬芬。
　　这个小妹妹身材犯罪也就罢了，天赋也这么犯罪吗？
　　感觉已经有自己万分之一的风采了。
　　自己要不要打破她的纪录？
　　万一自己表现的太有天赋，她又要罩我怎么办？
　　魏君正想着这事，周祭酒又开口了：“有些人已经知道了，有些人还不知道，但我在你们进书山之前，还是要提醒你们一下。这次如果你们进书山，一路走到了六阶以上，养出浩然正气，也未必是一件好事。”
　　因为朝廷要为卫国战争那十年修书撰史了，已经养出浩然正气的翰林学士都知道这是一个要命的事情，都躲得远远的，所以你们这批新入翰林院的就成为了倒霉鬼。
　　你们当中，谁养出了浩然正气，谁就会成为卫国战争那十年的执笔者。
　　“这是无上的荣耀，也是无上的压力。要为那十年盖棺论定，论功行赏，甚至将很多人钉在耻辱柱上，注定要得罪很多人，而且肯定要得罪当今陛下。因为卫国战争的结局，涉及到了先帝和当今陛下帝位的传承。”
　　周祭酒这话说的太大胆。
　　但是二皇子和明珠公主都保持了沉默。
　　因为他们都知道，周祭酒说的是实话。
　　周祭酒的这番话，把其他人都吓住了。
　　周祭酒最后总结道：“虽然书山开启的机会很有限，但是只要你们未来好好做事，总还有机会的。这次，你们可以藏拙。钦天监监正亲自出手算过，为卫国战争执笔者，将九死一生。”
　　魏君前面都听的很淡定，毕竟上官星风都提前给他说过了。
　　但是周祭酒的最后一句话，让魏君的眼睛亮了。
　　很好，这次朕就不低调了。
　　浩然正气，朕一定要养出来。
　　这个九死一生的执笔者，朕当定了。
　　魏君环视了一眼，然后主动站了出来：“诸位，抱歉了，有我在，这次看来你们只能争第二了。”
　　魏君话音落下，场间瞬间静了。
　　明珠公主和周祭酒都有些目泛异彩。
　　就算是二皇子，也在内心感慨，国之栋梁啊。
　　可惜，恶了父皇。
　　罢了，日后若有机会，能帮此人一把就帮他一把，不能让这样的少年英杰英年早逝。
　　大乾，需要这样的脊梁。
　　魏君要是知道二皇子的想法，一定让他知道花儿为什么这样红。


第15章 不擅拒绝
　　魏君是想找死。
　　但是他的行为在其他人看来，便是英雄无畏。
　　主动把危险揽到了自己身上。
　　这种行为太伟大了，伟大到让其他人自愧不如。
　　也让其他人对他更加敬仰。
　　好基友蔡其霖不想让魏君这个基友变成逝友，所以反应过来之后问道：“老师，如果我们所有人都没能走到六阶以上呢？是不是就都不用成为执笔者了？”
　　其他人听到蔡其霖这样说，也纷纷眼前一亮。
　　然后就看到周祭酒嘲讽的笑容：“你们想什么呢？这种九死一生的任务，是个人都不愿意接，所以只能落到你们这批新人头上。如果你们不能通过登书山养出浩然正气，那此次登山的第一名，会由朝廷出手，帮助他催生出浩然正气的。”
　　浩然正气当然难得，但是对于一个朝廷来说，也算不上稀世珍品。
　　蔡其霖他们一脸沮丧。
　　魏君也稍微认真了一下。
　　他发现了一件事：这个世界的人好像稳健的有点过分，自己有点小看他们了。
　　原以为上官星风就是一个普通的纨绔子弟，没想到他是一个隐藏的抖M。
　　原以为乾帝看了他的奏折之后肯定气的想杀人，没想到乾帝居然是个忍者神龟。
　　原以为自己肯定能把奏折传出去，没想到二皇子直接让周祭酒从记忆层面进行了物理切断。
　　再比如浩然正气这事，明显也是一环接一环，早就被安排好了。
　　他们这批新人其实是没有反抗能力的。
　　魏君认真思考了一下原因，应该是魏君本身之前只是个穷学生，大部分时间都在用心读书，导致魏君对这个世界的认知并不深入，对大佬的认知更是肤浅。
　　事实证明这个世界的人手段还是很高明的，至少比之前魏君以为的高明多了。
　　不过这也是好事。
　　这些人越厉害，等魏君真的成了执笔者，损害到了他们的利益，他们的反击也就会越凌厉。
　　想弄死他的时候，也就会以雷霆一击不给他反抗的机会。
　　很好。
　　所以这次登书山，自己不能藏拙。
　　这个第一必须得拿下。
　　争取把浩然正气也一次性养出来。
　　然后，成为那个九死一生的执笔者。
　　……
　　“该交代的都交代的差不多了，好了，你们可以上山了。”
　　周祭酒挥了挥手，也不见有什么特殊的动静，但是魏君他们这群人就直接在原地消失不见。
　　他们已经被周祭酒送进了书山当中。
　　轻描淡写之间，周祭酒的实力就震撼到了二皇子。
　　二皇子的瞳孔微微收缩，试探着问道：“祭酒大人您掌握空间传送能力了？”
　　周祭酒无聊的打了个哈欠：“怎么？想拉拢我，然后弑姐杀父，谋朝篡位？”
　　二皇子一个激灵：“祭酒大人您说笑了。”
　　这女人什么都好，长的好看，医术精绝，美艳无双，天下名儒，娶了她就等于娶了一座宝藏。
　　可惜，就是长了一张嘴。
　　所以二皇子对周祭酒一点兴趣都没有。
　　据他所知，自从周祭酒弃医从文之后，嘴上就再也没有把门的了，原来的追求者至少跑了九成。
　　也就是她自己还以为自己追求者满天下呢。
　　现在除了脑子有问题的人，一般人也不敢靠近她，别说追求她了。
　　二皇子就是不敢的。
　　对二皇子这种怂货，周芬芳表示极大的鄙视。
　　“你不如你老子，当初你老子想当皇帝，虽然也不敢说出来，但是他是敢做的。你连做都不敢，太怂了。”
　　明珠公主笑吟吟的补了一刀：“子宸还年轻，再说了，周姐姐你怎么知道子宸不敢的？”
　　“我看男人的眼光很准，不然这么多年早就被人骗走了。”周芬芳傲然道。
　　明珠公主：“……”
　　二皇子：“……”
　　两人都觉得周芬芳对自己有误解。
　　不过他们只敢在心里吐槽，谁都不敢说出来。
　　二皇子更是被这两个女人吓怕了，张嘴动不动就是谋朝篡位，这谁受得了？
　　他赶紧转移了话题：“祭酒大人觉得这些人里面谁最有可能走到六阶以上？”
　　“当然是魏君。”周芬芳没有犹豫。
　　二皇子点了点头：“本王也觉得是魏君，不过他之前没有这方面的经验，未必能够一次到位。”
　　明珠公主也点了点头：“书山一阶一景，我当初猝不及防之下，在第一个幻境就被卡住了，还是第二次登书山有了防范之下才成功走到了七阶。书山会封印登山之人的记忆，放大登山之人的执念和欲望。堪不破七情六欲，没有置之死地而后生的坚毅和勇气，便无法走出幻境。魏君初次遇到这种情况，第一次很容易沉溺在幻境当中，好在他是状元，有重来的机会。”
　　是的，状元可以登两次书山。
　　其他人只能登一次。
　　第一名永远都有特权，不然为什么大家都争第一名呢？
　　对二皇子和明珠公主的看法，周芬芳不予置评，只是又挥了挥手，把书山上的景象如电影一样在三人面前放了出来。
　　“左右也无事，一起看看他们到底能走多远吧。”周芬芳道。
　　二皇子有些可惜：“要是能看到他们接受的是什么幻境考验就好了。”
　　明珠公主笑了笑：“那是不可能的，每个人接受的幻境考验都不同，书山会自动根据登山人的欲望来编织环境。”
　　“咦，你们看，魏君动了。”
　　二皇子、明珠公主和周芬芳都看向魏君。
　　下一刻，三人的面色全都古怪起来。
　　“这动作……”
　　“看来是进入了美色幻境。”
　　“魏君这腰力、这速度……和时间刺客有一拼啊。”
　　“时间刺客是谁？”
　　“腰力非常好的一个渣男。”
　　……
　　如三人所言，魏君被周祭酒送入书山之后，就进入了幻境。
　　身边的一切都已经逝去。
　　不对，有个人还没有逝去。
　　周祭酒。
　　不过周祭酒此刻的状态有点不对。
　　双眼迷离，衣衫半开，面如桃花，侧身仰躺在床上。
　　然后她开口了：
　　“来呀，快活啊。”
　　魏君：“（￣︶￣）”
　　有一说一，他察觉到了不对劲。
　　不过魏君觉得不重要。
　　漂亮不漂亮的倒是无所谓，主要是魏君不擅长拒绝人。


第16章 财富密码
　　真实的幻境，会让人分不清虚幻和真实。
　　就好像做梦一样，一个梦真实到了一定程度，在做梦的人是感觉不到的。
　　不过有些人天赋异禀，即便是在做梦，潜意识里也知道自己是在做梦。
　　魏君就属于这种天赋异禀的人。
　　他隐隐察觉到了这是幻境。
　　不过魏君觉得不重要。
　　不入虎穴，焉得虎子？
　　预先取之，必先予之。
　　想要破除幻境，得先深入进去才行。
　　这个逻辑没毛病。
　　再加上魏君向来又是一个听话的好学生。
　　所以魏君勇敢的A了上去。
　　……
　　外界。
　　周芬芳突然低声骂了一句娘，吸引了二皇子和明珠公主的注意力。
　　“周姐姐，怎么了？”
　　周芬芳揉了揉自己的脑袋：“没事，只是没想到魏君这小子第一个幻境居然是美色方面的考验。”
　　书山会根据一个人的欲望或执念自动生成幻境。
　　当时她登书山之后，第一个生成的幻境是她成圣了。
　　一般来说，最先出现的幻境，等于一个人最深的欲望。
　　周芬芳作为这一次的书山开启者，暗中给自己开了个后门，能够隐隐察觉到这些登山者面临的考验。
　　不过现在，周芬芳后悔了。
　　不该开这个后门的。
　　魏君这厮，果然对自己有想法。
　　周芬芳对自己的小电影完全没有兴趣，直接切断了接下来的感应。
　　听到周祭酒这样说，二皇子轻笑道：“魏君这个年纪，年少慕艾是很正常的，只要不沉迷就好了。”
　　周芬芳心说以老娘的美色，他不沉迷的希望很小。
　　事实上，她高估了自己的美色。
　　魏君上辈子是混娱乐圈的，而且混的很成功。
　　很成功的意思就是该体验过的全都体验过了。
　　美女到了一定的程度，是气质的区别，美色方面是差距不大的。
　　周芬芳确实是个大美女。
　　不过也没美到可以让魏君从此君王不早朝的地步。
　　魏君只是想体验一件事：
　　人固有一死，死法多种多样。
　　那么，能不能死在女人身上？
　　本着这个想法，魏君深入实践了一番。
　　试验结果告诉他，这个很难。
　　最起码一对一的时候，他是死不了的。
　　所以魏君选择了扩大实验对象。
　　幻境当中，明珠公主很快出现了。
　　不得不说，这个幻境真的很智能。
　　人物也很智能。
　　明珠公主居然让她二选一。
　　“周姐姐和我，你选一个吧。”
　　魏君正色道：“男子汉大丈夫，三妻四妾是寻常事，我们可以一起啊。”
　　明珠公主“呸”了一声：“三妻四妾注定要被扫进历史的垃圾堆，一夫一妻制才是我的主张。你既然要跟我在一起，就只能选我一个。”
　　这里要说一下，明珠公主正是大乾“一夫一妻制”呼声的领头人，改革派的先锋。
　　她之所以能够获得天下大半杰出女性的支持，和这个政治主张也不无关系。
　　所以说这个幻境还是很逼真的。
　　不过魏君的表现也很真实：“好的，一切你说了算。”
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　为了达到终极目的，男人可以许下海誓山盟。
　　然后该怎么干还是怎么干，一切照旧。
　　幻境内，明珠公主还是被魏君这个诚恳的嘴脸给骗了。
　　然后，在得到了她之后，魏君和周祭酒约会被她逮了个正着。
　　明珠公主：“我需要一个解释。”
　　周祭酒：“你选我还是选她？”
　　魏君：“其实我对你们俩都是真心的，我不是天下唯一一个为两个女人动心的男人吧？”
　　明珠公主：“……”
　　周祭酒：“……”
　　魏君继续现场发挥：“你们都是我最爱的女人，都和我发生过最亲密的关系。你们那么喜欢我，关心我，我很感动，但是从今以后请你们不要再说让我二选一这种话了。”
　　“千万不要为了我打架，为了你们好，我委屈一点，以后你们有了孩子，让孩子跟我的姓！”
　　周祭酒：“……”
　　她被震惊了。
　　明珠公主比她更果断。
　　“渣男，你去死吧。”
　　明珠公主一剑了结了一切。
　　魏君并没有躲。
　　主要是也躲不开。
　　幻境里的明珠公主实力明显也碾压他。
　　魏君只是有些感慨，自己看来没有什么王霸之气啊，可惜，连幻境里都不让自己YY一下。
　　下一刻，魏君感觉眼前一黑，已经脱离了幻境。
　　脚下是干净的台阶。
　　面前是高大的书山。
　　这就出来了？
　　也就是说，只要在幻境里死一次，就能够离开幻境，进入更高的台阶？
　　魏君眨了眨眼。
　　就这么简单？
　　那可太容易了。
　　现实里他不能主动找死，但是在幻境里主动找死还不是小菜一碟？
　　魏君感觉自己找到了财富密码。
　　与此同时。
　　正在关注书山的三个人也吃了一惊。
　　明珠公主诧异道：“魏君居然出来了？”
　　她第一次的时候就失败了，魏君之前一副沉迷幻境的样子，她以为魏君也会失败呢。
　　没想到魏君居然通关了。
　　二皇子也没想到：“据我所知，魏君好像还是个童子鸡，一般越是没有经验，越容易沉迷于美色。魏君居然能挣脱出来，说明他并不是一个轻易能够被美色诱惑的人。”
　　对魏君能这么快就走出来，周祭酒既有些欣慰，又有些失望。
　　欣慰是欣慰于魏君的本性还是好的，并不沉迷美色。
　　失望是因为魏君居然敢不沉迷于老娘的美色，几个意思？
　　杀师证道了？
　　不过她毕竟不是一般人，很快就平复了自己的心境，淡淡道：“书山登高之路，越往后越艰难。如果没有不屈的脊梁、高尚的品格、百折不挠的决心，以及置之死地而后生的勇气，终究是走不了多远的。魏君的路还很长，且看看吧。”
　　“周姐姐说的是，书山的幻境都太真实了。能够堪破美色，未必能够堪破其他幻境。”明珠公主道。
　　二皇子看了明珠公主一眼，状似无意地问道：“皇姐第一次登书山失败，是遇到了什么幻境？”
　　明珠公主嘴角一勾，柔声回道：“我在幻境里见到了二叔，子宸确定还想继续听吗？”
　　二皇子抬手给了自己一嘴巴。
　　叫你嘴贱。
　　明珠公主的二叔，自然是乾帝。
　　先帝死后，乾帝继位，前太子失踪。
　　作为先帝最宠爱的公主，明珠公主当然不可能当做没有事情发生。
　　这已经成为了她的执念，甚至是心魔。
　　只不过有些事情，是不能摆到明面上来说的。
　　二皇子生硬的转移了话题：“不知道魏君的第二个幻境考验是什么？”


第17章 陛下何故谋反
　　魏君如果能听到二皇子的问题，会告诉二皇子，我是你爹。
　　没有骂人的意思。
　　魏君在第二个幻境里，确实做了皇帝。
　　只不过魏君的意识还在。
　　这个就很作弊，因为其他人进入书山之后，记忆会被封印，把幻境当成真实的世界。
　　只有堪破幻境，拒绝掉幻境的诱惑，记忆才会恢复，然后走出幻境。
　　但是魏君的记忆很难被封印。
　　就算是当初那个打遍了全世界的儒家圣人，距离天帝的层次也差了亿点点。
　　想在魏君的灵魂里动手脚，太难了。
　　所以导致魏君从一开始就开挂。
　　当然，开挂归开挂，但幻境是真的。
　　不破掉幻境，他也不能进入下一个台阶。
　　如果自己的判断没有错误的话，那只要在幻境里死掉，就能够破掉幻境了。
　　背后的逻辑倒是也合理，幻境幻境，当然是不能沉迷进入的。
　　死人，一切都成空，也就无法沉迷幻境，自然就算过关。
　　在幻境当中，可以拥有绝色美人，可以成为九五至尊，可以心想事成，不用有现实里的蝇营狗苟。
　　这种情况下，依旧愿意去死，足以说明是一个心志坚毅的大儒种子。
　　所以，这个判断应该没错。
　　魏君越想就越觉得自己没猜错，那正好拿这个幻境试验一下。
　　现实里不敢主动找死，但是在幻境里找死太容易了。
　　即便他现在的身份是一个皇帝，但只要一心作死，依旧很容易。
　　魏君直接颁布了一条命令：向修真界的门派征税！
　　当时就把身边的太监大总管吓的跪下了。
　　与此同时。
　　现实中，周芬芳也直接喷了。
　　魏君从美色幻境出来之后，她又接通了自己的后门。
　　然后把魏君的表现纳入了眼底。
　　“周姐姐，怎么了？”明珠公主有些好奇周芬芳为什么会这么失态。
　　周芬芳的表情很复杂：“魏君……很有想法，很有作死的天赋。”
　　“魏君？他在幻境里做了什么出人意料的事情？”二皇子随口问道。
　　周芬芳实话实说：“他现在经受的是权力考验，醒掌天下权。作为一个国家的皇帝，他颁布的第一条命令是向修真界大派征税。”
　　“噗……”
　　“噗……”
　　明珠公主和二皇子一起喷了。
　　魏君的这个操作，闪瞎了他们的眼睛。
　　修真界的修士们一向自诩修真者，甚至是仙人，独立于凡人之上。
　　交税？
　　这是完全不会考虑的事情。
　　不仅不交税，修真门派一向是征税的。
　　尤其是现在，乾帝一心修道长生，对修真门派的供奉达到了空前的地步。
　　向修真界征税？这绝对是捅了马蜂窝。
　　但是明珠公主和二皇子反应过来之后，立刻就做出了相同的反应。
　　“祭酒大人，这件事情请务必不要传出去。”二皇子认真道。
　　他和魏君非亲非故。
　　但魏君这样做明显是想振兴整个国家。
　　他是大乾的皇子，和大乾休戚与共。
　　任何有志匡扶大乾的人，他都愿意支持他。
　　哪怕素昧平生。
　　这是一个皇子应有的格局。
　　明珠公主比二皇子的反应更激烈：“周姐姐，魏君这个人我要了。”
　　周芬芳的面色更加诡异了：“这个人，你怕是要不起。”
　　“周姐姐以为我给不了他想要的筹码？”明珠公主误会了周芬芳的意思，自信道：“魏君想要匡扶天下，我会全力支持他。金钱、权力、美人，只要他有足够的能力，本公主绝对不吝啬付出。”
　　继承了先帝的遗产，再加上天下大半杰出女性的支持，明珠公主论身家，在整个大乾都能排进前五甚至前三。
　　包养一个魏君，明珠公主觉得问题不大。
　　但周芬芳抹了一把头上的冷汗，告诉明珠公主，问题很大。
　　“魏君这个人你真的要不起。”
　　“为什么？”
　　“魏君有圣人之姿。”周芬芳认真道：“你知道他第二道政令是什么吗？”
　　“什么？”
　　“废除皇帝制度，主张人人平等，主动把皇室内库的钱拿出来，分给全天下穷苦的百姓。”
　　不等明珠公主反应过来，周芬芳继续道：“魏君的第三道政令是分田地、均贫富，直接下令夺了那些大地主的地，让天下百姓每人都有地种，有衣穿，有学上。”
　　明珠公主：“……”
　　二皇子：“……”
　　两个人四眼懵逼。
　　周芬芳心说好家伙。
　　她以为自己就够疯了。
　　现在看来，她根本没有魏君十分之一的疯狂。
　　魏君这些动作，她一个都不敢干。
　　逐渐从震惊中恢复过来的二皇子也擦了一把头上的冷汗，无语道：“魏君这是在找死。”
　　明珠公主：“心是好的，但是不可能成功，魏君太理想主义了。”
　　两人默默的打消了招揽魏君的念头。
　　人才确实是人才。
　　但是这样的人才，两人都不敢用。
　　毕竟他们也属于被魏君打倒的阶级。
　　不过两人不明白，魏君为什么要这样做？
　　好好的当一个醒掌天下权、醉卧美人膝的皇帝不好吗？
　　这个问题，幻境里的人们更想问。
　　皇族是懵逼的。
　　集体懵逼。
　　他们完全理解不了魏君的想法。
　　他们试图说服魏君，但说服无效，魏君一意孤行。
　　这些人终于忍不住了，扯旗造反，换皇帝，拨乱反正。
　　当造反大军打入皇宫之后，见到了一个面带笑容云淡风轻的魏君。
　　丝毫没有因为自己即将身死而惊慌失措。
　　领头的反王一脸复杂。
　　他要搞清楚一个问题：
　　“陛下何故谋反？”
　　魏君笑着回道：“天下是天下人的天下，没有任何人有资格凌驾于天下人的头上。修行者没有资格，皇帝也没有资格。普天之下，众生平等。”
　　在古代，宣扬这种言论，下场只有死路一条。
　　反王摇头道：“你疯了。”
　　疯了的皇帝，自然是要死的。
　　所以魏君死了。
　　幻境，破。
　　第二道台阶，轻松跨越。
　　魏君并没有发现，周祭酒看向他的眼神变得无比复杂。
　　“原来，这才是圣道。”
　　文气冲云霄。
　　周祭酒，今日领悟圣道，踏足半圣领域，成为了天下最巅峰的修行者之一。
　　只要她能够知行合一的走下去，不断践行自己的圣道，终有一天，她能够达到昔日儒家圣人的地步。
　　魏君绝对想不到，他都没想着播种，这种子居然还能发芽。
　　这个发芽的后果是很恐怖的。
　　一个半圣开始信仰“人人平等”，并且将之奉为“圣道”！
　　而且这个半圣还是周芬芳……
　　想想都刺激。


第18章 佛祖必须在大雄宝殿
　　周芬芳身上的异状，把二皇子和明珠公主都吓了一跳。
　　“文气冲霄。”
　　“天生异象。”
　　“祭酒大人又突破了？”
　　二皇子眼珠子都快瞪了出来。
　　这就是天才的世界吗？
　　周祭酒弃医从文才多久？
　　这速度怕是比当初的孔二愣子都要快了吧？
　　明珠公主比二皇子更吃惊。
　　因为类似的异象，她以前见过。
　　“周姐姐，你半圣了？”明珠公主问道。
　　周芬芳点了点头，脸上露出了一丝微笑：“确实半圣了。”
　　明珠公主和二皇子全都倒吸了一口凉气。
　　儒家的半圣，几乎就等同于修行者的渡劫境。
　　距离举霞飞升，只差最后一步。
　　基本走到了这个世界的最巅峰。
　　而且以周芬芳的年纪，她很可能是当世最年轻的超级强者，没有之一。
　　“周姐姐，你这天赋实在是太恐怖了。”明珠公主心服口服。
　　二皇子也感慨道：“以祭酒大人的年纪，即便是和昔日儒家圣人比，同龄也是要超出的。”
　　“我不如圣人，圣人是自行领悟的教化之道，我是被人点化的圣道。”周芬芳淡然道。
　　尽管如此，道无先后，只要能够一直走下去，她日后的成就未必就会弱于圣人。
　　“还有人能点化周姐姐的圣道？”
　　“不知道祭酒大人走的是什么圣道？”
　　明珠公主和二皇子关心的问题并不相同。
　　周芬芳回答了二皇子的问题：“平等之道。”
　　“平等之道？等等，祭酒大人是通过魏君得到的灵感？”
　　二皇子和明珠公主的个人素质都毋庸置疑，很快就反应了过来。
　　周芬芳笑了笑，没有否认。
　　魏君于她有成道之恩。
　　她是必须要还的。
　　否则她的圣道都会破裂。
　　为魏君扬名，是应该的。
　　当然，这也会给魏君带来麻烦。
　　不过周芬芳已经下定决心，以后要罩着魏君了。
　　尽管她执意要走“平等之道”的话，很容易自己也惹祸上身。
　　但是不重要。
　　反正自己死之前，不让魏君死在自己前面就是了。
　　周芬芳从来都不是一个算计型的谋士，她更喜欢直来直去。
　　看了二皇子和明珠公主一眼，周芬芳忽然扬了扬手，淡淡道：“你们试试我刚领悟的领域吧。”
　　“什么领域？”
　　“众生平等！”
　　明珠公主和二皇子很快就知道了什么叫众生平等。
　　明珠公主看着自己的双手，开始怀疑人生。
　　二皇子和明珠公主差不多的状态，不过他还是颇有些惊喜的。
　　因为刚刚他和明珠公主硬拼了一记。
　　一向被明珠公主吊打的他，这次居然和明珠公主打了个平手。
　　“祭酒大人您可以强行让两个人处于同一个境界？”
　　明珠公主和二皇子都有些骇然。
　　这个技能，有些Bug了。
　　周芬芳笑了笑，没有多说。
　　要处在她亲自施展的平等领域之下，才有这种神效。
　　而且这个技能也有极限。
　　极限就在于她本人的实力，对于那些比她更强的人，是困不住对方很长时间的。
　　和她处于同一层次的人，也不需要施展这个技能。
　　即便如此，这个技能也堪称神技。
　　普天之下，众生平等！
　　自今日起，她的确可以算是当世超级强者之一了。
　　周芬芳的目光落在了刚刚破除第二道幻境的魏君身上。
　　“小家伙，让我看看，你还能带给我多少惊喜。”
　　连破两大幻境，魏君已经展露了自己的天赋。
　　但这还不够。
　　想当初周芬芳初次登书山，可是一连登了二十一阶。
　　当然，周芬芳登书山的时候已经很强大了，和此时的魏君没有可比性。
　　不过魏君之前的表现足够震撼，周芬芳很期待魏君接下来的表现。
　　魏君也没有让她失望。
　　快刀斩乱麻的连破四境，轻易的就走到了第七阶。
　　第三个幻境当中，魏君变成了一个位高权重的大臣，十分受皇帝重用，算是皇帝的铁杆心腹。
　　然后魏君直接就扯旗造反了，事前没有做任何准备工作。
　　但是魏君会喊口号。
　　魏君打出的口号是反帝反封建，表示要推翻帝制，建立一个民主共和的国家。
　　这个口号又让周芬芳身体一震。
　　也让幻境内的皇帝懵逼了。
　　在这个口号的煽动下，魏君一伙反贼居然差一点就造反成功了。
　　最后是修行者插手，以强大的力量镇压了一切叛乱。
　　魏君作为首恶，自然也死在了修行者的镇压当中。
　　魏君死后，幻境也就破了。
　　但是留给周芬芳的震动久久没有消失。
　　很快，魏君在下一个幻境内的遭遇，又让周芬芳震惊了。
　　第四个幻境内，魏君成为了一个修真大派的修行者。
　　他天赋很高，很受师门的看重。
　　他品性很好，团结同门，友爱师长。
　　他行侠仗义，行事公平公正公开，简直堪称完人。
　　但他实在是太完美了。
　　完美到他成为了很多散修心目中公认的仙盟盟主。
　　很多人都相信，修真界在他的带领下，将进入一个全新的时代。
　　在这个全新的时代里，每个人都可以充满希望。
　　所以，魏君死了。
　　死于正道门派的背后捅刀。
　　这个幻境看的周芬芳不寒而栗。
　　第五个幻境，魏君成为了一个魔头。
　　魔头自然无所顾忌。
　　所以魏君把那些和自己不对付的门派的秘籍全都给偷了出来，然后无偿的公布给了天下人。
　　用魏君的话说，天下本不应该有门户之见，人人都有修仙的权力。
　　很多原本注定一生处在社会最底层的人，因为魏君公布的修仙秘籍改变了自己的人生。
　　而魏君被正魔两道共同下了必杀令，死无葬身之地。
　　第六个幻境，魏君是佛门的高僧。
　　魏君也没有辜负高僧这个身份，将慈悲为怀展现到了极致。
　　他宣称自己是佛祖转世，表示佛祖不需要金银供奉，人人皆可成佛，佛只在世人心中。
　　所以佛门所侵占的那些土地，都应该归还给信徒。
　　佛门所插手的生意，应按规矩上缴赋税。
　　佛门不应该有上下尊卑，信徒不必跪拜高僧，只要心中有佛，多行善事，必有善报。
　　一番操作下来，魏君在信徒心目中的声望空前高涨。
　　然后被佛门判定为邪魔附体，在众目睽睽之下烧死了。
　　被烧死的时候，魏君是面带笑容的。
　　而且说了一句话，其中前半句周芬芳听不懂，但后半句周芬芳听懂了。
　　“耶稣只能在十字架上，佛祖必须在大雄宝殿！”


第19章 原来
　　周芬芳不知道耶稣是谁。
　　但是魏君说的这句话，大概意思她听懂了。
　　耶稣只能在十字架上，佛祖必须在大雄宝殿！
　　圣人，只能作为符号或者死人出现。
　　不能是活着的。
　　否则，就会是魏君在幻境中的下场。
　　周芬芳想到了自己的圣道。
　　也许自己日后会和幻境里的魏君一样。
　　世界一直都是这样运转的。
　　不过周芬芳笑了笑。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　她已经踏足了圣道。
　　区区生死，又有何可惧？
　　乾帝那种贪生怕死的行为在她看来简直玷污了大道。
　　死亡当然是大恐怖。
　　但若没有直面死亡的勇气，也就没有踏足大道的资格。
　　周芬芳从来不缺少勇气。
　　她的目光看向了魏君。
　　魏君似乎也不缺少。
　　这样的人，才可称一句“道友”。
　　……
　　“魏君已经第七阶了？”
　　“为什么会这么快？我单知道他才华横溢，没想到心志也如此杰出。”
　　“倒也不奇怪，之前魏君在妙音坊里为梦姑娘出头，不惜得罪上官丞相的公子，品性就可见一斑了。”
　　明珠公主看了二皇子一眼，淡淡道：“子宸的情报倒是很及时啊。”
　　二皇子心中一突，但是面色不变，淡然道：“这件事情已经传遍了京城，本王知道不是很正常吗？”
　　“行了，你们两个就别唇枪舌剑的过招了。”周芬芳打断了两人之间的暗战：“忆浅你的敌人是皇帝，为难子宸太以大欺小了。再说子宸从小就是跟在你大哥屁股后面长大的，受你大哥影响很深，你别把气撒在他头上。”
　　明珠公主抿了抿嘴，然后深吸了一口气，沉声道：“周姐姐说的是，我现在也只不过是无能狂怒罢了。”
　　“皇姐别这样说，我相信其中肯定有误会。”二皇子说着自己都不相信的话。
　　明珠公主笑了笑，只是眼神并没有丝毫笑意：“说起来我之所以和子宸不亲，可能也是因为大殿下吧。大殿下是个真正的正人君子，子宸和他比起来，还差了一点。”
　　二皇子没有否认：“我确实不如大哥。”
　　“这可说不好。”周芬芳随口道：“大皇子为了当年的事情和皇帝翻脸，万一是做给忠于先帝的人看的呢？万一是和皇帝合演的一出戏呢？你们皇族的人一个比一个阴，我是不信能培养出正人君子来。”
　　二皇子：“……”
　　明珠公主：“……”
　　对周芬芳这种地图炮的行为，两人都想打人。
　　但衡量了一下战力对比，发现根本打不过。
　　这就很淦。
　　明珠公主无奈道：“周姐姐，幸亏你弃医从文了，不然就你这张嘴，你得被人打死。”
　　周芬芳表示无所谓：“我就喜欢你们看不惯我又干不掉我的样子。”
　　明珠公主和二皇子默默的无视了这句话。
　　打不过周芬芳，说什么都是自取其辱。
　　不过他们很快也把注意力从周芬芳身上转移了开来。
　　因为魏君的表现太惊人了。
　　一般来说，书山前六个台阶是一个门槛，能跨过去，就是超级天才。
　　而前十个台阶是另外一个门槛，但凡能跨过去，只要中途不夭折，未来几乎必成大儒。
　　魏君一路势如破竹，很快就踏足了第十一个台阶。
　　丝毫没有被幻境困住的样子。
　　同时此时其他登书山的进士们都已经被书山踢出来了。
　　没有人突破六阶。
　　李探花和蔡其霖都止步在了第六阶。
　　这已经是仅次于魏君的成绩了。
　　不过两人的成绩还是有区别的。
　　蔡其霖是没有能力突破第六个幻境。
　　而李探花是走出了第六个幻境，但是自己放弃了继续向上攀登。
　　再向上一阶，便能养出浩然正气，也就有了资格作为卫国战争那十年的执笔者。
　　他出身大儒世家，知道卫国战争背后的内幕深不可测，等闲人士卷进去，只会死无葬身之地，甚至把家族也卷入万劫不复的深渊。
　　“若我像魏兄一样孤身一人，我也会勇往直前。但我被家族供养至今，父母未曾亏待我，我亦无法将家族牵扯进漩涡当中。”
　　李探花是这样对别人说的，也是这样对自己说的。
　　一直口吐芬芳的周芬芳这次没有再毒舌，而是淡淡道：“量力而行是对的，魏君和你情况不同，不能一概而论。只要你行事问心无愧，为官做人顶天立地，一样是国子监的骄傲。”
　　“多谢老师。”李探花向周芬芳躬身道谢。
　　周芬芳点了点头，没有多说。
　　她没有对李探花说，决定一个人优秀和伟大的分界线，就是看一个人有没有明知不可为而为之的勇气和决心。
　　李探花的选择当然没有错。
　　但历史往往都是魏君这样的人创造的。
　　当然，英雄总是少数。
　　大多数人能够做到李探花这一步，就已经算很优秀了。
　　所以周芬芳对此并不苛求，也并不认为李探花做错了什么。
　　一个人成熟的标志，就是不会用自己的标准去要求别人。
　　对自己的学生，和对待其他人，周芬芳是不一样的。
　　这批人的素质都相当不错，当他们发现魏君还没有出来，并且现在已经踏足第十一阶之后，震惊之余便是佩服。
　　李探花：“魏君之才，胜我十倍。”
　　榜眼：“魏兄现在便已经能够跻身登山百强榜了。”
　　蔡其霖：“魏兄能够走到这一步，并不让人意外。自从在妙音坊，魏兄挺身而出的那一刻起，我就知道魏兄只要不死，未来必成大儒。”
　　舔狗们在魏君不知道的情况下，对魏君一顿吹捧，被明珠公主和二皇子都看在眼里。
　　一般来说，同科进士，在朝中都会互为奥援的，有一份同科的情谊在。
　　而一旦能够征服这一科的所有进士，成为领军人物，也就代表着此人未来有机会成为朝中的一大巨头。
　　甚至在朝中自成一党。
　　魏君尽管还略显青涩，可已经展露这方面的潜力了。
　　当然，前提是魏君能够平安的活到那个时候。
　　在众人或议论或思考的过程中，魏君还在势如破竹的登山。
　　终于，他来到了让周芬芳折戟沉沙的第二十一阶。
　　外界的人看到魏君已经走到这一步，全都精神一振。
　　而魏君在被第二十一阶的幻境包围之后，也精神一振。
　　怪不得周芬芳会在这一阶失败，原来……


第20章 世界调制模式
　　“周姐姐，当年你在第二十一阶幻境里是怎么失败的？”
　　明珠公主的问话，把大家的注意力都吸引了过来。
　　书山现世之后，周芬芳是第一个初次登山就直接杀到二十一阶的。
　　魏君是第二个。
　　周芬芳的天赋已经毋庸置疑，天下最年轻的半圣，已经不止是让人惊艳的程度了，现在的周芬芳简直让人惊惧。
　　而以周芬芳的天资，居然都没有通过书山的第二十一阶。
　　可见第二十一阶的难度。
　　听到明珠公主这样问，周芬芳也陷入到了回忆当中。
　　当年她第一次登书山的时候，其实在前面二十阶她的登山速度比魏君还要快。
　　魏君在幻境里是使劲作死。
　　而周芬芳则是道心坚定，一路势如破竹，区区幻境，根本动摇不了她的心志。
　　当然，这也是因为周芬芳当年就已经很强了，普通的幻境也困不住她。
　　直到第二十一阶幻境。
　　假如说幻境也分性格，那第二十一阶幻境绝对就是一个琅琊榜（LYB）。
　　太阴了。
　　让她不知不觉就中招了。
　　“第二十一阶的幻境和前面二十层完全不一样。”周芬芳感慨道：“从本质上，就不是一个层次的。”
　　“幻境的力量更强了？”二皇子猜测道。
　　周芬芳摇头：“不是更强了，而是幻境从本质上，改变了一种模式。”
　　“什么意思？”
　　大家都没听懂。
　　周芬芳的目光有些悠远，陷入到了回忆当中。
　　“书山的前二十阶幻境，是给你一个身份，让你以那个身份在幻境中存在。”
　　周围人点头回应。
　　在场的都是登过书山的人，周芬芳讲的事情他们都经历过。
　　“幻境给的身份是假身份，以一个虚假的身份存在，终究和你们自己本质不同，所以会有格格不入之感。只要心志坚定之人，就能够察觉到不对劲，然后挣脱幻境，回归正途。”
　　一个普通的书生，突然变成了一个皇帝或者大修行者。
　　哪怕世界看上去再真实，但是假的就是假的。
　　这个人潜意识里其实也知道是假的。
　　他过往的经历和个人的素质其实都让他应付不来这样的身份。
　　只不过有人会自欺欺人，沉迷于幻境当中，这样的人就属于闯关失败。
　　而有人能够拒绝这些虚幻的诱惑，回归真实。
　　书山前二十阶，理论上只要心志足够坚定，其实都能达到，只不过是时间问题。
　　再有一个就是精神力的支撑问题。
　　精神力也很重要，毕竟连续被幻境侵袭，人也是会累的。
　　一旦开始疲惫，分辨幻境的能力就会越来越弱。
　　周芬芳能够连破二十道幻境，是因为她当时本身实力强大，精气神都在巅峰。
　　魏君则是因为天帝真灵护体，精神力可谓源源不绝，基本没有疲惫的感觉。
　　所以他们两人能够顺利通过前面二十道幻境。
　　“第二十一道幻境不同，它和道心无关。就算心志再坚定，品性再过硬，一旦陷入第二十一道幻境内，依旧会被迷惑，从而导致失败。”周芬芳有些唏嘘。
　　“周姐姐，你就别卖关子了，第二十一道幻境到底和前面有什么不同啊？”明珠公主问道。
　　周芬芳的解释，让所有人都惊了。
　　“进入第二十一道幻境，不会给你一个虚假的身份，你还是你自己。在第二十一道幻境中，我直接闯到了第三十阶，才最终失败，然后震动天下。”
　　从书山出来之后，我被皇帝亲自邀请入国子监，成为天下学子之师，行圣人教化之道，立德、立功、立言，一切都那么美好。我成为了半圣，甚至成为了亚圣，完成了人生的终极梦想。
　　“最后我留着口水被人唤醒了，原来这一切都只是第二十一道幻境的考验。”
　　吃瓜群众面面相觑。
　　简单的说，第二十一道幻境和前面二十道幻境不同的就是前面的二十道幻境是角色扮演模式，而第二十一道幻境是世界调制模式。
　　角色扮演是扮演成其他人，这个当然很容易察觉出不对劲。
　　但是世界调制模式是从自己出发，把世界变成自己想要的样子，本质上人并没有变。
　　所以身处世界调制模式的人很难发现不对劲。
　　二皇子反应过来之后，苦笑道：“怪不得祭酒大人如此天纵奇才也会失败，这个幻境完全是根据当前的实际情况，再结合登山者的个人意愿，从而生成的一个幻境。这种幻境，确实很难有人能看穿。”
　　明珠公主深以为然，然后想到了魏君。
　　“所以魏君进入第二十一道幻境之后，也会以为自己进入了幻境，然后到某一个门槛登书山失败，再然后他就会以为自己走出了书山，然后成为卫国战争那十年的执笔者。”
　　周芬芳点了点头。
　　明珠公主顺着这种情况推演了一下，然后便轻叹了一口气：“太真实了，魏君恐怕也发现不了。”
　　“他肯定发现不了。”二皇子道：“这种幻境，简直无敌，很难想象谁能打破这种幻境。”
　　“可惜了，不过魏兄能够走到第二十一阶，已经足以骄傲了。”
　　“此言有理，和祭酒大人并列登山榜第一，只要魏君不死，日后的儒家定有他的一席之地。”
　　“虽败犹荣。”
　　一群人主动给魏君铺好了台阶。
　　他们说的也确实是心里话。
　　在这种幻境中失败，不是什么丢人的事情。
　　而且并列第一也是第一，这还有什么不满意的？
　　不过作为魏君的好基友，蔡其霖弱弱的开口：“万一魏君能走出这个幻境呢？”
　　其他人先是一愣，随后齐声笑了起来。
　　二皇子笑着道：“不可能，魏君确实是个人才，但是这种幻境不是一般人能够走出来的，尤其还有时间限制的情况下。”
　　“万一呢？”蔡其霖为基友努力代言。
　　明珠公主也开口了：“没有万一，他要是真能走出来，说明他真的有圣人之姿，天赋还要胜过周姐姐，这绝不可能。那种级别的妖孽，本宫从来没有听说过。要是真有这种妖孽存在，本宫都会自荐枕席。”
　　明珠公主话音刚刚落下，书山就有了动静。
　　魏君背负双手，云淡风轻的出现在二十一阶的尽头。
　　幻境，已破。
　　众人先是呆滞的看向魏君，随后齐刷刷的看向明珠公主。
　　明珠公主：“(⊙_⊙)”


第21章 我这个人从不装逼
　　明珠公主怀疑自己被演了。
　　但是她没有证据。
　　这也太巧了。
　　不过明珠公主毕竟是叱咤过疆场的名将，演技和心理素质都是一流的。
　　她用最快的速度反应了过来，然后轻咳了一声：“那个，本宫今天还有些私事要处理，就先告辞了。”
　　“皇姐别走啊。”
　　二皇子补了一刀：“难道是回去沐浴更衣然后准备向魏君自荐枕席吗？”
　　砰！
　　二皇子被明珠公主一巴掌拍到了地上。
　　五体投地的那种。
　　周芬芳不施展平等领域，二皇子根本不是明珠公主的一招之敌，更别说二皇子先前毫无防范了。
　　能够从卫国战争的战场上走出来，明珠公主靠的可不是长相，而是真正的军功和实力。
　　一巴掌镇压了二皇子之后，明珠公主气场全开，凤眸含煞的扫视了一圈，除了周芬芳，根本没有人敢和她对视。
　　明珠公主这才松了口气，淡淡道：“你们刚才听到了什么？”
　　能够中进士的，都不是蠢人。
　　更何况现在都是官场中人了。
　　大家的反应都很快。
　　蔡其霖生怕明珠公主秋后算账，第一个表忠心：“我刚才什么都没听到。”
　　李探花一脸迷茫：“刚才发生了什么吗？我怎么什么都没感觉到？”
　　“刚才我做了一首诗，在诸位面前班门弄斧了一下，见笑了见笑了。”
　　……
　　一群伪君子当中，混进去一个老实人。
　　周芬芳没有配合明珠公主的表演。
　　她幽幽道：“怪不得你们能中进士，果然都很适合做官。话说回来，忆浅，我可不是这群欺软怕硬的怂货，你准备怎么搞定我？”
　　对不同的人，要采取不同的方法。
　　明珠公主深得其中三味。
　　在其他人面前，她是威严强大的皇族公主、铁血统帅。
　　但是在个人实力碾压她的周芬芳面前，明珠公主立刻化身小女人，撒娇道：“周姐姐，女人何苦为难女人。”
　　周芬芳淡定道：“魏君于我有成道之恩，如果我能帮他抢一个公主当侍妾，我的念头会通达很多。”
　　明珠公主的脸色变了。
　　她知道周芬芳真的能干出这事来。
　　最恐怖的是，周芬芳现在的个人实力，她现在真的抵挡不了。
　　“我有一页圣人手书，换周姐姐半个人情，周姐姐意下如何？”
　　周芬芳看了明珠公主一眼，忽然笑了笑：“我成了半圣，你本来也要把这一页圣人手书送给我当贺礼吧，顺便讨一份顺水人情。”
　　明珠公主：“……”
　　这种有话直说的人就很讨厌。
　　人艰不拆，何必呢？
　　圣人手书当然是宝贝。
　　但东西是死的，人是活的。
　　圣人手书在她手中其实也就只有收藏价值，但是给了周芬芳，能够换来一个半圣的人情。
　　甚至能够换来一次半圣出手的机会。
　　这当然很划算。
　　说不定就能救命。
　　可是想和人交好，最好的方式是潜移默化，以诚相待，而不是把一切都摆在明面上，成为利益之交。
　　明珠公主是很想和周芬芳成为好姐妹的。
　　但周芬芳的这张嘴，她也是真的顶不住。
　　把事情说的这么直白，还怎么当闺蜜？
　　明珠公主无奈道：“周姐姐，你真的应该学习一下说话的艺术。”
　　周芬芳淡淡道：“弱者才需要伪装，强者以我为主，无惧一切。”
　　所以她才能一路勇猛精进。
　　无惧，所以不改芬芳本色。
　　明珠公主不同意周芬芳的观点：“这是个人修养问题，给别人体面，给自己体面。”
　　“你强还是我强？”周芬芳道。
　　明珠公主：“你强。”
　　周芬芳：“所以我说的才是对的，拳头大就是硬道理。”
　　明珠公主：“……”
　　好想打人啊。
　　可惜打不过。
　　MMP。
　　她现在理解当年大哥的转变了。
　　她大哥是前太子。
　　她记得很早以前，她大哥只是在人群中看了周芬芳一眼，从此就对周芬芳一见钟情，表示自己遇到了真爱，此生非周芬芳不娶。
　　周芬芳的名声能那么大，和她大哥也有很大关系，毕竟是被当时的太子一见钟情的女人。
　　以前太子的身份，想和周芬芳认识当然不困难。
　　当时很多人都以为前太子和周芬芳会成就一段佳话。
　　但结果跌破了很多人的眼睛。
　　之前一直信誓旦旦的表示此生非周芬芳不娶的前太子，在认识周芬芳的第二天就后悔了。
　　明珠公主问他原因。
　　她到现在还记得前太子当时默默的喝了一壶酒，然后仰天长叹：“挺好的一姑娘，可惜长了一张嘴，我的初恋结束了。”
　　当时明珠公主极其鄙视前太子，当场就怒斥他渣男。
　　现在明珠公主很想对她那个不知所踪的大哥说一句：“哥，妹妹错怪你了。”
　　在明珠公主心里默默的给前太子道歉的时候，周芬芳忽然轻“咦”了一声，然后有些可惜的说：“时间到了。”
　　书山开启的时间到了。
　　书山当然不能一直开启，他们这群人也不可能一直闲着没事干在这儿一直看魏君登书山。
　　这是有时间限制的。
　　而且开启书山是要消耗资源的，越往上走需要的资源就越多。
　　这次朝廷根本没想到有人能走到二十阶以上，所以准备的资源也有限。
　　堪堪支撑魏君破了第二十一阶的幻境，但已经没有余力再支撑下去了。
　　周芬芳招手，一手把魏君捉到了众人面前。
　　然后所有人包括趴在地上的二皇子也从地上爬了起来，用看国宝一样的眼神看着魏君。
　　“魏君，你是怎么过的第二十一阶？”
　　“难道你在二十一阶遇到的幻境和祭酒大人的不一样？”
　　魏君看向周芬芳，问道：“老师，您在二十一阶遇到的什么幻境？”
　　周芬芳道：“进入二十一阶之后，幻境让我以为自己没有进入幻境，正在登书山，一直登到第三十阶，然后闯关失败，回到了现实世界。”
　　魏君点了点头：“那我和老师遇到的幻境一样。”
　　“既然一样，你是怎么走出的这个幻境？”明珠公主看向魏君的眼神有些激动。
　　这样的人才，哪怕很能折腾，她也心动了。
　　迎着明珠公主和其他人求知的眼神，魏君一脸认真的回答道：“很简单啊，在第二十一阶幻境里，我走到第三十七阶幻境的时候失败了，那时候我就知道是幻境了。”
　　“为什么？”周芬芳没听懂。
　　魏君的回答很自然：“因为我不可能失败。”
　　周芬芳：“……”
　　其他人：“……”
　　他们这算是无意之中捧了一波逼？


第22章 正道的光
　　魏君对天发誓，他真的没有装逼。
　　他说的全都是大实话。
　　区区一个书山考验而已，魏君真没想过自己能失败。
　　他都做好通关的准备了。
　　结果幻境告诉他在三十七阶的幻境登山失败了。
　　这不是搞笑吗？
　　他绝对不可能错，如果他错了，那就是世界的错。
　　所以魏君当即就反应了过来。
　　周芬芳仔细的观察了魏君的表情，发现魏君没有丝毫说谎的迹象。
　　“你居然没说谎。”周芬芳无语了。
　　魏君很奇怪：“我这个人最诚实了，为什么要说谎？”
　　“等等。”明珠公主打断了魏君和周芬芳的对话，看向周芬芳：“周姐姐，你的意思是魏君真的是这样想的？不是在伪装？”
　　“不是在伪装，他是认真的，真的觉得自己不会失败。”周芬芳道。
　　明珠公主：“……”
　　这男人自信的有点过分啊。
　　他那么普通……好吧，他不普通。
　　科举三年一次。
　　大乾人口无数。
　　国子监不乏大儒世家的弟子，或者天生的读书种子。
　　更别说还有各地层出不穷的书院。
　　这种情况下，魏君能够脱颖而出，高中状元，纵有运气成分，但实力因素至少也占据了八成甚至九成。
　　即便如此，这也太自信了。
　　再联想到魏君的天赋，还有魏君的长相。
　　明珠公主下意识的舔了舔自己的嘴唇，差点就脱口而出问魏君一句：“你介意未来的妻子比你大吗？”
　　话到嘴边，明珠公主忍了。
　　刚才已经社死一次了，不能再来第二次。
　　再说了，就算魏君符合她的择偶要求，前提也是要先活下去才行。
　　这个世界上从来都不缺天才。
　　但很多天才都没有机会成长起来。
　　而魏君这次表现的这么出挑，毫无疑问，他未来的路会很难走。
　　因为这次魏君表现的越好，他成为卫国战争那十年的执笔者的可能性就越大。
　　想到这里，明珠公主黛眉微皱。
　　在她还在沉吟的时候，二皇子对周芬芳鞠了一躬。
　　“祭酒大人，小王有一个请求。”
　　周芬芳看向二皇子：“说。”
　　“这次翰林院遴选执笔者，不要把魏君纳入选择范围了。魏君这样的天赋，这样的才情，如果死于政治斗争，是整个大乾的损失。本王会插手此事，请祭酒大人助本王一臂之力。”
　　二皇子的这番话，让不少人都震惊了。
　　周芬芳改变了对二皇子的看法。
　　明珠公主眼中也是异色一闪。
　　二皇子远比他们以为的更有担当和魄力，或许也更有心机。
　　魏君的表现他们都看在眼里，如果不死，他日成就必然不会弱于周芬芳，甚至半圣只会是魏君的起步。
　　无论于公于私，保下魏君，都是值得的。
　　明珠公主迅速做出了决定：“本宫也会全力促成此事。”
　　二皇子和明珠公主都这样说，周芬芳当然也乐意成人之美。
　　卫国战争那十年所牵涉的内幕之深，即便此刻她已经身为半圣，依旧没有信心能保下魏君。
　　她自然是不想让魏君横死的。
　　所以点了点头。
　　三人达成了一致，魏君急了。
　　这三个家伙的用心也太歹毒了。
　　尤其是这个领头的二皇子。
　　你一个大男人，用这么含情脉脉的眼神看着我搞什么？
　　老子不击剑。
　　魏君不能坐以待毙，当即就站了出来：“等等，你们是不是应该问问我的意见？”
　　二皇子认真道：“魏君，本王是在救你。”
　　魏君心说你丫是在害我。
　　“代王，是不是做了这个执笔者，一定会死？”
　　二皇子已经封王，代王就是他的封号。
　　他犹豫了一下，但是点了点头：“不出意外的话，九死一生。”
　　“那我不做这个执笔者，岂不是让人代我去死。”魏君摇头道：“大丈夫有所为，有所不为。此事，君子不为。”
　　“魏君，你是不一样的。”明珠公主加入了劝说的行列里：“你的天赋比其他人更高，未来能够取得更大的成就。君子藏器于身，待时而动，这才是你应该做的。”
　　魏君笑了笑，笑容中充满了豪气和洒脱：“公主，如果不出意外的话，我拒绝成为执笔者，其他已经养成浩然正气的翰林学士也不愿趟这趟浑水，那这个差事最终大概率会落在李探花身上。朝廷会帮助李探花养出浩然正气，然后让他成为这个替死鬼。”
　　明珠公主没有说话，那就是默认了。
　　李探花一下子如遭雷击。
　　吃瓜吃到自己头上，那感觉可太刺激了。
　　“我……我……”
　　李探花不知道该说什么好。
　　二皇子认真道：“我保你家族无事。”
　　明珠公主亦道：“本宫亦可作保，魏君活着，未来他会拯救更多的人，你的牺牲是有价值的。”
　　“没有价值。”
　　说话的人是魏君。
　　他看着明珠公主，一字一句道：“所有打着牺牲别人的名义去拯救更多人的行为，都是在草菅人命。”
　　明珠公主皱眉：“魏君，你还年轻，不知道有些时候人生是要做出选择的。”
　　“我知道人生要做出选择，但是我一直以来接受的教育告诉我，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。圣人没有告诉我，人生是要靠牺牲别人来拯救自己的。圣人更没有告诉我，一个人可以去靠牺牲其他人来拯救另外的人，而且还以一副施恩者的嘴脸。”
　　不顾明珠公主和二皇子变的难看的脸色，魏君继续道：“代王，明珠公主，你们若真的想救我，那就自己去做那个执笔者。若你们想以其他人的命来换我的命，还企图赢得我的感激，我现在就可以告诉你们——不可能！”
　　“都是从娘胎肚子里生出来的，大家都是第一次做人。代王，明珠公主，这个世界谁都不高人一等，谁都不是生来就要为其他人牺牲的。”
　　魏君话音落下，浑身绽放出圣洁的光芒。
　　天地有正气。
　　而魏君，引动了天地正气。
　　碧血丹心现，浩然正气成。
　　正道的光，照在了魏君身上。
　　魏君，踏出了修行者的第一步。
　　而魏君刚才的一番话，也让现场所有人都震动不已。
　　片刻后，李探花一把握住了魏君的手：“魏兄，若是别人，我抵死不从。但是你的话，我愿意。”
　　魏君：“……”
　　屮，朕演技太好了，这厮真信了。


第23章 执笔者
　　魏君第一次发现演技太好也不是什么好事。
　　李探花一看就没有经历过现实的打磨，太年轻了，居然这么容易相信别人。
　　没办法，自己演的戏，硬着头皮也得演下去。
　　“李兄，你记住，这个世界除了你的父母，没有任何人值得你去献出生命。”魏君拍了拍李探花的肩膀：“大家都只有一条命，你父母含辛茹苦的把你养大，不是让你去孝敬别人的。”
　　“魏兄，我……我……”李探花感动哭了。
　　生平第一次，他真的产生了可以为一个男人去死的冲动。
　　但魏兄说的对，自己不能让父母失望，不能让魏兄失望。
　　“魏兄，以后你若有用得到我的地方，千万不要和我客气。我若推脱，就是不当人子。以后我父母就是你父母，我妻子就是你妻……”
　　魏君及时打断了李探花的话：“你妻子还是你妻子，我可不想和你做同道中人。你父母也还是你父母，养老送终这种事情还是你一个人干吧。”
　　这厮一看就很有舔狗潜质，说不定真的能为了我去死。
　　魏君心说这种人肯定要远离。
　　所以他一脸嫌弃。
　　但李探花丝毫没有被嫌弃的感觉。
　　他苦笑道：“魏兄，你不用特意假装和我疏远，你也太小看我了。我虽不及你，但也是探花郎。我知你是因为自己恶了明珠公主和代王，所以故意和我疏远，免得他们二人迁怒于我。但你做的太明显了，而且，我李家也不是任人欺负的。”
　　说到最后，李探花多少有了几分大儒世家传人的风采。
　　“魏兄，我懂你待我的好。你放心，我不会让你失望的。大恩不言谢，以后魏兄看我行动就是。”
　　魏君：“……”
　　你懂个吉尔。
　　劳资真的不想看你的行动，只想让你离我远远的。
　　算了，魏君感觉解释也解释不清楚。
　　他懒得再理会李探花，而是对周芬芳鞠了一躬：“老师，我愿为卫国战争执笔，请老师成全。”
　　周芬芳看向魏君的眼神有不加掩饰的欣赏：“魏君，你很好，给我上了一课，知行合一，果然有圣人之姿。”
　　她的圣道是平等之道。
　　她的圣域规则是众生平等。
　　但是她刚才分明也是认为魏君比李探花更有价值，完全违背了“平等”的初衷。
　　若非魏君点醒，她就走了岔路。
　　这不能怪她，在一个封建帝制的修仙世界，正常人都不可能把平等理念知行合一的。
　　但是魏君做到了，至少假装做到了。
　　这让周芬芳十分欣赏，甚至佩服。
　　“你既然决心已定，那执笔者自然是你的。不过你要有心理准备，即便是有我帮你，也未必能够护你周全。”
　　那可太好了。
　　魏君脸上露出了真挚的笑容：“学生不怕死。”
　　“很好，你真的很好。”
　　好人卡+1。
　　不过魏君现在心情好，也懒得和这个小妹妹计较。
　　“魏君，今天你没事了，可以回去休息了。明天来翰林院领差事，会有人和你交接的。”周芬芳道。
　　翰林院的事情和她其实没有什么关系，不过她现在是半圣了，而且还是魏君的老师。
　　最重要的是，给卫国战争执笔这个差事翰林院根本没有人愿意干，魏君愿意接手，谁都不会阻拦的。
　　周芬芳这么说，魏君当然没有意见。
　　辞别周芬芳和诸位同门进士，魏君便离开了原地。
　　只留给众人一个伟岸的背影。
　　李探花：“这是我将一生追随的榜样。”
　　周芬芳看了二皇子和明珠公主一眼，淡淡道：“魏君是我的人，我知道他刚才落了你们的面子，但是你们有什么报复都冲我来。如果敢背后对魏君下黑手，龙子凤孙，我也不是不敢杀。”
　　说到最后，周芬芳丝毫没有掩饰自己的杀意。
　　她是故意的。
　　今天发生的事情注定会传出去。
　　她要为魏君站台，让所有人都知道，魏君的身后有一尊半圣罩着。
　　否则她真的担心魏君会出师未捷身先死。
　　对于周芬芳的警告，二皇子的回应是摇头苦笑：“祭酒大人放心，魏君这种人才是国之大幸，本王不会因为些许不敬就对他动手的。只是，卫国战争……水真的太深了。”
　　明珠公主也道：“周姐姐，我担心你也恐怕护不了魏君的安全。”
　　“那便舍生取义就是了。”周芬芳淡淡道：“我相信魏君也有这个觉悟。”
　　“太可惜了。”明珠公主道。
　　“不可惜，非如此，魏君也不会能取得现在的成就。”周芬芳道：“他的浩然正气其实不是登书山得到的。”
　　周芬芳一句话，让周围人都吃了一惊。
　　但片刻之后，明珠公主率先反应了过来：“对啊，想通过登书山得到浩然正气，一般都是要第二天才会有感应。”
　　浩然正气的蕴养和诞生也是需要时间的。
　　二皇子迟疑道：“也许是因为魏君的天赋太优秀，大大压缩了时间？”
　　周芬芳笑了一下：“从书山上得到的浩然正气，是不会产生异象的。只有自行领悟的浩然正气，才能够铸就碧血丹心，自行觉醒浩然正气。”
　　二皇子有点不敢相信：“自行领悟浩然正气一直都只是一个传说，祭酒大人您怎么能确定魏君这种情况是自行领悟的浩然正气？”
　　周芬芳嘴角一勾，语气愉悦了很多：“因为上一个自行领悟浩然正气的天纵奇才，是我！”
　　说完这句话，周芬芳背负着双手离开了。
　　背影无比的骄傲。
　　二皇子：“……”
　　又被动的捧了一次逼。
　　他好后悔。
　　明珠公主也狠狠的瞪了他一眼。
　　“周祭酒能嚣张到这一步，我们每一个捧她的人都有责任。”明珠公主道。
　　二皇子：“那你还不是一样要捧着她？”
　　明珠公主：“……”
　　这真的是一个悲伤的故事。
　　拳头大就是让人羡慕。
　　当然，品性高洁视死如归的真君子，也让所有人肃然起敬。
　　魏君就是这样的真君子。
　　今天的事情，很快就再次传遍了京城，进而向四方扩散。
　　而魏君即将成为卫国战争那十年执笔者的消息，也伴随着魏君本人视死如归的名声，一并在天下传扬开来。
　　引得无数人称赞。
　　也引得四方云动。


第24章 众所周知，四大天王有五个
　　魏君是个孤儿。
　　这个倒是不奇怪，毕竟众所周知，世界主角一般都是孤儿出身。
　　父母祭天，法力无边。
　　魏君的身世，其实和卫国战争也有一些关系。
　　他的父亲是参加卫国战争的老兵，在战场上战死了。
　　而他母亲收到了父亲战死的消息之后，承受不住那巨大的打击，也随之撒手人寰。
　　这个身世在确定了魏君是卫国战争那十年的执笔者后，摆在了很多人的案头。
　　也让很多人放心了。
　　这个出身，虽然不能百分之百保证魏君的公平公正，但最起码可以安很多人的心。
　　再辅以魏君现在几乎完美无缺的名声。
　　很多人都在期待魏君执笔写就的史书。
　　当然，也有很多知情人士，在惋惜这样一个年轻有为的君子就要夭折了。
　　魏君也觉得自己快要死了，心情很不错。
　　直到他看到了一个熟悉的人。
　　上官星风。
　　离的老远，魏君就接到了上官星风的传音：“魏兄，去妙音坊一叙。”
　　魏君很想让这厮有多远滚多远。
　　但伸手不打笑脸人。
　　而且这厮说不定要继续给自己找麻烦呢。
　　想到这里，魏君决定给上官星风一个机会。
　　希望他还自己一个死路。
　　……
　　魏君对妙音坊不熟，故地重游，也没有特殊的想法。
　　不过他发现妙音坊的姑娘们看他的眼神有些不对劲。
　　“他就是魏君子？”
　　“是他。”
　　“果然一表人才。”
　　“骚妮子又发春了，魏君子可是状元，你配不上他的。”
　　“我又不想天长地久，尝尝状元公的滋味不好吗？”
　　……
　　魏君：“……”
　　其实他都听到了。
　　毕竟浩然正气已经养成，他也踏入了修行者的大门。
　　听力自然大幅度上涨。
　　这种窃窃私语，瞒不过他的。
　　不过魏君对于这种私下的议论倒是没什么感觉，因为他已经习惯了。
　　上辈子他也这样经常私下被很多女人馋，其中不乏很多人眼中的女神。
　　没办法，太优秀的男人，就要承受类似的烦恼。
　　魏君在这方面，一向烦恼很多。
　　不过作为即将登基的天帝，魏君对于普通的庸脂俗粉根本瞧不上眼，所以完全没有舞枪弄棒的想法。
　　在魏君思考着要如何拒绝这些女人的时候，一个侍女走到了他的面前微微躬身：“魏公子，您里面请，梦姑娘正在房间等您。”
　　魏君不知道这个侍女是不是上官星风安排好的，所以回了一句：“梦姑娘的价钱太高，我恐怕是消费不起的。”
　　他说的很坦然。
　　魏君本来就是个穷鬼，毕竟刚刚被授予了官职。
　　就算是想当贪官，也还没来得及呢。
　　侍女抿嘴笑了笑：“魏公子您说笑了，梦姑娘吩咐过，以后您在妙音坊就是贵客，不收您任何费用。”
　　魏君挑了挑眉。
　　自己这是有了柳永的待遇啊。
　　不过柳永五十岁才考中了进士，自己一发入魂，还高中状元，这方面柳永比自己差远了。
　　当然，柳永是凭借给那些青楼女子写诗词换来的待遇，自己这算是做了好事，好人有好报。
　　本质上还是不一样的。
　　魏君也没客气：“那就前面带路吧。”
　　“魏公子请。”
　　侍女直接把魏君带到了梦姑娘的房间。
　　在梦姑娘的房间里，魏君果然看到了上官星风。
　　他瞬间就反应了过来。
　　“看来那天你们俩合演了一场戏，就为了骗我。”
　　梦姑娘笑意吟吟的起身，走到魏君的面前，很有诚意的道了个歉。
　　众所周知，有诚意的道歉都是要露出熊猫的。
　　梦姑娘显然很有诚意。
　　可惜，她自身的条件不行。
　　太富裕了。
　　年纪轻轻，就拥有了一座机场。
　　魏君什么都没看到。
　　失望.jpg。
　　不过魏君也没有和梦姑娘计较的想法，他现在只想赶紧死，不想女人。
　　“梦姑娘客气了，都过去了，我和上官公子也算是不打不相识。”魏君道。
　　这话真的很昧良心。
　　魏君真不想认识上官星风。
　　不过上官星风是很想认识他的。
　　“魏兄，来，我敬你一杯。你在翰林院的表现我都听说了，当面斥责明珠公主和代王，果然是名士风范。”
　　上官星风极其佩服。
　　梦姑娘也极其佩服，主动给魏君斟酒。
　　又是两个舔狗。
　　魏君心中吐槽，但还是和上官星风碰了碰杯。
　　他想着万一这酒里要是有毒呢？
　　虽然可能性不大，但是做人梦想还是要有的。
　　可惜，确实没毒。
　　失望×2。
　　“魏兄，以后我有事找你的话，就约你来妙音坊见面，梦姑娘会为我们遮掩的，这样也便于掩人耳目。”上官星风道。
　　魏君看了梦姑娘一眼。
　　看来上官星风和梦姑娘交情不浅啊。
　　不过根据他的经验来看，梦姑娘眉心未散，还是处子之身。
　　所以这交情再深也深不到哪里去。
　　对于上官星风的这个提议，魏君根本无所谓，爽快的答应了下来。
　　反正就算是泄密了，他也不是很担心。
　　上官星风人设崩塌，干他何事？
　　他只想死。
　　“你今天找我有什么事？不会就是说这个吧？”魏君问道。
　　“当然不是，我是有正事要拜托魏兄，此事可能有些为难，会让魏兄得罪不少人。”
　　上官星风一句话把魏君搞兴奋了。
　　得罪人好啊。
　　我就喜欢得罪人。
　　要是得罪的那人有实力弄死我就更好了。
　　上官星风这次没有让魏君失望，真的给他提供了一个能够弄死他的人选。
　　“魏兄，你要为卫国战争那十年执笔，就需要追根溯源查清真相。此事非你一人之力可为，你需要一个团队来帮你。”
　　魏君点了点头。
　　这是正常的。
　　卫国战争已经结束了。
　　魏君要写史书，当然要公平公正公开，当年的事情务必要调查清楚，然后才能盖棺论定。
　　这些事情，他一个人自然是搞不过来的。
　　“你要给我推荐一个人才？”魏君听明白了上官星风的意思。
　　上官星风点头：“此人在查案方面断案如神，绝对是顶尖的高手，就是她得罪的人有点多，想弄死她的人也很多。魏兄你要是用她的话，很可能会连累到你。”
　　说到最后，上官星风有些不好意思。
　　但魏君考虑都没有考虑，直接拍板道：“这个人才我要了。”
　　他就喜欢和这种仇人满天下的人交朋友。
　　“你说的人到底是谁？”
　　上官星风道：“魏兄，你知道四大名捕吧？”
　　魏君了然：“所以你要给我推荐的是四大名捕的第五个人对吧？”
　　上官星风愣了：“你怎么知道？她的名字已经被掩盖了才对。”
　　魏君笑了笑：“四大天王有五个，这不是常识吗？”
　　上官星风和梦姑娘对视了一眼，同时发现了对方眼中的茫然。
　　这是常识？
　　为什么他们不知道？


第25章 死亡如风
　　最终，上官星风和梦姑娘将他们不知道而魏君知道的常识理解为状元公的智商压制。
　　毕竟人家是从一群进士中杀出重围拿到第一的，这种人眼里的常识普通人不知道也正常。
　　两人都没有怀疑魏君早就知道，因为当初那个人得罪的人实在是太多了，有大人物发话，几乎将那人在世间除名。
　　一个提都不能提的人，自然很快就会被世人遗忘。
　　以魏君之前的层次，不可能接触到那个人的。
　　所以只能是魏君猜到的。
　　“魏兄你猜的不错，其实之前四大名捕之中，本以她为首。她破的大案最多，立的功劳最大，可惜，得罪的人也最多。所以现在，连名字都快要成为禁忌了。”上官星风无奈道。
　　梦姑娘犹豫了一下，还是开口补充道：“魏公子，此人背后的水很深，我建议你还是要慎重考虑一下。”
　　魏君笑了：“水再深，能深的过卫国战争吗？”
　　梦姑娘轻声道：“这个还真的未必。”
　　听到梦姑娘这样说，魏君的眼睛瞬间亮了。
　　“世间竟然还有这种奇才存在？”
　　这必须是朕的人啊。
　　“说是奇才，也未尝不可。”梦姑娘的表情有些复杂：“她走到哪里，就将死亡带到哪里。偏偏每次她都能全身而退，但是那些和她走的近的人，往往都死无全尸。据说曾有仙人给她批命，说她是天煞孤星，能克死身边一切亲近的人。”
　　魏君有一种中彩票的感觉。
　　竟然还有这种好事？
　　“魏兄，梦姑娘说的确实是真的。”上官星风道：“从我个人的角度讲，我很想让你帮她一把。但是你成为卫国战争的执笔者本就是九死一生之事，如果再加上她的话，你可能真的就十死无生了。”
　　“别说了。”魏君大手一挥，用毋庸置疑的语气道：“这个人才必须跟我干。”
　　谁和朕抢都不好使。
　　上官星风和梦姑娘都被魏君的豪气给震住了。
　　片刻后，梦姑娘感慨道：“魏公子果然是魏公子，表里如一，君子之风。”
　　上官星风也道：“魏兄，我什么也不说了，全在酒里了。”
　　对于舔狗的奉承，魏君没有什么兴趣听。
　　他对那个天煞孤星更感兴趣。
　　“你们把他的具体情况再和我说说。”
　　“说起她来，其实也是个苦命人。”上官星风轻叹道：“她其实没有做错任何事情，是我除了魏兄之外在人品方面最佩服的人了。可惜，她的能力太强了。被她盯上的人，几乎全都栽了。她所到之处，破家灭门，死伤无数。”
　　“名捕不就是干这个的吗？”魏君对此十分淡定。
　　要是当捕头当的一团和气，肯定是个贪官。
　　“过犹不及，魏兄，你应该知道官场上没有真正干净的人，谁都经不起细查。而且，她因为一桩强抢民女案，直接查到了长生宗的头上。”
　　魏君眨了眨眼。
　　“长生宗？国师出身的长生宗？”
　　“对，你现在知道她的胆量了吧。”
　　魏君心说好家伙，果然是我需要的人才。
　　当朝国师是长生宗的太上长老，乾帝跪舔的大修行者，即便在修真界当中，也是超级大佬之一。
　　长生宗也是修真界正道门派的魁首之一。
　　这种大门派在大乾，尤其是在乾帝上位后，基本都是横着走的。
　　这家伙居然敢查长生宗，人才，绝对是人才。
　　这就好像前世泡菜一个小警员去查美军一样，不是一般的作死。
　　很好，魏君就需要这样作死的人才。
　　“她不仅仅查到了长生宗头上，而且在国师府插手的情况下，直接把国师的亲传弟子抓到了六扇门进行了公开审判，丝毫没有给国师面子。
　　后来，她查实了那个弟子的罪证，身背八条人命，按照大乾律法，当斩立决。
　　但没有人敢行刑。
　　所以她亲自当了一回刽子手，从此也彻底和国师结下了死仇。
　　再后来，她就成了一个隐形人。
　　她从小身边人就经常出事，据说她出生之时就有相士为她批命，说她会克死身边一切亲朋好友，所以她父母在她很小的时候就抛弃了她。做了捕快之后，她六亲不认，一心只想惩恶扬善，她以为自己是在做好事，但在六扇门内，其他人对她也是敬而远之。
　　后来钦天监监正也为她批过命，说她天煞孤星的命格不虚。
　　这种命格傍身，再加上她触怒了国师府，又无亲朋好友帮衬，现在的她，在六扇门依旧保留职务，但是从上到下，全都无视了她，而且没有人敢再提起她的名字，六扇门也不会再派任务给她。
　　国师府的人说，要让她活着，但活的就像是一具行尸走肉。”
　　说到最后，上官星风又是一声长叹。
　　魏君挑了挑眉。
　　“这就是在报复。”
　　“对，所有人都知道这是在报复，但是没有人会为她说话，也没有人敢为她说话。”上官星风道。
　　他也不敢，只敢悄咪咪的帮衬着点。
　　这次来找魏君，其实也有点病急乱投医的意思。
　　魏君查案确实需要人才，而且其实在上官星风的心里，也觉得魏君估计死定了。
　　一个将死之人，就没有什么可怕的了。
　　魏君确实不怕。
　　不仅不怕，而且很欣赏这种作死的人才。
　　“其他人不敢干的事情，我干。这位兄弟一听就是一身正气的铁血纯爷们，不能让这种人苟且的活着，那是一个国家的不幸。”
　　魏君入戏了。
　　不过上官星风和梦姑娘的表情变得有些微妙。
　　梦姑娘轻咳了一声：“魏公子，那个……没有兄弟，这位名捕是个姑娘。”
　　魏君：“蛤？”
　　“确实是一位巾帼英雄。”上官星风确认道：“据说她能够活到现在，也是因为明珠公主亲自去国师府向国师求情。”
　　魏君：“……大乾的男人也太软了吧，居然任由别人这样欺负自己国家的女人。”
　　上官星风坐不住了，为自己自辩道：“魏兄，我还是有暗中照拂白大人的。”
　　魏君瞥了上官星风一眼，心说杨韦和早些有必要分出一个胜负吗？
　　反正都不会让女人满意。
　　男人，还是要硬一点。


第26章 戏精
　　心里吐槽归吐槽，又刚又硬的魏君还是给上官星风留了点面子，没有把话直接说出来。
　　毕竟上官星风说到底其实也没有伸张正义的义务。
　　这种事情发生，最大的问题其实是乾帝，下面的人说到底还是要看上面的人脸色过日子。
　　皇帝不要脸了，下面的人能怎么办？
　　其实真正说起来，魏君觉醒后遇到的上官星风、明珠公主、二皇子、周祭酒这些人，都不算是什么无能之辈，也不能说是坏人。
　　甚至可以说，本质上他们都心向正义，想要让这个国家变的更好。
　　但事实却事与愿违。
　　魏君想到了一句话：
　　“臣非亡国之臣，君却是亡国之君！”
　　这就是封建帝制的坏处了。
　　不过这和魏君的关系也不大。
　　只要他死了，大乾就算病入膏肓，魏君也能把它给救回来。
　　不慌。
　　大乾的国运，还没有上官星风口中的这个“白大人”更吸引他。
　　毕竟这位“白大人”的天煞孤星命格未必就是假的，魏君没有忘记这是一个拥有超凡力量的世界。
　　“上官公子，你把这个白大人的情况仔细和我说一下。”魏君关心道：“她真的能克死身边的人吗？”
　　上官星风点头：“白大人进入六扇门之后，一共有过五个搭档，全都在查案过程中死了，无一例外。”
　　白大人偶尔心血来潮出门去逛个街，走在路上就能碰到凶杀案。
　　也有不信邪的人接触过白大人，企图和她交朋友，现在这些人的坟头草都已经两米多高了。
　　“六扇门的人统计过，这些年在白大人周围，陆陆续续死亡的人数高达一千两百八十七人。其中白大人亲自动手的只有七人，剩下的一千两百八十人，都属于那种被动死亡，相同的是他们死亡的时候白大人都距离他们不远，或多或少都能和他们产生一些关系。”
　　魏君的眼睛越听越亮。
　　太好了。
　　看这情况，这个白大人和一个姓柯的小朋友很像啊，走哪死哪，而且专门死别人，自己反复横跳都没事。
　　很好，我就喜欢这种死神化身。
　　“明面上，昔年白大人被人称为天下第一名捕。然而暗地里，很多人都称呼白大人为‘死神’。”
　　砰！
　　魏君拍案而起。
　　太激动了。
　　“过分，太过分了，居然背后恶语伤人。”魏君激动的浑身发抖：“白大人兢兢业业，遵纪守法，俯仰无愧天地。你们这群人背后就这样议论白大人，良心不会痛吗？”
　　上官星风：“……”
　　梦姑娘：“……”
　　他们不是很懂魏君的激动。
　　不过魏君居然这么帮白大人说话，那上官星风也就放心了。
　　也只有魏兄这样的天下奇男子，才能够以最公平公正的心态对待白大人。
　　我果然没有看错人。
　　上官星风有些欣慰，给自己的眼光点了一个赞。
　　“魏兄能这样说，我就放心了。魏兄，你身为卫国战争的执笔者，是可以选取两个专业人才加入你的团队的。白大人现在在六扇门如同一具行尸走肉，请魏兄务必把白大人写到你的团队名单上。”上官星风道。
　　魏君爽快的答应了下来：“没问题，白大人明显是我最缺少的那种专业人才，还有这种类似的人才吗？”
　　上官星风道：“魏兄你负责执笔，白大人负责查案，还需要一个实力高强的人保护你们的安全。不过你要做的事情危险重重，等闲的高手根本不敢参与，我认识的那些人实力还不够强，恐怕帮不上忙。”
　　魏君心说这就好。
　　你要是真给我介绍一个超级高手就麻烦了。
　　“高手这方面等朝廷分配吧。”魏君觉得乾帝应该是最不想让卫国战争写入史书的人了，所以肯定不会给自己分配什么真正的高手。
　　说不定就安插进来一个内鬼。
　　那可就太好了。
　　自己当着内鬼的面天天骂狗皇帝，就算乾帝是个忍者神龟，终究不是上官星风这种极品抖M，总会忍不住让内鬼砍死自己的。
　　计划通。
　　既然上官星风只能提供白大人这一个人才，那说明他已经没什么用了。
　　魏君将渣男演绎的淋漓尽致：“白大人的事情我会处理的，没有其他的事情我就先走了。”
　　“别急。”上官星风拦住了魏君：“魏兄，你现在是全城的焦点，现在说不定已经有人知道我们俩在一起了，我们还要再演一出戏。”
　　“演戏？”魏君没懂。
　　但是下一刻，他懂了。
　　啪！
　　上官星风自己给了自己一巴掌。
　　鲜红的“五指山”印在了他的脸上，显然，他用了内劲。
　　这还不算完，在魏君惊为天人的注视中，上官星风又当胸给自己来了一掌。
　　然后，他整个人斜飞了出去，从梦姑娘的房间直接飞到半空，再掉到妙音坊一楼的地面上。
　　整个妙音坊都轰动了。
　　嘴角溢血、形象全无的上官星风看到已经把大家的注意力都吸引过来了，立刻继续自己的表演，恨声道：“魏君，好，你很好。本公子要和你冰释前嫌，你居然还敢对本公子动手。小人得志，真以为本公子怕了你了？”
　　“区区一个将死之人，你等着，不用本公子动手，你也活不了几天。”
　　说完这番话，上官星风“气冲冲”的离开了妙音坊。
　　留下了一地喧哗。
　　“刚才那是上官公子？”
　　“就是上官星风那个纨绔。”
　　“他好像说被魏君打了？”
　　“上次魏壮元和上官星风就是在妙音坊发生的冲突。”
　　“听这意思，好像是上官星风要和魏君握手言和，然后被魏君打出来了。”
　　“你们的消息太落后了，魏君之前登书山，连登二十一阶，破掉了周祭酒的纪录，已经修成了浩然正气，成为了修行者，上官星风这是怕了，所以才想求和。”
　　“不仅如此，魏君即将为卫国战争修书撰史。卫国战争的内幕大家都懂，魏君连那一位都不怕，又怎么会怕上官星风这一个纨绔。”
　　“魏君，真君子也。”
　　“敬魏公子一杯。”
　　“敬魏公子一杯。”
　　……
　　全程什么都没做的魏君：“(O_O)？”


第27章 你可以和我谈一场纯洁的精神恋爱吗
　　魏君上辈子是混娱乐圈的。
　　他和很多影帝谈笑风生过，也和很多影后深入交流过。
　　可以称得上是见多识广了。
　　但魏君从未见过如此戏精。
　　演独角戏居然演的这么上瘾。
　　最重要的是，这独角戏还全程是自己虐自己。
　　“他的精神是不是有点问题？”魏君一脸无语。
　　梦姑娘轻笑道：“上官公子其实是个很有趣的好人，我猜他应该是被压抑坏了。”
　　“被压抑坏了？什么意思？”
　　“上官公子的父亲上官丞相宰执天下，一人之下万人之上。陛下一心修玄，举国大事几乎全都由上官丞相一言而决。”
　　上官公子的妹妹是天生道种，据传是音神转世，刚出生不久就被天音宗宗主亲自收为了关门弟子，未来注定会成为修真界的大人物。
　　“所以上官家，不能再出一个太能干的上官公子，否则上官家必遭横祸。”
　　魏君感觉梦姑娘的这番话漏洞很大。
　　“其实只要上官星风能干到一定程度，这些都不是问题。”
　　梦姑娘听懂了魏君真正的意思，诧异的看了魏君一眼：“魏公子很自信啊，但上官星风显然没有能干到那种程度，也没有信心自己能取得那样的成就。所以，他不敢赌。但是他又不想当一个废物，可现实里他必须伪装成一个废物，所以……”
　　“他就变态了。”魏君总结道。
　　梦姑娘笑而不语。
　　大概就是这个意思。
　　不甘心真的当一个废物。
　　又不敢表现的太能干。
　　不然他父亲那么能干，他妹妹也那么能干，他要是再很能干，乾帝估计就要干死他了。
　　一个后继无人的上官丞相才是好丞相。
　　而且魏君估计上官丞相应该是有什么把柄在乾帝手中，不然也得不到乾帝那么信任。
　　所以上官星风纵然有满腔抱负，也只能装成一个纨绔公子的样子，曲线救国。
　　“他喜欢女人吗？”魏君主动关心了一下。
　　这厮之前看自己的眼神之火热让他记忆犹新。
　　确定一下是不是击剑派选手。
　　梦姑娘回答的有些迟疑：“我不能确定。”
　　魏君：“不能确定？”
　　“据我所知，上官公子好像没有真的和哪个女孩在一起过，但也没有任何证据能证明他有什么过从甚密的男性朋友。”梦姑娘话说的很严谨。
　　顿了顿，梦姑娘犹豫了一下，还是道：“其实我有一个师妹，很喜欢上官公子，主动追求了他半年，但是上官公子一直不假辞色，所以他到底喜不喜欢女人，真的不好确定。”
　　毕竟鲁迅先生说过，女追男，隔层纱。
　　“你那个师妹长的漂亮吗？”魏君问道。
　　梦姑娘点头：“有我七成的姿色了。”
　　魏君也点了点头：“那看来确实挺漂亮的。”
　　梦姑娘在他看来就是身材平了点，颜值上基本无可挑剔。
　　有她的七成，也算是一个大美女了。
　　魏君想了想，又问了一句：“你师妹有擅长的技能吗？”
　　“她的剑舞很好看。”梦姑娘道。
　　“剑舞不行。”魏君嘴角勾起一抹弧度：“你师妹要是真的喜欢上官星风，我建议她学一学鞭法。”
　　“鞭法？”梦姑娘有些诧异。
　　魏君点头：“对，鞭子，软鞭最好。另外，关于蜡烛，也可以多了解一下。如果能够穿一身黑色的皮衣，就更好了。”
　　梦姑娘看着一本正经的魏君，忽然俏脸一红：“公子分明元阳未泄，居然懂的这么多。”
　　这次轮到魏君诧异了：“你居然听懂了？”
　　这个小姐姐不一般啊。
　　梦姑娘解释道：“妙音坊虽然不是青楼，但毕竟是风月场所，我居于妙音坊，自然不会一无所知。倒是魏公子，当真是真人不露相啊。”
　　这个世界可没有青春期启蒙课。
　　能成为老司机的一般都是过来人。
　　像魏君这样的童子鸡居然也懂的这么多，梦姑娘还是第一次见。
　　魏君面色不变，很镇定的把黑锅扣到了周祭酒头上：“周老师曾经教过我们。”
　　“周祭酒？她还教这个？”梦姑娘有些失态。
　　魏君依旧淡定，一本正经的胡说八道：“嗯，周老师说我们应该提前学习一些东西，免得将来误入歧途。”
　　其实现实里“误入歧途”的事情还真的有不少。
　　魏君要是说的是别人，梦姑娘一准不信。
　　但是魏君说的是周芬芳……
　　梦姑娘信了。
　　周芬芳干出什么事情来都不奇怪。
　　梦姑娘感慨道：“果然是周祭酒，不走寻常路。”
　　与此同时。
　　国子监。
　　周芬芳忽然打了一个喷嚏。
　　奇怪的挠了挠头，周芬芳自言自语道：“总感觉有人在抹黑我。”
　　来自一个半圣的直觉！
　　……
　　毫无愧疚感的给周祭酒扣了一口黑锅，魏君表示这都不叫事。
　　见梦姑娘并没有留他彻夜长谈的意思，魏君很上道的开口告辞。
　　然后被梦姑娘拦住了。
　　“魏公子，我想求你一件事。”
　　“什么事？”
　　“可以和我谈恋爱吗？”
　　这里说一下，“恋爱”这个词来自于西大陆，自卫国战争后已经在大乾流传开来，梦姑娘说出这个词并不出戏。
　　只不过她的这个要求让魏君很诧异。
　　“我听错了？”
　　“没有，魏公子，可以和我谈恋爱吗？”
　　魏君眨了眨眼：“我能知道原因吗？”
　　梦姑娘犹豫了一下，说了实话：“我修炼的功法特殊，必须要先找到一个喜欢的男人作为寄情对象。”
　　魏君的接受能力很强，梦姑娘的这个解释他瞬间就理解了。
　　然后他直奔主题：“做你的寄情对象，我会有危险吗？是不是有很多人追你？我做了你的寄情对象之后他们就会对我打生打死。”
　　梦姑娘笑了：“当然不会，公子不会有危险的。我们这一脉身份特殊，我也不是招蜂引蝶的女子，些许麻烦，我自己便会摆平，绝对不会烦到公子的。”
　　魏君心说那还谈个鸟的恋爱。
　　所以魏君直奔了第二个主题：“你能报答我吗？”
　　梦姑娘居然又又又听懂了。
　　女司机俏脸又是一红，低声道：“公子说笑了，我们发乎于情，止乎于礼。”
　　魏君扭头就走：“告辞。”
　　朕从来没有当徐子陵那种沙雕的爱好。


第28章 见官大一级
　　“师姐，没想到魏君居然是这种人，我们都看错他了。”
　　魏君走后，一个丫鬟从门外走了进来，神情和语气都颇有些愤愤不平。
　　这其实就是梦姑娘的师妹，喜欢上官星风的瞎眼女孩。
　　梦姑娘看了瞎眼姑娘一眼，作为当事人，她的情绪和脸色反而十分正常。
　　“为什么说我们都看错他了？我反倒是更欣赏魏君了。”梦姑娘道。
　　瞎眼姑娘惊了：“师姐，他对你这个态度，你居然更欣赏他了？”
　　瞎眼姑娘就差说你怕不是和上官星风一样都有病吧？
　　梦姑娘力证自己和上官星风不同：“现在的魏君和之前的魏君有什么不一样吗？”
　　瞎眼姑娘想了想，道：“之前我们都以为魏君是个正人君子，可以为了一个素昧平生的姑娘挺身而出。现在看来，他只不过是一个觊觎师姐美色的臭男人罢了。”
　　梦姑娘笑了笑：“正人君子和觊觎我的美色，这两者冲突吗？”
　　瞎眼姑娘：“不冲突吗？”
　　“当然不冲突，魏君刚才的表现，只能证明他是一个表里如一不善伪装的人。我且问你，寻常男人见到我，会和魏君一样直白吗？”梦姑娘反问道。
　　瞎眼姑娘摇头。
　　她虽然看上了上官星风，但毕竟不是真的瞎。
　　“我再问你，那些把自己的欲望隐藏的很好的男人，难道就不觊觎我的美色吗？”
　　瞎眼姑娘继续摇头。
　　“你看，这世间大多数男人面对我时，只会假装成一个正人君子，隐藏自己内心真正的想法。可魏君面对我时坦坦荡荡，直抒胸臆，这才是真正的名士本色。”梦姑娘越说就越欣赏魏君。
　　瞎眼姑娘：“……”
　　怎么听着有哪里不对劲呢？
　　“师姐，在乎一个人，才会伪装吧。魏君连装都懒得装，说明他根本不在乎你。”瞎眼姑娘道。
　　梦姑娘笑了：“在乎我的男人多了，可我看得上他们吗？魏君自然不在乎我，但是这样的人，才有资格做我的寄情对象。”
　　瞎眼姑娘无法反驳。
　　毕竟她看上的上官星风也不在乎她。
　　其实这世间感情大多数都是这样。
　　舔狗舔到最后一无所有，你舔的人在背后都看不起你。
　　你好好的当个人，对方反倒是觉得你真的是个人物。
　　所以呐，人不能太自贱。
　　“唯大英雄能本色，是真名士自风流。魏君如此行事，正是名士之风。我与他只不过见了两面，自然不可能有什么感情。他喜欢我的身体，理所应当。我不能给出他最想要的筹码，所以他扭头便走，毫不留恋，这又岂是寻常男人能够做到的事情？”
　　梦姑娘看着魏君远去的背影，脸上出现了志在必得的神情：“这个男人，我绝对不能错过。师妹，传令下去，我们的人尽力护魏君周全，不要让他出事。”
　　瞎眼姑娘不敢违背梦姑娘的命令，而且她也快被梦姑娘说服了，很爽快的就答应了下来。
　　梦姑娘也没有忘记师妹的心上人。
　　她眼珠转了转，忽然轻笑了一下：“师妹，你就按魏君所说，去找一个软鞭，再学习一下蜡烛的用途。我替你约上官公子，看看魏君的判断到底对不对？”
　　瞎眼姑娘俏脸一红，但眼神却跃跃欲试。
　　“师姐，万一我把上官星风打坏了怎么办？”
　　“放心，我们门派别的不多，蕴养身体的灵药还是很多的。除非你把他阉了，否则我都能把他救回来。”梦姑娘给瞎眼姑娘吃了一颗定心丸。
　　回丞相府的路上。
　　上官星风莫名打了一个冷颤。
　　……
　　次日。
　　翰林院。
　　魏君没有见到翰林院的同窗，很显然那些同仁们都想离的他远远的。
　　大家都知道魏君接了一个送死的任务，而且这个任务还是他们推脱下来的，魏君才当了炮灰。
　　一个是羞愧，一个是怕被牵连，所以魏君在翰林院那叫一个“地位尊贵”，寻常人见了他都是直接退避三舍。
　　同科的新晋翰林倒是不会冷落他，但今天也没在，估计也在忙，或者被人刻意隔离开了。
　　真正敢和魏君接触的，还是周芬芳。
　　负责给魏君发布任务的，也是周芬芳。
　　魏君忍不住奇怪的问了一句：“老师，您不是国子监的监正吗？怎么来翰林院和来自己家一样？”
　　周芬芳微笑道：“我去皇宫都和回自己家一样，你猜猜原因是什么？”
　　“您的拳头大。”
　　“孺子可教，不过以后别说这种大实话，表面功夫做一做，我们儒家还是要以德服人，以理服人的。”周芬芳很自然的说。
　　魏君：“……老师此言有理，学生受教了。”
　　这个世界的儒家更像是魏君前世还没有被阉割的儒家高配版本。
　　曾经的那个儒家圣人是个身高两米的彪形大汉，自称是个文人，但行走天下的时候不仅带了三千个双花红棍（弟子兼打手），自己腰间还随时别着一把剑。
　　那是儒家圣人的圣兵，至今还被国子监供奉，属于镇国之宝。
　　那把剑分为两面，一面刻了一个“德”字，一面刻了一个“理”字。
　　所以儒家传人从圣人到现在，全都宣称自己是以德服人、以理服人的读书人。
　　魏君觉得这没毛病。
　　一点槽点都没有，真的。
　　周芬芳也觉得没毛病。
　　她看了魏君一眼，然后把圣旨扔在了桌上。
　　圣旨上写的是乾帝任命魏君为卫国战争执笔者内容。
　　“你的任命已经下来了，按照惯例，成为执笔者，就等同于成为钦差大人。你虽然官职只是修撰，从六品，但是在修史期间，你执掌浩然书和正气笔，有权调阅一切资料，见官大一级，无需顾忌任何人，而且可以组建自己的执笔团队，但人数有限。”
　　听到周芬芳这样说，魏君点了点头。
　　不错。
　　虽然这个活危险大大的，但是好处也是大大的。
　　很公平。
　　“你有心仪的团队人选吗？”周芬芳看向魏君：“用不用我给你推荐几个人？”
　　“不用，老师，我已经有一个心仪的人选了。”
　　“谁？”
　　“天下第一神捕——白倾心！”


第29章 黑化
　　听到魏君提到“白倾心”这个名字，周芬芳便是一愣。
　　有很长时间，她都没有听到过这个名字了。
　　她没有想到，魏君第一个要选的人，居然是白倾心。
　　微微犹豫了一下，周芬芳还是实话实说：“这个人很危险。”
　　魏君心说她要是不危险我还不用她呢。
　　当然，表面上肯定要找一个冠冕堂皇的理由。
　　“但是她的能力很强，老师，卫国战争历经十年，其间发生了太多事情，波云诡谲，错综复杂。如果说有谁能够抽丝剥茧的还原真相，白神捕应该是最有能力的那一个吧。”
　　周芬芳点头：“当然，论查案能力，白倾心是天下第一。”
　　“那就够了，学生用她便是看重了她的查案能力，其他的都不重要。”
　　周芬芳沉吟片刻，问了一句不相干的话：“明珠公主找你了？”
　　魏君一愣，随后道：“没有，是上官星风给我推荐的这个人选。我查了一下白倾心的资料，发现她确实很符合我对团队人员的要求。”
　　“上官星风？你和他的矛盾我知道，他推荐白倾心是居心不良，想害你。”周芬芳脸色一沉：“我找机会修理他一顿，免得他再找你麻烦。”
　　魏君：“……”
　　事实证明，上官星风的伪装还是很成功的，至少把周芬芳骗到了。
　　周芬芳也没有在上官星风身上浪费太多精力，她的关注重点还是在明珠公主身上。
　　“白倾心是明珠公主的人，你挑选白倾心加入团队的话，会给人一种错觉，你倒向了明珠公主。”周芬芳提醒道。
　　魏君没当回事：“我既然要给卫国战争修书撰史，就算什么都不做，也会被当成明珠公主一党吧？”
　　毕竟卫国战争能打赢，先帝的功劳可比乾帝大多了。
　　乾国人都很清楚这件事。
　　所以魏君只要秉笔直书，基本就肯定会偏向明珠公主她爹的。
　　周芬芳组织了一下语言，认真道：“魏君，我不建议你和明珠公主走的太近。如果非要在二皇子和明珠公主里面选的话，其实我更建议你和二皇子亲近，二皇子更值得托付。”
　　魏君有些奇怪：“老师，您不喜欢明珠公主？”
　　没听说过啊。
　　周芬芳摇头道：“明珠是一个巾帼英雄，才华能力都要胜过二皇子，但她太聪明了，太过杀伐决断，你知道让她以军功立足的那场大捷背后付出的代价吗？”
　　“请老师指教。”
　　周芬芳道：“当年明珠公主以自己的亲卫营为诱饵，让和她从小一起长大的侍女假扮成她，迷惑敌人，诱敌深入。最终她取得了一场大胜，歼敌十五万，一举扭转了南部战区的劣势战局，从此步入天下名帅之列。从结果上看，这绝对是一场教科书级别的歼灭战，杨元帅在事后都曾经说过，让他来指挥这场战役，战果也不过如此了。”
　　“而在这一战当中，明珠公主的亲卫营——全军覆没。那是她最嫡系的军队，每一个人对她都忠心耿耿。魏君，你明白我的意思吗？”
　　魏君点头：“明白，明珠公主是一个从结果出发的人，为了大局，她不吝啬牺牲自己人。”
　　“你果然很聪明，一点就透。”周芬芳赞许道。
　　魏君心说这有什么聪明的，沙雕书友都能听懂。
　　“老师，其实明珠公主这种行为出现在皇家身上很正常，而且是一个统帅应该必备的素质，我没有觉得有什么不对。”
　　慈不掌兵。
　　尤其明珠公主现在估计还想着当女皇。
　　有这种特质，魏君觉得完全在情理之中。
　　他看过的那些史书，所有取得过辉煌成就的皇帝，基本都是这种冷血的人。
　　见多了，也就不奇怪了。
　　魏君的淡定，让周芬芳不能理解。
　　“你就不怕自己也被明珠公主为了大局牺牲掉？”周芬芳道。
　　魏君心想那可真是太好了，明珠公主要是真能让我牺牲掉，朕都可以考虑封她一个天妃。
　　当然，表面上魏君的回答还是一如既往的冠冕堂皇：“老师，明珠公主无论怎么对我，我都不关心。我要做的事情和她无关，我做这个执笔者，也不是为了她做事。”
　　“那你为了什么？”
　　魏君面色肃然，一秒入戏：“为了正义，为了公道。”
　　……
　　魏君并不知道，他此刻的表演，其实正在进行现场直播。
　　周芬芳倒是知道，不过她无所谓。
　　只要拳头够大，即便背后说人坏话被人抓个现行，也不会有丝毫后果。
　　所以周芬芳一点都不慌。
　　是的，观看他们俩现场直播的，就是刚才他们讨论的话题中心明珠公主。
　　以及一个看上去颜值并不逊色明珠公主，但是身上却没有丝毫生气的黑衣女孩。
　　他们收看直播的工具，是一面镜子。
　　这是一个可以修仙的世界。
　　大乾朝廷也不缺修行者。
　　所以朝廷各府衙其实有一套严密的监控系统，想要摸鱼，是很困难的。
　　通过直播看到魏君这样表态，明珠公主的神情一动，眼神转移到了黑衣女孩身上。
　　“倾心，我记得当年我问你为什么非要杀掉国师的弟子，你的回答和魏君一模一样。”明珠公主的语气有些复杂。
　　如果不是如此的话，当年她未必会冒着得罪国师的风险非要保下白倾心。
　　黑衣女孩便是魏君心心念念的白倾心。
　　听到明珠公主这样说，白倾心嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容。
　　“听别人的故事，笑当年的自己。现在想来，当年的我确实挺可笑的。”白倾心自嘲道。
　　明珠公主的神情认真了很多：“本宫不觉得很可笑。”
　　白倾心的笑容更加嘲讽了：“不可笑吗？那公主能不能回答我当年就问过你的那个问题，说好的正义必胜呢？”
　　明珠公主沉默。
　　白倾心笑了起来：“还是我来回答吧，正义当然必胜，因为胜利的一方，就代表正义。”
　　明珠公主轻叹一声：“倾心，你变了。”
　　白倾心脸上的笑容收敛，淡漠道：“你知道我经历了什么。”
　　明珠公主再次长叹一声。
　　魏君以为的白倾心还是那个不畏权贵一身正气可以为了正义为了真相去死的神捕。
　　但现在的白倾心，已经黑化了。
　　她现在只想活着，活着才有机会贯彻她已经想通的“正义必胜”的理念。
　　这样的白倾心，还帮得上魏君吗？


第30章 深宫签到三十年
　　“魏君是卫国战争的执笔者，他点了你的名，正常情况下你肯定会被征召的，除非六扇门不同意，但六扇门明显不会不同意，你怎么想？”明珠公主问道。
　　魏君摆明了是在做一件很有风险的事情。
　　而六扇门绝对愿意把“死神”推出去祸害魏君。
　　所以白倾心是很难拒绝魏君的征召的。
　　白倾心也知道这一点，她没有奢求能够让明珠公主再伸出援手。
　　她已经不是从前的她了，已经认清了这个世界的现实。
　　没有人会无缘无故且一直的帮助你的，她的父母都和她断绝了关系，明珠公主和她非亲非故，当然也不会帮她。
　　甚至，明珠公主今天来找她，其实是来挟恩图报的。
　　她们从来都不是朋友。
　　白倾心知道这点，但并不生气。
　　人家帮了你，是情分。
　　既然是情分，自然是要还的。
　　“你需要我做什么？”白倾心直奔主题。
　　明珠公主苦笑：“一定要把话说的这么直白吗？”
　　事情确实是这么个事情。
　　但明珠公主是想做做样子的，至少让整个交易看上去像是她欣赏白倾心的能力和品格，而白倾心为了两人的友谊，自愿为她做一些事情。
　　上位者都是要面子的，表面功夫是必备文章。
　　这个道理白倾心懂。
　　不过白倾心淡淡道：“和我还是公私分明了好，不然你和我走的太近，会得罪很多人，对你的大业不利。”
　　明珠公主无奈的摇了摇头：“行吧，那我就当一回恶人。倾心，我希望你能加入魏君的团队，用你的能力帮助魏君查清当年卫国战争背后的真相，让魏君能够将当年发生的事情一五一十的写到史书上。”
　　白倾心没有犹豫，直接答应了下来：“我欠你一条命，这件事情做完之后，你我之间两不相欠。”
　　“没问题。”明珠公主许诺道：“你和魏君日后若遇到了难题或者危险，随时可以找我帮忙，我会尽我所能的给你们提供帮助。”
　　卫国战争涉及到了帝位传承，涉及到了她的核心利益，她肯定不能当一个甩手掌柜。
　　白倾心自然也不会和明珠公主客气。
　　这是明珠公主应该做的。
　　“我这边没有问题，魏君呢？这个人值得信任吗？”白倾心问道。
　　明珠公主给予了一个肯定的回答：“值得信任，他就和当年的你一样。不，他比当年的你更加纯粹。”
　　白倾心点评道：“那他真的可怜。”
　　明珠公主：“……”
　　“我相信你的判断，你既然说魏君可信，那他作为执笔者的操守就值得信任。我在查找真相方面，相信你也不会怀疑。除了我们两人之外呢？朝廷应该还会安排一个强大的修行者作为这个团体的保护者吧。”白倾心道。
　　魏君是执笔者，她负责查案，都术业有专攻。
　　这个任务又这么危险。
　　所以当然需要保镖。
　　而且一般来说，保镖都是由朝廷派发的。
　　这次也没有例外。
　　但是明珠公主的脸色不怎么好看：“朝廷确实安排了，而且人选已经定了，是陆总管亲自指定的。”
　　陆总管，提督监察司，监察天下，可以说是大乾的特务头子。
　　明珠公主对陆总管的印象很差，因为陆总管在先帝时期，就已经提督监察司了，可谓是先帝排名前三甚至第一的心腹。
　　但是乾帝上位之后，陆总管依旧提督监察司，深受乾帝宠信，权势没有受到丝毫影响。
　　正常来说，这是根本不可能的事情。
　　且不说一朝天子一朝臣，即便文臣能够顺利过渡，像是特务机关这种首领，在改朝换代的时候一般是必须被换掉的。
　　陆总管是个例外。
　　所以原因就显得特别简单。
　　傻子也能看明白，陆总管投靠了乾帝，而且很有可能是在先帝还没有死的时候就投靠了乾帝。
　　不如此，不能解释现在的情况。
　　而明珠公主也理所当然的把陆总管视为自己的仇人。
　　可惜，尽管她势力很强，但是面对提督监察司的陆总管，她也奈何不了对方。
　　从某种程度上来说，陆总管的地位甚至比上官丞相都要更稳。
　　白倾心听到陆总管的名头，也微微皱眉，然后道：“看来是奉了陛下的指令，陆总管点了谁的将？”
　　“他的义子——陆元昊。”明州公主道。
　　白倾心身上一直没有什么生气，整个人看上去死气沉沉的。
　　但是在听到“陆元昊”这个名字之后，白倾心整个人都变得生动起来。
　　不是激动的。
　　是震惊的。
　　“传闻中的陆元昊？”白倾心追问了一句。
　　明珠公主点头，给予了肯定的回答：“对，传闻中的陆元昊。”
　　白倾心：“……”
　　陆元昊，陆总管的便宜儿子。
　　也不知道为什么，太监总是喜欢收干儿子，陆总管也不例外。
　　他有九个义子，其中八个全都是声名赫赫的高手，放在江湖上止小儿夜啼的那种。
　　当然，从前的江湖，现在很多人叫修真界了。
　　陆元昊是陆总管最小的义子，或许是因为老幺的关系，他很受陆总管的喜爱。
　　但是这人是个奇葩。
　　身为特务头子的义子，只要出山，他在监察司肯定也是手掌大权。
　　但是陆元昊从不出山。
　　理由很简单：怕死。
　　怕死的人很多，但能做到陆元昊这份上的，天下也就独一个了。
　　监察司内不缺神功秘籍，但是陆元昊专修护体神功，对防御有着外人无法理解的执著。
　　为了避免自己受伤，陆元昊从不与人动手，从不。
　　所以他被戏称为监察司的东方不败，从来没有败过。
　　除了怂、怕死，陆元昊还有另外一个很显著的特点——宅。
　　三十年时间，陆元昊从没有出过皇宫一步，据说最喜欢的事情就是在皇宫内四处溜达，没有人知道他到底在溜达什么。
　　外界对于陆元昊一致的判断是：这是个废物。
　　监察司之耻！
　　而就是这样一个监察司之耻，居然被陆总管钦点，加入了魏君的团队。
　　白倾心也不得不感慨一句：“朝廷的吃相有点太难看了。”


第31章 他已经防御无敌
　　白倾心想退出。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　有陆元昊当队友，白倾心感觉自己就算是真的神通广大，查清了一切的真相，也肯定会被杀人灭口。
　　而陆元昊不仅帮不上忙，可能还会拖她的后腿。
　　“公主，不能是陆元昊，否则这件事情进行不下去。”白倾心认真道。
　　明珠公主苦笑：“这是陆总管的意思，也就等于是陛下的意思。”
　　白倾心沉默。
　　“倾心，你多担待点吧。”明珠公主也只能把事情全部拜托给白倾心和魏君，然后尽力给这两个人灌鸡汤：“陆元昊虽然是个废物，但好歹也是陆总管干儿子，深得陆总管的宠爱。有他在，至少监察司这方面你们还是能够借一下力的，你的安全也能得到一些保障。”
　　白倾心表示这碗鸡汤我不喝：“我欠你一条命，就当还给你了。”
　　明珠公主：“……”
　　她能怎么办？她也很绝望啊。
　　……
　　白倾心不想让陆元昊加入魏君的团队，而作为当事人，陆元昊自己也不想加入魏君的团队。
　　监察司。
　　一个看上去长的圆圆胖胖的小胖子惊愕的看着陆总管。
　　“义父，我听错了？”
　　陆总管是一个身材魁梧甚至脸上长着胡须的——太监。
　　太监是可以长胡子的，这其实并不罕见。
　　不过一个太监能看上去更像一个权势赫赫的沙场大将军，这就有些罕见了。
　　陆总管是太监中的异数，大乾所有太监的带头大哥，也是大乾权势榜上能排名前五的超级大佬。
　　同时也是天下有数的大修行者之一。
　　在这个拥有超凡力量的世界，力量永远是决定地位的关键因素，甚至是最关键的因素。
　　看着这个自己平日里最宠爱的小胖子，陆总管笑呵呵的开口：“没听错，你去加入魏君的团队，平日里负责保护魏君就行，不用你做其他事情。”
　　陆元昊整个人差点跳起来：“义父，魏君那是要去作死啊，他得罪的人是陛下，我怎么可能保护的了他？你也知道我实力这么弱。”
　　“就是因为你实力太弱，所以才被陛下钦点了。你但凡实力强一点，名声好一点，这个活也用不着你去干。”陆总管笑着道。
　　陆元昊：“……”
　　他听懂了。
　　敢情就是因为自己太废物，所以才被陛下当成了炮灰，和魏君一块去送死。
　　陆元昊崩溃了，眼泪瞬间流了下来：“义父，我上有八十岁老母，下有还没有断奶的孩子，您……”
　　陆元昊的话还没有说完，陆总管就挥了挥手，直接把陆元昊打飞了。
　　同时陆总管的声音也准确的传到陆元昊耳朵里：“赶紧滚去找魏君报道，否则抗旨不尊，也是死罪。”
　　陆总管懒得听陆元昊的废话。
　　这个宅男从小到大一直在宫里宅着，有个屁的妻儿，练的都是童子功。
　　监察司大档头从外面走进来，全程目睹了一个抛物线的诞生。
　　“义父，你怎么把老幺打飞了？”大档头奇怪的问道。
　　大档头有一个很威武霸气的名字——赵铁柱！
　　因为这个名字太过威武霸气，所以谁叫他名字，他就跟谁急。
　　当然，陆总管是不怕的。
　　看到赵铁柱，陆总管点了点头：“是铁柱啊。”
　　赵铁柱：“……义父，我给自己改了一个名字，我现在叫赵飞龙。”
　　“好的，铁柱，你找我有什么事？”
　　赵铁柱：“……没什么事，就是来给义父请个安。对了，义父，元昊做了什么事情得罪了您老人家？”
　　“他没做错什么事情，是陛下派他去做一件事情。”
　　“陛下派他去做事？”赵铁柱惊了：“陛下难道不知道老幺他的名声？”
　　“当然知道，陛下就是让老九去坏事的。”陆总管淡淡道。
　　赵铁柱是监察司大档头，陆总管这些年逐渐放权，他就是监察司权力最大的人。
　　这样的人当然不是蠢货。
　　他很快就反应了过来，意识到了乾帝派陆元昊去做的是什么事。
　　“陛下让元昊去保护魏君？”赵铁柱问道。
　　陆总管点头。
　　赵铁柱急了：“义父，您怎么能让元昊去做这件事情？这可是要人命的。魏君要做的事情太危险了，谁沾谁死，更何况是元昊。”
　　监察司内部也有勾心斗角，但是陆总管的九个义子整体上还是共进退的，感情相当不错。
　　哪怕陆元昊是个废物，但是赵铁柱养一条狗也能养出感情来，更何况带了陆元昊这么多年。
　　陆总管看了赵铁柱一眼，淡淡道：“急什么？”
　　“能不急吗？义父，您这是把老九往火坑里推啊。”赵铁柱道。
　　“火坑的确是火坑，但老九不会出事的。”陆总管的语气中有着极大的自信。
　　赵铁柱逐渐被陆总管的自信所感染，但是他不明白：“义父，为什么？魏君他背后有人？”
　　“不是魏君，是老九。”
　　“元昊？”赵铁柱感觉自己脑袋不够用了：“元昊能有什么用？”
　　“你进来的时候刚才看到老九了吧？”
　　“看到了。”赵铁柱点头。
　　“他情况怎么样？”
　　“还不错，义父又不会对他下重手，他不会受伤的。”赵铁柱道。
　　陆总管的嘴角出现了一抹笑容：“我刚才用了九成力。”
　　赵铁柱此时的表情就是一副世界名画。
　　“义……父，您说什么？”赵铁柱不敢相信自己的耳朵。
　　陆总管重复道：“我刚才用了九成力。”
　　“但是元昊他并没有受伤。”赵铁柱不明白。
　　陆总管喝了一口茶，淡淡道：“现在明白我为什么不担心元昊会出事了吧？”
　　赵铁柱此时大脑开始飞速的运转，从前陆总管和陆元昊的种种情形开始在他脑海中还原，并且不断的接近事实真相。
　　“所以，义父您从前不是在开玩笑？”赵铁柱终于意识到了一件事。
　　之前陆总管曾经说过，陆元昊是一个修炼奇才，他修炼一天，顶的上别人修炼一年。
　　对陆元昊来说，让他做任何琐事都是对他天赋的浪费。让他在皇宫内专心致志的修炼，才是对他最大的栽培。
　　从前大家都以为这是陆总管在打肿脸充胖子，给自己脸上贴金，毕竟陆总管总不能说自己看错人了。
　　现在看来……
　　“元昊他真的是一个修炼奇才？”
　　“不是奇才，是妖孽。”陆总管道：“我之前还是小看老九了，他的天赋比我想象的更高。短短三十年，他的防御，我已经打不破了。”
　　赵铁柱：“……”
　　先帝在的时候，陆总管曾经和国师打过一场。
　　半个时辰之内，陆总管稍落下风，但也打破了国师的防御，让国师吐了一口血。
　　普天之下，能够完全防御住陆总管攻击的人，赵铁柱认知里好像没有。
　　就连国师都做不到。
　　老九，做到了？
　　“义父，您的意思是，老九他已经无敌了？”赵铁柱感觉自己的声音有些艰涩。
　　这世界变化太快了。
　　陆总管沉吟了一下，给出了一个负责任的评价：“无敌算不上，但防御无敌，差不多了。”
　　赵铁柱：“……”
　　……
　　此时，在翰林院内。
　　魏君刚刚得知了监察院之耻会进入自己的团队，担任自己的保镖。
　　他陷入了狂喜当中，感觉自己这波死定了。


第32章 血还未冷
　　赵铁柱陷入了风中凌乱当中。
　　他的心理素质已经很强大了，他也一直以为自己能够做到泰山崩于前而色不变。
　　事实证明，他高估自己了。
　　主要是他和陆元昊太熟。
　　要是一个陌生的人突然冒出来说无敌了，他都更加能够接受。
　　在他眼皮子底下长大的陆元昊就这么无敌了，这太难让他接受了。
　　不过事实就是事实。
　　陆总管也不会骗他。
　　赵铁柱用强大的心理承受能力，在最短的时间内接受了这一切。
　　虽然他依旧很难相信：“义父，这件事情传出去估计都没有人信。”
　　“我知道，所以派老九出去是最安全的。他现在欠缺的不是实力，而是历练。”陆总管道。
　　“义父，老九知道自己那么强吗？”赵铁柱问道。
　　他感觉陆元昊完全不像是知道的样子，主要是他觉得以陆元昊的智商，不可能伪装的那么好。
　　陆总管瞥了他一眼，反问道：“你觉得老九有那个脑子把自己伪装成一个废物吗？”
　　赵铁柱实话实说：“我觉得他没那个脑子。”
　　“我也觉得他没有。”陆总管道。
　　赵铁柱感慨道：“大千世界，真的是无奇不有，老九也是让我开眼了，绝世强者居然还可以这样诞生，而且他自己都不知道自己有多强。对了，义父，老九他好像没学过攻击类的功法。”
　　“是没学过，不过不重要。一个已经防御无敌的人，攻击别人需要有章法吗？”陆总管问道。
　　赵铁柱想了想，然后打了一个激灵。
　　你打我一拳，打不死我。
　　我打你一拳，也打不死你。
　　你打我一百拳，还是打不死我。
　　我打你一百拳，能把你打成重伤。
　　论持久战！
　　陆元昊简直无敌。
　　当然，这样太麻烦了，陆元昊还是有上升空间的。
　　但是攻击力差这种弱点其实很好弥补。
　　“义父，我给元昊挑几本攻击类的秘籍吧，总不能让他只挨打不还手，靠耗死对手来战胜敌人。”赵铁柱建议道。
　　陆总管点了点头：“你看着办就可以了，这种小事不用向我汇报。对了，有铁血救国会的消息吗？”
　　陆总管的话题跳跃的太快。
　　赵铁柱在听到“铁血救国会”这个名称之后，面色微微一变，不过他倒是也没有隐藏，因为他知道自己不可能瞒过陆总管。
　　“义父，确实查到了一些事情，不过都是些边边角角，没有触及到核心。我估计他们正在策划一件大事，具体的还要再查探。”赵铁柱认真道。
　　陆总管放下了茶杯，语气也变的凝重了一些：“铁血救国会是陛下的一块心病，你也知道这块心病有多重。所以关于铁血救国会的事情，一定要慎之又慎，你亲自主抓，用你信得过的人。”
　　赵铁柱点头：“明白，一旦有进展，我会及时向义父汇报的。”
　　“嗯，内部的防范也不能松懈，我怀疑……不，我确定我们内部一定有铁血救国会的人。”陆总管道。
　　赵铁柱犹豫了一下，还是把心中的问题问了出来：“义父，您觉得那个人在我们九个人当中吗？”
　　陆总管又看了赵铁柱一眼。
　　赵铁柱的额头上已经出现了细汗。
　　陆总管的回答，让他头上的冷汗更多了。
　　“我觉得在。”
　　赵铁柱深吸了一口气，颤声道：“那我还要继续查吗？”
　　“查，但是查出来之后，先向我汇报。陛下一心修玄，轻易不要打扰他。”
　　“儿子明白。”
　　赵铁柱稍微放了点心。
　　毕竟是一起长大的兄弟，他真的不想和他们任何一个人兵刃相向。
　　陆总管这样说，说明事情还是有回旋余地的。
　　这样就好。
　　赵铁柱不想多谈铁血救国会的事情，他厌恶调查铁血救国会，甚至完全不想参与。
　　但是职责所在，不得不为。
　　可他还是能躲就躲。
　　赵铁柱又把话题引了回来，主要是他内心也确实还有疑问。
　　“义父，既然您知道老九其实是个实力超强的妖孽，为什么还要让他去保护魏君？”
　　陆总管笑了笑：“这是陛下钦点的，可不是我让老九去的。”
　　赵铁柱轻声道：“您要是不同意的话，陛下肯定也会给您面子。”
　　陆总管想做的事情，乾帝轻易也不会阻拦。
　　而且只要陆总管把陆元昊的实力说清楚，乾帝更加不会坚持。
　　但是陆总管没有说。
　　这才是问题所在。
　　见陆总管不说话，赵铁柱的声音更轻了：“所以，义父您不想让魏君死？”
　　“魏君是个真正的君子，若早生几年，铁血救国会必然有他一席之地。这样的人才，我自然不想他死。”陆总管没有否认，而是直接承认了自己的想法。
　　不过正因为陆总管说的太坦然，所以才让赵铁柱确认了自己心中的猜测：“您和魏君非亲非故，这样做，不是为了魏君，而是为了魏君要做的事情，对吧？”
　　陆总管这次沉默了很久。
　　然后突兀的问了赵铁柱一个问题：“铁柱，你说我们监察司强大吗？”
　　“当然。”赵铁柱毫不迟疑地回道。
　　“那你觉得我们监察司最强大的时候是什么时候？”
　　赵铁柱这次迟疑了一下，然后道：“卫国战争开始之前，和……现在。”
　　“最弱的时候呢？”
　　“卫国战争时期，那时候我们监察司死了太多好手，连老四老五都战死了。”赵铁柱道。
　　“让你自由选择的话，你更喜欢哪个时期的监察司？”陆总管问道。
　　赵铁柱这次没有迟疑，直接道：“当然是卫国战争时期的监察司，那时候我们虽然死伤惨重，但是兄弟们的头都是昂着的。我们所有人都知道自己是在保家卫国，那时候我们监察司所到之处，百姓会欢呼雀跃，士兵会夹道欢迎，他们知道我们的到来就代表着前线的情报和后方的补给，代表着自己人的平安和敌人的噩梦。
　　那个时候，我们监察司的兄弟和军队的士兵们可以放心的把后背交给对方；那个时候，为了让我们监察司的兄弟们顺利的送出前线的情报，军队的士兵们会前赴后继的慷慨赴死为我们断后；那个时候，我们整天都在刀尖上起舞，但是每个人都是自豪的，我们有生死相托的袍泽，我们身前是敌人，身后是国家，不用考虑那么多，战斗就够了。
　　不像现在，监察司的人更多了，实力更强了，但是我们的刀不是对着敌人了。
　　“义父，老实说，我很怀念那个时候。”
　　陆总管的目光有些回忆：“我也很怀念那个时候，我也有很多老朋友死在了卫国战争中，还有很多我们监察司的兄弟。所以，无论如何，总要让他们死得其所。他们的名字，他们的功绩，不应该也不允许被埋没。”
　　卫国战争的硝烟已经散去。
　　但是很多人的血还未冷。
　　哪怕头顶上始终悬挂着一把嗜血的长刀，矗立着一尊至高的皇座，但还是有很多人愿意挺身而出，在尘埃落定之前奋力一搏。


第33章 魏君：好像有哪里不对劲
　　“铁柱，我是监察司的督主，我不会让监察司背弃曾经的荣耀。”
　　说完这句话，陆总管便离开了监察司。
　　看着陆总管的背影，赵铁柱的眼眶突然一红。
　　现在很多人提起监察司，动辄便以“阉党”、“走狗”称之。
　　很多人都忘了，十年的卫国战争中，监察司立下的战功，不比任何一个威名赫赫的军团逊色。
　　十年的卫国战争，监察司的死亡比例一直高居不下，因为他们大多数人都活跃在最危险的前线。
　　这个男人亲手养大了九个孩子，除了最小的老九没有上战场，八个义子和他自己本人在十年的时间里有一半的时间都在最前线厮杀。
　　老四老五战死，老三至今昏迷不醒，老七永远的失去了一双腿。
　　监察司的人，也是从尸山血海中爬出来的。
　　监察司，本来也应该在战后迎接鲜花和掌声，他们本来也是英雄。
　　很多人都忘了。
　　可赵铁柱还没有忘。
　　陆总管，也没有忘。
　　赵铁柱现在还记得，在战争胜利之前，陆总管曾经充满豪情的对他说，以后监察司会换个活法。
　　后来，先帝死了。
　　乾帝上位。
　　一切都变了。
　　尽管义父的权势没有变，监察司的地位没有变，但赵铁柱能看的出来，义父的笑容越来越少了。
　　义父的朋友——也越来越少了。
　　很多人都说义父肯定是背主求荣。
　　就连监察司内部，也有很多人这样认为。
　　义父的身影愈发孤独。
　　可赵铁柱始终相信，这是值得自己用一生追随的义父。
　　今天，他终于又感受到了义父的豪情。
　　这种感觉，久违了。
　　赵铁柱笑着笑着，眼泪就流了下来。
　　“老九，这次你要是不好好干，老子一定把你的屎都打出来。”
　　他完全忘记了，现在就是陆元昊站那儿让他打，他也只会打的自己手疼，陆元昊不会有任何事情的。
　　……
　　魏君第一次见到自己的两个助手，其实是相当满意的。
　　白倾心，一个长的很漂亮但是眼神中全是死寂的女人，一看就是已经被现实折磨的遍体鳞伤。
　　这种人就算有能力，一般也不会使出来，她的心已经死了，自然也就不会成为自己的得力助手。
　　当然，这不重要，魏君看重白倾心，还是看重她的“死神”特质。
　　陆元昊比白倾心更让魏君满意。
　　这个小胖子……好吧，论年龄他也不小了，至少比这一世的魏君还要更大。
　　但是因为修炼的原因，这个小胖子看着细皮嫩肉的，就和十八九岁的青少年差不多，脸上甚至还长着几颗不屈的青春痘。
　　这也不是很重要。
　　这个小胖子最让魏君喜欢的是他闪躲的眼神、怯懦的气质，还有无时无刻都在散发出的弱者气息。
　　这种感觉实在是太美妙了。
　　乾帝果然是个好助攻，给自己派来了一个货真价实的废物。
　　魏君对陆元昊的印象特别好，有这样一个弱鸡保护自己，自己的安全肯定得不到丝毫保障。
　　这就很妙。
　　魏君的心情很好，所以他用力的拍了拍陆元昊的肩膀，给了他一个阳光的笑容。
　　“陆大人，以后我和白大人的安全就全都仰仗你了。”魏君开了个玩笑。
　　陆元昊当真了。
　　他的双腿一软，声音都颤抖了：“魏大人，您高估卑职了。白大人是出了名的死神，京城豪门她得罪了一大半。至于您……就算把我杀了，恐怕也保护不了您的安全。魏大人，我建议我们还是摸鱼吧，这个我有充足的经验。”
　　说到最后，陆元昊的声音也不颤抖了，语气充满了自信。
　　他在监察司是有挂职的，称他一声“陆大人”不是在给他戴高帽，但陆元昊一直都只领薪水不办事，在摸鱼这方面，他确实是大师级的。
　　可惜，他遇到的两个人都不愿意配合他。
　　白倾心要还明珠公主的救命之恩，所以她第一个拒绝了摸鱼的想法：“我会查清卫国战争一切的真相。”
　　魏君更是直接堵死了陆元昊摸鱼的路：“陆大人，我这个人行事向来有始有终。既然我做了这个执笔者，那事情不查清楚，我是不会放弃的。”
　　陆元昊的声音有颤抖了：“会死的，魏大人，您知道您在和谁作对吗？”
　　魏君心说好家伙，这个卧底现在就开始工作了。
　　很好。
　　赶紧把我的反应毫无保留的反馈给乾帝，要是能再添点油加点醋就更好了。
　　“当然知道，不就是要得罪皇帝陛下吗？”魏君说话那叫一个洒脱：“在魏某心目中，民为贵，社稷次之，君为轻。”
　　陆元昊直接给魏君跪了：“魏大人，您要找死别拉着我啊，我上有八十岁老母，下有黄口小……”
　　“你练的是童子功，而且陆总管收养的义子全都是孤儿。”
　　白倾心直接打断了陆元昊的话。
　　她并没有对陆元昊感到失望，因为陆元昊的表现完全在她的意料之中，果然是监察院之耻，废物中的战斗废。
　　魏君其实也没有让她感到惊喜，因为经过明珠公主的描述和之前她对魏君道听途说的了解，魏君本来就是一个一身正气视死如归的人，现在魏君的表现也证明了传言不虚。
　　一个废物保镖，一个单纯正直的执笔者。
　　再加上自己。
　　白倾心觉得问题很大。
　　毕竟要干的这件事情风险太大了。
　　不过慌也没用。
　　欠明珠公主一条命，总是要还的。
　　白倾心的情绪古井无波，也懒得和陆元昊废话，直接问魏君：“魏大人，我们从什么地方开始着手？”
　　“别着急。”
　　说话的人不是魏君，是陆元昊。
　　小胖子看了看魏君，又看了看白倾心，忽然仰天长叹了一口气。
　　“和你们两个人一起做事，九爷我真是倒了八辈子血霉。算了，工欲善其事，必先利其器。我们要做的都是要命的事情，所以我们先把自身武装好。”
　　下一刻，陆元昊从身上掏了掏，掏出了一套衣服递给了魏君：
　　“魏大人，这是我从监察司库房里给你找的紫绶仙衣，此衣穿于身上，可刀枪不入，水火不侵，抵挡攻击，是防身利器。”
　　然后陆元昊又掏出了一双靴子：
　　“魏大人，这是追风靴，内蕴空间阵法。穿上此靴，开启阵法，可在短时间内穿越空间，逃离险境。”
　　还没有完。
　　陆元昊又掏出了一只小白旗：
　　“这是我此生最得意的作品，大家都知道，举白旗是投降的标志，所以我呕心泣血制造了这把小白旗，战斗的时候，只需要把白旗举起来，对方肯定会以为我们要投降。实际上小白旗内我请义父为我刻下了杀阵，只要挥舞小白旗，等闲的修行者会被立即诛灭。”
　　“白大人，这是你的。”
　　“魏大人，这是……”
　　……
　　一刻钟以后。
　　魏君和白倾心全都收到了一堆好东西。
　　是陆元昊为两个队友精心准备的。
　　从头上到脚底，从逃跑到防御，从投降到反杀……
　　白倾心和魏君都震惊了。
　　他们从未见过为了保命能谨慎到这种程度的人。
　　魏君忽然产生了一种不祥的预感。
　　这个小胖子虽然本身是个战斗方面的废物，但好像是个钞能力战士，而且有个很厉害的干爹。
　　这家伙不会真的能保护我的安全吗？
　　应该不会吧？


第34章 王法，就是皇家的法
　　“你……”
　　魏君看着陆元昊，有一种退货的冲动。
　　“你哪来的这么多好东西？”
　　陆元昊眨了眨眼：“有些是义父给我的，有些是哥哥们给我的，还有些是我自己弄出来的。监察院的好东西还是很多的，我又是老幺，义父和哥哥们都比较宠爱我。”
　　魏君痛心疾首：“溺爱是不对的，会毁掉一个人，你看你就被养废了，陆总管不会养儿子啊。”
　　你一个太监，对干儿子这么好干嘛？
　　又不是干女儿。
　　不对，就算是干女儿，你一个太监也不能干嘛。
　　太浪费了。
　　这种废物，给他这么多好东西，简直是暴殄天物。
　　白倾心认同魏君的看法。
　　不过她倒是很高兴。
　　“不错，我本来以为陆大人是拖后腿的，现在看来陆大人还真是我们的保护神。魏大人，有陆大人提供的这些东西，天下一半以上的修行者应该都威胁不到我们了。”白倾心的语气中有些轻快。
　　魏君想骂人。
　　陆元昊也想骂人。
　　“才能防住一半的修行者吗？”陆元昊很难受：“我还这么年轻，我上有八十岁的老母，下有……”
　　“闭嘴。”
　　魏君和白倾心同时打断了陆元昊的话。
　　魏君深吸了一口气。
　　罢了，这厮虽然是个钞能力战士，但是架不住自己本身是个废物。
　　装备是死的，人是活的。
　　就算这厮装备逆天，但是操作不行，应该也影响不了自己找死的大局。
　　平复了一下心情，魏君把注意力转移到了正事上。
　　“白大人，我们开始工作吧，先把卫国战争相关的卷宗整理出来。”
　　白倾心点了点头：“魏大人尽管吩咐便是了，不过整理卷宗之事，我恐怕帮不了魏大人太多，可能要麻烦魏大人和陆大人多费点心了。”
　　魏君闻言一愣。
　　白倾心作为很多人心目中的天下第一神捕，应该是最擅长从卷宗里查找真相的人。
　　在魏君心目中，她应该是主力才对。
　　现在白倾心居然说她帮不了太多忙。
　　这就开始摸鱼了吗？
　　这可不行，魏君可是奔着查清卫国战争真相去的。因为越接近真相，才越接近死亡。
　　“白大人是担心被打击报复？”魏君皱眉道：“我可以向白大人和陆大人保证，若有危险，我肯定挡在你们前面。我不会让你们替我承担风险，无论要面对谁，我都会第一个冲锋。”
　　朕就是这样一个舍己为人的真君子。
　　白倾心听出了魏君话中百分之百的真诚，毕竟魏君说的确实是实话。
　　白倾心内心微微一暖，这样真诚且正能量的人，总是容易被人喜欢的。
　　“魏大人误会了，针对我的打击报复永远都不会停止，危险于我来说是家常便饭，我已经习惯了。”白倾心道：“我说的帮不上你太多忙，是真的在整理卷宗的时候帮不上。”
　　“为什么？”
　　这话是陆元昊问的。
　　白倾心的名头，外人不知道，他是知道的，好歹是监察司的老九。
　　尽管是个咸鱼，但是陆元昊了解的情报并不少。
　　不管是对魏君还是对白倾心，他都做过很充分的了解。
　　而且来之前，赵铁柱还特意给他详细交代了一番。
　　陆元昊自问论能力，自己是拍马都赶不上这两位的。
　　现在白倾心居然想撂挑子，按照他了解的情况看，白倾心不是这种人啊。
　　面对陆元昊和魏君的疑问，白倾心依旧面无表情，语气也是一如既往的没有起伏：“我看不到。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　前者是魏君喊的，他在惊呼。
　　后者是陆元昊喊的，他没听懂。
　　不过很快，他就听懂了。
　　“我的眼睛看不到东西，所以整理卷宗这种事情，我能帮上忙的地方很小。”
　　陆元昊眼珠子都差点瞪出来。
　　“白大人，你……你……你……”
　　魏君微微皱眉，沉声道：“什么时候的事？”
　　“很早了。”白倾心的语气依旧平淡。
　　“谁干的？”
　　白倾心给了一个出乎意料的答案：“明珠公主，喝了明珠公主一杯茶，从那以后我就看不到了。”
　　陆元昊惊了：“怎么会？明珠公主不是救了你吗？”
　　魏君却是明白了：“原来如此，这就是国师放过你的条件。”
　　白倾心点头：“以一双眼睛换一条命，很值不是吗？”
　　她的神情平淡，语气平淡，仿佛在说一件与己无关的事情。
　　但是魏君却从她平淡的神情和语气背后，感受到了刻骨铭心的仇恨。
　　陆元昊之前一直待在深宫，对于人世间的险恶虽然有所了解，但是毕竟没有亲身经历过。
　　现在，他终于直面了现实。
　　小胖子有些难受，也有些愤怒。
　　“白大人秉公执法，什么都没有做错，为什么要承受这样的结局？天下还有王法吗？”
　　白倾心嘴角扯了扯，笑容有些讽刺。
　　“王法？什么是王法？”
　　魏君轻声道：“王法，就是皇家的法。”
　　这个大实话，让白倾心和陆元昊都有些失态。
　　有些实话，是不能被说出来的。
　　“魏大人，慎言。”陆元昊察觉到了自己刚才的失态，更意识到了魏君在作死，赶紧提醒道：“现在说不定很多人都在盯着我们呢。”
　　大乾各府衙都有严密的监控系统。
　　所以有些话，真的不能乱说。
　　不过魏君不在乎。
　　他就希望这些话被人听到。
　　尤其是被乾帝听到最好。
　　魏君看了一眼陆元昊，心说这个小胖子演技倒是挺好，不知道的还真以为他不是乾帝派来的卧底呢。
　　可惜，一切都瞒不过朕的眼睛。
　　睿智如我，一眼就看穿了真相。
　　那么，进入即兴表演时间：
　　“周老师曾经说过，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。如果偌大的大乾连一个说大实话的人都容不下，那这个国家还是趁早灭亡了吧。
　　“白大人一心为公，秉公执法，却落得如此下场，耻辱，我为整个朝廷脸红。现在白大人在我的团队做事，有什么事情都冲我来，白大人结下的那些梁子，我魏君全都接下了。陆大人，无论现在有没有人在盯着我们，我要你在最短的时间把我的话传遍京城。”
　　作死，我是认真的。
　　陆元昊看着一身正气的魏君，差点就给魏君跪了。
　　他一辈子都在皇宫里，头一次见这样的血性男儿。
　　别说他了，白倾心都淡定不了。
　　生平第一次，有男人愿意为她出头。
　　已经看不见的眼睛中忽然就进了些沙子。
　　“魏大人，不必如此为我不平，我得罪的人太多了，真的会出事的。”白倾心柔声道。
　　魏君大笑出声：“白大人，我恩师周祭酒曾经做过一首诗，里面有两句我很喜欢——引刀成一快，不负少年头！”
　　白倾心身体一颤。
　　芳心也跟着剧烈颤动。


第35章 拔剑四顾杀明珠
　　陆元昊有句话说的没错，魏君他们三人，现在是整个京城的焦点。
　　很多人都在关注他们。
　　最牛逼的那一档人，正在观看他们的现场直播。
　　而理所当然的，魏君这番即兴表演，让他们心潮澎湃。
　　监察司。
　　赵铁柱听完魏君吟的这首诗后，激动的拍案而起：“卧槽，这诗写的太好了。”
　　原谅铁柱没文化，一句卧槽走天下。
　　陆总管白了赵铁柱一眼，无奈的摇了摇头：“铁柱，你有空也多读点书，不然遇到这种好诗，只会用‘卧槽’、‘牛逼’来形容，太丢人了。”
　　“要是义父您会怎么点评这两句诗？”赵铁柱虚心请教。
　　陆总管沉默了片刻，然后道：“太牛逼了。”
　　赵铁柱：“……”
　　只许督主放火，不许档头点灯。
　　这个仇我赵飞龙记下了。
　　不过他拳头没有陆总管大，只能记仇，不敢报仇，而且很明智的转移了话题，没有揭陆总管文化沙漠的老底。
　　“义父，您觉得魏君是伪装的还是认真的？”赵铁柱问道。
　　他倾向于魏君是个真君子，但是作为监察司的一员，对任何人保持怀疑是他们的职责所在。
　　陆总管笑了笑，冲着镜子努了努嘴：“你仔细看魏君的头顶。”
　　镜为监天镜，他们看到的监天镜，只不过是真正监天镜的一个投影。
　　真正的监天镜，和儒家圣人的佩剑一样，都是真正的仙器，是镇压王朝的底蕴。
　　一个可以修仙的世界，面对诸多拥有修行者的宗门，大乾朝廷还可以称尊天下，凭借的当然不是仁义礼智信，而是实力。
　　如果把大乾朝廷也比作一个宗门的话，那这片大陆上，最强的宗门就是大乾朝廷。
　　只不过大乾内部分裂了太多的派系。
　　没有人能够把整个大乾拧成一股绳，所以现在大乾的声势被修真界的宗门所压制。
　　但大乾依旧是大多数人心目中的正统，而监天镜就是大乾最大的底气之一。
　　监控只是监天镜的一部分威能，监天镜最大的威能是镇杀。
　　而监察司是少数能够借用监天镜威能的部门。
　　通过监天镜，能够看到很多肉眼看不到的东西。
　　被陆总管提醒之后，赵铁柱目力运转，动用法力看向了监天镜。
　　下一刻，他面色骤变，下意识的用手挡住了双眼，整个人感觉差点失明。
　　他看到了冲天的白光，就好像看到了太阳。
　　“义父，这是……”
　　“浩然正气。”
　　赵铁柱：“……为什么他这么容易就能引动浩然正气？其他的儒生没有这种情况。”
　　陆总管淡淡道：“魏君是自行领悟的浩然正气，不是从书山得来的。上一个有这种成就的人，现在已经是半圣了。”
　　赵铁柱：“第二个周芬芳？”
　　“从登书山的成绩来看，他比周芬芳的天赋更好，心性更正。”陆总管道。
　　赵铁柱：“恐怖如斯，义父，这样的人要是死了太可惜了。”
　　“是很可惜。”陆总管同意赵铁柱的看法：“所以我把老九派去当他的保镖了。”
　　不止是监察司在看魏君他们的现场直播。
　　皇宫。
　　几个皇子公主也正在看。
　　卫国战争牵扯的事情太大，今天是魏君团队见面的第一天，他们当然不能不关心。
　　而皇宫，自然也是能动用监天镜的。
　　魏君这番言论，显然对朝廷十分不敬，如果文字狱一点的话，甚至可以追究魏君一个大逆不道之罪。
　　但是魏君现在是整个京城甚至是天下的焦点。
　　朝廷刚刚宣布了他是卫国战争的执笔者，结果转头就把他治罪了，朝廷的吃相太难看。
　　最重要的是，要不要搞文字狱，终究还是要看上面的意思。
　　这些皇子和公主当然算是上位者。
　　不过牵扯到卫国战争，敢发表意见的人依旧不是很多。
　　二皇子看了明珠公主一眼，试探着问道：“皇姐，你怎么看？”
　　明珠公主表情平静，甚至可以说是淡漠：“本宫用眼看。”
　　二皇子想骂人。
　　但他不敢。
　　不过有人敢。
　　皇二代当中，蠢货当然不会很多，但也不会没有。
　　历朝历代，出的昏君都多的是。
　　见明珠公主推诿不言，四皇子直接嗤笑道：“二哥，你就别为难皇姐了，白倾心是皇姐的人，魏君为皇姐的人出头，皇姐当然不会说什么。但是天日昭昭，光天化日之下，魏君口出狂言，污蔑皇室，践踏王法，依我看，按律当斩。”
　　魏君要是在现场，肯定抱着四皇子亲一口。
　　这小蠢货实在是太可爱了。
　　他就喜欢这种蠢货。
　　可惜，他不在现场。
　　在现场的是二皇子和明珠公主。
　　明珠公主冷冷的看了四皇子一眼，不屑道：“白痴，拍你父皇的马屁都不知道轻重火候。”
　　四皇子大怒：“君忆浅，我忍你很久了。”
　　砰！
　　二皇子抢在明珠公主之前把四皇子一巴掌扇趴下了。
　　然后赶紧为四皇子求情：“皇姐息怒，你知道老四他向来没脑子。”
　　明珠公主冷声道：“放心，打他本宫都嫌脏手，本宫也不是所有人都会亲自出手教训的。”
　　经常被明珠公主出手教训的二皇子：“……”
　　下意识的产生了一种骄傲的感觉。
　　“二哥，你是不是脑子有问题？魏君他脑后有反骨，他在反对我们，你看不到吗？”四皇子用事实证明，他的脑子真的不多。
　　当然，也可能是演出来的。
　　不过二皇子和明珠公主都觉得不太可能。
　　非嫡非长非贤，就算要藏拙也轮不到他。
　　二皇子又给了四皇子一巴掌。
　　“你懂个屁。”二皇子骂道。
　　明珠公主根本懒得理会四皇子，这种蠢货连入她眼睛的资格都没有，更别说做她的对手了。
　　但她知道今天不仅是魏君三人被很多人关注，他们这群皇子公主的态度也有很多有心人在关注。
　　所以她不能沉默。
　　上位者，当然可以坐镇幕后调兵遣将，派遣别人去冲锋陷阵，但是绝不可以对自己人的生死无动于衷。
　　否则，谁还会为你效忠？上位者的担当何在？
　　明珠公主很明白这个道理，所以她从一开始就没打算沉默。
　　环视了一圈，明珠公主面色肃然，气场全开：
　　“大乾从太祖立国到现在，经历过不知多少危机。时至今日，依旧能够屹立不倒，靠的便是很多仁人志士的无私奉献。有些人未必忠于皇室，但他们心有苍生大义，是对大乾最忠诚的一批人。
　　每个人都会成长，一个人的观念也会随之变化。很多人都爱国，但是层次不同。大多数人犹如稚子戏谈，尚不知国之疆土，他们的爱国，只是一个口号，陆元昊现在便是这个档次。
　　少数人已经看淡国之情怀，窥透现实本质，白倾心便是这样的人。她对得起大乾，大乾对不起她。以白倾心的经历，再要求她效忠皇室，我们还能不能要点脸？
　　还有一种人，他们已经看明白了一切，知晓上位者的阴私和无情，但他们仍具有赤子之心，愿意为了这个国家奉献一切，乃至自己的生命。无关功名利益，只为天下苍生，此乃国士爱国。
　　“魏君，便是这样的国士，不然他不会做卫国战争的执笔者。”
　　明珠公主走到趴在地上的四皇子面前，眼神中是发自内心的鄙视：“弄瞎一个白倾心，已经寒了不知道多少人的心。再杀死一个魏君，你以为这是在拍陛下的马屁？你这是在为我们皇室掘墓。”
　　半天后。
　　魏君的表演传遍了京城。
　　而明珠公主的言论也在一定范围内发酵，传入了所有应该知道的人耳中。
　　随后。
　　乾帝赐魏君尚方宝剑一把。
　　赐明珠公主明珠十颗。
　　四皇子被勒令禁足三个月。
　　京城上下欢呼雀跃。
　　而魏君拔剑四顾，很想去把明珠公主给砍了。
　　他恨啊。


第36章 只有取错的名字，没有叫错的外号
　　“魏大人，你怎么一点高兴的样子都没有啊？”陆元昊好奇的看着魏君，眼神中满是不解。
　　魏君：“……”
　　劳资能高兴的起来才怪。
　　人类的悲欢离合并不相通。
　　魏君现在想砍人。
　　陆元昊的心情却很好。
　　“明珠公主果然是明珠公主，有她为我们出头，我们三个人的安全就有了足够的保障，等闲人士轻易不会向我们出手的。”陆元昊迫不及待的抒发自己高兴的心情。
　　魏君握剑的手青筋暴起。
　　更想把明珠公主砍死了。
　　这个时候，白倾心也无意中补了一刀：“明珠公主确实是一个英明之主，不然也不会有那么多人愿意追随她。”
　　魏君：“……”
　　我就不想追随她。
　　我想干死她。
　　这个女人活着，太祸害自己了。
　　没事你出什么头？
　　就你话多，就你能耐。
　　魏君的内心波涛汹涌，而陆元昊完全不关心，继续抒发自己高兴的心情：“这次陛下也站在了我们这边，这才是最值得兴奋的事情。有陛下的态度在，无论是谁想对我们出手之前都会掂量掂量的。”
　　这次白倾心没有补刀魏君，而是给陆元昊泼了一盆冷水：“别痴心妄想了，这件事情的顺序是魏君爆发，明珠公主力挺魏君，然后陛下看在明珠公主的面子上做了做样子。真正要保护我们的是明珠公主，不是陛下。我们的这个陛下，什么时候怕过天下人寒心？”
　　一个五年不上朝的皇帝。
　　幻想他会怕天下人寒心，就是在侮辱自己的智商。
　　陆元昊：“……白大人你的言语怎么也突然犀利起来了？”
　　白倾心淡淡道：“陛下刚做了样子，明珠公主刚表态。短时间之内，我们不会有事的。”
　　所以过过嘴瘾。
　　“而且我的怨气所有人都知道，我一直不提，才不让人放心。经常挂在嘴上说一说，反而能让很多人放心。”
　　陆元昊：“……”
　　皇宫外的世界好复杂。
　　他想回皇宫了。
　　不过回宫是不可能回宫的，既然加入了魏君的团队，想摸鱼也很困难。
　　谁让这个团队一共只有三个人呢。
　　魏君整理了一下自己失落的心情，对陆元昊道：“陆大人，既然白大人身体有恙，那整理卷宗的事情，我们两个人就要多上点心了。”
　　陆元昊为难道：“魏大人，其实我不行。”
　　魏君惊了。
　　白倾心也惊了。
　　片刻后，魏君一把握住了陆元昊的手，安慰道：“不要绝望，我认识一个老中医，他对治疗不举很有研究。”
　　陆元昊不知道“老中医”是什么意思，但是“不举”的意思他还是懂的。
　　面色涨红的小胖子受不了了，大声道：“开玩笑，我超勇的好不好，认识我的人都知道，我夜御十女不在话下。”
　　白倾心幽幽开口：“你从来没有出过皇宫，夜御十女？陛下知道你这么厉害吗？”
　　陆元昊的冷汗唰的一下子就下来了。
　　“白大人，白姐姐，白奶奶，饶命，我真的不行。”
　　白倾心：“……”
　　魏君：“……”
　　很从心的小胖子。
　　而且自黑起来也很实事求是。
　　“魏大人，白大人，你们也知道我之前一直在皇宫里修炼，对于俗务其实一窍不通。我是来给你们当护卫的，整理卷宗……太难为我了。”陆元昊道。
　　魏君听着好像没什么毛病。
　　白倾心听着也没什么毛病。
　　一个武夫让他去绣花，专业也不对口啊。
　　白倾心没有让陆元昊为难：“陆大人，你认字吗？”
　　陆元昊连连点头：“这个还是认的，义父说我们监察司全都是文化人，不认字的没资格入监察司。”
　　“认字就好，你负责把卫国战争相关的卷宗读给我听就可以了。”白倾心淡淡道：“具体要怎么做，我会告诉你的。”
　　眼睛瞎了，不代表人就废了。
　　盛名之下无虚士，任何一个在自身行业里走到巅峰的人，都不会被轻易的打倒。
　　白倾心担心魏君不信任现在的自己，特意对魏君道：“魏大人不必担心，我虽目盲，但心不盲。而且因为目盲的关系，我的各方面感知比从前敏锐了很多。”
　　魏君轻笑道：“我从来没有怀疑过白大人，要把卫国战争写在史书上，免不了要查很多历史悬案，这方面日后就全仰仗白大人了。”
　　他认识很多厉害的瞎子。
　　比如花满楼、原随云……
　　虽然没有见过面，不过不重要。
　　白倾心主动请缨，陆元昊和魏君当然没有意见。
　　三人达成一致，然后便去了国子监。
　　是的，国子监。
　　卫国战争的相关卷宗在国子监。
　　之所以放在国子监，是因为国子监是儒家圣人所创立，立场相对来说最为公平公正，把卷宗放在这里，各方都能够接受。
　　前往国子监的路上，魏君发现陆元昊特意和白倾心拉开了一个十分安全的距离。
　　魏君吐槽道：“陆大人，你有厌女症？”
　　陆元昊摇头。
　　“那你离白大人那么远干嘛？”
　　陆元昊小声道：“白大人号称‘死神’，和白大人走的太近，随时都有可能横死。”
　　魏君嗤笑：“不过是世人以讹传讹罢了，你好歹也是一个修行者，别这么迷信。”
　　陆元昊一脸紧张：“魏大人你是初生牛犊不怕虎，我看过白大人的资料，真的是走到哪哪里就会死人，基本没有例外。”
　　“谣言止于智者。”魏君看了一眼走在前面根本懒得理会陆元昊的白倾心，然后抬手给了陆元昊一个脑瓜崩：“外人对白大人有误会也就罢了，我们三个是自己人，再让我听到你传白大人的谣言小心我对你不客气。”
　　翰林院和国子监距离不远，魏君他们三人都是修行者，说话间的功夫，便已经来到了国子监。
　　然后，刚刚踏进国子监的大门，就看到了冲天的火光。
　　与此同时，还听到了很多人的尖叫：
　　“来人呐，藏书楼失火了。”
　　“死人了，死人了。”
　　“守经人死了，快去请周祭酒。”
　　陆元昊一脸“果然如此”的表情，悄悄的又远离了白倾心两步。
　　然后低声对魏君道：“魏大人，现在信了吧？只有叫错的名字，没有取错的外号。”
　　魏君：“……”


第37章 我想看看你
　　国子监大乱。
　　本质上，国子监其实是一个培养学生的地方。
　　你不能指望一群学生有多高的定力。
　　泰山崩于前而色不变的人当然有，可是不多。
　　尤其是出事的还是藏书楼。
　　这就更让国子监的学子们慌了。
　　因为这件事情很诡异。
　　“守经人怎么可能出事？”
　　“藏书楼自建成之日起就没有出过任何问题，为什么会失火？”
　　“周祭酒呢？”
　　“老师呢？”
　　“快去救火。”
　　“快去报官。”
　　……
　　一地鸡毛。
　　看到这种乱象，魏君皱了皱眉。
　　他意识到了一个问题。
　　白倾心也意识到了。
　　“魏大人，出事的是藏书楼？”
　　魏君点了点头。
　　白倾心嘲讽一笑：“真巧啊。”
　　魏君的笑容也有些冷：“是很巧，藏书楼正好是放卷宗的地方，我猜关于卫国战争的卷宗，肯定会被烧光。”
　　天下当然没有这么巧的事情。
　　而且这把火烧的就很诡异。
　　国子监可是有修行者坐镇的。
　　周芬芳更是天下顶尖的半圣之一。
　　在她眼皮子底下，藏书楼居然能着火。
　　魏君心中已经开始骂娘了。
　　这一看就是超级高手干的。
　　但是这种超级高手杀人放火冲我来啊，冲着守经人去是什么意思？
　　劳资很好杀的。
　　在魏君内心吐槽的时候，终于有人赶到国子监镇压了乱象。
　　毕竟这是一个可以修行的世界，只要有心的话，六扇门的人总是能来的很快。
　　六扇门主事人是一个女的。
　　一身贴身劲装，勾勒出了她美好的身材。
　　魏君看了对方一眼，又看了白倾心一眼。
　　他感觉这两人有点像。
　　不是长得像，而是气质像。
　　当然，白倾心是正品，对方是高仿。
　　似乎知道魏君在看自己，白倾心开口介绍道：“她是孟佳。”
　　陆元昊惊了：“白大人，你不是看不见了吗？”
　　白倾心语气平淡：“想分辨一个人的身份有很多种办法，不用非得用眼睛看。”
　　陆元昊：“……”涨姿势了。
　　魏君倒是不奇怪。
　　白倾心要是没有这个本事才奇怪呢。
　　“孟佳是谁？”魏君问道。
　　之前魏君一心苦读圣贤书，对于大乾官场并不熟悉。
　　回答魏君问题的是陆元昊：“孟佳是六扇门四大神捕之一，现在也被很多人称为天下第一女神捕。”
　　魏君又看了白倾心一眼，直接道：“第一是白大人的，其他人只能争第二。”
　　这种时候，要毫不犹豫的站在自己人这边，魏君向来拎得很清。
　　白倾心对魏君点了点头，淡淡道：“虚名我已经不在乎了，魏大人也不用介意。”
　　陆元昊没有魏君的情商，也不了解女人口是心非的天性，继续介绍孟佳佳的情况：“孟佳修炼的功法和杀戮有关，她也是四大名捕当中杀性最大的一个，动辄打杀犯人，脾气很差。如果不是她背景深厚，下场不会比白大人好的。”
　　听到陆元昊这样介绍，魏君眼前一亮。
　　动辄杀人？
　　这样的小姐姐我喜欢啊。
　　听这意思，实力肯定也比陆元昊这废物强。
　　感觉可以操作一波。
　　魏君已经开始计划了。
　　与此同时他也没有忘记问孟佳的背景：“孟佳的背景是什么？”
　　陆元昊的面色有些古怪：“守经人——孟老，孟老是她亲爷爷。”
　　魏君：“……”
　　怪不得她来的最快。
　　原来是爷爷死了。
　　“魏大人，现在孟佳身上杀气四溢，随时处于爆发的边缘。以她的行事风格，现在很危险，我建议我们先远离这里，明天再来。”陆元昊发挥从心的风格，认真建议道。
　　魏君心说你在想桃子。
　　朕就喜欢和这种一言不合便拔刀杀人的小姐姐聊聊人生。
　　没等魏君拒绝，孟佳居然主动向他们这里走过来了。
　　可惜，目标不是魏君，而是白倾心。
　　伴随着孟佳的动作，国子监的学生和六扇门的捕头也一起围了过来。
　　白倾心没有动。
　　魏君也没有动。
　　陆元昊很想走，但是陆总管让他来保护魏君和白倾心，他也不敢走，只能哭丧着一个脸，随时准备掏装备。
　　“白倾心，你还我爷爷命来。”
　　听到孟佳这句咬牙切齿的声音，魏君一脸黑人问号。
　　这是什么神展开？
　　白倾心却是神色淡然，甚至嘴角勾起一抹讥讽。
　　魏君看不下去了，直接挡在了白倾心面前：“孟大人，我知道你失去了至亲，心情很难受，但是话不能乱说。白大人是和我一起来的国子监，全程我和陆大人都可以做人证，她和孟老被害没有任何关系。”
　　孟佳恨声道：“谁说没有关系？如果今天白倾心不到国子监来，我爷爷就不会死。白倾心她就是个死神，走到哪里，就会把死亡带到哪里。”
　　魏君：“？？？”
　　世上竟然还有如此强词夺理之人？
　　魏君以为孟佳这种极品有一个就够了。
　　但是他没想到的是，居然还真的有很多人在附和。
　　而且很多人好像真的认同孟佳的想法。
　　“原来是白倾心，我知道她，天煞孤星命格。”
　　“我说为什么国子监今天会死人，原来是死神来了。”
　　“正常情况下国子监有半圣坐镇，是京城最安全的地方之一，可惜，依旧敌不过白倾心的命格。”
　　“白倾心也真是的，她明知道自己会给别人带来死亡，就不能别到处跑吗？”
　　……
　　魏君第一次发现，国子监真的藏龙卧虎。
　　白倾心的名字他之前根本不知道，但是国子监的不少学生显然是了解的。
　　至于六扇门的人，就更了解了。
　　听着这些人对自己的议论，白倾心依旧神色淡然。
　　没有人发现，她的影子更深了一些。
　　更没有人听到，她脑海中有一个声音在讽刺的大笑。
　　“看看这些人的嘴脸，看看这个你曾经相信过的世界。你为他们做了多少事情，你把这个国家的律法当成你的信仰。到头来呢？他们嫌弃你带给了他们厄运，你信仰的王法让你失去了双眼。
　　“白倾心，来吧，接受我吧，我们本就是一体。这些人都该死，这个世界不值得留恋，死亡才是他们应有的归宿。”
　　白倾心知道自己一旦踏出这一步，她将真的化身死神，带给这个世界真正的凋零。
　　但她真的心累了。
　　这些人，不值得她守护。
　　这个世界，不值得她留恋。
　　明珠公主也不过是因为她有利用价值，才保她一命。
　　她无私的帮过很多人。
　　但在她落难的时候，没有一个人愿意站出来为她说一句公道话。
　　她明明没有做错任何事情，却要被这些人千夫所指。
　　她感受不到这个世界对她的丝毫善意。
　　就这样吧。
　　全都毁灭吧。
　　白倾心抬起了脚步。
　　下一刻，她的一切动作都被定格。
　　因为，魏君出手了。
　　魏君拿着尚方宝剑，直接连带着剑鞘砸在了孟佳脸上。
　　全场震动。
　　所有人都目瞪口呆。
　　但是魏君的动作还在继续。
　　他把刚才所有对白倾心议论纷纷的人全都打了一顿。
　　专门打脸。
　　用的是尚方宝剑。
　　没有人敢躲。
　　更没有人敢还击。
　　手持尚方宝剑，杀了你也白杀。
　　不想死，就忍着。
　　魏君这次真的生气了。
　　把这群人不留情面的痛打了一顿，魏君才感觉神清气爽。
　　环视了一圈这些含恨盯着自己的人，魏君直接吐了一口唾沫，厉声斥责道：
　　“我一直都知道好人未必有好报，我知道现实一向很残酷，我知道英雄好汉大多不得好死，我知道忠臣良将大多不得善终。
　　“但是就算你们没有能力做一个英雄，至少也别在英雄落难的时候做刽子手的帮凶。做人是要有良心的，寒了英雄的心，就你们这群软骨头，真的只能一辈子跪着给人当狗了。”
　　听到魏君的话，白倾心忽然很想哭。
　　原来不是所有人都不记得她曾经做过的事情。
　　不是所有人都对她的功绩视若无睹。
　　还有一个人，愿意为她悍然出手，无关利益，不求回报，只是不平则鸣。
　　感受着白倾心的情绪，黑暗人格的白倾心忽然轻叹了一口气。
　　“可惜了，在我最黑暗的那段日子里，没有魏君出现。”
　　所以，她这个黑暗人格才觉醒了。
　　她知道，有了魏君，白倾心不会再拥抱她这个黑暗人格。
　　哪怕她强大到令人战栗。
　　可白倾心已经找到了光。
　　但是让黑暗人格震惊的是，白倾心忽然还是踏出了融合的那一步。
　　黑暗人格又惊又喜：“你……为什么？”
　　白倾心低声道：“如果没有魏君，我对双目失明这件事情并没有太多遗憾，这个世界的风景并不让我留恋。但是现在，我想看看魏君的样子，只有你能帮我。”
　　顿了顿，白倾心继续道：“而且，魏君要做的事情太危险，我要拥有保护他的力量。”
　　魏君的右眼皮毫无征兆的跳了起来。
　　左眼跳财，右眼跳灾，魏君有些惊喜，难道是孟佳忍不住自己的这番羞辱，想要反杀自己了？


第38章 这女人不按套路出牌
　　魏君用期待的眼神看向孟佳。
　　迎接他的果然是孟佳强自忍耐但却杀意满满的眼神。
　　很好。
　　我就喜欢这种桀骜不驯的小烈马。
　　来吧，干死我吧。
　　抽出你的刀，勇敢的砍死我。
　　魏君在内心不断的给孟佳打气。
　　但是让他失望的是，孟佳居然忍了，忍了，忍了……
　　说好的杀人如麻呢？
　　差评。
　　孟佳并不知道自己得了差评。
　　她其实很想杀了魏君。
　　但是她不敢。
　　输人不输阵，孟佳咬牙道：“魏君，我知道你，拿着尚方宝剑打人算什么本事？要是没有尚方宝剑，你现在已经是个死人了。”
　　魏君直接就把尚方宝剑扔了。
　　“来，杀死我，别让我看不起你。”魏君主动把脖子伸了过去。
　　这操作太骚，把所有人都惊到了。
　　白倾心身体略微一紧，陆元昊更是下意识的往前了一步。
　　孟佳：“……”
　　她还是不敢。
　　杀人如麻归杀人如麻，什么人能杀，什么人不能杀，她还是心里有数的。
　　京城藏龙卧虎，随便碰到一个人就有可能是得罪不起的人。
　　孟佳能够位列六扇门四大名捕，又怎么可能一点脑子都没有？
　　她杀人，也是有选择的。
　　乾帝刚刚赐了魏君一把尚方宝剑，明珠公主更是公开袒护魏君，现在整个京城，不知道有多少双眼睛盯着魏君。
　　想要魏君死的人很多。
　　但是真要是动手杀了魏君，她肯定会为魏君陪葬。
　　孟佳可还没活够呢。
　　所以她只能忍。
　　打碎了牙往肚子里咽。
　　“魏大人，我不是在针对你。”孟佳强忍着羞辱，主动示弱：“害我爷爷的人是白倾心，不是你，你非要为白倾心出头吗？”
　　魏君撇了撇嘴，不屑道：“废物，亏我还以为你是个人物，头伸过来让你杀你都不敢杀。”
　　孟佳气的熊猫都大了一个罩杯。
　　但是她真的不敢杀。
　　“魏大人羞辱我有意思吗？我与魏大人无冤无仇，魏大人一定要和我结梁子？”孟佳继续示弱。
　　魏君嗤笑：“你算什么东西？也配让我和你结梁子？本官只是见不惯你们这群人颠倒黑白，指鹿为马，还欺负本官的人。白大人从前为官如何，你们心里不清楚？一群废物，是非不分，这么多年，我看你们的书都读到狗肚子里去了。”
　　魏君是国子监出来的状元，是国子监的骄傲。
　　魏君的人品也经过了官方认证，是无可置疑的真君子。
　　所以魏君说这番话，是有资格的。
　　当然，肯定很多人不服。
　　打了对方的脸，没有几个能服气的。
　　更何况很多都是年轻人，就更加年轻气盛了。
　　“魏学长，我敬你是前辈，但你说话也要讲证据。学长做了官，也开始官官相护了吗？”
　　魏君目光转向开口说话的一个书生。
　　“你是谁？”
　　对方傲然回答道：“家父吏部侍郎。”
　　吏部，掌管天下官员升迁。
　　吏部侍郎，绝对是大乾最有实权的一批人，级别比现在的魏君高多了。
　　魏君点了点头，“哦”了一声，然后信手一招，尚方宝剑又重新回到了他的手里。
　　修行者做事情就是方便。
　　握住尚方宝剑，魏君对着这人的脸又是一记狠砸。
　　龙套君：“你疯了？”
　　魏君又给了他一下，才冷笑道：“吏部侍郎很了不起吗？真以为我魏君做官是为了升官？夏虫不可语冰。”
　　魏君没指望这个二代能给他带来什么危险。
　　不过他希望这个二代的老子能给力点，别忘了秋后算账。
　　当然，这是一步闲棋。
　　指望他老子，还不如指望孟佳受不了羞辱要杀他呢，这个可能性大多了。
　　他看的出来，孟佳是真不服，而且孟佳的实力现在远在他之上，真的能杀死他。
　　孟佳确实不服。
　　“魏大人高风亮节，一身正气，孟佳佩服。但是我爷爷尸骨未寒，魏大人便如此羞辱我。你昔日难道没去藏书楼看过书？你难道没有接受过我爷爷的指点？魏大人，你对得起白倾心，你对得起我爷爷吗？”
　　藏书楼是国子监的圣地，很少有国子监学子没去过。
　　而守经人是守护藏书楼的大儒，孟老是一个真正的教育大家，有教无类，平易近人，国子监大半学子都受过他的指点。
　　魏君也不例外。
　　迎着孟佳愤怒的眼神，魏君没有客气，拿着尚方宝剑，也给了她一巴掌。
　　“这一下是替孟老打的。”魏君冷声道：“你说的对，我确实受过孟老的指点，所以你更该打。”
　　“魏君，你不要欺人太甚。”孟佳要气疯了。
　　这厮明明受过我爷爷的恩惠，居然还要打我。
　　事实的确如此。
　　魏君对孟佳真的不耻。
　　“孟大人，你是四大名捕之一，我相信你不是个蠢货。那你告诉我，藏书楼为什么会失火？”
　　孟佳身体一颤，没有说话。
　　魏君盯着孟佳的眼睛，继续问道：“有心人都知道我今天会来拿藏书楼内关于卫国战争的卷宗，结果藏书楼就失火了，你说这巧不巧？更巧的事情还在后面，我猜有关卫国战争的卷宗肯定被烧了。六扇门的人来回答我，是不是这样？”
　　六扇门的一个捕快犹豫了一下，还是开口道：“刚刚得到消息，卫国战争的卷宗确实都被烧了。”
　　看着面色骤变的孟佳，魏君鄙视道：“别装了，这种事情我都能猜到，你身为四大名捕之一，你会猜不到？孟佳，我问你，你爷爷是不是放火的人杀的？”
　　孟佳咬牙：“是。”
　　“放火的人是白倾心吗？”
　　“不是。”
　　“放火的人是谁？”
　　孟佳双拳握紧，低声道：“不想让卫国战争的真相被写入史书的人。”
　　魏君嘴角的笑容更讥讽了：“那谁不想让卫国战争的真相被写入史书呢？”
　　孟佳没有回答。
　　只是身体陷入了剧烈的颤抖，用力的咬紧了自己的嘴唇。
　　魏君步步紧逼：“孟佳，其实你知道杀死你爷爷的真凶是你惹不起的人。你就是一个欺软怕硬的废物，不敢去招惹真正的凶手，只敢把怨气发泄在白大人身上，因为你觉得白大人更好欺负，反正白大人已经得罪了很多人。
　　“勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。是不是被我说中了？是不是又想杀我灭口？来，来啊，杀了我，不然我会一直对你说，你就是一个废物，你连为你爷爷报仇的勇气都没有。来，杀了我啊。”
　　看着控制不住自己杀意的孟佳，魏君也十分激动。
　　他感觉自己距离死亡就差最后一步了。
　　然后……
　　孟佳一拳砸在地上，忽然泪流满面。
　　“魏大人说的对，我孟佳就是一个自欺欺人的废物。白姐姐，是我对不起你。魏大人，谢谢你打醒了我。今日之恩，孟佳他日必有所报。”
　　魏君：“……”
　　淦！
　　朕让你杀了我，没让你洗白啊。
　　五星差评！


第39章 得道者多助
　　魏君很失望。
　　骗子，都是骗子。
　　这个女人的表现和传言差距太大了。
　　魏君感觉自己被演了。
　　他想打人。
　　但是看到孟佳看向自己那歉疚的眼神，魏君真的怕自己再打下去，让孟佳觉醒什么奇怪的爱好。
　　大乾有一个上官星风就已经够了。
　　还是别再培养一个抖M出来了。
　　和魏君比起来，白倾心的情绪相对淡定很多。
　　黑暗人格的出现，意味着白倾心已经对世界彻底失望，也已经决定要和世界割裂。
　　所以外人的行为对她来说，其实意义不大。
　　白倾心现在只在乎魏君，至于孟佳？她当对方是个空气。
　　对于孟佳的道歉，白倾心点了点头，淡淡道：“你也是个可怜人，忠心耿耿的办差，到头来还不是家破人亡。”
　　孟佳的眼眶又是一红。
　　“白姐姐，我对不起你。”
　　“无所谓了。”
　　白倾心没有说原谅。
　　伤害已经造成了，为什么要原谅对方？
　　不过她确实无所谓了。
　　不再把对方放在心上，对方也就不会伤害到她。
　　“藏书楼失火，守经人被杀，这是震动朝野的大案，你好好调查吧。”白倾心看了孟佳一眼，补了一句：“当然，这件案子注定要成为一个悬案。”
　　除非让她来查。
　　孟佳咬紧了自己的嘴唇，面色十分难看。
　　她知道白倾心说的是真的。
　　她爷爷孟老是国子监第二高手，不然也不会担任藏书楼的守经人。
　　京城纵然卧虎藏龙，但是明面上有实力杀掉孟老，还能够不惊动别人的顶尖高手，不会超过双手之数。
　　而每一个有嫌疑的超级高手，都不是六扇门有资格调查的，更别说她了。
　　说的再直白一点，这件事情，谁查谁死。
　　想到这里，魏君倒是来了兴趣。
　　“白大人，孟老的死和我们有关，我觉得我们有必要抓住这个真凶。”
　　以白倾心的能力，找到真凶应该不难，反正有实力杀掉孟老的人不会太多，一个一个查过去就是了。
　　说不定就有一个大佬忍不住在被调查的过程中把自己给拍死。
　　魏君在想桃子。
　　可惜，白倾心还没有拒绝，周芬芳先把他给镇压了。
　　周半圣姗姗来迟。
　　到场后的第一句话，就是对魏君说的：“你就别找死了，查案不是你的事，而且这件事情也不是你能插手的。”
　　魏君内心长叹一声。
　　周芬芳说的对，这件事情不在他的权限范围里。
　　他要是强行参与，就是故意找死了，而且还越权，逻辑上说不过去，死了可能就真的白死了。
　　魏君只能打消这个想法，然后对周芬芳行礼道：“老师，您怎么来的这么晚？”
　　周芬芳面色有些难看：“我刚才在三余书屋写诗，没想到出来就碰到了这样的事情，居然有人敢在我的眼皮子底下杀孟老。”
　　三余书屋是周芬芳弃医从文之后以浩然正气凝聚而成的领域空间，在三余书屋内修炼远比外界事半功倍。
　　不过周芬芳居然是在写诗。
　　魏君有些好奇：“老师又有新作问世了？”
　　魏君原来也是一个货真价实的才子，但是周芬芳是真正的妖孽。
　　她写的文章和诗词，即便是在现在的魏君看来，都十分惊艳。
　　周芬芳若有新作问世，很多人都会十分期待的。
　　面对众人期待的目光，周芬芳叹了口气：“其实不是新作问世，只是我之前写了一首诗，结果写完之后随手就给扔了，现在想不起来了。”
　　魏君奇道：“老师，您可是半圣，还会忘记自己写的诗？”
　　周芬芳瞥了魏君一眼，犀利道：“谁规定半圣不能忘事的？我这辈子写过的好诗没有一千也有八百，反正我永远能写出更好的，干嘛要记住每一篇？”
　　魏君：“……”
　　对不起，我错了，我不该给你装逼机会的。
　　“说起来这件事情和你还有关系。”周芬芳对魏君道。
　　魏君黑人问号：“蛤？”
　　周芬芳解释道：“引刀成一快，不负少年头。要不是你说，我都忘记自己写过这首诗了。魏君，你不错，对为师写过的诗记得很清楚。”
　　魏君：“？？？”
　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　话说回来，好像确实是自己说这首诗是周芬芳写的……
　　“你把这两句诗说出来之后，很多老朋友都问我要全诗，我就去三余书屋想了一下。”周芬芳道：“可惜，我写过的好诗实在是太多了，完全没有印象了。魏君，完整的这首诗是什么来着？你说来我听听。”
　　魏君：“……老师，您当初也只和我说了这两句。”
　　周芬芳有些遗憾的叹了一口气：“罢了，我有空再写一首吧。行了，国子监的事情我会处理的，卫国卷宗已经被烧完了，你们回去吧。”
　　周芬芳下了逐客令。
　　魏君他们去藏书楼看了看，卫国战争的相关卷宗确实已经被烧完了。
　　再继续留在国子监，确实意义不大。
　　魏君只能告辞。
　　走出国子监后，白倾心忽然脚步一顿，突兀的开口：“有些不对劲。”
　　魏君看向白倾心：“什么不对劲？”
　　白倾心犹豫了一下，还是对魏君道：“刚才周祭酒在撒谎。”
　　在白倾心有所怀疑的时候。
　　三余书屋内。
　　周芬芳推开了门。
　　一个胡子发白的老人，正站在书桌前挥毫泼墨。
　　“魏君他们走了。”周芬芳道。
　　老人松了口气：“他们没怀疑吧？”
　　“应该没有，谁能想到你会演一场自己把自己杀死的戏。”周芬芳吐槽道。
　　她都没想到。
　　老人苦笑：“我要是不主动消失，就真的会死，你也知道卫国战争的水有多深。我看守了那么多年卷宗，在很多人眼中已经是个死人了。与其别人动手，还不如我自己动手。”
　　“卷宗呢？真的被烧了？”
　　“只要所有人都认为卷宗被烧了，那就算没有被烧，也只能是假的。”老人沉声道：“我做到这一步，就算那些人知道我是假死，应该也不会再冒险来杀我了。”
　　看着孟老，周芬芳摇了摇头：“你早就有了半圣的积累，之所以不能突破，是因为你失去了锐气。舍生取义，才是圣人的风骨。”
　　孟老笑了笑。
　　他想突破半圣，但更想活着。
　　如果只能选一个，他选活着。
　　“我这样做是在自救，也是为了救魏君的命。”孟老道：“他知道的越多，距离死亡就越近。魏君是个好苗子，我不想眼睁睁的看着他走上死路。”
　　孟老对魏君的印象很不错。
　　君子施恩不图报，他没打算让魏君报答自己，只希望魏君这种好苗子能够好好活着。


第40章 最终解释权
　　对于孟老这番言论，周芬芳有不同的看法：“魏君未必怕死。”
　　孟老道：“年轻人不怕死，是他们自己难得的品质。但我们这种长辈如果不知道保护年轻人，就是我们这些做长辈的失职了。他们是国家的未来，现在夭折太可惜。”
　　周芬芳不爱听了：“我可不是长辈，我也是年轻人，别把我和你们这群老东西并列在一起。本姑娘是天纵奇才，实力到了，年纪可没到。”
　　孟老指着周芬芳，不知道说什么好。
　　算了，忍了。
　　孟老不想自取其辱。
　　周芬芳对他已经算客气的了，这还是看在他昔年帮过她的份上。
　　对其他人，周芬芳更加的口吐芬芳。
　　和她计较这个没意义。
　　周芬芳也不在乎孟老计较不计较，主动问道：“你孙女孟佳那里，要和她说一下吗？”
　　“算了，佳佳这些年被我宠坏了，让她多经历一些事情有好处，我不能庇护她一辈子。”孟老道。
　　周芬芳幽幽道：“别怪我没提醒你，根据我的经验，一般反派幡然醒悟想洗白自己当好人的时候，距离死就不远了。”
　　孟老怒视着周芬芳。
　　孟佳可是他孙女。
　　他当然不爱听自己孙女被咒。
　　不过周芬芳完全不在乎他的死亡凝视，懒洋洋的打了个哈欠：“你瞪我也没用，你又打不过我。而且你好歹也守了藏书楼那么多年，看的强者传记也不少了。黑化强三倍，洗白弱七分，你没听说过吗？”
　　孟老：“……”
　　突然就有些慌了。
　　他确实看过不少幡然醒悟然后领便当的例子。
　　周芬芳这张嘴虽然说话不好听，但是她经常说大实话，实话总是不中听。
　　“小芳。”孟老脸上挤出了一丝笑容。
　　周芬芳一脸嫌弃：“再叫我小芳我拍死你，叫半圣大人。”
　　孟老：“半圣大人，帮帮忙，我孙女她人品还是不坏的，别让老头子我白发人送黑发人。”
　　周芬芳犀利的吐槽道：“一把年纪了，还这么天真，我说什么你就信什么？我只是说你孙女可能有危险，又没说她一定有危险。”
　　孟老：“……”
　　他觉得自己突破半圣的最大执念应该是能打周芬芳一顿。
　　这种打不过对方还说不过对方的感觉实在是太难受了。
　　“孟佳只要不去调查你的死因，就不会有事。一个欺软怕硬的废物而已，不会有人忌惮她。”周芬芳道。
　　孟老担心道：“万一佳佳调查我的死因呢？她还是很孝顺的。”
　　周芬芳用看白痴的眼神看着孟老：“你是自杀的，她调查你的死因最多也是查到你自己头上，又不会危害到别人，谁会杀她？”
　　孟老无言以对，感觉周芬芳说的太尼玛有道理了。
　　“怪不得我一个半路出家的人能成为儒家的老大。”周芬芳吐槽道：“和你们这群读书把脑子读坏掉的老头子比起来，本姑娘从智商上就胜过了太多。”
　　孟老受不了了。
　　“我去闭关，不成半圣，绝不出关。”
　　看着孟老落荒而逃的背影，周芬芳唏嘘不已：
　　“天不生我周芬芳，儒道万古如长夜啊。”
　　“我周芬芳之所以嘴上不饶人，全都是为了儒家这群老头子好。这群人要不是都憋着气想打我一顿，一个个连突破半圣的野心都没有了。”
　　“为了儒家，我周芬芳付出太多了。”
　　她感觉自己太不容易了。
　　这种博大的胸怀，这种舍己为人的精神，果然是圣人之姿。
　　……
　　国子监外。
　　白倾心突然来了一句周芬芳在说谎。
　　这吸引了魏君和陆元昊的注意力。
　　陆元昊想了想，忽然悚然一惊：“难道是周祭酒杀的孟老？整个国子监，好像也只有周祭酒有这个能力。而且能够悄无声息的杀掉孟老，熟人作案的可能性最大。天呐，我是不是发现了什么大秘密？周祭酒会不会杀我灭口？”
　　白倾心：“……”
　　魏君：“……”
　　陆元昊：“你们是不是和我想的一样？”
　　魏君：“白大人，你看这个小胖子是在装傻还是真傻？”
　　白倾心淡淡道：“我看不到。”
　　魏君一怔，随后抱歉道：“是我失言了，白大人不要介意。”
　　白倾心点了点头，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。
　　她只是一个什么都看不见的瞎子罢了。
　　一个瞎子能有什么坏心眼呢。
　　偷偷的看了魏君一眼，白倾心下意识的舔了一下自己的红唇。
　　这个男人长的太帅了。
　　比自己想象中的还要帅。
　　咦，等等。
　　白倾心的眼神忽然凝住了。
　　好在这时候没人发现。
　　陆元昊的注意力也在魏君身上。
　　“魏大人，你变了。”陆元昊突然一句话把魏君给整懵了。
　　魏君：“陆大人何出此言？”
　　陆元昊挠了挠头：“说不出来的一种感觉，但就是感觉你变了，整个人给我的感觉不一样了。变得更……更干净了，更纯粹了，更通透了。”
　　“是至诚之道。”白倾心说出了原因：“魏大人，你领悟了至诚之道。”
　　魏君迷茫了：“至诚之道？我没修炼啊，这不是半圣才能接触的领域吗？”
　　至诚之道，可以前知。
　　在这个可以修行的世界，这句话可以翻译为：
　　至诚之道，预测未来！
　　当然，是一定程度的未来，也只能有一定程度的感应。
　　尽管如此，这依旧是顶尖的能力，半圣那种级别才有资格接触这个领域。
　　魏君一心作死，从来就没有修炼过，完全不想让自己变强，所以白倾心说她领域了至诚之道，魏君直接迷茫了。
　　白倾心的语气满是欣赏和佩服：“除了半圣之外，传说那些真正天资纵横的至诚君子也有机会提前领悟至诚之道，从而趋吉避凶。但是这只是一个传说，从来没有人真正做到过。魏大人，你果然是一个至诚君子，轻而易举的就创造了奇迹。”
　　魏君：“……”
　　劳资都咸鱼到这种程度了，为什么实力还这么青睐我？
　　朕只想死，不想变强啊。
　　魏君刚产生了想死的想法，冥冥中忽然有一种感应：不能这样死，这样死了没用。
　　咦？
　　魏君眨了眨眼睛。
　　至诚之道变异了？能告诉我怎么死是可以的，怎么死是不行的？
　　魏君试验了一下。
　　“我现在杀了陆元昊，然后再给他抵命。”
　　冥冥中的感应再次传来了答案：不行！
　　“陆元昊想要玷污良家少男清白，我路见不平杀了他，再给他抵命。”
　　冥冥中的感应这次给出了另外的答案：可以。
　　魏君笑了。
　　这个至诚之道有点东西啊。
　　有了至诚之道，自己以后就可以选择正确的死亡方式了。


第41章 自己动手，丰衣足食
　　魏君为自己领悟了至诚之道而高兴。
　　而陆元昊和白倾心对魏君则是敬佩有加。
　　尤其是陆元昊，那叫一个羡慕。
　　至诚之道的预测能力他太想要了。
　　“魏大人，你能不能教教我怎么领悟至诚之道？这可是一个趋吉避凶的好办法。”陆元昊道。
　　很符合他的人设。
　　魏君实话实说：“我根本没修炼过，莫名其妙的就成了。要不是你们提醒我，我都没有发现。”
　　“这怎么可能？不修炼哪来的进步？”陆元昊不相信：“我义父说我天赋是妖孽级别的，我每天还要很认真的修炼一个时辰呢。”
　　白倾心：“……”
　　这个小胖子的装逼能力可以啊。
　　魏君倒是没什么感觉。
　　对于自己不用修炼就能变强这件事情，他也很无奈，但其实心里有数。
　　“具体要怎么让别人领悟至诚之道我确实不知道，至于我为什么能领悟至诚之道，只能说大佬的世界，你不懂。”
　　天帝历劫转世之前，就已经是万界巅峰的存在。
　　在历劫转世十万次的过程中，比起现在这个世界要强大很多的世界也有的是。
　　儒家这点东西，在天帝看来，确实是不值一提。
　　根本不用特意去学。
　　这就好像把一个中科院的博士后放在小学一年级，他真的用不着学习，早就过了那个阶段了，直接拿来用就行。
　　哪怕魏君没有主动解封全部的记忆，可天帝就是天帝，位格摆在那里。
　　如果魏君要是对自己是天帝一无所知，那他倒是不会有这种神奇的表现，会和一个普通人一样。
　　问题是现在魏君知道自己就是天帝。
　　知道了就是知道了。
　　到了天帝那个层次，哪怕只是觉醒了万分之一，对于这个世界来说依旧是无法理解的更高维度的存在。
　　而且魏君还发现了一件事：
　　自从他真灵觉醒，明悟前因后果之后，他好像在潜移默化的变强。
　　实力在以一个缓慢但坚定的速度恢复着。
　　这是一件很恐怖的事情。
　　虽然说按照这个速度恢复下去，想要达到他原来的实力可能需要好几个纪元，但是想要在这个世界称尊，就用不了那么久了。
　　他只要凝聚一滴天帝真血，镇压这个世界就绰绰有余。
　　魏君现在特别担心，在这个世界可千万还没等自己死成，就先无敌了。
　　那样的话他真是想死都死不了。
　　魏君想到这里，心情变得有些惆怅。
　　而被魏君装了一脸逼的陆元昊心情也很惆怅。
　　他也想当大佬。
　　想了解一下大佬的世界。
　　可惜，魏君不帮他。
　　甚至懒得搭理他。
　　魏君看向了白倾心：“白大人，你刚才说，周祭酒在说谎？”
　　魏君没有忘记之前的事情。
　　白倾心点了点头：“她说她刚才在三余书屋内写诗，我可以确定这是在骗你的。”
　　陆元昊诧异道：“白大人，你怎么确定的？”
　　白倾心淡然道：“大佬的世界，你不懂。”
　　不就是装逼吗？
　　谁不会一样。
　　陆元昊：“……”
　　他只是装了一个逼逼，这两人直接把逼甩在了他脸上。
　　砸的他睁不开眼。
　　太过分了。
　　魏君是个善良的人，帮白倾心补充了一句：“白大人是天下第一神捕，判断一个人是否说谎在白大人这里只是基本操作，陆大人不用大惊小怪。”
　　牛逼的人当然要有牛逼的本事。
　　魏君觉得很正常。
　　不正常的是周芬芳。
　　“周老师为什么要骗我？”
　　白倾心犹豫了一下，还是开口道：“魏君，你能给我一个孟老生前的遗物吗？”
　　她的话音刚刚落下，三余书屋内，周芬芳突然神情一动，然后快速把想要闭关的孟老抓了出来。
　　“周芬芳，你做什么？”孟老被周芬芳吓了一跳。
　　难道这个家伙现在从喷人进化到打人了？
　　这也太恐怖了吧。
　　而周芬芳的话，让他觉得还不如让周芬芳进化到打人呢。
　　周芬芳的神情有些严肃：“老孟，你的事发了，你要完蛋了。”
　　孟老懵逼脸：“什么情况？你不是说没人发现异常吗？”
　　“我之前以为确实没有人发现异常，直到我刚才无意中听到了白倾心和魏君在国子监大门前的对话。白倾心……不愧是天下第一神捕，太厉害了。”周芬芳罕见的赞美一个人。
　　到了半圣这个地步，想要窃听别人说话，其实是很容易就能做到的。
　　只不过她大多数时候都关闭了自己这种窃听能力。
　　刚才她心血来潮的巡查了一下，然后就听到了白倾心和魏君的对话。
　　然后就惊出了一身冷汗。
　　让她和孟老惊吓的还在后面。
　　魏君找孟佳要了一个孟老生前的遗物。
　　白倾心只是嗅了嗅，就得出了结论：
　　“有点意思，魏大人，我发现了一个秘密，不过说出来可能会死人。”
　　魏君听到会死人，眼神瞬间亮了：“什么秘密？”
　　“死人和活人的气息是不同的，根据时间推算，周祭酒在和我们会面之前，见过活的孟老。而那个时间，我们被告知的是，孟老已经死了。”
　　孟佳瞪大了自己的卡姿兰大眼睛。
　　她隐隐猜到了真相，但是不敢相信。
　　陆元昊还没有转过弯来。
　　而魏君已经听懂白倾心话中的潜台词了，面色也有些古怪：“闹了半天，是孟老假死脱身。因为不想参与到卫国战争这件事情里，所以演了这么一出戏。”
　　暗中。
　　周芬芳和孟老面面相觑。
　　孟老面如死灰：“现在的年轻人太厉害了。”
　　他服了。
　　还以为自己的打算天衣无缝呢。
　　周芬芳也有些可怜孟老。
　　这种事情不被发现，那一切都好说。
　　但是一旦被捅到了台面上，孟老就死定了。
　　烧藏书楼是一方面，另外一方面，孟老也是当世的鸿儒，如果真相公开，世人会对他的人品报以极大的鄙视。到时候孟老即便身体不死，也会社会性死亡。
　　这对一个大儒来说，是更加致命的打击。
　　可是求仁得仁，从始至终，这都是他自己的选择。
　　怪不得别人。
　　只能说他命不好，遇到了白倾心这个神捕。
　　换成其他任何人，他的计划大概率都能成功。
　　不敢直面现实的孟佳在听到了魏君的一番话后，也无法再逃避。
　　她直接跪在了地上：“魏大人，白大人，请两位大人高抬贵手，放我爷爷一条生路。孟佳愿意当牛做马，报答两位大人。”
　　白倾心看了孟佳一眼。
　　无论如何，这爷孙之情倒是真的。
　　只是，这和她有什么关系呢？
　　且不说她只是在说出真相，只说当年，她没有做错任何事情，可到最后也没有人为她求情。
　　既然没有人可怜她，她为什么还要可怜别人呢？
　　她又不贱。
　　她现在只在乎魏君的想法。
　　“魏君，这件事情你准备怎么办？你是主事人，我和陆大人听你的。”白倾心道。
　　所有人的目光都转移到魏君身上。
　　魏君并没有什么压力。
　　他沉吟了片刻，然后摇了摇头：“算了，我们就当不知道。”
　　孟佳大喜。
　　陆元昊不解：“魏大人，为什么？”
　　“孟老守了藏书楼几十年，没有功劳也有苦劳，而且国子监大半学子都受过孟老的指点。以品德而言，孟老对得起自己的身份和地位。”魏君道。
　　陆元昊皱眉：“但他假死脱身就触犯了律法。”
　　魏君看了陆元昊一眼，淡淡道：“藏书楼没有受到任何损坏，孟老也没有伤害任何人，只不过是犯了一个欺君之罪而已。”
　　陆元昊：“……”
　　只不过是犯了一个欺君之罪而已。
　　陆元昊直接好家伙。
　　“孟老只是想求活，他没有做错过什么事情，就因为职责所在，招来了杀身之祸，包括我们三个也是一样。”魏君哂笑了一声：“面对危险，有人舍生取义，有人苟且偷生。不必去谴责苟且偷生的人，他们并没有做错事情，只需要对那些舍生取义的人保持尊敬就可以了。”
　　顿了顿，魏君继续道：“而且，不要拿自己的道德标准去要求对方，那是不道德的。”
　　这件事情要是查下去，孟老死不死的另说，身败名裂是板上钉钉。
　　对魏君来说也没有任何危险。
　　所以魏君懒得干这种事情。
　　没必要，且不道德。
　　孟佳用力的给魏君叩了一个响头：“魏大人是真君子，以后我孟佳就是你的人了。”
　　魏君笑了笑：“你若真想谢我，日后多行善事也就是了。我若图你的报答，便不配做你口中的‘真君子’。”
　　再说了，谁要你这种一看实力就不错的保镖。
　　还是陆元昊这个废物看着舒坦。
　　“白大人，陆大人，走吧，我们要做的事情还有很多。”
　　看着魏君远去的背影，暗中的孟老深鞠了一躬。
　　“三人行，必有我师。”
　　“今日孟某欠魏君一条命，圣人在上，他日孟某必定以命相报，护他周全。”
　　他想活着。
　　即便是现在，他依旧想活着。
　　但现在，如果要让他在自己和魏君里面只能选择活一个人的时候，他会选择牺牲自己让魏君活下来。
　　从魏君的身上，他学到了勇气和牺牲。
　　来自大儒的守护+1。


第42章 傻了吧，爷会修仙
　　翰林院特地给魏君配备了一间“办公室”。
　　标准极高。
　　魏君估计这应该是按给死人的标准配备的，想着他接了这么个要命的任务，肯定活不了多久，所以待遇能好点就好点吧。
　　对于这种行为和想法，魏君给他们点一个大赞。
　　就喜欢这么有眼力见知道咒我死的人。
　　和白倾心陆元昊回到了翰林院的“办公室”，魏君示意两人落座，然后三人举办了一次小团体会议。
　　魏君：“白大人，陆大人，都聊聊吧，我们下一步从哪里切入比较好。”
　　陆元昊：“魏大人，你别看我，我就是一个护卫，职责是保护你们的安全，动脑思考不在我的职责范围里。”
　　魏君：“……”
　　好家伙，你不爱动脑没关系，骄傲个什么劲啊。
　　罢了，本来也没对你抱有多大的期望。
　　魏君看向白倾心。
　　果然，白倾心还是有想法的，上来便直奔主题：
　　“魏大人，你要做卫国战争这十年间的执笔者，这是一项浩大的工程，绝非一朝一夕之功。”
　　魏君点了点头：“这是自然，我已经做好了长期奋战的准备。”
　　这是不可能的。
　　我还是想早死早超生。
　　不过修书撰史确实是一项费时费力的工程，一写就是很多年是经常的事情。
　　听的魏君有这种心理准备，白倾心便继续道：“既然如此，我建议我们把各自对卫国战争了解的情况汇总一下，梳理出一个好的方向进行调查。陆大人，这方面你应该是最了解的，你先来吧。”
　　陆元昊出身监察司，要是论情报能力，监察司说第二没有其他机构敢说第一。
　　但陆元昊顶着一张无辜的小胖脸道：“白大人，你高看我了，我很少过问监察司正事的，大多数情况下都在修行。”
　　白倾心直接拆穿了陆元昊的托词：“你不久前刚说过，每天只修炼一个时辰。”
　　陆元昊想给自己一巴掌。
　　装逼的代价来了。
　　“而且以陆大人你的性格，来见魏大人之前肯定没少看监察院内关于卫国战争的情报，说你对卫国战争不了解的话，未免太难取信于人了。”白倾心道。
　　智商上的全面压制。
　　陆元昊认输了：“白大人别说了，我招，我招。来见魏大人之前，我确实有仔细翻阅监察司内关于卫国战争的情报。但是我的权限不够，能够了解的都是皮毛。”
　　魏君开口：“没关系，就算是皮毛，也肯定比我知道的多，陆大人尽管说就是了。”
　　毕竟他只是一个平平无奇的读书人。
　　事实证明，魏君对于卫国战争知道的的确是少。
　　陆元昊第一段话，就让魏君震惊了：
　　“我义父陆总管亲手养大了九个孩子，除了我因为年纪小实力弱没有上战场，其他八个哥哥包括我义父，在十年的时间里超过半数的时间都活跃在最前线。
　　四哥五哥战死沙场，三哥昏迷至今，七哥成了残废，我有八个哥哥，因为卫国战争，死了两个，废了两个。
　　监察司的死亡率在十年间也高达四成，仅次于各大核心兵团的前锋营。”
　　魏君真的惊了：“满门忠烈啊。”
　　陆元昊挺了挺胸：“监察司监察天下，自然满门忠烈。”
　　“那怎么现在名声这么差？”魏君嘀咕道。
　　陆元昊的气势瞬间就低落下来。
　　白倾心淡淡道：“因为监察司的刀不再对准外敌了，而是对准了自己人。”
　　“这不是监察司的错，我们只是在履行监察司的职责。”陆元昊虽然怂，但还是知道维护监察司的。
　　魏君帮陆元昊说了一句话：“监察司就是一把刀，这把刀的刀锋所向，要看握刀的人，怪罪到刀头上，就有些不讲道理了。”
　　听到魏君这样说，陆元昊一把就握住了魏君的手。
　　“魏大人是个明白人啊，怪不得我大哥让我好好拍你的马屁……呸，是让我好好保护你。”陆元昊道。
　　魏君看了陆元昊一眼，对于监察司大档头要拍自己马屁倒是很淡定。
　　虽然论官位，监察司大档头肯定比自己大，但是他是执笔者。
　　监察司在卫国战争中的形象如何，全看魏君要如何写。
　　这种情况下，魏君的地位说高也是真的高。
　　但是地位越高，危险也就越大。
　　很公平。
　　“陆大人，以后你会逐渐了解我的。我这个人大公无私，只要监察司确实立下了大功，魏某一定会秉笔直书，绝不会因为世俗的偏见就刻意抹黑监察司。”魏君承诺道。
　　这不是为了收买人心，魏君不需要这个。
　　魏君只是在尽一个史官的操守。
　　陆元昊郑重的向魏君行了个大礼：“陆某代监察司上下，谢过魏大人。”
　　魏君回了一礼：“分内之事，无需言谢。要说道谢，魏某要代自己，感谢监察司诸位先辈在那十年的浴血奋战，才有了魏某在后方能安心读书的和平环境。”
　　“好了，你们两个就别谢来谢去了，生分。”白倾心打断了魏君和陆元昊的交流，把话题拉回了正轨：“陆大人，关于卫国战争的事情，你继续说。”
　　陆元昊组织了一下语言，道：“那就从卫国战争最开始说起吧，说起来卫国战争没有发生之前，我们大乾本来是一个盛世，国泰民安，大乾自居天朝上国，每一个大乾百姓都认为周边皆是蛮夷，不值一提，直到西大陆的出现。”
　　特别说明一下，天朝上国是同一文化圈国家对中央正统皇朝的官方称呼，前世这一称呼最早始自汉朝，并不是特指的清朝。
　　这个世界，天朝上国也是一样的意思。
　　“可能是因为我们这片大陆资源太过丰富，而海洋又过于广袤无垠，也可能是因为有特殊的结界。总之，即便经常有修行者踏足海外，但从未发现过其他能够和大乾比肩的文明。
　　而等到我们发现的时候，已经晚了。西大陆各国联军，带着坚船利炮，直接抵达了我们大乾本土，而且明显是带着恶意来的。
　　他们的军事装备领先我们至少五十年，双方甫一接触，大乾军队便溃不成军，这给了西大陆联军巨大的信心，当时他们甚至公开宣传半年就可以彻底平定大乾。
　　“直到后来，他们意识到了一件事。”
　　听陆元昊说到这里，魏君嘴角勾起了一抹弧度。
　　后面的事情他知道，不是什么秘密。
　　西大陆的武器精良，杀伤力极大，已经接近前世地球20世纪的西方水准了。和处于冷兵器时代的大乾来说，西大陆联军从装备上是降维打击。
　　可惜，大乾的军事装备确实不强。
　　但大乾是修仙侧的。
　　热武器打冷兵器当然是一打一个准，但是这个冷兵器国家攀了修仙树，那科技树就未必是对手了。
　　惨烈的大战就此开始。
　　大乾上下开始睁眼看世界，很多人用鲜血意识到了一件事：这个世界远比他们想象的要危险很多。
　　而大乾的敌人们也用鲜血意识到了一件事：会修仙真的了不起。


第43章 太平本是将军定，不许将军见太平
　　“有一些地方我不明白。”魏君开口询问：“正常来说，就算他们的武器更精良，但是应该也不会是我们的对手才对，为什么这场战争能打十年，而且还那么惨烈？”
　　科技侧当然不一定会比修仙侧逊色。
　　但是对方的科技树显然也才刚开始爬，而大乾这边的强大的修真者都已经能够凭借一己之力焚山煮海了。
　　这明显就不是一个量级的。
　　所以这场战争的内幕显然很多。
　　陆元昊解释道：“对方除了武器精良之外，也有实力超凡的军队，而且对方的顶尖强者也不比我们逊色。”
　　“对面也有修行者？”魏君问道。
　　陆元昊想了想，道：“他们那边好像不叫修行者，那边的强者和我们这边的强者走的不是一个路子。不过强大到一定程度的话，也没有什么高下之分。”
　　“两条腿走路。”魏君眼神一闪：“那这样一来，应该我们大乾不是对手才对。”
　　“不，整体上来说，还是我们大乾更强一些。从顶尖强者数量上来说，我们大乾一开始是碾压的。如果一切正常的话，战争应该早就胜利才对。但是关键时刻，对方阵营中多了一位神。”
　　“一位神？”
　　魏君和白倾心都被吸引了注意力。
　　这件事情不止是魏君第一次听说，白倾心都是刚刚知道。
　　陆元昊也有些不确定，他的语气有些怀疑：“监察司记载的不多，而且叙述的也语焉不详，我猜纪录这些的人也不能确定，但是我看到的纪录中有一条猜测——那个所谓的神，好像是从天上来的，是真神。”
　　白倾心面色一变。
　　他们才刚刚开始调查卫国战争第一天，就涉及到了天上吗？
　　在大乾，天上，可一直都是个传说。
　　魏君也没想到陆元昊会爆出这个大一个瓜出来，不过听完之后他倒是没有太大的反应。
　　大点的蝼蚁，对于天帝来说也是蝼蚁。
　　没有本质区别。
　　“这个天上指的是飞升后的上界？”魏君问道。
　　大乾这边有修行者。
　　而修行者当中，一直有破空飞升的传说。
　　好像在一些大门派的记载中，他们的祖师爷或者其他天纵奇才的前辈都有飞升的纪录。
　　所以魏君此问并不突兀。
　　不过陆元昊没有给予他一个确定的回答。
　　“那我就不知道了，我的权限看不到那么多，而且我怀疑监察司也没有纪录太多关于卫国战争的情报。”陆元昊道：“具体真相是什么，恐怕还要我们继续深入调查才能知道。”
　　“那就查查吧。”
　　魏君没觉得是多大的事情。
　　但白倾心和陆元昊都觉得这是天大的事情。
　　“魏大人，涉及到了天上，你怎么这么平静？”陆元昊表示完全无法理解。
　　魏君有些好奇，反问道：“天上又怎么了？虽然卫国战争的内幕我不知道，但是结局我是知道的。要不是最后陛下瞎指挥，卫国战争我们差点就打到对方本土去了。就算有天上参战，就算有真神降世，那我们也还是赢了啊。神不是人的对手，人为什么还要敬畏神？”
　　陆元昊：“……”
　　白倾心：“……”
　　虽然魏君的这番话确实没毛病，但魏君思考问题的出发点和他俩完全不在一个频道。
　　而且什么叫要不是最后陛下瞎指挥。
　　这种话能随便说吗？
　　陆元昊赶紧设了一个隔音结界，然后提醒道：“魏大人，你说话注意点，小心祸从口出。陛下御驾亲征是想鼓舞士气，怎么能说是瞎指挥呢。”
　　魏君撇了撇嘴：“现实就是本来我们占据上风，结果咱们这位陛下非要御驾亲征，然后一战葬送了大好的局面。也就是他有龙气护体，不然我都怀疑他是不是对面派来的卧底。”
　　陆元昊一把捂住了魏君的嘴。
　　话都是大实话。
　　但大实话不能随便乱说啊。
　　“魏大人，我知道你是个好汉不怕死，你为我和白大人想想行不行，我们还想多活几年呢。”陆元昊都快哭了。
　　魏君心说这小胖子演技真好。
　　朕差点就相信你不是乾帝派来的卧底了。
　　白倾心也被魏君如此大胆的言论吓了一跳，她自己倒是不怕，但她担心魏君会祸从口出，也赶紧转移了话题：“据我所知，我们之所以能够占据上风，是因为在战争中期得到了龙族的帮助。”
　　陆元昊点头：“是，龙族是我们的盟友，但是大部分妖族都站在我们对立面。妖族参战后，战争更加惨烈。时至今日，我们大乾依旧只承认少数妖族的地位，对大部分妖族依旧无比仇恨，便是因为卫国战争中两族结下了太多的血债。”
　　魏君对于人妖两族的恩怨兴趣不大。
　　他这一世是人族，成道天帝的时候也是人族，那屁股当然也站在人族这边。
　　种族无义战，谁是谁非对他来说其实不重要。
　　再说了，魏君只是想死。
　　所以他还是对揭乾帝的老底更感兴趣。
　　“据我的了解，陛下接手战局之前，我们是占据上风的，当时军中统帅是谁？”魏君问道：“找到这个人，他对卫国战争的了解肯定十分深入。”
　　陆元昊和白倾心同时面色一变。
　　魏君笑了：“看来你们都知道啊，是谁？”
　　“魏大人，您应该也知道，是杨大帅。”白倾心沉声道。
　　魏君微微一怔，随后神情变得严肃起来。
　　魏君这一世的便宜父亲，就是在杨大帅麾下参军作战的。
　　不过，杨大帅已经死了。
　　怎么死的来着？
　　魏君发现自己居然不知道。
　　“杨大帅是怎么死的？”魏君问道：“正常来说，像杨大帅这样的大人物，他的结局我应该知道才对。”
　　但是原来的魏君不知道。
　　这很不正常。
　　因为杨大帅这样的级别是应该上教科书的。
　　陆元昊抿了抿嘴，低声道：“陛下中伏，急令退兵，杨大帅断后，被敌军包围，寡不敌众。”
　　魏君眯了眯眼睛，沉声道：“碍于陛下的颜面，所以杨大帅之死不能公开？”
　　“不仅如此，后来杨大郎公开质疑陛下的帝位传承，据说还串联朝臣，想要把陛下赶下帝位。陛下念及杨大帅的战功，没有对杨家赶尽杀绝，只是赐死了杨大郎，杨家上下全部贬为庶民。此后，杨家便没落了。”陆元昊的声音越来越小。
　　砰！
　　魏君拍案而起。
　　其实类似的事情他见多了，倒是觉得十分正常。
　　但觉得正常不代表就要忍。
　　反正他是来找死的。
　　“卫国战争，就从杨家开始调查。”
　　“太平本是将军定，不许将军见太平。”
　　“可笑，可耻！”
　　魏君乾纲独断，直接做出了决定。
　　然后，他的身体一颤。
　　又突破了。
　　魏君想骂人。
　　这个浩然正气是瞎吗？劳资是装的啊。
　　为什么变强这么容易？朕太难了。


第44章 三代五将，护国定疆，青史留正气
　　魏君要从杨家做切入点，开始调查卫国战争。
　　这让陆元昊很佩服。
　　也让陆元昊的腿有些软。
　　“魏大人，杨家……查不得啊，杨家得罪的人是陛下。”陆元昊很用力的暗示。
　　魏君心说劳资要怼的就是乾帝。
　　杨家不得罪乾帝我还不从杨家开始查呢。
　　看了陆元昊一眼，魏君正色道：“杨家得罪了陛下，所以我就要把杨大帅立下的功劳抹杀。那监察司得罪了大半个朝廷，在民间的名声也每况愈下，我也把监察司在卫国战争的功劳抹杀掉吗？陆大人，己所不欲，勿施于人。”
　　陆元昊被魏君说的满脸通红，但却不再反驳。
　　他还是知道是非对错的，只是胆子小。
　　咬了咬牙，陆元昊道：“罢了，魏大人，我就陪你大胆一次，但你一定要注意分寸，杨家牵涉的太多了。”
　　白倾心帮陆元昊说了句话：“陆大人说的不错，杨家牵涉的确实太多了。魏大人，据我所知，杨家之所以被贬斥，背后还有更深层次的原因。”
　　魏君看向白倾心。
　　白倾心道：“杨大郎和前太子是生死之交。”
　　她没有再说其他的。
　　这一句话已经足够了。
　　魏君也确实听明白了。
　　单单杨大郎和前太子的交情，就注定了他的命运。
　　一朝天子一朝臣，古今中外都是这样运转的。
　　不过，魏君完全不在乎这个。
　　魏君从另外一个角度切入了问题：“杨大郎是否有参与卫国战争？”
　　白倾心一怔，随后道：“当然。”
　　“战功如何？”
　　白倾心没有回答。
　　这方面陆元昊更了解。
　　陆元昊道：“杨大郎是杨大帅麾下的前锋营统领，每战必身先士卒，战功赫赫，是从死人堆里爬出来的将星种子。”
　　魏君沉声道：“这对我来说，已经足够了。我只关心他在卫国战争中的表现，他和前太子的关系、和陛下的关系，与我何干？”
　　听到魏君这样说，白倾心和陆元昊全都肃然起敬。
　　白倾心：“魏大人说的是，和您比起来，我想的太多了。”
　　陆元昊：“魏大人的境界我肯定这辈子都达不到，但我尊敬魏大人这样的人。”
　　这样一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于国家的人。
　　魏君：“……”
　　屮。
　　又有一种想要突破的感觉。
　　这个世界的修炼难度也太低了。
　　魏君发现太牛逼了也不是什么好事。
　　自从他知道自己是天帝之后，实力好像就刹不了车了，蹭蹭的往前跑。
　　瓶颈？
　　难度？
　　那是什么东西？
　　不存在的。
　　魏君只能希望自己的实力进步的慢一点。
　　这个世界的人能再牛逼一点。
　　可千万别等自己的实力已经能够镇压这个世界了，这个世界的人还没有下手杀他。
　　“别吹捧我了。”魏君赶紧说正事，不然他生怕实力再做突破：“既然我们确定了从杨家开始调查，就先了解一下杨家的情况。陆大人，白大人，这方面就全要仰仗你们了。”
　　魏君虽然是这个团队的主事人，但是情报能力是最差的。
　　陆元昊出身监察司，白倾心出身六扇门，论搞情报，两人都是把好手，背景也够硬，当然要指望他们。
　　这方面陆元昊没有推辞。
　　他知道白倾心在六扇门的处境。
　　“魏大人，我现在就去拿杨家的资料，您稍等我一下，很快。”
　　确实是很快。
　　陆元昊是陆总管的义子，只要他不摸鱼，监察司就不会糊弄他。
　　魏君很快就看到了杨家的资料。
　　看完之后，魏君肃然起敬。
　　杨家，大乾顶尖将门，世代功勋，以战功立足于大乾，三代传承，五位传世名将。
　　除杨大郎被赐死之外，杨家弟子全都死于战场，马革裹尸，以自己的鲜血，来浇灌杨家的荣光。
　　杨大帅膝下三子两女，杨二郎资质一般，卫国战争开启之后依旧选择从军，且被编入前锋营。
　　卫国三年，战死！
　　杨三郎，和杨大帅一起留下为乾帝断后，死于卫国战争胜利前夕！
　　长女杨飞兰，加入明珠公主的娘子军。
　　卫国九年，战死！
　　现在还活着的，是杨家幺妹。
　　杨家的这份资料拿在手里，重如泰山。
　　这不仅仅是一份资料，还有一份家族的荣耀，一段血与火的历史，以及很多不灭的英灵。
　　“三代五将，护国定疆，青史留正气；
　　六韬三略，擅用筹边，御旨赞英豪。
　　这样的家族，绝不应该被埋没，英雄理当青史留名。”
　　魏君长出了一口气，郑重道：“我会给杨家一个公道。”
　　这件事情，哪怕无关自身利益，魏君也会尽力做到。
　　不能让英雄流血又流泪。
　　这在魏君看来，是一个国家的底线。
　　白倾心轻声道：“很难，杨家不仅得罪了陛下，杨大帅和长生宗也有恩怨。当初在杨大帅麾下，长生宗死了不少人。”
　　卫国战争不仅波及到了大乾朝廷，当时的修行门派也被波及到了。
　　覆巢之下，焉有完卵？
　　所以各大修行门派也有参战，当然，也有拖后腿的。
　　长生宗是参战的。
　　不然现在的国师也不会是长生宗的太上长老。
　　但是长生宗弟子死了，和普通士兵死了，后果是不一样的。
　　杨家没落至此，不止是乾帝的不喜。
　　乾帝都修玄五年不上朝了，还记不记得杨家都是一个问题。
　　魏君听明白了白倾心的提示，不过他不仅没有害怕，反而更兴奋了：“长生宗？就是那个颠倒黑白恃强凌弱欺压你的长生宗？很好，本来我也想找他们麻烦的，看他们不爽很久了。”
　　这种门派一听就是大Boss，而且还是反派，杀人如麻的那种。
　　朕就喜欢这种人。
　　千万要给力点。
　　不过白倾心误会了。
　　她的关注点在魏君对长生宗的描述：恃强凌弱欺压你！
　　他想为我鸣不平，找长生宗讨一个公道。
　　白倾心的心顿时化了。
　　这个男人真是太好了。
　　她衡量了一下自己现在和国师的差距。
　　刚刚和黑暗人格融合不久，现在的自己还未必是国师的对手。
　　但自保应该没有问题。
　　魏郎，你等我，我不会让长生宗那群人伤害到你的。
　　魏君不知道白倾心又给他加了一个保护Buff，他现在豪情万丈，只想赶紧把乾帝和长生宗得罪干净。
　　“择日不如撞日，白大人，陆大人，走，我们去杨家一趟。”


第45章 这场面似曾相识
　　魏君到底还是没有立即出发去杨家。
　　因为陆元昊表示强烈的反对。
　　而且陆元昊反对的理由很有说服力：
　　“魏大人，太阳现在都下山了，各大衙门也都下班了，现在去杨家吃晚饭吗？”
　　打工人拒绝007。
　　没毛病。
　　今天他们从汇合，再到国子监，然后国子监出事。
　　刚从国子监出来，又发现孟老假死。
　　回到翰林院之后，又开始讨论从哪儿入手，然后说到了杨家。
　　再然后，陆元昊还回了一趟监察司，把杨家的资料带了回来。
　　魏君看完了情报，才决定去杨家。
　　整个流程下来，一天能干完这些事情，他们已经算效率很高了。
　　总不能所有的事情都一天干完。
　　魏君也不是什么黑心资本家，很爽快的让白倾心和陆元昊回家了。
　　“你们回家休息吧，明天我们还是翰林院汇合，然后再一起去杨家。”魏君道。
　　白倾心和陆元昊先后向魏君告辞。
　　今天虽然是上班第一天，但对他们俩刺激都够大的。
　　白倾心刚刚融合了黑暗人格，需要时间消化。
　　而陆元昊第一天认识魏君，发现果然名不虚传，魏君随便说句话都能把他吓个半死。
　　他也需要时间来消化。
　　还好有个晚上，能够让他们平复心情。
　　不过陆元昊比白倾心更悲催一点。
　　他没等到睡觉的机会，也还没开始消化呢，刚回到皇宫，就被陆总管叫去了。
　　到了陆总管房间，发现赵铁柱也在。
　　“今天感觉怎么样？”陆总管问道。
　　陆元昊把今天发生的事情一五一十的给陆总管详细的说了一遍，然后用期待的眼神看着陆总管。
　　“义父，魏君果然名不虚传。他确实是个货真价实的真君子，就是太能作死了，绝对得到了周祭酒的真传。义父，你还是把我调走吧，我觉得我保护不了魏君，还是让大哥上吧。”陆元昊道。
　　赵铁柱嘴角一抽。
　　白疼了这个胖子这么多年。
　　我是真保护不了魏君，但是你可以。
　　陆总管当然也不会把赵铁柱派去给魏君当保镖。
　　他消化完陆元昊的话，然后问赵铁柱：“铁柱，你怎么看？”
　　赵铁柱沉吟了一下，然后缓缓开口：“魏君名不虚传，不愧是传说中的圣人之姿，才华、能力、性情、品格，样样不缺。只不过他的实力太差，要做的事情又太危险，安全始终是一个大问题，还好有老九保护他。”
　　陆元昊急了：“大哥，我不行。”
　　赵铁柱和陆总管都没搭理他。
　　陆总管淡淡道：“我一开始也以为老九应该能保护好魏君，但是我没想到魏君要从杨家开始调查。杨家、杨帅、杨大郎……有白倾心在，杨大郎的另外一个身份恐怕藏不住了。”
　　赵铁柱瞬间意识到了陆总管在说什么：“义父，您担心铁血救国会会接触魏君和白倾心？”
　　“其他的事情都好办，但是一旦和铁血救国会扯上关系，陛下是真的会动杀意的。”陆总管幽幽道。
　　赵铁柱心中一寒，勉强道：“铁血救国会已经销声匿迹多年，应该不会轻易现身吧？”
　　“当然不会轻易现身，但是魏君这样的人才，如果是在卫国战争期间，肯定会被铁血救国会吸纳。而以魏君的所作所为，恐怕会十分认同铁血救国会的理念。”陆总管揉了揉自己的脑袋，有些头疼。
　　陆元昊这时候终于反应了过来：“铁血救国会？前太子建立的铁血救国会？”
　　赵铁柱苦笑道：“除了它，还有谁会让义父这么头疼。”
　　陆元昊：“……”
　　他之前虽然不理世事，但是很多该知道的事情他也是知道的。
　　乾帝五年不上朝，对朝政如何漠不关心，但是每月一次，他都会定期听取陆总管关于铁血救国会的汇报。
　　因为前太子只是失踪了，还没有死。
　　而铁血救国会是前太子为了卫国战争一手建立的组织。
　　杨大帅，就曾经是铁血救国会的元老成员。
　　杨三郎也是。
　　杨大郎也是。
　　而他战死的几个四哥五哥，同样也是。
　　没有人知道曾经到底有多少人加入了铁血救国会。
　　但所有人都知道，铁血救国会成员除了是一群志同道合的卫国英雄之外，还是铁杆的前太子党成员。
　　而明面上被曝光的铁血救国会成员——除了一个人之外，已经全部都死了。
　　也就是魏君不知道这件事，否则魏君分分钟提交入会申请。
　　而陆元昊则只想距离铁血救国会越远越好。
　　“杨家现在和铁血救国会没有关系了吧？”陆元昊带着希望看向陆总管。
　　陆总管摇头：“不知道，现在谁也不知道，但我猜白倾心要调查的话，很快就能知道。”
　　白倾心知道，也就等于魏君知道。
　　而魏君会做什么选择？
　　铁血救国会的理念，是铁血救国。他们不是在单纯的喊口号，所有被曝光在明面上的铁血救国会成员，包括前太子，都曾经亲赴战场，舍生忘死的去战斗。他们身体力行，用行动赢得了当时所有人的尊重。
　　当年但凡有志之士，莫不以加入铁血救国会为荣。
　　现在自然没人敢了，但是魏君……
　　陆元昊想到这里，瞬间打了一个冷颤。
　　“不，不行，绝对不行。义父你放心，我会看死白大人和魏大人的，绝对不给他们加入铁血救国会的机会。”
　　陆元昊虽然只和魏君接触了一天，但他看出来了，魏君绝对不怕死。
　　陆总管点了点头：“你确实要看死他们，另外，但凡发现铁血救国会成员的踪迹，立即通知我。”
　　“明白。”
　　陆元昊答应的很认真。
　　毕竟这是掉脑袋的事情。
　　这一夜，小胖子没有睡好。
　　第二天顶着一个黑眼圈去上的班。
　　魏君精神焕发，帅出了新高度。
　　白倾心一身黑色捕头的工装，但是不知为何，看上去明显比昨天更漂亮了。
　　魏君不自觉的多看了两眼。
　　他只是在单纯的欣赏美，绝对没有其他想法。
　　三人汇合之后，看了看时间，还有点太早，于是又等了一下，然后才前往的杨家。
　　一刻钟后。
　　魏君的脸色有些微妙。
　　他看到了一个似曾相识的场面。


第46章 说好的废物呢
　　“京城的治安这么不好吗？”魏君古怪道。
　　陆元昊看着前方的场景，感觉无言以对。
　　白倾心的语气也有些古怪：“不太正常。”
　　魏君心说当然不正常。
　　京城好歹也是大乾的首都，号称天下首善之地，卧虎藏龙，走在大街上随便碰到个人，可能就是惹不起的存在。
　　这种情况下，但凡有点脑子的人，都不会在京城太嚣张。
　　尤其是在大街上。
　　但是魏君现在却看到了一出纨绔公子当街调戏良家妇女的剧情。
　　周围有人在看，虽然在那儿指指点点，却没有人上前去制止恶行。
　　白倾心的心思转的最快：“做戏给我们看的？”
　　“不对。”
　　陆元昊的脸色忽然变了。
　　因为他认出了两个当事人。
　　“是姬荡天和侯蹁跹，我看过他们俩的画像。”
　　听到陆元昊这样说，魏君和白倾心的脸色也变了。
　　魏君也回忆起来了，昨天确实看过侯蹁跹的画像。
　　只不过画像和真人差别太大了，完全就是卖家秀和买家秀的区别，导致魏君根本没认出来。
　　但是陆元昊一提醒，魏君立刻对上了号。
　　然后，关于侯蹁跹的资料涌入了他的脑海。
　　侯蹁跹，杨三郎未婚妻，父母之命，媒妁之言。
　　但两人并未结婚。
　　卫国战争开启后，杨三郎选择从军，自知前途生死未卜，曾亲自前往侯家请求退婚，免得耽误了侯蹁跹。
　　侯蹁跹不允，言自己会等杨三郎回来。
　　但等来的却是杨三郎的尸体。
　　杨家老夫人在公开场合亲口表示是杨三郎没有福气，与侯家的婚约到此为止。
　　但是侯蹁跹依旧不允，还是毅然决然的进了杨家，以杨三郎妻子的身份为杨家守节，此举在京城曾传为一时佳话。
　　哪怕后来杨家没落，侯蹁跹依旧对杨家不离不弃。
　　这几年，若非侯蹁跹拿娘家的嫁妆支撑，杨家未必能支撑到现在。
　　“姬荡天是谁？”魏君问道。
　　侯蹁跹的资料他昨天看过。
　　但姬荡天他并不了解。
　　白倾心皱眉道：“姬荡天是姬家的二公子，京城四大纨绔之一。”
　　魏君听到京城四大纨绔，就有些感觉不对。
　　京城四大纨绔之首，是一个叫上官星风的抖M。
　　那货号称纨绔，可一点纨绔的事情都没干。
　　这个姬荡天不会是第二个上官星风吧？
　　“哪个姬家？”魏君问道。
　　白倾心深吸了一口气：“姬帅的姬家。”
　　魏君听到“姬帅”，顿时反应了过来。
　　姬帅，杨大帅曾经的副手。
　　是杨大帅一手提拔起来的悍将，在卫国战争中后期开始独当一面。
　　战功仅仅比杨大帅逊色一筹。
　　而杨大帅死后，姬家如日中天，姬帅正是现如今的军方第一人。
　　当年乾帝上位，姬帅是第一个上书表忠心的军方巨头，这才奠定了姬帅如今的地位。
　　“姬荡天有一个很出名的癖好，他喜欢调戏已经结婚的妇人。”白倾心道。
　　魏君直接好家伙。
　　这是曹贼的异世界传人啊。
　　不过侯蹁跹这样的也算人七吗？
　　这个异端，还是没有得到曹丞相的真传啊。
　　“对了，姬荡天还是长生宗弟子。”白倾心补充道：“看在姬帅的面子上，长生宗将他收入了门墙，所以在京城无人敢惹。姬帅向来霸道护短，长生宗更是庞然大物，姬荡天的背景比起普通的皇子都要更硬。”
　　魏君的眼睛逐渐亮了起来。
　　很好。
　　我就喜欢和那些背景强硬的人作对。
　　不过魏君没有冲动的直接冲上去伸张正义。
　　他总觉得有哪里不对劲。
　　因为太巧了。
　　他们刚决定去拜访杨家，现在就上演了这么一出戏。
　　很难说是不是安排好的，到底要演给谁看。
　　“白大人，你看这场戏有没有猫腻？”魏君决定询问一下专业人士的意见。
　　白倾心回答的很简单：“我看不见。”
　　魏君：“……”
　　他把这事给忘了。
　　在魏君和白倾心说话的功夫，那边调戏良家妇女的戏已经上演到高潮剧情了。
　　“不要碰我家夫人。”
　　“滚开。”
　　姬荡天手里拿着一把长鞭，直接对着一个丫鬟就挥了出去，而且手上明显有运转法力。
　　下一刻，砰的一声，丫鬟直接被姬荡天一鞭子甩到了魏君他们面前。
　　魏君查探了一下丫鬟的鼻息，然后脸色彻底沉了下来。
　　死了。
　　居然死了。
　　魏君本以为这是一场戏，没想到居然会死人。
　　上一个纨绔公子，不是这样玩的。
　　“这才是真正的纨绔吗？”魏君的声音很冷：“陆大人，去把姬荡天拿下。若有反抗，格杀勿论。”
　　陆元昊虽然怂，但是看到一个活生生的人命死在自己面前，也是怒火中烧。
　　听到魏君吩咐，他直接就蹿了出去。
　　白倾心怜悯的看了一眼已经死亡的丫鬟，低声道：“可能她是被我克死的。”
　　“和你有什么关系？杀人者就在那里。”魏君打断了白倾心的话。
　　“姬荡天是长生宗弟子，杀人不犯法。”白倾心的声音有些莫名：“以前还是犯法的，自从我秉公执法了一次之后，长生宗弟子杀人就不犯法了。”
　　魏君：“……”
　　“今天姬荡天来找侯蹁跹的麻烦，未必只是色胆包天。姬帅和杨大帅的矛盾、长生宗对杨家的打压，甚至是对我们的试探，都有可能。”白倾心提醒道：“姬荡天本人虽然是个纨绔，但修为不俗，是同龄人当中的佼佼者，陆大人未必是他的对手。”
　　“放心，陆大人不会有事，我会出手。”
　　魏君也看出来了，姬荡天不是个善茬，动手就是杀人。
　　这样的狠人一看就不是陆元昊这个废物能对付的了的。
　　但陆元昊专修防御功法，也不太可能会一触即溃。
　　魏君就等着陆元昊不敌，然后他抢在陆元昊前面送人头。
　　冥冥中至诚之道告诉他：可以。
　　魏君内心一喜。
　　很好。
　　等姬荡天这厮把自己杀死，朕分分钟化身天帝，杀了此獠，为枉死的丫鬟报仇。
　　一切都已经计划完毕。
　　万事俱备。
　　只等陆元昊被姬荡天打败。
　　咦。
　　等等。
　　卧槽，那个抛物线怎么那么像姬荡天？
　　魏君瞪大了眼睛。
　　此时，连白倾心也失态了。
　　“白大人，我好像看到姬荡天被打飞了？”魏君不敢相信，或者说不愿意相信自己的眼睛。
　　白倾心很想说我也看见了。
　　魏君看着像一个战神一样屹立在原地的陆元昊，开始怀疑人生：“说好的废物呢？”
　　陆元昊本人现在其实也很懵逼。
　　他低头看了看自己的双手，又看了看半空中的姬荡天，无辜的挠了挠头：“他怎么这么弱？我没用力啊。”


第47章 万万想不到
　　陆元昊的话并没有藏着掖着。
　　只要是修行者都能够听到。
　　所以不仅魏君和白倾心听到了，在半空中展示了一道优美弧线的姬荡天也听到了。
　　然后他张嘴又吐出一口鲜血。
　　“欺人太甚。”姬荡天怒发冲冠。
　　士可杀不可辱。
　　这个小胖子太过分了。
　　魏君的面色更古怪了。
　　“白大人，我怀疑这厮在演我。”
　　而且演技也太差了。
　　陆元昊一个监察院之耻，而且出了名的只修炼防御功法。
　　刚才他也没怎么出手，就是很平淡的出了一拳。
　　真的就只有一拳。
　　然后姬荡天就被打飞了。
　　魏君感觉自己的智商受到了严重的侮辱。
　　上辈子和他谈笑风生的都是影帝影后，他很少接触那些流量明星，好吧，女流量花旦还是有很多深入接触的。
　　但是那些女流量小花旦在他面前演技可不差，她们只是拍戏的时候演技差，现实里演技一个赛一个好，为了当他的正宫那叫一个八仙过海，她们的表现之精彩，魏君都觉得开眼。
　　姬荡天这演技就太辣眼睛了，和“蚂蚁竞走十年了”有一拼。
　　白倾心也觉得有猫腻。
　　但以强如天下第一神捕，暂时也没分辨出来到底是谁有猫腻。
　　“是姬荡天在演你？还是陆元昊在演你？”白倾心在自语，也在思考。
　　这个问题，也是魏君现在没有弄明白的。
　　他觉得这两个人都在演他。
　　而且演技一个比一个浮夸。
　　在魏君狐疑的时候，半空中那道优美的抛物线终于落到了地上。
　　激起了漫天尘土。
　　直到此时，围观群众才终于反应过来。
　　姬荡天的仆人们也回过神来，纷纷抽出了武器。
　　“大胆。”
　　“竟敢伤我家公子。”
　　“束手就擒。”
　　几个家丁装扮的仆人把陆元昊围了起来，然后直接拿着武器就对着陆元昊开始砍。
　　尴尬的是没砍动……
　　只见陆元昊浑身上下被金光笼罩，刀剑砍在陆元昊身上，只能听到金属碰撞的声音，然后动手的人就被反震的武器脱手。
　　看的出来，姬荡天的这几个仆人分工还是很明确的，有近战的战士，也有远攻的射手。
　　卫国战争历经十年，大乾一方也俘虏了不少人。西大陆的武器远胜大乾一方，大乾有意仿造，也在战场上缴获了不少西大陆的武器。
　　其中大乾人用的最顺手的一个武器叫做——手枪！
　　因为手枪上手太容易了，和修道比起来，培养一个枪手的性价比更高。
　　一个毫无修为的枪手，就能够灭杀一个练气期的修士。
　　如果是一群装备齐全的枪手，甚至有机会灭掉一群筑基期的修士。
　　因为子弹可以是无限的，而金丹以下，元气是有限的。
　　这些年来，各大豪门府上都养了不少枪手。
　　姬家自然也不例外。
　　金丹之下，根本无法豁免来自枪手的攻击。
　　即便是金丹真人，如果遇到西大陆特制的超级武器，也未必能讨的了好。
　　以姬家的地位，培养的枪手用的当然不会是普通的手枪。
　　而是姬帅在战场上缴获的来自西大陆的超级武器。
　　然而……
　　砰！
　　魏君看到一发炮弹打在了陆元昊身上。
　　然后陆元昊挠了挠痒痒：“好强大的冲击力，差点就让我感觉到疼了。”
　　魏君：“……”
　　好家伙，这厮竟然还装起来了。
　　陆元昊的神威彻底震到了姬家的仆人。
　　他们不敢再动手了。
　　因为只要是个人都能看出来，他们根本打不过陆元昊。
　　这个时候，姬荡天也终于从地上爬了起来。
　　姬荡天的相貌本来还是很清秀的，不过现在他风度全无，恶狠狠的看着陆元昊，身上散发的暴虐和杀意让普通百姓都不寒而栗。
　　“好胆，京城里惹不起的人我全都认识。胖子，你是谁？报上名来，今天不弄死你，明儿我跟你姓。”姬荡天恨声道。
　　魏君听不下去了，直接戳破了姬荡天的牛皮：“你可别吹牛逼了，你爹是姬帅，他爹是陆总管，你弄死他试试。”
　　姬荡天：“……”
　　这个真的弄不死。
　　陆总管的地位还真不比他爹低，实力也不比他爹弱。
　　虽然他是姬帅亲儿子，陆元昊是干的，但是陆总管没有亲儿子，他也不是姬家的世子。
　　这样一来，基本打平。
　　他和陆元昊还真就是一个级别的二代，谁也不用怕谁。
　　但姬荡天不愿意相信：“不可能，陆总管八个义子我都见过。”
　　魏君就这样静静的看着他的表演，嗤笑道：“巧了，这位正是陆总管的第九个义子。”
　　“监察院之耻——为什么会这么厉害？”姬荡天不能接受现实。
　　魏君淡淡道：“这个问题应该问你啊，姬公子，你演戏也太浮夸了吧？”
　　“你什么意思？你怀疑我是装的？”姬荡天听出了魏君的潜台词。
　　在京城这个地方，又哪里有真的纨绔能混出偌大的名声。
　　魏君眯了眯眼睛，还没有说话，一道身影就突兀的插了进来。
　　同时一道很有磁性的声音也在众人耳边响起：“姬师弟，我和魏大人有相同的疑问。姬师弟拜在师父门下也有几年了，这是故意在落师父的面子，指责师父不会育人子弟吗？”
　　魏君不知道这个突然冒出来的人是谁。
　　他只感觉到了疼。
　　因为白倾心一把握住了魏君的手。
　　准确的说，是捏住了魏君的手。
　　魏君能够感觉到，白倾心的身体在轻微的颤抖。
　　“白大人，你知道他是谁？”
　　白倾心的声音有些冷漠，也有些杀意：“国师的亲传弟子——尘珈，天骄榜上排名第二，当年我差点死在他手上。性阴毒，擅剑法，近十年，长生宗弟子死在他手上的最多。若非他潜力实在太过惊人，又有国师力保，以他的所作所为，早就被逐出长生宗了。”
　　听到白倾心这样说，魏君顿时眼前一亮。
　　听起来段位比姬荡天高多了啊。
　　姬荡天这厮是个演员，尘珈总不能也是。
　　希望这位仁兄能给力点。
　　事实上，尘珈也的确没有让魏君失望。
　　看到尘珈出现之后，姬荡天面色大变：“尘师兄，我没有在演戏，我对师尊忠心耿耿。”
　　“是不是忠心，要验过才知道。”
　　尘珈负手而立，逼格十足的对陆元昊道：“当年陆总管和家师比斗，勉强算是不分胜负。陆兄，我只出一剑，若你能接下，姬师弟之事长生宗便不再插手。”
　　白倾心捏住魏君的手瞬间用力：“他要杀陆元昊。”
　　魏君心说这可不行。
　　你要杀人冲我来。
　　“剑下留……”
　　“人”字魏君还没喊出来，尘珈的剑就已经出了。
　　陆元昊瞪大了迷茫的眼睛。
　　卧槽，他从书上看的，比武的时候要等双方都准备好了再开打啊。
　　这厮完全不讲武德。
　　魏君也没有想到，尘珈一个名门正派的天之骄子出手居然这么不要脸。
　　他更没有想到的事情在后面。
　　一秒钟后……


第48章 知道真相的我眼泪掉下来
　　陆元昊低头，看着抵在自己胸前的一把长剑，眼神中还残存着惊愕。
　　甚至双腿都还在颤抖，吓的。
　　而尘珈和其他人也不能置信的看着抵在他胸前的这把长剑。
　　尘珈已经很用力了，面色都涨红了。
　　但是这把法器只刺破了陆元昊的衣服，再多一寸都进不去。
　　尘珈面色先是涨红，而后羞愤，最终诡异的转为了平静。
　　他平静的收回了长剑，平静的走到姬荡天身边拍了拍姬荡天的肩膀，平静的对姬荡天说：“姬师弟，是我错怪你了，你的确不是陆大人的对手，刚才没有在演戏。”
　　如果只听他平静的语气，大家会觉得刚才好像什么事情都没有发生。
　　然后，一阵风吹来。
　　尘珈的身影从场间消失了。
　　消失了……
　　魏君最早反应过来：“好家伙，这厮装逼技术炉火纯青啊，这么尴尬的局面都能化解掉。”
　　伴随着魏君这句话，其他人也纷纷反应过来。
　　然后用一种惊为天人的眼神看向陆元昊。
　　传说中的“监察院之耻”，现实和传言的差距也太大了。
　　魏君直到现在也不愿意相信陆元昊是一个超级高手。
　　他更愿意相信尘珈和姬荡天都在和陆元昊合谋在演自己。
　　虽然可能性不大，但他更愿意相信这个可能性。
　　人总是更愿意相信自己想相信的事情。
　　所以魏君走到了陆元昊面前，直接道：“陆大人，你藏的好深啊。”
　　陆元昊一把抱住了魏君。
　　“魏大人，你扶着我点。”
　　“怎么了？”
　　“我刚才被尘珈吓傻了，现在腿肚子还软呢，站都站不住。”
　　魏君：“……”
　　白倾心：“……”
　　姬荡天：“……”
　　围观群众：“……”
　　大家都觉得陆元昊演的太过分了。
　　姬荡天更是觉得受到了羞辱。
　　如果陆元昊英雄盖世，那他不是陆元昊的对手也就罢了。
　　连尘珈都打不破陆元昊的防御，他输在陆元昊手上也不丢人。
　　但是陆元昊偏偏要演一个废物。
　　这岂不是说他连废物都不如。
　　简直岂有此理。
　　“陆大人，杀人不过头点地，你太过分了。”姬荡天怒斥道。
　　魏君手里拿着尚方宝剑，直接就拍了过去：“你可别说话了，等着改姓吧。”
　　打姬荡天的时候，魏君心里想着，快还手，快还手。
　　姬荡天：“……”
　　想还手，又不敢。
　　陆元昊他确实不认识。
　　但魏君他是认识的。
　　现如今在京城，只要消息灵通点的人，都看过魏君的画像，也都知道魏君现在就是个刺猬。
　　想杀魏君的人很多。
　　但杀了魏君，第一个动手的人大概率都要给魏君陪葬。
　　修史者的牌面还是要有的。
　　天下人的悠悠众口也是要堵的。
　　所以暂时还真没有人敢第一个动手。
　　姬荡天也不敢。
　　但他也没有受虐症，完全不想挨打。
　　后退了两步，姬荡天沉声道：“魏君，我知道你，将死之人，我不与你计较。”
　　“废物。”魏君对姬荡天极其不耻：“我有一个朋友叫曹孟德，他也好人七，但曹孟德从来都能弄到手上。你这种废物好人七，也只能弄到手上。”
　　姬荡天：“……”
　　他好像听懂了。
　　但又不知道自己是不是真的听懂了。
　　状元公这么污的吗？
　　魏君暂时懒得理姬荡天，他的注意力集中到了陆元昊身上。
　　他还是觉得这个胖子问题很大。
　　“陆大人，你和尘珈今天是第一次见面？”魏君的语气有些狐疑。
　　陆元昊回答的理所当然：“是第一次啊，我之前都没出过宫。”
　　“尘珈不是天骄榜第二吗？”魏君死死的盯着陆元昊：“为什么他打不破你的防御？”
　　天骄榜第二，也就等于是大乾年轻一代当中的第二人。
　　尘珈和陆元昊算一个时代的人。
　　而陆元昊当然不是天骄榜第一。
　　所以凭什么？
　　尘珈凭什么打不破陆元昊的防御？
　　陆元昊对这个问题也搞不明白：“可能他手下留情了？”
　　姬荡天差点笑出声来：“众所周知，尘师兄出手必尽全力，从不留情。”
　　白倾心同意姬荡天的话：“尘珈刚才出手还特意挑陆大人没有反应的时候，很符合尘珈一贯的风格，他是绝对不可能牺牲自己来成全陆大人威名的。”
　　“那刚才的事情怎么解释？”
　　魏君眨了眨眼，突然对陆元昊道：“陆大人，你不擅长打人对不对？”
　　陆元昊用力的点头：“我只擅长防御，不过我觉得尘珈刚才肯定留手了，他要是动用全力，我不可能是他对手的。天骄榜上的人都是妖孽，我在书里看过，杀我就和杀鸡一样。”
　　魏君发现自己真的分辨不出来这个胖子是在扮猪吃老虎还是在扮老虎吃猪。
　　不过他有办法验证。
　　“陆大人，你全力对我出手。”
　　魏君话音落下，冥冥中的至诚之道就为他疯狂示警：
　　“会死！”
　　“这样死不行！”
　　魏君：“……”
　　屮。
　　最不愿意看到的事情发生了。
　　这厮居然真的是个扮猪吃老虎的高手。
　　说好的监察院之耻呢？
　　说好的只擅长防御呢？
　　让他全力对自己出手，魏君居然被提示真的会死。
　　这是他觉醒天帝真灵以来，距离死亡最近的一次。
　　魏君很难受。
　　乾帝是干什么吃的？
　　脑子被驴踢了吗？
　　居然给朕派来这么一个高手当保镖。
　　魏君不仅在心里骂，嘴上也直接骂了出来：“陛下修道修傻了？怎么给我派来了一个高手当护卫？”
　　噗通！
　　陆元昊直接给魏君跪了。
　　“魏大人，饭可以乱吃，话不能乱说啊。”陆元昊感觉自己都快吓尿了。
　　魏君：“……你认真的？”
　　他怎么看着这个胖子都不像是装的？
　　好像是真的害怕？
　　白倾心帮他确认了这件事：“陆大人刚才一直都没有说谎。”
　　听到白倾心这样说，魏君和姬荡天的面色都变得无比古怪。
　　魏君：“也就是说，陛下不知道陆大人这么强？”
　　“不仅陛下不知道，我猜陆大人自己都不知道。”白倾心道。
　　魏君：“……”
　　陆元昊睁着一双迷茫的眼睛，看着魏君和白倾心。
　　“魏大人，白大人，你们在说什么啊？我很弱的。”
　　魏君：“……”
　　知道真相的我眼泪掉下来。


第49章 人生自古谁无死
　　白倾心的判断基本上是不会有错的。
　　魏君自己也有眼睛，陆元昊的表现他看在眼里。
　　所以，真相就显得如此滑稽。
　　当然，和魏君不同，白倾心是很惊喜的。
　　虽然她能保护魏君，可毕竟男女有别，而且她也不可能一直待在魏君身边。
　　现在发现陆元昊也是一个超级高手，魏君的生命安全多了一份保障，她很为魏君感到高兴。
　　“魏大人，这可能就是传说中的善有善报了。”白倾心轻笑道：“我猜陛下是因为觉得陆大人太废物，才派他来保护魏大人的，没想到陆大人居然是一个不世出的天才，所有人都看走眼了，让魏大人您白捡了一个超级高手。老天还是有眼的，这是连天意都在帮魏大人。”
　　魏君：“……”
　　白倾心，你这个狠毒的女人。
　　刀刀都冲着朕的心窝子捅啊。
　　太过分了。
　　魏君感觉生无可恋。
　　唯一值得庆幸的是，陆元昊应该不是在扮猪吃老虎，他是真觉得自己是猪。
　　一般来说，这样的人再强也有极限。
　　而且他的防御再强也是他本人的，攻击力虽然能杀死现在的自己，可应该也不会太强才对。
　　只要一些牛逼的大佬愿意下场对付自己，陆元昊应该也挡不住。
　　魏君把目光转移到了姬荡天身上。
　　说起牛逼的大佬，姬荡天他爹就是。
　　姬帅。
　　卫国战争中，第一个杀降的元帅。
　　第一个屠城的元帅。
　　杨大帅用兵走王道，而姬帅用兵走杀道。
　　杀到敌人全都死了，自然就取得了胜利。
　　卫国战争十年，将星闪烁，姬帅绝对不是最闪亮的那一颗将星，但绝对是杀人最多的，也是杀妖最多的。
　　不仅对敌人狠，姬帅对自己人也狠。
　　魏君就喜欢这样的狠人。
　　想要得罪这样的狠人，肯定要从姬荡天入手。
　　不能放过这个纨绔公子。
　　想到这里，魏君准备好好炮制一下姬荡天。
　　就在这个时候，六扇门的人来了。
　　京城当然不是能随便打斗的地方。
　　这种治安情况，都归六扇门管。
　　当然，六扇门为什么早不出现，晚不出现，偏偏现在出现，魏君只能说把握时机是一门技术。
　　来的太早了，姬家、杨家、魏君、国师府、长生宗……哪一个是好惹的？
　　要不是不能不来，六扇门绝逼装死。
　　但职责所在。
　　只能姗姗来迟。
　　这次来的是一个熟人——孟佳。
　　姬荡天看到孟佳之后，就松了一口气。
　　他俩认识。
　　虽然交情不深，但也没仇，按理来说，孟佳肯定会卖他一个面子的。
　　姬荡天刚这样想着，就看到孟佳直接越过了他，直接向魏君走去。
　　“魏大人，你没事吧？”
　　姬荡天：“……”
　　他能有什么事？
　　有事的是我啊。
　　你眼瞎了？
　　姬荡天不服，主动打招呼：“孟大人，我……”
　　“你闭嘴。”孟佳直接打断了姬荡天的话：“姬荡天，谁给你的胆子敢当街杀人？”
　　姬荡天愣了。
　　是本公子脾气太好了吗？
　　现在什么人都敢训斥本公子了。
　　“孟佳，你在和我说话？”姬荡天显然很生气。
　　孟佳毫不畏惧的和姬荡天对视：“当然是在和你说话，姬荡天，京城不是你肆无忌惮的地方，跟我走一趟吧。”
　　这里发生的事情她来的路上大概已经了解了。
　　以她对魏君的认知，魏公子是一个嫉恶如仇的正人君子。虽然姬荡天的背景通天，但是这种背景对自己这种人有用，魏公子肯定不放在眼里。
　　以魏公子正直的本性，肯定会和姬荡天死磕到底。
　　但是姬荡天的背景真的太硬了。
　　她不能看着魏公子鸡蛋碰石头。
　　所以孟佳决定把危险留给自己，不给魏君以身犯险的机会。
　　“魏公子救我爷爷一命，对我孟佳恩重如山。纵我孟佳不能像魏公子那样做一个顶天立地的真君子，但也知道有恩必报，否则枉为人子。”
　　孟佳这样想着，怀着大无畏的精神，勇敢的对姬荡天开了团。
　　她知道这样很危险。
　　论背景，就算孟老没失踪，她也比不过姬荡天。
　　但是孟佳豁出去了。
　　认识魏君之后，她知道了什么叫勇气和担当。
　　不过魏君没给孟佳这个机会。
　　他一把就把孟佳给拉开了。
　　“孟大人，有劳你跑一趟了。不过按照所谓的大乾律法，长生宗弟子杀人无罪，你拿他没有办法的。”魏君道。
　　姬荡天的语气十分嘲讽：“原来魏大人也知道啊。”
　　“当然知道，大乾的律法，竟然任由长生宗肆意篡改。圣人说天子犯法与庶民同罪，现在圣人不在了，魑魅魍魉全都跳出来了，长生宗简直就是大乾的国中之国。”魏君的声音逐渐大了起来：“若是那些死在卫国战场上的英雄在天有灵，看到自己用性命守护的国家变成了这种模样，会不会死不瞑目？”
　　姬荡天的脸色冷了下来：“魏大人，你想找死也别这么急。”
　　魏君心说不急行吗？
　　再不急朕真的怕哪天就举世无敌了。
　　到时候你们这群废物想杀都杀不死我，那才是悲剧。
　　作死，一定要急。
　　“怎么？姬公子恼羞成怒了？那你有种来杀我啊。”
　　魏君根本没指望姬荡天能有这个魄力。
　　姬帅有就行。
　　一般都是虎父出犬子，以姬帅的地位和能力，是敢杀他的。
　　所以姬荡天绝对不能放过。
　　而且一定要握在自己手里。
　　魏君看着孟佳，认真道：“孟大人，姬荡天背后站着姬帅和长生宗，今天的事情还涉及到了已故的杨帅，说不定还有陛下的意思。这里面水很深，我怕你把握不住，还是我来吧。”
　　孟佳感动的想哭。
　　“魏大人，你不必如此为我着想的。”
　　魏君心说我当然没有为你着想。
　　“孟大人，我不是为了你，我是为了……让那些牺牲的英雄能够瞑目。烈士的遗孀，难道就任由这样的纨绔公子肆意调戏的吗？丫鬟的命，难道就不是命吗？”
　　说到最后，魏君又入戏了。
　　这种事情确实是让人生气。
　　孟佳已经变成了魏君的脑残粉，听到魏君这样说，她又是敬佩，又是担心。
　　“魏大人，您也知道姬荡天背后的水很深，如果查下去，真的会死的。”孟佳提醒道。
　　魏君洒然大笑：“自从我决定做这个执笔者开始，我就一直用一句话勉力自己——人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”
　　这一刻，魏君身上闪着光。
　　真的闪着光。
　　魏君刚装完逼，就想骂人。
　　淦，又突破了！


第50章 还有这种好事
　　“魏郎好帅啊。”
　　“魏大人境界真的是太高了。”
　　“魏大人比我想象的还要更加正义。”
　　“魏君果然名不虚传。”
　　“这就是魏状元吗？和传闻中的一样不怕死啊。”
　　“大乾好久没有出现这样的硬骨头了。”
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。好，写的太好了，当浮一大白。”
　　……
　　以上的心理活动分别来自白倾心、陆元昊、孟佳、姬荡天、吃瓜群众和另外一部分吃瓜群众。
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，这是能够传世的诗句。
　　即便是不懂诗词的人，在听到这两句诗之后，都能感受到一种让人血脉喷张的力量。
　　更何况这还是一个可以修炼的世界。
　　更何况魏君现在走的还是儒家的圣道。
　　当这两句诗吟出口之后，魏君立刻就发现坏了。
　　这两句诗引动了他体内的浩然正气不说，和天地间散落的文气以及正气也都形成了共振。
　　于是，文气冲霄。
　　天现异象！
　　而这两句诗，也随之传遍了四面八方。
　　……
　　国子监。
　　孟老在听完这两句诗之后，也感受到了一种让他头皮发麻的力量。
　　这不奇怪。
　　文天祥凭借这两句诗，就能名留青史一千年。
　　至少。
　　孟老连续诵读了两遍，感觉境界都有一丝精进。
　　“小芳……半圣大人，这首诗也是你写的？”孟老违心的称呼了一句半圣大人。
　　实在是这两句诗写的让他拍案叫绝，他想知道全诗如何。
　　周芬芳比他的震动更大。
　　因为她的境界更高，更能够从这两句诗里体会到那种视死如归的豪情和洒脱。
　　“虽然我很想说这首诗是我写的，但是这真的不是我写的。”周芬芳道：“除了魏君，其他人写不出来这种诗。”
　　孟老一愣。
　　他还真以为是周芬芳写的呢。
　　周芬芳的文章和诗词都是公认的天下前三，而魏君之前虽然也称得上才华横溢，但是给他的感觉距离周芬芳还是有差距的。
　　“为什么这样的诗必须是魏君写的？”孟老不明白。
　　周芬芳解释道：“人生自古谁无死？魏君说过，他不怕死。留取丹心照汗青，汗青便是史书，魏君现在在做的事情便是修书撰史，这两句诗说明魏君已经做好了必死的准备，即便是死，他也一定会秉笔直书，把卫国战争那十年发生的事情一五一十公平公正的写在史书上。魏君这是以诗言志，除了他之外，其他人不可能有这种经历和感悟。”
　　孟老恍然大悟：“原来如此，你说的有道理。”
　　不止是周芬芳一个人这样认为。
　　“人生自古谁无死？留取丹心照汗青”以最短的时间传遍了京城。
　　丞相府。
　　上官丞相在听到上官星风转述的这两句诗后，跑到院子里连打了两套王八拳。
　　才把胸中的豪迈之气给消散的差不多。
　　但他依旧感觉有些热血沸腾。
　　“这是真的国士，未来必将名留青史。”上官丞相点评道。
　　上官星风有些紧张：“魏君要去姬帅府上，爹，以姬帅的性子，万一真的杀了魏君怎么办？”
　　“姬帅没有你想的那么莽撞。”上官丞相道。
　　上官星风还是很紧张：“不怕姬帅莽撞，就怕姬帅别有用心啊，他和国师的关系可是不清不楚的。”
　　上官丞相沉默片刻，然后道：“别忘了，姬家大公子还在呢。”
　　“他不是废了吗？”上官星风道。
　　上官丞相洒然一笑：“雄鹰纵然折翼，向往的依旧是天空。再说了，虎落平阳，依旧是虎啊。”
　　……
　　皇宫。
　　明珠公主亲笔挥毫泼墨，写下了“人生自古谁无死？留取丹心照汗青”这两句诗。
　　写完之后，她还是觉得不满意，摇了摇头，把自己刚写完的这幅字扔到了垃圾桶里。
　　“来人，去请书圣。”
　　“算了，我亲自去拜访书圣，为魏君求一副书圣墨宝。”
　　“如此好诗，也只有书圣的字才配得上。”
　　侍女和明珠公主感情甚笃，担心道：“公主，和魏大人走的过近，万一恶了陛下怎么办？”
　　明珠公主嘴角一扯：“陛下若真想对付我，与魏君无关。只有我连累魏君，魏君不会连累我。”
　　她的判断是正确的。
　　此时的乾帝，正在召陆总管说话。
　　谈论的正是刚才发生的事情。
　　乾帝盯着陆总管，一国之君的气势和威严气场笼罩了整个大殿。
　　“陆元昊的实力，为什么不告诉朕？”乾帝开口问道，语气听不出喜怒。
　　陆总管的回答也很平静：“陛下钦点的他，臣子不便多嘴。”
　　“你要保魏君？”乾帝身体前倾，陆总管的压力骤增。
　　不过他依旧没有弯腰，神情也没有丝毫波动。
　　“陛下，我想用魏君钓出隐藏的铁血救国会成员。”
　　“你有把握？”
　　“没有把握，但我想如果铁血救国会真的还存在，那魏君这样的人，铁血救国会就绝对不会错过。”陆总管道。
　　乾帝闻言，沉思片刻，然后缓缓点了点头。
　　“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。你说的对，这样的人，铁血救国会绝对不会错过的。但朕担心他等不到铁血救国会成员来救他，万一姬老二要杀他怎么办？”
　　乾帝一直在盯着陆总管，而陆总管的神情也始终没有变化：“那就算他命不好，命不好的人，谁也救不了他。”
　　语气没有可惜。
　　一如既往的平淡。
　　乾帝闭上了眼睛：“下去吧，朕要打坐了。”
　　“臣告退。”
　　君臣两人都达成了默契。
　　只看戏，不插手。
　　但到底是不是真的只看戏，不插手，只有他们自己知道。
　　……
　　在魏君的两句诗于京城发酵的同时，魏君也辞别侯蹁跹，来到了姬家大门前。
　　姬荡天冷笑道：“魏君，你想好了，踏入了我姬家大门，可能就是推开了死亡的大门。”
　　魏君本来还想感慨一下的，听到姬荡天这样说，二话不说就直接推开了姬家大门。
　　这种好事当然要赶紧。
　　过了这村可就没有这店了。


第51章 世界没有那么黑暗
　　正常来说，姬家应该有护卫守门。
　　但是现在魏君他们一行看到的姬家，大门紧闭，门外空无一人。
　　很显然，姬家已经知道发生了什么事情。
　　大门关上，是给魏君一个选择。
　　推门进来，就有可能是推开了地狱之门。
　　转身离开，魏君毕竟是卫国战争的执笔者，姬帅也不会因为这点小事就去找他的麻烦。
　　姬帅把选择的权力留给了魏君。
　　而魏君根本就没想选择转身离开这个选项。
　　直接推开了姬家的大门。
　　看着魏君一往无前的背影，姬荡天的眼神极其惊讶。
　　他是知道魏君名声的，但是第一次见魏君，他还是被魏君这种风骨震惊到了。
　　居然真的一点都不怕。
　　他直到现在，在他亲生父亲面前还心生恐惧呢。
　　姬荡天又扭头看了看白倾心和陆元昊。
　　白倾心还好，大风大浪见的多了，直接跟在了魏君后面，也没有什么惧色。
　　但是陆元昊的双腿明显一直在打颤。
　　这才是正确的打开方式。
　　姬荡天感觉自己回归了现实，鄙视的看了陆元昊一眼。
　　正好陆元昊也瞧了过来。
　　“懦夫。”姬荡天鄙视道。
　　陆元昊眨了眨眼睛：“你打不过我”
　　姬荡天：“看你个怂样。”
　　陆元昊：“你打不过我。”
　　姬荡天：“进了我姬家的大门，可不是这么好出来的。”
　　陆元昊：“你打不过我。”
　　姬荡天掩面而走。
　　破防了。
　　因为他真的打不过陆元昊，这个他心目中的废物。
　　这件事情不仅杀伤力极大，而且侮辱性极强。
　　魏君不关心陆元昊和姬荡天，他推开姬家的大门之后，被一个人吸引了注意力。
　　一个看上去很沧桑的男人。
　　头发白了一半。
　　相貌看上去倒是很年轻，但是这毕竟是一个能修仙的世界。
　　通过对方的眼睛，魏君可以确定，这是一个很有故事的男人。
　　当然，这不是魏君主要的判定依据。
　　魏君之所以觉得这个男人很有故事，主要是因为这个男人的胳膊。
　　他只有一条胳膊。
　　魏君不认识这个人。
　　但是他没想到，白倾心却主动走了过去，并且拿出了一个小本本，做出了一件让魏君大跌眼镜的事情。
　　“大公子，能不能给我签个名？”
　　魏君愣了。
　　对方也愣了。
　　目光落到白倾心身上，对方好像才反应了过来，脸上出现了一抹笑容。
　　“白大人过誉了，我现在已经是一介布衣了。”
　　“大公子是我曾经想要追赶的目标，是我曾经最想成为的那种人。我当初加入六扇门，就是想一步一步的接近你们，成为你们当中的一员。”白倾心认真道。
　　大公子看着这个目盲的女神捕，眼神中有着巨大的怜惜。
　　他也听出了白倾心话中的重点——曾经！
　　“抱歉，让你失望了。”
　　大公子在白倾心的小本本上写下了“姬凌云”三个字。
　　字迹锋芒内敛，看不出丝毫的凌云之气。
　　白倾心看着这个签名，内心有些失望。
　　这不是她想看到的字迹。
　　当然，其他人不知道她的视力已经恢复了，只以为她是在怀念当年姬凌云那群人。
　　姬凌云犹豫了一下，还是开口劝道：“白大人，以后还是不要提我们了，犯忌讳。”
　　白倾心点了点头，没有说话，默默的回到了魏君身边。
　　魏君好奇的看了一眼姬凌云，然后问白倾心：“白大人，这是你偶像？”
　　第一次见白倾心这种高冷女神还会追星，很新鲜。
　　白倾心虽然第一次听“偶像”这个词，但她冰雪聪明，瞬间就明白了“偶像”的意思。
　　白倾心点了点头：“大公子是我曾经最向往成为的那种人，他们那群人都是，只不过现在就剩下大公子了。”
　　“大公子？”
　　“姬家大公子，姬凌云。”白倾心道：“同时也是整个京城的大公子，京城所有人都知道，只要有人称呼大公子，就只有姬家大公子。”
　　姬凌云摇头道：“都是以前了，我现在已经是个废人了。”
　　魏君的目光落到姬凌云的断臂上，好奇问道：“后来发生了什么？”
　　“曾经有一群人，他们就和当年的我、现在的魏大人一样，单纯、善良、正直、美好。他们身体力行，同一切不良行为和违法犯罪的事情做斗争。曾经的他们让无数人看到了希望，他们让我相信这个世界不用蝇营狗苟，只要挺直脊梁认真做事就能够获得想要的一切。
　　他们所有人都去了前线，大半都死在了卫国战争中。当时所有人都觉得他们死得其所，他们一定能够在战后带给大乾新的未来。
　　“后来，除了大公子之外，他们全都死了。如果大公子的胳膊不是为了救陛下而断的，如果大公子不是姬帅的长子，大公子现在恐怕也已经不在人世了。”
　　白倾心的声音很低，她在压抑自己的情感。
　　“说来可笑，我一直相信，如果那群人还在，如果大公子还是当年那个手握重权叱咤风云的大公子，当初的我就不会那么孤立无援，他们会站出来帮我的，因为他们从不因为强权而低头。”
　　魏君本来是在八卦的，但是听到白倾心这样说，魏君的脸色变得严肃起来。
　　姬凌云看向白倾心，略微有些犹豫，但还是开口道：“白大人，也许你不相信，但你的事情我知道，当年其实我有为你奔走。”
　　白倾心猛然抬头。
　　姬凌云认真道：“我已经是一介布衣，想帮也帮不了你，但我给赵将军去了一封信，并且亲自去拜访了明珠公主，希望她们能够帮你。”
　　白倾心的眼眶瞬间就红了。
　　姬凌云继续道：“而且在我去找明珠公主之前，她就已经决定要帮你了，并非出于我的面子。赵将军与你素昧平生，但也亲自去了一趟国师府，与国师比试了一场。赵将军输了一招，所以只能保住你的命。明珠公主出面，帮你保留了官职。她们保不住你的眼睛，因为实力不够，但并非没有过努力。除了她们之外，据我所知，上官丞相在这个过程中亦有照拂于你。”
　　白倾心的眼泪夺眶而出：“我……我不知道。”
　　“你没有做错任何事情，却失去了一双眼睛。于我们而言，这本身就是一个巨大的耻辱。既然不是什么光荣的事情，自然也不值得拿出来说。但请白大人相信，这个世界没有那么黑暗。你的功绩，你的冤屈，一直都有人看到，很多人也没有忘记。”
　　白倾心抱着魏君，失声痛哭了起来。
　　内心很苦的人，只要有一丝丝甜，就能填满了。
　　对白倾心现在的心情，魏君完全能够理解，他拍了拍白倾心的香肩，心里也姬凌云点了一个赞。
　　这哥们是个君子。
　　姬凌云看着抱着魏君失声痛哭的白倾心，内心有些欣慰，但更多的是郁闷。
　　白倾心哭他能够理解，但是感动你的不是我吗？
　　为什么你不抱着我哭？反而抱着另一个男人哭？


第52章 信仰
　　白倾心的委屈，包括怨恨，已经压抑了几年。
　　一朝爆发，自然汹涌澎湃，不可阻挡。
　　魏君很快就感觉自己的衣服被白倾心的泪水打湿了。
　　好在白倾心的自控能力还是在的，在痛痛快快的发泄了一番之后，她也逐渐恢复了平静。
　　放开了魏君，白倾心没有对魏君说什么，而是走到了姬凌云的面前盈盈下拜：“白倾心谢大公子援手之恩，以后大公子若有用得着倾心的地方，差人给倾心送一条口信，倾心必定全力相助。明珠公主和赵将军那儿，倾心也会亲自去道谢的。”
　　姬凌云摇头道：“有心就好了，不过道谢就不用了。我们只不过是在做对的事情，而且还未竟全功，没有什么好谢的。”
　　“倾心羞愧，自怨自艾了多年，如今才知不过是自己一叶障目。大公子和魏大人一样，是真正的君子，我果然还是不能和你们相提并论。您当年受到的委屈比我更大，依旧能够初心不改，倾心佩服。”
　　白倾心是真的佩服。
　　而姬凌云也是真的郁闷。
　　你夸我就夸我，带着魏君干嘛？
　　白倾心这种漂亮小姐姐夸人，总是让人舒服的。
　　他现在一把年纪了，还是个老光棍呢，虽然对白倾心没有什么想法，但是总归还是知道欣赏美的。
　　结果白倾心完全不按套路出牌。
　　明明他才是应该被感恩的那个人，怎么感觉白倾心全去谢魏君了呢。
　　姬凌云看了魏君一眼，心说不过也就是比我长的帅了那么一点，现在的小姑娘都这么颜狗了吗？
　　其实他误会了。
　　只能说，他来晚了一步。
　　一个人的心是有限的。
　　被另外一个人先占据了，其他人自然也就没有了机会。
　　时机真的很重要。
　　姬凌云的遭遇，告诉了我们一个道理：做好事你得让别人知道才行。
　　千万不能自己感动自己。
　　好在姬凌云对于白倾心也确实没有什么想法，郁闷了一下，很快也就释然了。
　　“魏大人，白大人，陆大人，里面请吧，家父已经在祠堂等着你们了。”
　　听到姬凌云这样说，魏君他们还好，姬荡天的脸色突然变了。
　　“大哥，父亲开祠堂了？”
　　“嗯，父亲这次要动真格的。”
　　姬荡天用一种怜悯的眼神看着魏君。
　　“你们死定了。”
　　魏君心说那可太好了。
　　赶紧的吧。
　　“请大公子前面带路。”魏君说话很客气，但其实内心很是迫不及待。
　　姬凌云有些感受到了魏君的这种兴奋，奇怪的看了魏君一眼，实在摸不透魏君葫芦里到底卖的是什么药。
　　不怕死的人他见过。
　　但是这么兴奋的去找死的人，他真没见过。
　　不过姬凌云也没有多问，直接在前面引路。
　　姬家很大。
　　但是偌大的姬家，安静的像是一座死宅，连空气中都散发着肃杀和铁血的气息。
　　白倾心低声对魏君道：“听说姬帅治家如治军，如今看来，名不虚传。”
　　魏君点了点头，他也感受到这种肃杀的气氛了。
　　很好，一看就是大佬的逼格。
　　希望一会千万别崩人设。
　　魏君再次看了一眼前面领路的姬凌云，好奇问道：“大公子，魏某有一句话，不知道当问不当问。”
　　姬凌云没有回头，不过还是接了魏君的话：“你们读书人真有意思，一般说这种话的人，最后都是要问的，何必要说这么多废话呢。”
　　魏君心说这叫装样子。
　　既然你这么懂行，朕也不和你装了。
　　“大公子，以姬帅的地位和能量，给你寻一味灵丹妙药，让你断臂重生，应该没有什么难度吧？我看你的断臂不像是永久性伤害。”魏君道。
　　有些残疾是不可逆的。
　　因为造成残疾的伤害是永久性伤害，谁都救不了。
　　当然，魏君要是死了变成天帝，分分钟能救回来。
　　但是以这个世界的水平，是救不了的。
　　不过魏君刚才有仔细观察过，姬凌云身上的气势藏而不漏，显然修为并没有被废。
　　而且虽然看上去有些英雄迟暮，但是体内气血并未亏损，他的断臂之伤绝对不是什么不可逆的伤害，是有救的。
　　可是他到现在还是独臂大侠，这就很诡异。
　　毕竟这样打飞机的时候也不方便啊。
　　姬凌云没有回答魏君的话，白倾心替他回答了。
　　“大公子这条胳膊，是当年为了救陛下断的。如果接上了，情分也就没了。”
　　“姬帅的儿子，还需要在乎这点情分？”魏君有些奇怪。
　　军方第一人这点面子都没有的吗？
　　白倾心低声道：“大公子除了是姬帅的儿子，还有另外一个身份。”
　　“什么身份？”
　　白倾心犹豫了一下，还是没有说出那个组织的名字：“大公子是一个逆党组织的成员，除了大公子之外，那个逆党组织其他的成员全都死了。”
　　顿了顿，白倾心的声音更低了：“说起来，我当初之所以选择加入六扇门，就是希望能够成为那个组织的一员。”
　　姬凌云脚步一顿，转身，看着白倾心，沉声道：“白大人，若我还管事的时候，我一定亲自引荐你做你的入会介绍人。”
　　顿了顿，姬凌云继续道：“不过以后在外人面前，这些话还是不要说了，你应该知道风险。”
　　白倾心笑了一下：“我相信魏大人。”
　　姬凌云深深的看了白倾心一眼，大有深意的说：“如果你太相信一个人，结果只有两个。要不就是成为你生命中的那个人，要不就是成为你生命中的一堂课。”
　　“大公子当年也曾经毫无保留的相信过一个人吧，现在后悔了吗？”白倾心问道。
　　姬凌云沉默了片刻，然后脊梁挺的笔直，轻声道：“虽然代价惨重，但——不悔！”
　　魏君有些动容。
　　他从姬凌云身上，感受到了一种坚定。
　　一种他在前世也只在电视剧电影上才能感受到的坚定。
　　这种坚定——叫做信仰！


第53章 我就问问还有谁
　　魏君动容。
　　但总有人煞风景。
　　“大哥，你要作死别连累姬家啊。”
　　姬荡天一句话，让所有人都回归了现实。
　　魏君看了姬荡天一眼，不由得摇了摇头。
　　都是一个爹生的，这差距也太大了。
　　不过陆元昊也和姬荡天一样吓得不轻。
　　“大公子，这些话以后还是不要乱说了，我今天就当没听到。”
　　魏君心说恐怕你转头就去给乾帝打小报告了。
　　不过也无所谓。
　　等朕死了，变成天帝，一根头发丝都能镇压这个世界，用不着害怕姬凌云被牵连。
　　他想保一个人，神仙也杀不了，何况乾帝了。
　　就算杀得了，等他成为天帝，逆转生死打破轮回也只是基本操作。
　　所以魏君很淡定。
　　天帝转世，就是这么了不起。
　　姬凌云也没有和姬荡天陆元昊说话，他只是笑了一下，然后平静的把魏君他们一行人带到了姬家祠堂。
　　老实说，姬家祠堂有点阴森。
　　一阵风吹来，姬荡天居然打了一个冷颤。
　　陆元昊的腿也软了。
　　他哆哆嗦嗦的对魏君道：“据说姬帅想在家里杀人的时候，就会带对方来祠堂。”
　　魏君的眼睛更亮了。
　　姬帅是个人才啊。
　　可千万别让我失望。
　　和姬帅的第一次见面，魏君也确实没有失望。
　　姬帅此时是甲胄在身，静静的站在姬家列祖列宗的灵位面前。
　　魏君和姬帅对视了一眼，看到的仿佛不是一个人，而是无边的尸山血海。
　　有无数冤魂在哀嚎，无数妖族在咒骂，刀与枪，血与火，一场惨烈的大战扑面而来，这是姬帅自带的杀戮气场。
　　等闲人士和姬帅对视一眼，必然会因为姬帅的杀气而震慑心神。
　　但姬帅却发现魏君不仅没有害怕，反而嘴角露出了笑容。
　　这是真正的勇士，发自内心的不惧怕死亡，完全不是装出来的。
　　姬帅内心赞叹一声，不过并没有收回自己的气场。
　　魏君不怕他，不代表其他人不怕。
　　陆元昊此时又一把抓住了魏君的胳膊。
　　其实真要是打架，姬帅估计也破不了他的防御。
　　但是姬帅虽然破不了他的防，却成功的吓到了他。
　　“太可怕了。”
　　“魏大人，你扶着我点，我腿软。”
　　魏君：“……”
　　他一时间都分不清楚这个胖子是在演还是认真的。
　　不过姬家其他人的反应肯定不是在演的。
　　除了白倾心和姬凌云面色淡然之外，其他人包括姬荡天在内，此时都有些面色发白。
　　魏君简单的扫视了一眼，心中直接好家伙。
　　“姬帅，这些人难道都是你的孩子？”魏君很自来熟的问道。
　　姬帅点头：“让魏大人见笑了，除了凌云之外，没有一个成器的。”
　　魏君其实没见笑，反而很佩服姬帅：“姬帅您可真能生，给您一个女人，您估计就能创造一个种族，真是我辈楷模。”
　　魏君是真的觉得姬帅牛逼。
　　他刚才查了一下，十四个孩子。
　　八男六女。
　　最大的姬凌云有多大魏君不知道，但是最小的那个看上去也就五六岁。
　　好家伙，姬帅真的是宝刀不老。
　　前世他所在的国家就缺姬帅这种能生的人，绝对能够响应国家号召，多生孩子，为人口出生率贡献力量。
　　姬帅：“……”
　　他不是很能理解现在年轻人的脑回路。
　　你是来和我讨论怎么生孩子的吗？
　　而且……
　　“你真的不怕我？”姬帅往前走了一步。
　　带给魏君他们的压力骤增。
　　可惜，魏君毫无感觉。
　　“我为什么要怕姬帅？”
　　“你现在确实很棘手，很多人想杀你，但很多人又不敢真的下手杀你，因为他们不想给你陪葬。但是我要杀你，京城没人拦得住，也不会有人敢让我给你陪葬。”姬帅冷声道。
　　魏君此时很想跳个舞或者唱首歌，用来表示自己现在的兴奋。
　　太好了。
　　这绝对是真大佬。
　　朕欣赏这种人。
　　当然，他不能主动求死。
　　只能傲然道：“民不畏死，奈何以死惧之。”
　　姬帅和魏君对视了三秒钟，真的没有发现魏君丝毫的惧怕情绪，他只能发自内心的赞叹道：“魏大人见面更胜闻名，是一条真正的好汉。”
　　魏君：“……”
　　你别欣赏我啊。
　　弄死我。
　　一定要弄死我。
　　姬帅没有听到魏君的心声，他的目光从魏君转移到了姬荡天身上。
　　“跪下。”
　　姬荡天二话不说，“噗通”一声就跪下了，那叫一个干脆利落，完全没有之前在大街上嚣张跋扈的样子。
　　“事情我基本已经知道了，你还有什么想告诉我的？”姬帅淡淡道。
　　姬荡天此时纨绔之色尽去，神情变得十分冷静，甚至可以说睿智。
　　“父亲容禀，今日之事，是有原因的。”
　　“说。”
　　“杨大帅虽死，但他昔日的那些部下还在。父亲您现在名义上是军方第一人，但杨大帅很多部下都对您阳奉阴违，根本分辨不出来到底谁是忠于父亲，谁又是忠于杨大帅的。儿子借此机会惹怒杨家，一部分原因就是想让这群人跳出来，好让父亲看清忠奸。”
　　“你现在操的心很多啊，已经开始为我考虑了。”姬帅淡淡道。
　　姬荡天沉声道：“父亲是姬家的家主，我是父亲的儿子。姬家一荣俱荣，一损俱损。父亲在军中地位越高，我在长生宗的地位也才能越稳固。”
　　“不错，还算是有点脑子，这就是你今天演了这么一出戏的原因？”姬帅眯起了眼睛。
　　姬荡天低头，快速道：“还有另外的原因，请父亲屏退其他人，儿子有绝密信息禀告。”
　　“直说即可。”姬帅道：“秘密对我来说不算什么，不用担心泄露。”
　　姬荡天抿嘴，还是按照姬帅的吩咐把秘密说了出来：“国师怀疑杨大帅或者杨三郎没有死，所以派弟子去试探侯蹁跹，然后逼他们现身。”
　　这个秘密震惊到了所有人，包括魏君，就连姬帅的瞳孔也微微一缩，显然震动极大。
　　“证据？”
　　“儿子不知，但国师不会无的放矢。”姬荡天道。
　　“把他们引出来，然后呢？”姬帅问道。
　　姬荡天道：“当然是杀掉他们，杨大帅若是没死，父亲您的地位肯定会受到威胁。”
　　陆元昊更虚了。
　　他好像无意间知道了一个大秘密。
　　姬帅一定会杀人灭口的。
　　“魏大人，一会记得和我一起跑。”陆元昊传音道。
　　魏君根本懒得理陆元昊。
　　这个秘密也让他震惊了，震惊过后便是狂喜。
　　太好了。
　　有了这个不能让外人知道的秘密，姬帅就更有杀死自己的理由了。
　　魏君激动的有些颤抖。
　　终于要死了。
　　朕终于要成天帝了。
　　颤抖吧，这诸天万界，我就问问还有谁？


第54章 姬帅教子
　　魏君在等姬帅杀死自己。
　　但是姬帅现在的注意力完全不在魏君身上。
　　他只是在看着自己的这个二儿子。
　　目光中带着巨大的压力。
　　但姬荡天挺住了。
　　迎着姬帅的审视，姬荡天默默挺直了脊梁。
　　“父亲，虽然您当初是杨大帅的副将，但后来您逐渐偏向了国师，偏向了陛下，和杨大帅已经道不同了。我知道您和杨大帅有袍泽之情，但他必须死，儿子做的没错。”
　　姬帅脸上闪过一抹笑意。
　　“不错，这些年你的胆魄长进很快，敢正视着我的眼神和我说话了。”
　　“儿子只是在做正确的事情，而且儿子是为了姬家好，并非出于私利。”姬荡天坦然道。
　　姬帅点了点头：“你的心是好的。”
　　听到姬帅这样说，姬荡天面色一喜。
　　但姬帅紧接着又来了一句：“只是人太蠢了。”
　　姬荡天：“……”
　　这不是他想听到的评价。
　　“不服气？”姬帅淡淡道。
　　姬荡天咬了咬牙，没有否认：“是，儿子不服气，父亲当年既然倒向了陛下和国师，再两面三刀就没有意义。事情要么不做，要么做绝。”
　　此时姬家祠堂内的气氛已经很肃杀了。
　　姬帅的其他子女看着这一对父子交锋，全都噤若寒蝉，不敢说话。
　　姬凌云脸上倒是没有什么害怕的表情，但他也始终沉默，没有开口。
　　至于魏君三人，白倾心神色漠然，只是不动声色的封死了姬帅向魏君出手的角度。
　　魏君眼神深处是隐藏不住的兴奋，内心不断盼望姬帅赶紧杀人灭口。
　　而陆元昊则是震惊的看着姬荡天，整个人都受到了巨大的洗礼。
　　“姬荡天你居然这么狠，现在的纨绔公子都隐藏的这么深的吗？”
　　他在皇宫里看的书很多，书上也有不少纨绔公子，都很无脑啊。
　　姬荡天之前的表现也符合他在书上看到的纨绔公子形象。
　　但现在，姬荡天整个颠覆了他的认知。
　　姬荡天瞥了陆元昊一眼，不屑道：“白痴，能在京城立足的，哪有什么真正的纨绔？”
　　上官星风在用纨绔的形象伪装自己，麻痹乾帝对上官家的忌惮。
　　而姬荡天也在用纨绔的形象伪装自己，帮姬帅除掉他不方便除掉的敌人。
　　纨绔的人设是一个很好的借口，可以让姬荡天做很多正常人明面上不能做的事情，从而达到目的。
　　虽名为纨绔，但上官星风和姬荡天两人的手段和心智都绝对在线，而且远比世人想象的要更加优秀。
　　只不过，姬荡天这种层次的心智和手段在姬帅看来，依旧是个蠢货。
　　“你以为自己很高明？”姬帅问道。
　　姬荡天昂着头：“至少不应该被父亲称之为蠢货。”
　　“说你蠢货，你还不自知，说明我完全没有说错你。”姬帅摇了摇头，看向魏君：“魏大人，你今日来姬府兴师问罪，最大的原因是什么？”
　　魏君心说最大的原因当然是我想找死了。
　　但这个原因不能说。
　　魏君想了想，开口道：“虽然说起来可能会显得可笑，完全和大乾律不符，但我之所以想问罪姬公子，最大的原因是因为他杀了人。尽管死的只是一个小丫鬟，但也是一条人命。在魏某这里，性命并没有高低贵贱之分。杀人，就应该偿命。”
　　姬荡天冷笑：“且不说长生宗弟子杀人不犯法，纵然杀人犯法，我杀的不过是一个丫鬟。大乾律，杀奴隶只需赔钱，从来没有抵命一说。”
　　这是万恶的封建社会。
　　姬荡天说的有理有据，完全没有毛病。
　　反倒是魏君，其实是在强词夺理，魏君是在脱离时代，并没有用当前这个时代的标准去要求姬荡天。
　　魏君自然也知道这点。
　　不过他并没有改变自己的想法。
　　“按大乾律，姬公子确实不犯法。但在我这里，姬公子杀人了，就应该偿命。”魏君沉声道。
　　“你比大乾律法还厉害？”姬荡天讽刺道。
　　魏君的点了点头：“在我看来，能够随意被长生宗篡改的大乾律法确实只是一张废纸，还不如按我的想法来，至少我比大乾律法公正的多。”
　　姬荡天：“……”
　　他从未见过如此强词夺理之人。
　　站在客观角度，从当前的时代来看，魏君确实在不讲道理。
　　魏君也知道这点，所以对姬帅道：“让姬帅见笑了。”
　　姬帅并没有见笑，反而道：“我尊重每一个知行合一的人，只要魏大人能以同样的标准要求自己，这种行为便不可笑。”
　　魏君向姬帅颔首示意。
　　无论对方为人如何，大佬的逼格和境界还是有的。
　　“不过魏大人想要为那个丫鬟报仇从而要了我儿的命，这确实行不通。”姬帅话锋一转：“魏大人不用误会，我并不是在为荡天开脱，而是那个丫鬟本就该死。凌云，把资料给魏大人和你弟弟都送一份。”
　　姬凌云早已经准备好，分别递给魏君和姬荡天一份资料。
　　资料上记载的，是那个丫鬟的信息。
　　魏君看完这份资料之后，下意识的看了姬荡天一眼。
　　发现姬荡天的眼珠子都快瞪出来了。
　　“父亲，这……”姬荡天不能置信。
　　姬帅轻叹了一口气：“所以我说你是个蠢货，连那个丫鬟是谁的人你都不知道，就急着去杀人。你以为今天尘珈为什么会出现？他为什么会怀疑你的立场？真以为天骄榜第二会这么闲吗？”
　　“我……”
　　姬荡天不知道说什么好了。
　　这份请报上记载，他杀死的那个丫鬟并不是原来的那个丫鬟，而是六扇门巨额悬赏的一个臭名昭著的罪犯叶三娘。
　　在京城，叶三娘这个名字绝对不令人陌生，这是被很多人诅咒的一个名字，因为叶三娘是一个人贩子。
　　和普通人贩子不同的是，叶三娘隶属于一个十分隐秘的组织，是那个组织的核心成员之一。
　　那个组织当然也是贩卖人口的组织，但业务和普通的人贩子组织完全不同，他们的生意做的很高端，专门针对豪门巨富下手。
　　而且和普通人贩子组织更喜欢贩卖奴隶和小孩不同，这个人贩子组织更喜欢贩卖豪门的贵妇，或者俊俏的公子。
　　甚至是修真门派的仙子，都在他们的贩卖之列。
　　而人七当然也属于他们的业务范畴。
　　和曹丞相一样好这一口的人有的是，这个市场很大。
　　一般来说，这个组织的贩卖也分为两种模式，一种是买断，直接把要贩卖的对象拐走，这是一口价买卖，从此这世界上就多了一个失踪人口。
　　还有一种方式是暗中贩卖，偷偷控制一个人，然后让这个人和其他人交易，并不曝光在明面上，细水长流。这种方式的好处是被控制的这个人并不用放弃原来的身份，只是和人在背地里交易。
　　这偌大的京城，就是这个组织的重要据点之一。京城明面上有多繁华，暗地里就有多肮脏。
　　而侯蹁跹作为杨家的儿媳妇，身份高贵，花容月貌，自然有被这个组织贩卖的资格。
　　叶三娘杀掉了侯蹁跹原来的丫鬟，易容化妆，潜伏在侯蹁跹的身边，为的便是把侯蹁跹拐走。
　　至于是一口价买断还是走细水长流的模式，暂时还不得而知。
　　但无论是哪一个，杨家的儿媳妇，价钱都不会太低。
　　姬荡天无意之中杀人，反而是救了侯蹁跹。
　　魏君把资料上的事情和白倾心说了一下，然后询问专业人士的建议：“白大人，你有什么想法？”
　　白倾心盘算了一下，缓缓开口：“这份资料应该不是假的，以姬帅的地位和能量，想保下姬荡天直接保下就行了，根本不用多此一举。而且叶三娘那边是能够验尸的，尸体骗不了人。”
　　魏君点了点头。
　　他也不怀疑这份资料的真实性。
　　姬帅没有必要撒这个谎。
　　但资料是真的，不代表这件事情就这样过去了。
　　正因为这份资料是真的，才显得其中问题很大。
　　魏君的目光重新落到姬荡天身上，大有深意的开口：“姬公子，看来你虽然很努力的想演一个坏人，可内心还是很善良啊。”
　　姬荡天瞪大了眼睛，立刻否认三连：“我不是，我没有，你别瞎说。”
　　魏君扬了扬手中的资料：“从姬帅给的这份资料上来看，是姬公子你在胡说八道。”
　　“我不知道那是叶三娘，这件事情一定有哪里不对。”
　　姬荡天慌了。
　　好在下一刻，白倾心的声音让他冷静了下来：“确实有很多地方都不对劲，最不对劲的地方在于，叶三娘怎么可能轻易就被姬公子杀死呢？即便是公平较量，姬公子也未必就能胜的了叶三娘吧，更何况是杀了对方。”
　　姬荡天恍然大悟：“对，白大人说的对，我怎么可能杀死叶三娘？而且我用鞭子抽她的时候根本没有用全力。如果她是叶三娘，我根本杀不死她。”
　　“她确实是叶三娘。”姬帅开口了：“在你们来之前，尘珈刚刚拜访了我。”
　　姬帅的话信息量太大，把所有人的目光都吸引了过来。
　　姬荡天产生了一种不祥的预感：“父亲，尘珈消失之后，来了您这里？”
　　“对，这份叶三娘的资料，就是尘珈给我的。尘珈告诉我，叶三娘是他的人。”姬帅的目光放在姬荡天身上，脸色似笑非笑：“现在你知道尘珈为什么会怀疑你的立场以致于出手试探陆大人了吧？”
　　姬荡天倒吸了一口凉气。
　　他确实知道了。
　　杀叶三娘的时候，他重拳出击，牛的一逼，一招就把叶三娘给秒杀了。
　　打监察司之耻的时候，他唯唯诺诺，被监察司之耻一拳就给打飞了。
　　这搁谁都得怀疑他的立场。
　　但姬荡天感觉自己很冤枉。
　　“父亲，我真的不是陆大人的对手，我没有在演。”姬荡天很想哭。
　　老子不是演的。
　　虽然很不想承认，但老子真的是被陆元昊一拳就打飞了。
　　姬帅淡淡道：“关于这点，尘珈已经自己证实了，连他都打不破陆元昊的防御，你不是陆元昊的对手也很正常。但叶三娘还是死了，他要一个交代。”
　　姬荡天深吸了一口气，大脑逐渐恢复正常运转。
　　片刻后，姬荡天问道：“父亲，尘珈为什么要派叶三娘接近侯蹁跹？”
　　“这个问题我之前也不知道答案，尘珈并没有告诉我，不过现在我明白了，原来国师怀疑杨大帅或者杨三郎没死。”姬帅的语气很平静：“尘珈知道这个消息显然比你更早，下手也比你更毒。如果按照他的计划进行，只要杨大帅或者杨三郎真的潜伏在暗处，一定会忍不住现身的。可惜，他的完美计划被你破坏了。”
　　姬荡天：“……父亲，以我的实力，不可能能杀掉叶三娘，我怀疑杨大帅或者杨三郎已经动手了。”
　　听到姬荡天这个猜测，姬帅稍微认真了一下。
　　“很合理的推测，可惜，无论是你还是尘珈，都没有发现他们出手的痕迹。”姬帅淡淡道：“所以，尘珈还是要我给他一个交代。”
　　姬荡天咬了咬牙：“父亲，一人做事一人当，如果杨大帅或者杨三郎真的没死，我一定把他们找出来，绝对不会让父亲为难。”
　　姬帅眯起了眼睛，眼神有些失望：“你是这样想的？”
　　“是，父亲放心，我会全力解决掉杨家，绝对不会让此事影响到父亲。”姬荡天承诺道。
　　姬帅长叹了一口气：“你要是有你大哥一半的聪慧，我也不会头疼后继无人的问题了。”
　　姬荡天：“……父亲，我不明白您何出此言。”
　　“接下来的话我不止是对姬荡天说的，今天我把你们都召集到祠堂，是为了教你们一些事情。”
　　姬帅显然是在对他所有的孩子训话。
　　“荡天，我问你，谁给尘珈的勇气，让我给他一个交代？”
　　姬荡天沉声道：“当然是国师。”
　　“那杨大帅还在的时候，卫国战争期间，区区一个国师的弟子，敢对我这样说话吗？敢让我给他一个交代吗？”姬帅问道。
　　姬荡天身体一颤。
　　他明白姬帅的意思了。
　　姬帅也确实是这个意思。
　　“你只知道把事情做绝，却不知道养寇自重。今天为父教你们一个道理——你们的价值，很大程度是由你们的敌人决定的。斩草除根，灭了敌人，下一个就轮到自己了，懂吗？”
　　姬帅的声音很冷酷。
　　但现实从来冷酷。


第55章 有些事情是不能做的
　　“狡兔死，走狗烹；
　　飞鸟尽，良弓藏；
　　敌国破，将军亡！”
　　姬帅的声音中带着肃杀和铁血，让祠堂内的所有人都感觉到有些不寒而栗。
　　这些话当然是大实话。
　　但这种话从来都不让放在明面上说。
　　姬帅就这样堂而皇之的把这些话说了出来。
　　魏君震惊过后，便是惆怅。
　　你丫话怎么那么多呢？
　　到底还弄不弄死我了？
　　在线等，很急的。
　　魏君确实很急。
　　但姬帅现在的注意力显然不在他身上。
　　他正在给他的子女们上课，教他们在课本上不会教给他们的内容。
　　不过这些话在姬荡天他们听来，一句比一句吓人。
　　陆元昊都快软倒在魏君身上了。
　　姬荡天也只比他强了一点。
　　当然，姬荡天的胆子还是比陆元昊大很多的。
　　只不过他的智商也高很多，他知道这些话是很犯忌讳的。
　　“父亲，慎言。”姬荡天提醒道：“祸从口出。”
　　“你到底是缺了历练。”姬帅摇了摇头：“你看看你大哥，他为什么不提醒我祸从口出？”
　　姬凌云本来一直置身事外，不发一言，毫无存在感。
　　听到姬帅提到他之后，他看了姬荡天一眼，才缓缓开口：“如果国师确定杨大帅没死，那父亲就算是再放肆一些，无论是国师还是陛下，也不会拿父亲怎么样，反而会更倚重父亲。”
　　“凌云，你很好。”
　　姬帅叹了口气：“可惜你站错了队，荡天又只有小聪明，没有大智慧。”
　　姬凌云太出色。
　　出色到必须贬为庶民，才能饶他一命。
　　而姬帅其他的孩子和姬凌云比，差距太大。
　　“说起来也怪我，只有凌云是我亲手拉扯大的，本来也是想让凌云继承姬家，只是没想到后来发生了那么多事情。”
　　真正的豪门，二代弟子都很出色也不行。
　　最出色的只有一个就够了。
　　不然就容易兄弟阋墙。
　　姬帅之前就是这样想的。
　　结果老大跟错了人，站错了队。
　　老二现在培养，好像已经来不及了。
　　姬帅也很伤。
　　姬荡天抿了抿嘴唇，将姬帅刚才所有的话全都在脑海中过滤了一遍，然后道：“父亲，儿子受教了，您说的很有道理，但是有一个问题——万一杨大帅或者杨三郎真的死了，或者很快就会被国师派人杀死，父亲如何自处？”
　　姬帅看着姬荡天，一字一句道：“所以，杨大帅不能死。哪怕是他死了，也必须要让人以为他还活着，明白吗？”
　　陆元昊下意识的咽了一口唾沫。
　　他觉得这群人疯了。
　　这种话怎么能当着外人的面说？
　　你这是打定主意要杀人灭口了吗？
　　陆元昊悄悄拉了拉魏君的袖子。
　　没拉动。
　　魏君现在哪还有心思放在陆元昊身上。
　　他目光炯炯的盯着姬帅呢。
　　很好，刚才他还担心姬帅会忘记他，现在稳了。
　　姬帅敢这么放心的当着自己的面说这种话，显然是下定了事后杀人灭口的心思。
　　这就太好了。
　　不过为了稳一点，魏君感觉让姬帅再说点大逆不道的真话会更好。
　　想到这里，魏君不再沉默，主动开口吸引姬帅的注意：“世人都说姬帅是铁杆的帝党，没想到姬帅私心如此之重，就不怕传出去为姬府招来祸端吗？”
　　魏君话中的潜台词就是赶紧把我杀了，这样就传不出去了。
　　但是姬帅完全忽视了重点。
　　和魏君对视了一眼，姬帅忽然笑道：“周芬芳做过一首诗，有两句我很喜欢——将军百战死，壮士十年归。姬某节制六军、官封柱国，这些地位和权力是我冲锋陷阵从尸山血海中杀出来的，不是陛下赐的。姬家能有现在的显赫，靠的是我的军功。也许是卫国战争过去了，很多人都忘了，连我儿子都忘了，姬家的底气在战功，在军队，从来不在陛下的恩赐，更不在国师的赏识。”
　　姬荡天低头。
　　很显然，姬帅在说他。
　　魏君没有低头，他对姬帅抓不住重点很着急。
　　你应该要杀我灭口啊。
　　扯这么多没用的干嘛。
　　无奈何，魏君只能继续提点姬帅：“姬帅，论军功杨大帅比您的更多，杨家如今又如何？”
　　姬帅笑声落下，沉默片刻，摇了摇头：“我算是大帅的嫡系，是他一手提拔上来的。论打仗，我逊色大帅一筹。论战功，大帅也压我一筹。这些年我也在想，为什么是我位极人臣，而大帅却生死未卜，连杨家都逐渐没落。”
　　“姬帅想出答案了吗？”
　　姬帅沉声道：“想出来了，大帅之所以落的如此下场，归根结底，就是因为他太忠心！”
　　“噗通。”
　　陆元昊直接跪下了。
　　他内心在狂喊，姬帅说出来了，他竟然真说出来了。
　　这种话能随便乱说的吗？
　　见姬帅看了过来，陆元昊挤出了一个比哭还难看的笑容：“姬帅，其实我耳朵一直都不好使。”
　　姬帅被陆元昊给逗笑了：“我和陆总管交情还可以，托大称你一声贤侄吧。听你义父说，你在皇宫内也饱读诗书，这种很浅显的道理，只要不是死读书的人应该都能书中参悟出来，所以无需如此惺惺作态。陆谦养大的孩子，没有人会相信真的是一个胆小鬼。”
　　陆元昊这次真哭了。
　　大爷，我真的是个胆小鬼。
　　你别吓唬我，我会被吓死的。
　　姬帅显然没有配合他的表演。
　　“卫国战争是灭国之战，西大陆从一开始就不是为了和平而来。妖族加入之后，大乾更是半壁江山近乎沦陷，无数大乾百姓沦为血食。后来我们光复失地，面对一座座大乾人全部死光，满城尽是西大陆蛮夷和妖族的城池，朝廷下令，不得杀降。”
　　姬帅说到这里，嘴角勾起一抹讥嘲：“大帅仁义，对朝廷也忠心耿耿，对俘虏秋毫无犯，仁义之名都传到了西大陆和妖族。而我没听朝廷的旨意，直接下令屠城。魏大人，你猜结果怎么着？”
　　魏君心说这还用猜吗？
　　“姬帅肯定高升了。”
　　“不错，便是从那一次抗命屠城之后，我才有机会独领一军，一直走到现在。
　　卫国战争快要结束的时候，陛下被敌人设伏，需要有人断后，当时陛下并没有指定让谁断后。我看的出来，当时陛下也怕。陛下当时立足未稳，在军中没有足够的威望。杨大帅如果登高一呼，黄袍加身都是顷刻之间。
　　但大帅对朝廷真的忠心耿耿。
　　在那种生死关头，大帅主动站出来要为陛下断后，还带着自己的儿子一起。
　　大帅当时节制六军，威望无双，是很多人心目中卫国战争第一功臣。只要班师回朝，加官晋爵位极人臣都是手到擒来。
　　但大帅丝毫没有犹豫，也没有把断后的任务交给别人，自己毅然决然的留下来断后。
　　当时陛下曾经感动到指天发誓，有他在，杨家必定一世荣华。”
　　说到这里，姬帅笑了。
　　笑容很是复杂。
　　“后来的事情就不需要我多说了，你们都知道。从大帅的经历，我悟出了两个道理，你们都好好的听，好好的记。”
　　姬帅看着自己的儿女，语气平淡，却自带一种如山的压力：
　　“第一，活着。活着才有希望，死了，就真的一了百了了。”
　　魏君心说你眼界还是太浅了。
　　朕死了不仅不会一了百了，还立马变身天帝给你看。
　　姬帅自然是不知道魏君想法的。
　　他的话，也给了在场中人除魏君外很大的触动。
　　陆元昊就特别同意姬帅的话。
　　“姬帅说的对，人一定要活着，天大地大，活着最大。”
　　这是他一直以来的观念。
　　如今和姬帅达成了共识，陆元昊很是欣慰。
　　我想活着，姬帅也想活着，同理可证，我和姬帅是一个层次的人。
　　铁逻辑，没毛病。
　　陆元昊瞬间感觉自己其实不是怕死，而是和姬帅一样胸有大志，要留待有用之身，在未来实现自己的抱负。
　　至于自己的抱负是什么，陆元昊表示还没有想出来。
　　不重要。
　　先和姬帅站到一个高度再说。
　　白倾心这次和陆元昊站在了同一阵营。
　　她经历过大起大落，但从来没有想过去死。
　　就是因为她内心也认为活着才有可能出现奇迹。
　　一旦死了，就真的万事皆休了。
　　事实也证明了这一点。
　　她活到了现在。
　　遇到了魏君。
　　白倾心的目光落在了魏君身上，眼神瞬间温暖起来。
　　坚持是有回报的，老天爷带她不薄。
　　姬帅说的对，活着才有希望。
　　姬帅见众人都深受触动，欣慰的点了点头，继续道：“第二，人活着，要当人，不能当狗。”
　　姬帅的目光重新落在了姬荡天身上：“荡天，我知道你觉得陛下能一言决人生死，国师翻手可镇压京城。但自古以来，当狗的都没有当人活的风光。在他们的内心，更尊重的也永远是站着的人，而不是跪着的狗。”
　　姬荡天鼓足了勇气反驳道：“父亲，杨大帅就是站着死了。”
　　“你错了，杨大帅就是一条狗，一条忠犬。”姬帅冷声道：“我没有见过比大帅对朝廷更忠心的人，可惜他明明有实力当人，却非要给君家当忠犬。主人觉得狗有了咬人的实力，狗的命运就注定要死。如果他愿意当人，至少还有一搏之力。”
　　对杨大帅的尊重，他是认真的。
　　不认同杨大帅的选择，他也是认真的。
　　以人为鉴。
　　所以他不当狗。
　　魏君忽然有些佩服姬帅：“权臣，枭雄，从姬帅身上，我居然还能有所感悟，姬帅你很了不起。”
　　姬帅：“……”
　　其他人：“……”
　　讲道理姬帅确实很了不起，大家都这样认为。
　　但是魏君这个话听上去怎么听着不像是夸姬帅的，反而像是自己在装逼呢。
　　事实上这些人误会魏君了。
　　魏君从来不装逼。
　　他只是在陈述事实。
　　但是天帝的陈述事实，在外人看来，就是装逼的典范。
　　姬帅也不知道该怎么回答魏君的问题，索性就当没听到。
　　他今天的主要目的还是教子。
　　“荡天，你听明白我的话了吗？”
　　姬荡天不是个蠢货。
　　他用力叩头，没有用元气护体，直接让鲜血染红了额头。
　　“儿子受教，谢父亲指点。”
　　“你能明白就好，无论如何，你毕竟是我儿子。”姬帅欣慰道：“我说过，魏大人想要为那个丫鬟报仇就要你的命，在我这儿是绝对不可能的。”
　　“谢父亲回护。”
　　“死了一个丫鬟，不算什么事情，更何况是死了一个恶贯满盈的叶三娘。”
　　姬帅是真的不把这当回事，大乾律法也不把这当回事。
　　“但是你不该去调戏侯蹁跹。”
　　这在姬帅看来，才是天大的事情。
　　而重要的事情，当然要留在最后说。
　　姬荡天面色骤变，产生了一种不祥的预感，赶紧为自己辩解：“父亲，我是为了……”
　　“我知道你是为了我好，为了姬家着想。”姬帅打断了姬荡天的话，语气也十分温和：“荡天，我也知道，你不是什么纨绔公子，你有自己的想法和抱负。和京城那些真正浪荡不堪的公子哥比起来，你没有做过什么大的混事。只是世人不愿意相信姬家的二公子是一个青年才俊，世人更愿意相信姬家二公子是一个纨绔公子，世人特别愿意相信你做人做事都很混账。”
　　姬荡天的眼眶有些红。
　　姬帅蹲下身子，右手抚摸着姬荡天的脸，为他擦干了眼泪，低声道：“我甚至能猜到，也许今天的这场戏，还别有内情。”
　　姬荡天身体一僵。
　　“但是，你千不该万不该，不该真的调戏侯蹁跹，不该去侮辱一个烈士的遗孀。
　　真的也好，假的也罢，荡天，有些事情是不能做的。
　　我也是军人，有朝一日，我也有可能会马革裹尸。你的母亲，你的妹妹，也有可能成为烈士的遗孀。
　　“哪怕是做戏，都不能用她们来演。这是逆鳞，触之必死，懂了吗？”
　　姬帅在问姬荡天。
　　但没有给他回答的机会。
　　下一刻。
　　姬荡天碰触过侯蹁跹的手，直接掉在了地上。
　　调戏过侯蹁跹的嘴，张嘴吐出了一块舌头。
　　然后，姬荡天的整个身体，重重的砸在了地上。
　　姬帅起身，环视着快被吓哭的剩下的儿女，冷声道：“记住今天的事情，我有十四个孩子，不怕死掉几个。哪怕你们都死掉，我还能再生。”
　　所有人噤若寒蝉。
　　姬帅看向魏君。
　　“魏大人，本帅的这个交代，你还满意吗？”
　　魏君：“……”


第56章 此例不可开
　　魏君心说我满意个茄子。
　　你杀人我没意见。
　　你大义灭亲杀儿子我也没意见。
　　但是你把我也一起杀了啊。
　　杀完儿子你停手干嘛？
　　几个意思？
　　这就完事了？
　　魏君的心情十分复杂，一言难尽。
　　“姬帅，我们好像听到了很多不该听的事情，也看到了很多不该看的事情。”
　　魏君努力的提醒姬帅，千万别忘了杀人灭口。
　　但是姬帅完全不按套路出牌：“就是让你们当一个见证人。”
　　魏君：“……你不怕我们传出去吗？姬帅今天说的这些话、做的这些事，可是很僭越的。如果传到陛下或者国师耳朵里，姬帅也会有麻烦。”
　　甘里凉，朕都暗示到这个地步了，再暗示下去至诚之道都快出来提醒我了。
　　你倒是动手杀我啊。
　　姬帅表示，他完全没有这个想法。
　　“有些事情本来就是要传出去的，荡天调戏了杨夫人，这件事情本来就要给外界一个交代。”
　　所以他从一开始，就已经决定要怎么做了。
　　“当然，有些事情不能传出去，我相信魏大人的操守，必然会为我保守秘密。”姬帅道。
　　魏君：“……谁给你的自信相信我？”
　　我自己都没有这个自信。
　　姬帅正色道：“魏大人是个真君子，君子自然不会背后说人闲话。”
　　魏君：“……”
　　你误会了。
　　我不是真君子。
　　我就是个伪君子啊。
　　但是姬帅确实误会了。
　　不仅姬帅误会了，其他人也都误会了。
　　大家都觉得姬帅相信魏君没毛病。
　　实在是魏君人设立的太稳，现在已经没有人相信魏君会崩人设了。
　　魏君前世是混娱乐圈的，立人设这种事情他见多了，甚至他亲手帮很多女明星立过人设。
　　但是他没见过一个比自己立的人设稳的。
　　这就很绝望。
　　搬起石头砸了自己的脚。
　　白倾心这时候又补了一刀：“看来这次还多亏了魏大人，要不是魏大人一身正气让姬帅放心，这次我们恐怕都死路一条。”
　　魏君：“……”
　　白倾心。
　　很好。
　　我记住你了。
　　你等着。
　　早晚我会捅回去的。
　　对于白倾心的谦虚，姬帅摇了摇头：“白大人我也是了解的，魏大人和白大人在我这里都是值得相信的。像你们这种已经看破了世情的仁人志士，对君家的忠心恐怕比我还低，只不过是在做正确的事情罢了。你们忠的是国，而姬某于国有功，所以以你们的为人，绝对不会害我。”
　　白倾心沉默片刻，向姬帅鞠了一躬：“卫国十年，涌现英杰无数。纵然都有心杀敌，但以功勋而论，姬帅是无论如何都会排在前十的。以姬帅的功勋，倾心自当守口如瓶。”
　　姬凌云是他的偶像。
　　而姬帅——其实是她心目中的神。
　　姬凌云那批人在卫国战争开启的时候纵然都风华正茂，前赴后继，但大多数人毕竟还年轻，他们围绕在前太子身边，其实代表的是未来。
　　在卫国战争那十年代表现在的，是杨大帅，是姬帅，是他们那一代人在前线的拼杀，为大乾杀出了一个朗朗乾坤，为百姓杀出了现如今的太平世界。
　　尽管后来姬帅的种种选择遭人非议，影响了一些他的风评，但姬帅的功勋是无法抹杀的。
　　在西大陆，姬帅的名气更胜杨大帅。
　　在妖族，姬帅的名字至今依旧高挂在悬赏榜上。杀姬帅者，赐妖皇真血三滴。
　　敌人对姬帅的仇恨，便是姬帅的勋章。
　　白倾心当然要尊敬这样的人。
　　姬帅受了白倾心这一礼。
　　他受得起。
　　这个时候，陆元昊弱弱的举手：“我……我呢？”
　　姬帅笑了：“你就更不用担心了，你这么怕死的家伙，怎么可能传本将军的闲话。”
　　白倾心点头：“确实不可能，以姬帅的地位，纵然今天发生的事情被陛下和国师知道，也不太可能有真正的危险。而搬弄姬帅是非者，到时候就要承受姬帅的报复了。以陆大人的性格，这种事情他肯定不会做的。”
　　陆元昊恍然大悟。
　　原来如此。
　　你不说我都不知道原来还有这个道道。
　　可以，摸鱼的理由有了。
　　陆元昊立刻表态：“其实我练功出了问题，耳朵和眼睛最近都不怎么好使。”
　　姬帅指着陆元昊摇头道：“贤侄伪装的太刻意了，虽然很多人称你为监察院之耻，但你毕竟是陆总管一手养大的孩子。得了陆谦的真传，有心人根本不可能把你当成一个废物，尤其是连尘珈都奈何不了你的情况下，再扮蠢已经没有意义了。”
　　陆元昊：“……”
　　姬帅，你误会了，我是真蠢。
　　不过陆元昊不好意思这么黑自己。
　　他只能沉默，而这在其他人眼中就是默认。
　　魏君心说看来乾帝派来的这个卧底对乾帝好像也不怎么忠心啊。
　　乾帝这个废物，不仅看不出来这个胖子的实力，还看不出来这个胖子的忠心。
　　这皇帝也算是当到头了。
　　“姬帅，你真的不杀我们？”魏君还是不甘心。
　　姬帅正色道：“魏大人说笑了，我虽然不是杨大帅那样的赤胆忠臣，但也不会对魏大人你这种国家脊梁下黑手的。姬某算不上什么好人，不过向来尊敬那些能践行自己理念的勇士。”
　　姬帅这一番言论，得到了在场除了魏君之外所有人的尊重。
　　魏君恨啊。
　　看着姬帅，魏君默默的做出了一个决定：
　　等朕变成天帝后，一定让你转世轮回去当桥碧罗殿下的傍一大哥，让你们有情人终成眷属。
　　你不是能生吗？
　　你不是繁殖能力强吗？
　　我看你到底能生多少个。
　　魏君越想越气。
　　但姬帅既然已经不想杀他们了，再留在姬家也没什么意思。
　　魏君开口告辞。
　　姬帅没有留客。
　　就在这个时候，白倾心忽然说了一句：“姬帅，姬公子……死的可能冤枉，此事或许别有内情。”
　　姬帅沉默片刻，缓缓开口：“重要的是世人会认为今天发生了什么事情？”
　　白倾心轻叹了一口气：“世人会认为姬公子调戏了已故杨三郎的夫人。”
　　“所以，荡天必须死。”
　　“真相不重要吗？”白倾心问道。
　　她出事之前，一直认为真相最重要。
　　而姬帅告诉她：“真相不重要，重要的是，调戏烈士遗孀，此例不可开。荡天死了，以后就再也没有人敢冒天下之大不韪，这个很重要。”


第57章 龙骑士
　　白倾心有些失神的跟着魏君走出了姬家的祠堂。
　　魏君发现了白倾心的不对劲。
　　他也表示理解。
　　神探嘛。
　　一向都是以追求真相为己任的。
　　柯同学、包青天、福绅士、宋提刑……都是这一卦的。
　　为了查清真相，查到任何人头上都在所不惜，哪怕真相非他们所愿，哪怕真相公开之后，还不如不公开。
　　但他们追求的就是真相。
　　神探就是干这个的。
　　现在姬帅告诉白倾心，真相不重要。
　　很显然，白倾心的世界观有些被颠覆。
　　魏君想了想，还是决定安慰一下。
　　这个小姐姐都已经瞎了，再怀疑人生的话，未免也太惨了。
　　“白大人，在想姬帅的话？”魏君问道。
　　白倾心点头：“魏大人，你也觉得真相不重要吗？”
　　“当然不会，真相就是真相，不因任何人的意志为转移，自然很重要。”
　　魏君说的是心里话。
　　但白倾心冰雪聪明的一个人，直接从魏君的心里话当中听出了潜台词。
　　“魏大人你还有话没说完吧？”
　　“白大人果然蕙质兰心。”魏君随口称赞了一句，然后开始和稀泥：“真相很重要，但是姬帅刚才说的，调戏烈士遗孀这种事情此例不可开也很重要。”
　　顿了顿，魏君还是说了句大实话：“站在我的角度的话，还是后者更重要。”
　　“那姬荡天真的是冤死的怎么办？”白倾心道：“我能够感觉到，姬荡天身上有秘密。”
　　这方面白倾心是专业的。
　　她说有秘密，那肯定有猫腻。
　　魏君相信白倾心的判断。
　　不过魏君其实没有特别放在心上。
　　“姬帅有一句话我是认同的。”
　　“什么话？”
　　“哪怕是演戏，也不应该用侯蹁跹来演，这确实是不应该被触碰的逆鳞。”魏君道。
　　杨家败落其实都没什么问题。
　　没有永恒的荣华富贵。
　　甚至杨三郎如果还活着，家道中落的杨三郎被姬荡天欺负性质都不算严重。
　　问题是杨三郎死了。
　　杨家满门忠烈。
　　这种情况下，姬荡天去调戏杨三郎的遗孀，哪怕只是名义上的妻子，性质依旧很严重。
　　往大了说，这会让所有的军方人士愤怒，因为大家都有家人。
　　往小了说，这件事情被闹的满城风雨，知道的人不少，侯蹁跹的清誉必然受到影响。无论是不是演戏，负面情况已经造成。
　　所以，必须要有人为此承担后果，才能挽回目前的局面。
　　这个道理白倾心也懂。
　　但是她有一种直觉：“魏大人，姬荡天可能真的是无辜的。”
　　“人活在这世上，都要为自己的选择付出代价。都是成年人了，有些事情他做的时候，应该就想到会有什么后果。”魏君道。
　　两人说话间的功夫，迎面走来了一个人吸引了魏君的注意力。
　　魏君有些惊讶。
　　好高挑的女人。
　　身高和他都差不多了。
　　而且还披着一身白色的甲胄，英气勃勃，外加制服诱惑。
　　让魏君都有些想行致敬礼。
　　他不认识这个女人。
　　但是能出现在姬家，而且还身披甲胄，有如此龙行虎步的气势和相貌，肯定不会是一般人。
　　魏君看向陆元昊。
　　发现陆元昊瞪大了眼睛，整个人直接结巴了：“赵赵赵……”
　　还是白倾心最先说出了对方的身份：“是赵将军当面吗？”
　　赵将军停下了脚步，看向了白倾心。
　　眼神闪动，她便认出了白倾心的身份。
　　“白神捕？”
　　“真的是赵将军。”白倾心冰山般的脸上露出了笑容。
　　其实她早就认出来了。
　　只不过一个瞎子反应那么快有点不合常理，所以故意慢了一拍。
　　白倾心向赵将军行了一个大礼：“倾心谢过当年赵将军的回护之恩。”
　　赵将军点了点头，豪爽道：“没什么，只不过是路见不平拔枪相助，可惜，我不是国师的对手，没保住你的眼睛，咦……”
　　赵将军盯着白倾心，忽然神情一动。
　　在她没有开口之前，白倾心主动堵住了她的话：“倾心已经很感谢赵将军了，如果日后赵将军有需要用得着倾心的地方，倾心一定万死不辞。”
　　对于那些曾经无私帮助过自己的人，白倾心愿意滴水之恩涌泉相报。
　　但对于那些伤害过她的人，她也是同样的想法。
　　一个很走极端的女人。
　　不过现在还没有人知道白倾心这么分裂。
　　听到白倾心这样说，赵将军似乎意识到了什么，很自然的转移了话题：“白神捕最近跟魏大人一起在为卫国战争写史？”
　　白倾心点头。
　　“那本将军还真要拜托白神捕一件事，把当年卫国战争中所发生的事情一五一十的还原在史书上，让那些应该得到抚慰的英灵在九泉之下瞑目，拜托白神捕，拜托魏大人了。”
　　赵将军拱手行礼。
　　白倾心和魏君还礼。
　　“分内之事，无需言谢。”魏君道。
　　赵将军看了魏君一眼，不过没有和他多说什么，而是对白倾心道：“我回京述职，有事情和姬帅聊，你们先去忙吧。”
　　“赵将军您请，我们这便走了。”
　　赵将军走后，白倾心和陆元昊还看着赵将军的背影久久没有回头。
　　魏君心说陆元昊这个小胖子思春也算正常，白倾心你又看不见。
　　话说回来，他感觉从白倾心已经瞎了的眼睛里居然看出了仰慕的神色。
　　什么情况？
　　“白大人，这个赵将军很有名吗？”
　　白倾心和陆元昊惊讶的看着魏君。
　　陆元昊震惊道：“魏大人，你连赵将军都没听说过？”
　　魏君淡定道：“你们以为为什么是我考中了状元？”
　　读书也是要专心的。
　　一个还没有及第的书生，去关注朝中大臣太早了，有那功夫不如多背一本书。
　　陆元昊对此表示佩服。
　　白倾心给魏君科普了一下赵将军的来历：“魏大人，你知道明珠公主是卫国战争期间崛起的名将吧？”
　　“知道。”
　　“明珠公主在女将中，最多只能排第二，排名第一的便是赵将军。”白倾心不止是眼神中有仰慕，连语气中都带着仰慕：“赵将军最早是代父从军，从小兵做起，一步一步积累军功，斩将夺旗，以女子之身封侯，天下景仰。也是赵将军在军中崛起之后，其他女中豪杰才纷纷响应从军，从此卫国战场上有了很多巾帼英雄的影子。”
　　魏君听完白倾心的介绍，第一反应是花木兰。
　　没想到赵将军更传奇的还在后面：
　　“赵将军封神一战，是救援我们大乾的盟友龙族。当时龙族公主被妖族大军围杀，危在旦夕，赵将军单枪匹马，在妖族大军中杀了一个七进七出，杀的群妖胆寒，天下震动，龙宫的紫龙公主被赵将军成功的拯救了出来，而且自愿和赵将军签订了契约，从此赵将军成为了龙宫的座上客。”
　　魏君的面色变得古怪起来：“赵紫龙？”
　　他是开玩笑的。
　　但白倾心却点了点头：“赵将军单名一个‘芸’字，不过她和紫龙公主签订了契约，成为了紫龙骑士，所以军中人大多称赵将军为‘赵紫龙’。”
　　魏君直接好家伙。


第58章 义之所至，生死相随
　　“赵将军是不是胆子很大？”魏君问道。
　　白倾心轻笑道：“魏大人这是在国子监听到过赵将军的传说吗？不错，敢在妖族大军中杀的七进七出的巾帼英雄，胆子当然很大，赵将军甚至被人戏称为身体里面心肝脾肺肾什么都没有，全是由胆组成的女人。”
　　魏君：“……”
　　这味太冲了。
　　陆元昊这时候补了一句：“其实我一直想拜赵将军为师。”
　　“为什么？”魏君看了陆元昊一眼：“你应该不缺神功秘籍吧？赵将军比陆总管强？”
　　“这倒是没有，论实力还是陆总管更强一点。”白倾心道：“不过赵将军爆发起来很厉害，有机会打败陆总管，陆大人应该也是想学赵将军的随缘枪法吧？”
　　陆元昊点头：“随缘枪法，枪枪随缘，几乎没有实力限制，实在是太令人向往了。”
　　魏君：“……随缘枪法？”
　　“对，赵将军枪出如龙，谁也不能预估这一枪到底有多大的威力。有可能这一枪只是很普通的一枪，也有可能这一枪能够突破实力的界限，伤到比赵将军境界更高的存在。随缘枪法，一切都看缘分，而赵将军的运气好像一直都很好。”陆元昊羡慕道。
　　魏君：“……”
　　槽点太多，他一时间不知道该如何吐起。
　　这种随缘枪法，果然很赵芸。
　　这要是搁在一个游戏里，这种枪法只能给那些幸运值很高的玩家修炼，非欧皇修炼了就是一个坑。
　　“陆大人，你还是别想了。我看这随缘枪法恐怕只适合赵将军修炼，一般人练不了。”魏君道。
　　陆元昊不服：“为什么？”
　　“我想起来周老师曾经说过一句话。”魏君又给周芬芳增加了一句名言：“周老师说，天下枪兵气运共八斗，赵紫龙独占一旦，余者共欠二斗。”
　　魏君就是在随口胡编。
　　但是陆元昊信了。
　　毕竟，是周芬芳说的。
　　“周祭酒是这样认为的吗？”陆元昊道：“怪不得最近这些年，除了赵将军之外，再没有其他用枪的顶尖强者出现了，原来如此。”
　　……
　　国子监。
　　三余书屋。
　　周芬芳忽然打了一个喷嚏。
　　挠了挠头，周芬芳狐疑道：“感觉又有人给我挖坑，谁这么大胆子？”
　　她懒得耗费修为去推算。
　　因为直觉告诉她，没有什么太大的危险。
　　只是有点小坑。
　　周芬芳得罪的人太多了，被她喷过的人不计其数，有人想坑她太正常不过了，周芬芳都习惯了。
　　对此，魏君只能说，做人还是要善良一些。
　　他就很善良。
　　自己创作出来的东西直接免费赠送给老师，再没有比他更尊师重道的人了。
　　“芬芳居然还这样评价过我？”
　　魏君刚给周芬芳丢了一口锅，就发现锅本人出现了。
　　把他吓了一跳。
　　这女人走路怎么没声音的？
　　话说回来，以赵芸的修为，走路没声音也是基操。
　　魏君扭头，果然又看到了赵将军。
　　还是熟悉的一身戎装。
　　还是那样的英气勃勃。
　　问题是，你不是去找姬帅了吗？
　　魏君没有直接问出自己的疑问，而是对赵芸道：“这些话都是老师私下说的，我也是偶尔听到了，不过见到赵将军本人，我才把这些话和赵将军您对上。”
　　周老师曾经说过，如果造谣被当事人发现，就要接着再瞎几把编。
　　编到对方相信为止。
　　后果不重要。
　　编完就跑，很刺激的。
　　赵芸显然不知道真正的原因，她笑着摇了摇头：“我运气确实是好，但芬芳只知其一不知其二。罢了，有空我和她解释一下。”
　　魏君一点都不慌。
　　解释就解释去呗。
　　要是周芬芳发现朕一直造谣她，一巴掌把朕拍死才好呢。
　　他终于问出了心中的那个疑问：“赵将军，您不是有事要和姬帅聊吗？这么快就聊完了？”
　　真的太快了。
　　秒男都没有这么快。
　　听到魏君这样问，赵芸英气的脸上出现了些许羞涩的神情。
　　“那个……我还没见到姬帅呢。”赵芸道。
　　魏君一愣：“蛤？赵将军折返回来，是有事用得着我们？”
　　他觉得也只有这个原因了。
　　但事实并非如此。
　　赵芸脸上的表情更加不好意思了，连声音都低了很多：“你们能不能带我去找一下姬帅？我迷路了。”
　　白倾心：“……”
　　陆元昊：“……”
　　魏君：“……”
　　好家伙。
　　姬家确实很大没错。
　　但是也不至于迷路吧？
　　而且迷路了你是怎么走回来的？
　　赵芸回答了这个问题：“我也不知道怎么走回来的，走着走着，就回来了。”
　　魏君心中一动：“原来如此，这就是赵将军幸运背后的代价吧。”
　　赵芸诧异了看了魏君一眼：“魏大人是我见过反应最快的聪明人。”
　　以前也有人能猜出来，但魏君是用时最少的。
　　魏君心说很正常，多给沙雕书友点时间，他们也能反应过来。
　　在面对大多数存在的时候，世界都是公平的。
　　你得到一些东西，就注定要失去一些东西。
　　就比如魏君上一世，他得到了很多女明星，也就注定会失去那种一生只爱一人的纯洁的感情。不得不说，这是一个巨大的遗憾。
　　换到赵芸身上也一样。
　　魏君不知道赵芸怎么做到的，但是很显然，她失去了方向感，变成了一个路痴。
　　这应该就是赵芸幸运背后的代价，或者说代价之一。
　　以赵芸的修为实力，本来无论如何也不应该变成一个路痴的。
　　但是想要获得超乎寻常的实力，就必然要付出超乎寻常的代价。
　　除非你是天帝转世。
　　“我想明白了一个问题。”魏君突然道。
　　“什么问题？”
　　“赵大人当年在妖族大军中杀了一个七进七出，应该是迷路了吧？”
　　不然正常人都杀出来了，干嘛还要再杀进去？
　　赵芸的俏脸以肉眼可见的速度变红。
　　咔嚓。
　　白倾心听到了自己粉丝滤镜碎裂的声音。
　　偶像好像突然从神坛上走了下来。
　　这种感觉就很酸爽。
　　魏君不知道白倾心现在的想法，不过他把给赵芸引路这个重大的任务交给了白倾心。
　　一个瞎子给一个路痴引路，一点槽点都没有，不是吗？
　　陆元昊：“……这哪里没有槽点了？”
　　魏君看了陆元昊一眼，淡淡道：“那你去给赵将军引路啊。”
　　陆元昊脖子一缩：“我才不去，姬家的下人全都消失了，天知道姬帅要和赵将军聊什么要命的事情。而且姬帅刚刚死了儿子，万一要拿我出气怎么办？”
　　虽然可能性不大。
　　但是陆元昊一点风险都不想冒。
　　魏君和陆元昊不一样。
　　他是觉得姬帅根本没有对他动杀心，所以懒得见姬帅了。
　　容易上火。
　　白瞎了自己之前对他那么期待。
　　Boss的逼格倒是没破，可这家伙居然不杀天帝证道，走杀亲儿子证道的路。
　　差评。
　　“魏大人，你说姬帅要和赵大人聊什么？”
　　“不知道，也不关心。”
　　我只关心怎么才能死。
　　看来从姬帅这里走捷径是不可能了，还是老老实实的写史书吧。
　　魏君很惆怅的叹了口气。
　　而此时，姬帅也终于成功的和赵将军接上了头。
　　让其他人都离开祠堂，姬帅只留下了赵将军单独说话。
　　赵将军看到了姬荡天的尸体。
　　她也惆怅的叹了口气：“我好像来晚了。”
　　“你是为了荡天来的？”姬帅有些诧异。
　　赵将军道：“大公子给我去了一封信。”
　　姬帅有些明悟，不过并没有在这个问题上纠结，而是感慨道：“战争结束以后，恐怕也只有你还和以前一样与凌云往来了，别人都唯恐避之不及。”
　　“我命好，有龙宫撑腰，谁也不愿意得罪我。”赵将军无所谓道。
　　姬凌云是犯忌讳的人。
　　不过其他人怕，她不怕。
　　只要背景够硬，就没有什么忌讳。
　　但这点在姬帅这里是解释不通的。
　　姬帅笑着摇了摇头：“我了解你，你还愿意和凌云往来通信，只是因为你和凌云有交情，和你的背景毫无关系。哪怕没有龙宫给你撑腰，你现在依旧会和凌云做朋友，不会因外界的压力而低头。”
　　赵芸没有否认，因为她确实是这样的人。
　　“大公子光风霁月，当年他们那批人都是难得的人才，能与他们为友，是一件幸事，可惜了。”赵芸道。
　　“我一直有一件事情很好奇。”姬帅看着赵芸，问出了自己心目中一个隐藏多年的疑惑：“当年你为什么没有加入铁血救国会？他们应该会邀请你才对。”
　　“姬帅为什么认为我没有加入铁血救国会？”赵芸反问道。
　　姬帅的回答很有力：“当年陛下让加入铁血救国会的人自己站出来，他保证会既往不咎。其他人或许不敢承认，但如果是你，你一定会站出来的。”
　　他相信自己不会看错人，也相信一身是胆赵紫龙不会是一个畏缩不前的懦夫。
　　事实上，也的确不是。
　　赵芸沉默了片刻，而后说出了答案：“姬帅，其实我没想过做将军，更没想过做官。从军之时，我想的是战争结束之后，我就去追随师父继续修行，我本是一个向往大道的修行者，从不留恋红尘俗世的繁华。”
　　“后来发生了什么事情？”姬帅问道。
　　现在赵芸是镇压江南道的大将军，位高权重，一方诸侯。
　　很显然，她背离了当初的想法。
　　这其中一定有原因。
　　赵芸的声音有些低沉：“后来，我有一个朋友战死了。在她死前，我答应过她，会尽我所能，以我手中长枪，守浩气长存。”
　　“只是因为一个承诺。”姬帅有些惊讶。
　　赵芸点头：“是。”
　　“果然是赵紫龙。”姬帅感慨道：“一诺千金重。”
　　他就不会把承诺看的这么重。
　　不过姬帅尊重这些一诺千金的人。
　　“姬帅，大公子在信中告诉我，您有事要和我说。”赵芸把话题拉回了正事。
　　姬帅先是愣了一下，随后道：“凌云还是了解我，不过我本来没想把你牵扯进来的，此事和你没有关系。”
　　“到底有什么事？”赵芸问道。
　　“不是什么大事，只是一件在历史上发生过无数次，未来也会继续发生的事情——战争打完了，所以刀枪要入库，将军要被归隐，很正常，不是吗？”姬帅的语气很轻松。
　　赵芸眼神一闪：“不对，如果仅止于此的话，大公子不会给我去信，他知道我从来都不在乎权势。姬帅，到底发生了什么事情？”
　　姬帅这次沉默了很久。
　　“紫龙，在战争结束之后，我们这些骄兵悍将对谁的威胁最大？”
　　赵芸面色一变：“是长生宗的意思？”
　　“准确的说，是修真者联盟的意思。”姬帅道：“紫龙，你背靠龙宫，还有枪圣做后盾，此事和你没有关系，你就不要参与了。”
　　“姬帅，我欠你一条命。”赵芸道。
　　姬帅笑了：“上过战场的人，谁不欠别人几条命。你救我，我救你，都是自家兄弟，说这个就没意思了。”
　　“都是自家兄弟，所以我更不能袖手旁观。姬帅，他们到底想做什么？”
　　姬帅看着赵芸坚定的眼神，还是向她透露了内幕消息：“他们想推行九品仙宗制。”
　　“什么意思？”
　　“修真门派有内门和外门弟子，内门弟子专心修行，外门弟子负责宗门运转，帮宗门赚取资源。而想要赚取资源，就势必绕不开朝廷。所以，修真者联盟决定推行九品仙宗制，大乾一品的官职，只有一品仙宗的外门弟子才能够担任，以此类推。”
　　赵芸拍案而起：“这是要将大乾朝廷变成供养他们的机构，朝廷从为百姓服务，变成为他们服务。”
　　姬帅说了句大实话：“本来朝廷也不是为百姓服务的。”
　　“但至少以前还不会吸百姓那么多血，一旦九品仙宗制度推行，大乾就彻底没有希望了。姬帅，此事断不可行。”
　　姬帅看着赵芸，一字一句道：“此事，他们势在必得，谁拦谁死，哪怕是你。而且，像你我这样的人，仙宗还是愿意许诺一品供奉身份的。”
　　赵芸拱手，严肃道：“姬帅，若你想放手一搏，芸愿附骥尾。”
　　姬帅看着赵芸，忽然朗声大笑了起来。
　　这么多年了，他果然还是更愿意和当年一起上过战场的兄弟打交道。
　　爽快。
　　而且，骨头都够硬。
　　他们这一代人，当年没有对西大陆的人跪下，没有对妖族跪下。时至今日，自然也不想对仙宗跪下。
　　人不可有傲气，但不可无傲骨。
　　“紫龙，这次可能真的会死。”
　　“义之所至，生死相随。”


第59章 我爱的人恰好是偶像的妻子
　　魏君不知道姬帅在和赵芸谈论如此作死的事情。
　　但凡他知道，一定请求入伙。
　　而且他必须请愿当先锋。
　　可惜，他在世人眼中根本和武将根本没有关系。
　　姬帅就是找帮手，也不会找到他头上来。
　　不过姬凌云倒是找到他头上来了。
　　姬帅留下赵芸说话，让其他人全撤了。
　　姬凌云也没留下。
　　在魏君他们三人即将离开姬府的时候，身后传来了留客的声音。
　　“魏大人请留步。”
　　魏君回头，看到了姬凌云。
　　对于这位断臂的兄台，魏君的印象还可以。
　　主要是他也没指望姬凌云杀他，没有希望，也就没有失望。
　　“大公子，你喊我？”
　　姬凌云点头：“对，魏大人，能否去我房间聊聊？”
　　魏君立刻警惕起来：“大公子可有娶妻？”
　　“这个……没有。”
　　“抱歉，周老师曾经教导过我，男孩子在外面，要保护好自己。”魏君警惕道。
　　上辈子他是混娱乐圈的，所以魏君发现了一件事：
　　娱乐圈的女明星好像还没有男明星危险。
　　世人都觉得女明星在娱乐圈大染缸里更容易遇到一些不好的事情，但魏君没这么觉得。
　　毕竟那些真的很漂亮的女明星，他一个人就全罩了，也不给其他人机会。
　　反而是那些男明星……
　　魏君发现娱乐圈很多人真的对性别完全不在意。
　　而且魏君是个读书人。
　　他了解历史。
　　历史上的龙阳君就更多了。
　　当下的这个京城，龙阳君也不少。
　　妙音坊是很出名，但是比妙音坊更出名的地方还有一个——叫象姑馆！
　　当然，象姑馆是学名。
　　私下里，有一个更贴切的名字——相公馆！
　　象姑馆里面，全都是魏君这种比他的颜值差上亿点点的俊俏男人，服务的对象也是男人。
　　生意相当的红火。
　　比妙音坊还红火。
　　所以魏君的担心是很有必要的。
　　这年头，男人不比女人安全，尤其是长的他这么帅的男人。
　　姬凌云的反应无疑也很快，瞬间就意识到了魏君在说什么，面色一黑：“魏大人误会了，姬某有喜欢的男人。”
　　“哦。”魏君点了点头，放心下来，随后瞪大了眼睛：“蛤？”
　　魏君惊了。
　　我耳朵出问题了？
　　白倾心拉了拉魏君的袖子。
　　“魏大人，姬公子有心上人不是什么秘密，你不用担心。”
　　魏君：“……”
　　好家伙。
　　果然，还是我太保守了。
　　和你们比起来，过于纯洁的我简直格格不入。
　　“那个……我能八卦一下是谁吗？”
　　白倾心低声道：“很多人都猜是东宫里的那位。”
　　魏君很快就反应了过来是前太子，但他好奇道：“前太子不是喜欢我老师吗？大公子单相思？”
　　“魏大人，如果对姬某的感情生活感兴趣，还是去我的房间聊聊吧。当然，白大人和陆大人也欢迎。”
　　白倾心自无不可。
　　姬凌云当初在她落难的时候为她奔走，她是很感激姬凌云的。
　　但是陆元昊却是一把拉住了魏君。
　　“魏大人，不要去。”
　　魏君奇怪的看向陆元昊：“为什么？”
　　陆元昊随便找了一个理由：“我们还要去杨家呢。”
　　“又不急于这一时，你到底在担心什么？”
　　魏君看出了陆元昊的言不由衷，而且他能感觉到陆元昊是真的开始着急了。
　　乾帝的卧底终于开始发挥作用了？
　　魏君有些小兴奋。
　　而接下来，陆元昊的话让魏君更兴奋了。
　　陆元昊看了姬凌云一眼，决定把事情都摊在明面上。
　　“魏大人，和大公子走的太近，容易有危险。大公子当年和前太子私交甚笃，而且是前太子创建的铁血救国会的核心成员。陛下虽然慈悲，饶了大公子一命，但是对铁血救国会还是十分警惕的。一旦和大公子走的太近，魏大人您会很危险。”
　　陆元昊知道魏君不怕死，但他觉得魏君也不可能一门心思找死。
　　事实证明，他还不够了解魏君。
　　听到陆元昊这样说，魏君二话不说，拉着姬凌云就往里走。
　　一边走还一边问道：“大公子，铁血救国会是前太子创建的？”
　　“是。”
　　“我听陆大人话中的意思，这个组织被陛下定为逆党了？”
　　“对。”
　　“你们组织还招人吗？”魏君诚恳的问道。
　　噗通！
　　陆元昊直接跪下了。
　　吓的。
　　“魏大人，饭可以乱吃，话不能乱说啊。”陆元昊努力提醒道。
　　姬凌云也被魏君这句话吓了一跳，反应过来之后苦笑道：“魏大人说笑了，铁血救国会现在已经不存在了。”
　　“不存在了吗？可惜，真的可惜。这么好的一个组织，怎么就不存在了呢？陛下当真是不当人子。”
　　魏君其实对铁血救国会并不了解。
　　他今天才第一次听说。
　　但简单的分析就能分析出来，乾帝对这个组织的成员几乎是赶尽杀绝。
　　那他当然要申请入会。
　　至于这个组织是忠是奸，是黑是白，不重要。
　　重要的是能让他死就行了。
　　魏君就是这样一个纯粹的人。
　　又是噗通一声。
　　刚刚从地下爬起来的陆元昊听到魏君说陛下不当人子之后，又跪了。
　　他觉得自己太难了。
　　怎么摊上了这么一个难伺候的主呢。
　　就魏君这张嘴，他要怎么做才能保证魏君的安全？
　　陆元昊感觉自己的前途一片黯淡。
　　可惜，没有人关心他的想法。
　　姬帅是现在大乾军方第一人，姬家当然不会太小。
　　而姬凌云作为姬帅的亲儿子，待遇当然也不会太差，自己拥有一个小院。
　　走到姬凌云的住处，魏君第一眼就看到了姬荡天的尸体。
　　他的眼神一闪，有些明白了姬凌云为什么要把他们三个人叫来了。
　　“大公子，令弟要何时入土为安？”白倾心主动问道。
　　姬凌云看了白倾心一眼，没有回答白倾心的问题，反问道：“白大人为什么这样问？”
　　“直觉告诉我，姬公子死的不简单，有冤情。”白倾心道。
　　姬凌云抿了抿嘴，俯身为姬荡天整理了一下遗容，淡淡道：“白大人错了，我弟弟其实死的很甘心。”
　　“不可能。”白倾心的声音斩钉截铁：“我的直觉从来没有出现过错误，大公子，你在质疑我的专业判断吗？”
　　偶像归偶像。
　　涉及到专业领域，白倾心表示自己也不是针对谁。
　　偶像来了也是垃圾。
　　能够成为一个行业的翘楚者，必然拥有超越常人的自信。
　　这方面白倾心从来都不缺。
　　姬凌云淡淡道：“这件事情的背后确实有内情，这也是我把三位大人叫来的原因。不过我弟弟之死，确实没有不甘，他走的很安详。”
　　“看来这背后有一个说来话长的故事了。”魏君插了一嘴：“大公子，这个故事和我们有关系吗？如果没有关系的话，其实我们还有其他事情要忙。”
　　魏君对听故事并不是特别感兴趣。
　　他只对死亡有兴趣。
　　姬荡天已经死了。
　　姬家又没有杀他的意思。
　　所以对魏君来说，姬家已经是路人了。
　　当然，魏君要是知道姬帅和赵芸的密谋，一定第一时间选择加入。
　　可惜他不知道。
　　姬凌云也不是来告诉他这件事情的。
　　“我弟弟的故事，确实和三位大人有点关系，所以我才冒昧让三位大人留步。”
　　魏君看了白倾心一眼，点了点头：“你对白大人有恩，冲着白大人的面子，如果有我能够帮得上忙的地方，我一定会帮。”
　　毕竟是自己团队里的人。
　　魏君作为这个团队的老大，还是很有担当的。
　　不能让小弟，不对，不能让小妹寒心。
　　事实上小妹不会寒心。
　　小妹的心很暖。
　　听到魏君的话之后，小妹的心更暖了。
　　他是看在我的面子上才愿意搭理大公子的。
　　他心里有我。
　　想到这里，白倾心的脸就有些烫。
　　至于大公子是自己的偶像，魏君居然对自己的偶像这么不客气这种事情，白倾心完全抛在了脑后。
　　偶像签个名就完事了。
　　男人可是要睡一辈子的。
　　孰轻孰重，白姑娘心里清楚的很。
　　姬凌云也不在意魏君的态度。
　　他的人生经历比白倾心更加大起大落，早就不在意这点小事了。
　　“魏大人，你刚才不是对我的感情生活很感兴趣吗？”姬凌云淡淡道：“世人都以为我喜欢的是前太子，其实不是，我的知己是杨三郎。”
　　陆元昊：“……”
　　白倾心：“……”
　　两脸懵逼。
　　魏君还好。
　　毕竟天帝见多识广。
　　这件事情还在他的接受范围之内。
　　尽管他的内心也不是很平静。
　　“知己？还是蓝颜？”魏君问道。
　　姬凌云坦然道：“君子之交淡如水。”
　　“你们境界真高。”魏君钦佩道。
　　梦姑娘也想和他来个君子之交淡如水。
　　魏君直接让梦姑娘有多远滚多远。
　　和姬凌云比起来，魏君的境界低多了。
　　不过魏君也不在意境界不境界的，他想到了另外一件事。
　　“杨三郎是因为你才去侯家退婚的？”
　　姬凌云摇头：“这倒不是，三郎和我只是君子之交，他之所以要和侯家退婚，只是因为自己已经决定要去前线，此去生死未卜，自然不能耽误了侯姑娘。”
　　“是个爷们。”魏君赞叹道。
　　“三郎确实很优秀，他也是荡天的追随的目标。”姬凌云感慨道：“相比于我，其实荡天更佩服三郎。毕竟我活着，三郎已经死了。”
　　魏君：“……你等会。”
　　信息量太大。
　　他需要消化消化。
　　杨三郎是姬荡天的偶像？
　　那他还去调戏偶像的妻子？
　　“真的是在做戏？”魏君看向白倾心。
　　相比姬凌云，他更相信白倾心的判断。
　　白倾心点了点头：“我一直感觉都不对劲，如果内情是这样的话，一切就合理了。”
　　陆元昊：“这哪里合理了？”
　　他感觉完全不合理啊。
　　“既然姬荡天对杨三郎那么尊敬，那他为什么还要去调戏侯蹁跹？”
　　“因为侯蹁跹真的有危险。”姬凌云道：“杨大帅没死的消息可能是真的，至少现在国师以为是真的，针对杨家的大网已经铺开，侯蹁跹就是长生宗第一个针对的对象。如果此局不破，她的下场会很凄惨，杨家也可能真的会覆灭。”
　　看着魏君，姬凌云认真道：“所以二弟要在众目睽睽之下招惹侯蹁跹，要把这件事情宣扬的人尽皆知，要把自己渲染的罪大恶极。把一切都铺垫到位，把自己置于死地，把长生宗拉下水。完成了这一切的前置条件，然后再由魏大人出手阻止，而我父亲亲自动手清理门户，彻底为这件事情定性。
　　“这样一来，长生宗也不会再冒天下之大不韪去针对侯蹁跹，杨家也有了喘息之机。”
　　魏君直接好家伙。
　　这个纨绔公子比上官星风那个还阴啊。
　　“所以二公子其实是个好人？”
　　“整个计划都是荡天亲自制定的，他连自己的死也已经算到了。从一开始，他就做好了牺牲的准备。”姬凌云道。
　　“为了杨家？”
　　“也为了侯蹁跹。”姬凌云摇了摇头，语气有些复杂：“他真的喜欢侯蹁跹，外界传言他喜欢人七，就是他自己向外传的，因为他真的爱侯蹁跹。”
　　陆元昊不懂了：“姬荡天把杨三郎视为追随目标，为什么会喜欢杨三郎的妻子？”
　　姬凌云道：“我也问过二弟这个问题，当时二弟的回答大概意思是——我爱的人恰好是偶像的妻子！”
　　偶像这个词前面白倾心找姬凌云签名的时候魏君用过，姬凌云现在拿来用并不突兀。
　　听到姬凌云这句话，魏君差点喷了。
　　“姬荡天……很有想法。”魏君道。
　　我爱的人恰好是偶像的妻子！
　　好家伙，这哥们简直是追星界的天王，追星绝对追到一定境界了，比普通粉丝境界不知道高到哪里去了。
　　“侯蹁跹知道这一切吗？”白倾心问道。
　　“不知道，但她是一个聪明人，应该能猜到。”
　　“何必呢？大乾风气开放，并不禁止寡妇再嫁，杨家更是从来没有要求过侯蹁跹守节。”白倾心摇头道：“若令弟真的喜欢侯蹁跹，大胆去追求便是了。”
　　“我也劝过二弟，但二弟说过，他活着，就保护不了侯蹁跹。只有一死，侯蹁跹才能安全。”
　　不戴金箍，如何救你？
　　戴了金箍，如何爱你？
　　魏君突然想到了这句话。
　　然后紧接着意识到了一件事：
　　卧槽，同样是找死，姬荡天居然成功了？
　　天帝大人受到了暴击。


第60章 魏君：我欲重建铁血救国会
　　在白倾心和陆元昊被姬荡天的所作所为感动的时候，魏君感觉整个人裂开了。
　　堂堂天帝，居然在找死方面输给了别人。
　　不得不说，魏君的关注点很清奇。
　　“魏大人，不必如此为我弟弟难受，他这是求仁得仁。”
　　姬凌云看到魏君的脸色很不好，以为魏君在为姬荡天的死亡而叹息，主动出言安慰道。
　　魏君：“……”
　　朕没有为他难受。
　　朕在为自己难受。
　　为什么他找死就这么容易，朕找死就这么难呢。
　　话说回来，姬荡天做的事情他也的确不能干。
　　一个是有违他的做人原则，他是那种演戏也不会去让侯蹁跹当演员的，这点他和姬帅的想法一样。
　　二是他也不能刻意去找死，姬荡天这波就是奔着死去的，至诚之道肯定不允许他也这么来。
　　所以自己找死的难度比他大很正常。
　　魏君自我安慰了一番，脸色才逐渐恢复了正常。
　　事实证明，阿Q精神是很有用的。
　　白倾心问了一个魏君也感兴趣的话题：“大公子，姬帅知道令弟的图谋吗？”
　　“不知道。”姬凌云给予了肯定的回答：“荡天只和我说过他的计划。”
　　顿了顿，姬凌云继续道：“但荡天毕竟是父亲的儿子，我猜父亲最后应该有猜到了。”
　　“那姬帅还动手杀了姬荡天？”陆元昊倒吸一口凉气。
　　外面的人都这么狠吗？
　　姬凌云看了陆元昊一眼，淡淡道：“荡天不死，这场戏就唱不下去，前期的所有准备工作都会变成无用功。所以，荡天必须死。”
　　这话是真的。
　　姬荡天不死，说明姬帅不会为杨家出头，军部必然分裂。
　　姬帅自然有支持者，也肯定有对这种事情愤愤不平的人。
　　两方的实力孰强孰弱不好判定，但最后的结果一定是两败俱伤。
　　只有姬荡天死了，才是最好的结果。
　　姬帅站出来维护军人的荣誉，获得更多人的尊重和爱戴。
　　杨家和侯蹁跹虽然被放到了矛盾的正中心，但反倒是因祸得福安全了很多。
　　而军部也因此空前的统一，更有底气迎接来自四面八方的恶意。
　　只要姬荡天死了，这一切都能够达成，谁都不会犯众怒。
　　而姬荡天不死，局面会向最坏的情况发展。
　　所以，姬荡天必须死。
　　而且必须死在姬帅手里。
　　这个道理不难想通。
　　但是无论是谋划这件事情的姬荡天，还是最后痛下狠手大义灭亲的姬帅，都依旧给人巨大的震撼。
　　哪怕此刻他们知道了真相。
　　换成一般人，这个注定成功的计划摆在这里，也没有多少人真的能完美执行。
　　所以有些人才能够从人群中脱颖而出，是有原因的。
　　魏君很轻易的就能想明白这个道理，进而他意识到了一件事：
　　一定要距离京城四大纨绔的另外两个远一点！
　　京城四大纨绔，恐成四大爱国人士。
　　这儿的人一个个都是影帝，得绕着他们走。
　　“有件事情我不明白。”
　　白倾心看向姬凌云：“大公子，为什么杨大帅可能没死，国师的反应会这么大？纵然长生宗和杨大帅之间有些恩怨，也不至于走到必须分出生死这一步吧？”
　　“长生宗宗主的亲儿子，卫国战争期间在杨大帅麾下效力，战死。”姬凌云说了一件事。
　　白倾心皱眉：“卫国战争期间死了那么多人，杨大帅的儿子能死，长生宗宗主的儿子就死不得？”
　　“在很多修行者的眼里，他们的人确实死不得。”姬凌云坦然道：“即便是卫国战争期间，在战场上修行者也是有特权的，待遇和普通士兵全然不同。我父对修行者也礼遇有加，如果有必死的任务，我父亲会尽量避开让修行者来执行，尤其是让名门大派的修行者来执行。但是杨帅不同，他对所有麾下的士兵都一视同仁。所以杨帅的战功最大，得罪的人也最多。
　　“长生宗宗主儿子去执行的任务在事后看来，就是一项必死的任务。当时有人劝谏杨大帅不要派长生宗宗主的儿子去，但是被杨帅拒绝。事后，长生宗以此为依据，认定杨大帅是在故意杀人。”
　　陆元昊听到姬凌云这样说，下意识的开口：“这不是不讲道理吗？杨大帅的这些行为在军中不是很正常吗？”
　　姬凌云沉默片刻，而后开口道：“其实不是很正常。”
　　陆元昊：“蛤？”
　　“按照军中的潜规则，这种必死的任务，是要避开那些修行者的，如果避不开，也要避开那些名门大派的修行者，尤其是长生宗宗主儿子这样的仙二代。”姬凌云道：“大家都是这样做的，这是军中的惯例。”
　　“但是没有明文规定吧。”魏君用的是肯定句。
　　姬凌云点头：“自然没有，这种事情不会被写在规则上，可所有人都会默契的遵守，这就是潜规则。破坏潜规则的人，也注定会受到别人的报复。”
　　白倾心冷笑：“可实际上杨大帅又做错了什么？他的行为触犯哪一条大乾律法了？触犯哪一条军法了？”
　　白倾心此时有一种感同身受的愤怒。
　　杨大帅的经历虽然和她不同，但是本质上是一样的。
　　军中的潜规则是必死的任务不派修行者去执行，杨大帅没有遵守这个潜规则，所以长生宗要杀他。
　　朝廷的潜规则是长生宗的人杀人不犯法，白倾心没有遵守这个潜规则，所以直接失去了一双眼睛。
　　白倾心不服。
　　甚至，她恨。
　　魏君拍了拍白倾心的香肩，沉声道：“当一束光照进黑暗，那么这束光就是有罪的。”
　　顿了顿，魏君继续道：“当然，这是不对的，所以，打破黑暗就好了。”
　　“能打破吗？”白倾心看着魏君。
　　魏君的回答很坚定：“绝对可以，我说的。”
　　天帝不可能有错。
　　因为天帝的拳头最大。
　　所以，天帝永远代表光明和正义。
　　这个逻辑没毛病。
　　魏君的行为在外人看来也没毛病。
　　毕竟是魏君。
　　这么正能量是应该的。
　　姬凌云就很佩服：“魏大人光风霁月，是一个坦坦荡荡的真君子。”
　　魏君点了点头，这次倒是没有客气。
　　因为这次他说的是实话。
　　天帝虽然历亿万劫而成道，阅尽沧桑，看遍世情，但并不是太上忘情那一卦的。
　　相反，天帝其实一直初心未改。
　　这样的人才是真英雄。
　　世界上只有一种英雄主义——就是在看清了生活的真相之后，依旧热爱生活。
　　天帝便是这样。
　　强者从来都不是一定要冷血无情。
　　那只不过是弱者的臆想罢了。
　　真正杀人如麻的强者当然也有，但心向光明的强者永远也不会少。
　　天帝，从来都是秩序的代表。他建立的天庭，所作所为便是制定规则，然后维护规则。
　　这是天帝的道。
　　永远也不会改变。
　　也不需要改变。
　　姬凌云继续道：“杨大帅和长生宗除了有私怨之外，在公事上也有冲突。杨大帅一直旗帜鲜明的反对修真者联盟的势力进驻大乾朝堂，而长生宗便是修真者联盟的创始宗门之一。所以于公于私，长生宗和杨大帅的矛盾都是不可化解的。发展到了今日，已经是不死不休的局面了。长生宗之所以怀疑杨大帅故意坑杀长生宗宗主之子，也有这个原因。”
　　陆元昊插了一句：“确实很有可能啊。”
　　白倾心冷冷的瞥了陆元昊一眼，沉声道：“杨大帅自己的儿女在战场上战死的更多，也是杨大帅故意杀的吗？”
　　“这又不冲突。”陆元昊小声道。
　　“是不冲突，但是论迹不论心。就算杨大帅是故意的，他这样做也没什么毛病，凭什么长生宗宗主的儿子就不能做有危险的任务？”魏君的立场很鲜明。
　　他肯定站杨大帅。
　　毕竟听介绍就知道，杨大帅是正义这边的代表，肯定不会动手杀他。
　　还是长生宗这种反派Boss更合他心意，一言不合就杀人，很好，朕就喜欢这种宗门。
　　“陛下是站在长生宗这边的吧？”魏君问道。
　　这是一个显而易见的问题。
　　大乾朝廷其实是很强的，不然像杨大帅和姬帅也不会有反抗的想法。
　　可惜，臣等正欲死战，陛下却先投降了。
　　姬凌云的眼眸低垂，声音也变的淡漠：“陛下一心想长生不老，在修玄炼丹方面都需要得到国师的帮助，而且一心长生的陛下，对朝政自然也不是太上心了。”
　　“昏君，彻头彻尾的昏君。”魏君直接出口成脏的点评乾帝。
　　差点把陆元昊给吓趴下。
　　陆元昊一把抓住了魏君的胳膊，用哀求的语气对魏君道：“魏大人，慎言啊，小心祸从口出。”
　　魏君心说我要的就是祸从口出，故意道：“陆大人如果听着不顺耳，尽可以向陛下举报我说过的这些话。当着陛下的面，我也是这番说辞，改一个字就算我魏君不是男人。”
　　魏君一心盼望着陆元昊这个卧底能够给力一点，千万把小报告给我打到位。
　　但是陆元昊完全辜负了他的期望。
　　只见陆元昊慢慢放开了魏君的胳膊，自言自语道：“最近我练功练得伤了耳朵旁边的经脉，经常听不到别人在说什么，真是奇怪。”
　　不等魏君再开口，陆元昊直接选择开溜。
　　惹不起我还躲不起吗？
　　开溜的速度那叫一个迅捷。
　　下一秒，陆元昊的声音就从门外传来：“我出来晒晒太阳，我义父说晒太阳对听力有好处，你们继续聊，聊完了再叫我。”
　　魏君：“……”
　　淦！
　　他从未见过如此不敬业的卧底。
　　乾帝你个废物，到底怎么挑的卧底人选。
　　这看人的眼光也算是差到家了。
　　姬凌云不知道魏君的想法，他轻笑道：“陆大人这也算是大智若愚了，就是总把其他人都当成傻子，装傻装的太低级了。不过陆大人有一句话说的是对的，魏大人你确实要注意一下，现在的大乾，真的很容易因言获罪，祸从口出。”
　　魏君心说那可太好了。
　　我就等着那一天呢。
　　希望乾帝能够雄起一把，千万别放过我。
　　“还有件事情要麻烦魏大人，我二弟的事情，侯蹁跹应该能猜到一些，女人总是对喜欢自己的人很敏感。希望稍后魏大人去杨家拜访的时候，能够和侯蹁跹交代清楚，让她务必按照荡天的计划去做，否则后果难以预料，荡天很可能就白死了。”姬凌云拜托道。
　　这个要求魏君爽快的答应了下来。
　　“这是应该做的，大公子放心。”
　　像这种事情，只要遇到了，魏君一定帮一把。
　　他始终认为不能让好人寒心，正是因为这个世界上一直有一些“傻子”在做一些损己利人的事情，世界才能够正常的运转下去。
　　如果没有这些“傻子”，遭殃的会是整个社会。
　　所以当他们需要帮助的时候，只要你有能力，就应该义不容辞。
　　否则，就没有人会再为你负重前行了。
　　做这种事情，无需追求回报，在魏君看来只是应该的。
　　感受着魏君的诚恳，姬凌云再次感慨道：“魏大人果然和传闻中的一般无二。”
　　“大公子也没有让我失望。”魏君道。
　　姬家这一家人给他的印象都不错。
　　虽然他对姬帅没能杀死他还是耿耿于怀。
　　姬凌云和魏君客气了一下，而后重新看向了姬荡天的尸体。
　　他的眼神被悲伤充斥。
　　“魏大人，白大人，为我二弟做一次见证人吧。”
　　“见证什么？”魏君问道。
　　“荡天生前曾经问过我，他有没有资格加入铁血救国会。当时我说没有，他做这些事情的目的并不纯粹，如果没有侯蹁跹，他未必会做出如此牺牲。
　　“但魏大人刚才有句话说的对，论迹不论心。”
　　姬凌云的手抚摸在姬荡天的脸上，轻声道：“荡天，铁血救国会，欢迎你。”
　　魏君敏锐的发现，姬凌云的眼眶有些红。
　　而白倾心居然有些羡慕。
　　铁血救国会这个组织魔力这么大？
　　而且乾帝还要弄死铁血救国会的人？
　　魏君心中一动，脱口而出：“大公子，我欲重建铁血救国会——废掉乾帝，拨乱反正。人民民主，天下大同。诸位可有意共襄盛举？”
　　白倾心红唇微张。
　　姬凌云一个趔趄。
　　噗通！
　　外面的陆元昊又跪了。
　　小胖子内流满面，恨自己的听力为什么这么好？


第61章 怕死不当乾国人
　　“我欲重建铁血救国会——废掉乾帝，拨乱反正。人民民主，天下大同。诸位可有意共襄盛举？”
　　魏君的这句话在姬凌云、白倾心和陆元昊脑海中回荡。
　　三个人都懵逼了。
　　见过莽的，没见过这么莽的。
　　这种要命的话，为什么魏君能这么云淡风轻的说出来？
　　三个人感觉自己的智商都不够用了。
　　白倾心最先反应了过来，直接扑过来钻到魏君的怀里用手捂住魏君的嘴。
　　很难说她是不是故意在占魏君的便宜。
　　不过外人也没有多想。
　　毕竟一个瞎子能有什么坏心眼呢。
　　白倾心的语气是很着急的：“魏君，你别闹，这种话是要杀头的。”
　　连魏大人都不叫了，直接魏君。
　　看的出来，白倾心是真的急了。
　　姬凌云也有些慌。
　　他已经尽量高估魏君的胆量了，但是事实证明，他还是低估了魏君的胆子。
　　这种话他只敢在心里想想，绝对不敢直接说出来。
　　姬凌云苦笑道：“魏大人，这些话真的不能乱说，会要人命的。”
　　魏君其实也是在赌。
　　他在赌至诚之道会怎么回应他。
　　让魏君惊喜的是，至诚之道竟然表示可行。
　　这让魏君眼前一亮。
　　这居然不算是主动找死？
　　有门啊。
　　本来抱着试一试的态度，根本没有当真的魏君，这次开始认真了。
　　魏君拨开白倾心堵着自己嘴的柔荑，对姬凌云道：“大公子，我是认真的。”
　　作死，我真的是认真的。
　　“陛下修玄误国，天下皆知。大乾如今看似是太平盛世，其实危机四伏。”
　　具体怎么危机四伏的，其实魏君也不清楚。
　　不重要。
　　反正说大乾危机四伏就对了。
　　“值此生死关头，我辈仁人志士当挺身而出，杀昏君，诛奸邪，还大乾一个朗朗乾坤。”
　　魏君说话掷地有声。
　　身上再一次闪光。
　　差点又一次突破了。
　　陆元昊终于受不了了，直接从外面飞进来一把抱住了魏君的大腿。
　　“魏大人，饶命啊，你要作死也不能牵连我们啊。”陆元昊那叫一个难受。
　　魏君拍了拍小胖子的头，安慰道：“不要怕，陆大人，我知道其实你也有一颗正义的心。加入我们吧，我们一起联手干一番大事。”
　　当然，你要是想跑到乾帝那儿去打我的小报告，我也是很欢迎的。
　　魏君感觉天帝转世就是牛逼。
　　这辈子朕就是要随便浪，活着我就要干自己想干的事情，不让我干除非干死我。
　　真干死我的话……咦，我死了？我又活了，还是天帝了，惊不惊喜？意不意外？
　　魏君怎么想自己都简直无敌。
　　至于自己这么随心所欲的作死会不会连累到别人？
　　成为天帝之后，想提拔谁到天庭当神仙，还不就是一句话的事情？
　　连累？
　　这叫天恩浩荡好吧。
　　魏君百分之百确认那些被连累的人肯定不会怪自己的。
　　所以他毫无心理压力。
　　而陆元昊白倾心姬凌云他们三个人的心理压力就很大了。
　　面对魏君这样一个不怕死的人才，他们三个是真的无力。
　　陆元昊对魏君彻底绝望了，只能对白倾心道：“白大人，你赶紧劝劝魏大人，千万别让他再找死了。”
　　白倾心表示我就差用嘴堵住他的嘴了。
　　这个办法好像可以试一试。
　　不过白倾心想了想，还是怂了。
　　不能进展太快。
　　自己现在每天和魏君同进同出，已经是近水楼台了，不能吓到魏君。
　　魏君的资料她早已经打听清楚，童子鸡一个，没有任何的感情经历。
　　所以白倾心想和魏君慢慢来。
　　太快的话，这种童子鸡会不适应的。
　　再说她也是第一次呢。
　　很显然，白倾心对魏君做出了错误的预判。
　　她并不知道，只要她自己胆子大，十个月后她就可以放产假。
　　“魏君，上一个创建铁血救国会的人，现在还在东躲西藏，完全不敢露面，他露面就是死，你懂吗？”白倾心企图让魏君明白问题的严重性。
　　魏君高昂着头，掷地有声的说：“怕死不当乾国人。”
　　白倾心：“……”
　　要死了。
　　这个男人怎么可以这么帅？
　　讲道理姬凌云也感觉魏君很帅。
　　也就是他已经心有所属了，不然说不定都会心动。
　　但是再帅，也不能这样作死啊。
　　“魏大人，我知道你是一番好心，但是你现在最重要的事情是把卫国战争那十年的史书写好。铁血救国会已经是过去式了，就让它掩埋在历史的尘埃里吧。为了铁血救国会，已经死了太多的人，我不希望又多你一个。”
　　姬凌云说这句话的时候，语气有些悲伤。
　　因为他真的有很多老朋友，因为参加了铁血救国会，从而导致了自己死亡的命运。
　　魏君能够感受到姬凌云的悲伤。
　　所以魏君豪气道：“大公子，这其实就是薪火传承。第一代铁血救国会的战士们倒下了，第二代铁血救国会的勇士们依旧会站出来。死了我魏君一个，还会有千千万万的后来人。只要我们不放弃，终有一天，我们一定会成功的。”
　　魏君这纯粹就是在喊口号。
　　一点实际行动和组织纲领都没有。
　　但姬凌云被魏君说的居然有些心潮澎湃。
　　没办法，谁让他内心里认同魏君这番话呢。
　　不过心潮澎湃归心潮澎湃，姬凌云的智商还是在的。
　　他当年参与过铁血救国会的创建，知道铁血救国会的实力。
　　魏君这儿戏一般的重建铁血救国会是注定不会成功的。
　　他不能陪着魏君一起胡闹。
　　只能尽力规劝魏君。
　　“魏大人，现在的大乾确实有很多问题，但是朝中不乏赤胆忠心的忠臣，很多大人也在锐意变法，局势还没有坏到你说的那个地步。而且你如果真的执意要创建铁血救国会，下场只有死路一条，不可能有另一个结果，何必呢？你是状元，翰林储相，周祭酒的传人，清名天下皆知。只要不死，未来是公认的宰相种子。”
　　这是真的。
　　魏君要是不死，以魏君的名望，未来不被列入宰相候选人肯定是有黑幕。
　　但是魏君表示我对做丞相毫无兴趣。
　　我只对做曹丞相有性趣。
　　呸，说错了，我只对做天帝有兴趣。


第62章 总有刁民想害朕
　　“大公子，你说朝中现在有人在蓄意变法？”魏君抓住了重点。
　　姬凌云点头：“有识之士都能看出来，现在大乾走到了一个十字路口，急需要改变。所以真正的能臣都在想如何变法改革，魏大人还请对大家多一些信任。”
　　魏君笑了：“大公子，照我看来，这些所谓的变法改革，早晚都是要失败的。”
　　“为什么？”姬凌云问道。
　　魏君心说我是个读书人，见的变法太多了。
　　就没见过有几个成功的。
　　说的再准确一点，以当初变法者推行变法时期的总目标来说，一个成功的都没有。
　　造成这个结果的原因有很多。
　　魏君懒得和姬凌云赘述，说了姬凌云也不一定听懂，而且没有意义。
　　魏君只能说：“魏某遍观史书，各国变法，无不从流血而成。今大乾未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌。有之，请自魏君始！”
　　魏君此话一出，本就高大的形象顿时更加高大起来。
　　就连陆元昊都开始膜拜魏君。
　　姬凌云更是对魏君一揖到地，彻底服气：“魏大人高义，姬某自愧不如。”
　　“所以，加入我创建的铁血救国会吧。”魏君诚恳的邀请道。
　　我们一起去作死。
　　姬凌云：“……魏大人，抱歉，铁血救国会我还没有退出呢。”
　　当年曝光在明面上的铁血救国会成员全都死了。
　　他是唯一一个还活着的。
　　而且始终没有表态过要退出铁血救国会。
　　因为姬帅的关系，因为姬凌云曾经为了救乾帝而失去了一条胳膊的关系，也没有人不开眼的提这一茬。
　　但是这不代表世人真的忘了。
　　大家都知道，姬凌云不主动表态退出铁血救国会，就已经表明了他的态度。
　　对此，魏君完全无所谓。
　　“我新创建的铁血救国会将完全继承老一代铁血救国会的理念，而且会推陈出新，招纳四方人才。无论你们之前还有何种身份，只要你们愿意铁血救国，我的大门就向所有人敞开。”
　　魏君很大气。
　　姬凌云：“……”
　　“白大人，陆大人，现在天色已经不早了，我觉得你们应该去拜访杨家了。”
　　姬凌云不得不下逐客令。
　　不然魏君再说下去，姬凌云很担心自己万一真的被魏君说动了怎么办？
　　他自己掉脑袋倒是无所谓，但是万一牵连到魏君，姬凌云感觉自己就百死莫赎了。
　　陆元昊第一个响应了姬凌云的逐客令，拉着魏君就往外走。
　　魏君也不拒绝，只是故意大声道：“大公子，我说话算话，铁血救国会的大门永远为你敞开。”
　　魏君说话的时候，特意用上了浩然正气。
　　为的就是把这番大逆不道的话传出去，好让人赶紧给乾帝打小报告。
　　然后下一刻，魏君发现陆元昊、白倾心和姬凌云全都收回了手。
　　是的，收回了手。
　　在魏君开口的时候，他们就已经开始施展隔音结界了。
　　不约而同的。
　　魏君：“……”
　　淦！
　　这三个家伙为什么配合的这么默契。
　　而且居然预判了我的预判。
　　看到魏君惊愕的眼神，白倾心冲魏君微笑了一下。
　　“魏大人，不必担心，刚才的话不会被外人听到的。”
　　魏君：“……”
　　我担心个……粑粑。
　　很好。
　　白倾心。
　　我记住你了。
　　天道有轮回。
　　有你哭的时候。
　　魏君默默的给这三个人记在了小本本上。
　　天帝报仇，十年不晚。
　　……
　　去杨家的路上，陆元昊和白倾心生怕魏君再怂恿他们加入铁血救国会，很主动的找其他话题。
　　陆元昊道：“魏大人，白大人，你们说要是姬公子没死，未来他会娶侯蹁跹吗？”
　　白倾心淡淡道：“没有如果，我查探过，姬荡天已经死透了。”
　　魏君心说这才哪到哪啊。
　　但凡你敢捅死我，我立马给你表演一个姬荡天原地复活。
　　对于天帝来说，这些都是基本操作。
　　不过这些话不能对白倾心和陆元昊说。
　　看着陆元昊和白倾心沉浸在姬荡天伟大的爱情中，魏君一句话把他们俩拉回了现实。
　　“就算姬荡天没死，他也不会娶侯蹁跹的。”
　　“为什么？姬荡天明明很喜欢侯蹁跹。”陆元昊有不同意见。
　　魏君鄙视的看了陆元昊一眼：“幼稚，姬荡天喜欢的是偶像的妻子，和侯蹁跹有什么关系？”
　　陆元昊：“……”
　　白倾心：“……”
　　魏君淡定道：“只要姬荡天不娶侯蹁跹，侯蹁跹就永远是杨三郎的妻子。要是姬荡天娶了侯蹁跹，那就和他的偶像没有关系了。所以姬荡天肯定不会娶侯蹁跹的，这么简单的道理你们都想不明白？”
　　陆元昊和白倾心全都无言以对。
　　本来挺感人的一个爱情故事，被魏君这么一说，怎么总感觉变得龌龊了呢？
　　在三人去杨家路上的同时。
　　魏君他们活着从姬家走出来的消息，也很快传到了有心人的耳朵里。
　　丞相府。
　　上官丞相听完汇报后，略微沉吟了一下，便判断出了事情的结局，尽管他并不知道内幕，可他能够猜到，姬帅已经做出了选择。
　　“姬荡天死了，死在了姬帅手中。”上官丞相笃定道。
　　听到父亲的判断，上官星风没有怀疑。
　　他知道自己距离父亲的段位还是有很大距离的，尽管他看不懂，但父亲说的一般都是对的。
　　“父亲，既然魏君活着从姬家走出来了，我想向父亲借几个人。”上官星风道。
　　“做什么？”上官丞相问道。
　　上官星风没有隐瞒上官丞相，坦然道：“派人去刺杀魏君。”
　　上官丞相看了上官星风一眼，嘴角出现了一抹笑意。
　　“你判断魏君会遭到刺杀？”
　　“早晚的事情。”上官星风道：“一旦魏君从杨家那里真的查出什么秘密，肯定有人会铤而走险的杀他。最好的办法就是先下手为强，先派人刺杀魏君一次，激怒朝野上下的正义人士，也打消那些想刺杀他的人的想法。是我把魏君推入这个火坑的，父亲，我一定要保护他的生命安全，请父亲帮我。”
　　刚刚来到杨家门前的魏君突然打了一个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，魏君自语道：“奇怪，总感觉有刁民想害朕。”


第63章 将最后一颗子弹留给自己
　　魏君的不祥预感并没有让白倾心和陆元昊有太多的反应。
　　陆元昊道：“魏大人，你可以自信点，确实有很多人想要你的命。不过朕这个字不能随便用，下次在人前注意点。”
　　和魏君相处了一天，陆元昊感觉自己的胆子变大了很多。
　　从前要是听到有人敢自称“朕”，他估计当场就腿软了。
　　现在得听到有人造反他才腿软。
　　这是一个巨大的进步。
　　对于这点，魏君有话说：“朕本来就是我的意思，天下人人可用。”
　　陆元昊：“……”
　　算了，他读书多，我说不过他。
　　他相信魏君也不是个傻子，在人前应该还是知道避讳的。
　　就在这个时候，杨家的大门从里面打开了。
　　一个胡子花白的老人从里面走了出来。
　　“可是魏大人、白大人、陆大人当面？”
　　魏君点了点头：“我是魏君，敢问老先生名讳。”
　　“老奴是杨家的总管，有幸得老帅赐名莲亭，您称呼我老杨就行。”杨总管道。
　　魏君听到杨总管的大名，顿时就震惊了。
　　“东方菇凉在吗？”
　　“东方菇凉是谁？”杨总管没懂魏君的梗。
　　魏君叹了口气。
　　“没事，杨总管您有个好名字。”
　　杨总管：“……”
　　总感觉魏君不是这个意思。
　　不过他也没有多问。
　　“魏大人，里面请，老夫人已经在客厅等着你们了。”
　　听到杨总管说“老夫人”，白倾心和陆元昊的脸色都瞬间郑重了很多。
　　魏君也想到了自己看过的关于杨家的资料。
　　杨老夫人是杨大帅的母亲。
　　在杨大帅故去之后，杨老夫人一力支撑起了杨家的门楣。
　　杨家的男人几乎全部战死沙场，留下的全都是女儿或者媳妇。
　　杨老夫人就是她们的领头羊。
　　这样的一家人，想要在偌大的京城立足，谈何容易？
　　但杨老夫人没有卖惨，没有喊冤，默默的用行动扛起了杨家。
　　杨家确实在日渐没落，但是如果没有杨老夫人，杨家只会更惨。
　　这些年杨老夫人拒绝了很多杨大帅昔日袍泽的资助，为的便是不想连累他们。
　　风光的时候，杨老夫人没有盛气凌人。落魄的时候，杨老夫人也没有自甘堕落。
　　这样的老夫人，当然值得别人尊敬。
　　见到满头银发的杨老夫人之后，魏君三人向杨老夫人行了一个晚辈礼。
　　杨老夫人坐在主位上，亲自起身扶起了魏君，仔细打量了一下，然后拍着魏君的手感慨道：“魏大人，你长的可真俊。”
　　魏君没有脸红。
　　毕竟被人夸习惯了。
　　“老夫人真爱说实话。”魏君开了个玩笑。
　　杨老夫人哈哈大笑了起来，笑声十分爽朗。
　　听的出来，身体也还算康健。
　　这让魏君他们都有些高兴。
　　老夫人安排魏君三人落座，然后对魏君点头致谢：“街上发生的事情，蹁跹都已经和我说了，老身这儿谢过魏大人、陆大人和白大人对蹁跹的维护。”
　　“路见不平，拔刀相助，应该的，老夫人不必言谢。”魏君道。
　　互相客气了一番，魏君把姬荡天已经死了的消息告诉了杨老夫人。
　　他以为杨老夫人会震惊，或者喜悦。
　　但是并没有。
　　杨老夫人只是沉默了一下，然后叹了一口气。
　　“这又是何必呢？何至于此？”
　　魏君沉声道：“姬帅说，此例不可开。”
　　“长空有心了。”杨老夫人摇头道：“我拿蹁跹当孙女养，自然也很疼蹁跹。但这件事情肯定有内幕吧，长空的儿子，不可能孟浪到这种地步的。”
　　“您和姬帅很熟？”魏君诧异道。
　　杨老夫人的目光中闪过了回忆：“长空之前是跟着我儿的，经常来我家蹭饭。我给他做过饭，缝过衣裳，连他妻子都是我帮他介绍的。这些年杨家虽然每况愈下，但还是能勉力支撑，外界都以为是蹁跹用她娘家的资产在帮我填补开支，可实际上，更多的还是长空在暗中帮忙。”
　　魏君听的出来，杨老夫人是把姬帅当儿子看的。
　　这种感情直到现在也没有多少变质。
　　他略微有些动容。
　　杨大帅和姬帅的感情在他心目中有了重新的定义。
　　大乾的局面，远比他表面上看到的更加错综复杂。
　　“为了杨家，长空已经做了很多了。现在又亲手杀了一个儿子，老婆子我还不起这个情啊。”杨老夫人的语气有些哀伤。
　　“奶奶，我相信姬帅他没有想过让您还这个情分，姬公子也一定是心甘情愿的。”
　　屏风后面走出一个人，握住了杨老夫人的手。
　　正是姬荡天偶像的妻子——侯蹁跹。
　　魏君他们和侯蹁跹见礼。
　　侯蹁跹还礼。
　　然后问道：“姬公子……他死的痛苦吗？”
　　“姬帅亲自动的手，速度很快，应该察觉不到痛苦。”魏君道。
　　“那就好。”侯蹁跹心中有了些许安慰。
　　“杨夫人……”
　　“叫他侯姑娘吧。”杨老夫人打断了魏君的话：“蹁跹想改嫁的话，随时都可以，别称呼她为杨夫人了。”
　　魏君从善如流：“侯姑娘知道姬荡天的心思？”
　　侯蹁跹略微犹豫了一下，还是点了点头，然后补充道：“我能猜到一些，从前和姬二公子‘偶遇’过几次。而且奶奶和我说过姬帅的为人，我也相信姬公子没有蠢到来调戏我的地步。”
　　都是聪明人啊。
　　姬凌云猜的是对的。
　　女人总是对喜欢自己的男人十分敏感，因为这种事情是藏不住的。
　　所以之前不仅仅是姬荡天在演戏，侯蹁跹也在表演。
　　魏君想到这里，感慨万千。
　　这个世界为什么像自己这样的老实人这么少呢？
　　一个个都演技太好了。
　　尽管内心吐槽，魏君还是没有忘记姬凌云的托付。
　　魏君把事情的真相和侯蹁跹包括杨老夫人说了一下，然后叮嘱两人务必要按照姬荡天计划好的剧本走，否则姬荡天就真的白死了。
　　侯蹁跹和杨老夫人在听完了事情的真相之后，都有些震动。
　　她们能够猜到今天发生的事情背后一定有隐情，但两人完全没有想到隐情竟然是这样。
　　杨老妇人更是十分可惜：“蹁跹，这是一份好姻缘啊。你本来对三郎也无情意，如果能够和荡天这孩子在一起，一定会幸福的。”
　　“侯姑娘和杨三郎没有情意？”白倾心问了一句。
　　侯蹁跹坦然道：“父母之命，媒妁之言，我与三郎生前只见过一面，何来的情意？”
　　从这句话就可以看出来，杨三郎没有魏君的颜值。
　　不然一见钟情也是分分钟的事情。
　　“那杨家主动退婚，侯姑娘为什么不退？”陆元昊好奇问道。
　　侯蹁跹的声音很平静：“三郎抱着必死之心去征战沙场，我手无缚鸡之力，不能为国效力，至少也不能拖战士的后腿。若天下士兵国难当头之际挺身而出，而女子都要和这些人退婚，那他们还有何战斗的意义？我当时想的是他活着回来，我和他尽量能相处一段时间，如果双方性格不合，再退掉婚约。”
　　“既然如此，杨三郎战死后，姑娘为何还执意要嫁入杨家？”白倾心问道。
　　侯蹁跹抿了抿鲜红的嘴唇，继续道：“最开始我是想退婚的，但后来杨家出事了，我就改变了主意。大帅和三郎战死沙场，本是光宗耀祖之事。杨家一门忠烈，却不能安享荣华，反而被人打压。我虽只是一介女流，却也不愿在这种时候落井下石。而且，我总觉得不能这样，如果连杨家这样的忠烈之家都没有人在他们落难的时候伸出援手，那这个世界就太凉薄了，他们的牺牲也太不值了。我读书不多，也没什么本事，只能做到这一步，让三位大人见笑了。”
　　白倾心和陆元昊并没有笑。
　　魏君看着侯蹁跹素净的容颜，缓缓道：“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪；为自由开道者，不可令其困厄于荆棘。侯姑娘说自己读书不多，但已经比这世上大多数读书人更值得尊敬了。”
　　侯蹁跹和魏君对视了一眼，感受到了魏君话语中的真诚，俏脸一红，低声道：“魏大人文采真好。”
　　听到侯蹁跹称赞自己，魏君也老脸一红，轻咳了一声：“这是家师周祭酒说过的话。”
　　当文抄公他倒是没有什么心理压力。
　　但是侯蹁跹毕竟是姬荡天偶像的妻子。
　　姬荡天尸骨未寒呢，魏君生怕侯蹁跹会因为自己文采风流喜欢上自己。
　　那样姬荡天也太惨了。
　　魏君毕竟不是什么带恶人。
　　所以还是继续尊师重道吧。
　　至于魏君为什么会这么自信？
　　废话，你是天帝转世你也自信。
　　而且长成魏君这样，想不自信都很难，这点估计也只有起点的读者老爷们才能有共鸣了。
　　在女人缘这方面，魏君前世就特别好，长得帅的男孩运气一定不会太差，魏君有丰富的经验。
　　所以他这辈子决定做一个好人。
　　至少得先让姬荡天尸骨已寒，再说其他的事情。
　　听到魏君说这是周芬芳的话，侯蹁跹倒是也没有多想，只是赞叹道：“不愧是祭酒大人。”
　　魏君快速转移了话题：“老夫人，侯姑娘，关于大帅未死这件事情，你们也一定要当做不知情。这虽然是一件好事，但是也可能给杨家带来灭顶之灾。”
　　杨老夫人摇了摇头，语气有些哀伤：“我儿必然已经死了。”
　　魏君他们齐齐看向杨老夫人。
　　杨老夫人的语气十分笃定：“当初他是被西大陆的人和妖族大军包围的，当时为了杀陛下，两方精锐尽出，我儿必然不可能逃出生天。如果还活着，就只有一种可能。”
　　陆元昊脱口而出：“投降。”
　　白倾心直接道：“杨大帅绝不可能投降。”
　　杨老夫人点了点头：“我也相信，我儿绝不可能投降，他只会以死报国。”
　　魏君沉吟了一下，缓缓道：“老夫人，我说万一，万一当年杨大帅战到力竭，被敌人俘虏了呢？这在战场上是有可能发生的吧。”
　　“是有可能发生。”杨老夫人同意魏君的这个观点：“但是不可能在我儿身上发生。”
　　“老夫人能为我解惑吗？”
　　杨老夫人肃然道：“我儿，包括长空他们，都有自尽殉国的手段。西大陆传说有真神降世，能奴役人的思想。妖族亦有夺魄之法，将人炼制为妖仆。所以卫国战争期间，凡是统兵大将，都修炼有自尽之法。他们的最后一击，全都是留给自己的。”
　　魏君听的肃然起敬。
　　把最后一颗子弹留给自己。
　　上辈子，他在历史书上见过这样的人。
　　那也是一群有信仰的人。
　　神州陆沉的时候，他们也曾经挺身而出，浴血奋战，将最后一颗子弹留给自己，将鲜血洒遍中华大地。
　　这样的人，便是一个民族的脊梁。
　　“杨帅千古。”魏君郑重道：“是魏某孟浪了。”
　　“魏大人客气了，你还年轻，没有经历过那个年代，也和我儿没有过接触。老婆子多嘴问一句，长空可有说过我儿是否还活着？”
　　魏君回忆了一下。
　　好像真的没有说过。
　　姬帅只说过，哪怕是杨大帅真的死了，也要让人以为他还活着。
　　白倾心和陆元昊也想到了这点。
　　看来姬帅从来没有相信过杨大帅还活着的这件事情。
　　三人没有回答，本身就已经是回答了。
　　杨老夫人从三人的反应中得到了答案，有些失望，又有些高兴。
　　失望是因为自己的儿子真的死了。
　　高兴是因为自己终究是养出了一个顶天立地的卫国英雄，而不是一个苟且偷生的投降元帅。
　　“杨三郎呢？”白倾心问道。
　　“他爹都战死了，以三郎的实力，逃出来的希望更小。”杨老夫人叹了一口气。
　　白倾心的神色一凛：“不对。”
　　魏君点了点头：“是有点不对。”
　　三人小队的另外一个成员陆元昊下意识的点了点头：“很不对……不过到底哪里不对？”
　　他只是觉得如果不说不对会显得自己很蠢。
　　但他真没感觉出来哪里不对啊。
　　魏君眯了眯眼睛，淡淡地问道：“如果杨大帅和杨三郎真的死了，叶三娘也不是姬荡天杀的。那么，叶三娘是怎么死的？”


第64章 正经人也写日记
　　魏君的这个问题落在众人耳边，如同一石激起千层浪。
　　除了早已经意识到这个问题所在的白倾心，其他人全都变色了。
　　陆元昊更是下意识的拍了一下自己的大腿。
　　“对啊，那是谁杀死的叶三娘？”
　　侯蹁跹问道：“不是姬二公子？”
　　白倾心摇头：“如果是他的话，大公子不会瞒着我们。而且以姬二公子的实力，也做不到瞬杀叶三娘。”
　　那么问题就来了。
　　到底是谁干的？
　　杀死叶三娘的人，是知道叶三娘的真实身份，特意为侯蹁跹出头，还是想嫁祸给姬荡天？
　　这个人对杨家是善意还是恶意？
　　他到底是想杀叶三娘还是想杀侯蹁跹的丫鬟？
　　太多的未解之谜。
　　让人有些不寒而栗。
　　陆元昊打了一个冷颤：“外面的世界也太复杂了。”
　　京城套路深，他想回农村。
　　啊，不对，他想回皇宫。
　　魏君看了白倾心一眼，道：“这件事情如果想弄清楚的话，恐怕非白大人不可。”
　　白倾心倒是有信心自己能查清楚。
　　不过她不感兴趣。
　　“叶三娘不是什么好东西，无论是谁杀死的她，都算是替天行道。但是如果我查清楚了是谁下的手，此人反而会因为违反大乾律被抓起来，还是算了。”白倾心道。
　　毕竟杀人的时候，叶三娘是以侯蹁跹的丫鬟身份死的。
　　而且在大乾京城中，不是所有人都拥有执法权的。
　　哪怕杀的是叶三娘。
　　如果一个国家人人都可以行侠仗义的话，那这个国家距离灭亡就不远了。
　　所以白倾心如果真的查出真正杀死叶三娘的人，但凡对方没有杀人豁免权，还真的要受到大乾律法的审判。
　　白倾心这样说，让魏君有些诧异。
　　“我以为白大人会对追求真相特别感兴趣。”
　　“从前的我确实如此，现在已经变了。”
　　“变了？”
　　“嗯，我找到了更加值得追求的东西。”
　　那就是你，魏郎。
　　当然，白倾心脸皮薄，这些话只能藏在心里。
　　魏君也不是很在意。
　　如果他知道白倾心把她比作东西，他一定把白倾心调教成绒布球。
　　让她知道天帝真的不是个东西。
　　“如果动手杀死叶三娘的人不是杨大帅，也不是杨三郎，那就有意思了。”魏君道。
　　杨老夫人看了魏君一眼，问道：“魏大人似乎话里有话？”
　　魏君点头：“姬荡天以牺牲自己为代价，看似是为了保护侯姑娘，其实也在保护杨家的安全。侯姑娘毅然决然的嫁进杨家，是因为不想看杨家这样的忠义之家陷入困境而无人援手。姬帅如果不是为了杨家的安危，也不可能对自己的儿子痛下杀手。
　　这天下既然有姬荡天、侯姑娘、姬帅这样的人存在，自然也有其他想要照顾杨家的人。
　　“我算是看出来了，这大乾上下，看似万马齐喑，其实真正有良心的仁人志士完全不在少数。”
　　京城四大纨绔有两个都是爱国人士，另外两个目前也存疑，说不定比上官星风和姬荡天更爱国。
　　这谁受得了？
　　“大乾当初为什么能打赢卫国战争，我现在已经知道原因了。我好奇的是，这么多爱国人士，而且都不是常人，每个人都拥有非凡的才华和手段，那为什么大乾给人的感觉还是日暮西山呢？”魏君好奇道。
　　他一路走来，遇到的人不在少数。
　　几乎每个人都给他留下了深刻的印象。
　　上官星风，丞相之子，披着一张纨绔的皮，实际上却是一个有点抖M的资深爱国人士。
　　周芬芳，虽然口吐芬芳，但是一看就能看出来，妥妥的正派大佬。
　　明珠公主，被周芬芳评价为过于杀伐决断的狠人，可魏君也没感觉明珠公主是个反派，她的所作所为对得起她的身份。
　　二皇子，和明珠公主比起来有点小蠢，可本质上还是个好人，和魏君没有任何交情，依旧愿意帮魏君。
　　姬荡天，比上官星风隐藏的更深的纨绔，直接用自己的命来设局，虽然看似是为了一个女人，但其达成的目的却是保护杨家的平安。
　　姬帅，传闻中的铁杆帝党，同时还和国师私交甚好，可真正接触下来，明显就是一个枭雄，说能臣也未尝不可。私心虽有，可他无愧于他的身份和国家。
　　赵芸、姬凌云、侯蹁跹、杨老夫人、杨大帅、杨三郎……
　　魏君整个回忆了一下，这些人几乎全都是好人。
　　道德水准好像都比他高。
　　这样一群位高权重的人联合在一起，大乾朝廷给人的感觉居然还是好人混不下去，英雄不得善终。
　　不得不说，这是一个令人沉思的问题。
　　杨老夫人回答了魏君这个问题：“魏大人，物以类聚，人以群分。你本人是一个光风霁月视死如归的真君子，认识的人自然也多是和你秉性相符的人。”
　　魏君：“……”
　　老夫人你误会了。
　　我真不是真君子。
　　我就是单纯的想死而已。
　　不过我遇到的全都是这种人倒是没错。
　　白倾心也觉得魏君的遭遇很正常：“魏大人，其实你一共也没见过多少人，京城单单官员就数千，你才认识几个？”
　　魏君：“你这样反驳，我无言以对。”
　　确实，他也不认识几个人。
　　“而且说句大不敬的话，做臣子的，就算是再英明又能如何？臣子终究只是臣子，他们的态度起不了决定性的作用。”白倾心幽幽道。
　　和魏君厮混在一起，虽然时间不长，但是白倾心的胆子显然也比以前大了。
　　当然，这也是因为她的实力变强了。
　　融合了黑暗人格之后，白倾心现在已经有把握能够在国师面前保住性命了。
　　实力带来胆气。
　　不过这句话也并不是绝对准确。
　　因为实力不比白倾心差的陆元昊现在就很怂。
　　“白大人慎言，我觉得这种事情不能怪陛下，陛下只是一心想要长生而已。真要怪，那也是那些修行者的问题，陛下也是受了妖人的蒙蔽。”陆元昊努力为乾帝洗地。
　　毕竟监察司是特务机构，直属乾帝负责。
　　他名义上也是乾帝的心腹。
　　自然不能任由别人说乾帝的坏话。
　　魏君有些明白了原因：“修行者的实力很强？”
　　杨老夫人给予了肯定的回答：“很强，非常强，单对单的话，如果大乾朝廷能够拧成一股绳，倒是谁也不怕。但是一旦修真者联盟联合起来，大乾便不是对手。而且，当年卫国战争历经十年，大乾的底蕴被消耗太多了。”
　　“当初不是修行者也参战了吗？”魏君问道。
　　“是参战了，但是真正危险的任务，大部分还是朝廷派人去做的。除了我儿麾下，谁也不敢真正指使那些修行者去送死。时间一长，此消彼长，大乾的实力被消耗，修真者联盟的实力自然就胜过了大乾。”杨老夫人道。
　　杨家和修真者联盟是死仇，有些话其他人不好说，她却是没有什么忌讳。
　　魏君微微皱眉。
　　伴随着杨老夫人的话，魏君关于天帝的一部分记忆被解封了。
　　在天帝的记忆里，他登顶万界之后，曾经发布过一条命令：
　　仙凡有别，非必要情况，互不干涉！
　　至于什么是非必要情况，天帝说了算。
　　很显然，关于这个世界的情况，天帝是没有下过指示的。
　　也就是说，这个世界的修真者正在违背天帝的命令。
　　对此，魏君很不高兴。
　　看来本天帝要出手镇压叛乱了。
　　希望这群叛党能给力一点，到时候把本天帝杀了就最好了。
　　“兵对兵，将对将，针对修行者，西大陆联军和妖族应该也有专门的猎杀吧？”魏君问道。
　　这是一个很简单的逻辑问题。
　　这种高端战力，总不能任由他们卧榻在侧？
　　而且当初的卫国战争是灭国之战，覆巢之下，焉有完卵。
　　西大陆有自己的修炼体系，妖族更加不用多说。
　　谁都不需要仙门多分一杯羹。
　　杨老夫人的回答也印证了魏君的猜测：“当然有，修行者被针对的其实比军队更厉害，杀死一个修行者对于妖族和西大陆的那些超凡者来说是巨大的滋补，杀凡人反而会平添因果孽障，所以修真者联盟不得不参战。不过修行者对对方的杀伤力也大，为了利益最大化，军方把修行者保护的很好。”
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”魏君评价道。
　　杨老夫人叹了一口气：“当初是灭国之战，在亡国灭种的时候，大家只想着战斗，没有多想战后的事情。”
　　魏君有些感慨。
　　大乾这群人志向是好的，能力也有，就是操作手段差了点。
　　不过自古以来，英雄好像都是这样。
　　面对危险，有人冲在第一线，有人跟在后面捡便宜。
　　冲在第一线的人，死亡的风险最大。
　　而跟在后面捡便宜的人，往往能够飞黄腾达。
　　但是如果一个国家只有想捡便宜的人，没有愿意冲在第一线的人，那这个国家就真的危险了。
　　所以现实才往往令人感慨。
　　魏君也算是理清了大乾朝廷为什么给他的感觉是暮气沉沉而他见到的这些人又全都一片红心向太阳的原因。
　　拳头大才是硬道理。
　　大乾朝廷这群人就算再爱国，架不住拳头没有修真者联盟大。
　　在绝对的力量面前，一切的算计都是纸老虎。
　　实力不如对方，那就只能低头。
　　而用屁股也能想到，大乾朝廷和修真者联盟的利益肯定不一致。
　　朝廷是要服务于百姓的，至少表面上是要服务于百姓的。百姓过的好了，朝廷的统治才能够长治久安。
　　而修真者联盟是为了培养修行者，是为了长生不死，为了破空飞升。
　　目标都不一致，当然也尿不到一个壶里去。
　　所以双方必然会产生冲突。
　　而谁的拳头更大，谁就会占据上风。
　　朝廷这帮人有心杀贼，可是无力回天，也只能徒呼奈何，把自己伪装起来，以待日后。
　　整个背景线魏君捋顺了，发现没毛病。
　　他也很快给现在大乾朝廷的局面想出了一个解决的办法——只要把他弄死，大乾的问题分分钟就能够解决。
　　可惜，他还好好的活着。
　　这是大乾的不幸。
　　也是他本人的不幸。
　　呜呼哀哉。
　　“情况我大概了解了。”魏君点了点头：“言归正传吧，老夫人，我们今天来杨家，就是想调查当初卫国战争的真相。杨大帅当初节制六军，应该掌握很多内幕。方便的话，希望老夫人能够如实相告。”
　　顿了顿，魏君还是提醒了一下：“老夫人，这件事情可能会给你们带来危险。”
　　杨老夫人笑了起来：“魏大人多虑了，杨家一直都有危险，这份危险不是你们给杨家带来的。相反，杨家可能会给你们带来危险。”
　　魏君正色道：“魏某自从决定做卫国战争的执笔者起，就已经有了必死的觉悟，老夫人不必为此多虑，有死而已。”
　　“好孩子。”
　　杨老夫人赞许的点了点头。
　　她养出来的孩子也都这样视死如归，从魏君身上，她感受到了熟悉的气息。
　　这样的人，值得信任和托付。
　　所以杨老夫人决定告诉魏君一些真相。
　　“我儿生前有写日记的习惯。”
　　日记，古已有之，并非现代名词，意思都是一样的，就是记录一个人的见闻和心情。
　　正经人也写日记。
　　杨大帅就是一个正经人。
　　听到杨老夫人说杨大帅有写日记的习惯，魏君三人都重视了起来。
　　“老夫人，杨大帅的日记还在吗？”魏君问道。
　　“还有一半。”杨老夫人道。
　　“一半？”
　　“对，另外一半遗失掉了，仅有的这一半，这些年也让很多人寝食难安。为了这半本日记，杨家这几年没少招来杀手和神偷。”杨老夫人摇了摇头：“有些人不想让这半本日记现世，魏大人，你如果看了这半本日记，走出杨家的大门就有可能会遭到刺杀，你还要看吗？”
　　魏君腾的一下子就站了起来。
　　“老夫人，请务必把这半本日记交给我。”
　　又发现一个找死的捷径。
　　魏君发现长得帅的男孩子果然运气不会太差。
　　感谢杨大帅有写日记的习惯。
　　让刺杀来的更猛烈些吧。


第65章 写日记的果然不是正经人
　　魏君急着找死，很是迫不及待。
　　而白倾心旁观者清，抓住了刚才杨老夫人话中的重点：“老夫人，您刚才说这几年没少有神偷和杀手来光顾杨家？”
　　杨老夫人点头。
　　白倾心皱眉：“京城有监天镜镇压，宵小之辈应该无处现形才对，这些人最后可有伏诛？”
　　杨老夫人的话中大有深意：“监天镜虽然厉害，也毕竟要人操控啊。”
　　这下所有人都反应了过来。
　　魏君直接道：“是陛下那个昏君？”
　　陆元昊：“……”
　　算了，随他吧。
　　反正我耳朵有毛病，最近总是听不见别人说什么。
　　杨老夫人和侯蹁跹是第一次和魏君接触，也被魏君唬的不轻。
　　杨老夫人赶紧道：“应该不是陛下，陛下现在一心长生，对于这些身外之物兴趣不大，而且日记上记载的东西对陛下来说也没有威胁。”
　　“那对谁来说有威胁？”魏君问道。
　　杨老夫人犹豫了一下，还是没有回答这个问题。
　　“魏大人如果执意要看那本日记的话，还是自己去寻找答案吧。”杨老夫人道。
　　魏君想了想，只是看日记的话，未必能够引来太大的危险。
　　杨大帅的日记一看就是很致命的东西，如果能够将它掌握在手里，想来刺杀一定会源源不断的。
　　哪怕平日里有陆元昊这个隐藏的超级高手保护，但是陆元昊晚上也是要回皇宫睡觉的。
　　那到时候杀手想来杀自己岂不是很方便？
　　为了给杀手创造杀死自己的理由和便利条件，魏君也是操碎了心。
　　魏君主动问道：“老夫人，是不是这半本日记一直在杨家手里，杨家就会一直被人针对？”
　　杨老夫人点了点头：“是这样，这些年我们家睡的好觉不多。”
　　杨老夫人的语气有些唏嘘。
　　“那如果我带走这半本日记的话，杨家会因为失去倚仗导致灭门之灾吗？”魏君问道。
　　如果会的话，他就不拿了。
　　不过如果不会，那魏君觉得这半本日记还是他拿走比较好。
　　正好给杨家去除危险。
　　魏君的这句话，让其他人心中一惊。
　　杨老夫人看着魏君认真的脸庞，脸上难掩惊讶：“如果没有这半本日记，杨家会少很多麻烦。纵然国师怀疑我儿未死，在长空出面之后，应该也不会在明面上针对杨家了。不过魏大人你真的想拿走这半本日记？你听我一句劝，这是麻烦之源，里面水很深，你把握不住的。”
　　魏君心说我要的就是把握不住。
　　吸取嘎子的教训，坚决不犯嘎子犯过的错误。
　　“老夫人放心，我自有把握。”
　　魏君也不说自己有什么把握。
　　不重要。
　　天帝不需要有计划。
　　等朕死了，直接开无双就行，需要什么计划？
　　大乾朝廷这群人一个个都挺有计划的，结果面对长生宗这批修行者，还不是要伏低做小。
　　拳头才是硬道理。
　　魏君很会抓重点。
　　魏君的自信感染了杨老夫人。
　　但是没有感染白倾心。
　　白倾心一把抓住了魏君的手，神情有些复杂。
　　“魏君，你为什么总是这样呢？”
　　魏君：“？？？”
　　我怎么了？
　　“你总是把危险留给自己，把安全留给别人，你难道就不想想，万一你真的死了怎么办？你还这么年轻，你还……没有娶妻生子啊。”
　　白倾心最后一句话把她的真正目的暴露了。
　　不过魏君没听出来。
　　他只是洒脱的一笑：“白大人不用为我担心，人固有一死，或重于圣山，或轻于鸿毛。我不怕死，只怕自己活得像一具行尸走肉。”
　　周围人齐齐动容。
　　白倾心越看魏君就越像从前的自己。
　　她的保护欲被最大程度的激发了起来。
　　既然魏君坚持，她也不想在人前落了魏君的面子。
　　不过白倾心下定决心，今天回去之后，她就要搬家。
　　搬到魏君隔壁。
　　魏郎，虽然你视死如归，但是我一定会保护好你的。
　　日日夜夜，绝不让外人伤你一根汗毛。
　　白倾心下定了决心。
　　魏君并不知道白倾心正打这么歹毒的主意，如果知道……那他现在也打不过白倾心。
　　这是一个悲伤的故事。
　　……
　　一刻钟后。
　　魏君拿到了杨大帅的日记。
　　如杨老夫人所言，只有半本了。
　　前半本。
　　魏君看了一下，是被人为撕裂的。
　　“老夫人，方便告诉我后面半本日记在哪吗？”
　　杨老夫人摇头：“我们也不清楚，整理我儿遗物的时候，就已经只有这半本日记了。尽管如此，上面也记载了很多流传出去会致人死地的内容。”
　　“有关于卫国战争的线索吗？”
　　“有。”杨老夫人给了肯定的回答。
　　很好。
　　这就在他的职责范围之内了。
　　无论魏君怎么处置这半本日记，都合情合理。
　　魏君选择将杨大帅的半本日记先据为己有。
　　然后魏君拜托了杨老夫人一件事。
　　“老夫人，请务必将这半本日记在我手中的消息传出去，让该知道的人都知道，我猜您府上肯定有不少耳目。”魏君道。
　　这是很容易就能想通的事情。
　　杨老夫人有些感动：“魏大人，你不必为杨家做到这一步的，我们受不起。”
　　魏君：“……”
　　嗨，你这话说的我都不好意思了。
　　我能说什么？
　　魏君只能说：“老夫人客气了，杨家为这个国家付出的已经太多了，而得到的又太少了。我只不过是做了一个乾国人应该做的事情，相比于杨家做出的牺牲，我还差得远。”
　　杨老夫人握着魏君的手，感动的眼眶都红了。
　　“看到有魏大人这样的年轻才俊，我儿和三郎大郎他们的牺牲就是有价值的。”
　　杨家确实遭受了很多不公平的待遇。
　　但其实也一直有很多人在默默的帮助杨家。
　　所以杨老夫人面临杨家如此巨变，依旧能够保持一颗感恩的心，没有怨天尤人。
　　因为她知道世界没有那么黑暗。
　　正如同杨大帅为了整个大乾可以牺牲自己，为了杨家，也有很多人在默默的牺牲。
　　薪火相传，这便是一个国家的希望所在。
　　“魏大人，你们先在这里看一下我儿的日记，我去吩咐厨房准备饭菜，今天务必要在杨家吃饭，否则老身我会过意不去的。”杨老夫人道。
　　魏君点了点头，没有客气。
　　他也想让这半本日记落到自己手中的消息在外界发酵发酵。
　　给那些想杀自己的人留出来足够的准备时间。
　　请千万要给力一点。
　　杨老夫人走后，魏君开始看杨大帅的日记。
　　第一篇日记：
　　打麻将！
　　别问古代为什么会有麻将，麻将本来就是古代发明的，在明朝开始盛行。
　　也别问为什么异界会有麻将，如有雷同，纯属巧合。
　　在大乾，打麻将确实是一个很流行的娱乐活动。
　　国子监的学生们也有很多人喜欢打麻将。
　　看到杨大帅也喜欢打麻将，陆元昊露出了笑脸：“杨大帅和我的爱好一样。”
　　魏君：“这很值得骄傲吗？”
　　陆元昊挺了挺胸，傲然道：“当然，我喜欢打麻将，杨大帅也喜欢打麻将，这说明我和杨大帅是一个层次的人，我=杨大帅。杨大帅后来能取得那么大的成就，说明我以后也能够和杨大帅一样，成为一个顶天立地的大人物。”
　　魏君：“你这个推理……简直无懈可击，毫无槽点。”
　　魏君感觉自己无法破解。
　　因为到处都是破绽，也就等于没有破绽。
　　白倾心：“……”
　　她懒得理陆元昊。
　　还是魏郎好看。
　　连表示无语的样子都那么好看。
　　越看越想为他生猴子。
　　我和魏郎的孩子，取什么名字好呢？
　　魏郎是喜欢男孩还是女孩？
　　魏君不知道白倾心已经考虑到和他一起生孩子的问题了。
　　他把注意力重新放到杨大帅的日记上。
　　第二篇日记：
　　打麻将，麻将真好玩。
　　魏君：“……”
　　这不是他想象中的杨大帅。
　　翻页。
　　第三篇日记：
　　今天天气真好，适合打麻将。
　　第四篇日记：
　　今天天气不好，无心学习，继续打麻将。
　　第五篇日记：
　　母亲说的对，我是杨家人，怎么能玩物丧志？杨守业啊杨守业，你不能再自甘堕落了。先前制定的学习计划你都忘了吗？
　　子曰：“吾日三省吾身。”……不能再这样下去了！
　　第六篇日记：
　　打麻将。
　　第七篇日记：
　　打麻将！
　　“噗嗤。”
　　陆元昊直接笑出声来。
　　然后骄傲的说：“杨大帅还不如我呢，我当年虽然也痴迷打麻将，但我只打了四天就不打了。”
　　“你怎么忍住后来不打的？”白倾心问了一句，转移自己的注意力。
　　她生怕自己也笑出来。
　　毕竟她是一个瞎子，瞎子怎么能知道杨大帅笔记本上写了什么呢？
　　所以得拿陆元昊转移一下话题，同时提醒自己是受过专业训练的人，绝对不能笑。
　　陆元昊傲然回答白倾心的问题：“后来义父和我几个哥哥去出任务了，没人陪我打麻将了。”
　　白倾心：“……”
　　魏君：“……”
　　这个回答的槽点就且不说了。
　　你骄傲个什么劲？
　　陆元昊确实很骄傲。
　　“我比杨大帅强，难道不值得骄傲吗？”
　　魏君直接翻开了杨大帅的下一页日记。
　　这一页的内容对陆元昊造成了暴击。
　　陆元昊面色涨红，下意识的趔趄了一下，大声道：“杨大帅怎么能这样呢？他怎么能这样呢？”
　　魏君看了陆元昊一眼，嘴角勾起了一抹轻微的弧度。
　　杨大帅的这篇日记是这样写的：
　　我发现了一个比打麻将更好玩的事情——长空带我去了一趟红袖招，红袖招的小姐姐实在是太妙了，妙不可言。
　　红袖招，和妙音坊一个属性。
　　不过妙音坊是犹抱琵琶半遮面，表面上妙音坊里的姑娘都是卖艺不卖身的。
　　红袖招比妙音坊坦荡一些，红袖招里的姑娘既卖艺也卖身。
　　一般喜欢装逼的人会去妙音坊，企图通过才华打动妙音坊的姑娘，成为她们的入幕之宾。
　　而有钱人更喜欢去红袖招，只要有钱，红袖招就让你知道什么是红袖添香。
　　杨大帅显然不是逼道中人，他用的是简单粗暴的孔方兄开路。
　　毕竟他不是魏君。
　　妙音坊的头牌主动投怀送抱要和魏君进行神交。
　　言归正传，魏君继续看第九篇日记：
　　夜宿红袖招！
　　第十篇日记：
　　今天老秦喊我打麻将，我心想麻将是什么东西？有红袖招的小姐姐好玩吗？
　　我把老秦也一起带去了红袖招，老秦对我说他以后再也不打麻将了，那玩意简直玩物丧志。
　　我很欣慰。
　　感觉自己做了一件大好事。
　　第十一篇日记：
　　继续夜宿红袖招，今天腿有些软。
　　第十二篇日记：
　　被红袖招的姑娘鄙视了，居然说我杨守业是银样镴枪头，简直是岂有此理，我要发愤图强。
　　第十三篇日记：
　　练武太难了，我还是去红袖招吧。
　　第十四篇日记：
　　腰酸腿疼，而且又被红袖招的姑娘鄙视了，是可忍孰不可忍，我杨守业一定要练好枪法。决定了，禁欲半个月……不，三天，这三天我要在家里好好的练枪。
　　第十五篇日记：
　　练了一天杨家枪法，然后继续夜宿红袖招。
　　小姐姐第二天居然没有起床。
　　感谢父亲，感谢爷爷，感谢杨家枪法，以后我一定好好练枪。
　　……
　　魏君：“传闻中的杨大帅不近女色？”
　　白倾心点头：“对，杨大帅和妻子夫妻恩爱，羡煞旁人。”
　　魏君：“传闻中杨大帅少时早慧，修炼十分刻苦，在其他人还贪玩的年纪就一门心思苦练杨家枪法，是所有人眼中别人家的孩子。”
　　白倾心继续点头：“杨大帅练枪刻苦，众所周知，经常废寝忘食，别人劝都劝不住。”
　　魏君仰天长叹：“传言果然不能尽信啊。”
　　这半本日记要是公布出去，杨大帅就算没死，也一定不会再露面的。
　　他会彻底的社死。
　　话说回来，杨大帅练枪的动力确实很符合逻辑。
　　男人，什么都可以不行，但是枪法不能不行。
　　毕竟不是所有人都像魏君这样是天帝转世，注定金枪不倒的。
　　杨大帅的高大形象在魏君心目中已经破裂了。
　　事实证明，正经人确实不写日记。
　　比如魏君，就从来都不写。
　　他继续向下翻页。
　　翻到第一百六十七篇日记的时候，魏君瞳孔一缩。
　　此时的时间线已经是卫国战争开启后了。
　　而杨大帅在日记中写到：
　　我发现了一个秘密！


第66章 天帝有敌
　　“结婚之后，我对妻子发过誓，从今以后再也不去红袖招了。
　　因为我妻子比红袖招的姑娘好看。
　　我杨守业这一生，虽然不像紫龙那样一言九鼎，但也是一个说话算话的汉子。结婚之后，我再没有过第二个女人。
　　女妖不算。
　　女妖精不是人。”
　　魏君看到这里，直接好家伙。
　　杨大帅这番狡辩好像没毛病。
　　论点充分，逻辑缜密，挑不出丝毫破绽。
　　有理有据，令人信服。
　　毕竟，女妖确实不是人。
　　杨大帅也没有背弃自己的誓言。
　　“蛇王曾经和我不打不相识，杨某此生最为敬佩草莽英雄，心向往之，所以效仿前贤，让蛇王知道了杨家枪法的厉害。
　　从此蛇王和我就成为了莫逆之交，我帮她杀过很多和她抢地盘的妖怪，她也曾经让我当了很多次草莽英雄。
　　卫国战争开启，西大陆的联军来势汹汹，我欲邀蛇王助战，却不曾想她断然拒绝，丝毫不念往日情分。
　　我耍弄了一次杨家枪法，才从蛇王那里得到了一些内幕消息。
　　该死的修真者联盟，坏我大乾大事。如果没有他们，妖族本应该是我们大乾的盟友。
　　西大陆的人要统治这片大陆，妖族和他们素无交情，自然不会无故和他联合。
　　自己的地盘突然杀进来外人，以妖族的性子，直接动手的可能性是最大的。
　　但是该死的修真者联盟在这种关键时刻居然还杀妖炼丹，并且对妖皇子嗣下手，彻底触怒了妖皇。
　　西大陆的高层趁机联络妖庭，双方一拍即合，平分天下。
　　因为西大陆的修炼体系和修行者不同，他们无需借助妖族的尸体和内丹进行修炼，彼此之间没有冲突，所以有了联合的基础。
　　而修行者却是西大陆和妖族共同的猎杀对象，因为修行者的道行对于他们的实力增进都有巨大的推动作用。
　　当然，反过来也成立。
　　猎杀西大陆强者和妖族，同样能够增进修行者的道行。
　　蛇王告诉了我一个绝密消息——大陆和大陆之间隔海相望，中间本设有坚固的结界，让两片大陆各自相安无事。而西大陆的人之所以能够踏足我们的国土，是因为修真者联盟打破了结界，被西大陆的教廷抓住了一个来自天机阁的弟子。
　　好在天机阁的弟子当时已经濒临死亡，修为尽废，导致西大陆的高人得到的信息并不完整，只知在大海的对面有一个资源丰富的大陆，并不知晓大乾到底有多强，所以他们一开始没有做好充足的准备。
　　这场战争的导火索——是修真者联盟！”
　　魏君看到这里，情绪逐渐振奋起来。
　　很好。
　　总算看到一点干货了。
　　怪不得杨老夫人说拿着这半本笔记本容易招来杀身之祸。
　　杨大帅还是记了很多正经东西的。
　　卫国战争的导火索——是修真者联盟点燃的。
　　这个消息如果传到外界，应该会引起一片轩然大波。
　　不，不一定。
　　魏君突然想到，这件事情未必是什么秘密，至少在高层未必是什么秘密。
　　魏君和白倾心通了通气，他以为白倾心还看不到呢，自然要告知白倾心日记上的重点，然后希望从白倾心这里得到一些意见。
　　“白大人，对于杨大帅日记上记载的东西，你怎么想？”
　　白倾心其实刚才在就思考了，魏君询问她的想法，她正好把自己的想法告诉魏君。
　　“不出意外的话，应该是真的，当年如果不是西大陆军队和妖族针对性的猎杀，这些修真者们未必会参战。他们修行为的是长生，如果不是涉及到了切身利益，他们恐怕都不会在乎是否改朝换代。”白倾心道。
　　魏君点了点头：“根据已有的资料汇总，西大陆的人有自己的修炼体系，妖族就更加不用说了。一旦被他们征服了这片土地，修行者们也就没有立足之地了。”
　　体系和体系是最不兼容的。
　　西大陆的人自有成神之法，又怎么会把修行者们奉为上宾呢。
　　要知道，修行，是很吃资源的。
　　对于一个国家来说，死掉的修行者才是好修行者。
　　“天机阁也是修真者联盟的创始宗门之一，在修真界的地位和长生宗齐平，情报能力更号称天下第一。天机阁阁主天机子，号称前知五百年，后知五百年，被誉为修真界最为博学的人。”白倾心的脸色有些凝重：“本以为杨大帅的日记上会有对长生宗不利的内容，没想到查到了天机阁头上。”
　　以她现在的实力，对上这样的庞然大物，也只有逃命这一个办法。
　　但魏君这样子肯定是不会逃的。
　　所以白倾心也只能做好迎战的准备。
　　听到魏君和白倾心的对话，陆元昊彰显了一下自己的存在感：“魏大人，白大人，修真者联盟为什么要打破隔离结界？又为什么在大军压境的情况下还去招惹妖族？虽然杨大帅很值得尊敬，但我们也不能只偏信一面之词，要把这些全都弄清楚才行。”
　　魏君点了点头：“是要弄清楚才好写在史书上。”
　　好在这并不困难。
　　毕竟他们小队有白倾心。
　　“白大人，恐怕要辛苦你了。”
　　白倾心笑了一下：“为魏大人做事，不辛苦。”
　　陆元昊还有一个地方没有弄明白：“修真者联盟为什么要反复横跳？他们到处招惹是非，就不怕局面弄的太大，自己不好收场吗？西大陆传说都有真神降世了，妖皇的实力也不遑多让。修真者联盟再强，难道就一定有自信能赢？”
　　白倾心淡淡道：“也许，他们确实也自信能赢，还有其他的后手。也许，他们的后手就是大乾朝廷，知道大乾朝廷绝不可能置身事外。”
　　魏君对这个世界的了解远没有陆元昊和白倾心深入，所以没有参与两人的讨论。
　　他继续翻页。
　　在下一页，杨大帅也问了和陆元昊一样的问题。
　　“从蛇王那里知道的秘密，我并没有全信。
　　我亦有不少修行者的朋友，他们也豪气干云，行侠仗义，不输军中好汉，所以我对修真者联盟还抱有一丝幻想。
　　也许，这是妖族在离间大乾和修真者联盟。
　　虽然修真者联盟最近越来越呈现出插手朝廷军政的趋势，和之前逍遥自在的行事风格极为不符。但是大敌当前，无论如何，我们都不想内斗。
　　修真者联盟实力强悍，虽然任何单一门派看上去都能够被朝廷击溃，但是修真者寿元久远，谁都不知道他们门派里有没有隐藏着什么老不死的前辈。再加上修真者联盟的成立，彼此互为奥援，单单论高层战力，修真者联盟已经要超过大乾了。如果双方开战，必然两败俱伤。
　　好在上天是公平的，修行者虽寿元久远，却不易速成。
　　而大乾得古人皇传承，虽然无法长生，但实力却可以在短时间内飞跃。
　　我和长空聊了聊，长空的意思和我一样，无论蛇王提供的情报是真是假，在现阶段都必须是假的。
　　朝廷不能和修真者联盟撕破脸，而且西大陆的联军已经造了太多的杀孽，此仇不可化解，所以再追根究底，已经没有意义。当前唯一需要做的，便是齐心协力，打败西大陆联军，打败妖族。
　　我只能将这一切记载下来，希望日后史官在将这一切记载于史书之前，能够调查清楚真相。如果修真者联盟真的是罪魁祸首，战争结束之后，我杨守业一定要和他们清算。”
　　魏君看到这里，内心道杨大帅你尽管放心，这个真相我一定调查清楚。
　　一看这个真相就是要人命的。
　　那我魏君查定了。
　　谁来了都拦不住我。
　　可惜，杨大帅你未必有清算的机会了。
　　希望你还活着吧。
　　不过你这半本日记我是打算曝光的。
　　这样想想，就算你活着，恐怕也不敢露面了。
　　哎，这也不能怪我，谁让你自己年轻的时候那么荒唐呢。
　　你要是像我魏君这样洁身自好，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，也不会有社死的危机。
　　魏君自我赞扬了一番，继续向下看去。
　　他很快又发现了一篇价值很大的日记。
　　“我最近观察到了一件事：修真者联盟派来支援战场的修行者实力进步速度已经有我的一半了。”
　　乍看上去，杨大帅这是在凡尔赛。
　　但是就连陆元昊都反应了过来。
　　这确实是一件很不正常的事情。
　　“修行者的修行速度从来都弱于我们朝廷，而且弱于我们很多，从来没有过例外。”陆元昊严肃道：“如果修行者的修行速度能够有我们的一半，那天下就要大乱了。”
　　陆元昊没有在危言耸听。
　　大乾开国太祖传说得到了远古人皇的传承，所以大乾皇族和重臣能够修炼远古人族修炼的战技和神功。
　　走这种修炼之路，实力能够快速变强，但缺点是无法长生，寿命也就比普通人稍微强了一点点，几乎可以忽略不计。
　　历代都有人研究这背后的原因，最终得出的结论是这些功法就是用时间换实力，在修炼的时候就已经压榨了修炼者的性命，所以长生注定无望。
　　但是魏君知道，真相不是这样。
　　接触到了相关的信息之后，魏君关于天帝的记忆又解封了相关的部分。
　　大乾开国太祖得到的根本不是远古人皇的传承，而是天帝成道之后特意创出的适合人族修炼的功法。
　　说的再准确一点，这种功法就是特意为大乾世界这种朝廷准备的，让他们有实力能够对抗妖族，对抗修行者，而统治者自身又不能长生久视，保证整个人族的正常更新换代和良性运转。
　　如果既给他们实力，又给他们寿命，那大乾朝廷的统治会万万年，这对大乾治下的百姓来说，反而不是一件好事。
　　天帝传下来的功法，哪怕大乾朝廷得到的是删减版的低配版，但效果也还是在的。
　　而天帝设下的不能长生的禁锢，自然也不是这个世界的人所能够破解的。
　　事实证明，这种功法的确帮助大乾在这个可以修行的世界立足，让大乾朝廷有实力对抗来自各方的危险。
　　但修行者的修行速度有了杨大帅他们的一半，这明显不正常。
　　修行者的修行速度绝对不应该这么快。
　　因为修行者的寿命百倍于其他人，如果修行速度也加快的话，就无法再形成相互的制约。
　　到最后，结果只有一家独大。
　　这样的后果是很严重的。
　　魏君能意识到。
　　杨大帅自然也能意识到。
　　“他们的实力进步太快，快的完全不像是修行者。我悄悄观察了很久，终于得出了一个结论——他们进步如此之快是因为功德护体，气运加身，修行速度才会加快。
　　而他们之所以能得到功德，便是因为参与了卫国战争。
　　在卫国战争开启之前，修真界流传着一个心照不宣的潜规则——修行者不得插手凡尘俗世的运转，否则会因果纠缠，业火加身，身死道消的几率大大增加。
　　传说这是自古相传的训诫，是一个不可言说的至高存在规定的。”
　　魏君看到这里，心道传言没错，这个规矩是本天帝定的。
　　而且本天帝制定这条规则的原因，是为了对抗另一个规则。
　　想到这里，魏君忽然揉了一下自己的太阳穴。
　　脸色变得严肃了很多。
　　“除了修真者不得轻易插手凡尘俗世的运转这条潜规则之外，修真界还流传着另外一个传说——只要做一番拯救黎民于水火的大事，挽狂澜之既倒，扶大厦之将倾，拯救亿万众生的性命，就能够获得海量的功德，突破境界只是等闲，甚至有机会举霞飞升，得道成仙！
　　这两条规则明显互相制衡，我有一个大胆的猜测：
　　没有卫国战争，修真者联盟就没有插手大乾朝廷的理由，更没有收集海量功德的办法。
　　如果，只是如果，如果这场差点亡国灭种的战争，只是一些大修行者为了收集功德故意开启的呢？”
　　魏君看到杨大帅的这条猜测，拿着日记本的手微微一颤。
　　杨大帅的猜测只是猜测。
　　而魏君脑海中却浮现出了一道神秘的身影。
　　杨大帅猜测的事情，很符合天帝一位老对手的行事风格。
　　那一脉培养弟子，就经常采用这种办法。
　　后来被天帝杀了很多，才有所收敛。
　　“是你吗？”魏君低声自语。


第67章 危
　　“是谁？”陆元昊和白倾心都好奇的看向魏君。
　　两人也都是高手，魏君的自语虽然声音很低，但是是瞒不过他们的。
　　魏君本来也没想瞒着。
　　天帝无所畏惧。
　　不过那个老对手的真实情况就没必要告诉陆元昊和白倾心了。
　　倒不是担心他们受到连累。
　　而是那个老对手的实力太强，和天帝一样，都已经到达了规则之主的境界。
　　诸天万界的各种通行的规则秩序，基本就是他们这群存在决定的。
　　那种位格的存在，允许议论的时候，旁人才可以议论。
　　不允许议论，普通人连那种存在的名字都说不出来。
　　以魏君现在的实力，还没有达到能议论那种级别存在的标准。
　　当初天帝之所以要转世轮回，彻底胜过这一位，也是天帝的执念之一。
　　“我想起了一个老朋友。”魏君淡淡道：“一个很了不起的朋友，我从祂身上学到了很多东西。”
　　白倾心和陆元昊都觉得魏君没说实话。
　　不过两人都没再多问。
　　相比于魏君的老朋友，还是杨大帅在日记中的猜测更让他们震动。
　　陆元昊是一个复读机，负责把杨大帅的日记读给白倾心，保证白倾心了解杨大帅日记的内容。
　　虽然白倾心完全不用这么麻烦，但她还是做戏做了全套。
　　至于为什么不告诉魏君和陆元昊自己眼睛已经好了的事情，白倾心表示她这是在示敌以弱。
　　麻痹潜在的敌人，让敌人放松警惕。
　　绝对不是在麻痹魏君，让魏君放松警惕。
　　绝对的。
　　毕竟一个瞎子能有什么坏心眼呢。
　　白倾心说服了自己。
　　然后开始思考正事。
　　“杨大帅的猜测……很危险。”白倾心道：“我现在算是彻底明白为什么这么多年一直有人想偷走这个日记本了，确实是要命的东西。”
　　陆元昊欲言又止，还是问道：“杨大帅的猜测，和姬帅教导姬荡天时候说过的话是不是很像？”
　　魏君和白倾心都听懂了陆元昊的潜台词。
　　魏君看了陆元昊一眼：“养寇自重？这不能一概而论。”
　　白倾心点头：“确实不能一概而论，杨大帅的猜测和姬帅的养寇自重是完全不同的。姬帅是为了自保，而如果杨大帅的猜测成真的话，那就恐怖了，修行者联盟这是在……”
　　白倾心没有说的话，魏君说了出来：“主动的草菅人命，再以救世主的名义出现分享甚至独享胜利的果实。如果杨大帅的猜测是真的，那制造这场战争的幕后凶手人人得而诛之。”
　　当年他就杀过很多这种救世主。
　　后来更是制定了天规，用大因果术从源头上改变了诸天万界的规则，给诸天万界带来了秩序和稳定。
　　但是上有政策下有对策。
　　而且天帝在诸天万界也是有对手的。
　　规则是死的，生灵是活的。
　　总有一些生灵不把聪明才智用在正道上。
　　不，或许在他们心目当中，这就是正道。
　　反而是阻止他们变强的魏君才是邪道。
　　“魏大人，杨老夫人说的没错，这的确是要命的东西，你真的想带走这半本日记？”
　　“嗯，当然要带走，话说回来，有人知道这个日记上写着这种要命的内容吗？”魏君问道。
　　在三人讨论的时候，杨老夫人从房间外走了进来，正好听到了魏君这句话。
　　杨老夫人道：“应该能猜到一些，但是不知道全部。而且这些年我们杨家也一直没有什么动静，应该也让有些人放松了警惕。”
　　“老夫人看过这半本日记？”魏君看向杨老夫人。
　　杨老夫人点了点头：“就在家里放着，好奇的时候自然是会看的，我也没想到我儿会那么荒唐。”
　　虽然话是如此说，但是杨老夫人的语气倒是并没有多生气。
　　杨大帅都不在了，为了杨大帅生气实在是犯不着。
　　“老夫人，您不该看的。”白倾心道：“看了日记上的内容，就有可能遭来杀身之祸。”
　　杨老夫人笑了笑：“白大人放心，杨家虽然没落了，但是还是有几分底蕴的，也不会任人拿捏。我们几个女流之辈能撑起杨家，靠的可不是别人的怜悯。”
　　魏君点了点头。
　　这倒是。
　　这个世界终究是要看实力的。
　　而且在没有证据的情况下，空口无凭，杨家已经只剩下一群寡妇，再特地灭她们的口，就很容易犯众怒了。
　　如果魏君执意要带走这半本日记，并且放出风去，那所有的危险都会集中在魏君身上。
　　杨家反而不会有人再管。
　　当然，如果杨大帅未死，那就另当别论，国师肯定还会再关注杨家，不过那是另外的危机。
　　魏君也照顾不了那么周全。
　　能够在日记这一件事情上帮到杨家，魏君就已经很仗义了。
　　杨老夫人是来叫魏君他们出去吃饭的。
　　魏君三人没有推辞。
　　太客气了也不好。
　　片刻后，魏君看到了杨大帅日记上写的比红袖招的姑娘更好看的杨夫人。
　　如果不是杨大帅情人眼里出西施的话，那就只能说杨夫人在杨大帅死后日子过的并不是很好。
　　一朵漂亮的牡丹花长时间得不到浇灌的话，也会逐渐枯萎的。
　　对此，魏君也只能无声一叹。
　　大乾风气开放，并不禁止寡妇再嫁，不过女方若是不愿改嫁，那朝廷也不能强迫。
　　不止是魏君在看杨夫人，白倾心和陆元昊都在看杨夫人。
　　毕竟杨大帅日记上对于杨夫人的美貌多有记载。
　　三人的表现被杨老夫人看在眼里，老夫人不动声色道：“秀莲和我儿夫妻伉俪情深，我儿死后她也受到了重大打击，这几年老的很快。”
　　魏君面色不变，认真道：“大帅日记上对杨夫人您全都是一往情深，而且为您一生守身如玉，一生一世一双人，着实是让我等佩服。”
　　魏君已经发现，杨夫人是个普通人，那杨老夫人肯定不会让杨夫人看杨大帅的日记，免得给她带来危险。
　　周芬芳曾经教导过他，一个成熟的男人要学会说谎。
　　魏君学以致用。
　　杨夫人听到魏君这样说，眼眶一红，柔声道：“守业确实是个好男人，婚后他就再也没有碰过第二个女人。白大人，以后你找男人也要找守业这样的。”
　　白倾心：“……”
　　她表示拒绝。
　　魏郎比你家杨大帅可好多了，纯纯的童子鸡。
　　杨家这一顿家宴并不丰盛，但是魏君三人吃的都很开怀，完全放开了胃口，让杨老夫人也喜笑颜开。
　　老人其实就是喜欢看年轻人的生气，看他们在自己面前放开胃口吃饭，到处撒丫子乱跑，越是自然，他们就越喜欢。
　　魏君三人显然就很让杨老夫人喜欢。
　　三人告辞的时候，杨老夫人还有些依依不舍。
　　并且再三叮嘱：“魏大人，你一定要注意安全。”
　　魏君点头：“老夫人放心，有陆大人在，我安全的很。”
　　魏君对天发誓，他只是随口一说。
　　辞别杨老夫人，魏君三人离开杨家，前往翰林院。
　　刚刚走到一个路口，突然，陆元昊和白倾心面色大变。
　　魏君也感觉有些头皮发麻，那是来自死亡的预警。
　　四周的空气很安静。
　　而三人的对面，有三个人身妖首的大妖，正冲着他们咧嘴，张开了自己的血盆大口。
　　“魏君？交出日记，留你全尸。”
　　话音未落，三头大妖已经摇身一变，现出真身，开启了死亡冲撞。
　　冲天的妖气震动整个京城。
　　丞相府。
　　上官星风和上官丞相同时惊愕的起身。
　　上官星风的面色惨白：“爹，这好像不是我们安排的。”
　　“是大妖。”上官丞相迅速判断出了大妖的气息：“完了，三头大妖，出手便是绝杀，魏君死定了。”
　　被上官丞相判定为死定了的魏君，此时已经陷入狂喜。
　　“陆大人，白大人，你们快走，我给你们断后。”
　　谁都别拦我。
　　谁拦我我跟谁急。
　　魏君直接就奔着三头妖怪冲了上去。
　　那叫一个视死如归。
　　陆元昊和白倾心的眼眶顿时红了。


第68章 最好的防守就是进攻
　　妖族和人类的修炼体系不一样。
　　大妖已经可以化形成人，其实力差不多和修真界的金丹真人在一个层次。
　　这种级别的妖怪，已经不是轻易可以舍弃的炮灰了。
　　上官星风向上官丞相借人，也借不来这种级别的刺客。
　　所以，这次的刺杀——是真的。
　　陆元昊和白倾心远比魏君更加敏感，两人第一时间就察觉到了对方的必杀之意。
　　陆元昊本来是想逃命的。
　　他给魏君和白倾心都准备了逃命装备，三人如果执意要逃命的话，在当时发现三个大妖的刹那，是有机会的。
　　但是魏君没有逃，反而主动向三头大妖开启了自杀式冲锋，表示要给他们两人提供逃命的机会。
　　两人略微一犹豫，逃命的机会就彻底没了。
　　下一刻，禁锢领域升起，四周空间变幻。
　　三人和三头大妖已经进入了另外一片空间。
　　陆元昊内心一沉。
　　“是禁锢类的空间法宝，这下彻底逃不出去了。”
　　此时魏君还在向三头大妖发起自杀式冲锋。
　　丞相府。
　　感受着妖气的消失，上官丞相虽然没有亲眼目睹，但已经推测出了战局的发展：
　　“三头大妖携带禁锢类空间法宝，已经把魏君他们拉入空间法宝了。”上官丞相道。
　　上官星风面色惨白，双拳紧握：“父亲，为什么京城会出现大妖？监天镜呢？这三头大妖为什么敢在京城出现？”
　　京城，大乾首都。
　　监天镜，监察天下，明察秋毫。
　　按理来说，但凡启动监天镜威能，别说三头大妖，就算是三头妖王，也只有伏诛一条路可以走。
　　所以这三头大妖的出现是不合情理的。
　　上官星风给魏君准备的刺客也是人族，而不是妖族。
　　上官丞相比上官星风要更加冷静，脑子也转的更快。
　　他很快就反应了过来：“大妖不可能潜入京城，更何况还是三头大妖，只有一种可能。”
　　上官星风听到上官丞相如此说，也很快反应了过来，身体一颤：“这三头大妖是被人豢养的，本来就在京城。”
　　西大陆的教廷据说能把人变成任人摆布的傀儡。
　　妖族亦可把人族高手的三魂七魄抽离出来，把人族高手炼制成自己的妖仆。
　　而人族自然也有相关的办法。
　　在妖族的体内设下禁制，将妖族的生死掌控于自己的一念之间，借助这种办法，便可御使妖族。
　　但是有能力做到这点的人并不多。
　　偌大的京城，有能力、有机会豢养三头大妖的势力也就那么几家。
　　而每一家，都参加过卫国战争。
　　“父亲，据说当年在卫国战场上俘虏的妖族并没有全部杀光，很多都按照战功被分配给了各大将军和修真门派，包括皇室？”上官星风问道。
　　上官丞相点头：“不是据说，这就是真的。”
　　“也就是说，今天要杀魏君的，必然来自于其中之一。”上官星风咬牙道。
　　上官丞相这次倒是没有点头，而是唏嘘道：“大手笔啊，出手便是三头大妖，狮子搏兔亦尽全力，很有兵家风范，一看便是上过战场的人。魏君把杨大帅的日记要了过来这个消息才刚刚传开，就有人要杀他，很显然这是要毁尸灭迹，而且事后这三头大妖定然也会被当成弃子。”
　　明摆着，就是让这三头大妖给魏君陪葬，并且给杨大帅那半本日记陪葬。
　　“陆元昊他……”上官星风寄希望于陆元昊：“只要他能坚持一下，很快就会有人去救魏君，这里毕竟是京城。”
　　“难。”上官丞相摇头道：“陆元昊能力敌一头大妖便已经是天纵奇才，如果能够扛住两头大妖的攻击，便是不世出的妖孽。但是三头大妖他是绝对不可能挡住的，而白倾心和魏君的实力更加不用多说。”
　　白倾心以查案出名。
　　魏君更是从登书山之后才开始修行。
　　这两人的实力在上官丞相这种大佬心目中都是直接忽略不计的。
　　甚至之前连陆元昊的实力在很多大佬心目中都是可以忽略不计的。
　　三头大妖，无论如何，在很多人看来都已经是狮子搏兔了。
　　此时京城各处，都有人在迅速的救援魏君。
　　但是很多人的心都已经沉入了谷底。
　　因为此时魏君他们已经进入了禁锢类的空间型法宝。
　　赶到现场容易。
　　打破空间法宝却需要时间。
　　这些时间，足够三头大妖把魏君杀一百遍了。
　　周芬芳第一个到达了现场。
　　但是什么都没有看到。
　　此时魏君他们已经身处另外一个空间。
　　周芬芳刚到，姬帅和赵紫龙也随即赶到。
　　赵紫龙皱了皱眉，一把银枪出现在手中：“空间类法宝？”
　　周芬芳看了姬帅一眼，眼神中有不加掩饰的冰冷：“姬帅，京城有多少家能够随时拿出三头不注册在案的大妖，给我一个名单，稍后我会一一拜访。”
　　姬帅面沉如水：“救人要紧，先找出那个空间法宝。”
　　“恐怕来不及了。”
　　明珠公主也很快出现，她的脸色比周芬芳还难看：“三头大妖是弃子，空间类法宝也是弃子，等我们打破空间，魏君恐怕早就死了，那半本日记肯定也早就被毁了。我一直有暗中安排人保护魏君，结果还没等他们出手，魏君就主动向三头大妖发起了冲锋，为的是让陆元昊和白倾心逃走。”
　　周芬芳粉拳握紧：“是魏君的作风，他说过他会死在其他人前面。”
　　赵芸没有参与他们的讨论，她一直在感应那个空间法宝。
　　突然间，赵芸眼神一亮，果断出手。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　“找到了。”
　　炫目的银光一闪即逝。
　　下一刻，威震天下的银枪，闪出了一片火花。
　　那是金属碰撞的外在表现。
　　而被长枪指着的陆元昊都快吓哭了。
　　“赵将军，你为什么要杀我？”
　　赵芸：“……”
　　其他人：“……”
　　局面反转的太快，他们还没有反应过来。
　　回溯一下时间线，事情是这样的：
　　赵芸找到了空间法宝，随后果断出枪，要打破空间，救人出来。
　　就在赵芸这一枪刺出之后，一声细小的“咔擦”碎裂声，空间法宝自动裂开，魏君三人显现出了身形。
　　赵芸这一枪，正好刺在了陆元昊的身上。
　　恐怖的是，只是激起了一片火花。
　　竟然没有深入到陆元昊的身体里。
　　而陆元昊的脚下，倒着三头大妖，已经全部死亡。
　　魏君指着陆元昊，整个人都裂开了，语气中满是不能置信：“陆元昊，你不是说你只擅长防守吗？”
　　陆元昊挠了挠后脑勺，一脸无辜的说：“我从书上看到了一句话。”
　　“什么话？”
　　“最好的防守就是进攻。”
　　魏君的声音都颤抖了：“所以……”
　　陆元昊憨厚的笑了笑：“所以我主要修炼的就是最好的防守。”
　　魏君眼前一黑，如遭雷击。


第69章 长空令下
　　魏君想杀人。
　　想把这个憨厚的小胖子彻底杀死。
　　但魏君很快又想到，自己现在这实力，还真杀不死陆元昊。
　　别说他了，赵紫龙的随缘枪法，居然都没有破他的防。
　　这厮今年才多大？
　　他到底是怎么修炼的？
　　都快有本天帝万分之一的天赋了。
　　京城里的这群人都是吃屎的吗？这样的人居然会被称之为“监察司之耻”。
　　魏君恨啊。
　　乾帝这个大废物，给劳资派来这么一个强力的保镖。
　　一招。
　　真的就只有一招。
　　魏君眼睁睁的看着陆元昊大喊着“吃我一记终极防御”，然后就出剑了。
　　本来三头大妖看着陆元昊的表演，还都不屑一顾呢。
　　下一刻，三头大妖全都人头落地。
　　死不瞑目。
　　魏君活着也不瞑目。
　　这他妈完全不是他设想的剧本啊。
　　魏君第一次感觉自己距离死亡如此之近。
　　然后陆元昊横空出世。
　　一切都变了。
　　魏君很心累。
　　人间不值得。
　　还杀不死陆元昊。
　　人间更不值得了。
　　他想死。
　　至诚之道：“自杀不行。”
　　魏君：“……”
　　更想死了。
　　不过此时并没有太多人关心魏君的心情。
　　现在的风头全都被陆元昊抢了。
　　陆元昊的表现岂止是魏君没有想到，所有人都没有想到。
　　估计陆总管知道了都得懵逼。
　　他只知道陆元昊擅长防守。
　　但是最好的防守就是进攻——陆总管真没教过陆元昊这个。
　　赵芸看了一眼陆元昊，又看了一眼自己的银枪，二话不说，收起银枪转身就走。
　　姬帅问道：“紫龙，你怎么了？”
　　赵芸：“伤自尊了，回去练枪。”
　　赵芸不是没有败过。
　　但是一枪刺出，连对方的毛都没伤到。
　　赵芸真的伤自尊了。
　　姬帅：“……”
　　其他人：“……”
　　不等其他人有所反应，陆元昊“噗通”一声瘫软在了地上。
　　还擦了一把头上的冷汗。
　　“赵将军吓死我了，刚才那一枪我还真以为她要杀死我呢。”
　　虽然赵芸没有破他的防，但是对他造成了巨大的精神伤害。
　　赵芸转身，看着被吓成一团的陆元昊，下意识的握紧了手中的银枪。
　　“陆大人是吧？”赵芸沉声道：“有没有人告诉你，你真的很欠揍。”
　　陆元昊迷茫了：“为什么要揍我？我做错什么了？”
　　赵芸：“……”
　　她从未见过如此装疯卖傻之人。
　　简直岂有此理。
　　不止赵芸理解不了，其他人也理解不了。
　　主要是理解不了陆元昊为什么能这么强。
　　完全不符合常理。
　　尘珈破不了陆元昊的防御他们能够接受，毕竟尘珈是修行者，走的是后期发育的路线。
　　赵芸不一样啊。
　　赵芸的一杆银枪，不知道杀过多少妖王，凭什么破不了陆元昊的防？
　　明珠公主深吸了一口气，强迫自己冷静下来，问道：“陆大人，这三头大妖是你杀的？”
　　陆元昊先是点了点头，然后直接从地上跳了起来，表情中满是不可思议：“这三头大妖是我杀的？”
　　看陆元昊这个样子，明珠公主他们也怀疑了。
　　难道真不是陆元昊杀的？
　　这个小胖子看着也确实不像个高人。
　　那是谁杀的？
　　大家把目光转移到了白倾心和魏君身上。
　　魏君看着这个装疯卖傻的小胖子，那叫一个恨啊。
　　“不是你杀的，难道还是我和白大人杀的不成？”魏君就差骂人了。
　　劳资要是能杀掉这三头大妖，就不自杀式冲锋了。
　　白倾心心说我倒是也能杀掉这三头大妖。
　　但还等到她出手呢，陆元昊就冲锋了。
　　然后陆元昊超强的杀伤力把她也给吓了一跳。
　　白倾心道：“确实是陆大人杀的，而且只用了一剑。我虽目盲，却也能感觉到那一剑的锋芒举世罕有。”
　　所有人都倒吸一口凉气。
　　包括陆元昊。
　　陆元昊低头，看着自己的双手，喃喃自语道：“我居然这么强的吗？不应该啊，是不是哪里出现了问题？”
　　魏君：“……”
　　他发誓，等他成为天帝之后，绝对把这个小胖子弄去投个猪胎。
　　其他的琅琊榜（LYB）是扮猪吃老虎，这个小胖子是扮猪坑天帝。
　　简直岂有此理。
　　其他人也觉得陆元昊的表演过分了。
　　简直在侮辱他们的智商。
　　明珠公主大有深意的道：“陆大人隐藏的好深啊。”
　　就是不知道隐藏的这么深，到底想干什么？
　　大家都在思考这个问题。
　　而陆元昊依旧在沉迷于自己为什么这么强的问题。
　　“不应该啊，我一直没出过皇宫，也没和他动过手，我很弱的啊，大家都喊我监察司之耻。”陆元昊喃喃自语道。
　　随后，陆元昊脑海中忽然闪过了一丝灵光：“这三头大妖不会是在做戏吧？”
　　周芬芳亲自蹲下身子查看了一下，然后看向陆元昊的眼神也满是震惊：“货真价实的三头大妖无疑，而且全都被一剑削首，在同一时间。快、准、狠，陆大人这一剑，已经有了剑神三分的风采，你不会是古月的传人吧？”
　　“他？剑神传人？”
　　周芬芳的眼光自然不会出错的。
　　那周芬芳的判断，让所有人再次对陆元昊刮目相看。
　　只是……
　　赵芸皱眉道：“古月是一个宁在直中取，不向曲中求的剑客，难道会教出一个扮猪吃老虎的徒弟？”
　　现在所有人都认定了陆元昊是在扮猪吃老虎。
　　陆元昊也很懵逼。
　　“我不认识剑神啊，我都没出过皇宫。”
　　他说的是实话。
　　但现在已经没有什么人相信他了。
　　他还说自己是个废物呢。
　　谁家的废物这么猛？
　　除了白倾心隐隐感觉陆元昊没有说谎之外，其他人对陆元昊的话半个字都不信。
　　明珠公主更是道：“有陆总管当义父，如果再有剑神做师父，陆大人这背景，比本宫都要硬了。”
　　陆元昊：“……”
　　他感觉自己完全跟不上其他人的节奏。
　　而就在这个时候，周芬芳轻咦了一声，从三头大妖身上搜出三枚令牌。
　　看到这三枚令牌之后，所有人脸色都变了。
　　周芬芳挡在魏君身前，直面姬帅，拿着三枚令牌，声音十分冷淡：“姬长空，我需要一个解释。”
　　姬长空看着周芬芳手中的三枚令牌，眉毛微挑，淡淡道：“栽赃陷害罢了。”
　　“长空令下，寸草不生。”周芬芳的声音愈发冷淡：“幸好陆元昊的剑够快，否则三头大妖发动三枚长空令，神仙也救不了他们。姬长空，你说是栽赃陷害，除了你之外，谁能随时拿出三枚长空令？”
　　气氛瞬间肃杀起来。


第70章 盛名之下无虚士
　　卫国战争十年，大乾一方涌现豪杰无数。
　　而长空令是最让敌军恐惧的梦魇。
　　长空令下，寸草不生。
　　这八个字，是用无数敌军和妖族的鲜血证明过的铁律。
　　而今，长空令再现。
　　众所周知，所有的长空令都是姬帅一手打造的，内蕴超强的杀伐法阵和炸药。
　　因其打造不易，所以长空令的数量并不多，即便是在当年的战场上，长空令出现过的总数量也不会超过一百枚。
　　而每一次长空令出现，都会夺去成千上万个生命。
　　三头大妖一旦启动三枚长空令，立刻会炸毁那个空间法宝，而魏君三人就算能够在长空令下幸存，也会被卷入空间裂缝。
　　无非是早死晚死的区别。
　　以魏君现在的实力，肯定是当场就死了。
　　幸亏陆元昊手快，剑也快，根本没有给三头大妖发动长空令的机会。
　　周芬芳对魏君道：“魏君，记住，你欠了陆大人一条命。如果不是陆大人，这次你肯定死定了，以后一定要好好报答陆大人的救命之恩。”
　　魏君的内心被狠狠的捅了一刀。
　　原来这一次，我距离死亡竟然比我想象中的还要更近。
　　对方这一次给他布的真的是绝杀之局。
　　三头大妖+三枚长空令+一个空间禁锢类法宝，不带一点放水的。
　　这种伏击局正常情况下，完全是十死无生之局。
　　可惜，遇到了陆元昊。
　　该死的陆元昊。
　　魏君有些咬牙切齿：“老师放心，我一定好好谢谢陆大人。”
　　本天帝说到做到。
　　滴水之恩，本天帝一定涌泉相报，更何况是救命之恩！
　　魏君恨啊。
　　这个时候，陆元昊虽然也还在懵逼，但是也逐渐接受了现实。
　　听到魏君道谢，陆元昊赶紧谦虚道：“魏大人不必客气，我也只是做了分内之事罢了。”
　　魏君：“……陆大人，你真他娘的是个人才。”
　　这刀补的，本天帝一点脾气都没有。
　　陆元昊又憨厚的笑了笑。
　　魏君看着他那张憨厚的脸，很想打他一个桃花开。
　　但理智告诉他，他破不了陆元昊的防。
　　这是一个悲伤的故事。
　　魏君现在开始期待自己恢复实力了。
　　要是不恢复实力，遇到陆元昊这种妖孽，真的是一点脾气都没有。
　　在魏君内心把陆元昊大卸十八块的时候，姬长空也正在面临一个半圣给他的压力。
　　论实力，姬长空和没有突破半圣前的周芬芳半斤八两，甚至还更强一些。
　　但是周芬芳突破半圣之后，直接就可以一力降十会了。
　　现在一对一，肯定是周芬芳更强。
　　不过姬长空也没有很害怕。
　　打不过归打不过，保命的本事还是有的。
　　而且这个世界上也从来不是谁的实力更强就一定能赢。
　　尤其是对姬长空赵芸这种从沙场上活下来的将军。
　　他们的实力往往都要比表面上更加强悍三分。
　　面对周芬芳的威压，姬长空依旧神色淡然，语气甚至更加轻松了三分。
　　“长空令打造不易，随时能够拿出来三枚的人确实不多，不过还是有几个的。当年我铸造长空令，送出去过一些。比如皇室库存的长空令肯定就在三枚以上，国师那里我也赠送过五枚，陆谦那里我送过两枚，就连紫龙我也赠送过一枚。再加上外流的、战场上丢失的，有心人想搜集三枚长空令的话，只要能量够大，并不是不可能。”
　　顿了顿，姬长空继续道：“对了，杨大帅那儿，我也送了他五枚长空令。”
　　姬长空这句话，让在场所有人都心中一动。
　　杨大帅可能未死这件事情知道的人不多。
　　但是今天在场的人都知道。
　　明珠公主也知道。
　　陆元昊看了一眼魏君，脱口而出道：“不会是杨大帅要抢走他的日记本吧？不想让里面的内容流传出去。”
　　这个猜测是有道理的。
　　因为这半本日记一旦公布，杨大帅真的会社死。
　　周芬芳眼神一闪，随后冷声道：“这件事情，我会追查到底的。魏君是我的学生，要杀魏君，就做好同时杀死我的准备。否则，我会让你明白一个半圣的怒火。”
　　周芬芳这句话是在对空气说的。
　　但她相信该听到的人都能听到。
　　留下这句狠话，周芬芳一把抓住了魏君。
　　“我先带魏君去国子监，有事情要交代他，后续你们看着处理。”
　　说完周芬芳和魏君的身影就同时从原地消失。
　　国师府。
　　尘珈坐在国师对面，试探着问道：“师父，是我们做的吗？”
　　国师淡淡道：“不是。”
　　尘珈立刻放心下来。
　　以国师的地位，是他们安排的，他肯定会承认的。
　　不至于瞒着他这个心腹弟子。
　　“这就有意思了，不是我们做的，那就只有姬帅、皇室或者监察司了。能够同时拿出三头大妖、一件空间类禁锢型法宝外加三枚长空令的人就那么几家。”尘珈道：“师父，您看出手的人是谁？”
　　国师右手掐算了几下，眼神更加幽深了：“皇室和监察司都没有出手，他们要留着魏君钓铁血救国会出来，不会这么急不可耐。”
　　“是姬帅？”尘珈有些惊讶。
　　国师嘴角勾起一抹讥讽：“姬长空杀死姬荡天，就已经摆明了态度，他若想杀魏君，魏君已经死了。”
　　尘珈的脸色变得凝重起来：“看来杨守业真的没死，但他为什么要杀魏君？”
　　国师的声音有些冷：“找到他本人，原因自然就知道了。”
　　“弟子明白。”
　　“姬长空那儿，暂时不要动。杨守业没死，先围猎杨守业，针对姬家的事情暂缓。”
　　“是。”
　　……
　　事发地。
　　周芬芳带着魏君走了，明珠公主确认没有死人，也跟着离开了。
　　陆元昊见状，也赶紧回去向陆总管汇报情况。
　　只有白倾心还在。
　　她走到了赵芸身边，淡淡道：“赵将军这次来的很快，没有迷路啊。”
　　不等赵芸回答，白倾心的身影也消失了。
　　因为她不需要得到回答。
　　她的判断，比当事人的回答更准确，从来都是这样。
　　看着白倾心消失的方向，赵芸的脸色有些惊讶，也有些敬佩。
　　“盛名之下无虚士，白倾心果然是白倾心。姬帅，她好像猜到了。”
　　姬帅也有些震惊和庆幸：“幸好她不是国师，而且她和国师还有不共戴天的仇恨。”
　　姬帅对姬荡天说过一句话：哪怕杨大帅真的死了，也要让国师以为杨大帅没死。
　　京城中能随时派出三头大妖当弃子的人不多。
　　能拿出三枚长空令的人不多。
　　能拿出一枚空间禁锢法宝且敢杀魏君的人也不多。
　　而赵芸本不应该来的这么快和及时。
　　一个真正的迷路高手，跟着谁都能走丢。
　　有些事情在其他人看来，根本构不成线索。
　　而且在有些人看来，这些线索明显指向其他人。
　　但是这对白倾心来说，已经足够了。
　　因为其他人只是其他人。
　　而她是白倾心。


第71章 拳就是权
　　魏君并不知道后面发生的事情。
　　白倾心也没打算和魏君说。
　　她既然判断出来三头大妖是姬帅派来的，自然也能判断出来魏君不会有真正的危险。
　　姬帅要杀魏君，不会脱了裤子放屁——多此一举。
　　既然魏君没有危险，那白倾心也不会放在心上。
　　她现在虽然对这个国家失望了，但是如果看到别人还愿意奋力一搏，她就算不帮那个人一把，也不会补对方一刀。
　　白倾心回去之后，立刻着手开始搬家。
　　这一次是姬帅派来的刺客，下一次就不一定了。
　　而且陆元昊还有监察司的职司在身，也不能时时刻刻都保护魏君。
　　所以还得她来。
　　“魏郎，你放心，从今以后，我日夜保护你，一定不让你受到丝毫伤害。”
　　白倾心感觉自己在做一件很伟大的事情。
　　魏君但凡要是知道白倾心这么伟大，一定让她知道花儿为什么这样红。
　　但是魏君不知道。
　　此时他正在和周芬芳聊天。
　　准确的说，是周芬芳在有意指点他。
　　“你入职翰林院刚刚两天，当上执笔者也刚刚两天，围绕着你要做的事情，就已经开始流血了。有人丧命，有人假死，有人想要杀你，有人想要保护你。魏君，有什么想法？”
　　魏君心说我没有想法，我只是想死。
　　可惜，这个世界上没有人懂我。
　　魏君只能道：“老师，这只能说明我在做一件正确的事情，所以让很多人开始着急了。”
　　“很多人都自以为自己在做正确的事情，很多人都觉得自己在用正确的方式来拯救这个国家。”
　　一向口吐芬芳的周芬芳今天罕见的有了一些多愁善感，也不再口吐芬芳，而是和魏君说了一些交心的话。
　　“魏君，我知道你是一个真正的正人君子，你有自己坚定的志向，并且愿意为自己的志向付出全部，哪怕是自己的生命。但是你知道吗？像你这样的人在朝廷并不在少数。”
　　魏君点了点头：“学生已经看出来了，而且卫国战争历经十年，如果没有这些忠臣义士的牺牲，大乾也不可能胜利。一个国家哪怕就算到了亡国灭种的关头，肯定也是不缺英雄的。”
　　“是不缺英雄，也不缺枭雄，更不缺那些算无遗策的国士。”
　　周芬芳看着魏君，语气有些莫名：“朝廷看似万马齐喑，但很多人其实都有用自己的办法在私下努力。但是在我看来，他们全都走错了路。”
　　魏君诧异的看了周芬芳一眼。
　　这小妹妹可以啊。
　　有本天帝万分之一的装逼水平了。
　　内心这样想着，魏君嘴上却道：“请老师指点。”
　　“上官丞相，宰执天下近十年，在皇帝不出的情况下，一力支撑大乾政务，让大乾在卫国战争结束后平稳过渡。论智谋，论手段，在大乾所有的读书人当中，我最佩服他，他是唯一一个让我感觉自愧不如的读书人。”周芬芳道。
　　魏君点头：“大乾补锅匠，上官丞相不容易。”
　　“但他快死了。”
　　魏君抬头，愕然的看向周芬芳。
　　周芬芳淡淡道：“若他真的是一个奸相，倒是不会死。但他真的想为这个国家做一些事情，一国重担，系于一身，长此以往，心力交瘁，自然折寿。”
　　魏君沉默。
　　“你是自行领悟的浩然正气，你知道上一个自行领悟浩然正气的人是谁吗？”周芬芳问道。
　　魏君道：“是老师。”
　　他以为周芬芳是要装逼。
　　但其实不是。
　　“那你知道我前面上一个自行领悟浩然正气的人是谁吗？”
　　魏君摇头。
　　“是上官丞相。”
　　魏君挑了挑眉。
　　“现在外界都说我有圣人之姿，你有圣人之姿，但是在你我之前，被公认为有圣人之姿的，本是上官丞相。不过，那是以前的上官丞相，当他被繁琐的政务包围之时，也就注定他的圣道之路断绝了。”周芬芳道。
　　魏君隐约明白了周芬芳的意思。
　　“前太子，我的裙下之臣，你和他很像。”
　　周芬芳这次是在装逼。
　　不过魏君没有多想，只是继续听周芬芳说了下去。
　　“他也是一个在修炼方面的天纵奇才，天赋不输于我，如果专心修炼，未尝没有机会触碰到古之人皇领域，届时他翻手便可镇压朝堂。
　　但他胸有大志，想要革除弊病，重塑大乾，所以他创建铁血救国会，身体力行的吸引了一批志同道合的人在一起折腾，然后几乎全军覆没。
　　“魏君，你明白我的意思吗？”
　　魏君点头：“学生明白。”
　　“真的明白了？”
　　“是，老师是想说，上官丞相和前太子他们如果把全部的心思都集中在修炼上，等自己拥有了强大的实力，完全可以横推一切，然后再救国救民，会容易很多。”魏君道。
　　周芬芳眼中闪过一抹赞许之色：“你果然是我最得意的学生，你很懂我。
　　“大乾当然有很多问题，很多人都在用不同的办法解决问题。但是在我看来，他们全都走错了路。真正解决问题的办法只有一个——让自己的拳头成为天下最硬的。拳就是权，握拳就是握权。”
　　魏君心说上一个这么装逼的人媳妇被轮了，差点成了绒布球。
　　小妹妹你还是见识太少。
　　当然，嘴上魏君还是道：“老师大智若愚。”
　　周芬芳：“？？？”
　　大智是真的。
　　若愚是几个意思？
　　“老师的想法学生很赞成，但学生觉得老师的想法有失偏颇。”
　　“偏颇在何处？”
　　“老师，如果没有上官丞相、前太子，包括姬帅他们的牺牲和算计，您不会有时间和空间来安心的提升实力的。”魏君道。
　　周芬芳沉默。
　　魏君的声音很平静，但也很有力度：“老师，一个国家想要真正的崛起，需要埋头苦干的人，需要拼命硬干的人，需要为民请命的人，也需要舍身求法的人。如果人人都想着保留实力埋头苦干以待日后，那就没有日后了。总是要有人先牺牲，才能把希望的火种留给别人。”
　　看着周芬芬，魏君肃然道：“学生愿做那个拼命硬干的人。”
　　请务必不要拦着我去拼命。
　　否则我让你知道什么叫骑师蔑祖。


第72章 道障
　　看着魏君这张视死如归的脸，周芬芬的芳心莫名的悸动。
　　“魏君，我是想让你活着，活着就有希望。”周芬芳道。
　　魏君心说小了，格局小了。
　　本天帝死了才有希望，活着希望不大。
　　不过这个不能告诉周芬芳。
　　为了不让周芬芳拦着自己去死，魏君只能尽力说服她：“老师，总是要有人流血的。如果不是我流血，就要轮到别人流血。己所不欲，勿施于人，我绝不愿让人代我受过，所以学生选择让自己流血。”
　　“但你的天赋很好，若你专心修炼，远比别人更有希望成为拳头最大的那个人。你活下去，比其他人活下去更有价值。”周芬芳道。
　　魏君闻言脸色一正：“老师此言差矣，在学生心目中，天下人人平等，绝不存在谁比其他人更有价值这一说法。”
　　天下必须人人平等。
　　魏君坚信这一点。
　　毕竟天帝是天上的。
　　周芬芳不知道魏君这厮的真实想法，看到一脸肃然的魏君，周芬芳感觉到了惭愧。
　　“我的圣道是平等之道，但我却做不到像你这样平等待人。魏君，你知道吗，你已经成为了我的道障。”
　　魏君一脸懵逼：“？？？道障？什么鬼？学生什么也没干啊。”
　　我虽然偶尔脑子里会有骑师蔑祖的想法，但那是因为你的颜值和身材，可我也没付诸行动啊。
　　YY都犯法了？
　　周芬芳长叹了一口气：“不知道为什么，在老娘心里，你总是比其他人更重要，根本平等不起来。”
　　魏君眨了眨眼：“这就是道障了？”
　　“这不是道障是什么？我的平等之道要人人平等，但你在我心里却比其他人更重要，那还怎么平等？”周芬芳道：“这已经严重阻碍了我的进步。”
　　“老师，我觉得你搞错了一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“如果一个女人心里一个男人比其他人更重要，原因往往不是因为这个男人很有价值，而是因为这个女人喜欢上了这个男人。喜欢他，所以他才重要。这不是道障，只要您能承认您喜欢我，您的圣道立刻一片坦途。”魏君指点道。
　　论眼光，魏君比周芬芳高的多，周芬芳的问题魏君一眼就看明白了。
　　来自天帝的指点，价值万金。
　　然后周芬芳怒了。
　　“小子，你是不是在找死？明明是你暗恋我，你说我喜欢你？开玩笑，我周芬芳从来都是被追求的好嘛？”
　　周芬芳的声音直接加了三度。
　　魏君轻叹了一口气：“老师，面对现实吧，也面对自己的内心。”
　　“你可以滚了。”
　　周芬芳表示拒绝。
　　魏君提醒道：“您如果非要自欺欺人，不愿意面对自己内心的话，那我就真成为您的道障了。是做您的心上人，还是做您的道障，您自己选吧。”
　　说完这句话，魏君敏感的察觉到周芬芳身上传来了暴走的气息。
　　很好。
　　一个半圣的怒火被我点燃了。
　　有没有可能让她在愤怒之下失手杀死我。
　　魏君觉得自己要试一试。
　　人有多大胆，地有多大产。
　　“其实老师您虽然经常口吐芬芳，但是长的还算是差强人意，而且还有一个老师的身份。师生恋.AVI，最是刺激不过了，学生也勉为其难的接受您。尽管您年纪比我大很多，但学生豁出去了，绝对不嫌弃您老牛吃嫩草。”
　　周芬芳的怒气槽瞬间溢出了。
　　“魏君，你……去……死……”
　　半圣终于还是被魏君气的含恨出手了。
　　魏君激动的浑身发抖。
　　打死我。
　　请务必要打死我。
　　可惜。
　　周芬芳出手倒是风雷大作。
　　但是真落到魏君身上，也就是给他挠了挠痒痒。
　　不。
　　痒痒都没挠。
　　因为周芬芳的手就停在了魏君的面前。
　　根本就没有落下来。
　　周芬芳毕竟是一个半圣。
　　这点控制力还是有的。
　　再说了，她又怎么可能真的杀了魏君呢。
　　她又不是魔道中人。
　　魏君也很快意识到了这一点。
　　想要让周芬芳含恨杀死自己，自己目前做的还远远不够。
　　想到这里，魏君勇敢的伸出了舌头。
　　舔了舔周芬芳的手心。
　　这下子你该打死我了吧？
　　魏君看向周芬芳。
　　发现周芬芳的脸色以肉眼可见的速度开始泛红。
　　“你……”
　　周芬芳看着魏君，一时间竟然不知道该如何反应。
　　在她口吐芬芳的这些年里，一直都是她凭借嘴上功夫占别人的便宜，骂的别人生活不能自理。
　　她这还是第一次被男人凭借嘴上功夫占了便宜。
　　天道好轮回。
　　第一次遇到这种事情，周芬芳居然麻爪了。
　　迎着魏君“深情”的眼神，周芬芳宣布败退。
　　她认输了。
　　一手捂脸，周芬芳直接选择了三十六计走为上策。
　　跑路了……
　　魏君很失望。
　　“老师，您别走啊。”
　　“您先打死学生再走啊。”
　　砰！
　　魏君感觉自己的身体被一股气墙击中。
　　瞬间就直接腾云驾雾飞了起来。
　　下一刻，他就被扔到了国子监门外。
　　但是并没有受到任何伤害。
　　魏君很失望。
　　而周芬芳很激动。
　　“他……他居然敢占我便宜。”
　　周芬芳看着自己的右手，又羞又怒。
　　“他怎么敢？”
　　“下次，下次他要是敢再占我便宜，我一定打死他，一定。”
　　周芬芳赌咒发誓。
　　最终还是决定这次大度一回，放魏君一马。
　　国子监外的魏君仰天长叹。
　　“这都不弄死我，难道真喜欢上我了？”魏君自言自语道。
　　三余书屋内，周芬芳直接跳脚起来。
　　“这小子太过分了，明明是他暗恋我。”
　　“淡定，淡定，周芬芳，不要和他一般见识，认真你就输了。”
　　“你一定不会老牛吃嫩草的。”
　　“不，你一点也不老，和魏君一起出去人家都会说你是他妹妹。”
　　周芬芳完成了自我心理安慰。
　　然后她决定去登一下书山。
　　书山会根据一个人内心的欲望生成相应的幻境。
　　周芬芳要让书山证明，魏君真的是她的道障，而不是她喜欢的男人。
　　半个时辰后。
　　周芬芳突破了一个小境界。
　　圣道再无阻碍。
　　周芬芳——裂开了。


第73章 这一波我必不可能活着
　　没有成功死在周芬芳手里，魏君很失落。
　　不过他很快就振奋了精神。
　　还有机会。
　　而且机会很大。
　　今天他才刚把杨大帅的日记从杨家拿出来，出门就遭遇了这种必死的刺杀。
　　要不是陆元昊这个妖孽，他今天就已经死了。
　　事实证明，这半本日记确实能要人的命。
　　所以魏君决定搞一波大的。
　　截止到目前为止，看过这半本日记的人并不多。
　　很多人都觉得这半本日记应该会很有杀伤力，但是里面具体写了什么，目前其实没有多少人知道。
　　很多人可能还觉得与自己无关呢。
　　魏君从中看到了机会。
　　作为目前这半本日记的执掌者，日记上具体写了什么内容，还不是看他一张嘴吗？
　　既然如此，他说什么就是什么。
　　那些有能力杀自己的人想稳坐钓鱼台？
　　门都没有。
　　魏君想到这里，嘴角逐渐勾起了一抹笑容。
　　此时已经到了下班的时间，魏君没有回家，而是在整个京城闲逛。
　　专门往人多的地方，比如酒楼、茶肆、青楼等地方跑。
　　当然，魏君特意做了一些伪装。
　　他这张脸在京城虽然算不上大明星，不过看过他画像的人也不在少数，所以必要的伪装还是要的。
　　魏君之所以要这样做，是为了散播谣言。
　　“听说了吗？魏君魏大人要公布杨大帅的日记内容，上面记载了很多贪官污吏贪赃枉法的证据。”
　　“不仅如此，上面还记载着卫国战争的真相，据说真相很吓人。”
　　“听说卫国战争是修真者联盟一手挑起来的。”
　　“据说当年打仗的时候，长生宗的弟子全都缩在最后面。”
　　“这些年朝廷不让提卫国战争，你们知道原因吗？其实是因为我们本来都要打到西大陆去了，结果咱们这位陛下瞎指挥，一战葬送了大好局面。”
　　“据说杨大帅的日记上还记载着陛下杀先帝的内幕呢。”
　　此言一出，满场皆惊。
　　而魏君往下拉了拉头上的帽子，然后低声道：“子曰——三人成虎。”
　　瞬间，整个酒楼内被一种特殊的氛围所笼罩。
　　谣言以最快的速度开始传播，并且向外扩散。
　　没错，魏君动用了儒家的法术。
　　作为一个修成了浩然正气的儒生，要是有人知道魏君用浩然正气来传播谣言，一定会目瞪口呆。
　　但魏君表示这都不叫事。
　　修行也好，科技也罢，都是工具。
　　工具就是拿来用的。
　　魏君这也只不过是学以致用罢了。
　　每到一个地方，先制造谣言，然后散播谣言。
　　浩然正气被魏君用成了谣言制造机，而且魏君用的那叫一个驾轻就熟，完全没有心理压力。
　　很快，谣言蔓延到整个京城。
　　这不仅仅是魏君太能干。
　　主要原因还是世人太喜欢传谣了。
　　就算魏君不用儒家法术刻意传播，谣言自己流传也会很快蔓延开来的。
　　这是人性。
　　一个时辰后，京城很多人见面后第一句话都是：
　　“你听说了吗？”
　　“日记的事？”
　　“对啊。”
　　“当然听说了，魏大人胆子可真大。”
　　“听说魏大人为了这半本日记，刚走出杨府就被刺杀了，三头大妖啊。”
　　“看来传言是真的，日记上一定记载了要命的内容。”
　　“魏大人危险了。”
　　“魏大人硬骨头啊，换个人肯定不敢公布。”
　　“快去妙音坊，魏大人去妙音坊了。”
　　……
　　妙音坊的生意本来就很好。
　　今天更是高朋满座。
　　这和魏君有不可分割的关系。
　　身为谣言的中心，魏君的出现本来就是万众瞩目。
　　当魏君在妙音坊现身之后，消息很快就流传出去，然后有心想打听日记内容的人全都飞速的往妙音坊里赶。
　　看着妙音坊内越来越多的客人，梦姑娘看向魏君的眼神满是担忧。
　　“魏公子，你麻烦大了。”
　　魏君心说这才哪到哪啊。
　　光有麻烦可不行，我还要找死呢。
　　“也不知道是谁在散播谣言，这是要把魏公子打造成全民公敌，把魏公子往死路上逼。”梦姑娘恨声道：“别让我查出来散播谣言的混蛋是谁，否则我一定送他去见阎王。”
　　魏君诧异的看了梦姑娘一眼，差点就想承认是自己散播的谣言了。
　　不过他忍住了。
　　周芬芳曾经说过，越是漂亮的女人就越会骗人。
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　就梦姑娘这种舔狗，魏君百分之百的确定就算她知道了是自己散播的谣言，也肯定不会杀死自己。
　　还是我自己去找死吧。
　　所以魏君很是淡然的开口：“梦姑娘不必担心，魏某生平不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”
　　“魏公子，你一身正气，自然没什么好怕的。但是这世上多是苟且之辈，他们肯定不愿意看到杨大帅的日记被公开。你且听我一句劝，暗中调查便是了，千万不要犯了众怒。”梦姑娘道。
　　魏君傲然一笑：“一群魑魅魍魉罢了，有何可惧？梦姑娘不必担心，魏某不怕这群跳梁小丑。”
　　在梦姑娘面前装逼只是小事。
　　魏君没有忘记自己今天来妙音坊的正事。
　　谣言已经在京城传开了，但是很多人还在半信半疑。
　　他们在等魏君的确认。
　　而魏君在妙音坊现身，就是为了给这些人确认的。
　　所以魏君从梦姑娘的闺房里走出来，面对四面八方或恶意或钦佩或八卦的眼神，很坦诚的公布了答案：
　　“魏某知道今天大家都有很多问题想问我，现在我就可以给大家一个回答。没错，传言说的都是真的，杨大帅的日记现在确实在我手上，我今天出门也确实遭到了三头大妖的刺杀。另外，杨大帅的日记上确实记载了很多人的黑料以及卫国战争的起因和真相，牵扯到了很多人，一旦公布，会有很多人名声不保，甚至人头落地。
　　但是天理昭昭，报应不爽，我魏君在这里敬告天下，杨大帅的这本日记，魏某一定会公开，让那些罪恶在阳光之下无处现形，让正义在大乾得以伸张。
　　“除非我死，否则此事断无回转的余地。”
　　魏君这波不是在暗示，完全是在明示。
　　来吧，干死我吧。
　　我死了你们就没有危险了。
　　魏君此刻已经是修士，他能够感受到来自四面八方的杀意。
　　很好。
　　计划通。
　　这天下心里有鬼的人太多了。
　　这一波操作下来，魏君相信自己必不可能活着。
　　我真是太棒了。
　　魏君给自己点了一个赞。


第74章 这一夜，魏君睡的很安详
　　俗话说的好，只有千日做贼，哪有千日防贼？
　　而魏君今天这一波操作之后，必定要千日防贼。
　　那些心里有鬼的人会源源不断的派人杀他。
　　无孔不入。
　　而魏君还十分配合，完全不会刻意的防备这些刺杀。
　　这要是都不死，他得幸运到什么程度？
　　唯一需要担心的就是陆元昊。
　　但是陆元昊下班之后就回皇宫，那些人想杀他的话，有的是时间和机会。
　　甚至今晚就是一个很好的机会。
　　不，说不定都等不到今晚，今天从妙音坊回家的路上，魏君觉得就有人会刺杀自己。
　　毕竟机会难得。
　　魏君下定了决心，一定要主动给这些人创造机会。
　　但是梦姑娘没有配合他。
　　这个歹毒的女人，居然想让他留宿妙音坊，由她来保护魏君的安全。
　　“魏公子，你今晚就不要回去了。”梦姑娘建议道：“如果你走出妙音坊，你的安全必然得不到保证。但是你在妙音坊内，我一定能保证你的安全。”
　　魏君心道你这样是留不住我的。
　　“梦姑娘，魏某从来不是一个托庇于女人的男人，更何况你我之间非亲非故，我又岂能连累你。”
　　“只要魏公子答应做我的寄情对象，我们就有亲有故了。”梦姑娘道。
　　魏君表示拒绝：“一段真挚的感情必然是灵肉交融的，如果没有寻幽探密，没有深入浅出，这样的感情是没有灵魂的，恕魏某不能答应。”
　　听到魏君这样说，梦姑娘俏脸一红。
　　女司机全听懂了。
　　然后梦姑娘轻叹了一声：“我懂，魏公子是担心连累我才这样说的。”
　　魏君：“？？？”
　　行吧，你熊猫小，说什么都对。
　　既然梦姑娘这么懂，魏君能说什么？他只能默认。
　　“魏公子，杨大帅的日记涉及到的水确实太深了，我若插手，也会有危险。但我向公子保证，只要你答应做我的寄情对象，我和我的师门都会全力帮你。”梦姑娘认真道。
　　魏君听到梦姑娘连她的师门都搬出来了，吓了一跳，赶紧退避三舍：“梦姑娘，我负责任的告诉你，其实我只对你的身体感兴趣，我就是一个很肤浅的男人，告辞。”
　　生怕梦姑娘再脑补什么，魏君不敢多留，选择三十六计走为上。
　　事实证明他的做法是对的。
　　等他走后，梦姑娘的师妹瞬间出现在房间内对梦姑娘道：“师姐，我感觉魏君说的是实话，他可能真的就是个色胚。”
　　梦姑娘看着魏君离开的身影摇头道：“你看男人的眼光太差了，魏君绝对没有你想的那么肤浅。他是一个真正的正人君子，拥有难得的赤子之心。而且连太监都会好色，找漂亮的宫女对食。魏君身为一个正常的男人，好色有什么不对？这只能说明他对我美貌的赞美。便是在这种情况下，魏君依旧不愿牵连到我，这便是他的品质。”
　　师妹：“……”
　　梦姑娘说的有理有据，她无法反驳。
　　但她还是感觉有哪里不对。
　　师姐对魏君的这种态度，就和其他男人对师姐的态度差不多。
　　不过这些话她藏在了心里，没敢说出来。
　　毕竟她打不过梦姑娘。
　　“师妹，让我们的人全力保护好魏公子。算了，我亲自护送魏公子回家吧。”
　　梦姑娘感觉交给别人还是不放心。
　　当她亲手解决掉一个来刺杀魏君的杀手之后，更加确认了这一点。
　　她预料的果然没错。
　　魏君会遭到很多心里有鬼的人的针对，随时有可能命丧黄泉。
　　这天下终究是像魏君这样的好男人太少，而蝇营狗苟的人太多。
　　梦姑娘看着前方魏君那孤傲笔挺的背影，更加觉得魏君和其他男人比起来是那么的卓尔不群。
　　这样的男人，一定不能让他死在畜生手中。
　　梦姑娘下定了决心，所以下手更不留情，单单魏君从妙音坊回家的路上，她就解决掉了针对魏君的四次暗中刺杀。
　　这一切，梦姑娘都是在暗中完成的，她没有对魏君讲。
　　因为她觉得那样做有施恩图报的意思。
　　魏君是一个表里如一的真君子，她自然不能做那种施恩图报的小人。
　　魏君一路平安的回到家，很是失望。
　　他一直在等人来刺杀他。
　　来自修行者的感应也好几次给他预警，让他察觉到了危险。
　　魏君本来都已经做好准备迎接死亡了。
　　没想到这群废物居然那么稳健，跟踪了一路居然都没敢出手。
　　罢了，可能是他们想等晚上动手吧。
　　魏君勉强在内心原谅了这群杀手。
　　确实是夜深人静的时候更适合杀人。
　　魏君决定今夜早早入睡，给这些杀手创造一个宽裕且安全的刺杀环境。
　　他相信等自己再睁开眼睛的时候，应该已经是天帝了。
　　这一夜，魏君做了一个美梦。
　　在梦中，他成功的死在了杀手的暗杀之下，然后意料之中的变成了天帝，瞬间诸天万界无敌。
　　再然后，他开始了天帝枯燥无味的生活。
　　仙女太润了。
　　啊，今天翻谁的牌子呢？
　　天帝的日常真的是太枯燥了。
　　魏君翻了个身，脸上露出了淫荡的笑容。
　　白倾心看着熟睡中的魏君笑的那样的纯真，脸上也不由自主的出现了笑容。
　　“魏郎，你放心，虽然很多人想杀你，但我不会让人伤你半根毫毛的。”
　　说完这句话，白倾心又抿嘴笑了笑：“不过今天用不着我出手了，魏郎你好人有好报。有堂堂大儒为你守门，也只有你有这个待遇了。”
　　在魏君的房间外。
　　摞着一大堆的尸体。
　　而暗中，孟老正潜伏在黑暗当中，伺机而动。
　　作为国子监资格最老的大儒，孟老的实力虽然算不上特别厉害，但对付一些上不了台面的暗杀还是不难的。
　　看着已经熄灭了灯光的魏君的卧室，孟老的内心十分坚定：
　　“我欠魏君一条命，在我死之前，绝不允许魏君受到丝毫伤害。
　　“圣人在上，浩气长存，杀！”
　　下一刻，又是两具尸体被扔在了院子里。
　　孟老大开杀戒。
　　他相信，等魏君明天醒来看到这满地的尸体，一定会十分感动他的回护之恩。
　　孩子，不用谢，这是我应该做的。
　　孟老感觉到了自己灵魂的升华。
　　此刻的魏君，依旧睡的十分安详。


第75章 虾仁猪心
　　次日。
　　强大的生物钟让魏君从一群仙女的包围中抽离了出来，回归了现实。
　　睁开双眼。
　　握拳。
　　一拳挥出。
　　魏君眨了眨眼，再次一拳挥出。
　　然后……
　　魏君心态崩了。
　　“居然没死。”
　　“我居然没死？”
　　“这不应该啊。”
　　他明明感觉到了有杀手在暗中潜伏。
　　而且他确信自己昨天那一波操作肯定能惹来很多人的杀机。
　　为什么没死？
　　他都已经给杀手创造这么便利的条件了。
　　魏君无法接受。
　　下一刻，他知道了原因。
　　“魏君，你醒了？”
　　看着面带笑容的孟老，魏君逐渐明悟过来。
　　然后，愤怒值开始飙升。
　　“孟老，您昨夜一直在保护我？”魏君说话的声音有些颤抖。
　　孟老误会了。
　　他以为魏君是感动的。
　　毕竟他是前辈，而且还是大儒。
　　堂堂国子监二号大佬，给魏君当了一夜的守门保镖。
　　年轻人感动很正常。
　　孟老很欣慰，也很大气。
　　“不必如此感动，魏君，你值得我这样做。”孟老感慨道：“三人行，必有我师。在国子监的时候，你没有戳破我假死逃避的伪装，我就欠了你一条命。从你身上，我学到了勇气和担当。我不过是在报答你的恩情，你不必放在心上。”
　　魏君：“……”
　　朕当初为什么要放过他？
　　一念之仁，铸成大错。
　　魏君后悔啊。
　　后悔的眼眶都红了。
　　看到魏君这么“感动”，孟老也感动了。
　　“魏君，我说过这是你应得的，我只是做了自己应该做的事情，无需对我道谢。你放心，以后我会一直暗中保护你的。在我死之前，我会尽全力保证你的安全。”
　　魏君气的浑身发抖。
　　现在举报他没死还来得及吗？
　　魏君想让乾帝弄死他了。
　　当然，想归想，魏君的理智还是在的。
　　伸手不打笑脸人。
　　况且魏君就不信了，区区一个孟老，难道还能翻天不成？
　　单单看孟老因为魏君要调查卫国战争便假死脱身就看的出来，孟老的实力也就那样，算不上真正的大佬。
　　只要能惹出真正恐怖的敌人，或者惹到的敌人数量足够多，孟老不可能护他周全。
　　毕竟，孟老只有一个人。
　　而魏君是准备走举世皆敌路线的。
　　深吸了一口气，魏君强迫自己冷静了下来。
　　“孟老，你不要忘了自己的初心，你是为了逃避才假死脱身的。”
　　魏君就差说你现在这么勇干嘛？还是继续当你的缩头乌龟吧。
　　男人最重要的就是不忘初心。
　　但是孟老是一个渣男。
　　他很轻易的就背叛了自己的初心。
　　而且还把黑锅扣在了魏君头上。
　　“我之前确实是因为想逃避才假死脱身的，但是后来我遇到了你。”
　　孟老看向魏君的眼神满是欣赏：“魏君，你知道吗？你让我感觉到自惭形秽。从你身上，我学到了很多东西。是你告诉了我做人应该要有担当，逃避解决不了问题。”
　　魏君想骂人。
　　劳资没想教你这些。
　　是你丫学习能力太强了。
　　冷静。
　　一定要冷静。
　　魏君再次深吸了一口气，劝解道：“孟老，俗话说的好，逃避虽然可耻，但是有用。您是前辈，而且已经修成了大儒。如果您因为我有了什么闪失，我一辈子都不会原谅自己的，所以请您务必要保重自己，千万别为了我牺牲什么，那样我压力会很大的。”
　　“魏君，你果然是个好孩子。”孟老感觉自己果然没有看错人。
　　面对这么危险的局面，魏君居然还主动为他着想。
　　和魏君这种高尚的人格比起来，孟老感觉自己真的不配当大儒。
　　这样一个光风霁月的少年，比自己这把老骨头更值得活下去。
　　“我虽是大儒，但你有圣人之姿。如果让我为了别人牺牲，我肯定不愿意。但是为了你，我愿意。”孟老认真道。
　　魏君：“……”
　　为什么这群人都要当本天帝的舔狗？
　　为什么我的人格魅力要这么强？
　　魏君很难受。
　　“孟老，你如果了解我，就应该知道我从来都不是那种为了自己就牺牲其他人的人。若你执意如此，便是断我的圣道，让我道心破裂。”魏君放了狠话：“若是如此，您便是我的敌人。阻道，是死仇。”
　　孟老完全没有被魏君吓到，反而很用力的拍了拍魏君的肩膀。
　　“我知道你是为了我好，希望我能活下去。魏君，你真的很好，比我想象中的还要好。”
　　魏君：“……”
　　他怀疑自己是不是有一个隐藏的设定，能自动让身边人化身舔狗和懂王。
　　这一个个的怎么都这么能舔呢？
　　不知道舔狗不得好死吗？
　　天帝不能回归，没有一个舔狗是无辜的。
　　好在魏君的话，孟老也听进去了一部分。
　　“你放心，我还想突破半圣呢，肯定不会拿自己的性命开玩笑。我答应你，若遇到那种我明显不敌的对手，一定以保命为先。”
　　魏君能说什么？
　　他什么都不想说。
　　甚至根本不想搭理这个老头。
　　等到他打开房间大门，看到院子外面一堆尸体的时候，更不想搭理这个老头了。
　　看着这满地的尸体，魏君的心在滴血。
　　这是多么庞大的刺客阵容？
　　这些人前赴后继，本来能够杀他一百次的。
　　结果都被孟老给截杀了。
　　魏君布下的大好局面啊，明明布局那么成功，敌人也如约上套，只差最后的临门一脚。
　　然后半路杀出来一个孟老。
　　魏君还不知道，就算没有孟老，他也不会有事的。
　　融合了黑暗人格的白倾心，现在的实力比孟老更强。
　　他身边是多重保险。
　　在魏君看着满地的尸体心如刀割的时候，孟老又慢悠悠的补了一刀：“这些幕后凶手太可恶了，如果不是我昨晚一直在门外保护你，魏君你现在恐怕已经命丧黄泉了。”
　　魏君双拳紧握，咬牙切齿道：“我谢谢你……”全家。
　　你信不信你再拖本天帝的后腿，本天帝就去教你孙女孟佳唱一首《菊花台》。
　　魏君刚想到孟佳，孟佳就出现了。
　　手里拿着一个锦旗。
　　孟佳先是喊了一声爷爷，然后把锦旗递给了魏君，轻笑道：“魏大人，爷爷通知我你这儿死了很多人，全都是那些臭名昭著的杀手。这些人死了，京城的治安能好一大截。虽然这些人是我爷爷杀的，但是我爷爷现在不能露面，所以这个功劳要算在你头上。我们六扇门送你一面锦旗，稍后还有其他的奖励，这代表了六扇门的态度。我不能帮你太多，只能做到如此了，请魏大人务必不要推辞。有了六扇门的庇护，您也会安全很多的。”
　　魏君看着言笑晏晏的孟佳，再看了一眼老怀大慰的孟老，顿时感觉生无可恋。
　　杀人还要诛心。
　　伤害人你真有一套。
　　魏君在心里给这对爷孙俩狠狠的记上了一笔，脑海中已经想好了他们接下来十万世的悲惨命运。
　　我，天帝，超凶。


第76章 唯一一个真的懂魏君的人
　　魏君策划的必死计划，被孟老无情的打破。
　　他很难受。
　　但是没有气馁。
　　革命尚未成功，天帝继续努力就是了。
　　既然孟老非要罩着自己，六扇门也抢着要罩自己，那魏君决定搞一波大的。
　　大到让这些想罩着自己的人根本罩不住自己。
　　在绝对的实力面前，一切舔狗都是浮云。
　　魏君豁出去了。
　　当魏君把他的打算和白倾心陆元昊通了一下气之后，陆元昊不出意外的又腿软了。
　　“魏大人，你认真的？”陆元昊颤声问道。
　　魏君点头：“当然。”
　　陆元昊眼前一黑：“要搞这么大吗？这件事情可不是小事。”
　　白倾心的脸色也凝重起来。
　　岂止不是小事。
　　如果魏君真的按照他的想法做成功了，那整个大乾都会颤三颤。
　　屹立于这个世界的巅峰级强者，很有可能亲自下场找魏君的麻烦，甚至是要杀死魏君。
　　以她现在的实力，自保或许有余，但想保住魏君的性命却没有绝对的把握。
　　白倾心有些着急。
　　第三个人格还没有正式觉醒。
　　她还需要时间。
　　“魏大人，万一，我是说万一，万一你请圣裁之后，确认了杨大帅日记上记载的事情是真的，卫国战争真的是天机阁弟子引起的，甚至整个卫国战争的发动也只不过是修行者为了功德而搞出来的阴谋，那……”
　　魏君知道白倾心要问什么，毫不犹豫的道：“当然是秉笔直书，将真相记载于史书上。”
　　“执笔者写的史书，能够在最短的时间内传遍天下。而且一旦得到了史书的确认，就等于被官方盖章。被执笔者确认为刽子手，其他门派暂且不说，天机阁的气运有很大可能被削弱一半甚至是七成。魏君，一旦发生这种情况，天机老人会发疯的，他很可能亲自动手杀你。”白倾心担忧道。
　　天机老人，天机阁的最强者。
　　当世最巅峰的修行者之一。
　　也是最古老的修行者之一。
　　同时还是公认的可以排进修真界前十的超级大佬。
　　卫国战争还没有开启之前，天机老人就已经成名数千年了。
　　白倾心现在有把握在国师手下自保，但是面对传说中前知五百年后知五百年的天机老人，白倾心内心也十分忐忑。
　　天机老人这种超级强者，等闲的事情已经不会动怒和插手，但是如果天机阁被钉在历史的耻辱柱上，让天机阁的气运被削去一半以上，那天机老人绝对会发疯。
　　因为失去一半的气运，他这种随时都有可能飞升的大佬就很有可能会突然身死道消。
　　魏君要的就是这样效果。
　　不触碰这种超级大佬的逆鳞，他感觉自己很难死。
　　这一次找死，他一定要找一个有百分之百把握能杀死他的。
　　所以天机老人就顺利的进入了他的视线。
　　面对白倾心的担忧，魏君轻笑道：“白大人放心，杨大帅的日记上记载的内容也未必就是真的，所以我才要请圣裁。也许我请圣裁之后会发现一直误会修真者联盟了呢，说不定从此以后，各大修行门派不仅不会与我为敌，反而全都会把我奉为上宾。”
　　白倾心轻声道：“这种可能性太小了。”
　　直觉告诉她，杨大帅日记上所记载的内容很有可能是真的。
　　而她的直觉——基本从来没有出现过错误。
　　所以，魏君的结局也很有可能如她所料。
　　“魏大人，再等等吧，我们再具体深入的调查一下。”白倾心想再争取一些时间。
　　而魏君表示拒绝。
　　“既然我们已经得到了线索，当然要用最短的时间确认线索的真假，然后对卫国战争的起源做盖章定论。”
　　这是一个可以修仙的世界。
　　所以完全可以用修仙侧的办法来确认杨大帅日记上所记载内容的真假。
　　办法其实就摆在那里，只是没有多少人敢用。
　　就算有人敢用，也没有多少人真的敢把真相写在史书上。
　　现在，魏君来了。
　　他敢。
　　所以，他真的可以捅破天。
　　一个无所顾忌的人，还掌握了生杀大权，对于天机阁这种既得利益的统治者来说，是必须要除掉的。
　　因为魏君会严重威胁到他们生存的根基。
　　这就是魏君要的效果。
　　来吧，干死我吧。
　　千万不要怜惜我。
　　魏君强硬的无视了白倾心和陆元昊的劝说。
　　“在其位，谋其政。我是卫国战争的执笔者，有责任查清卫国战争背后的真相。白大人，陆大人，不要再劝我了，我必然要请圣裁。”
　　魏君主动向外界公布了这个消息。
　　给那些想杀他的人准备时间。
　　而且请圣裁也需要准备时间。
　　要是能够在请圣裁之前就身首异处，那就更好了。
　　魏君做好了会有人来他这里威逼利诱的准备。
　　杨大帅的日记上到底记载了多少黑料，现在是开局半本日记，全靠魏君造谣。
　　问题是魏君造的谣太多太广了。
　　京城很多大人物都人心惶惶的。
　　而心里本来就有鬼的人就更慌了。
　　一旦被请圣裁确认黑料是真的，再被魏君写在史书上，他们就真的在历史长河里永世不能翻身了。
　　这种气运反噬甚至会波及后人，谁都不敢冒这个险。
　　所以，在魏君请圣裁之前阻止魏君，对所有人来说都是最好的。
　　只不过魏君没想到，第一个来找他的人竟然是二皇子。
　　“代王？你也来劝我不要请圣裁？”魏君有些惊讶。
　　他本来对二皇子的印象还挺好的。
　　二皇子苦笑道：“父皇跟随国师修道之后，我们这些皇子公主也分别拜入了一些修行门派，我恰好拜入的是天机阁。”
　　“所以？”
　　“天机阁阁主亲自传书给我，包括家师也万里传书，向我保证只要我不让魏大人您请圣裁，他们就会全力推动父皇立我为太子。”二皇子坦然道。
　　魏君点了点头：“很诱人的筹码，不过天机阁这样反应，看来我已经不用等请圣裁的结果了。”
　　“杨大帅的日记上是怎么写的？”二皇子问道。
　　魏君实话实说：“卫国战争的导火索是天机阁，整个卫国战争的开启可能都是修真者联盟的阴谋。”
　　二皇子大惊。
　　他隐隐有猜到一些，毕竟天机阁给他画的饼太大了，如果不是有致命的把柄在魏君手里，天机阁不会许下如此重诺。
　　但是魏君透露的信息还是让他吃惊。
　　“居然……”
　　二皇子的脸色十分难看：“太过分了。”
　　“所以，代王还是要阻止我请圣裁证明此事？”魏君淡淡问道。
　　二皇子深吸了一口气，起身向魏君鞠了一躬：“是小王孟浪了，魏大人不要怪罪。”
　　二皇子这个态度倒是有些出乎魏君的预料。
　　“代王改变主意了？”
　　“是，本王不知事实竟然黑暗至此。”二皇子沉声道：“若是一些小事，虚以委蛇也便罢了。为了太子之位，本王也不介意昧着良心与虎谋皮。但事涉国本，本王不能为一己私利而包庇屠夫。”
　　顿了顿，二皇子沉声道：“更何况，本王是大乾的代王。若杨大帅日记记载内容为真，天机阁便是想彻底颠覆大乾，本王自然和他们不共戴天。没有了大乾，本王还当什么太子？”
　　看着这个人间清醒二皇子，魏君有些心累。
　　你们皇室子弟的教养都这么好的吗？
　　我更喜欢那种一言不合就想弄死我的草包啊。
　　“代王，你能不能帮我引荐一下四皇子？”魏君道。
　　对二皇子，他很失望。
　　对明珠公主，他也很失望。
　　这两人的智商太在线了，差评。
　　他还是喜欢传闻中要弄死他的四皇子。
　　二皇子很奇怪：“魏大人想要见我四弟？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“他懂我。”


第77章 反派终于上线
　　二皇子不知道魏君说四皇子懂他到底是什么意思。
　　他回忆了一下自己四弟的行事风格，然后对魏君道：“魏大人，你和我四弟应该是合不来的，还是不要见面了，我四弟的脑子不太好。”
　　他是嫡子，而且已经封王，所以说话并不客气。
　　更何况他也信任魏君的人品，相信魏君不会去外面乱嚼舌根的。
　　魏君确实不会。
　　但魏君要的就是那种没有脑子的皇子。
　　“听说四皇子想杀我？”魏君问道。
　　二皇子点头：“所以我说他脑子不太好，皇姐说的全都是肺腑之言，可惜他不懂，不知道魏大人这样的人才是真正的国之脊梁。”
　　魏君心说不懂好啊。
　　要的就是这种不懂的人。
　　“代王，假如四皇子禁足期结束，届时我还活着的话，请务必帮我引荐一下四皇子，我很想和他交个朋友。”
　　到时候随便骂他一两句，以四皇子的脑子，说不定就把我杀了。
　　还是这种纨绔省心。
　　要是都像你或者明珠公主那样智商在线，朕得猴年马月才能找死成功。
　　对魏君的话二皇子听的不是很明白，不过他对此也不是很上心。
　　看着魏君，二皇子的眼神中忽然满是愧疚和怜惜。
　　“魏大人，你也知道自己可能命不久矣了吗？”
　　听到二皇子这样说，魏君眼前一亮：“代王何出此言？”
　　“如果杨大帅日记上所记载的东西是真的，天机阁不会给魏大人落笔的机会。而根据天机阁的反应，杨大帅日记上所记载的内容，大概率是真的。”
　　说到这里，二皇子深吸了一口气，又向魏君鞠了一躬：“魏大人，本王对不起你。”
　　魏君：“你怎么对不起我了？”
　　“你为国尽忠，明察秋毫，俯仰无愧天地。对你这样的国之干将，大乾本应该给你一世荣华。但若天机阁全力压迫，魏君，本王怕是护不住你。”
　　二皇子双拳握紧，十分自责和沉痛：“本王身为大乾皇子，却连为大乾尽忠的忠臣都护不住。你在为大乾拼命，我却保不住你的命。”
　　砰！
　　二皇子一拳打在了桌子上。
　　他心中有一股火。
　　魏君看着有些失态的二皇子，心里直接好家伙。
　　看上去不像是演戏的。
　　麻蛋，自己遇到的怎么全是精忠报国的人啊。
　　这种人他前世都只在历史书上见过。
　　话说回来，卫国战争确实也没结束太久。
　　很多人的血还未冷也正常。
　　他前世所在的国家在抗太阳战争结束后也是这样，无数仁人志士，史书到处可见的热血。
　　那是真正心甘情愿为国付出的一代人。
　　不计名利，不计代价，为了共同的目标而奋斗，做出种种让后人在史书和屏幕上甚至无法理解的牺牲。
　　每个国家都应该有这样的人。
　　只不过自己在大乾遇到的这样的人实在是太多了一些。
　　魏君很无奈：“代王，你也不必如此自责，我并不是在为你拼命，我只是在给很多战死于卫国战争的英魂找一个真相，这和你没有关系。我求仁得仁，无论有什么后果我都愿意承担，不会埋怨任何人。”
　　所以你务必不要保我。
　　这才是魏君这番话真正想要表达的意思。
　　希望二皇子的阅读理解能及格。
　　二皇子让魏君失望了。
　　他的阅读理解完全跑偏。
　　二皇子沉声道：“本王是大乾的皇子，从小享受荣华富贵，生来便比常人高高在上。而本王能有这样的待遇，是因为大乾没有在卫国战争中亡国。魏大人为卫国战争的真相而奔走，遇到危险，常人可以袖手旁观，但本王不行，本王没有资格袖手旁观。”
　　魏君能说什么？
　　苟曰的皇室教育也太好了。
　　居然能够把一个皇子培养的这么正。
　　太让本天帝失望了。
　　幸好本天帝技高一筹，这次招惹的是二皇子抵挡不了的人。
　　任你三观再正，在绝对的实力面前，也只能徒呼奈何。
　　魏君给自己点了一个赞。
　　而二皇子越想越憋屈。
　　“魏大人，我把自己所有的势力全都想了一遍，还是护不住你。哪怕加上皇姐，也很难护你周全。”二皇子憋屈道。
　　魏君闻言兴奋了，不过也有些好奇：“加上明珠公主也保不住我？不是说明珠公主背后有很多女性大修行者在背后支持吗？”
　　二皇子很清醒，解释道：“若是我皇姐有危险，她们肯定会保护我皇姐，但是她们和魏大人毫无关系。况且女性大修行者也是修行者，即便她们因为性别的关系愿意支持我皇姐，但是在真正的利益面前，性别又算什么？如果我皇姐不能带给她们利益，她们会毫不犹豫的站在我皇姐对立面。”
　　“有道理，代王你真的很人间清醒啊。”魏君赞叹道。
　　什么性别矛盾？都是骗傻子的。
　　一切矛盾归根结底都是阶级矛盾。
　　所谓的性别矛盾，只是有些人故意抛出来煽风点火然后掩盖阶级矛盾的。
　　当所有人都去关注性别矛盾，那阶级矛盾从表面上就消失了。
　　这个道理二皇子明白，魏君也明白。
　　只是很多普通人不明白。
　　前世魏君看新闻，几乎所有打着女权旗号故意制造性别矛盾的大V被抓，最后发现全都是男的。
　　你品，你细品。
　　在这个世界，目前来看最大的矛盾是修真者和非修真者的阶级矛盾。
　　在这种阶级矛盾面前，性别矛盾只是最可笑的掩饰，本质上只有利益纠纷，无关其他。
　　“代王，如果确认杨大帅日记上记载的内容是真的，天机老人会亲自出手杀我吗？”魏君关心道。
　　这是他最关心的问题。
　　虽然天机阁派出其他人来杀他也是有可能杀掉他的，但是还是天机老人最稳。
　　魏君还是想稳健一点。
　　二皇子道：“我猜恐怕到不了那一步。”
　　“什么意思？”
　　“魏大人你要请圣裁的消息已经传出去了，同时杨大帅日记上所记载的内容也已经传了出去。天机阁请我来说情，就说明天机阁已经知道了这件事情。若我说服不了魏大人，天机阁自然会请其他人来说服，他们不会让你走到请圣裁的那一步。”二皇子沉声道。
　　魏君心道这圣裁我必须请，仙人来了也拦不住我，本天帝说的。
　　“天机阁能请动很多人给我施压？”魏君听出了二皇子话中的重点。
　　二皇子点了点头，脸色十分凝重：“如果不是天机阁的实力太强，本王也不会感觉如此无力。虽然国师是长生宗的太上长老，但其实在大乾朝堂内部，势力最大的并不是长生宗，而是天机阁。”
　　“势力最大的是天机阁？”
　　这个消息有些出乎魏君的意料。
　　他还以为实力最强的肯定是长生宗呢。
　　毕竟他之前经历的这些事，已经让长生宗是反派大Boss的印象在他脑海中形成了。
　　没想到天机阁在大乾内部竟然比长生宗还厉害。
　　二皇子确认了这一点：“确实是天机阁势力最大，长生宗弟子虽然骄横跋扈，但是长生宗大多数弟子还是心向长生的，将大部分精力用来修行。天机阁不一样，天机阁是一个以情报为生命的门派。”
　　魏君隐约明白了二皇子的意思：“修真界的监察司？”
　　“魏大人聪慧，论情报能力，天机阁还真的未必会弱于监察司，甚至可能会更强。传说天机阁内有一本账，账上记载了朝廷文武百官所有的黑料和贪赃枉法的证据。靠着这本账，天机阁暗中掌控了朝中很多人，甚至还有人说天机阁才是大乾朝廷真正的执掌者。”二皇子道。
　　魏君挑了挑眉。
　　有意思。
　　真的很有意思。
　　天机阁这个Boss听起来比长生宗还要强。
　　这就很妙了。
　　“这本黑账真的存在？”魏君问道。
　　二皇子摇头：“不能确定，我观察过，天机阁没有用过这个账本针对过朝廷大员，所以可能是在故弄玄虚。但只要心里有鬼的人，谁也不敢赌。另外，天机阁在朝中的势力不是虚构的。这些年天机阁外门弟子屡屡入朝为官，朝中全都有人提携。他们结党营私是公开的秘密，只不过父皇一心修道，其他人就更不敢管了。”
　　“天机阁弟子入朝为官？”魏君闻言皱眉：“一入修行之门，便要断尘缘，天机阁弟子为什么要入朝为官？”
　　二皇子犹豫了一下，还是和魏君说了实话：“修真者联盟想要推行九品仙宗制，内门弟子继续专心修行，而外门弟子负责宗门的俗务，同时借助大乾为宗门搜刮资源。”
　　魏君拍案而起：“这是要断大乾的根，谁想出来的这个办法？此人该杀。”
　　大乾虽然是一个封建帝制的国家，但是朝廷也不敢大肆压榨百姓，因为从大的方向上来说，国家和百姓的利益是一致的。百姓安居乐业，国家就会富强。
　　但是如果统治者换成仙宗就不一样了。
　　仙宗的目的是培养修行者，让修行者实力更高。
　　而修行者修行的目的是为了长生不老，与天同寿，甚至飞升成仙。
　　修行者的利益和普通百姓的利益完全是南辕北辙。
　　一旦九品仙宗制推行，大乾会彻底失去活力，百姓将沦为最底层的奴隶，任由修行门派鱼肉，而且可以预见的是未来也很难有反抗的余地。
　　这就不能忍了。
　　魏君于公于私，都不会支持这种事情。
　　看着义愤填膺的魏君，二皇子无声的叹了一口气。
　　“提出九品仙宗制的，正是天机老人。而且在提出九品仙宗制之前，天机阁就已经在这样做了。”
　　“天机阁，天机老人。”魏君的声音变冷：“很好，我记住他们了，我会让他们付出代价的。”
　　二皇子以为魏君说的是他会秉笔直书，对此二皇子并不看好。
　　“魏大人，请圣裁需要准备时间。”
　　“我知道，我等得起。”
　　“我担心天机阁不会让你等到那个时候。”二皇子担心道。
　　两人正在说话的时候，陆元昊突然满头大汗的跑了进来。
　　“魏大人，魏大人，不好了。”
　　“发生什么事了？”
　　魏君很淡定。
　　这个胖子实力高的一逼，魏君都担心天机老人能不能打破他的防御。
　　他嘴里的不好了，有一分的可信度就不错了。
　　再说了，对魏君来说，不好的事情才是好事情，能杀死他的事情就是天大的好事情。
　　陆元昊这次给他带来还真是天大的好事情。
　　“魏大人，你被弹劾了，很多人，很多很多人。”
　　“陆大人，你慢慢说，怎么回事？”
　　魏君还淡定着，二皇子先着急了。
　　陆元昊努力让自己平静下来，只是声音还是有些着急：“我义父派人给我送的消息，满朝文武超过半数都上书弹劾魏大人以权谋私，散播谣言，污蔑天机阁长生宗这种正道仙宗的形象，应该立即被下狱审查，除掉执笔者的职位，甚至还有很多人在奏折里要求陛下对魏大人处以极刑，以儆效尤。”
　　二皇子闻言面色铁青：“该死，这是天机阁在发力了，而且出手便这么狠。魏大人，魏大人？你怎么了？”
　　二皇子看到魏君的样子，吓了一跳。
　　魏君此刻眼眶有些红，浑身都在颤抖。
　　二皇子以为魏君是气的，急忙安慰道：“魏大人不必为这些人生气，一群国贼，终有一天我会把他们全都驱逐出朝堂。”
　　“我没有生气，我是感动。”魏君激动道。
　　他真的感动。
　　等了好久终于等到今天。
　　反派终于上线了。
　　满朝文武超过半数和修真宗门沆瀣一气，出手便是雷霆一击，然后乾帝这个无道昏君再把本天帝下狱问斩。
　　这才是正确的打开方式啊。
　　之前一直遇到的全是精忠报国的忠臣义士，魏君都快怀疑人生了。
　　终于……
　　反派露出了獠牙。
　　坏人来了。
　　魏君很激动。
　　对于魏君的话，二皇子自然一个字都不信。
　　正常人谁会听到有人想弄死自己激动的？
　　二皇子只以为魏君在说谎话，继续安慰道：“魏大人，你不必上火，按照流程，既然有人弹劾你，明天你需要上朝自辩。到时候你且忍一时之气，不要给他们借题发挥的机会。”
　　此时陆元昊再度开口：“义父还告诉我，此事上官丞相弹压不住，已经惊动了陛下，陛下明天要上朝亲自过问此事。”
　　二皇子惊呆了。
　　乾帝上朝？
　　乾帝上一次上朝，已经是五年前的事情了。
　　五年没有上朝的乾帝，为了魏君重新破例上朝。
　　这绝对不是一个好消息，而是说明乾帝受到了来自天机阁的压力。
　　他很可能会迫于压力要杀魏君。
　　想到这里，二皇子心急如焚。
　　“魏大人，明天你上朝自辩时务必要注意分寸，父皇他最讨厌的就是那种不懂克制的狂儒。如果你不主动认错，父皇真的会杀掉你的。”二皇子提醒道。
　　魏君此时像吃了人参果一样舒爽。
　　很好。
　　他要好好的想想，该怎么花样骂乾帝呢？
　　不，光骂乾帝都不够。
　　满朝文武，包括修真者联盟，魏君全都要骂一遍。
　　不给自己留丝毫退路。
　　这一波，他绝对必死。
　　想到这里，魏君已经有些迫不及待的期待明天了。


第78章 魏君开始吟唱
　　明天尚未降临。
　　但京城今天就已经四方云动。
　　围绕着魏君发生的事情，把整个朝堂都聚焦了起来。
　　当乾帝明天要上朝过问此事的消息传出之后，整个京城都轰动了。
　　毕竟乾帝上一次上朝已经是五年前，这真的是一个大新闻。
　　不过魏君很快发现连京城的普通百姓都在议论这件事，并且在言辞中多有偏袒自己。
　　这很不正常。
　　因为按理来说，这种涉及到朝堂争斗和宗门名声的事情，不应该扩大到普通百姓都人尽皆知的地步。
　　魏君现在在百姓当中的名声是很好的，任由消息这么发酵的话，对于天机阁的名声有很大的负面影响。
　　魏君有些奇怪。
　　而白倾心在得知了这件事情之后，内心却是猛然一沉。
　　“他们是故意的。”白倾心凝重的。
　　魏君和陆元昊都看向白倾心。
　　白倾心的声音也很凝重：“天机阁如果不想让这件事情被太多人知道，完全可以控制这件事情的发酵程度，绝对不会发生现在这种人尽皆知的情况。”
　　魏君点了点头。
　　控制舆论是很多大势力的基本操作。
　　无论哪个世界哪个朝代想做到这一点都不难。
　　天机阁都能够让那么多文武百官上书弹劾魏君，想要控制舆论的话，就更简单了。
　　他们没有控制，不是说明他们没有控制舆论的能力。
　　而是说明天机阁是故意的。
　　此时魏君也意识到了天机阁的目的，有些惊讶：“天机阁有点勇啊，这是要把一切都摆在明面上，然后再用绝对的实力镇压下去。”
　　有点像是钓鱼执法。
　　基于对自己实力的自信，哪怕天机阁知道了任由消息扩散会影响自己宗门的名声，但天机阁依旧有把握镇压一切。
　　只要不被写在史书上，一切都好说。
　　陆元昊有些不懂：“众口铄金，积毁销骨，天机阁就不怕自己沦为天下人口中的魔道门派吗？”
　　白倾心哂笑一声。
　　魏君也笑了：“我一直都相信一件事。”
　　“什么事？”
　　“如果魔道门派的拳头更大，那他们就是正道门派。”魏君道。
　　陆元昊：“……”
　　书上不是这样说的。
　　为什么大家都看书，魏君和他看完书之后却有截然不同的领悟？
　　难道这就是状元和非状元的区别吗？
　　白倾心不关心陆元昊的想法，她担心的是魏君。
　　“魏大人，天机阁如此做，说明他们是真的动了杀心，而且已经准备动用自己的全部实力，不给你丝毫翻盘的机会，否则不会如此肆无忌惮。”白倾心担忧道。
　　魏君点了点头，对于天机阁的做事风格有些赞许：“狮子搏兔，亦尽全力，天机阁没有让我失望。”
　　是一个合格的反派Boss。
　　比姬帅明珠公主二皇子这群人强多了。
　　魏君很欣慰。
　　虽然这些正派人物的智商很在线，好在反派Boss的智商也没掉线。
　　而且反派Boss的拳头更硬。
　　这就很妙。
　　魏君和白倾心的心情截然不同。
　　白倾心一点都不欣慰，有的只有沉重。
　　“魏大人，这件事情你已经解决不了了，需要求助于有能力帮到你的人。”白倾心建议道。
　　她感觉现在魏君就是求饶也已经晚了。
　　天机阁或者是修真者联盟说不定是想以魏君为引子，强行推行九品仙宗制。
　　魏君在这个过程中就是一个炮灰，命运早已经注定。
　　如果没有外力介入，她觉得魏君的下场会很凄惨。
　　对此，魏君十分淡然，甚至有些兴奋。
　　他摆了摆手，淡淡道：“如果二皇子所说没错的话，那大乾朝野上下，能够惹得起天机阁的人不多。纵然有人能惹得起，我又何必去给人带来那么多麻烦？自己做的事情，自己承担就好了，魏某不牵连别人。”
　　“魏大人，你并不是在为自己拼命。”白倾心道。
　　魏君笑了一下：“我是自愿的，但我不会用我的标准去强行要求别人也为我拼命。”
　　再说了，我就是在为自己拼命。
　　这个世界上没有人懂我。
　　太寂寞了。
　　魏君如此高风亮节，不仅让白倾心这个舔狗感动，连陆元昊这么怕死的人都被感动了。
　　“魏大人，我人微言轻，不过我会去求义父，让他老人家尽可能保住你。”陆元昊承诺道。
　　虽然他其实一点都不人微言轻。
　　不重要。
　　魏君立刻就表示了拒绝：“不要去为难陆总管了，天机阁最大的敌人就是监察司。这次天机阁把事情搞的这么大，未尝没有钓鱼执法的意思。说不定修真者联盟就是想以我为导火线，把那些对修真者联盟有敌意的人全部钓出来，然后一网打尽。如果这些人真的为了我魏君站出来牺牲掉，那我就百死莫赎了。”
　　魏君说的这个可能性是完全存在的。
　　修真者联盟推行的九品仙宗制度和大乾现在实行的制度完全是两种截然不同的制度，势必会遭到有些人的反对。
　　藏在暗处的敌人最难应付。
　　找一个机会，设一个局，让这些人自己跳出来，就容易对付多了。
　　魏君要是修真者联盟的话事人，他肯定会这样干。
　　以己度人，魏君估计这次天机阁这么高调，也有这方面的想法。
　　和魏君持同样想法的人很多。
　　半个时辰后。
　　监察司。
　　陆总管听到了陆元昊转述的魏君的话，神情有些复杂。
　　赵铁柱也有些震撼：“义父，魏君的猜测和你的判断一模一样。”
　　“这并不难猜，只不过对方实力太强，用的是阳谋，即便看破了也无法破解。”陆总管道。
　　赵铁柱沉声道：“您连魏君的反应都猜到了，他果然不愿意牵连别人。”
　　陆总管并没有觉得得意，反而有些心疼：“魏君这样的人，只会用圣人的标准要求自己，不会用圣人的标准苛待别人。”
　　赵铁柱点头：“是啊，魏君太正派了，也太懂事了。”
　　“每一个懂事的孩子，背后都有让人心疼的原因。”陆总管想到了自己。
　　他是凭借察言观色崛起的，先是得到了义父的赏识，又得到了先帝的看重。再借助一番奇遇，才有了现在的地位。
　　天下太监那么多，为什么偏偏他成为了太监的第一？
　　因为他懂事。
　　义父生前最喜欢的就是他懂事。
　　先帝也觉得他懂事。
　　连乾帝也觉得他懂事。
　　所有人都喜欢他的懂事。
　　却从来没有人问过，他为什么从小就那么懂事。
　　陆总管也从来不愿向外人诉苦。
　　他不是那种软弱的人。
　　只是，看到魏君这样懂事，他却不由得心生怜惜。
　　在魏君还没有长大成人的时候，魏君的父母就已经去世了。
　　一个没有父母保护的孩子，走到了今天这一步，看似风光无限，但是又付出了多少代价？
　　陆总管不知道，但是他能够猜到。
　　没有伞的孩子，必须努力奔跑。
　　在这种情况下，魏君还能保持这样的赤子之心，没有愤世嫉俗，没有不择手段，知世故而不世故，严以律己，宽以待人。
　　这是他都在追求的人生境界。
　　“我不如魏君。”陆总管感觉到了惭愧。
　　赵铁柱不知道陆总管脑海中已经想了这么多东西。
　　他的关心重点没有跑偏。
　　“义父，魏君这样的人不应该死于朝堂争斗，我们要保他。”
　　“天机阁有多想除掉我们监察司，魏君都知道，你不知道？”陆总管问道。
　　赵铁柱知道，但他不怕：“我还真不信和天机阁开战，我们监察司会怕了他们。”
　　“你不怕，别人不怕吗？”陆总管淡淡地问道：“而且，为了一个魏君和天机阁开战，监察司的其他兄弟会同意吗？最重要的是，监察司只不过是陛下手中的一把刀。刀是不能有自己态度的，当刀有了自己的态度，距离这把刀断掉就不会远了。”
　　赵铁柱知道陆总管说的是实话。
　　但他不甘心。
　　“义父，刀没有心，我有心。”
　　“你必须没有心。”陆总管冷声道。
　　看了赵铁柱一眼，陆总管从座位上起身，负手而立走向了外面，站在大厅门口，看向外面无垠的天空。
　　“铁柱，如果有一天我不在了，你就要把监察司接过来。我九个义子当中，你是年纪最大的，也是最让其他人服气的。所以，其他人可以任性，你不行，懂吗？”陆总管沉声道。
　　赵铁柱心中一沉：“义父何出此言？”
　　陆总管没有回答。
　　他懂事太久了。
　　从来不做逾越的事情。
　　但是这一次，陆总管想要逾越一次。
　　“再退下去，就真的无路可退了。”陆总管默默的想到。
　　赵铁柱和陆元昊都不是傻子，他们自然也想到了陆总管的打算。
　　赵铁柱慌了：“义父，您才是监察司的督主。除了您之外，其他人都没有威望和实力能够接管整个监察司。就算要表态，也应该由我来啊。”
　　“你不够资格，太弱了。”陆总管直接道。
　　赵铁柱：“……”
　　扎心了。
　　陆元昊弱弱的开口：“义父，也许事情还没有严重到那个程度。”
　　“如果这件事情没有传开的话，说明程度不算严重，天机阁也未必真的要杀人。但是这件事情已经传开了，说明此事无法善了，必须以流血结束。”陆总管道。
　　他和白倾心的看法是一样的。
　　所以他知道，这次不能退。
　　这次再退，就不再是忍辱负重，而是真正的万劫不复。
　　他说过，自己的血还未冷。
　　自然不甘心束手就擒。
　　然而，就在他下定决心之后，监察司来了一个传旨太监。
　　是他的晚辈。
　　看向他的眼神十分复杂。
　　“老祖宗，天机阁传来消息，在天机阁附近，有前太子出现的痕迹，陛下让您亲自过去看一下。如果真的有前太子，找到他。”
　　后面的话传旨太监没说。
　　但是意思不言自明。
　　陆总管的身体一颤，整个人仿佛瞬间老了十岁。
　　“我要见陛下。”陆总管的声音有些沙哑。
　　传旨太监不敢和陆总管的目光对视，移开了自己的眼神，低声道：“陛下交代过，事情紧急，老祖宗就不必进宫了，最好现在就出发。”
　　“现在就出发？”
　　“对，现在就出发。”
　　陆总管又是浑身一颤，然后笑了起来。
　　只是笑声充满了悲凉。
　　“陛下，陛下啊……”
　　臣等正欲死战。
　　陛下何故先降？
　　他想为魏君出头，难道只是在维护魏君吗？
　　他一个太监，无儿无女，了无牵挂，本来最应该和修真者联盟合作。
　　他到底是为的谁？
　　前太子正好出现在天机阁附近。
　　这其中透露的信息再明确不过了。
　　天机老人，前知五百年，后知五百年，或许有些夸张。
　　但是在算计人心方面，天机阁绝对是当世翘楚。
　　而再有乾帝里应外合的情况下，他们这些人纵然有心杀贼，也是必然无力回天的。
　　无需挣扎。
　　挣扎只会连累监察司死更多的人。
　　“还有一件事情。”
　　传旨太监的声音越来越低：“陆元昊陆大人实力强劲，是一个不可多得的帮手。陛下的意思是，前太子处境或许堪忧，陆元昊大人如果能随老祖宗一起去寻找前太子，当万无一失。”
　　当陆元昊一剑削首三大妖王之后，他也就注定会进入各方视线，不会再有人把他当成监察司之耻。
　　若要对魏君动手，当然要把他这个强力保镖带走。
　　天机阁不会忽略陆元昊的存在。
　　而且也无需动用什么人力物力去对付陆元昊和陆总管。
　　乾帝一道圣旨，陆总管和陆元昊立刻要乖乖的离开京城，否则便是抗旨不尊，形同造反。
　　天机阁没有给魏君丝毫的机会，出手便是绝杀。
　　魏君很快就知道了陆元昊和陆总管要离京的消息。
　　这个消息甚至都没有被刻意的控制。
　　天机阁的态度很明显，而且策略很有针对性。
　　白倾心面沉如水：“陛下果然还是站在天机阁那边。”
　　魏君轻笑：“意料之中的事情。”
　　乾帝这一波终于没有让他失望。
　　但是却让很多大乾的忠臣失望了。
　　白倾心也很失望，虽然她已经失望了很多年。
　　“果然是一个昏君，魏大人，不若我们辞官吧，我陪你。”
　　我陪你一起到老，男耕女织，再给你生几个孩子，不比给这个昏君打工强吗？
　　这是白倾心的心声。
　　当然，魏君注定是不会满足她的。
　　“临阵脱逃，不是我的风格。而且事已至此，开弓没有回头箭。白大人冰雪聪明，难道以为我现在示弱，天机阁就会放过我吗？”
　　白倾心没有说话。
　　是的，舞台铺的这么大，魏君是主演之一，他要是不演，天机阁这个导演可不答应。
　　只是现在这种情况，她真的没有把握能够保护魏君的安全。
　　深深的看了魏君一眼，白倾心决定去找一下明珠公主。
　　她也知道希望不大。
　　但哪怕有一丝希望，白倾心也不想放弃。
　　不过现实还是让她失望了。
　　明珠公主接见了她。
　　可白倾心很敏锐的发现，明珠公主身上有杀意，有愤怒，但更多的是无奈。
　　“倾心，你是为了魏君来找我的吧？”明珠公主没有和白倾心废话，直入主题。
　　白倾心点头。
　　明珠公主冷声道：“能联络的人我已经全都联络了，但是大部分人都拒绝了本宫。传言是真的，天机阁那里真的有一个账本。”
　　“天机阁也不敢放出来鱼死网破吧。”白倾心皱眉道。
　　这玩意就是个定时炸弹。
　　不放出来的时候才是威力最大的。
　　一旦真的曝光在大庭广众之下，反而会失去威慑力。
　　明珠公主也知道这点，她深吸了一口气，努力让自己平静下来。
　　“不需要放出来，天机阁只需要暗示一下，很多人就知道该怎么做了。另外，天机阁明面上针对的毕竟是魏君，事情不到自己头上，谁都不愿意站出来拼命。”
　　白倾心沉默了片刻，轻声问道：“也包括殿下吗？”
　　“不，我是要拼命的。”
　　明珠公主的回应出乎了白倾心的预料。
　　“公主要拼命？”
　　“本宫不是为了魏君，而是没有退路了，总不能真的把江山社稷拱手让给修真者联盟。”
　　明珠公主看的比二皇子更清楚。
　　但她也更愤怒和无力。
　　因为她知道彼此之间的实力差距。
　　“本宫也是从战场上百战余生活下来的，本宫不怕拼命，但这一次，也只能赔上性命了。”明珠公主苦笑。
　　“一点赢面都没有？”白倾心问道。
　　明珠公主的回答浇灭了白倾心的最后一丝侥幸：“你知道的那些女性大修行者，谁都没有接我的传信，她们用沉默表明了态度。”
　　事实证明，只有利益才是永恒的。
　　“我也在想，明天我是要帮魏君说话，还是要参魏君一本。”明珠公主揉了揉自己的脑袋。
　　白倾心心中一动：“殿下是担心自己为魏君说话，反倒是会害了魏君？”
　　明珠公主道：“如果陛下还是一个帝王心术的高手，那满朝文武全都众口一词的弹劾魏君，陛下反倒是应该会保住魏君。”
　　“如果陛下现在只想长生不老呢？”白倾心问道。
　　明珠公主沉默片刻，然后沉声道：“那就只有等死，或者，放手一搏。”
　　“没有放手一搏，搏命的后果只有死路一条。”
　　白倾心早就发现了隐藏在暗中的这个人。
　　但是她一直以为这是明珠公主的人。
　　事实和她猜测的并不一样。
　　一个宫装美妇凭空出现在场中，让白倾心感受到了巨大的威胁。
　　不过她很镇定，没有表现出丝毫的异样。
　　一个瞎子能有什么威胁呢？
　　她隐藏的很好，对方也没有发现。
　　宫装美妇的注意力全都在明珠公主身上。
　　看到宫装美妇出现之后，明珠公主脸色骤变。
　　“师父，你要拦我？”
　　宫装美妇轻叹了一声：“忆浅，天机老人元神显化，亲自出面请我明天把你留在公主府，免得造成我与他之间的隔阂。抱歉，我无法拒绝，也不能看着你去送死。”
　　“天机老人，又是天机老人。”明珠公主的声音越来越平静：“看来这一次，修真者联盟要图穷匕见了，他们全部准备妥当了？”
　　宫装美妇淡淡道：“不提前试验一次，谁知道会有多少隐患呢。陛下把陆谦调走，我把你留在府中，不是在害你们，而是在救你们。明天是必定要死人的，我不希望那个人是你。”
　　“本宫怕死，更怕生不如死。”
　　“你是我的弟子，就算九品仙宗制推行，也不会影响你的地位，无需杞人忧天。忆浅，我救过你一命，这次我再救你一命。”
　　宫装美妇没有再和明珠公主多说，而是直接对白倾心下了逐客令：“你可以走了，忆浅不会参与此事。”
　　白倾心衡量了一下自己和宫装美妇的实力。
　　自己的实力进步很快，但是对方成名已久。
　　论战斗经验，自己远不如对方。
　　不过要是偷袭的话，未必没有杀掉对方的机会。
　　对方并不知道自己的真正实力。
　　这就让她占据了很大的优势。
　　只是就算是真的偷袭成功，自己的真正实力也必然暴露了。
　　到时候再想救魏君，难度就会大很多。
　　是帮明珠公主，还是留着搭救魏君？
　　这对白倾心来说，不是一个需要过多考虑的问题。
　　男人是要睡一辈子的。
　　还是隐藏实力保护魏君更重要。
　　而且按照目前的情况来看，就算明珠公主明天能够上朝，恐怕也没有什么机会能翻盘。
　　毕竟明珠公主也帮过她，白倾心虽然想救魏君，却也不想明珠公主因为此事而受到什么牵连。
　　想到这里，白倾心对明珠公主道：“公主，倾心告辞了。”
　　明珠公主有些不敢和白倾心对视：“我又让你失望了。”
　　白倾心听到明珠公主这样说，一向冷若冰霜的脸上竟然出现了一抹笑容，如同阳光化开了冰雪，拥有温暖人心的魅力。
　　“从大公子那里得知了真相，是倾心这么多年来对公主一直有所误解。人力有时而穷，公主无需太过苛待自己。有些事情，公主能帮是情分，就算不帮，本也和你没有关系。”
　　“此言有理。”宫装美妇点头道：“这个丫头还是明事理的，不错。”
　　明珠公主并没有觉得有道理。
　　二皇子都有的觉悟，她自然也有。
　　“如果魏君这样的人也死了，大乾就真的没有希望了。”明珠公主幽幽道。
　　宫装美妇淡然开口：“忆浅，你一叶障目了，焉知大乾换一种活法不会活的更好呢？”
　　明珠公主冷笑一声，没有再多说什么，而是亲自把白倾心送离了公主府。
　　分别之前，明珠公主主动和白倾心拥抱了一下，然后在她耳边低声道：“我们的约定作罢，辞官吧，不要再留在京城了。”
　　之前明珠公主和白倾心约定让白倾心查出卫国战争背后的真相，将一切明明白白的写在史书上。
　　做成此事之后，明珠公主的救命之恩便一笔勾销。
　　现在，明珠公主取消了这个约定。
　　在她看来，魏君的命运已经注定了。
　　而白倾心继续留在京城，始终会是长生宗的眼中钉肉中刺。
　　而且一旦九品仙宗制推行，就算此时白倾心不辞官，也早晚是要被开除的。
　　白倾心没有说什么，只是用力的和明珠公主拥抱了一下，然后转身离开。
　　她们之间的对话自然瞒不过宫装美妇。
　　宫装美妇看着白倾心离开的身影，忽然开口道：“你很看重她？我可以帮你把她要来，国师应该还是会给我这个面子的，以后也不会再找她的麻烦。”
　　她并不想和明珠公主交恶。
　　毕竟她是明珠公主的师父。
　　她们也有一定的相同利益。
　　只是，她们的共同利益太少了。
　　而且，她毕竟也是修行中人。
　　尽管如此，能够冰释前嫌的话，自然还是冰释前嫌最好。
　　对于这个橄榄枝，明珠公主没有接。
　　“如果天机老人的计划能成功，那那样的大乾，配不上白倾心。就算我把她的人留下，她的心也已经死了。”明珠公主转身。
　　没有再和宫装美妇废话。
　　道不同。
　　此时已经无话可说。
　　有些话，也无人可说。
　　……
　　姬家。
　　赵芸坐在姬长空的对面，脸色铁青。
　　“姬帅，我要离京了。”
　　姬长空的表情很平静：“意料之中，陆谦离京了，他是陛下的心腹，不能死。明珠公主被软禁，她背后有太多的女性大修行者支持，不能死。你师父是枪圣，又背靠龙宫，自然也不能死。所以，你肯定要离京。”
　　从某种意义上来说，明珠公主的师父也没有骗她。
　　被天机阁派人阻止搭救魏君的人，都是天机阁不想真正为敌的人。
　　从天机阁的角度来说，他们还真的是善意的。
　　“江南道妖族作乱，早不作乱，晚不做乱，偏偏现在作乱。”赵芸憋屈：“明摆着的调虎离山，就是想让我离京，不参与魏君之事。”
　　“不止是魏君，魏君只是一个引子。”姬帅镇定道：“这次应该是修真者联盟推行九品仙宗制的预演，所以才把局面搞的这么大。”
　　“我看出来了，这应该是天机老人在布局。”赵芸道。
　　论行军打仗，她是不如姬帅的。
　　但是好歹也是个将军。
　　纵然以个人勇武出名，可基本的排兵布阵能力赵芸有。
　　今天发生的事情，一桩桩一件件，明显是有人故意策划好的。
　　事情进展的每一步，甚至具体到每一个人，都有单独的应对策略。
　　这种行事风格，一看就是天机阁的行事风格。
　　很厉害。
　　但赵芸很不耻。
　　“内战内行，外战外行，卫国战争的时候，天机阁的弟子最是废物，结果对付起自己人倒是一套一套的。”赵芸直接“呸”了一声。
　　姬帅道：“战场之上瞬息万变，想要靠‘弈棋之道’取胜难度太大，没有给天机阁施展能力的空间和时间。不过从战场上下来，只针对个人布局，天机阁是最值得警惕的。”
　　“真想一枪把天机阁的山门给挑了。”赵芸恨声道。
　　姬帅眼神深处闪过一抹寒光。
　　他也有这个想法。
　　只是目前，他们只能想想。
　　而天机阁的刀已经架在了他的脖子上。
　　“陆谦走了，陆元昊走了，明珠公主被软禁，我回到江南道。”赵芸看向姬帅的目光十分凝重：“姬帅，天机老人是不是在针对你布局？”
　　姬帅沉默片刻，忽然笑了起来：“我瞧着也像，不过，我恐怕还没有那么大的面子。”
　　“那还有谁？”
　　“还有谁这个问题，我猜天机老人也想知道。”姬帅淡淡道：“布这么大一个局，肯定不是为了试探我一个。我想天机老人这个局不是具体针对的谁，而是谁上钩，修真者联盟就会杀谁。当然，有些人杀不得，所以就要先调走他们。”
　　赵芸就是杀不得的人。
　　哪怕修真者联盟根据赵芸的性子和过往事迹判断出赵芸大概率会站在他们的对立面，依旧不会针对赵芸布置杀局。
　　因为赵芸的背景太硬。
　　把杀不得的人先禁锢在安全的地方，不给他们插手此事的机会。
　　剩下的人，谁跳出来谁死。
　　赵芸也很快就想明白了这个道理。
　　“姬帅，隐忍一时当如何？”赵芸问道。
　　姬帅道：“魏君会死，而下一次当修真者联盟真的推行九品仙宗制的时候，敢站出来的人会更少。”
　　“若不忍呢？”
　　“不出意外，全军覆没。”
　　“死局。”
　　“或许吧。”
　　姬帅的语气中并没有多少担忧。
　　赵芸也从气愤中恢复了淡定。
　　毕竟都是尸山血海中杀出来的名将。
　　必死的局面，他们并非没有遇到过。
　　但他们现在还活着。
　　“纵然是天机老人在布局，也必定会有一线生机。”赵芸道：“姬帅，我留下来。”
　　“不用，你坐镇的江南道出现了妖族作乱，如果你不回去弹压，有天机阁在背后操纵，很容易出现大问题。”姬帅道。
　　“我麾下自有部下镇压叛乱。”
　　“天机老人布局，不会犯低级错误。在江南道作乱的妖族，一定是你那些部下镇压不了，只有你亲自回去才能镇压的规模。”
　　赵芸想打人。
　　“总有一天我要在天机老贼身上戳一个窟窿出来。”赵芸恨声道。
　　论实力她不如天机老人。
　　但随缘枪法，枪枪随缘，假如人品爆发，她还真不一定做不到。
　　所以她这种人就是天机阁最头痛的。
　　无法预知。
　　“紫龙，回去吧，京城这边有我。”
　　赵芸知道姬长空说的全都是对的。
　　天机老人布下的杀局，不会给她钻空子的机会。
　　“姬帅，若事不可违，就先留待有用之身以待日后。魏君那里就算陛下要杀他也会有准备时间，等他下狱之后你把他从牢里捞出来，我派人把他送到龙宫，总不会让他真的死了。”赵芸道。
　　姬长空点头：“我明白。”
　　名帅自然都有随机应变的能力。
　　赵芸知道自己在这方面不可能教导姬长空什么，只能不甘的离开了京城，利用传送阵用最短的时间赶回江南道。
　　……
　　国子监。
　　三余书屋内。
　　周芬芳刚刚得到消息，正准备去找魏君的时候，发现三余书屋外来了一个客人。
　　一个实力很强大的客人。
　　周芬芳黛眉微皱，打开了三余书屋的大门。
　　“国师怎么会来我这里？”
　　她和国师没有什么交情，甚至还骂过国师。
　　当然，只是单纯的骂过，没有其他更大的冲突。
　　天下间被周芬芳骂过的人太多了，被周芬芳救过命的人也太多了。
　　身为前天下第一名医，周芬芳积攒的资本太多，被她随便骂两句，即便是国师也只能忍着。
　　因为周芬芳当医生的时候，也救过很多长生宗弟子的命。
　　在修真界，周芬芳也是很有牌面的。
　　现在周芬芳成了半圣，就更有牌面了。
　　所以即便是国师，在和周芬芳对上的时候，也选择亲自登门拜访。
　　而天机老人连赵芸都算到了，当然更不会忘记名义上还是魏君老师的周芬芳。
　　周芬芳和陆总管不同，她是不鸟乾帝命令的。
　　也不像赵芸那样镇压一道。
　　所以，对周芬芳，要采用另外的策略。
　　国师没有废话，开门见山：“孟奇在国师府。”
　　周芬芳脸色一变。
　　孟奇就是孟老。
　　她是知道孟老在暗中保护魏君的，还以为孟老现在依旧在保护魏君呢。
　　没想到已经落入了国师的手里。
　　国师的来意很简单：“周芬芳，你闭关半个月，孟奇会完好无损的回来。否则，他会永远的消失，反正他现在名义上已经死了。”
　　周芬芳忍不住口吐芬芳：“日了苟了，你还要不要脸，居然对孟奇出手，你有能耐冲我来啊。”
　　国师唾面自干，淡然道：“你救过太多人的命，又是儒家半圣，如果动你，牵扯太大，得不偿失。”
　　这话中的意思是不是动不了你，只是代价太大，不想动你。
　　周芬芳冷笑：“所以就去欺负软柿子。”
　　“能够达到目的即可，周芬芳，我已经对你表现了足够的尊重。如果你还执意要插手我们要做的事情，那就先用孟奇的命做祭品吧。”
　　“你认为在我心目中孟奇比魏君重要？”周芬芳道。
　　国师看了周芬芳一眼，脸上忽然出现了笑容：“听说你的圣道是平等之道。”
　　周芬芳沉默。
　　国师轻笑：“我倒是真希望你放弃孟奇。”
　　留下这句话，国师洒然而去。
　　如果周芬芳执意出手，就等于是用孟奇的命换魏君一个有可能活着。
　　这就违背了周芬芳的平等之道。
　　若是等闲也就罢了。
　　但这次是国师和天机老人亲自出手。
　　而去，搭上的还是一个只差半步就突破半圣的大儒的性命。
　　以此为引子，加上国师和天机老人的手段，最少也能让周芬芳跌落半圣的境界。
　　再严重一点的话，甚至有可能会有生命危险。
　　所以，国师是真的希望周芬芳悍然出手。
　　因为周芬芳一看就是会站在修真者联盟对立面的人。
　　如果能借此机会废掉周芬芳，那就赚大了。
　　天机老人布局落子，招招致命，不留任何余地。
　　周芬芳沉默了半晌。
　　她放弃了去找魏君的想法，因为她知道如果魏君知道发生在她身上的事情，一定会主动放弃自己的命，而不是孟老的命。
　　魏君虽然经常眼神不老实，但是本性是一个再老实不过的好男人。
　　但她不想放弃魏君。
　　所以，周芬芳去了另外一个地方。
　　她希望能够得到一些帮助。
　　不过现实让她失望了。
　　“天机老人以天下为棋盘，以苍生为棋子，落子布局，绝非一朝一夕之功，不知已经提前准备了多长时间。”上官丞相道：“我已入局中，此时不过一枚棋子而已，想要保住性命就已经不易。让我从中觅得生机，你太高看我了。”
　　看着周芬芬，上官丞相轻叹了一口气：“若说生机，只有一个生机。”
　　“什么？”
　　“杀死棋手，棋局自解。”上官丞相道：“但是普天之下，谁又能杀得了天机老人呢？”
　　看着周芬芬意动的神色，上官丞相摇头道：“你没有机会，也没有能力。”
　　“你呢？”周芬芬问道。
　　上官丞相自嘲道：“我？将死之人罢了。天机老人是在挖坑等人跳，我和姬帅现在头上都随时悬着一把刀。”
　　“坐以待毙？”
　　“或者垂死挣扎。”
　　“我劝魏君退一步呢？”周芬芬道。
　　上官丞相看了周芬芳一眼，摇头道：“他不会退，魏君不是那种能低头弯腰的人，他不怕死。”
　　事实上上官丞相在第一时间就让上官星风去劝过魏君退一步了。
　　魏君的回答很简单：“怕死不当乾国人。”
　　上官星风满心愧疚的想要以命抵命。
　　但魏君这回招惹的麻烦太大，他根本罩不住，连抵命的资格都没有。
　　对此，上官星风和上官丞相都很无奈。
　　而这一切的始作俑者天机老人，正在天机阁山巅下棋。
　　自己与自己下棋。
　　下的是天下棋。
　　棋盘上的棋子全都是等比例缩小的虚拟人物，分为两方。
　　修真者联盟为一方，大乾为一方。
　　而大乾的皇帝，在修真者联盟这一方。
　　天机老人目光微闪，陆谦、陆元昊、赵芸、周芬芳的虚拟人物被踢出棋盘。
　　大局已定。
　　天机老人嘴角勾起一抹笑容。
　　“天下为棋盘，苍生为棋子。赢了这盘棋，老夫的道便成了。”
　　他的道是“弈棋”之道。
　　成道之时，飞仙之日。
　　至于这盘棋下完，天下会被折腾成什么样？
　　与他何干？
　　天机老人想到这里，嘴角的笑容愈发真实了。
　　当然，尽管他认为大局已定，但是他也没有放松警惕。
　　目光落在棋盘上的魏君小人身上，天机老人的眼神有些怜悯：“可怜的小家伙，老夫不是针对你，只是你自己撞上来了。可惜了，希望你今晚能睡个好觉，明天你就会长眠了。”
　　蒙天机老人吉言，这一夜，魏君睡的很香。
　　而且还做了一个美梦。
　　在梦里，他在朝堂之上慷慨陈词，指着乾帝和文武百官的鼻子骂了足足一刻钟时间，用光了他所知道的所有脏话，把乾帝和文武百官气的七窍生烟。
　　然后乾帝盛怒之下直接就派人把他拉出去斩了，干脆利落。
　　魏君那叫一个激动。
　　这一激动，直接就激动醒了。
　　原来是一场梦。
　　醒了很久还是很感动。
　　不过感动的不是魏君，是上官星风。
　　他感动的眼眶直接哭了出来。
　　刚从梦里醒来，就看到自己床前一个大男人在对着自己哭。
　　这谁受得了？
　　实在是吓了一跳。
　　“上官公子，你怎么在我房间？”
　　万一我有果睡的习惯呢？
　　不知道私闯民宅犯法的吗？
　　隐私权呢？
　　还有，孟老呢？
　　昨天对杀手倒是手起刀落，今天怎么就放上官星风进来了？
　　上官星风不知道魏君此时脑海中已经闪过了这么多想法，他解释道：“我是偷偷来的，没有惊动其他人。”
　　魏君有些奇怪。
　　没有惊动其他人？
　　孟老是死人吗？
　　他不是说要一直暗中保护我吗？
　　这才承诺了一天就放弃了？
　　这个男人这么渣的吗？
　　一向是个好男人的魏君对于孟老这种说话不算话的行为表示深深的鄙视。
　　然后他才把注意力转移到了上官星风身上。
　　“上官公子，你几个意思？”
　　“魏兄，我是来向你道歉的。”上官星风肃然道。
　　魏君表示不想听：“你昨天已经道过歉了。”
　　上官星风一直觉得是自己把魏君拉入火坑的。
　　要是没有他，魏君就不会成为卫国战争的执笔者，也就不会走到今天这一步。
　　所以上官星风对魏君感觉很愧疚，很想帮魏君化险为夷。
　　可惜，魏君这波招惹的麻烦实在是太大。
　　任他伪装的再深，也解决不了这次魏君招惹的麻烦。
　　所以上官星风现在感觉特别对不起魏君，尤其是他刚才听到了魏君的梦话。
　　魏君已经做好了赴死的准备。
　　魏兄说他不怕死是真的，他甚至还想骂醒君王。
　　忠肝义胆之人上官星风见过不少，但是如魏君这样不畏皇权的伟丈夫，他从未见过。
　　这样的人就这样死于朝堂争斗，实在是太可惜了。
　　“魏兄，你本有大才，如果不是我，你选择另外一条路，绝对可以成为人中之龙。是我害了你，是我害了你啊。”
　　听到上官星风这样说，魏君有些感动。
　　本来他对上官星风的印象很差的，现在想想，确实是上官星风害了自己。
　　印象瞬间就变好了。
　　“不用难过，我不怪你。”
　　本天帝还挺感激你的。
　　等本天帝恢复实力之后，论功行赏，你的功劳大大的有。
　　见上官星风还是眼眶通红，魏君安慰道：“别这么难过，说不定我不会有事呢，万一陛下看我特别顺眼我不就安全了。”
　　魏君当然是在开玩笑。
　　上官星风也知道魏君是在开玩笑。
　　他沉默了片刻，把他已经知道的信息和魏君汇总了一下。
　　“陆总管离京，带走了陆元昊，短时间内不会回来；
　　赵芸将军回到了江南道镇压妖族作乱；
　　周祭酒……”
　　说到周芬芳，上官星风摇了摇头：“我才知道原来周祭酒和我父亲很熟悉，我父亲告诉我，国师抓住了假死脱身的孟老，然后威胁周祭酒闭关半个月，不参与你的事情，否则国师就会杀掉孟老。周祭酒去询问我父亲如何破局，但我父亲也没有办法。”
　　魏君听到这里，眼前一亮。
　　好家伙。
　　国师给力啊。
　　我说孟老怎么不见了。
　　原来被国师抓走了。
　　而且利用孟老，直接威胁住了周芬芳。
　　自己的两大保护伞瞬间清零。
　　必须要给国师点个赞。
　　想弄死自己的反派Boss智商这么在线，手段这么狠辣果决，魏君感到了由衷的幸福。
　　怪不得姬帅二皇子明珠公主这群人一个比一个精明强干，结果还是被压制。
　　不是我军不努力，而是敌军太强大啊。
　　上官星风也是这样认为的。
　　“魏兄，在天机阁动手之后，其实有很多人在为你奔走，但是……对方实在是太强大了，我们顶不住。”上官星风的语气有些苦涩。
　　他也是为魏君奔走的人当中的一员。
　　在朝野上下，身为丞相之子，他也是有几分势力的。
　　但是在这件事情当中，他那点势力连水花都泛不起来。
　　说的再直白一点，他连被天机老人针对的资格都没有。
　　这就很让他难受。
　　也让魏君很开心。
　　“好意我心领了，不过我从来就没想过连累别人。”魏君正色道：“你们不用为我奔走，无论有什么结果，我都会接着的。”
　　“魏兄，对方人很多，而对方顾忌的人却很少。他们顾忌的人全都被针对性的做了预防措施，明天应该都不会出现在朝堂。”上官星风提醒道：“你要做好心理准备，今天你可能会被很多人围攻。”
　　“一群跳梁小丑罢了，魏某等着他们的表演。”
　　魏君心说我从来不怕围攻，更不怕想弄死自己的人。
　　朕就怕你们这种人拿命保我。
　　好在现在你们拿命保我也不管用了。
　　到了本天帝发挥的时候了。
　　上官星风能感觉到，魏君是真的一点都不怕。
　　他佩服的简直五体投地。
　　“魏兄，大乾文武百官，文官以我父亲为首，武将以姬帅为尊。天机老人设下此局，看似是针对你，但其实也有试探我父亲和姬帅的意思。”上官星风一把抓住了魏君的手，沉声道：“我父亲和姬帅的态度，很有可能会决定你的生死。昨天我在父亲房门外跪了一夜，父亲今早终于答应我，今天在朝堂上，他会尽全力保证你活下来。”
　　魏君大脑中的警报器立刻拉响，整个人瞬间就警惕起来。
　　“上官公子，请务必不要这样做。”魏君一下子就感觉被窝不香了，直接起身抓住上官星风的肩膀，认真道：“我只是一个平平无奇的翰林学士罢了，死不足惜。如果让上官丞相为我陪葬，于国于民，于公于私，都是绝对不可以的事情。你赶紧回去，趁还没有上朝，务必告诉上官丞相，今天在朝堂上无论发生什么事情，他都绝对不要为我求情。大乾可以没有我魏君，但是不能没有上官丞相。”
　　看到魏君如此正气凛然，上官星风整个人既欣慰又感动。
　　“魏兄，你果然如我所料，是一个真正的正人君子。”上官星风道。
　　魏君：“？？？”
　　“说来惭愧，我虽对不起魏兄，让我为魏兄抵命我二话不说，可我不能拿父亲的性命冒险。刚才那番话，是我父亲让我试探你的。我父亲说，若你选择把生路留给他，死路留给自己，那他就把生路留给你。”
　　不等魏君拒绝，上官星风就肃然道：“家父，大乾丞相也。天机阁欲插手大乾国事，颠覆大乾体制，我父首当其冲。身为一国宰执，家父已经做好了以身殉国的准备。我尊重我父亲的选择，魏兄也不必多劝。”
　　魏君：“……”
　　淦！
　　才刚对你有点好感，现在又打回了负数。
　　你们家的人骚操作怎么都那么多呢？
　　“上官公子，你可真是‘孝心可嘉’。”魏君咬牙道。
　　上官星风坦然道：“若家父以大乾丞相身份而死，还算得上是光宗耀祖。可他若继续苟活，为修真者联盟所驱使，日后只会在史书上遗臭万年。”
　　“史书毕竟也是人书写的。”魏君道。
　　“我相信历史自有公论，家父也相信。”
　　魏君能说什么？
　　他只能拍拍上官星风的肩膀，心说上官丞相愿意保自己就保吧。
　　他可是打算连带着皇帝加修真者联盟一起问候一下祖宗十八代的。
　　这种情况下别说上官丞相了，天王老子来了也保不了他。
　　整件事情魏君其实都是被动被推到了这一步，所以无论他怎么发挥，至诚之道都示意可行。
　　那魏君就没什么需要担心的了。
　　等本天帝恢复实力，也就不用担心上官丞相被连累了。
　　仔细想想，也没有什么大问题。
　　还是那句话，天帝转世就是牛逼。
　　完全无所畏惧，死了人都不用怕，只要他也死了，分分钟逆转未来。
　　“行吧，上官公子，我要洗漱了，你可以先回家了，洗漱完我就直接去上朝。”
　　“魏兄，最后一句话，活着才有希望。”上官星风嘱咐道。
　　魏君道：“这句话你最好也给上官丞相嘱咐一下。”
　　上官星风：“……”
　　……
　　皇宫门前，魏君遇到了白倾心。
　　他有些意外。
　　“白大人，你也上朝？”
　　“很多年没有上朝了，也没有人在乎，不过以我的职位，是有资格上朝的。”白倾心解释道。
　　她是六扇门的总捕。
　　职位并没有被剥夺。
　　所以还真有资格位列朝堂。
　　不过白倾心后来就不再去了，自然也不会有人想着白倾心来。
　　自从白倾心杀死长生宗弟子之后，她就等于一个透明人。
　　魏君给她带来了光明和希望。
　　所以，她绝对不允许任何人伤害魏君。
　　虽然知道皇宫内是龙潭虎穴，她基本不可能带着魏君从皇宫里杀出来，但是白倾心还是想离魏君近一点。
　　真有什么突发情况，她也来得及及时救援。
　　魏君不知道白倾心打着搭救自己的恶毒主意，但他想到了白倾心可能会为自己说话。
　　所以他提前嘱咐道：“白大人，待会在朝堂上无论发生任何事情，你都不要表态，不要为我求情，知道吗？”
　　白倾心点头。
　　她确实没打算出面。
　　因为她知道那样做没用。
　　朝堂从来不是讲道理的地方。
　　她之所以出现在这里，只是为了确保魏君的安全。
　　这要靠拳头。
　　不是靠舌头。
　　两人并肩向金銮殿走去。
　　从颜值和形象上看，这就是一对金童玉女，无可挑剔。
　　但是他们两人所到之处，百官退避三舍，避如蛇蝎。
　　而且很多人在对着他们俩指指点点，窃窃私语：
　　“这就是魏君和白倾心？”
　　“一对惹祸精。”
　　“白倾心怎么也来了？谁请的她？不知道她所到之处死亡如影随形吗？”
　　“不用担心，白倾心发功也不怕，魏君这不是要死了吗？”
　　“也对，魏君本来有大好的前途，谁让他非要想不开选择白倾心加入他的团队呢，现在被诅咒了吧？”
　　“什么狗屁大好的前途，魏君也不是什么好东西。依我来看，沽名钓誉罢了。”
　　……
　　魏君和白倾心都是修行中人，对于身边这些人的指指点点窃窃私语他们自然是能够感应到的。
　　不过不管是魏君还是白倾心其实都没有多大的反应。
　　白倾心是习惯了。
　　而魏君有一种“这才对嘛”的感觉。
　　之前他遇到的人都素质太高了。
　　按照常理来说，大乾朝堂不可能全都是那种高素质的精英。
　　但凡整个朝堂全都是一门心思精忠报国的精英，那修真者联盟估计就直接机械降神了。
　　现在事实证明了他的猜测。
　　之前他认识的确实都是精英中的精英，大部分普通官员还真就是龙套路人的水平。
　　也许他们的智商能力都不低，但是这些官油子不会有什么信仰和坚持，见风使舵落井下石有奶便是娘才是他们的真实写照。
　　也是大乾大部分官员的真实写照。
　　魏君有些感慨：“这就对了。”
　　“什么对了？”白倾心没听懂魏君突然冒出来的这句话。
　　魏君笑了一下，解释道：“看着这群跳梁小丑的可笑表演，我就明白大乾为什么给我一种日暮西山的感觉了。这群人可能不缺脑子，但缺血性，一群败类，国之蛀虫。”
　　正如其他人在背后议论魏君和白倾心的时候没有怎么掩饰一样，魏君和白倾心说话的时候也没有掩饰。
　　所以直接就被其他人听到了。
　　当即就有人火冒三丈。
　　大乾朝廷一直都有“斗殴”的传统。
　　斗殴就是字面意思，真的打架。
　　此时卫国战争虽然已经过去，但是很多大臣都是从战场上走下来的。
　　而这个世界的文人也可以修炼儒家体系，并不是手无缚鸡之力的书生。
　　所以无论是文官还是武将，战斗力一个个都贼高，贼能打。
　　在朝堂上，一言不合就互相撸袖子打一架的人比比皆是。
　　现在魏君出言不逊，立刻就有人想教训魏君。
　　然后被突然杀出来的二皇子一脚给踢飞了。
　　“都滚远点。”
　　二皇子阴着一张脸，肉眼可见的心情不好。
　　没有人敢在这种情况下触二皇子的霉头。
　　大皇子因为先帝离奇死亡和前太子失踪一事，和乾帝产生了剧烈冲突，父子基本决裂。
　　二皇子便成了乾帝膝下事实上的长子，未来有很大的可能性会继承大宝。
　　虽然按照现在的情况来看，未来大乾应该会换个主人，但是即便是修真者联盟成为大乾朝廷事实上的太上皇，也不至于要苛刻君家人。
　　所以一般人也不会蠢到去挑衅二皇子。
　　魏君不是一般人。
　　当然，他也不会没事去找二皇子的茬，他只是好奇问道：“你今天居然还能出现？我以为你和明珠公主一样被禁足了呢。”
　　二皇子就是在为这件事情生气。
　　“本王连被针对的资格都没有。”二皇子怒声道。
　　他感觉受到了巨大的侮辱。
　　魏君有些想笑。
　　明明没有被禁足，但二皇子好像是有点惨，比被禁足的明珠公主更惨。
　　“现在看来，代王你在天机阁心目中还不如明珠公主有地位啊。”魏君道。
　　白倾心补了一句：“这对二皇子来说未必是一件坏事，如果二皇子比明珠公主厉害，天机阁就未必会扶持二皇子了。”
　　“以后本来也不会了。”二皇子道：“本王没有劝动魏君，而且天机阁明显也没打算让本王劝动魏君。”
　　昨天在他还没和魏君聊完的时候，天机阁那边针对魏君的动作就已经开始了。
　　很显然，他被当成了弃子。
　　这不是一件让人开心的事情。
　　不过二皇子还是道：“魏大人，本王会竭尽全力劝说父皇的。”
　　“不用，这件事情的结果已经和你我无关了，没看出来吗？”魏君道。
　　其实和他还是有关的。
　　但是和二皇子是真的无关了。
　　二皇子对于这个事实也心知肚明，只是不愿意面对。
　　“还有机会。”
　　二皇子似乎是在说服自己，也在说服魏君。
　　魏君没有再劝他。
　　反正上官丞相也要为自己求情，那多一个二皇子也不多。
　　毕竟他们都注定要失败。
　　他，魏君，今天不把乾帝骂出花来，都对不起今天这么好的舞台。
　　半个时辰之后。
　　此时朝会已经开始，而且刚刚进入今天的正题，也是今天的高潮。
　　已经五年没有上朝的乾帝看了站在人群后方的魏君一眼，眼神深邃，面色平静，任谁都看不出乾帝到底在想什么。
　　这些年潜心修道，乾帝到底有没有成功不得而知，反正看上去容貌是没怎么变。
　　也没有变年轻，也没有变老。
　　从这点上来说，乾帝修道应该还是修出了一点东西的。
　　但应该也不多。
　　魏君正在想着乾帝修道到底修成什么样了，耳边就听到开始有人参他了。
　　而且不止一个人。
　　“陛下，臣弹劾翰林学士魏君以权谋私。”
　　“陛下，臣弹劾翰林学士魏君沽名钓誉。”
　　“陛下，臣弹劾翰林学士魏君传播谣言。”
　　“陛下，臣弹劾翰林学士魏君颠倒黑白，故意抹黑正道仙宗，罪大恶极，请陛下对此獠处以极刑。”
　　“陛下，臣弹劾翰林学士魏君……”
　　……
　　魏君很镇定的看着这些人表演。
　　然后他发现大家果然都是演员，而且天机阁这次动用的群演数量真的很多。
　　陆元昊没有骗他。
　　有资格上朝的满朝文武里，超过半数都站出来弹劾他了。
　　甚至包括皇族的一些宗亲。
　　这些人居然也站出来弹劾他。
　　饶是魏君一心求死，看到这群人站出来想搞死他都感觉特别好笑。
　　修真者联盟要推行九品仙宗制，受损最大的应该就是这群皇室宗亲。
　　这些人不想着保他也就罢了，居然还想着踩他一脚。
　　同样都是姓君的，二皇子明珠公主比起这些人来，明显高了不止一个档次。
　　这样看来，也不是皇室的教育给力，还真就是明珠公主二皇子这两人自己活的像个人。
　　皇室的大部分人，活的都像狗。
　　魏君是这样想的，也是这样说的。
　　“你们这些人，都好像狗啊。狗主人扔给你们几块骨头，一个个就上赶着咬人，丢人现眼。”
　　魏君的声音不大。
　　但是却传到了每个人的耳朵里。
　　他故意的。
　　故意用浩然正气造成的这种后果。
　　搞事，魏君是认真的。
　　魏君话音落下，全场皆惊。
　　所有人都用不能置信的眼神看着魏君。
　　这么多人出面弹劾他，魏君不仅不自辩，反而骂这些弹劾他的人像一条狗。
　　这是什么胆色？
　　这是什么狂生？
　　二皇子内心一沉，他知道乾帝最厌恶这种狂生。
　　不过还没等他站出来帮魏君找补，被魏君骂成狗的那群人就怒了。
　　“岂有此理。”
　　“放肆。”
　　“大胆。”
　　“朝堂之上，岂是你这种黄口小儿撒野的地方。”
　　“陛下，臣请诛此獠。”
　　“没有教养的狂生，看来本官要让你明白什么叫上下尊卑。”
　　魏君看到一个身宽体胖的中年胖子直接一巴掌扇了过来，眼神中满是兴奋。
　　好家伙，这就动手了。
　　这朝堂氛围还真是和他想象的一模一样。
　　所谓的高官，所谓的大朝会，其实也没什么神圣的。
　　魏君前世也读过历史书，他所在国家的历史上也有很多朝代的高官在开朝会的时候一言不合就动手。
　　大乾这种朝堂氛围并不夸张，拳头大就是硬道理毕竟是全宇宙都通用的真理。
　　可惜，这个中年胖子的拳头还是不够大。
　　魏君虽然想死，但是可不想找打。
　　所以魏君先下手为强，直接先一巴掌扇了过去。
　　啪！
　　耳光响亮。
　　大家又全都惊呆了。
　　包括被魏君打耳光的那个中年胖子。
　　中年胖子捂着自己被打的右脸，不能置信的看着魏君，语气中满是不可思议：“你居然敢打我？”
　　魏君被这厮逗笑了：“真新鲜，你先动的手，我怎么就不敢打你了？我这是正当防卫。”
　　最多就是防卫过当。
　　“你居然敢打我。”
　　中年胖子还是不愿意相信这个现实。
　　其他人也不敢相信。
　　大乾朝廷的确经常有互殴的事情发生，不过大部分情况下互殴都发生在彼此官阶差距不大的情况下。
　　丞相不会去和一个七品小官斗殴，跌份，打赢了都丢人。
　　一品官员只会和一品官员斗殴，他们打三品四品官那就不叫斗殴了，那叫单方面霸凌。
　　毕竟官场等级森严，上下尊卑的规矩摆在那里。
　　而这个中年胖子，就是正常来说魏君不应该还手的官阶。
　　通过周围人的议论，魏君也知道了这个中年胖子的身份——吏部侍郎。
　　确实是一个手握实权的大佬。
　　不过这对魏君来说毫无威慑力。
　　不仅没有什么威慑力，魏君还想到了一个人。
　　“我想起来了，在国子监的时候，我曾经教训过一个书生，他说他父亲是吏部侍郎，是你吧？”魏君有些恍然。
　　吏部侍郎恨声道：“正是本官，本官李……”
　　魏君直接打断了他的自我介绍：“不重要，我对你叫什么不感兴趣，龙套不配拥有名字。”
　　吏部侍郎：“……”
　　虽然他不是很明白龙套的意思，但是魏君话中的鄙视之意他还是能感受到的。
　　“魏君，你竟然敢以下犯上，目无王法。陛下，臣请诛此人。此人不除，天理难容。”吏部侍郎直接对着乾帝就跪下了。
　　乾帝的目光幽深，先是看了一眼跪在地上的吏部侍郎，然后目光便落在了魏君身上。
　　“魏卿，你有什么想说的？”
　　魏君上前一步，鄙视的看了一眼跪在地上的吏部侍郎，然后朗声道：“我觉得很悲哀。”
　　乾帝面色不变，淡淡道：“悲哀什么？”
　　“悲哀于堂堂吏部侍郎，这样一位位高权重的大人物，本应该有翻云覆雨的手段，想要除掉我这种小人物，他稍微动动脑子就应该有很多种不动声色的办法。但是他却偏偏采用了最浮夸的办法，让所有人都能感受到他的无脑和猖狂，这是为什么？”
　　魏君没有看吏部侍郎，而是看着乾帝：“陛下，你说这是为什么？”
　　“大胆。”
　　“不准直视陛下。”
　　“猖狂，太猖狂了。”
　　听着这群龙套在耳边“嗡嗡”的叫，魏君也实在是烦，直接用浩然正气舌绽春雷：“都给我闭嘴。”
　　“都给我闭嘴。”
　　“都给我闭嘴。”
　　魏君的声音在整个金銮殿内回荡。
　　大家都不明白。
　　魏君一个小小的翰林学士为什么这么狂。
　　当然，也有人猜到了。
　　上官丞相就在内心轻叹了一声。
　　一个人只有将生死置之度外，才会无所畏惧。
　　很显然，魏君做好了赴死的准备。
　　所以他现在准备说一些要命的话。
　　上官丞相没有阻止。
　　局面已经发展到了这个程度。
　　如果不能让魏君直抒胸臆，他怕魏君会憋屈死。
　　魏君并不关心此刻其他人的想法，他只是在看着乾帝，又上前了一步，明明他只是一个从六品的小官，但是从气势上，此刻他竟然已经隐隐压制住了高坐在龙椅上的乾帝。
　　“陛下，你告诉我这是为什么？”魏君再次问道。
　　乾帝的眼角微微抽搐了一下。
　　二皇子看到了这个细节，心中一紧。
　　他知道这是乾帝发怒的前兆。
　　不过下一刻，乾帝似乎控制住了自己的愤怒，缓缓开口道：“李卿，你来回答一下魏君的这个问题。”
　　跪在地上的吏部侍郎有些惊讶，不过并没有紧张。
　　正如魏君所说，他是吏部侍郎，在整个大乾朝堂都排的上号的大人物。
　　他可以长的和猪一样，表现的和猪一样，但是如果你真的把他当成一头猪，那你就是猪了。
　　吏部侍郎沉声道：“大乾律，以下犯上者，本就应该削官去职。魏君你在担任执笔者期间更是造谣生事，颠倒黑白，数罪并罚，死罪难逃。”
　　“不错，根据大乾律，魏君你已经犯了死罪，需要本官为你解惑吗？”
　　吏部侍郎的盟友站了出来。
　　魏君看了一眼，是一个瘦子，留着个山羊胡。
　　长的就一副奸臣的样子。
　　事实上好像也确实是个奸臣。
　　“你又是哪一位？”魏君问道。
　　此人傲然道：“刑部侍郎。”
　　专门掌管刑法，熟读大乾律。
　　所以他有把握从大乾律中找到十个完全不一样的罪名安插在魏君头上。
　　最重要的是，完全合理合法。
　　魏君看着此人骄傲的样子，嗤笑了一声：“按大乾律，我该死？”
　　“不错，你若不服，本官可以用大乾律让你心服口服。”刑部侍郎自信道。
　　魏君当然不会给他表演的计划，他哂笑道：“连我这样的忠臣都被大乾律判定成该死，你有没有反省过大乾律是不是出了问题？”
　　不等此人回答，魏君直接高声道：“庙堂衮衮诸公，难道就没有反省过大乾律是不是出了问题？”
　　“大胆。”刑部侍郎变色。
　　他没想到魏君居然这么不要命，什么话都敢说。
　　“大乾律能有什么问题？你不要口出狂言。”
　　“能有什么问题？”魏君冷笑：“长生宗弟子在大乾国内杀人不犯法，你告诉我大乾律有什么问题？大乾的律法，不保护大乾的百姓，反而保护杀死大乾百姓的刽子手，你告诉我大乾律是不是出了问题？说。”
　　魏君最后一句话，用上了浩然正气，和文胆形成了共鸣。
　　刑部侍郎本也是儒家高手，但是面对正气凛然的魏君，他体内的浩然正气完全不听他的使唤，导致他竟然不敢和魏君对视。
　　这就是浩然正气不如修行者真元的地方。
　　真元不会背叛修行者。
　　但是浩然正气会。
　　见刑部侍郎已经无言以对，魏君再次冷笑一声，环视了一圈，不屑道：“继续说啊，刚才不是说的挺欢的吗？反正已经当狗了，为什么不当到底？勇敢的站出来，面对面的和我说，大乾律没有问题，站出来啊。”
　　没有人敢站出来。
　　做官的，廉耻之心大多都已经没有了，但是谁也不愿意站出来自取其辱。
　　毕竟谁是谁非大家都清楚的很。
　　不过不站出来，不代表他们就觉得魏君说的对。
　　很快就有人故意道：
　　“装什么圣人大尾巴狼。”
　　“就是，长生宗为卫国战争死了多少人？有点特权怎么了？”
　　“最讨厌的就是某些人正气凛然的样子，好像全天下就他一个好人一样。低调点能死吗？我们和长生宗天机阁相安无事不好吗？”
　　“某人没有做官之前，大乾风平浪静，修真者联盟和朝廷的关系也很好。某人做官之后，一切就都变了，啧啧，你品，你细品。”
　　“不敢品，人家可是圣人之姿，不是我们这种小人能比的。”
　　“沽名钓誉罢了，这种人我见多了，表面上道貌岸然，背地里男盗女娼，不知道有多虚伪。”
　　……
　　七嘴八舌的议论声响起。
　　但是这一次，定位不到声音来源。
　　这些议论声就和刚才魏君的话一样，直接在每个人耳边响起。
　　还是那句话，大乾朝堂不缺高手。
　　有人起了个头，立刻就有人跟上，开始阴阳怪气魏君，附和的人越来越多。
　　到最后，小半个朝堂都在用异样的眼神看着魏君。
　　魏君能够明显的感觉出来，这群人是真的责怪自己。
　　他们真的认为是自己惹出来的麻烦，如果没有自己，一切都会风平浪静。
　　魏君被这些人的无耻给气乐了。
　　“一群藏头露尾的鼠辈，魏某就在这里，都没有人敢站出来和我对线。”魏君不屑道。
　　“谁说不敢？”
　　刚才的刑部侍郎又勇敢的站了出来：“难道刚才很多大人说的话不是事实？魏君，你扪心自问，如果不是你执意要离间天机阁和朝廷的关系，会有这一系列的麻烦事情吗？”
　　“你这样想？”
　　“我说的是事实。”
　　“狗屁的事实。”魏君唾弃道：“天机阁和朝廷的矛盾是因为我？”
　　魏君环视了一眼这满朝文武，讥讽道：“连我这种从六品的小官都知道修真者联盟要推行九品仙宗制了，别告诉我你们不知道？”
　　很多人移开了自己的眼神。
　　“修真者联盟和朝廷的矛盾就在这儿摆着，明眼人都看的清清楚楚，这是因为我？还是因为你们需要一个替罪羊来平息天机阁与修真者联盟的怒火？你们以为我死了，天机阁就会息事宁人？
　　“呸，一群不敢正视现实的懦夫。”
　　魏君一点面子都没给这群人留，反正他是奔着死去的，根本不怕得罪人，直接开始放大招：
　　“如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。你们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。
　　“你们这些懦夫能够被修真者联盟看上，他们赐予你们丹药，赐予你们法宝，不是因为他们良心发现，也不是因为他们是好人，只不过是因为有像我这样的人存在，一群废物，这么简单的道理都想不明白。”
　　魏君直抒胸臆，酣畅淋漓。
　　正道的光芒再度笼罩了魏君。
　　他又感觉到了自己实力的提升。
　　同时，他听到耳畔传来不断的碎裂声。
　　看了魏君这番表演，那些心向魏君的正义人士和已经彻底向修真者联盟投降的大臣都没事，但是那些随风倒的墙头草真的被魏君的吟唱触动了。
　　然后，文胆碎裂！
　　被白光笼罩的魏君。
　　被血光笼罩的百官。
　　在乾帝眼中，形成了一副绝美的画卷。


第79章 皇帝老儿，你现在可以来杀我了
　　朝堂之上，被白色和血色笼罩。
　　魏君沐浴圣光。
　　而很多人被血色包围。
　　不止是乾帝觉得这幅画面很美。
　　魏君也觉得这幅画面很美。
　　甚至，这些文胆碎裂的大臣的惨叫，在他听来都是无比悦耳的音符。
　　毕竟，得罪的人越多，伤害的人越多，他死的也就越快越稳。
　　况且，这些人全都是罪有应得。
　　如果他们不助纣为虐，又怎么会有今日反噬之痛苦。
　　从今以后，这些人注定沦为废人，前途尽毁。
　　而废人对于修真者联盟来说，是没有价值的。
　　所以，这些人以后真的完蛋了。
　　天理循环，报应不爽。
　　魏君觉得这理所当然。
　　但这些文胆碎裂的大臣自然不会这么想。
　　不少人一边吐血，一边用怨毒的目光死死的看着魏君。
　　“魏君，你好狠，竟然断我们的圣道。”
　　“杀人不过头点地，魏君你断我前途，我必然与你不死不休。”
　　“该死的浩然正气，竟然背叛了我。”
　　魏君本来只当这群人的诅咒是赞美。
　　但是听到有人咒骂浩然正气之后，魏君听不下去了，讥讽道：“不是浩然正气背叛了你们，而是你们背叛了浩然正气。”
　　魏君此话一出，金銮殿上圣光暴涨。
　　无数圣光围绕着魏君飞舞，将魏君衬托的如同行走于人世间的圣人。
　　吾心吾行澄如明镜，所作所为皆属正义。
　　这一幕震撼的场景，成为了很多人一生都难以忘却的记忆。
　　也成为了很多人心目中永远的痛。
　　这些文胆碎裂的大臣，并不全都是十恶不赦之辈。
　　他们其中的一些人当年也曾经胸怀大志，想要凭借自己的才华和能力匡扶天下，搏一个封妻荫子，青史留名。
　　那时候，他们朝气蓬勃，俯仰无愧，在浩然正气的加持下，以为自己也可以坦坦荡荡的过一生。
　　但是后来现实的毒打让他们弯了腰。
　　他们开始意识到浩然正气只能帮助他们修行，不能帮助他们升官。
　　而和浩然正气相悖的一些东西，却能够让他们飞黄腾达，平步青云。
　　他们开始意识到，这个世界并不是他们最开始想象的那样。
　　他们开始意识到，忠臣良将大多不得好死，反而是贪官污吏往往身居高位。
　　面对这种情况，有人初心不改，有人随波逐流，还有人助纣为虐，彻底完成了身心的转变。
　　从那以后，浩然正气对他们来说就不再是实力的象征，而是随时有可能带来麻烦的累赘。
　　但是，在当初觉醒浩然正气的时候，他们都曾经激动的热泪盈眶啊。
　　看到此刻魏君被浩然正气所包围，看到魏君那顶天立地的身影，很多文胆碎裂的大臣忽然心态崩溃，泪如雨下。
　　他们后悔了。
　　“我曾经也是那样。”
　　“现在的我，变成了当初的我最鄙视的那种人。”
　　“我也读过圣贤书，我曾经在老师的病床前发过誓，一定会做一个青史留名的贤臣。恩师，学生让你失望了。”
　　“十年的浩然正气，输给了十万两银票。我居然也是一个觉醒浩然正气的读书人，我居然还有脸教导学生要为官清廉。”
　　“向北望星提剑立，一生长为国家忧。我二十岁的时候写下这首诗，五十岁的时候却成为了一个卖国贼。笑话，笑话啊。”
　　……
　　听着这些人的忏悔，魏君并不动容，十分平静。
　　有些事情，发生了就是发生了。
　　痛改前非也好，悔恨自杀也罢，都不过是赎罪。
　　没有资格要求别人原谅。
　　当然，这群忏悔的人，至少比起另外一半歇斯底里不知反省的人强。
　　当结局尘埃落定之后，有人反省自己，自然也会有人迁怒别人。
　　毫无疑问，在很多人的心目中，魏君是造成他们变成废物的刽子手。
　　所以，魏君是他们迁怒的第一目标。
　　“魏君，你该死。”
　　“陛下，魏君欺君罔上，目无王法，在您面前就大肆杀戮同僚，不杀此人不足以平息众怒。”
　　“请陛下即刻将魏君拖出去处斩。”
　　“魏君不杀，大乾不宁。”
　　……
　　讲道理魏君其实是爱听这种话的。
　　他也希望乾帝赶紧把自己拉出去斩了。
　　可惜，乾帝不愧是从弟弟上位的皇帝，虽然这么多年一心修道，但并不是一个纯粹的废物。
　　昏君和废物不一样。
　　皇帝没当好的都可以被当成是昏君。
　　但昏君只能代表他治国不行，不代表他其他方面不行。
　　别的不说，单单这份养气功夫，魏君就挺佩服乾帝的。
　　金銮殿上都人仰马翻了，从乾帝脸上竟然看不出太多的喜怒。
　　这要是换成四皇子当皇帝，他现在估计已经是天帝了。
　　想到这里，魏君又给了乾帝一个差评。
　　技能树瞎点。
　　见乾帝一直都是一副高深莫测的样子，魏君还真有些担心乾帝会因为影响不好就放过自己。
　　这可不行。
　　还是得再加码。
　　给乾帝创造必须杀死自己的理由。
　　想到这里，魏君再次开喷了。
　　这次他喷的对象换成了乾帝。
　　今天，注定是要震动大乾的一天。
　　魏君的这番表演，前无古人，让所有人都目惊口呆。
　　“你们不用这么激动，反正就算你们不让陛下杀我，咱们这位陛下也一样会杀我的。”
　　魏君直面乾帝，在所有人惊为天人的注视中继续开炮：“毕竟，咱们这位陛下和你们这群废物也没有多少区别，都不过是修真者联盟养的狗罢了。”
　　嘶！
　　一石激起千层浪。
　　听完魏君的这句话，整个金銮殿全都是倒吸凉气的声音。
　　全球变暖的罪魁祸首已经现身。
　　但此时根本没有人在乎这个。
　　大家都怀疑自己出现了幻听。
　　魏君刚才说的什么玩意？
　　他……
　　好像……
　　在骂陛下……
　　是……狗？
　　很多人面面相觑，终于从别人震惊的眼神中确认了自己没有听错。
　　然后，又是一阵倒吸凉气的声音。
　　那些被魏君碎了文胆的大臣现在都懵逼了。
　　他们是想让魏君死。
　　但没想到魏君居然敢这么作死。
　　关键时刻，二皇子还是够义气，主动站了出来：“大胆魏君，你发什么失心疯呢？赶紧向父皇认错。”
　　二皇子拼命的给魏君使眼色。
　　对于二皇子的仗义，魏君心里不领情，嘴上更不领情。
　　“代王，你别挤眼睛了，再挤就快成斗鸡眼了。”魏君直接道。
　　二皇子：“你……”
　　“我很好，我也知道你是为我好。”魏君把二皇子想说的话直接堵住了：“不过有些话总是要有人说的，如果你们都不敢说，那就让我来。一个五年不上朝一心修道的皇帝，我说他是废物，有错吗？”
　　魏君的声音掷地有声：“一个连朝政大事都扔下不管，一心只求长生的帝王；一个修改自己国家的律法，去跪舔修行宗门的帝王。我说他是修真者联盟养的一条狗，有错吗？”
　　魏君的声音越来越大。
　　而此时所有人看向魏君的眼神都已经是惊为天人了。
　　瞎说什么大实话？
　　这种话说出来，可是要掉脑袋的。
　　上官丞相心中暗叹了一口气，知道自己恐怕保不下魏君的命了。
　　其他的事情都好说。
　　但是指着皇帝的鼻子骂他是一条狗，丞相要是连这种事情都能保的下来，那他就不当丞相了，当皇帝不香吗？
　　所有人都意识到了，魏君已经将生死置之度外。
　　他准备喷一个大的。
　　喷完就慷慨就义。
　　不愧是周芬芳的弟子，比周芬芳还要更勇。
　　很多人在内心都给魏君竖了一根大拇指。
　　白倾心没有。
　　她在仔细的观察金銮殿内四周的护卫情况，也一直都在用心感应乾帝身边的隐藏护卫力量。
　　今天这场大朝会发展到现在，和平解决的可能性越来越低。
　　那白倾心就不得不考虑铤而走险——劫持乾帝。
　　虽然成功的可能性很低，但如果不动手，就魏君目前犯的这些事，肯定是十死无生。
　　劫持乾帝还有可能是九死一生。
　　她拼的就是这一成的可能性。
　　不过，白倾心的心情越来越沉重。
　　因为她发现听到魏君的慷慨陈词，乾帝的状态和情绪居然真的没有太大的波动。
　　这种情况只能说明一件事——乾帝不是常人。
　　他修道，真的有可能修出了什么东西。
　　不然做不到如此淡定。
　　一个皇帝，居然能如此唾面自干。
　　这当然让人不寒而栗。
　　不仅是白倾心发现了这件事情，魏君也发现了。
　　和乾帝对视了一眼，发现乾帝居然没有意料之中的怒发冲冠，魏君很是讶异：“看来陛下你修道修成了乌龟啊，这都能忍？”
　　听到魏君这样说，乾帝终于开口了：“魏君，你想找死？”
　　魏君心说我可太想了。
　　可惜，不能承认。
　　他只能傲然道：“蝼蚁尚且偷生，何况我魏君？但我和陛下你不同，如果我不能像一个人一样顶天立地的活着，而是要去给别人当狗，那我宁愿现在去死。有些人活着，他已经死了。有些人死了，但他还活着。”
　　魏君这句话，让不少人心头一颤。
　　也让不少人发散了思维。
　　乾帝的眼神也微眯了一下，属于人间帝王的威严之气开始在他身上复苏，而之前那种闲云野鹤的修道气质转瞬之间便消失不见。
　　乾帝自语道：“有些人活着，他已经死了。有些人死了，但他还活着。这两句话不错，大道至简，返璞归真。”
　　从文学的角度上，乾帝很欣赏这两句话。
　　但是从帝王的角度上，乾帝对于这两句话所代表的深意有很多猜测。
　　“魏君，你是在暗示谁？先帝？还是我那个失踪的侄子？你是铁血救国会的人？”乾帝身体微微前倾，帝王气势扑面而来，给金銮殿内的众臣带来巨大的压力。
　　但是魏君毫无所觉。
　　这点帝王之气对于他来说就是毛毛雨，不值一提。
　　魏君没想到乾帝关注的重点竟然是这个。
　　他只是很单纯的引用一下名言名句而已。
　　乾帝完全理解不了他高尚的品德。
　　想到这里，魏君不屑道：“别用小人之心度君子之腹，你们皇家那点破事，我根本不在乎。无论是你还是先帝亦或者前太子，都只不过是你们君家人自己内部的权力轮转，难道以为天下人真的在意吗？”
　　好家伙。
　　所有人都心说好家伙。
　　以小人之心度君子之腹这话当然没毛病。
　　但是被魏君骂小人的是皇帝。
　　这个毛病就太大了。
　　乾帝也被魏君唬住了。
　　铁血救国会的人真没这个魄力。
　　况且铁血救国会的人也不会这么侮辱前太子。
　　“你不是铁血救国会的人？”乾帝略微有些惊讶。
　　他以为凭借魏君的行事风格，应该很容易被铁血救国会看上才对。
　　假如铁血救国会还存在的话。
　　魏君心说你关注的重点不对啊。
　　无论我是不是铁血救国会的人，你弄死我不就完事了吗。
　　“陛下，天下苦你久矣。你以为只有铁血救国会的人想反你？错了，但凡是有志之士，都恨不得你赶紧去死，你知道为什么吗？”
　　不等乾帝回答，魏君就自顾自的说了下去：“因为你明明长了个人样，却一点人事都不干。”
　　乾帝的眼角微微抽搐。
　　二皇子的双腿一软。
　　上官丞相的身体也是一个趔趄。
　　他们都尚且如此，其他人就更不用多说了。
　　但是诡异的是，此刻却没有人打断魏君。
　　或许，他们也是想让魏君说出他们想说但是又不敢说的话。
　　魏君没有让这些人失望：“先帝膝下儿女双全，前太子文成武德，海内皆知。明珠公主卫国名将，巾帼不让须眉。有子女如此，先帝有何理由传位于你？但其实魏某不在乎这个，天下人也不在乎这个。”
　　魏君的这番言论让乾帝来了兴趣。
　　“你说天下人不在乎这个？那天下人在乎什么？”
　　“天下人在乎坐在龙椅上的那个人能不能让他们吃得饱，能不能让他们穿得暖，能不能让他们活的有尊严。”魏君沉声道：“谁当皇帝和百姓有什么关系？谁是正统又和百姓有什么关系？陛下，在其位，谋其政。你既然做了皇帝，就干一个皇帝该干的事情。卫国战争历经十年，将军百战死，壮士十年归。那么多浴血奋战的英雄，他们在守护的是一个充满希望的国家，而不是一个逐渐腐朽的王朝，更不是一个将大乾拱手让给修真者联盟的昏君。
　　你登基之前，大乾不是这样的。那时候杨大帅横枪立马，纵横无敌。姬帅长空令下，寸草不生。赵将军单枪匹马，杀的妖族胆寒。那时候大乾上下都充满朝气，那时候修行者杀了大乾的百姓，还是要偿命的。
　　现在呢？放眼大乾朝堂，万马齐喑。满朝文武皆对修行者卑躬屈膝，你身为大乾至尊，更是以帝王之尊对修真者联盟摇尾乞怜。大乾太祖崛起于微末，得上古人皇传承，立国的初心是庇护天下百姓，不是让你们君家人长生不老。
　　至今为止大乾已存世接近千年，无数仁人志士抛头颅洒热血，才有了大乾的今天。你是大乾的帝王，你代表大乾的尊严，可你看看你干的这些破事，你看看你登基之后大乾这个样子，你对得起你的列祖列宗吗？对得起天下百姓吗？你对得起你自己的帝王身份吗？
　　“我如果是你，现在就一头撞死以谢天下。你活着，除了给大乾丢人现眼，再没有第二个用处。让你这样的人做大乾的皇帝，真是大乾全体百姓的悲哀。”
　　魏君喷了一个爽。
　　金銮殿内，落针可闻。
　　很多大臣的身体都在颤抖。
　　也不知道是吓的，还是激动的。
　　能够站在朝堂上的，都不会是小官，他们一般什么场面都见识过了。
　　但是今天这种场面，他们是真没见识过。
　　太刺激了。
　　太开眼了。
　　而且，也太爽了。
　　魏君喷归喷，大多数也都是有的放矢的。
　　大乾朝堂确实有很多人都投靠了修真者联盟，但是每个国家都会有一批硬骨头，大乾自然也不例外。
　　这些人对于乾帝的不满也积蓄已久，深入骨髓，只是他们对于皇权的敬畏让他们不敢把自己的不满宣之于口。
　　现在听到魏君的这番言论，他们的心理别提有多舒爽了。
　　乾帝的双手也在颤抖。
　　他也是第一次面对面的听有人这么骂自己。
　　就算是他没当皇帝的时候，都没有这种遭遇。
　　这谁受得了？
　　“魏君，你该……”
　　“死”字还没有说口，二皇子“噗通”一声跪了下去，把乾帝没有说出口的话拦住了：“父皇，儿臣有罪。”
　　“你有什么罪？”乾帝深吸了一口气，又逐渐恢复了正常。
　　魏君确认了，乾帝在当皇帝方面可能确实是一个昏君，但是在其他方面，还真的是个人物。
　　毕竟大概率是弑兄上位的主，也正常。
　　魏君还在内心点评乾帝，忽然听到二皇子道：“儿臣今天来参加朝会之前，接到了天机阁的传信，他们让儿臣启动监天镜。”
　　乾帝闻言一怔。
　　其他大臣听到二皇子这样说，也直接愣了。
　　随后，有人回过味来。
　　乾帝的目光落在二皇子身上：“你是说，今天金銮殿上发生的事情全都传了出去？”
　　二皇子不敢和乾帝对视，小声道：“父皇，这是天机阁安排的，您说过我们这些皇子不能交恶修真者联盟。”
　　乾帝怒极反笑：“这么说还是朕的错了？”
　　“当然是你的错。”魏君强势插入。
　　本来他还没听懂，但是听到周围人的议论，他就反应了过来。
　　二皇子打开了金銮殿的监天镜。
　　而监天镜有一个功能叫做——直播。
　　也就是说，今天金銮殿上发生的事情被现场直播了。
　　所有人都看得到。
　　虽然不至于控制不住，可这件事情也已经彻底闹大了。
　　最重要的是，乾帝的脸也丢大了。
　　这对魏君来说既是好事也是坏事。
　　好事是因为越多的人知道他骂了乾帝，乾帝就越要弄死他。
　　坏事是因为要是乾帝真的忍者神龟到一定程度，说不定会顾忌舆论放他一马。
　　今天魏君的表演实在是拉的太满了，就连很多朝臣嘴上不说，都已经成为了魏君的粉丝。
　　更何况是其他那些看到直播的人。
　　在这种情况下，魏君的声望会飞速飙升，万一乾帝投鼠忌器，那就不好了。
　　所以魏君强势插入了乾帝和二皇子的对话。
　　绝对不给乾帝投鼠忌器的机会。
　　就算乾帝真的认怂了，那他也要继续作死。
　　乾帝怂了，还有修真者联盟呢。
　　喷完乾帝，正好再拿修真者联盟开喷。
　　迎着乾帝的杀意，魏君开启了自己的表演模式，神情不屑，语气讥讽：“上梁不正下梁歪，如果不是陛下你自己跪舔长生宗，下面的皇子又怎么会去听天机阁的指使？说到底还不是你自己造的孽，你的骨头软，还想培养出一个骨头硬的儿子来？”
　　“放肆。”乾帝大怒。
　　魏君嗤笑一声，完全没有被乾帝吓住，反而主动上前一步，讥讽道：“我放肆什么？被我说中了痛点，所以恼羞成怒了？量大乾之物力，结仙门之欢心，这不就是你一直在做的事情吗？”
　　“够了。”
　　魏君骂乾帝，大臣们表面上义愤填膺，心里还是很舒服的。
　　但是魏君把矛头指向了仙门，有人就不能不站出来了。
　　尤其是在知道现在金銮殿在现场直播的情况下。
　　就更必须要站出来了。
　　不然怎么表忠心？
　　自古以来，每个国家都不缺忠肝义胆的硬骨头，更不缺望风而降的软骨头。
　　而后者其实往往更多。
　　这次站出来的是一个御史言官，官阶不低——左都御史。
　　又是大佬一枚。
　　而且专门修炼的就是嘴炮。
　　“魏君，你咆哮金殿，按律当斩，不要一错再错了。我大乾和修真者联盟完全是平等的盟友关系，你再妖言惑众，本官立刻便将你毙于掌下。”
　　魏君听到左都御史的最后一句话，眼睛瞬间亮了。
　　“来来来，你对着我脑门打，不打死我你就不是男人。”
　　魏君直接把头给他伸了过去。
　　左都御史：“……”
　　这厮完全不按套路出牌啊。
　　难道他还真能在众目睽睽之下打死魏君不成？
　　他可不想给魏君陪葬。
　　对于左都御史的认怂，魏君极为鄙视。
　　“这位禽兽……”
　　魏君刚说完四个字，就被左都御史愤怒的打断了：“放肆，你说我是什么？”
　　魏君乐了，第一次见有人上赶着让自己再骂他一遍的。
　　那他当然要满足左都御史的要求。
　　“你是禽兽啊。”
　　“你……有辱斯文，有辱斯文。”左都御史真想杀人了。
　　魏君嗤笑：“大乾的官服，文官绣的是禽，武官绣的是兽。虽然有我这样的正人君子，但是如你这种向修真者联盟摇尾乞怜的投降派，难道不是衣冠禽兽？”
　　看着左都御史高高扬起的手，魏君慢悠悠的又补了一刀：“自信点，我就是在针对你，你就是一个垃圾。”
　　“竖子安敢如此欺我。”
　　左都御史真的出离了愤怒。
　　他不想亲手杀掉魏君。
　　这样纵然能够向修真者联盟表忠心，但也可能引发一些不可预料的后果。
　　但是魏君说话太刻薄了。
　　而且今天还在现场直播。
　　可想而知，衣冠禽兽这个比喻将伴随他很长一段时间。
　　他几乎等同于社死。
　　这就真的忍不了了。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　左都御史愤怒之下，真的对魏君下了杀手，一掌就对着魏君的脑袋劈了下去。
　　虽然是一个言官，但左都御史是一个高手。
　　而且他倒向修真者联盟的时间也不短了，在修行方面也有了不小的进展。
　　论实力，他可以毫无悬念的杀死魏君。
　　更何况魏君根本没有抵挡的意思。
　　感受着死亡气息的逼近，魏君的眼睛越来越亮。
　　只需要再等两秒钟，这波他应该就能够真的死了。
　　然后，立刻变身天帝。
　　开启无敌模式。
　　走上人生巅峰。
　　魏君计划的很好。
　　然而，计划没有变化快。
　　左都御史来的有多快，被打飞的就有多快。
　　在众人包括魏君完全没有反应过来的时候，左都御史整个人便惨叫一声，直接飞了出去。
　　吃瓜群众：“……”
　　魏君：“……”
　　魏君懵了。
　　这厮难道是一个演员？
　　但是这演技也太浮夸了吧。
　　谁都能看的出来，他不可能是对方的对手啊。
　　什么情况？
　　乾帝眯了眯眼睛，目光在白倾心的身上停留了一下，然后就转移到了其他人身上。
　　比如姬帅。
　　比如上官丞相。
　　在金銮殿上，能够悄无声息的出手，而且还能瞬间击溃左都御史的人不多。
　　不过还是有几个的。
　　这些人都已经是当世的超级高手，在不动用监天镜的情况下，能不能发现对方要靠运气。
　　乾帝淡淡道：“看来想保魏君，对朕不满的人有很多啊。”
　　左都御史并没有死。
　　对方没有杀人。
　　但保下魏君，就已经显示了对方的态度。
　　魏君气的浑身发抖。
　　谁？
　　是谁在害我？
　　千万别让本天帝知道，否则本天帝一定让你知道什么是真正的残忍。
　　左都御史也想知道到底是谁在害他。
　　毕竟他也算是一个大人物了，对方没有下杀手，所以他也没有受太大的肉体伤害。
　　但是他的精神受到了极大的伤害。
　　不过左都御史是个聪明人。
　　他知道对方应该是一个他惹不起的人。
　　所以他虽然很想报仇，但还是重新将矛头对准了魏君。
　　勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。
　　左都御史用自己的实际行动诠释了这句话的含义。
　　“魏君，你犯上欺君，已经是罪大恶极，还要挑拨我大乾和修真者联盟的关系，简直是罪无可恕。陛下，臣建议立即将魏君押入死牢，择日问斩，否则未免会寒了那些正道仙门的心。”左都御史道。
　　乾帝没有说话。
　　魏君先笑了起来：“这位禽兽，你可真是一条好狗，主人都不在，你舔的都这么卖力。”
　　之前已经被魏君羞辱过了，事情已成定局，左都御史也不再愤怒。
　　他甚至也冷笑了一下，开始给魏君挖坑：“修真者联盟中的正道仙门在卫国战争期间也曾经与敌人浴血奋战，是大乾的恩人。魏君，你对修真者联盟如此敌视，到底是何居心？”
　　左都御史这是在把魏君和修真者联盟拉对立面。
　　得罪了乾帝，魏君很有可能不会死。
　　但是得罪了修真者联盟，魏君必死无疑。
　　魏君也明白这个道理。
　　看了左都御史一眼，魏君心说好久没有见过这么上道的人了。
　　本天帝就喜欢这种给我挖坑的。
　　“修真者联盟是大乾的恩人？”魏君直接呸了一声：“卫国战争的真相到底是什么还没有查清楚呢，如果卫国战争真的是修行者一手挑起来的，修真者联盟就是整个大陆的罪人。就算卫国战争与他们无关，国破宗亡之际，大乾没有退路，他们一样没有退路。不过都是自保罢了，恩人？狗屁，说不定大乾还是修真者联盟的恩人呢。”
　　魏君的话实在是太简单直白了。
　　这让给他挖坑的左都御史听到魏君这番言论都有些心惊肉跳。
　　魏君这是真的不怕死啊。
　　说的全都的大实话。
　　但是众所周知，大实话是不能说出来的。
　　谁说出来谁就死。
　　魏君比他想象的更加不怕死：“修行本需要断尘缘，但修行又需要资源，所以修真者联盟想要推行九品仙宗制，将大乾朝廷变成为修真者联盟搜刮修行资源的工具。尔等衮衮诸公，能看清真相的不在少数，却没有人敢站出来振臂一呼。当然，这不怪你们，谁让你们摊上了一个废物皇帝呢。兵熊熊一个，将熊熊一窝。”
　　乾帝：“……”
　　“不过你们怕，我不怕。仙人不死，大盗不止。已经被修真者联盟逼到了这个程度，大乾已然退无可退。魏某有心杀贼，无力回天，但求死得其所。寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。
　　“皇帝老儿，你现在可以来杀我去向你的修行者爸爸邀功请赏了。”魏君傲然道。
　　轩辕皇帝，是这方世界有史记载的最古老的人皇之一，带领人族从蒙昧走向了强盛。
　　轩辕二字，对于很多人来说，就等于一种符号，可以代表整个大乾甚至代表整个人族。
　　寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。
　　话说到这个份上，已经算是到头了。
　　更何况后面魏君还加了一句皇帝老儿。
　　魏君就不信乾帝这都能忍。
　　看到乾帝面色涨红，气的浑身发抖的样子，魏君忍不住也笑了起来。
　　笑声充满了畅快。
　　终于要死了。
　　他等待这一天，已经很久了。
　　听着魏君爽朗的笑声，感受着魏君这视死如归的豪情，乾帝的心绪有些莫名激荡。
　　深吸了一口气，乾帝沉声道：“魏君，朕怜你读书不易，又兼年纪轻轻，难免偏听偏信，给你最后一次反省的机会。现在，向朕低头认错，朕免你死罪。”
　　当然，死罪可免，活罪难饶。
　　魏君今天犯的事太大，其实就算乾帝表面上不杀他，大家也觉得乾帝事后肯定会秋后算账的。
　　魏君肯定会死的不明不白。
　　在这方面，乾帝有前科。
　　乾帝现在这样做，无非是还想要一些名声而已。
　　想到这里，魏君的笑声就更畅快了。
　　很好。
　　乾帝总算是打定了必杀自己的主意。
　　不过想让自己低头认错，门都没有。
　　魏君想了想，还是决定传输一下正能量，然后把乾帝钉在耻辱柱上再踩一下。
　　稳健点总是没错的。
　　“魏某确实年轻。”
　　也就是第十万次转世而已。
　　转世之前，天帝也就是不死不灭而已。
　　确实年纪不大。
　　“但正因为年轻，所以魏某心中还有热血，膝盖弯不下去。不像是这满朝的衮衮诸公，更不像是这坐在龙椅上的窃国大盗。心中什么都明白，结果干的都是卖国求荣的勾当。”
　　窃国大盗，说的当然就是乾帝。
　　当魏君又开始吟唱之后，满朝文武此刻哪怕是不喜欢魏君的人，都不得不佩服魏君真是一条血性男儿。
　　传言赵紫龙一身是胆，也莫过于此了。
　　魏君的吟唱还在继续：
　　“今天有很多人在看金銮殿上发生的事情，其中肯定有不少想看我笑话的人，但我猜大乾应该也不缺心怀热血的仁人志士。魏某临死之前，惟愿我大乾百姓能摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。
　　“昏君，我话说完了，你可以来杀我了。”


第80章 有一分热，发一分光
　　话分两头。
　　二皇子没有骗人，在天机阁的示意下，他真的启动了监天镜。
　　而且启动的范围相当之大。
　　在大乾各地，人只要抬起头，就能看到金銮殿的现场直播。
　　二皇子到底为什么要这么干，这个要问二皇子。
　　但是天机阁为什么要这么干，原因不言自明。
　　“修真者联盟想要推行九品仙宗制，将大乾打落尘埃，最好的办法就是让所有人都意识到大乾朝廷的腐朽，在众目睽睽之下将大乾朝廷的黑暗和脆弱彻底暴露，这样取而代之会方便很多。”
　　明珠公主府，明珠公主看着宫装美妇，神情冷淡：“师父，看来这一次你们是动真格的了，不过局面搞的这么大，就不怕掌控不了吗？魏君的如此表现，可在天机老人的计算之内？”
　　宫装美妇摇头，但她并不担心：“魏君比天机老人预料的要更有骨气，不过他越是这样铁骨铮铮，其实效果就越好。连魏君这样的忠臣义士大乾朝廷都容不下，这样的朝廷，还有什么存在的必要呢？”
　　说白了，修真者联盟就是故意的。
　　让天下人知道魏君的视死如归不算什么。
　　因为魏君只是一个人。
　　魏君表现的越好，修真者联盟反倒是越高兴。
　　因为魏君的高光，是建立在大乾朝廷腐朽的基础上。
　　魏君若死，大乾朝廷的人心也会分崩离析。
　　这就是修真者联盟要达到的目的。
　　看着宫装美妇，明珠公主淡淡地问道：“陛下不是废物，他看的明白这个局面，又怎么会如了你们的心意？”
　　宫装美妇轻笑：“忆浅，这就是你不如乾帝的地方。乾帝是个聪明人，他知道权势都只是暂时的，长生才是永恒的。用魏君的命，乾帝换了三枚长生丹。更重要的是，天机老人和国师共同许诺，九品仙宗制正式实施之后，乾帝会是下一任修真者联盟的盟主。”
　　明珠公主听到宫装美妇这样说，明显一惊。
　　这个她是真的没想到。
　　“修真者联盟的盟主？陛下会天真到这种程度？他拿什么来掌控你们？”
　　没有足够的实力，盟主不过就是一个空壳子。
　　明珠公主不明白乾帝哪来的自信。
　　宫装美妇解答了她的疑问：“你们君家有人皇的传承，本来实力就不逊色任何一个仙门。乾帝拿这些东西当投名状，在修行界开宗立派不是难事，他有资格做修真者联盟的盟主。”
　　“他要把祖宗都卖了？”明珠公主凤眸中煞气一闪。
　　“话不用说的这么难听，识时务者为俊杰。忆浅，这个世界是由活下去的人来执掌的。所以乾帝是个聪明人，为师希望你不要犯蠢。像魏君这样的人，为师也承认他是个英雄。可惜，英雄又有什么用？只不过是一个被抛弃的工具罢了。”宫装美妇居高临下的安慰道。
　　迎着宫装美妇的怜悯眼神，明珠公主嘴角勾起一抹不屑的冷笑：“师父，你没有资格可怜魏君，更没有资格妄议英雄。”
　　“资格是由实力来决定的，不是由你或者魏君决定的。”宫装美妇淡然道：“便如你现在，纵然再气愤，最终也要接受现实。便如魏君，纵然满腔义愤，也只有死亡这一个下场。”
　　此时金銮殿内的现场直播刚刚进入高潮。
　　魏君开始了吟唱：
　　“如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。你们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。
　　“你们这些懦夫能够被修真者联盟看上，他们赐予你们丹药，赐予你们法宝，不是因为他们良心发现，也不是因为他们是好人，只不过是因为有像我这样的人存在，一群废物，这么简单的道理都想不明白。”
　　左耳听着宫装美妇居高临下的点评，右耳听着魏君视死如归的豪情，明珠公主微微闭上了眼睛，嘴角溢出一丝黑血。
　　不过脸上却出现快意的笑容。
　　“君忆浅，你做了什么？”
　　“你疯了？”
　　“你竟然敢对我动手？”
　　“这是什么毒？我什么时候中的毒？”
　　一直居高临下的宫装美妇此时面色惨白，再也没有之前指点江山的高傲。
　　反而是明珠公主，此时睁开了眼睛，整个人散发着她不敢直视的威严。
　　“师父，我说过，你没有资格可怜魏君，更没有资格妄议英雄。”
　　看着面色惨白的宫装美妇，明明此时明珠公主的情况只会比她更差，但明珠公主所展现的气势，却彻底压倒了宫装美妇。
　　“师父有一句话说的对，资格是由实力来决定的。但是师父你更多的时间都是在修行，你不知道实力不仅仅只是拳头，实力还包括智慧，包括隐忍，包括牺牲。一场战斗从来不止取决于纸面上的实力差距，否则这世间就不会有战争了。当然，这些东西你不懂，不过我懂。”
　　她是从卫国战场上杀出来的铁血名将。
　　一将功成万骨枯。
　　卫国战争结束了太久了，很多人都忘记了，明珠公主到底有多狠。
　　“你……什么时候对我下的手？”宫装美妇不能置信。
　　因为她什么都没有察觉到。
　　论实力，她可以轻易的碾压明珠公主，按理来说绝不可能出现这种纰漏才对。
　　明珠公主想笑，却没有笑出来。
　　“当年你救我的时候，我就想杀你了。”明珠公主的声音有些冷。
　　宫装美妇瞪大了眼睛。
　　“那一次，我本没有性命之危，敌人是你引过来的，然后你在我最危险的时候出面救我一命，取得我的信任，进而成为我的老师。老师，我说的没错吧？”明珠公主问道。
　　宫装美妇感觉身体有些冷：“当时你就猜到了？”
　　“我一直在想我应该怎么杀掉你。留着你，对我来说早晚都是一个祸害。但你的实力太高，想杀你我实在是没有什么太好的办法。”
　　看着宫装美妇，明珠公主这次终于笑了出来：“我只能把我自己的命押上去，赌你会死在我的前面。师父，为了这一天，我准备了很多年。这些年我们见面的时候，吃、穿、住、用，我们几乎全都一样，为的就是放松你的警惕，让你潜移默化的中毒。整个布局时间以年为单位，所以修为高明如你，也没有丝毫察觉。”
　　宫装美妇此时不仅身体冷，心也冷了：“忆浅，我没想杀你。”
　　“但你想灭我的国家，你就该死。你不死，魏君这样的人就活不下去。”
　　“为了杀我，你把自己都搭上了？”宫装美妇无法理解。
　　明珠公主又笑了：“师父，不入虎穴，焉得虎子。行军打仗的时候，我最擅长的就是以最小的代价取得最大的胜利。针对你的布局，我盘算了很久，由我来当那个诱饵，是成功的可能性最大，而且代价最小的办法。”
　　她可以牺牲别人。
　　也可以牺牲自己。
　　能够以同样的标准要求自己，便是知行合一。
　　所以，大乾公主很多，可明珠公主只有一个。
　　有资格竞争帝位的公主，也只有她一个。
　　宫装美妇还是不能理解：“你用的什么毒？为什么我会毫无察觉？”
　　明珠公主没有回答。
　　因为此时一个黑袍女子已经出现在了场间。
　　她躬身向明珠公主行礼，禀报道：“公主，外面的人都清理干净了。”
　　宫装美妇浑身一颤。
　　“什么人？你在说什么？”
　　“师父，我的师弟师妹师叔们已经先一步离你而去，放心，我很快就会送你去见他们。”明珠公主淡淡道。
　　宫装美妇崩溃了：“君忆浅，你不得好死，我会在黄泉路上等着你的。”
　　“恐怕要让师父失望了。”明珠公主淡淡道：“也许我会死，但是至少不会陪你一起死。我们中的并不是必死之毒，能解，只是你没有时间了。”
　　这世间本来也很难有能够毒杀宫装美妇这种大修行者的毒。
　　但是只是削弱对方的实力，是做的到的。
　　当然，这也需要极其高明的手法，因为强大的修行者自有灵觉感应，几乎不会出现这样的情况。
　　宫装美妇完全没有想到，自己会栽在这方面。
　　她更不会知道，明珠公主为了今天，到底都做了多少精心的准备。
　　“杀了她吧。”
　　明珠公主不再和宫装美妇废话。
　　事实上之所以和宫装美妇废话这么多，也是因为明珠公主需要时间来化解体内的毒。
　　也是为了稳住宫装美妇，以防她有什么鱼死网破的手段。
　　现在看来，对方并没有她想象的还有什么底牌。
　　黑袍女子对明珠公主拱了拱手，然后现出了自己的真容。
　　“况芸馨，好久不见。”
　　宫装美妇听到这个熟悉又陌生的声音，浑身一颤：“你是……毒娘子？”
　　“难为你还记得我，这些年在梦里，应该没少梦到我吧？”
　　宫装美妇手脚冰凉：“不可能，居然是你，是你的毒药。不可能啊，你不是死了吗？你的宗门都已经被剿灭了。君忆浅，是你，你居然敢收留魔门余孽，你疯了？”
　　明珠公主摆了摆手。
　　毒娘子嘿嘿一笑，也不再和宫装美妇对话，直接痛下杀手。
　　半刻钟后。
　　明珠公主停止了打坐，张嘴吐出了一口鲜血，面色依旧惨败。
　　毒娘子皱眉道：“公主，你的毒已入骨，纵然有我亲手为你调理，短时间内也绝对不能与人动手了。另外，你现在应该做的是静养，但凡出点什么事情，神仙下凡也救不了你。”
　　况芸馨，是连天机老人都要亲自元神显化才能请动的大修行者。
　　想要杀她，又岂能不付出足够的代价？
　　明珠公主现在确实没有为况芸馨陪葬，但这并不意味着她已经安全了。
　　对于自己的身体情况，明珠公主很清楚。
　　不过对于自己要做的事情，明珠公主也很清楚。
　　“击鼓，聚将，把我的戎装拿来，为我披甲，我要上朝。”
　　毒娘子没有动：“公主，我说过，你现在需要静养，你的身体已经经不起折腾了，不然随时都有性命危险。”
　　明珠公主的目光放到了半空中的魏君身上，淡淡道：“这世上不是只有我一个人有性命危险，魏君都在拼命，更何况本宫？”
　　“您和魏君不一样，您应该留着有用之身，等您登上了帝位，再为魏君报仇就是了。”毒娘子劝道。
　　明珠公主嘴角扯了扯，低声道：“所有人都以为我想当女帝，却没有人问过我真正想要的是什么。”
　　父兄还在的时候，她只需要当一个无忧无虑的明珠公主，那时候她不是什么女强人，但是每天都欢声笑语，充满了快乐。
　　后来，她成为了传世的名将，被天下传颂，被万人敬仰，被誉为天下女子的希望。
　　但是她的父兄都不在了。
　　她的快乐也不在了。
　　她从来都没想过要当什么女帝。
　　她更想当那个无忧无虑什么都不懂的明珠公主。
　　但是这是她父兄拼命在守护的江山社稷。
　　现在她的父兄都不在了。
　　总不能任由别人糟蹋。
　　“公主？”
　　“击鼓，聚将，把我的戎装拿来，为我披甲，我要上朝。不要让我说第三遍。”
　　毒娘子欲言又止，最终还是无奈的应了下来。
　　……
　　国子监。
　　还没有参加科举的学生们聚集在一起。
　　金銮殿上的直播，他们当然也看的到。
　　因为看得到，所以义愤填膺。
　　少年总是冲动，少年总是热血，少年总是眼睛里揉不得沙子。
　　但这难道是缺点吗？
　　“魏学长他这是豁出去了。”
　　“学长是我心中永远的信仰。”
　　“诸位同窗，难道我们就看着学长被杀头吗？”
　　“我们连官身都没有，就算想要为学长鸣不平都没有办法。”
　　“诸位若信得过我，可愿写一封联名信？”
　　说话的人是蔡其霖。
　　魏君的同窗好友。
　　同科二甲进士。
　　也入了翰林院。
　　但他还没有上朝的资格。
　　今天，他出现在了国子监。
　　“诸位学弟，我是蔡其霖，魏兄的同窗，之前也是国子监的学生。
　　蔡某惭愧，没有魏兄的胆魄，也没有魏兄的才情。但魏兄在朝堂发声，为国为民，舍生忘死。蔡某官场没有人脉，出身亦是普通，于魏兄的处境只能略尽绵薄之力。
　　“若诸位信得过我，愿意帮魏兄，我愿起草一份联名信，请诸位共同联名。甚至，请诸位共同上朝请愿。”
　　说到这里，蔡其霖深吸了一口气：“曾经在面对上官公子的时候，我退缩过。当时魏兄对上官公子说，蔡兄寒窗苦读二十年，承载了一家人的期望，从未干过伤天害理之事。他怕你，理所当然。我站出来，若牵连到蔡兄，是我的不对。所以他和我划清关系，并无任何不妥，我内心依旧视他为友，也只希望他不要怪我站出来便是了。
　　从那之后，我便知道魏兄的境界是我一辈子都高攀不上的，但我会见贤思齐，努力成为像魏兄那样的人。
　　同样，魏兄之前对我说过的话，今天我也转送给诸位学弟。我知道有些学弟寒窗苦读很多年，承载了一家人的期望，容不得丝毫的闪失。若大家有所顾忌，蔡某绝无怨怼，绝不强求。若大家愿意相信我，愿意帮助魏兄，蔡某也可以用性命发誓，我纵然豁出性命，也不让诸位学弟失望。也许我们的努力不会有任何作用，但我还是想奋力一搏。
　　“请诸位帮我，请诸位帮帮魏兄。”
　　蔡其霖站在人群正中央，对众学子一揖到地。
　　国子监内寂静了片刻。
　　随后便有人问道：
　　“蔡学长，之前你面对上官公子都退缩了，现在又怎么愿意站出来了？”
　　蔡其霖肃然道：“国没了，家何在？”
　　国子监内又沉默片刻。
　　随后声音再没有停止。
　　“学长高义，我愿附骥尾。”
　　“算我一个。”
　　“我联名。”
　　“都说仗义每多屠狗辈，负心总是读书人，我辈读书人这次无论如何都要仗义一回。”
　　“魏学长为大义发声，若学长身死，这科举不考也罢。蔡学长，算我一个。”
　　……
　　三余书屋内。
　　看着跪在自己面前的孟佳和李探花，耳畔听着国子监内的群情激奋，周芬芳的心情越来越复杂。
　　“孟佳，你劝我放弃你爷爷？”
　　孟佳此时脸上仍有泪痕。
　　但她咬牙点了点头。
　　“祭酒大人，如果魏君死了，而我爷爷活了下来，我相信他会恨不得自己去死。如果是别人，我肯定要我爷爷活着。但是对方是魏大人，我爷爷本就欠魏君一条命。
　　“周祭酒，我孟家人不是是非不分的孬种。”
　　话音落下，孟佳的眼泪又忍不住流了出来。
　　她最亲的就是她爷爷孟老。
　　她也知道没有孟老，她在京城屁都不算。
　　但孟佳知道，这次不一样。
　　上一次孟老假死脱身，可以算是明哲保身。
　　但是这一次，自从她知道孟老是被国师所擒，而且国师以此为威胁周芬芳置身事外，她就知道此事断难两全。
　　孟老也是大儒。
　　他可以明哲保身，甚至可以苟且偷生。
　　但是他不能用一个无辜人的性命为代价继续苟活。
　　尤其这个人还是他的救命恩人。
　　孟老不是那样的人。
　　否则他成不了大儒。
　　所以，哪怕很不忍，但孟佳还是做出了决绝的选择。
　　周芬芳用手摸了摸孟佳的脑袋。
　　之前她对孟佳的印象很差。
　　不过这次变好了很多。
　　随后周芬芳的目光落在了李探花身上。
　　“你也要参与此事？”
　　李探花行礼：“是，但学生人微言轻，所以希望祭酒大人愿助一臂之力。”
　　“上次登书山的时候，我记得你说过，你不想连累家族，所以选择置身事外。”周芬芳道。
　　李探花沉默了片刻，然后自嘲道：“不过是懦弱的借口，而且，我只想着自己不连累家族，却没想过家族是不是不想让我连累。我们李家，是大儒世家啊。”
　　他们修的却是浩然正气。
　　行事却明哲保身。
　　这还算什么大儒世家？
　　周芬芳看着李探花和孟佳，又听着国子监内那些稚嫩但却热切的请愿，忽然展颜一笑。
　　“还真是年纪大了越活越回去。”
　　“我不成半圣的时候，恣意妄为，成了半圣，却束手束脚。”
　　“既然如此，我成这半圣有何用？”
　　周芬芳起身，直接把李探花和孟佳传送了出去。
　　然后收起三余书屋，人狠话不多，却震动了整个京城。
　　一道冲天的白光自国子监升起。
　　而后自国师府落下。
　　砰！
　　光天白日，一场炫目的烟花。
　　“国师，出来领死！”
　　她是周芬芳。
　　她的道是平等之道。
　　但如果堂堂一个半圣，别人随便抓一个人就能威胁她。
　　那这样的半圣，要之何用？
　　孟老，她要救。
　　但救不了，死了也便死了。
　　为孟老报仇便是。
　　至于魏君？
　　若她能杀了国师，借乾帝十个胆，也不敢杀魏君。
　　若杀不了国师，至少她也努力过了，无悔。
　　所以，周芬芳悍然动手。
　　国师府震动。
　　京城震动。
　　朝堂震动。
　　……
　　在周芬芳动手之前，国师府内本也不平静。
　　孟老是大儒。
　　算不上这天下顶尖的强者，但是国师府内，能够无声无息捉住孟老的也只有国师了。
　　今天金銮殿的直播，国师是和孟老一起看的。
　　魏君的表现让两人都十分意外。
　　“愿我大乾百姓能摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。”
　　孟老听着魏君的吟唱，越听越是惭愧。
　　惭愧过后，便是心生豪情，仰天大笑，笑的眼泪都流了出来。
　　国师皱眉问道：“你笑什么？”
　　“我笑我自己。”孟老还是在笑。
　　“你自己有何可笑？”
　　“我笑我自己，一大把年纪了，却还没有一个年轻人有勇气。我笑我自己，堂堂大儒，却要被你拿来去威胁一个年轻人的命。我笑我自己，在大儒境界停留了那么久，久到我都已经失去了突破的勇气。想我当年，可是以圣人为目标的啊。”
　　孟老真的感觉自己十分可笑。
　　周芬芳说自己越活越回去，那是周芬芳在谦虚。
　　论进步的速度，周芬芳在全天下都是名列前茅的。
　　但是孟老是真的越活越回去了。
　　越是笑自己，孟老想的就越明白。
　　等笑声落下，孟老已经彻底想明白了，整个人的气质给国师一种截然不同的感觉。
　　国师心中忽然有了一种不祥的预感。
　　“你……”
　　孟老打断了国师的话，脸上呈现一种神圣的光辉：“生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。”
　　国师的眼皮忽然剧烈跳动。
　　他知道孟老要做什么了。
　　好在他已经给孟老设下了禁制。
　　就算是想自杀，现在也已经来不及了。
　　似乎猜到了国师在想什么，孟老又笑了：“好叫国师知道，卫国战争历经十年，姓孟的人虽然贪生怕死，但也是上过战场的。而且，我学过军中的自毁之道。”
　　将最后一道攻击留给自己，以免成为敌人的俘虏。
　　这是当年卫国战将的标配。
　　孟老不是领军的大将。
　　但是，他学过。
　　能成大儒的，后来的选择暂且不论，当初总是也曾经豪情满怀过的。
　　国师这次淡定不了了。
　　孟老死不死的，他不在乎。
　　但是孟老如果死在他这里，周芬芳会发疯的。
　　他可不想面对一个发疯的半圣。
　　“住手。”
　　国师不能坐视孟老去死，他必须要出手阻止。
　　孟老含笑，准备舍生取义。
　　而此时，一道白光贯穿了国师府。
　　同时还有一道惊雷炸响：
　　“国师，出来领死。”
　　……
　　丞相府。
　　上官星风一直在写信。
　　每一个收信的人，都是他这些年暗中考察过的，是这个国家最需要的那种人。
　　这些年他暗中帮过这些人很多。
　　现在，他希望这群人能站出来。
　　不是报他的恩。
　　而是保住魏君的命。
　　仆人是知道上官星风底细的，但是他有些担心。
　　“公子，世上没有不透风的墙。如果您这样做，您就隐藏不住了。”仆人劝道。
　　上官星风头也没抬，依旧在奋笔疾书。
　　“现在这些不重要。”
　　“但是这些人就这样曝光，对他们以后的前途也很不利。”仆人依旧觉得不妥：“这次为魏君求情，基本就等于必死了，会同时得罪陛下和修真者联盟两方。”
　　上官星风淡淡道：“没有以后了，这次就是决战的预演。”
　　除非决定全面倒向修真者联盟，否则这一次站出来，和下一次站出来，没有本质的区别。
　　“国难当头，我辈当奋不顾身。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。若我此时袖手旁观，我一辈子都会直不起腰来。”
　　……
　　这次监天镜开启的直播功能是覆盖整个天下的。
　　所以受到震动的绝对不仅仅是明珠公主、周芬芳、上官星风、蔡其霖、李探花这种和魏君相熟的人。
　　更多的还是与魏君不熟悉的人。
　　而这些人，有人沉默，也有人愤怒。
　　京城。
　　礼部侍郎府邸。
　　今天礼部侍郎托病没有上朝。
　　因为他知道今天朝上要发生什么事情。
　　但是他不想参与。
　　修真者联盟的人给他送了大礼。
　　但是全面倒向修真者联盟，他又过不去心里的那一关。
　　直到他看到了今天金銮殿上发生的这一切。
　　他终于确定了自己的心意。
　　礼部侍郎把儿子叫进了书房。
　　他要去做要命的事情。
　　做出这个决定，他一身轻松，无愧于国家。
　　但是他愧对自己的家人。
　　所以他只能让自己的儿子坚强，希望他能够支撑起这个家的门楣。
　　不过还没等礼部侍郎开口，他儿子就直接“噗通”一声跪在了地上。
　　“父亲，我做了一件对不起您，对不起咱们家的事情。”
　　礼部侍郎心中一突：“你做了什么？”
　　“儿子不敢欺瞒您，刚才儿子看到魏大人仗义死节，心中胸怀激荡，将修真者联盟给我们家的大礼全都原路送了回去，并且已经用官印上书，为魏君鸣不平。”
　　儿子跪在地上，对礼部侍郎扣了三个响头：“若祸延家族，是儿子的不对，请父亲责罚。”
　　礼部侍郎呆了片刻，突然朗声大笑了起来。
　　有子如此。
　　他认为这是此生比他官至礼部侍郎更大的成就。
　　……
　　剑南道。
　　大将军府邸内。
　　一个中年汉子正跪在自己的老母亲面前受训。
　　“苏将军，老婆子我求求你，能不能上书为这个少年求求情？”
　　苏将军，剑南道大将军。
　　和江南道大将军赵芸同等身份的封疆大吏。
　　而且还手握军权。
　　这样的都是实权大佬，即便是修真者联盟都不愿意轻易树敌。
　　苏将军是一个中立的人，甚至立场更偏修真者联盟。
　　但是在卫国战争的时候，他也曾经是一位一往无前的沙场英雄。
　　草莽从军，于微末中崛起，凭借军功升迁，最终官至剑南道大将军。
　　卫国战争历经十年，那是不幸的十年，但是对于很多有真才实学的人来说，那十年也是幸运的十年。
　　在战时，勾心斗角会比平常少很多。
　　在战场，军功是唯一的通行证。
　　苏将军军略无双，又赶上了一个只要有才华就能兑现的舞台，最终有了今天的地位。
　　但了解苏将军的人都知道，苏将军是个妈宝。
　　他母亲从小含辛茹苦的把他拉扯大，吃了很多苦，放弃了很多改嫁的机会。
　　对于苏将军来说，他母亲就是他生命中最重要的那个人。
　　当年如果不是她母亲拿刀逼着，他都不想从军，只想在膝下好好尽孝。
　　但是苏母虽然出身贫寒，却不是无知妇人。
　　她含辛茹苦的把儿子培养成人，也不是为了让自己的儿子当妈宝男的。
　　对于苏母的要求，苏将军一口答应下来：“母亲放心，我马上就上书陛下为魏君求情。”
　　“你不用骗我，我知道你为了让我活下去，不得不依靠修真者联盟供给的丹药。拿了他们的东西，就不能做对不起他们的事情，否则我这个老婆子就活不下去了，对吧。”苏母道。
　　苏将军沉默。
　　苏母把苏将军叫到了跟前，手放在了苏将军的脸上，柔声道：“儿子，为了我，你受苦了。你本来也是一个铁骨铮铮的汉子，和军中同僚大块吃肉大碗喝酒，豪气干云义薄云天，但是这些年，你为了我和修真者联盟越走越近，能交心的朋友越来越少，是为娘的拖累了你。”
　　“娘，您这是说的什么话，没有您就没有我。”苏将军道。
　　“是，没有我就没有你，为娘也怕死。但是我想明白了，儿子，当初我们娘俩能活下来，是官府帮了我们，我们娘俩都欠了朝廷一条命。而且我知道你很优秀，所以我才让你去从军报国，报效朝廷。你做的很好，为娘很是欣慰。我一直在想，这也许就是善有善报。当初李大人救了我们，后来你又在战场上救了他，还成了剑南道的大将军。
　　“但是，儿子，我们做人要讲良心啊。你从军十年，现在就坐上了剑南道的大将军。为娘我什么也没干，也得了一品的诰命。朝廷没有亏待我们啊，我们也不能干对不起朝廷的事。”
　　苏将军再次沉默。
　　“我知道，你都是为了我，你是个精忠报国的好孩子，只是为我续命的丹药只有修真者联盟能够提供，所以你不得不为他们做事。但是为娘虽然怕死，也不想拖累我儿。我是你母亲，不是你的累赘。儿子，一直没告诉你，你给我的丹药我已经一个月没吃了。”
　　苏将军愕然的抬头，声音十分颤抖：“娘……”
　　苏母面带笑容，声音十分温和：“不哭，儿子，娘只想你顶天立地的活着，娘喜欢看你豪气干云的样子。为娘跟着你已经享了很多年的福了，够啦，我下去见到你爹，他也会满意的。儿子，好好的活着，活出一个人样来。我知道我儿子一直都是一个顶天立地的人，你是我这辈子最大的骄傲。”
　　“娘！”
　　苏将军泪如雨下。
　　但是苏母再也看不到了。
　　她的手无力的从苏将军脸上落下。
　　含笑九泉。
　　是真的含笑九泉。
　　为母则强。
　　有子如此，她走的很欣慰。
　　而身为大乾一个普通的母亲，她走的很骄傲。
　　有一分热，发一分光。
　　她就是在闪闪的发光。
　　同一时间，在闪闪发光的，并不只是一个两个人。
　　金銮殿上。
　　魏君从容赴死。
　　那种视死如归的豪情，感染了很多人。
　　在乾帝开口决定魏君的命运之前，武将阵营里，站在姬帅后面的人轻叹了一口气，主动站了出来。
　　“陛下，留魏君一条性命吧。”
　　魏君：“……”
　　此人的表态，让整个朝廷都十分惊愕。
　　因为此人是乾帝的嫡系。
　　准确的说，是嫡系中的嫡系，大乾军方的二号人物。
　　姬帅是靠战功上位的。
　　而此人不是。
　　卫国战争期间，他亲自统帅的三场大战，全都以失败告终。
　　而每一次，他都全身而退。
　　牺牲的都是小兵。
　　正常来说，这样的角色是没有资格在军方成为巨头的。
　　但是此人打仗不行，却擅长烧冷灶。
　　在乾帝还没有上位的时候，他就是乾帝的铁杆了，和乾帝过从甚密。
　　等乾帝上位之后，他理所当然的成为了乾帝在军中的第一心腹。
　　如果不是姬帅有战功，有手腕，而且也隐隐站队了乾帝和国师，此人绝对会被乾帝立为军方的一号人物。
　　谁都没有想到，他居然会站出来保魏君。
　　难道这是乾帝安排的？
　　但是众臣看着乾帝惊愕的神色，明显不是作假。
　　也就是说，是张杉自作主张？
　　乾帝显然也很想知道这个问题的答案。
　　他的声音很冷：“张杉，你想违逆朕的旨意？”
　　张杉苦笑：“末将不敢，只是末将不想退了。”
　　“不想退了？”
　　“当年末将统帅的三大战役，宛平没守住，末将走了，没有和将士共存亡。燕山没守住，末将还是走了，要留待有用之身继续为国效力。最后中都也没守住，末将在您的劝说下最终也走了。
　　“现在，末将不想再临阵脱逃了。”
　　迎着乾帝冰冷的目光，张杉的神情坦然，语气坚定：“末将能力有限，做不到力挽狂澜，但末将报国之心也不落人后。陛下，末将是将军，将军可以战死，但不能投降。”
　　姬帅很自然的出现在张杉的身前，沉声道：“末将也想为魏大人求情。”
　　乾帝大笑：“好，好，好，看来你们是都要造反啊，还有其他人想为魏君求情吗？”
　　乾帝的话音落下，上官丞相站了出来。
　　然后，刑部尚书站了出来。
　　宗人府宗正站了出来。
　　明珠公主抵达了金銮殿。
　　二皇子站了出来。
　　越来越多的人站了出来。
　　每一个站出来的人，都让正在观看现场直播的大乾百姓有一种热泪盈眶的感动。
　　大乾有魏君。
　　但又岂止是魏君一个人。
　　有一分热，发一分光。
　　此刻，无数人都在闪闪发光。
　　当这些光芒聚拢在一起，就是驱散黑暗的力量。


第81章 国士有双，永垂不朽
　　不止是大乾的百姓被感动了。
　　魏君也被感动了。
　　感动的想哭。
　　本天帝的回归之路总是充满了坎坷。
　　朕真的是太难了。
　　魏君能说什么？
　　现在这个气氛，他说什么也不合适。
　　他只能选择继续刺激乾帝，希望他能失去理智。
　　“陛下，做皇帝做到你这个份上，可真的是太失败了，颜面扫地，颜面扫地啊。”
　　赶紧把我弄死吧。
　　不然你这一波真的是输人又输阵。
　　这是魏君的心声。
　　但是眼角抽搐的乾帝看着站出来的这些朝臣们，他很想说些什么，不过最终还是忍住了。
　　这些人其实不算多。
　　可全都是大乾朝廷的中流砥柱。
　　他总不能把这些人全杀了。
　　就算要拿大乾和修真者联盟做交易，这群人的存在对他来说也是有利的。
　　如果没有这些人，那他在修真者联盟那里也就没有什么价值了。
　　乾帝是个聪明人。
　　准确的说，能够站在这个朝堂上的，大家都是聪明人。
　　只不过有些人太聪明了，他们见势不妙，便选择了对自己利益最大化的办法——屈膝投降。
　　还有一种人也很聪明，但是他们同时有自己的底线和坚持。
　　在他们心目中，有些东西比生命更重要。
　　所以，他们站了出来。
　　这些人，是这个国家最宝贵的财富。
　　上官丞相阻止了魏君继续刺激乾帝。
　　“魏大人，给陛下留一些面子吧。陛下，各退一步如何？”
　　乾帝怒极反笑：“你让朕退？朕是九五至尊，这天下谁能让朕退？”
　　魏君见缝插针的补刀：“修真者联盟啊，你不就是对外唯唯诺诺，对内重拳出击吗？”
　　乾帝的眼角又抽搐了一下。
　　上官丞相也无奈的看了魏君一眼。
　　你瞎说什么大实话呢？
　　你知道老夫为了保你冒了多大的风险吗？
　　罢了，总不能真的看着魏君去死。
　　上官丞相无奈的摇了摇头，再次主动开口：“陛下，退一步海阔天空。现在杀了魏君，您在天下间就真的名声扫地了。”
　　“上官云，朕如此信任你，你就是这样回报朕的？”乾帝冷声道。
　　上官丞相沉默了片刻，然后向乾帝行了一礼，随后坦然道：“陛下，我乃大乾丞相，非修真者联盟的守门之犬。”
　　“放肆，你在侮辱朕？”乾帝大怒。
　　魏君又补了一刀：“陛下你误会了，上官丞相绝对没有侮辱你的意思。”
　　所有人都没想到魏君竟然会给乾帝解围。
　　什么情况？
　　魏君发现自己有活命的机会，开始认怂了？
　　刚有人产生了这个想法，就听到魏君继续道：“上官丞相明显是在侮辱狗，狗可比你强多了。”
　　上官丞相：“……”
　　乾帝：“……”
　　吃瓜群众：“……”
　　朝堂上，大家都是大佬，受过专业的训练，所以哪怕真的很难忍，也必须要忍住不笑。
　　不过在民间，很多人都笑喷了。
　　“状元公就是状元公，这骂人的水平简直绝了。”
　　“魏学长真乃我辈读书人的杰出代表，我此生能有魏学长一半的胆魄就心满意足了。”
　　“你们看陛下，脸都绿了。”
　　……
　　江南道。
　　已经抵达江南道的赵芸刚和自己的部下接上了头。
　　他们也在看直播。
　　看到魏君这么勇，部下实在是没忍住问道：“将军，魏君是不是也是枪圣他老人家的弟子？”
　　赵芸有些好奇部下为什么会这么问：“当然不是，魏君是儒家弟子，你怎么这么问？”
　　部下老实回答道：“都说您一身是胆，我看魏君已经青出于蓝了。”
　　“不会用成语就别瞎用，什么青出于蓝，我和魏君又没关系。”
　　赵芸吐槽了一句，然后把目光重新放回了魏君身上，点头赞许道：“魏君不错，很对我的脾气，以后有机会和他一起喝酒。”
　　“魏君能活下来吗？”部下问道。
　　“看陛下会不会发疯了，陛下要是真的想杀人，在皇宫谁也拦不住他。”赵芸道：“不过只要他还没有疯，应该就不会自绝于天下。”
　　在大乾皇宫，皇帝当然是最安全的。
　　不然大乾趁早倒闭就可以了。
　　白倾心之前想要劫持乾帝，也是抱着必死之心的。
　　谁都知道，在皇宫就是皇帝的主场。
　　去了基本就是送菜。
　　乾帝在修道之前，本身就是一个武力超群的猛将，更不用说皇室那深不可测的底蕴。
　　所以魏君敢如此辱骂乾帝，这种行为在百姓眼睛里很勇，在深知内情的赵芸姬帅上官丞相他们眼中就更勇了。
　　若非如此，他们也不会对魏君这么欣赏。
　　上官丞相不动声色的挡在魏君前面，拦住了乾帝那想要杀人的视线。
　　而白倾心则果断的一把捂住了魏君的嘴，生怕魏君再说出什么要命的话。
　　之前她都做好和魏君一起同年同月同日死的准备了，现在生机出现，她当然喜出望外。
　　所以她绝不允许魏君再出现意外。
　　魏君用力的挣扎。
　　但此时的魏君还真的不是白倾心的对手。
　　“魏大人，不要冲动，生机已经出现了。”白倾心低声道。
　　魏君心说我能不知道生机已经出现了吗？
　　本天帝怕的就是这个。
　　白倾心你竟然敢控制本天帝的行动。
　　很好，你等着，等本天帝回归了天庭，一定让你知道什么叫做强悍和残忍。
　　当然，魏君也只能先把白倾心对他的冒犯记在小本本上。
　　在白倾心控制住他之后，所有人的视线都已经转移了。
　　事实上自从张杉、姬帅、上官丞相等人站出来之后，今天这番大朝会的主角就注定了要换人。
　　而且剧情也已经进入了高潮。
　　从布局的目的上来说，天机老人的目的已经达到了。
　　他想看看到底有多少人会反对修真者联盟。
　　他想让那些隐藏在暗中的敌人跳出来。
　　现在，如他所愿。
　　只是，这个结果他愿不愿意接受，就要问他本人了。
　　至少乾帝表面上看上去是绝对不愿意接受的。
　　上官丞相是文官之首，他的背刺对于乾帝来说无异于当众打了他一巴掌。
　　而姬帅也站了出来。
　　文官之首和武将之首全都站在了他这个皇帝的对立面。
　　正如魏君所说，他这个皇帝当的太丢人了。
　　“姬长空，你想做三姓家奴？”乾帝讽刺道。
　　姬长空本是杨大帅一手提拔起来的，之前自然也算是先帝的嫡系。
　　但后来他登上帝位之后，姬长空就倒向了他。
　　现在，姬长空又横跳了回去。
　　乾帝说姬长空是三姓家奴，其实在很多人的心里，也是这样认为的。
　　但姬长空本人不这样认为。
　　“陛下，本帅只是想做一个人。”
　　“朕已经让你做了军方第一人。”乾帝的声音有些罕见的愤怒和失态。
　　今天的背刺对于他来说实在是过于严重了一些。
　　但姬长空十分冷静。
　　他甚至笑了笑，对乾帝道：“陛下，您属意的军方第一人，难道不是张将军吗？末将在朝堂立足，靠的可不是陛下的看重。”
　　“也是，你靠的是国师的提携。”乾帝讽刺道。
　　姬帅和国师过从甚密，这不是什么秘密。
　　姬荡天还拜入了国师门下，成为了国师的弟子。
　　在很多人眼中，姬帅和国师其实都是捆绑的。
　　若非如此，这些年姬帅的地位也不会如此稳固。
　　但是今天，姬帅现在站在了国师的对立面。
　　这出乎了很多人的预料。
　　不过，姬帅对此十分坦然。
　　“陛下有没有想过，国师为什么要提携我？”
　　乾帝没有说话。
　　姬帅的语气很平淡，却让所有人听出了平淡背后的霸气和自信：“因为末将从尸山血海中一路走来，拥有了和他平等对话的资格。所以，他不得不提携我，否则国师在朝中的地位就会受到影响。他帮我，我帮他，这是平等的合作，而非末将是国师的附庸。”
　　“既然之前你们合作愉快，为什么现在又不继续合作了？”乾帝沉声问道。
　　姬帅的语气依旧平淡，只是脊梁笔直：“我说过，我要做一个人。陛下，大乾的江山是我们这些人拿命保住的，一寸山河一寸血。让我们把江山拱手让人，恕难从命。”
　　迎着乾帝的注视，姬帅主动上前了一步，说出的话，让整个天下动容：“陛下，既然你已经修道五年不理朝政，末将认为你接下来继续修道比较好。”
　　嘶！
　　这次连魏君都惊了。
　　自从姬帅和上官丞相他们站出来的那一刻，魏君就有预感今天恐怕会出大事。
　　弄不好不仅自己不会死，乾帝还会有大麻烦。
　　但是魏君也没有想到，姬帅居然真的就这么轻描淡写的把逼宫的话说了出来。
　　这是赤裸裸的逼宫。
　　其性质的严重性完全不比刚才魏君的那番吟唱逊色。
　　往大了说，今天姬帅的言行都已经可以称得上是造反了。
　　乾帝怒极反笑：“上官云，你也是这样想的？”
　　上官丞相没有沉默。
　　开弓没有回头箭。
　　姬帅把自己的命赌上了。
　　那他就跟着一起赌命便是。
　　他是大乾的丞相，一人之下，万人之上。
　　享受了万人之上的荣耀，自然也要承担一人之下的责任。
　　无论乾帝会不会为大乾陪葬，作为大乾的丞相，他早已经有了为大乾陪葬的觉悟。
　　“陛下，臣的确是这样想的。”上官丞相坦然道：“过去五年，没有您，大乾在我手中也没有更差。”
　　“放肆，反贼，一群反贼。”
　　上官丞相和姬帅的言行无疑已经触碰到了乾帝的逆鳞。
　　修道归修道。
　　权力到底有多重要，乾帝比任何人都清楚。
　　更何况还是皇权。
　　现在姬帅和上官丞相演了一出将相和，他这个皇帝竟然真的有了被架空的危险。
　　乾帝的双手在轻微的颤抖。
　　一看就被气的不轻。
　　“皇叔，你是宗人府的宗正，难道就看着一群反贼这样犯上作乱？”
　　宗人府，是专门管理皇亲国戚的部门。
　　普通人家有宗族归属。
　　皇族自然也有宗族归属。
　　宗人府，就是皇族的宗族管理机构。
　　宗正，就等于是皇族的族长，是皇族内最德高望重的人。
　　皇帝在宗正面前，一般也都是小辈。
　　当然，宗人府宗正也不会蠢到在皇帝面前以长辈自居。
　　不过宗正的地位很高是举世皆知的，一般来说宗人府宗正都会位列九卿，在朝廷内部等同于一品高官。
　　现任宗人府宗正，更是看着先帝和乾帝长大的，是整个皇族内最德高望重的人。
　　当年先帝离奇死亡，乾帝上位，整个帝位交接过程并不算特别顺利。
　　很多人都不满意这个结果。
　　是宗人府的宗正带领皇亲国戚第一个承认了乾帝的地位，乾帝才有了时间坐稳江山。
　　所以乾帝上位之后，论功行赏，宗正其实是排第一的。
　　所有人都觉得宗正和乾帝肯定穿一条裤子。
　　但是今天宗正却站在了乾帝的对立面。
　　这让所有人都大跌眼镜。
　　而宗正也给出了自己的原因。
　　看着满面怒容的乾帝，宗正长叹了一口气。
　　“陛下，其实魏君之前说的有句话是对的。”
　　“什么话？”
　　“我们君家无论谁当皇帝，都是我们自家人的事情。”宗正一把年纪了，随时都有可能驾鹤西去，所以说话也无所顾忌了很多：“先帝也好，陛下也罢，都姓君。让谁当皇帝，对于宗人府来说都不重要，只要皇帝姓君就行。”
　　看着乾帝，宗正一字一句道：“当年宗人府支持陛下，也是因为不想让大乾动荡，这不代表宗人府愿意眼睁睁的看着陛下把江山社稷拱手送给修真者联盟。还是那句话，宗人府只需要一个姓君的皇帝，这个人是谁并不重要。”
　　二皇子姓君。
　　明珠公主姓君。
　　甚至，下落不明的前太子也姓君。
　　宗正的潜台词已经很清楚了。
　　你是皇帝不假，但老子当年支持你，不是因为你多英明神武，只是因为你也是君家人。
　　当年老子能支持你当皇帝，今天老子一样能支持你儿子、你侄女甚至你侄子当皇帝。
　　所以，眼珠子放亮点。
　　什么能干，什么不能干，心里要有点逼数。
　　宗正的这番言论，完全不比刚才姬帅形同造反的言论逊色。
　　朝堂之上，那些投降派和中立派此刻连大气都不敢喘。
　　生怕吸引了注意力。
　　姬帅上官丞相宗正他们实在是太猛了。
　　说不定今天就会在众目睽睽之下改天换日。
　　连逼皇帝退位让权这种意思都直接透露了出来，可见姬帅他们已经做好了杀人的准备。
　　在这种情况下，投降派和中立派完全不想找死。
　　姬帅他们或许不一定能杀得了乾帝，毕竟这是在皇宫，乾帝肯定有自己的底牌。
　　但是要杀他们，难度却是不大的，因为姬帅他们肯定也不会打没有准备的仗。
　　乾帝此时肉眼可见的失态了，再不复之前的镇定自若。
　　当然，这很正常，大家都表示理解。
　　不过乾帝毕竟是乾帝，或许他在治国方面没有什么建树，但是他的心智手段都是不差的，否则也不可能登上帝位。
　　认清了现实之后，乾帝没有选择硬碰硬。
　　两败俱伤，对他也没有丝毫好处。
　　他只是很平静的道：“你们应该知道，今天的大朝会就是天机老人布的一个局，为的就是要看大乾朝堂还有多少反对修真者联盟的力量。”
　　姬帅淡淡道：“他要看，便让他看。他要战，本帅不敢说能灭掉修真者联盟，但是一旦开战，本帅会集中全部的实力只攻击天机阁一宗，至死方休。”
　　“修真者联盟各大宗门守望相助，你的目的能达到几分？”乾帝问道。
　　姬帅嘴角似乎勾起了一抹不屑的笑容：“陛下，论调兵遣将行军打仗，您不如我。”
　　众人包括魏君此时都心道姬帅您真是谦虚了。
　　当年卫国战争接近结束的时候，大乾一方的形势一片大好，完全有机会杀到西大陆本土。
　　结果乾帝非要御驾亲征。
　　然后就被对方包了饺子。
　　如果不是杨大帅舍命相救，乾帝现在恐怕早就已经死了。
　　在行军打仗方面，乾帝给姬帅提鞋都不配。
　　姬帅是真正的将星，有无数西大陆联军和妖族的尸体作为证据。
　　“大乾不是铁板一块，修真者联盟肯定也做不到万众一心。说到底就是一群修行门派因为利益联合了起来而已，让他们打顺风仗还行，一旦站在进入僵持阶段，墙头草肯定会有所动摇。而一旦进入逆风局，修真者联盟肯定会不攻自破。
　　“当年对抗西大陆和妖族的主力从来都是我们大乾的军队，大部分的逆风局全都是我们一刀一枪拼出来的。论打仗，修真者联盟给本帅提鞋都不配。”
　　姬帅的声音铁血肃杀，却自有一种令人信服的魔力，让他听到他的话之后下意识的相信他肯定能做到。
　　但乾帝不信。
　　乾帝冷笑道：“如果真有你说的那么容易，过去这五年你又何必虚以委蛇？修真者联盟的强大远超大乾，强者无数。纵然你能灭的了天机阁，又如何应对其他门派的大修行者？”
　　“没有办法。”姬帅是在告诉乾帝，也是在告诉所有人：“没有办法，如果说有办法，那唯一的办法就是以杀止杀。杀到修真者联盟胆寒，杀到对方不敢再杀我们，我们就赢了。”
　　这就是现实。
　　好在杀人这方面，姬帅很擅长。
　　不过，他擅长，不代表别人擅长。
　　他有信心，也不代表别人有信心。
　　论高端战力，修真者联盟还是碾压大乾的。
　　更何况修真者联盟的高层整体利益还是趋向一致的：长生、资源、权力。
　　推行九品仙宗制，对修真者联盟所有人都有好处。
　　而大乾朝廷其实并不是这样。
　　朝廷的修炼体系虽然也能变强，但是却不能长生。
　　而修真者联盟能够帮他们长生。
　　面对长生不老的诱惑，乾帝不能抵挡，大乾朝廷很多人也不能抵挡。
　　所以，大乾是很难能够万众一心的。
　　所以很多人对于战胜修真者联盟也没有信心。
　　“一个大修行者的杀伤力姬长空你很清楚，纵然军阵可以抗衡，但军阵需要大量士兵布阵，且攻击范围十分有限。大修行者来无影去无踪，连锁定对方都无法做到，又如何击杀对方？”乾帝冷声道。
　　姬帅看着乾帝，语气依旧平淡：“陛下，办法总比困难多。这个世界上本来就没有稳操胜券的战争，但是你不拼一下，结果就真的输定了。而且，真要想杀人，总是有办法的。比如，妖皇，我用我的人头，换天机老人的人头如何？”
　　姬帅最后一句话是对着空气说的。
　　他相信今天大乾朝堂发生了如此大事，妖皇肯定有密切关注。
　　他猜对了。
　　在他的话音落下之后，很快，就有一道霸道的声音在众人耳边响起：“姬长空，你认真的？”
　　“认真又如何？”
　　“若你真的愿意和天机老头以命换命，本皇可以立天道誓言，一定拿天机老头的人头去你的坟前祭奠。”
　　姬长空淡淡道：“姬某现在还不想死，不过若真有一天不得不死，陛下，我至少会拉一个巅峰的大修行者陪葬，您可还满意？”
　　全天下都倒吸了一口凉气。
　　包括乾帝。
　　也包括妖皇。
　　姬长空杀了太多的妖族，至今仍旧高挂在妖族的悬赏榜上。
　　但是没有妖族能够杀的了姬长空。
　　妖皇实力比姬长空强。
　　可姬长空不会给妖皇杀自己的机会。
　　哪怕姬长空真的给了妖皇机会，以姬长空一直以来的行事风格，妖皇也一定会怀疑是不是姬长空给自己设了一个套。
　　但如果姬长空以自己的命为代价，换修真者联盟一个大修行者的命，这对于妖皇来说，绝对是一笔划算的买卖。
　　因为妖族和修真者联盟的仇恨也是无法化解的。
　　而且修真者联盟的人，比姬长空好杀多了。
　　姬长空是玩战术的，最狠的一次直接坑杀了妖族五大妖王，让妖皇也肉痛不已。
　　从那之后他再也不敢派妖王去追杀姬长空了，生怕再肉包子打狗——一去不回。
　　目前来说，修真者联盟的那些大修行者都没有展现出姬长空的手段，所以妖皇对他们并不忌惮。
　　对姬长空，妖皇是真的忌惮。
　　这是他最想杀的人。
　　不过，这也是他佩服的人。
　　“姬长空，你真的让本皇十分欣赏。如果你愿意沐浴本皇的真血化人为妖，本皇封你为妖庭大元帅，地位绝不在你此时之下，如何？”妖皇出言拉拢。
　　姬长空洒然轻笑：“谢妖皇看重，但人妖两族仇恨太深，已然无法化解。姬某生而为人，此生也便只想做人。”
　　“可惜了，你这样的人，却遇到了这样一个废物皇帝。”
　　妖皇的声音散去。
　　但姬帅和妖皇的对话，却久久的停留在众人心中。
　　而便在此时，周芬芳的大喝声响彻了整个京城。
　　“国师，出来领死！”
　　下一刻，一道白光贯穿了国师府。
　　也让满朝文武神情异样。
　　乾帝目光诡异的看向姬帅和上官丞相。
　　“你们请周芬芳对国师动手了？”
　　姬帅和上官丞相对视了一眼，同时发现了对方眼中的诧异。
　　事实上，在今天的事情上，两人在事前根本没有任何交流。
　　他们只不过是因为有共同的目标，所以才做了一样的事情。
　　而他们仅仅对视了一眼，很快便确认了周芬芳的出手并不是出于对方的授意。
　　那么，便是周芬芳自己的选择了。
　　想到这里，上官丞相略微有些担忧。
　　既然已经确定了立场，他自然要为周芬芳的安全考虑。
　　“陛下，臣请诛国师。”上官丞相大声道：“以国师的人头，来捍卫我大乾的国威。”
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　……
　　一堆人附议。
　　但乾帝充耳不闻。
　　他反而笑了起来。
　　“也好，既然你们一个个的主意这么大，想要和修真者联盟开战，那就让周芬芳亲自动手掂量掂量，看看国师这个修真者联盟的大修行者到底好不好杀。如果国师真的死于周芬芳之手，从今以后朕就安心修道，不再插手你们谋划的事情。”
　　顿了顿，乾帝的声音转冷：“可如果国师没事，或者周芬芳死于国师手中，尔等就等着秋后算账吧。”
　　见乾帝这个态度，姬帅转身便向外走去。
　　他和国师之前的确过从甚密。
　　但是现在，他想拿国师的人头祭旗。
　　大乾上下需要国师的人头来振奋士气。
　　虽然事先没有准备，但既然周芬芳已经悍然动手，他当然要予以配合。
　　可惜，此路不通。
　　乾帝大笑了起来：“朕说过，等待国师和周芬芳一战的结果。在他们没有分出胜负之前，谁都不允许插手，尔等都不许离开金銮殿。”
　　金銮殿，是他的主场。
　　把金銮殿内的人全杀掉，他力有未逮。
　　但是这些人想要在金銮殿内杀他，同样也做不到。
　　乾帝打定了主意，要对周芬芳和国师这一战袖手旁观。
　　而他的态度，让很多人心生阴霾。
　　国师成名已久，威名远胜周芬芳。
　　周芬芳虽然进步速度极快，是公认的修炼奇才，可是她毕竟底蕴太浅了。
　　纵然进阶半圣，但是在经验和战斗意识等方面距离国师的差距都还太大。
　　没有人看好周芬芳能够战胜国师。
　　但周芬芳自己看好自己。
　　因为她杀入国师府之后，直接就展开了自己的另外一个领域——百草园。
　　将国师和孟老全都卷了进去。
　　国师本来在出手阻止孟老自杀，没想到周芬芳突然杀到，打了他一个措手不及。
　　失去先手之后，国师并没有慌张。
　　他很快就分辨了出来自己所在的地方——百草园。
　　周芬芳弃医从文之前，被誉为天下第一名医，当时她的实力就已经很强了，也已经练成了自己的领域空间，便是百草园。
　　百草园内，种着能够生死人，肉白骨的灵药，也种着置人于死地的毒药。
　　一步走错，就很有可能万劫不复。
　　当然，到了国师这个境界，已经很难被毒杀。
　　可高手相争，哪怕只差一线，都很有可能造成不可挽回的后果。
　　国师不敢大意。
　　警惕的看着周芬芳，国师的神情十分凝重：“周芬芳，你这是要放弃孟奇了？”
　　“谁说我放弃了？我这不是来救他了吗？”周芬芳道。
　　“你这是在逼他去死。”国师冷笑：“杀你不容易，但是想杀他太容易了。既然你选择他去死，那就让他去死吧。本座先杀了他，你的圣道不战自破。”
　　“你可以试试。”周芬芳好整以暇的道。
　　她很淡定。
　　淡定的让国师有些不淡定。
　　国师摸不准周芬芳葫芦里到底是卖的什么药。
　　不过无论周芬芳是不是在故弄玄虚，他本来打算的也是先控制住孟老。
　　或者，先杀掉孟老。
　　之前不敢让孟奇死，是因为他担心周芬芳发疯。
　　现在周芬芳已经发疯了。
　　那就没有什么值得担心的了。
　　“孟奇，要怪就怪在周芬芳的心目中，你不如魏君重要。”国师故意道。
　　孟老此时自然已经停止了自杀。
　　看着国师，孟老忽然开口：“子曰——你今天霉运缠身。”
　　国师哑然失笑：“孟奇，你在故弄什么玄虚。不成半圣，儒家的言出法随对我无用。”
　　孟老就当没听到国师的话，继续道：“子曰——你会被我这一拳打中。”
　　下一刻，凝聚着孟老十成浩然正气的拳头，印在了国师的脸上。
　　国师目眦欲裂：“半圣？不可能，你为什么半圣了？”
　　孟老没有回答他的问题，继续一边子曰，一边动手。
　　“子曰，这一脚我会踢你的第三条腿。”
　　“子曰，你已经中毒了。”
　　“子曰……”
　　国师暴怒。
　　他完全被孟奇打了一个措手不及。
　　他以为孟奇是一个垃圾大儒。
　　结果孟奇突然化身半圣。
　　这谁受的了？
　　不过国师虽然震怒，但他很快就反应了过来。
　　一掌震飞孟老，国师尽量拉开了一个安全的距离，看向周芬芳的眼神满是凝重：“这就是你的平等领域？”
　　周芬芳轻笑：“没有让你失望吧？”
　　平等领域之中，普天之下，众生平等。
　　所以周芬芳强行拉高了孟老的境界，让孟老和国师五五开。
　　这是Bug级别的能力。
　　国师也是第一次见。
　　“周芬芳，你果然是一个不世出的奇才，不过你放弃孟奇选择魏君，为什么你的平等之道没有受到丝毫影响？”国师不懂。
　　周芬芳不屑道：“如果随便抓几个无辜的人就能威胁我，那这个平等之道我要它何用？”
　　她不相信平等之道会这么鸡肋。
　　也不愿逆着自己的性子去委曲求全。
　　但国师不能接受。
　　“不可能，天机老人算过，你必然会受到影响。”
　　“他根本不懂什么叫浩然正气。”周芬芳冷笑道：“因为像他那样的人，永远也修不成浩然正气。国师，受死吧。”
　　“就凭你和孟奇？”
　　国师从震惊中逐渐恢复了平静。
　　刚才他被打了一个措手不及。
　　但是现在，他已经恢复理智了。
　　“这种强大的平等之道，我不相信你能无限制的维持下去。只要我能坚持一时半刻，你的平等领域肯定会告破。到时候，就是你们两人授首之时。”
　　国师放弃了攻击。
　　现在是两个半圣打他一个，二打一，他需要做的是活下去。
　　只要支撑到周芬芳的平等领域告破，他就有赢的机会。
　　这不难。
　　甚至比他想象的还要更加容易。
　　因为国师很快就发现，孟奇身上的气势在逐渐回落，最终恢复到了大儒的正常水平。
　　孟奇有点慌：“小芳，你这么快？”
　　周芬芳没有说话。
　　国师哈哈大笑：“孟奇，领死吧。”
　　国师悍然对孟奇动手。
　　然后，他又惊了。
　　“我的实力……”
　　砰！
　　周芬芳一巴掌就将他拍飞了出去。
　　就和拍孟奇一般无二。
　　干脆利落。
　　然后便是痛打落水狗。
　　国师的战斗经验远比周芬芳丰富，但他生平第一次打这么憋屈的架。
　　而且也是第一次遇到这种来自因果层面的攻击——众生平等。
　　刚才周芬芳是把孟老的实力拉到了和他同一个水平线上。
　　现在周芬芳是把他的实力降低到了和孟老同一个水平线上。
　　真·众生平等。
　　如果不是真实的境界，国师更胜周芬芳半筹的话，现在国师很有可能已经被周芬芳劈成两半了。
　　不过国师毕竟是国师，底蕴深厚。
　　虽然第一次遭遇周芬芳这种诡异的攻击，但是他强大的底蕴还是起到了作用。
　　“太过妖孽的能力，必然有其缺陷。本座就不信了，你还能支撑多久，破，破，破。”
　　国师连喝三个“破”字，每一声“破”字出口，他的面色便苍白一分。
　　周芬芳的面色也跟着苍白一分。
　　不仅如此，在孟老也加入战团之后，国师忽然咬牙自封了半数修为。
　　几乎是瞬间。
　　孟老直接口吐鲜血。
　　而周芬芳的平等领域也立刻受到了反噬。
　　因为经她加持的平等规则受到了破坏，此时双方的实力已经不再对等。
　　没有无敌的能力，只有无敌的人。
　　论战斗经验，国师给周芬芳和孟老上了一课。
　　在孟老和周芬芳被反噬之后，国师的修为迅速的恢复，出手之间气象万千，在这场战斗当中第一次占据上风。
　　此时双方已经再没有什么缓和的余地，国师要杀人，周芬芳和孟老也要杀他。
　　所以，战斗很快进入了白热化。
　　三人从百草园杀到了三余书屋。
　　这毕竟还是周芬芳的主场，再加上平等领域的加持，哪怕国师已经越来越摸索到平等领域的缺陷所在，可是破解需要时间。
　　周芬芳和孟奇也在进步。
　　甚至，孟奇在战斗中居然有突破半圣的契机。
　　这让国师的心头越来越沉。
　　不能再这样下去。
　　否则他真有可能会死在这里。
　　便是在这个时候，国师身上的传音符闪烁了一下，传音符上传来了尘珈的声音。
　　“师父，您在哪？您没事吧？”
　　尘珈？
　　国师突然福至心灵，脑海中灵光一闪，瞬间产生了一个破局的办法。
　　硬拼着各挨了周芬芳和孟奇一掌，以受伤为代价，国师寻得了一个机会。
　　他没有反击周芬芳和孟奇，而是对着三余书屋的大门全力出手。
　　周芬芳骤然变色：“拦住他。”
　　不用周芬芳开口，孟奇已经豁出性命去阻拦了。
　　但是，拦不住。
　　国师的拂尘之力一扫之下力道何止万钧。
　　纵然国师已经受伤，但在平等领域之下，孟奇的状态只能更差。
　　砰！
　　三余书屋的大门最终还是被国师打开了一道缝隙。
　　抓住这个千载难逢的机会，国师没有选择逃离，他知道自己逃不出去，周芬芳不会给他这个机会。
　　但是，他从里面出不去，却不代表尘珈从外面进不来。
　　尘珈没有让他失望。
　　当他给尘珈创造了机会之后，尘珈果然已经原地待命。
　　一个闪身，抓住三余书屋大门开启的刹那，尘珈就已经进入了三余书屋内。
　　而且，被周芬芳的平等领域所笼罩。
　　普天之下，众生平等。
　　尘珈本来是四人中最弱的那一个。
　　但是在平等领域中，尘珈不仅不弱，而且状态毫发无损。
　　反而成为了四人看上去最强的那个人。
　　国师仰天大笑。
　　“周芬芳，你输了。撤掉平等领域，你不是我的对手。施展平等领域，现在是二对二，你依旧不是我的对手。”
　　他比周芬芳强。
　　尘珈虽然境界不够，但是战斗经验远比孟老更加丰富。
　　现在，占据上风的人已经变成了他。
　　国师当然值得高兴。
　　周芬芳面色铁青。
　　国师的反应太快。
　　尘珈的配合也实在是太好。
　　还没有给她补救的机会，国师就已经把尘珈放了进来。
　　局面对她和孟老极其不利。
　　但是事已至此，无论如何此时也已经没有了休战的可能。
　　就算她愿意，国师还不愿意呢。
　　深吸了一口气，周芬芳肃然道：“战吧。”
　　“尘珈，你先拦住周芬芳，为师先解决掉孟奇，随后我们师徒一起杀掉周芬芳。”国师道。
　　尘珈躬身领命：“是，弟子遵命。”
　　“孟奇，受死吧。”
　　国师踌躇满怀。
　　在他看来，今天的战斗其实已经结束了。
　　周芬芳确实很强。
　　出乎意料的强。
　　再让她成长下去，前途将不可限量。
　　可惜，他不会再给她成长下去的机会了。
　　想到这里，国师有一种变态的快感。
　　扼杀天才，只手遮天。
　　这种感觉让他迷醉。
　　不过，他只迷醉了半秒。
　　大脑就感受到了身体传来的剧烈的疼痛。
　　国师低头，愕然的看着贯穿自己整个胸膛的长剑。
　　不止是国师。
　　周芬芳和孟奇也全都傻眼了。
　　“尘珈……你……为什么？”
　　国师不能置信。
　　尘珈面无表情，手上的长剑却再次发力，震碎了国师的心脉。
　　确认国师已经彻底死定了之后，尘珈才彻底放松下来。
　　“这一剑，我足足等了十年。”
　　“重新认识一下——铁血救国会，尘珈。”
　　国师瞪大眼睛，死不瞑目。
　　而尘珈看着国师的尸体，但眼神却已经飘向了远方。
　　他仿佛又看到了从前。
　　“尘珈，你决定了？”
　　“是。”
　　“一旦你走出这一步，你将会被很多人唾弃。从今以后，你要活在黑暗里，却不能被黑暗吞噬。你生活在阳光下，却得不到沐浴阳光的温暖。不会有人理解你，你将成为天下最孤独的人。”
　　“有些事情总需要有人去做，选择沙场报国的同仁已经很多，铁血救国会需要一个潜入修真者联盟的间谍。太子，尘珈愿往。”
　　“这会是一条无法回头且不被理解的黑暗之路，你甚至有可能死在自己人的剑下，以叛徒的名义。”
　　“加入铁血救国会之时，尘珈就已经认同了铁血救国会的理念——孤臣孽子，铁血救国！”
　　尘珈想到这里，嘴角勾起一抹温暖的笑容。
　　饮冰十年，难凉热血。
　　孤臣孽子，铁血救国！


第82章 孤臣孽子，铁血救国
　　“你居然是铁血救国会的人。”
　　国师死不瞑目。
　　活着的周芬芳和孟奇也吓了一跳。
　　他们本来都做好死战的准备了。
　　尤其是孟老，他已经做好战死的准备了。
　　结果喜从天降，在长生宗内都声名狼藉的尘珈居然是自己人。
　　咦。
　　在长生宗内声名狼藉？
　　周芬芳和孟老都回过味来。
　　这之前两人和尘珈是没有现实接触过的，但是都听说过尘珈的名声。
　　尘珈在京城的名气不低。
　　准确的说，尘珈在整个天下的名气其实都不低。
　　天骄榜第二，这当然不是一般人能够达到的高度，足以说明尘珈的不凡。
　　国师是长生宗的太上长老，对于国师来说，权势对他并不是必须的。
　　他要的是气运和资源。
　　所以在很多琐事上，国师其实都是甩手掌柜，真正具体经手的人是尘珈。
　　这也让尘珈在京城的地位十分特殊。
　　在长生宗内的地位也很特殊。
　　死在尘珈手上的长生宗弟子远比死在外敌手上的更多。
　　但是尘珈等于国师的白手套，国师一直都罩着尘珈。
　　那就谁都动不了尘珈。
　　现在看来，原来一切早有注定。
　　“怪不得这些年你杀长生宗弟子杀的那么狠。”周芬芳恍然：“我和人闲聊的时候听人说过好几次，你在长生宗基本就是一路杀上来的，我还奇怪呢，长生宗虽然实际上不要脸，但是表面上要脸啊，你居然敢这么杀人，原来是自己人。”
　　尘珈向周芬芳行了个礼：“多谢周祭酒给我创造的这次机会。”
　　“应该是我谢谢你才对。”周芬芳摆了摆手：“要不是你这一剑，我还好，孟老头这次可能就真的要交代在这儿了。”
　　“我现在也已经交代了半条命。”
　　孟老一边笑，一边咳血。
　　国师的实力比他强太多。
　　纵然周芬芳以平等之道强行抹平了两人的差距，但是那只是表象。
　　真的动起手来，他还是被压制的。
　　现在的确已经丢掉了半条命。
　　但孟老觉得很快意。
　　很爽。
　　“看到尘珈这样的后生晚辈，我就算现在死了，也死而无憾。”
　　孟老对尘珈了解的比周芬芳更多。
　　“上次的叶三娘，也是你杀的吧？”孟老对尘珈道。
　　尘珈点了点头：“是孟神捕发现了端倪吗？”
　　上次姬荡天以自身为诱饵调戏侯蹁跹做戏，结果假扮侯蹁跹丫鬟的人贩子叶三娘死了。
　　事后魏君和白倾心都在奇怪叶三娘到底是死在谁的手里。
　　只不过这件事情和他们没什么关系，两人更没有为一个人贩子查找幕后真凶的意思，所以虽然有些好奇，但两人根本没有查下去。
　　而当天负责处理这件事情的捕头是孟佳。
　　她有和她爷爷说过这件事。
　　不过孟老并不如魏君和白倾心敏锐，他根本没有往尘珈头上去猜测。
　　现在尘珈在他面前一剑刺死了国师，孟老才反应过来。
　　叶三娘应该也是尘珈杀死的。
　　事实也的确如此。
　　“国师派我去试探杨家，这件事情我不去做也会有别人去做，由我来做，至少事情会在可控的范围之内。”
　　“所以是你和姬凌云合谋的？”周芬芳问道。
　　姬荡天的死她也听说了。
　　毕竟是姬帅亲自动手的。
　　这件事情的动静想小都不可能。
　　不过尘珈给出的答案让她很意外。
　　“大公子不知道我的存在。”
　　周芬芳和孟老都有些吃惊。
　　“姬凌云都不知道你的存在？”
　　“不知道，之前普天之下知道我是铁血救国会成员的只有太子。我的身份越少人知道，我就越安全。”
　　看着面色平静的尘珈，周芬芳和孟老下意识的都产生了七分敬意。
　　周芬芳对尘珈点了点头：“十年磨一剑，一朝试锋芒，是条汉子，不愧是铁血救国会的人。”
　　国子监是儒家的体系，修的全都是浩然正气。
　　但是说起正气浩然，铁血救国会的成员更配得上这个称号。
　　孤臣孽子，铁血救国！
　　这八个字，他们每一个人都在身体力行。
　　孟老之前从魏君身上感到了自惭形秽，现在他又从尘珈身上感到了自惭形秽。
　　“小芳，说起来我一直都好奇一件事。”
　　没等孟老问出那件事，周芬芳就瞪了他一眼。
　　“叫半圣大人，不然我拍死你。”
　　什么小芳？
　　她才没有这么难听的名字。
　　孟老不愿意屈服于周芬芳的威胁之下，但是他打不过周芬芳。
　　所以他只能无奈的屈服：“半圣大人，当初你为什么会拒绝前太子的追求？我虽然和他接触不多，但也能看的出来，他和尘珈是一样的人，这种人你都看不上吗？”
　　周芬芳认真道：“前太子品德方面倒是没有问题，有问题的是脸。但凡他要是能和魏君一样好看，我说不定就接受他了。”
　　孟老：“……”
　　这个理由让他无言以对。
　　原来你还是个颜狗。
　　尘珈有些不忍直视。
　　他的表情太过异样，吸引了周芬芳和孟老的注意力。
　　周芬芳看着尘珈，淡淡地问道：“怎么？你有意见？”
　　尘珈：“……”
　　这该怎么回答呢？
　　要是据实回答，会不会被周祭酒打死？
　　但是不说出真相，他又感觉自己对不起太子。
　　左思右想，尘珈还是觉得自己不能对不起太子。
　　而且周芬芳打死他的可能性也不大。
　　所以尘珈选择了做一个老实人，实话实说：“我和太子的关系不错，我很清楚的记得太子的确对祭酒大人一见钟情。但是等你们真正第一次见面之后，太子就对我说他现在只想振兴大乾，不想恋爱了。”
　　尘珈还是保留了一部分真实内幕。
　　当时太子的全部发言是周芬芳挺好看的一姑娘，可惜一张嘴全毁了。
　　这不是他喜欢的女神的样子。
　　所以太子果断挥剑斩情丝。
　　前太子用实际行动证明，一见钟情就是见色起意，根本就没有什么不离不弃。
　　不过孟老不知道这个内幕。
　　尘珈的话他信了。
　　原来前太子根本不是个舔狗。
　　咦，怎么有杀气呢？
　　孟老和尘珈都感觉到了危险的降临。
　　尘珈立刻就选择了从心：“当然，太子还对我说过，您是他心目中永远的女神，只是他感觉自己配不上您，才放弃了对您的追求。”
　　周芬芳拍了拍尘珈的肩膀，淡定道：“小珈子，说话要说完整，不然别人还以为我是自我感觉良好呢。你不错，不造谣，不传谣，我欣赏你。”
　　尘珈：“……”
　　孟老：“……”
　　现实版的屈打成招。
　　事实证明，拳头大真的是硬道理。
　　周芬芳就硬说她魅力大。
　　他们俩完全不敢不服。
　　“小珈子你以后准备做什么？需要身份证明吗？我可以帮你。”周芬芳主动道。
　　尘珈毕竟是国师的弟子，之前在京城给人留下的印象也实在是太深刻。
　　而铁血救国会偏偏现在又是一个非法的组织，不能拿到台面上来说。
　　所以现在尘珈的身份真的很尴尬，如果没有一个足够有身份的人来给他背书的话，很难有人会相信他居然是一个大大的忠臣。
　　对于周芬芳的承诺，尘珈很感动。
　　对于周芬芳的称呼，尘珈很无奈。
　　“周祭酒，我和前太子是一个时代的人。”尘珈道。
　　周芬芳眨了眨眼：“我知道啊。”
　　“所以我们俩的年纪也没有相差太大，你可以直接叫我尘珈的。”尘珈道。
　　周芬芳点了点头：“好的，小珈子。”
　　尘珈：“……”
　　太子，我理解你了。
　　就周芬芳这张嘴，不管她长的再漂亮身材再好，他都不会对周芬芳有想法的。
　　很显然，前太子和他是同道中人，两人的灵魂在此时达成了共鸣。
　　尘珈不再纠结周芬芳对自己的称呼，而是道：“请祭酒大人和孟老今天就当没有见过我，国师是死在你们手上，与我无关。”
　　周祭酒和孟老都皱了皱眉。
　　两人一个半圣一个大儒，智商自己都没有问题，听到尘珈这样说，他们就意识到了尘珈的选择。
　　周芬芳的脸色变得严肃起来：“你还要回长生宗？”
　　尘珈点头：“国师虽死，但长生宗犹在。国师只是长生宗的太上长老，更何况长生宗后面还有修真者联盟。现在只是杀掉了国师而已，距离我们高枕无忧，还差的很远。”
　　“你在长生宗本就是国师护着，现在国师已经死了，你回到长生宗，还有谁能保护你？”周芬芳问道。
　　尘珈轻笑了一下：“我自有手段。”
　　“你没有手段，你只是做好了死亡的觉悟。”周芬芳沉声道。
　　很少有男人能够在她面前撒谎。
　　而且尘珈的谎言并不高明。
　　尘珈确实是一个很出色的天骄，天骄榜排名第二当然不会是水货。
　　但是天骄只是天骄。
　　还不是大佬。
　　而他要做的事情，却涉及到整个大陆的走向。
　　以尘珈此时的实力，若牵涉进这种大漩涡当中，安全得不到丝毫的保障。
　　周芬芳说的自然是事实。
　　尘珈沉默了片刻，然后又笑了起来：“祭酒大人，烽火乱世，生死无常，在一切尘埃落定之前，我辈自然要奋力一搏。昔年卫国战场上，铁血救国会的成员从未退却过。他们没有背叛自己的誓言，我也不会。只不过我的战场不在前线，在修真者联盟。”
　　国难当头。
　　有人投笔从戎。
　　有人弃医从文。
　　有人捐钱捐物。
　　也有人抛却过往，改头换面，在地狱中仰望天堂。
　　他们都是应该被歌颂的勇士。
　　只是，尘珈这样的人，格外艰难一些。
　　周芬芳想骂人：“要对付修真者联盟，直接真刀真枪的开干就是了。你应该在阳光下以英雄的身份浴血奋战，而不是在黑暗中寻找光明。”
　　她其实见惯了生死。
　　卫国十年，周芬芳有七年的时间全都在前线。
　　她送走了很多人，甚至自己都做好了战死沙场的准备。
　　在周芬芳看来，若能活着，当然还是活着最好。
　　但若不得不死，以英雄的身份死在战场上，是最好的结局。
　　而让一个英雄去改头换面，隐姓埋名，甚至有可能死的籍籍无名。更有甚者，还有可能被自己人骂做叛徒。
　　这样的事情，周芬芳不想看到。
　　不过尘珈很平静。
　　“祭酒大人，大乾现在内忧外患，问题很多。这个国家已经有接近千年的历史，千年一个轮回，大乾的统治已经开始摇摇欲坠。
　　在这种生死存亡的关头，大乾需要有人在正面战场上奋不顾身，需要有您这样的半圣在台前稳定人心，需要有魏君这样的正人君子站出来摇旗呐喊，也需要有人隐身在黑暗当中，做一些英雄不能做的事情。
　　“报国的方式各有不同，我早已经做出了选择，就不会再后悔，请祭酒成全。”
　　尘珈向周芬芳拱手行礼。
　　周芬芳侧身避开，没有受他这份礼。
　　论对大乾的贡献，周芬芳并不输给尘珈，甚至还犹有过之。
　　她当年在战场上实在是救过太多人的命。
　　但是周芬芳认为自己没有资格受尘珈的礼。
　　若尘珈有她的能力，应当也能够做到她这样。
　　但若她和尘珈易地而处，未必能够做出那样的抉择。
　　“他……已经死了吧？”周芬芳犹豫道。
　　尘珈听到周芬芳这个问话，身体微微一颤。
　　他们都知道，周芬芳说的是前太子。
　　铁血救国会的会长。
　　那个当年把尘珈、姬凌云他们这群热血少年聚拢在一起，身体力行，铁血救国的男人。
　　“我不知道。”尘珈的声音略微有些沙哑：“这些年他没有联系过我，我想，可能真的死了。铁血救国会的人，该死的时候都是敢死的。”
　　“他都死了，你又何必再这么坚持呢？”
　　尘珈笑了，笑容让周芬芳有些动容：“祭酒，难道你真以为我们这些人当年聚在一起，只是为了提前交好太子吗？他在，我是铁血救国会的成员。他不在，我依旧是铁血救国会的成员。
　　“我虽与他相交莫逆，也视他为大乾的中兴之主，但我不是为了他战斗的。”
　　当年他们那群人若是真的只为了权势，又怎会前赴后继的去往前线？
　　尘珈的话说到这里，周芬芳便无法再劝。
　　看着尘珈，周芬芳忽然想到了几天前魏君对他说过的话。
　　“之前我劝魏君退一步，他的天赋特别好，只要活下去，圣人可期。魏君对我说，一个国家想要真正的崛起，需要埋头苦干的人，需要拼命硬干的人，需要为民请命的人，也需要舍身求法的人。如果人人都想着保留实力埋头苦干以待日后，那就没有日后了。总是要有人先牺牲，才能把希望的火种留给别人。”
　　周芬芳对尘珈行了一个大礼：“山川永纪，浩气长存。我等尘兄凯旋的那一天。若你不归，我亲笔为你著书立传。”
　　尘珈还了一礼，轻笑道：“谢周祭酒，这是我赚大了，您亲自著书立传，陛下都没有这个待遇。”
　　“我敬英雄，不敬权力。为你著书立传，是我的荣耀。可还需要我做什么？”
　　周芬芳没有当过间谍。
　　但她相信当间谍绝对没有想象的那么容易。
　　如果有任何地方能够帮到尘珈，她都愿意助她一臂之力。
　　无关利益，不求回报，只是因为这样的人值得她帮助。
　　当年，在卫国战场上，大家都是这样过来的。
　　哪怕天南海北，素不相识，但是一场战争过后，就已经成为了生死相托的兄弟。
　　战争结束之后，天下看似太平，但是那种无关名利的君子之交却越来越少。
　　今天，她又见到了当年那样纯粹的人。
　　这样的人，但凡她有能力，不，哪怕她没有能力，也一定会竭尽全力去帮。
　　这就是为什么天下儒修众多，周芬芳却后来居上的原因。
　　尘珈能感受到周芬芳的诚意，他想了想，然后提出了一个请求。
　　“帮我给魏君道一声谢吧，我的身份对其他人都要保密，但魏君肯定是值得信任的，我相信他宁死也不会泄露我的身份。”
　　尘珈对魏君的人品有充足的信任。
　　事实上不止是他，现在全国百姓都对魏君的人品有充足的信任了。
　　经过一次全国直播后，谁敢质疑魏君，就是和全国的百姓为敌。
　　尘珈对于魏君的信任周芬芳并不意外，她意外的是尘珈要对魏君道谢。
　　“你认识魏君？”
　　“不认识，只有一面之缘。”尘珈摇头道：“但我很喜欢他。”
　　周芬芳眨了眨眼睛，语气有些自信：“那你要失望了，他喜欢的是我。”
　　经常偷看我的大熊猫来着。
　　而且他登书山的时候，书山生成的第一个幻境就是本姑娘的美色诱惑。
　　骄傲.jpg。
　　谁说我周芬芳没有人追的？
　　谣言，全都是谣言。
　　长成我这样，熊大腿长，盘靓条顺，花容月貌，倾国倾城。
　　本姑娘从来就没有缺过追求者好吧。
　　周芬芳顺利的说服了自己。
　　而尘珈则无言以对。
　　“祭酒大人放心，我不是姬凌云，我不和你抢男人。”
　　周芬芳就当没听见。
　　“既然你和魏君不熟，你谢他做什么？”
　　尘珈轻声道：“谢谢他让我看到了希望，祭酒大人，你知道我这样的人，最怕的是什么吗？”
　　不等周芬芳回答，尘珈就自己给出了答案：“我最怕的就是没有希望，我怕我还在战斗，而我的国家和百姓却都已经投降。不瞒祭酒大人，这些年我对大乾很失望，对陛下很失望。是魏君让我看到了希望，魏君让我知道了，大乾还有很多人的血还未冷，我不是一个人在战斗。”
　　说到这里，尘珈的嘴角露出了幸福的笑容：“吾道不孤，幸甚，幸甚。”
　　这一次魏君金銮殿上悍然开炮，把百官、乾帝和修真者联盟全都拎出来骂了一遍。
　　酣畅淋漓。
　　受到震动的人不知凡几。
　　正因为魏君做出了表率，第一个发起了冲锋，所以，很多人都开始了行动。
　　明珠公主、二皇子、姬帅、上官丞相、刑部尚书、宗人府宗正……
　　这些都不是最让尘珈欣喜的。
　　最让尘珈欣喜的，是国子监学生们的群情激奋，是街边百姓的义愤填膺。
　　这些人，是国家未来的希望。
　　他们的血还未冷，腰还未弯，哪怕他们不够强大，但是他们不愿意做亡国奴，而且他们愿意勇敢的站出来。
　　那自己所做的一切就都有意义。
　　这对尘珈这样的人来说，是最大的幸福。
　　周芬芳听懂了尘珈的话，肃然道：“我一定把话带到，我相信魏君知道后，一定会十分感动。”
　　周芬芳是一个说到做到的人，事后她的确将尘珈的感谢带到，魏君如她所料的十分感动，感动的眼眶通红，差点哭了出来。
　　孟老也很感动。
　　“尘珈，当年你们这一代人，让我们这些老家伙看到了大乾未来的希望。因为有你们在，当时我们几乎所有人都相信大乾在战后一定能够有一个光明的未来。
　　“现在你又从魏君身上看到了大乾的希望，这就是薪火相传。上一代能有你们，下一代还有魏君他们，我这种老家伙就算是豁出性命，也会护你们周全的。”
　　孟老已经开始全方位的转变。
　　在和魏君深入接触之前，他是一个明哲保身的大儒。
　　现在，他已经可以为了欣赏的年轻人慷慨赴死，为了这个国家英勇就义。
　　伟大的灵魂，可以感染身边的人。
　　孟老在大儒境界的积累比周芬芳更加浑厚，只是他忘记了自己的初心。
　　而现在，他找回了初心，其实已经踏上了半圣之道。
　　只是他自己并不自知。
　　就好像很多英雄，也并不觉得自己是英雄。
　　魏君不会知道他的行为潜移默化间给这个世界到底带来了多少的改变。
　　但他身边的人，是能够感受到的。
　　周芬芳的目光在孟老和尘珈身上来回转了一下，若有所思。
　　这两个人都有了突破的契机啊。
　　好像都和魏君有关。
　　自己能突破半圣，也和魏君有关。
　　这是巧合？
　　还是……气运？
　　魏君的气运很强？
　　周芬芳决定自己日后要仔细观察一下。
　　她觉得自己这个小徒弟可能真的有很大的挖掘空间。
　　当然，那是日后的事情。
　　周芬芳对尘珈道：“除了向魏君道谢，你还有其他事情需要我帮忙吗？”
　　尘珈犹豫了一下，还是提出了自己的请求：“此去离京，不知归期，我有些地方想去，但我需要隐匿我的踪迹，免得事后被长生宗查到真相，请祭酒大人助我一臂之力。”
　　周芬芳二话不说：“去哪儿？你前面带路，我不会让任何人发现你。”
　　尘珈的身份和行踪都必须要绝对保密。
　　除了尘珈特地让她致谢的魏君，周芬芳不会再多让任何一个人知道尘珈的存在。
　　片刻后。
　　尘珈和周芬芳出现在京城一家院子上空。
　　周芬芳施展了领域，只要她不主动开启，不会有人发现他们，而他们从三余书屋内，却可以看到外界的情况。
　　“这里是？”
　　“我家。”
　　“你家？”
　　“对，我家，我当然也不是从石头缝里蹦出来的。”尘珈轻笑。
　　只是笑容有些苦涩。
　　自古忠孝两难全。
　　他也无法两全。
　　好在他不是独子。
　　“要不要进去看看？”周芬芳提议道。
　　尘珈轻声道：“他们没有关于我的记忆，全都被删掉了。”
　　周芬芳双手一颤。
　　“不用为我难受，国难当头的时候，谁又不是这样呢？上前线的士兵，就要做好战死沙场的准备。而我这样的人，也要做好抛弃过往改头换面的准备。和那些战死沙场的同仁比，至少我这些年还活着，而且享了很多清福，不是吗？”
　　尘珈在笑。
　　周芬芳却笑不出来。
　　她陪着尘珈，在半空中站立了有半刻钟的时间。
　　她看到了一个老人三代同堂，儿子稍微有些木讷，但很孝顺。孙子很调皮，总是上蹿下跳。
　　本来，这个家应该在多一些人的。
　　半空中，尘珈其实也是在三余书屋内。
　　他撩起衣衫，跪在地上，向老人的方向扣了三个响头。
　　“爹，尘珈不孝，若能活着回来，再回您床前尽孝，望您老能长命百岁。”
　　从地上起身，尘珈长出了一口气。
　　“祭酒，走吧，我们去下一个地方。”
　　下一个地方，是一个十分偏僻的小院。
　　很不起眼。
　　如果不是尘珈指的路，这种小院周芬芳绝对不会停留。
　　“请祭酒大人删掉这家小院主人关于我的所有记忆。”尘珈躬身道。
　　此时周芬芳正好看到了小院主人。
　　是一个气质十分柔弱的少妇，当然，这里的少妇指的是年龄。
　　具体有没有经过人事，周芬芳看不出来，她这方面不是专家。
　　“她是谁？”
　　尘珈苦笑：“说来惭愧，是我爱慕的女人。”
　　“她知道你的身份？”
　　“不知道，但应该隐隐猜到了有些。”
　　“你们接触很深？”
　　“发乎于情，止乎于礼，不过她应该也有些喜欢我。可是我这种人，不应该有感情，那会是我的弱点，而且会威胁我的性命。”
　　尘珈的最后一句话打动了周芬芳。
　　她知道尘珈说的是对的。
　　对于尘珈这种人来说，感情是奢侈品。
　　尽管很残酷，但事实如此。
　　周芬芳轻叹了一口气，带着尘珈直接在小院现身。
　　看到尘珈带着周芬芳一起出现在自己面前，女人身体一颤。
　　“她是……”
　　“朋友，普通朋友。”周芬芳自己解释道。
　　她对尘珈可没什么想法。
　　长的比魏君差远了。
　　听到周芬芳说自己是尘珈的普通朋友，女人松了一口气。
　　然后看向尘珈。
　　“陈大哥今天有事情来找我？”
　　她口中的陈，是耳东陈。
　　尘珈看向她的眼神中充满了愧疚。
　　“芸娘，我要走了。”
　　芸娘又是身体一颤：“去做危险的事情？”
　　周芬芳看了尘珈一眼。
　　尘珈苦笑：“我说过，芸娘应该隐隐猜到了我的身份，所以我才让祭酒出手帮我删掉她关于我的记忆。”
　　“删掉我关于你的记忆？不行，绝对不行。”
　　芸娘听到尘珈这样说，脸色立刻就变了：“陈大哥，你到底要去做什么？”
　　“做一些必须去做的事情。”
　　“很危险？”
　　尘珈沉默了片刻，然后点头道：“很危险。”
　　“不能不去吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？为什么不能？陈大哥，我知道你有大身份，你一定有了不起的来历，你和朝堂上的魏大人是一路人对不对？”
　　芸娘这句话，让周芬芳都侧目了一下，主动问道：“你为什么会这么说？”
　　芸娘道：“陈大哥给我的气质和魏大人给我的气质很像，都是那种忧国忧民的大好人。”
　　要是魏君知道芸娘的这个评价，一定会说她的眼神有问题。
　　但是尘珈听到芸娘的这个评价，只能苦笑。
　　在爱慕的女人面前，他没有太过伪装。
　　所以，也就留下了破绽。
　　长生宗弟子尘珈，不能是忧国忧民的大好人。
　　这是要死人的。
　　听到芸娘这样说，周芬芳也轻叹了一口气。
　　她必须要动手了。
　　芸娘的记忆不一定能给尘珈带来危险，但是她要的是百分之百不给尘珈带来危险。
　　芸娘是个聪明的女人。
　　她能感受到周芬芳的态度，急忙对尘珈道：“陈大哥，不管你有什么身份，你都是我的陈大哥。留下来好不好，你喜欢我，我喜欢你，我们结婚生子，平安快乐的过一生不好吗？”
　　“这个世界并不安全。”尘珈道。
　　芸娘的语气很着急：“可是京城很安全啊，我们就在京城，京城是无论如何都不会出事的。”
　　“京城不会出事，是因为边疆有其他人在流血。”尘珈柔声道：“在这个世界上活着从来不容易，如果你感觉很容易，那是因为有其他人在替你承担那份不容易，而且他们在付出血泪的代价。”
　　“陈大哥，天塌下来有个高的顶着。大乾还有姬帅，还有上官丞相，还有魏大人，我们就在心里默默的支持他们就好了。留下来，留下来好不好？”
　　芸娘想去牵尘珈的手。
　　但尘珈主动退后了一步，避开了芸娘，然后对周芬芳道：“祭酒大人，动手吧。”
　　芸娘瞬间泪崩：“陈大哥，你不要走，不要去当英雄。你看看那些英雄国士，他们哪个还在啊？他们都死了。”
　　尘珈转身，没有回答。
　　他不需要回答。
　　因为他所做的这一切，从来都不止是为了让自己活着。
　　周芬芳回答了芸娘的话：“英雄国士一直都在。”
　　“这位大人你莫诳我，那些人在哪？”
　　“在史书上，在人心里。”
　　周芬芳在半空中以手作笔，写了一个“删”字。
　　在动手之前，周芬芳告诉了芸娘一件事情：
　　“你是纯阴之体，这种体质对于修行者来说是大补。如果你的体质被修行者发现，你有很大的可能会被直接采补至死。你陈大哥要做的事情，就是让你以后可以正常的生活在阳光下，不用担心随时有可能会被人抓住采补。”
　　芸娘浑身一颤：“陈大哥……他是为了我？”
　　“你想多了，在认识你之前，他就已经在做这样的事情了，他是为了这个国家。”
　　“为了这个国家……卫国战争都结束了，国家还有什么危险？陈大哥是厌弃了我，连一个好的借口都不愿意找吗？”
　　“有些危险你不了解，不代表不存在。
　　你不知道西海岸一直都驻守着重兵随时以备不测；
　　你不知道每一个大将军府邸都有直达西海岸的传送阵；
　　你不知道西大陆此时正在进行科技革命，他们虽然输掉了卫国战争，但随时都有可能卷土重来；
　　你不知道妖族和人族从未停止过厮杀，我每年都要去人妖两族混居的天元城坐镇一个月；
　　你不知道修真者联盟和朝廷之间的矛盾已经没有了缓和的余地，京城确实在歌舞升平，但是大乾已经走到了一个十字路口。
　　你看不见黑暗，因为有人为你点亮了灯盏；
　　你看不见战争，因为有人在边境竖起了高墙；
　　你看不见绝望，因为有人在拼尽全力让这个世界变得更好。
　　“你能这样无知的活着，是因为有很多尘珈这样的人在保护你，希望你能永远无知下去。”
　　那意味着大乾的处境没有更坏。
　　半空中，“删”字大放光芒。
　　随后，周芬芳走出了小院。
　　“下面去哪？”
　　“墓园，看望一些故人！当然，我认识他们，他们不认识我。”
　　尘珈的故人，是铁血救国会的故人。
　　他们现在已经不能被提起名字。
　　但京城还有很多人记着他们。
　　天下也还有很多人记着他们。
　　乾帝并未明面上宣布铁血救国会是叛党，但是天下人都知道乾帝肯定是看铁血救国会不顺眼的。
　　尽管如此，在这些牺牲的铁血救国会成员的坟前，却总是摆满了鲜花。
　　很多年过去了。
　　依旧有人在偷偷的往这里送花，从未断过。
　　他们也许不敢公然站出来为铁血救国会成员喊冤，但是他们在用自己的实际行动表明自己的立场。
　　看着这些坟前的鲜花，尘珈脸上出现了发自内心的笑容。
　　“祭酒大人，你说的对，他们都还活在人们心里。”
　　“也会活在史书上，我向你保证，魏君一定会把他们写在史书上，给予他们应有的荣光。”周芬芳肃然道。
　　就在此时，传来了脚步声。
　　不过周芬芳和尘珈都没有动。
　　有三余书屋做屏障，等闲人发现不了他们。
　　不过，当发现来的这个人是谁之后，周芬芳下意识的看了一眼尘珈。
　　来人是姬凌云。
　　铁血救国会成员明面上唯一一个还活着的人。
　　他也来看他的战友了。
　　带着酒菜。
　　与君再醉一场。
　　然后，他也要重新披挂上阵。
　　“三郎，也许我很快就会来找你了。
　　太子，前两天有个小家伙对我说，他要重建铁血救国会。废掉乾帝，拨乱反正。人民民主，天下大同。不瞒你说，我当时真心动了。你要是再不回来，我说不定真跟他干了。”
　　老吴，你最喜欢喝酒，今天我拿的是最烈的剑南春，你多喝一点。
　　“张疯子，你说你当年踢我那一脚干嘛？如果不是那一脚，今天失约的可能就是我了。”
　　姬凌云本来只是在很平静的和坟墓里的兄弟们对话，说着说着就笑了，笑着笑着就哭了。
　　“我们约好的，约好的每年今天都要在一起喝酒。
　　结果每年都只有我来了，你们全都失约了。
　　只有我来了。
　　你们这些失约的混蛋。
　　哪怕还有一个人活着也好啊。
　　“你们只留下我一个人，只留下我一个人。”
　　姬凌云，姬家的大公子，公认的铁血硬汉。
　　胳膊被砍断的时候，他眼角都没眨一下，更别说流泪了。
　　然而此刻，姬凌云泪如雨下。
　　三余书屋内。
　　尘珈如一座丰碑一样矗立在姬凌云身后。
　　直到姬凌云大醉，他才现身出来。
　　正常情况下，姬凌云当然是不会喝醉的，但今天他没有用功力护体。
　　每年的今天，他都要来这里醉一次。
　　他不知道，每年的今天，尘珈也都会来这里。
　　只是尘珈一直在暗中，从来都没有现身过。
　　姬凌云不知道尘珈的存在。
　　而尘珈一直都知道姬凌云。
　　每年在姬凌云大醉之后，他才会现身。
　　然后，拿起自己早已经单独准备好的酒菜，低声道：“大公子，我来赴约了，陪你喝酒。”
　　周芬芳看着这一幕，生平第一次开始后悔当年没有加入铁血救国会。
　　若能与他们成为肝胆相照的好兄弟，也许人生会快意很多。
　　饮尽一壶酒，尘珈起身，对所有兄弟的墓和醉倒的姬凌云躬身行礼。
　　然后，白衣飒踏，大步流星，再不回头。
　　为国尽忠何惧死，一腔热血撒黄泉。
　　周芬芳默默向尘珈远去的背影躬身行礼，低声道：“盼君凯旋！”


第83章 魏君：为什么我的眼里常含泪水
　　送走尘珈之后，周芬芳拿着国师的人头去了一趟金銮殿。
　　看着死不瞑目的国师，乾帝的眼珠子都差点瞪了出来。
　　他不敢相信自己的眼睛。
　　哪怕是梦里，他都不敢想象会发生这样的事情。
　　乾帝说话的声音都十分颤抖：“周芬芳，你杀死了国师？”
　　周芬芳傲然道：“你很伤心？”
　　这个逼必须由她来装。
　　要是让人知道国师是尘珈一剑捅死的，那尘珈就死定了。
　　所以她只能“无奈”的把这个逼接过来。
　　周芬芳心说我真不是喜欢人前显圣的人。
　　这都只不过是为了保护尘珈的安全罢了。
　　哎，尘珈是一个英雄，我周芬芳是保护英雄的英雄。
　　感动.jpg。
　　周芬芳感觉自己身上在闪烁着正道的光。
　　事实上这也不是错觉，她身上真的在闪烁着正道的光。
　　半圣只要稍微动动念头，装逼就是浑然天成，浩然正气会自动配合的。
　　不然怎么叫半圣。
　　周芬芳真不是人前显圣的人。
　　反正她自己信了。
　　至于其他人……现在全都在对她顶礼膜拜。
　　对皇帝不敬？
　　在一个杀死了国师的半圣面前，皇帝算个屁。
　　拳头才是硬道理。
　　不然满朝文武又为什么那么多人跪舔修真者联盟呢。
　　上官丞相在度过最初的震惊过后，忽然仰天大笑起来，笑到最后，连眼泪都快笑出来了。
　　他也着实没有想到，今天居然真的能够看到国师的人头。
　　之前他说周芬芳杀不了天机老人。
　　而国师的实力和天机老人并不差多少。
　　谁都没有想到，周芬芳居然真的能杀掉国师。
　　这对于那些大乾忠臣来说，当然是一件大好事。
　　很多人都有些热泪盈眶。
　　姬帅在仔细确认了这真的是国师的人头之后，向周芬芳行了一个大礼。
　　“有祭酒在，国之大幸。”
　　“有祭酒在，国之大幸。”
　　很多人都随姬帅向周芬芳行了一个大礼。
　　国师真的是压在很多大乾朝臣心目中的一座大山。
　　修真者联盟想要架空朝廷不是什么秘密，而修真者联盟在大乾的代表其实就是国师。
　　有国师坐镇京城，修真者联盟的触手就能够源源不断的伸进朝廷。
　　这些年修真者联盟拉拢朝臣，大多也是通过国师府的渠道。
　　而负责这一切的正是尘珈。
　　当然，没有人知道尘珈其实是身在曹营心在汉。
　　世人只知道京城有两个主人，而皇宫的那个权力最大的人对国师府的人听之任之。
　　如此一来，大乾朝臣就算想挺直腰杆都做不到。
　　现在，压在他们头上的那座大山终于被掀开了。
　　这对很多人来说，都是一个值得喜极而泣的事情。
　　周芬芳侧了侧身子，避开了这些人的行礼，假装淡定道：“我好歹也是国子监的祭酒，分内之事，无需言谢。行了，国师已经死了，剩下的事情就交给你们吧，我受了点伤，先回国子监养伤了。”
　　听到周芬芳说自己受伤了，这倒是并不让人意外，毕竟周芬芳刚才是在和国师厮杀。
　　不过很多人还是变了脸色。
　　明珠公主立刻道：“周姐姐，你需要什么疗伤的丹药？可以直接去我府上取。”
　　“姬家也有一些珍藏的灵药，祭酒如果需要的话，姬某派人送到国子监。”姬帅道。
　　其他有能力的人也纷纷开口。
　　纵然这些灵丹妙药万金不换，但是和周芬芳所做的事情比起来，这些死物又算得了什么？
　　周芬芳对众人点了点头，没有客气，她太客气的话，反而会让人察觉到异样。
　　“若真的需要帮助，我会联系诸位的。对了，魏君，下朝之后，你来一下国子监，我有话对你说。”周芬芳忽然道。
　　对此，其他人并不意外。
　　魏君是周芬芳的学生。
　　当然，周芬芳有很多学生，她是国子监的祭酒，国子监的学子都可以算是周芬芳的学生。
　　这样的师徒关系不是一对一的，本来其实算不上太过亲密。
　　但是魏君在朝堂仗义死节，而周芬芳在朝外搏杀国师，你不能说这其中没有丝毫关联。
　　国师之强举世皆知，在众人眼中，周芬芳去搏杀国师，是必然要冒着生命危险的。
　　老师为学生能做到这一步，自然让人尊重。
　　而有魏君这样出色的学生，任何一个老师也都会努力保护好他的。
　　今天魏君在朝堂上惹下了天大的麻烦。
　　周芬芳此刻让魏君下朝之后去找她，含义不言自明，自然是在表示自己的态度。
　　魏君是她的人。
　　不仅不能死，甚至不许关，不许下狱。
　　下朝之后，她就要看到魏君。
　　此时周芬芳手里还拎着国师的人头，所以周芬芳说话，没有人敢不听。
　　只有魏君敢。
　　魏君看到周芬芳拎着国师的人头出现就心头一沉。
　　他对周芬芳其实是一直敬而远之的。
　　因为这个女人实在是太安全了。
　　她是真的有保护自己的实力。
　　所以自己一定要离她越远越好。
　　这次上朝之前，他也没和周芬芳通过气，更别说让周芬芳保他了。
　　就这样，周芬芳居然还是把国师给弄死了。
　　然后主动到朝堂上来保他。
　　魏君能说什么？
　　我不就是长的帅一点吗？
　　长得帅是我的错吗？
　　为什么你们非要这么喜欢我。
　　魏君恨啊。
　　他坚决不接受周芬芳的保护。
　　所以他毅然决然的拒绝了周芬芳的邀请。
　　“老师，学生恐怕去不了了。”
　　周芬芳本来都已经准备好离开了，闻言顿时停下了脚步。
　　“有人威胁你？”
　　她的眼睛中闪烁着寒光，而且不加掩饰的把目光放在了乾帝身上。
　　今天的局面已经发展到这一步。
　　虽然她现在是儒家的半圣，但和魏君比起来……换一个皇帝也不是不行。
　　这个世界的儒家修的是浩然正气，行事求的是无愧于心，而不是侍君如父。
　　若君不明——那就干他丫的。
　　儒家圣人就是以“物理”起家的，周芬芳作为儒家半圣，深得其中的真传。
　　乾帝被周芬芳盯得有点不自在。
　　不过毕竟是一国之君。
　　让他向周芬芳求饶是不可能的。
　　魏君主动替乾帝解了围：“老师，与旁人无关，而是学生必须死。学生不死，大乾的律法就将成为一个笑话。”
　　周芬芳的目光回转到魏君身上，眉头紧皱。
　　“大乾的律法和你的死有什么关系？”
　　“自然是有关系的。”魏君的声音掷地有声，一番话让大乾所有国人动容：“先前我在金銮殿上慷慨陈词，痛斥大乾律法不公，是因为我们大乾碍于长生宗的强大，便修改了大乾律法，从此长生宗弟子在大乾国内杀人便不犯法。
　　学生对这种现象深恶痛绝，自然也会以同样的标准要求自己。
　　学生之前咆哮朝堂，辱骂陛下，已经是罪该万死。其间还殴打上官，以下犯上，也是实打实的触犯了大乾律法。
　　按大乾律，以学生的所作所为，绝对是需要以死谢罪的。
　　“今日老师以强大的实力压服朝堂，救学生一命，魏君心中感激万分，但请老师恕罪，魏君不能答应。因为若学生真的在老师的庇护下活下来，那老师的行为和国师又有何本质的区别？我与那些在大乾境内肆意妄为的长生宗弟子又有何区别？”
　　魏君的这番话条理清晰，逻辑严谨，而话中透露的知行合一，更是让魏君本就高大的形象在世人眼中更高大了三分。
　　所有人都知道，魏君说的是有道理的。
　　但所有人也都知道，魏君此刻只要想活，就一定能活下来。
　　但魏君却选择了求死。
　　这是何等视死如归的英雄豪杰？
　　魏君看着周芬芬，看着乾帝，看着满朝文武，也在全天下的注视之下，脊梁挺直，自请赴死：“老师，为天下计，请您不要再试图保护我。魏君不死，大乾律法从此就将被强权踩在脚下。
　　昔年白倾心白大人为了维护大乾律法的尊严，毅然决然的杀掉了国师的亲传弟子，为此她失去了一双眼睛。我对白大人说过，白大人做的是对的，若我是她，也会和她做一样的抉择。
　　“现在，同样的抉择到了我面前。老师，请让学生做一个言而有信的人，请让大乾的律法能够得到它应有的尊严。用魏君的鲜血来做祭品，自今以后，让天下再没有能够凌驾于大乾律法之上的特权，魏君便死而无憾。”
　　周芬芳动容。
　　乾帝动容。
　　姬帅动容。
　　上官丞相动容。
　　文武百官动容。
　　大乾各处，更是很多人潸然泪下。
　　国子监，无数学子自发向视频中的魏君鞠躬行礼。
　　寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。
　　“魏学长从来都不是在作秀，他是真的在用生命为维护这个国家的尊严。”
　　“这是我将一生追随的信仰。”
　　“魏学长，我心目中的圣人。”
　　国子监的学生都尚且如此感动。
　　更何况是白倾心。
　　她的眼泪直接就崩了。
　　“魏君，你……我不让你死。”
　　魏君面带笑容，声音温柔却坚定：“白大人，你失去了一双眼睛，从此世界只剩黑暗。我想让你知道，你没有做错就是没有做错，长夜难明，黑暗笼罩，但我愿舍命燃灯，让以后像你这样的人，再不会因为秉公执法而被强权欺压。”
　　白倾心心头一颤，泪如雨下。
　　他说话怎的这般好听，好像我心尖说的话一般。
　　可是魏郎啊，你不知道，自从你出现之后，你就已经是照亮我人生的那一道光了。
　　白倾心还想再劝魏君，但魏君已经不给她机会了。
　　“老师，上官丞相，姬帅，甚至包括陛下，若你们还看得起魏某，就请给我魏君一个痛快，让我魏君死而无憾。今日我不死，便是欺世盗名的伪君子，天下人人唾弃。”
　　天下人纷纷表示自己根本没有唾弃的意思：
　　“魏大人你别死。”
　　“你不是伪君子，你是真君子。”
　　“以后谁要是说魏大人是伪君子我就跟谁急。”
　　“魏大人如果死了，朝廷才是真的没有希望了。”
　　“魏大人，不要求死啊，我们愿意让你活下来。”
　　……
　　天下人的呼声，魏君自然是听不到了。
　　他也不想听。
　　凡是阻止本天帝去死的都是坏人。
　　不听不听，和尚念经。
　　赶紧弄死我。
　　魏君把话说的太过决绝。
　　而且又太有道理。
　　一时间，周芬芳还真的不知道应该怎么办。
　　她自然是不想让魏君死的。
　　可是她接受的教育和三观告诉她，魏君说的是对的。
　　如果她强势保下魏君，其性质和国师的行为并无本质不同，都是用实力凌驾于律法之上。
　　这种事情她倒不是办不出来，周芬芳不是什么腐儒。可这是魏君的意思，周芬芳就不能不尊重魏君的意志。
　　但并非所有人都是周芬芳。
　　明珠公主站了出来。
　　看着魏君，明珠公主轻启朱唇：“魏大人是铁了心的要维护大乾律法尊严了？”
　　魏君昂首道：“是，魏某以死捍卫。”
　　“很好。”明珠公主脸上出现了笑容：“大乾律法规定，皇帝可以赦免别人。”
　　听到明珠公主这样说，周芬芳上官丞相姬帅白倾心他们全都是眼前一亮。
　　他们毕竟是臣子或者散人，不像是明珠公主，出身皇家，瞬间就反应了过来。
　　什么是大乾律法？
　　大乾律法就是王法。
　　王法是什么？
　　魏君亲口说过，王法——就是皇家的法。
　　所以王法怎么判，皇家说了算。
　　你魏君不是要坚决按照王法办事吗？
　　我明珠就顺着你的意思来。
　　“公主大才啊。”上官丞相赞叹道。
　　论治国他肯定是比明珠公主强的。
　　但是明珠公主的反应速度让他十分佩服。
　　不愧是当年从战场上杀出来的巾帼英雄，应变能力就是比一般人强。
　　周芬芳也给明珠公主点了一个赞：“明珠说的有道理，魏君，你不是要捍卫大乾律法尊严嘛，那你不能违逆大乾律法吧？”
　　魏君：“……”
　　他心态要崩了。
　　但凡他手中现在有一把剑，魏君感觉自己都想捅死明珠公主。
　　我们俩什么仇什么怨？
　　之前四皇子要因为文字狱杀他，就是被明珠公主拦住了。
　　当时魏君就拔剑四顾，想要杀了明珠公主。
　　现在魏君找了一个必须要死的理由，连周芬芳这根最粗的大腿都已经说服了。
　　结果明珠公主又又又跳了出来。
　　还是拦着不让他死。
　　此仇不共戴天。
　　“公主，你……”魏君的声音都在颤抖。
　　气的。
　　明珠公主毫无所觉，她还以为魏君是因为绝处逢生激动呢。
　　毕竟她认为再不怕死的人也不会想死的。
　　所以明珠公主很大气的表示道：“不用谢我。”
　　魏君：“ヽ(｀Д')丿”
　　我谢你八辈祖宗。
　　君忆浅，你给本天帝等着。
　　终有一日，本天帝会让你明白什么是天帝的恐怖。
　　一边在内心给明珠公主记了个大仇，另外一边魏君也还没有最终放弃。
　　还有机会。
　　是的，还有机会。
　　这确实是一个万恶的封建社会，皇帝拥有至高无上的权力，可以随意的赦免别人。
　　但是他把乾帝得罪死了啊。
　　只要乾帝不赦免他，按照大乾律法，他还是要死的。
　　所以魏君只能把自己死亡的希望寄托在乾帝身上。
　　魏君这个唯一的希望，明珠公主也考虑到了。
　　所以她直接对乾帝道：“陛下，末将请陛下赦免魏大人所犯之死罪。魏君于国有大功，足以功过相抵，请陛下成全，以免让天下人寒心。”
　　明珠公主说的是末将。
　　卫国十年，战火席卷大乾，烽火乱世之下，有很多女子从军，斩将夺旗，军功赫赫，天下景仰。
　　因为她们的存在，大乾的女性地位和之前相比已经截然不同。她们的鲜血和荣耀与姬帅杨帅他们一起，将会被史书铭记，永远的活在世人心中。
　　这样的人是真正的女权，她们在身体力行，用自己的实际行动来争取女子应有的权力，也赢得了天下人的尊重。
　　而明珠公主就是这些人的领头羊。
　　她站出来之后，朝堂大半女性官员全都站了出来。
　　“请陛下赦免魏大人所犯之死罪，以免让天下人寒心。”
　　“请陛下赦免魏大人所犯之死罪，以免让天下人寒心。”
　　“请陛下赦免魏大人所犯之死罪，以免让天下人寒心。”
　　这些女性官员站出来之后，很快，姬帅也站了出来。
　　姬帅的表态，就等于是军方的表态，是卫国功勋一系的表态。
　　又是呼啦啦的一群人。
　　而后，上官丞相也站了出来。
　　于是，很多文官也开始为魏君求情。
　　他们未必是看在上官丞相和姬帅这种领头羊的面子上。
　　以魏君的所作所为，本也值得他们这样做。
　　这些人的声音聚集在一起，便自发的行成了一种振聋发聩的力量。
　　很多大乾百姓在看到这一幕的时候，眼眶又有些红。
　　真好。
　　虽然今天在金銮殿上，他们看到了很多不堪的高官，看到了很多朝堂大人物卑躬屈膝向修真者联盟屈膝投降的丑陋模样，但是他们也看到了大乾的希望。
　　魏君在仗义死节，将自己的生死置之度外，用性命在摇旗呐喊。
　　姬帅在以死报国，已经做好了战死的准备。
　　上官丞相不再是那个传闻中的奸相，他让人回忆起，他曾经是仅次于周芬芳一度创造过儒家修炼纪录的圣人种子，这个国家的皇帝五年还没有上朝，却依旧没有出现大的乱子，很大一部分原因就是因为他这个奸相的存在。
　　明珠公主一身戎装，披挂上阵，让人看到了昔年她在前线浴血厮杀的英姿。
　　二皇子明里暗里在维护魏君，为此不惜得罪自己的父皇，他显然将魏君的生死看的比自己的前途更重要。
　　还有很多很多人……
　　大乾朝廷也许的确已经很烂了，很多人都已经变质。
　　但是这个国家还是有一群勇敢的人。
　　他们一直在为这个国家战斗。
　　所以他们这些普通百姓才能够在战后安稳的生活。
　　如果不是今天这一次的突然直播，他们甚至都没有感到大乾的局面已经危险到了这个程度。
　　好在还有魏君他们。
　　从魏君身上，从这些站出来保护魏君的大臣们身上，世人看到了大乾的希望。
　　那么，问题来了。
　　乾帝会不会赦免魏君？
　　如果他坚持不赦免魏君，以魏君的脾气，肯定会慷慨赴死的。
　　看着金銮殿上几近逼宫的形势，乾帝嘴角勾起一抹残酷的笑容。
　　“尔等又要逼宫？”
　　“陛下请不要忘记，此时全天下都在看着您。”上官丞相提醒道。
　　他想提醒乾帝注意形象和名声。
　　但乾帝不屑的笑了一声：“朕是什么形象，天下百姓刚才不是已经看到了吗？难道朕现在幡然醒悟，百姓们就会觉得朕是明君？”
　　上官丞相无言以对。
　　百姓也没那么傻。
　　主要是乾帝做的太过分了。
　　五年不上朝，百姓怎么可能信任他？
　　上官丞相只能道：“陛下，得民心者得天下，您现在幡然醒悟，为时未晚。”
　　“得民心者得天下？”乾帝直接大笑出声：“这话不过是历代的君王故意骗傻子的，上官云你也信？什么狗屁的得民心者得天下，朕告诉你，真实的情况是得天下者得民心。”
　　上官丞相心中直接好家伙。
　　乾帝这是放飞自我了啊。
　　虽然你说的可能是大实话，但你这么说真的不要紧吗？
　　不想当皇帝了？
　　还是说魏君真的把你得罪死了，所以你宁可搭上自己，也要魏君陪葬？
　　上官丞相想到了魏君刚才骂乾帝的话，顿时有些头疼。
　　魏君刚才确实说话太难听了。
　　乾帝被气成这样，也在情理之中。
　　一个放飞自我的皇帝，他这个丞相是拿对方没有什么办法的。
　　好在上官丞相此时不是一个人在战斗。
　　周芬芳很淡然的上前了一步。
　　直接把国师的人头扔在了乾帝的脚下，然后淡淡道：“赦免魏君，有问题吗？”
　　乾帝一个激灵。
　　魏君见缝插针的赶紧鼓励乾帝：“陛下，千万不要退缩，你是九五至尊，天下第一人。千万不要退让，退一步万劫不复。你放心，我老师她不敢杀你的，杀了我绝对不会有任何后果。来，杀了我，杀了我你的帝王尊严就能维护住了。”
　　乾帝的眼角又抽搐了一下，然后轻咳了一声，假装没有听到魏君的话，而是对周芬芳道：“周祭酒，朕不是怕了你，而是刚才仔细的想了想，上官爱卿说的有道理，魏君毕竟于国有功。”
　　周芬芳：“……”
　　上官丞相：“……”
　　吃瓜群众：“……”
　　大家默契的就当信了乾帝的话。
　　魏君怒了。
　　你个皇帝就不能硬气一点吗？
　　怎么能当软蛋？
　　太让本天帝失望了。
　　“君菼执，你还是不是个男人？怎么一点骨气都没有？硬着头皮把我砍了又能怎么样？你看你这副窝囊样子，我魏君看不起你。”魏君再次开炮了。
　　君菼执，乾帝的真名。
　　听到魏君再次开炮，还没等乾帝开口说话，白倾心先捂住了魏君的嘴。
　　“魏君，我求求你了，你先忍一忍，私下里再骂。”白倾心道。
　　魏君用力的挣扎。
　　却只感受到了白倾心的曲线。
　　完全脱离不了白倾心的魔爪。
　　这个可恶的女人。
　　魏君只能用行动表示自己对乾帝的鄙视，一根中指竖了起来。
　　可惜，这个世界的人看不懂。
　　当然，意思大概能猜到。
　　不过大家默契的无视了这个意思。
　　白倾心一边捂着魏君的嘴，一边用若有所思的目光看着乾帝。
　　之前她的注意力全都在魏君身上。
　　她最关心的是魏君的生死，所以其他的事情她根本没有特别注意。
　　不过在明珠公主站出来保住了魏君的性命之后，白倾心的注意力也从魏君身上转移。
　　然后，她就发现了一些不对劲。
　　当然，这只是她一个人的发现。
　　有些事情对于其他人来说是习以为常的事情。
　　但是对于天下第一神捕来说，这些事情都是草蛇灰线的线索。
　　当这些线索全部汇聚起来之后，白倾心意识到了一个问题：
　　乾帝不对！
　　很不对。
　　他的行为不正常。
　　她之前也没见过乾帝，毕竟乾帝已经五年没有上朝了。
　　哪怕是她出事的时候，处理她的人也不是乾帝。
　　那件事情从始至终，乾帝其实都没有露过面。
　　所以今天是她第一次和乾帝见面。
　　她认知里的乾帝，是一个贪生怕死的无道昏君，有手腕，有权谋，但对长生的欲望远大于对权力的欲望和对国家的责任，行事不择手段，极其自私自利。
　　但今天见到了乾帝之后，白倾心推翻了自己的想法。
　　乾帝和她想象的完全不一样。
　　首先，乾帝当年封号越王，和先帝一度齐名，也是大乾出了名的贤王，甚至和先帝感情传闻颇好，先帝对他也十分信任。
　　卫国战争开启后，先帝还曾经对越王委以重任。
　　那时候这对兄弟俩的感情应该还是很深厚的。
　　后来先帝离奇死亡，至今没有一个盖棺论定，乾帝也不允许别人探查这件事情。
　　朝野上下包括她在内，都认为先帝很可能死于乾帝的背刺。
　　这并不奇怪。
　　但是今天乾帝的表现以及这些年的表现就太奇怪了。
　　如果乾帝对权力这么不屑一顾，又为什么非要弑兄上位呢？
　　从结果论和阴谋论来说，乾帝弑兄上位成功，说明乾帝本人的手腕和权谋手段都绝非常人可比，甚至大概率比先帝更厉害。
　　那这样一位皇帝，对朝廷的掌控力应该是空前强大的，哪怕他五年没有上朝，也会牢牢的将朝廷掌握在手中。
　　可现实不是这样的。
　　看看今天金銮殿上发生的这些事情吧。
　　上官丞相，传闻中乾帝的第一心腹，结果当场站在了乾帝的对立面。
　　姬帅，传闻中公开站队了乾帝的军方第一人，几乎当庭和乾帝决裂，甚至让他主动放权。
　　张杉就更明显了，众所周知他是乾帝的人，铁杆中的铁杆。
　　结果这样一个铁杆嫡系，也站在了乾帝的对立面。
　　宗人府宗正更加不用多说，这是和乾帝有血缘关系的人。
　　最终也公开对乾帝放了狠话。
　　众叛亲离。
　　但是这不对。
　　完全不符合乾帝的能力。
　　一个弑兄上位的皇帝，不可能把自己置于这种众叛亲离的地步。
　　如果连这点本事都没有，乾帝当年也不可能上位成功。
　　那到底是哪里出现了问题？
　　白倾心看着乾帝，开始汇总她所知晓的一切线索。
　　乾帝刚才的那番言论，到底是气急之下口不择言，还是故意说出来的？
　　不过修道五年的皇帝，情绪起伏真的会这么大吗？
　　将现有的线索汇拢到一起之后，白倾心得出了一个大胆到让她本人不敢相信的结论。
　　似乎是感受到了白倾心的目光，乾帝的目光飘了过来，和白倾心对视了一眼。
　　然后又若无其事的移开了自己的眼神。
　　此时乾帝的处境并不好。
　　他当庭赦免了魏君之后，颜面扫地，但是这并不是他今天噩梦的结束。
　　有些事情，要么不做，要么做绝。
　　今天上官丞相和姬帅他们已经公开亮明了自己的立场，虽然没有像魏君那样把乾帝往死里得罪，但是只要乾帝记仇，那他俩的后果也好不了多少。
　　上官丞相和姬帅当然不想死。
　　所以，他们要把事情做绝。
　　“陛下，现在国师已死，大乾和修真者联盟的矛盾已经不可避免，战争随时有可能升级。在这种危急关头，末将还是那句话，既然你已经修道五年不理朝政，末将认为你接下来继续修道比较好。”姬长空沉声道。
　　乾帝的战绩太过惊人。
　　毕竟是创造过惨案的男人。
　　再次开战的话，谁都不放心让乾帝再次指手画脚。
　　更何况乾帝的心到底向着哪边还不确定呢。
　　今天的局面已经走到了这一步，绝对不能半途而废，否则就是拿自己和兄弟们的性命开玩笑。
　　姬帅是这样想的，上官丞相也是这样想的。
　　“陛下，臣附议。”
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　……
　　乾帝的身体在颤抖。
　　当然，这很正常。
　　皇帝被群臣逼宫让权，这是空前的耻辱。
　　但是，法不责众。
　　姬帅上官丞相他们人实在是太多了。
　　而且已经占据了绝对的上风。
　　乾帝的声音有些沙哑：“上官云，姬长空，你们是欲行废立之事吗？”
　　老实说上官丞相和姬帅还真有这个想法。
　　但是那样做连锁反应就太强了。
　　现在的大乾未必禁得起这样的猛药。
　　两人也只能放弃这个诱人的想法。
　　上官丞相和姬帅对视了一眼，彼此便已经达成了默契。
　　上官丞相道：“臣不敢，陛下无需杞人忧天。臣等只是想要死战，不敢耽误陛下修道。”
　　“好，好，好，朕就把这个国家交给你，看看你们这些乱臣贼子到底能够把大乾带向何方。”乾帝冷笑。
　　然后从龙椅上大袖一挥，离开了这个让他颜面尽失的金銮殿。
　　看着乾帝“落荒而逃”的背影，白倾心感觉越来越不对劲。
　　太软了。
　　乾帝真的太软了。
　　而他本可以不这么软的。
　　皇宫是皇帝的主场。
　　乾帝在皇宫的主场中，周芬芳理论上其实根本奈何不了乾帝。
　　要知道之前乾帝以一己之力镇压了整个朝堂，让姬帅他们想救援周芬芳都做不到。
　　那才是乾帝在皇宫中应该有的实力。
　　哪怕周芬芳杀死了国师让她自己看上去空前强大，可白倾心没有忘记，周芬芳是说过自己受伤了的。
　　所以乾帝根本用不着怕周芬芳。
　　除非，他根本不是怕……
　　白倾心心头一动。
　　此时，她的耳畔也是一动，清晰的听到了一个传音。
　　这个声音她刚才听过。
　　正是乾帝的声音。
　　而乾帝所说的话，也让白倾心眼神一凝。
　　“散朝之后，来清心殿见朕。另外，无论你看到了什么或者猜测到了什么，都不要对任何人说。”
　　白倾心没有给出任何反应。
　　但她知道，自己距离揭晓答案已经不远了。
　　至于危险？
　　她现在肯定算不上天下无敌，但天下能够困得住她的地方也不多了。
　　更何况，白倾心一直都相信自己的判断，因为她从来就没有错过。
　　对于要去见乾帝这件事情，白倾心没有预感到危险。
　　所以，她准备赴约。
　　反正魏君也要去国子监见周芬芳。
　　想到这里，白倾心放开了捂着魏君的嘴，然后看到魏君的样子吓了一跳。
　　“魏君，你怎么看上去想哭的样子？”
　　魏君心里苦：“因为我又没死成。”
　　万无一失的必死计划。
　　真的是万无一失的计划。
　　魏君自己都想不到要如何才能够破解这个必死的计划。
　　结果万万想不到，周芬芳居然杀了国师。
　　周芬芳为什么能这么勇？
　　魏君不明白。
　　这不科学啊，一点都不符合逻辑。
　　按照常理来说，周芬芳撑死了和国师五五开，大概率不如国师才对。
　　哪怕加上孟老，也不可能能杀的了国师啊。
　　为什么国师死了？
　　国师这一死，彻底打破了局势的平衡。
　　然后他的生机就来了。
　　好在这个时候他凭借实力和演技再次找到了死亡的良机，而且就差一步就成功了。
　　结果明珠公主又站了出来……
　　周芬芳，明珠公主……
　　魏君念叨着这两个女人的名字，内心开始思考，等自己成为天帝之后，应该怎么好好炮制这两个尽给他拖后腿的女人。
　　直到他进了国子监，被周芬芳带进三余书屋，魏君还在想这件事情。
　　然后周芬芳向他传达了尘珈的感谢。
　　魏君人傻了。
　　“尘珈？”
　　“对，尘珈，国师是尘珈杀的，叶三娘其实也是尘珈杀的，你当初要是让白倾心顺着叶三娘的死追查，还真有可能把尘珈查出来。幸亏你没有查，否则国师也不会死，你就活不了了。这就是种善因得善果，咦，魏君，你眼眶怎么红了？”
　　魏君：“……”劳资后悔怎么当时就一念之仁没有查下去。
　　怎么就没把尘珈这个卧底给揪出来。
　　后悔啊。
　　周芬芳当然不知道魏君是后悔，她理所当然的把魏君的反应理解成了感动。
　　对此，周芬芳觉得很正常。
　　她也很感动。
　　“魏君，尘珈离开之前，特意拜托我让我一定要转达他对你的谢意。他让我告诉你，是你带给了他新的希望，如果没有你，他可能都已经在黑暗中沉沦了，也就不会有亲手杀死国师的机会。你是他的恩人，也救了自己的命。”
　　周芬芳十分感慨。
　　在她心里，魏君和尘珈都是好样的。
　　魏君终于忍不住了，抱着周芬芳直接就哭了出来。
　　周芬芳本来想推开魏君的，不过她感受到了魏君那种发自内心的“感动”。
　　她的心柔软了。
　　主动拥抱着魏君，周芬芳安慰道：“魏君，我知道你很感激尘珈，也很感动于尘珈的伟大，但你自己也是英雄。”
　　魏君哭的更大声了。
　　是人是鬼都在秀。
　　只有天帝在被秀。
　　本天帝只是想回归而已，为什么这么难？


第84章 天子守国门，君王死社稷
　　在魏君抱着周芬芳伤心痛哭的时候，白倾心来到了清心殿。
　　乾帝专心修道所居的地方。
　　自从乾帝专心修道之后，他大部分时间都居住在清心殿，基本再没有近过女色。
　　白倾心脑海中再次出现乾帝的资料，对于即将到来的见面，她已经有了一些预判。
　　不过见到乾帝之后，乾帝的第一句话，还是让她有些猝不及防。
　　“让你双目失明的毒丹是国师亲自炼制的，谁帮你解的毒？周芬芳吗？”
　　白倾心：“……”
　　什么情况？
　　上次赵芸也发现她视力恢复了。
　　但是其他人就没有发现。
　　也可能是发现了，但是没有表现出来？
　　似乎是猜到了白倾心的想法，乾帝淡淡道：“放心，一般人发现不了，只有很少的那种心地澄澈的人，亦或者目光如炬的人能够发现。”
　　白倾心迅速的给赵芸和乾帝分了类。
　　赵芸应该就是那种心地澄澈的人。
　　而乾帝应该就是目光如炬的人。
　　白倾心没有否认自己视力已经恢复的事情，不过也没有解释自己的视力为什么恢复。
　　虽然直觉告诉她乾帝值得信任，但是现在她只会对魏君一个人毫无保留。
　　见白倾心没有解释的意思，乾帝也没有多问，而是直接扔给了白倾心一份传功玉筒。
　　开启这样的传功玉筒之后，传功玉筒内封存的影像就会被传入开启者的脑海当中，辅助开启者修炼此类功法。
　　在一个可以修行的世界，哪怕没有发展科技树，可是三千大道修到最后，在很多地方都是殊途同归的。
　　“这是一门隐藏自己收敛气息的功法，练成之后，除非实力差距大到无法反抗，否则像我这样的人就不会再看穿你的伪装了。”乾帝道。
　　白倾心闻言心中一喜，这样的功法她真的需要。
　　她不仅仅是恢复了视力，她的实力也在暴涨。
　　而且以后还会继续暴涨。
　　这样的实力当然还是隐藏起来更容易起到奇效，如果曝光在明面上，别人就会有所防范。
　　魏君要做的事情很危险，白倾心自然是想要尽可能的隐藏在暗处保护魏君的。
　　乾帝给她的这份功法正是她目前所急需的。
　　所以白倾心没有客气，收下了乾帝给她的传功玉筒，然后对乾帝行礼道：“多谢陛下赏赐。”
　　乾帝点了点头，刚想说些什么，忽然面色一变，眼神陷入了挣扎。
　　这一幕正好落在了白倾心眼中，白倾心内心一动：“陛下？您出了什么问题？”
　　乾帝双手青筋暴起，眼神在剧烈的挣扎，片刻之后，乾帝就仿佛如同一个刚刚从溺水情况中脱离出来的人，满头大汗，形象不是一般的狼狈。
　　但他的眼神恢复了正常，身体也不再颤抖。
　　“白倾心，你如果有很多疑问想要解答，就在清心殿先修炼那门功法，朕有时间自会给你解惑。现在朕要先处理一些私事，你不必多问。”
　　留下这段话，乾帝也没有多说什么，身影直接从白倾心面前消失。
　　白倾心若有所思。
　　她之前判断的乾帝状态不对现在看来是对的。
　　但是乾帝身上的问题，比她之前猜测的还要更大。
　　不过，这对于白倾心来说倒也不是很重要。
　　白倾心的目光转移到了自己手上的传功玉筒上。
　　相比起来，这才是她更关心的事情。
　　“魏郎，日后你在前面冲锋陷阵，享受万众敬仰，成为这世间的太阳。我会站在你的身后，沐浴你的阳光，然后将所有想对你不利的人全部杀掉。”
　　白倾心怀揣着这种高尚的理想，开始修炼乾帝给她的功法。
　　她并不担心乾帝会害她。
　　一个是因为她相信自己的判断。
　　另外一个是因为她相信自己的能力。
　　以她现在的实力，能够不知不觉阴到她的人已经很少了。
　　她没有从乾帝身上感受到这个威胁。
　　也许在皇宫里，她不是乾帝的对手。
　　但是单单指个人实力来说，乾帝现在——是不如她的。
　　这也正常。
　　否则乾帝也不会对国师言听计从。
　　而白倾心现在已经有把握在国师手下保住性命了。
　　如果再觉醒一个人格，白倾心甚至有把握和国师五五开。
　　对于自己未来的实力，白倾心是有信心的。
　　所以对于这份功法，白倾心很上心。
　　乾帝走后，她就打开了传功玉筒，开始修炼起来。
　　修真无岁月……
　　当然，白倾心不至于一修炼就是几十年。
　　不过她还是通过传音符给魏君留了一个言，表示自己明天可能需要告个假，不能陪魏君一起了。
　　魏君很快通过传音符回复了她：“白大人先忙自己的事情，我这边不急。”
　　少了你一个保护我的人，我找死就更容易了。
　　得到了魏君的回复，白倾心满意的收起了传音符，这才全身心的投入到修炼中去。
　　话分两头。
　　魏君此刻把玩着手中的传音符，也是若有所思。
　　此时魏君已经抱着周芬芳痛哭流涕完毕了，开始恢复了正常。
　　他开始关注一些正事。
　　“老师，西大陆的武器比我们大乾的先进，其他方面呢？”魏君问道。
　　周芬芳没听懂魏君的意思：“其他什么方面？”
　　“科技，就是各种民用的工具。”
　　“哦，那也比我们要发达一些，据说西大陆有那种不需要靠马匹来牵着跑的马车，还开始研究不需要靠符篆也能在天上飞的飞艇。”周芬芳道。
　　她没觉得这是多大的事情。
　　大乾的技术确实不如对方，但是大乾这边可以修行，其实真论实用的东西，也不比对方差多少。
　　魏君听懂了周芬芳描述的那两个东西。
　　他关心道：“师夷长技以制夷，我们这边不跟着学吗？”
　　“我们有更好的。”周芬芳说的言简意赅。
　　“有更好的？”
　　“当然，符篆和阵法刻在马车或者飞艇上，速度比西大陆他们研发的工具要快的多，既然如此，我们又何必向他们学？”周芬芳道。
　　天朝上国的傲气还是有的。
　　而且周芬芳说的也有道理。
　　大乾自有国情在此。
　　会修仙真的了不起。
　　魏君认同这个观点。
　　“确实没有必要全盘向对方学习，但是对方的发展方向是有可取之处的。最起码脱离修行层面来看，对方发明的工具和走的方向对于普通百姓来说是很合适的。”魏君道：“而且他们走的这种路便于推广，而修行却不便于推广。毕竟修行不仅对资质有要求，对资源也有要求。”
　　周芬芳的回答很简单但却有力：“他们据说在进行科技革命，不过科技对于资源的要求也很高，他们对资源的消耗不比修行少，没有什么是可以不付出代价就能有收获的。”
　　“老师说的也有道理。”魏君点了点头，没有一味的说服周芬芳。
　　科技当然也需要花费资源，也有准入门槛。
　　大乾的修行早已经有了完备的体系，而且各方面都已经很成熟了。
　　比如这个传音符。
　　其实和前世的QQ、威信本质上没有什么区别。
　　只不过前世的聊天工具需要网络支持。
　　而传音符需要修为支持。
　　所以普通人用起来不方便。
　　但是这不意味着就要抛弃这条路。
　　在此基础上略加改进，让普通人也能够使用，肯定比全盘掉头去走科技之路更加容易。
　　包括在大乾已经很成熟的传送阵，其实类比成科技的话，已经比他前世的空间技术要更加高级了。
　　所以大乾没必要去开历史的倒车。
　　在此基础上再加改进是最好的。
　　“和西大陆对垒十年，我们大乾除了伤痛之外，应该也有很大的收获吧。”魏君问道。
　　周芬芳点头：“这是自然，不过具体的你要去问上官云，这方面我不是很关注。怎么？你开始忧国忧民了？”
　　“不是，只是我隐约有一些猜测。”魏君道。
　　“什么猜测？”
　　魏君犹豫了一下，还是道：“西大陆和我们这边的争斗，像不像大道之争？让两种截然不同的文明相互碰撞，最后看看到底哪一方更强。”
　　周芬芳仔细思考了一下魏君说的这个可能性，皱眉道：“你想的太远了，大道之争，文明碰撞，那背后会是谁操纵的？他们又图什么？”
　　“也许这对很多高高在上的存在来说，只是一个小小的实验。”魏君低声道：“老师，有没有这样一种可能，我们整个世界，都只不过是某些无上存在的一个试炼场。祂随手播下了一些种子，然后等待着生根发芽。等种子长大之后，祂也就开始收割。”
　　周芬芳被魏君一席话弄的有些不寒而栗。
　　“你怎么会这样想？”
　　魏君心说因为我认识这样的存在。
　　杀了老多了。
　　当然，最厉害的那个有点棘手。
　　即便是天帝对上那一位，也会有很大的麻烦。
　　伴随着魏君想到这里，天帝的记忆又复苏了一些。
　　魏君感觉自己再不死的话，弄不好真的快要举世无敌了。
　　到时候这个世界的人就算是想杀他都杀不了，那就尴尬了。
　　所以一定要在举世无敌之前，快速的求死成功。
　　“老师，杨大帅在日记上猜测，卫国战争的背后很有可能是修真者联盟一手挑起来的。从天机阁的动作来看，这个猜测有很大概率是真的。
　　“不过学生有一个问题没有想明白。”
　　“什么问题？”
　　“如果我们这一片大陆和西大陆中间有结界，导致过去很多年双方都没有任何交流。那自古以来，我们这边就从来都不缺少出海求仙问道之人，却从未听到过有人去了西大陆。为什么其他人都不行，偏偏天机阁的弟子就能够打破横亘在我们这片大陆和西大陆之间的结界呢？”魏君问道。
　　魏君的这个问题让周芬芳无法回答。
　　因为她不知道答案。
　　而且想到这个答案有可能是什么样子，周芬芳的心有些下沉。
　　“老师，西大陆那边真的有真神降临？”魏君再次问道。
　　周芬芳点了点头：“有。”
　　“后来呢？”
　　“死了。”
　　“死了？”魏君有些诧异。
　　周芬芳确认道：“确实死了，被我们杀死了。”
　　“这个神有点弱啊。”魏君道。
　　当然，就算没死，对于天帝来说，这些神依旧是小神。
　　天帝布王道于诸天，施恩威于万界。
　　对于天帝来说，这个世界就是乡下地方，这个世界传说中的天上也就是个小村镇。
　　距离天帝所在的那个层次，还差了亿点点。
　　所以魏君很难心生感慨。
　　不过对于周芬芳来说，那个神并不弱。
　　“为了杀那个神，大乾付出了很大的代价，很大。”
　　周芬芳的声音有些罕见的低沉。
　　魏君见状，没有再多说什么。
　　不过周芬芳却道：“魏君，你是怀疑卫国战争背后有更高层次的幕后黑手？”
　　“我不确定，目前只是猜测，一切还需要证据。”魏君道：“既然从杨大帅的日记上查到天机阁很有可能是卫国战争的导火索，那天机阁必然是避不开的，我会先从天机阁查起。”
　　“说起天机阁，谁也不知道天机阁到底在大乾布了多少棋子。”周芬芳有些担忧魏君的安全：“尘珈临走之前给了我一份名单，他已经给上官丞相了，相信他会安排好的。不过名单上的人都是尘珈经手的，很多不是他经手的暗子，他也不知道。你现在要做的事情很有可能撬动天机阁的根基，我担心你不知道什么时候就很有可能被自己人背后捅一刀。”
　　魏君笑了，淡定道：“老师不必担心，我若怕死，就不会做这个执笔者了。再说我现在也不是手无缚鸡之力的书生，浩然正气已经修成，等闲人士也近不了我的身。”
　　“天机老人如果真的要杀你，肯定不会派一般的人来。”
　　“让他们来就是了，我只做正义的事情，不做安全的事情。”魏君正色道。
　　周芬芳看着正气凛然的魏君，一时间颇有些感动。
　　“魏君，喜欢我的男人那么多，你是其中最让我欣赏的。”周芬芳赞叹道。
　　魏君黑人问号脸：“？？？”
　　本天帝怎么就喜欢你了？
　　我怎么不知道？
　　怎么能含血喷人呢？
　　我最多就馋你的身子。
　　现在馋身子就是喜欢了吗？
　　好家伙，那我得喜欢多少人啊？
　　见魏君这个不解的样子，周芬芳对于魏君的羞涩十分理解。
　　“别装了，我知道你在国子监的时候就喜欢我了。”周芬芳道。
　　魏君：“……我怎么不知道？”
　　周芬芳道：“还装，我还记得有一次在国子监读书的时候你迟到了，被我抓了个正着，我对你说你以后要早到，你第二天就在课桌上刻了一个‘早’字。”
　　魏君：“……”
　　那时候魏君其实一边在打小工，一边在国子监读书。
　　在国子监读书也是需要钱的。
　　而魏君的钱并不多。
　　一个孤儿活着，当然不会很容易。
　　他经常接一些零散的活赚点小钱维持生计。
　　打小工虽然不是什么大事，但也会影响当时魏君的状态。
　　有一天魏君就因为太过劳累起晚了，迟到了，然后被周芬芳抓了个正着。
　　周芬芳让他以后要早到。
　　魏君深以为耻。
　　他之前在国子监一向都是刻苦读书的代表，没想到居然有一天被周芬芳抓住当了反面典型。
　　魏君受不了这个侮辱，也知道自己没有资格任性，所以他在课桌上刻了一个“早”字，提醒自己在考取功名之前，是没有资格赖床的。
　　这件事情说起来和周芬芳是有点关系，但是完全不是她想象的那种展开方式。
　　“老师，你听我解释……”
　　魏君的话还没说完，就被周芬芳打断了：“不用解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实，我都明白。其实那天你也不是刻意迟到对不对，你就是打听清楚了我的日常活动路线，所以故意在堵我，想和我说说话，给我留下一个深刻的印象。”
　　魏君：“……老师你这自信的有点过分啊，是梁静如给你的勇气吗？”
　　“梁静如是谁？”
　　“一个很擅长给别人自信的女人。”
　　“我的自信还需要别人给吗？”周芬芳指了指自己的脸：“长成本姑娘这样，天生丽质，从小到大你这样的仰慕者我见的多了，你稍稍转转眼珠子我就知道你在打什么主意。”
　　魏君：“……”
　　他还想继续解释来着。
　　但是周芬芳低头看了一下自己修长如玉的双手，魏君很明智的闭上了嘴巴。
　　他不是怕周芬芳，他只是尊师重道。
　　天帝归天帝，毕竟他还没回归呢不是。
　　“算了，老师您高兴就好。”魏君不再纠结这个问题，而是关心起了重点：“今天的事情发生之后，请圣裁应该没有问题了吧？”
　　“当然没有问题，不过圣坛被供奉在大理寺，你明天去大理寺申请吧。”
　　圣坛是儒家圣人还在的时候打造的一件特殊的神器，说它特殊是因为它没有杀伤力，只有一个功能——辨别真相。
　　开启圣坛之后，圣坛会发出圣光。
　　圣光笼罩之下，人不可在圣光中说谎，否则圣光便会立刻消失。
　　圣坛不仅能够鉴人，还可以鉴物。
　　将物品放置于圣坛之上，圣坛立刻便能分辨出来物品上记载的信息是真是假。
　　真实则圣光笼罩。
　　虚假则圣光熄灭。
　　一个可以修行的世界，创造出来的东西很多时候比高科技还高科技。
　　当初儒家圣人将圣坛打造出来之后，本意是为了消弭这世间的纷争，洞察一切的真相，但后来没有了后来。
　　因为所有人都不愿意被圣坛的圣光笼罩。
　　一个没有谎言的世界，是几乎所有人都拒绝的。
　　到最后，儒家圣人心灰意冷，直接把圣坛送给了大理寺。
　　纵然他为圣人，也做不到用圣光照亮这世间所有的阴暗。
　　他只能尽自己的一份绵薄之力，希望大理寺能善用圣坛，让这世间少一些冤假错案。
　　不能说儒家圣人的这个打算没用。
　　只不过这些年，朝廷以开启圣坛资源消耗太大为由，一直拒绝开启圣坛，圣坛能够起到作用的次数少之又少。
　　魏君这一次想要请圣裁，在最初魏君公开自己的意图之后，也没有人看好他能够成功。
　　但是现在看来，魏君距离开启圣坛只有一步之遥了。
　　想到这里，魏君突发奇想：“老师，其实我们让陛下上圣坛前面走一趟，也许就真相大白了呢。”
　　周芬芳白了魏君一眼：“你觉得陛下会配合你？”
　　要是愿意配合，这些年来大乾也不会一直封闭圣坛了。
　　有些真相不是没有办法揭晓。
　　只是根本没有人愿意去揭晓。
　　皇帝的新装，每个世界都在发生同样的事情。
　　魏君感慨道：“我们逼他配合就是了，让他自己配合他肯定不干。”
　　“不要小看陛下，只要他在皇宫，我们其实都奈何不了他。”周芬芳道：“他现在或许有些忌惮我，不过也只是忌惮，你不要以为我真的能拿他怎么样。我要是那么厉害，早就冲进皇宫让他退位让贤了。”
　　周芬芳话说的很直白。
　　魏君也就是开个玩笑，他自然知道很多事情是见不得光的。
　　皇帝的新装说起来讽刺，但是谁又有那个孩子的勇气呢？
　　在这个可以修行的世界，光有勇气都不够，还要有相应的实力。
　　这就太难了。
　　乾帝已经放弃了杀他，所以现在魏君对搞乾帝的兴趣也不大。
　　见周芬芳没有再交代自己其他东西的意思，魏君便选择了告辞。
　　次日，在没有陆元昊和白倾心的陪伴下，魏君一个人大摇大摆的去了大理寺。
　　倒是有人提醒他要注意安全。
　　然后魏君就更大摇大摆了，生怕别人不知道他的行踪轨迹。
　　想杀我的请尽管来。
　　今天是个再好不过的机会。
　　魏君在心里给那些恨不得自己去死的人加油打气。
　　但事实让魏君失望了。
　　一群怂货，居然没一个人动手的。
　　他很顺利的到了大理寺。
　　和他对接的人是大理寺少卿施世伦，从四品官员。
　　官阶比魏君高。
　　年纪也比魏君大。
　　但是他看到魏君之后，就和看到偶像一样。
　　“魏大人，久仰，真的久仰，我没有在客气。”施世伦一把抓住了魏君的手，看向魏君的眼神满是狂热。
　　“魏大人昨天在金殿上慷慨陈词，仗义死节，实在是我辈的楷模。和您比起来，我真是愧对自己读书人的身份，枉活了几十年。”
　　对于施世伦的这种表现，魏君其实很淡定。
　　因为习惯了。
　　遇到了太多舔狗，普通的舔已经开始让他没有感觉。
　　施世伦只不过是他众多舔狗中的一个而已。
　　魏君也不知道为什么自己这一世怎么莫名其妙的就多了那么多舔狗。
　　他只是很简单的和施世伦客气了一下：“施大人过誉了，我也只是做了自己的分内之事。施大人，我们言归正传吧，可以带我去圣坛吗？”
　　“当然，当然，魏大人里面请。”
　　施世伦立刻让开身子，请魏君先走。
　　魏君也没客气。
　　两人并肩而行，施世伦一边走一边道：“魏大人，我先带您到圣坛隔壁的房间喝杯茶。开启圣坛之事，我还需要去向大理寺卿请示一下。”
　　“当然，这是分内之事。”
　　大理寺卿是大理寺的老大，也是朝廷的九卿之一，位高权重。
　　少卿在大理寺卿之下，施世伦是大理寺的二号人物。
　　这也绝对不是什么小官了。
　　哪怕在高官云集的京城，大理寺少卿也不是什么任人拿捏的小人物。
　　但他对魏君是真的舔。
　　舔的魏君都怀疑他是怎么当上的这个大理寺卿。
　　这年头脑残粉都能当四品官了？
　　这个疑问直到他把手放在房间门上的时候，得到了解答。
　　魏君在即将推开房门的前一刻，眼神古怪的看了施世伦一眼。
　　好家伙。
　　他竟然感受到了危机。
　　而且是九死一生的那种致命危机。
　　至诚之道好像又进化了，已经能够提前给他预警。
　　但是至诚之道没有拒绝他推开这扇门。
　　毕竟魏君此刻是在做自己的分内之事，很显然这在至诚之道的接受范围。
　　哪怕这很有可能让魏君去死。
　　魏君很满意。
　　原来这是个假粉。
　　不仅不是我的舔狗，还想弄死我。
　　很好。
　　本天帝就欣赏这种人。
　　施世伦被魏君的眼神看的浑身发毛，他本就心里有鬼，魏君这样一看他，他心里就更有鬼了。
　　“魏大人，您为什么这么看着我？”施世伦问道。
　　魏君轻笑了一下：“没事。”
　　说完这句话，他就推开了房门。
　　下一刻，天旋地转。
　　魏君发现自己不知何时，已经踏入了一个虚拟的空间。
　　四周白茫茫的一片。
　　他举目四望，将浩然正气运到自己双眼之前，才隐约看到了一条长长的通道。
　　魏君有些恍然。
　　“传送阵？这是要把我传送到哪里去？”
　　“噗通”一声！
　　施世伦直接就给魏君跪下了。
　　“魏大人，我对不起你。”
　　魏君面带笑容：“我知道。”
　　施世伦浑身一颤：“怪不得您刚才用那种眼神看着我，是传说中的至诚之道给您示警了吗？”
　　“你连至诚之道都知道？”魏君有些诧异。
　　施世伦的笑容很苦涩：“他们给的资料确实很详细，为了对付您，他们可没少下功夫。”
　　“你说的他们是谁？”
　　“天机阁，天机老人。”
　　施世伦跪在魏君面前，砰砰的磕头：“魏大人，您相信我，我真不是故意要害你的。我就是个畜生，要打要骂都随便您。”
　　魏君心说本天帝不仅不想打你骂你，还想赏你点什么东西呢。
　　“起来说话吧，这是要把我传送到天机阁去？”魏君问道。
　　施世伦道：“对，把您传送到天机阁，单向传送，不可逆，为了对付您，天机阁不惜花费了一块阵盘。”
　　魏君点了点头，代价是挺大的。
　　没有阵盘，就无法布置传送阵。
　　一个阵盘的价值，都能够抵得上小宗门的全部财产了。
　　为了把魏君捉去天机阁，天机老人也算是煞费苦心了。
　　“魏大人，既然您预知到了危险，为什么还要进入这个陷阱？”施世伦问道。
　　魏君心说因为我想死啊。
　　当然，这个真实的原因不能告诉他。
　　魏君只能随便编了一个理由：“我看你不像是个坏人，而且我们之间也无冤无仇。既然你想害我，肯定有不得已的苦衷，我又何必为难你一个棋子呢。”
　　施世伦身体一颤，泪如雨下，抬手就给了自己一巴掌。
　　“魏大人，我真的是个畜生，我竟然对您这样的国士动手。”
　　“行了，我说过，起来说话吧，我不习惯有人给我下跪。”魏君道。
　　施世伦起身之后，魏君问了一个自己最关心的问题：“我会死吗？”
　　施世伦又哭了，颤声道：“如果您愿意为天机阁做事的话，不会。如果您宁死不屈，会。”
　　魏君笑了。
　　笑的十分开怀。
　　很好。
　　特别好。
　　施世伦对吧，本天帝记住你了。
　　等本天帝回归之后，赏赐大大的有。
　　施世伦感受着魏君笑声中的豪迈，再加上他对魏君的了解，自然不会认为魏君是想投降。
　　他越想就越愧疚。
　　深吸了一口气，施世伦沉声道：“魏大人，您放心，等我确认了夫人的安全，我会和您一道共赴黄泉的。下辈子我为您做牛做马，再来弥补对魏大人的亏欠。”
　　魏君听到了重点。
　　“天机阁抓走了你的妻子来威胁你？”魏君问道。
　　施世伦点头，声音十分痛苦：“本官虽然不像魏大人这样刚正不阿，但若有其他选择，本官也一定不会去害魏大人，一定不会。”
　　魏君能够感受到他的痛苦和真诚。
　　拍了拍施世伦的肩膀，魏君安慰道：“放心，有我在，尊夫人会安全的。”
　　就算真死了，本天帝回归之后，逆转生死也就是弹指一挥间。
　　没什么需要担心的。
　　魏君的这份洒脱让施世伦更加内疚。
　　“真的特别对不起魏大人。”
　　“没事，若能以我一命救尊夫人一命，那我义不容辞。”魏君道。
　　“本官自惭形秽。”施世伦又跪在了地上：“我实在是没有脸站着和魏大人说话。魏大人，其实我夫人她也是天机阁的人，我早就知道，我就是天机阁一手扶持起来的棋子。”
　　魏君一愣。
　　然后眨了眨眼。
　　这和他也没什么关系。
　　管你是谁的人呢。
　　我只想去死。
　　然后当我的天帝。
　　所以魏君很平静的开口：“你夫人她知道你知道她是天机阁的人吗？”
　　“不知道。”施世伦道。
　　魏君感慨道：“痴情种啊。”
　　明明知道自己夫人是天机阁弟子，却还是担心自己夫人会有不测。
　　不是痴情种是什么？
　　“魏大人为何不认为是施某为了荣华富贵才把您诳进传送阵的？”施世伦不解。
　　魏君淡定道：“我看的出来，你不是那种人，你应该是个好官，虽然倒向了天机阁。”
　　其实你是不是那种人我也不是很关心。
　　我就是随口一说而已。
　　反正看着不像是那种人，刚才的表演不像是伪装的。
　　当然，就算是伪装的也无所谓。
　　魏君就是随口说句好话而已。
　　但听到魏君这样说，施世伦感动的稀里哗啦的。
　　“魏大人，我不是个好官，我是一个懦夫。我没有您的勇气，您面对残酷的现实可以慷慨赴死，不平则鸣。而我年轻的时候也一腔热血，希望能够凭借自己的才华为大乾朝廷带来新的改变。可是最终，面对同僚的排挤，上司的刁难，别说匡扶天下，我连自己的本职工作都做不好。
　　是我夫人的出现拯救了我，我知道她是天机阁的人，但我拒绝不了她。现在的我和从前的我一样，我并不比以前有本事，可是我娶了我夫人之后，背靠天机阁，原来排挤我的同僚全都消失了，刁难我的同僚也变的和蔼可亲。我什么都没有做，只是投靠了天机阁，然后，平步青云，扶摇直上，一直官至大理寺卿。
　　“魏大人，你说，这个世道可笑不可笑？我真的就只是投靠了一个天机阁而已，然后一切就都变了。”
　　施世伦说到最后，笑中带泪。
　　笑的苦涩无比。
　　他对自己很失望。
　　对这个世道也很失望。
　　他到底还是跪下了。
　　而这个世道打碎了他的膝盖，然后真的给了他荣华富贵。
　　这是何等讽刺的事情。
　　听到施世伦的这番话，魏君轻声的叹了一口气。
　　“你有错，不过这个环境也有错。”魏君道：“把一个好人变成一个坏人，只需要让周围的不公平超出他的抗压极限。施大人不用太过自责，你的骨头确实不够硬，但你也没有坏到十恶不赦的地步。”
　　“魏大人，谢谢，谢谢。”
　　对于魏君对自己的评价，施世伦由衷的感激。
　　他自己都唾弃自己。
　　但魏君竟然不唾弃他。
　　“魏大人，你是真正的君子，我真的特别尊敬你这种人。我知道我罪该万死，是我自己跪下的。同样的情况换成您，您肯定就不会跪。”
　　魏君点头。
　　他确实不会跪。
　　他只想死。
　　不过这就没必要和施世伦装逼了。
　　他现在只想知道他什么时候能被传送到天机老人面前。
　　“施大人，还有多久到天机阁？”
　　“应该很快了，不会超过一刻钟的时间。”
　　魏君的脸上又浮现出了笑容。
　　很好。
　　回归天帝倒计时可以开启了。
　　自己马上就要芜湖起飞。
　　这真的是太妙了。
　　魏君迫不及待的想要和天机老人见面，然后请他务必要杀死自己。
　　……
　　话分两头。
　　在魏君踏入前往天机阁的传送阵的同时，皇宫清心殿内，也正在进行一场谈话。
　　乾帝和白倾心再次会面。
　　从修炼的状态中抽离了出来，白倾心仔细的观察了一下乾帝。
　　发现乾帝的神色比昨天好了很多。
　　“陛下。”
　　白倾心向乾帝行了一个臣子之礼。
　　十分恭谨。
　　无论乾帝到底是不是在伪装，最起码给了她一本需要的秘籍。
　　仅此一点，就值得她感谢。
　　乾帝对白倾心点了点头，然后在一个蒲团上双腿盘坐了下来。
　　白倾心注意到了这点，心中暗道看来修道的习惯已经融入乾帝的骨髓了。
　　“有什么想问朕的？”乾帝主动开口。
　　白倾心犹豫了一下。
　　其实本来有很多想问的事情。
　　但现在，有些事情她不问其实也已经猜到了答案。
　　而有些事情，她即便是问，乾帝也未必会告诉她。
　　尽管如此，白倾心还是问出了自己最关心的问题：“您是越王？还是先帝？亦或者是前太子？”
　　乾帝双手一颤。
　　他猜到了白倾心也许猜到了什么。
　　但他还是没想到白倾心已经考虑问题考虑的这么深入了。
　　“白倾心果然是白倾心。”乾帝沉声道：“见面更胜闻名。”
　　满朝文武那么多人，天下豪杰更是无数。
　　但有些事情，只有白倾心看穿了。
　　“我是越王。”乾帝给出了答案。
　　这个答案让白倾心沉默了片刻，问出了第二个问题：“您隐忍五年，是为了麻痹修真者联盟，还是有其他更强大的敌人？”
　　“隐忍五年？”乾帝自嘲一笑：“不过是当了五年的缩头乌龟罢了，你为什么不问问我为什么要杀先帝？”
　　“因为您根本没有杀。”白倾心肯定道：“很多事情其实经不起推敲，若陛下真的要杀人，任由明珠公主身后有多少女性大修行者保护，她都已经死了。连先帝都杀得，区区一个明珠公主杀不得？杀一个公主，总不会比杀一个皇帝影响更坏。”
　　听到白倾心这样说，乾帝一时沉默。
　　片刻后，乾帝向白倾心微微颔首：“当年的事情，抱歉。你的事情其实我知道，但我没有插手，因为在我看来，当时不是合适的时机，为了你不值得。所以，我放弃了你，你有资格恨我。”
　　白倾心身体一颤。
　　“陛下认为何时才是反击的时机？”
　　“退无可退，那就无需再退。现在，就是不能退的时候了。”乾帝沉声道。
　　“所以陛下其实真的就是在忍辱负重，麻痹修真者联盟？”
　　乾帝笑了，笑容有些嘲弄，只是这嘲弄是针对自己。
　　“无非是实力不如人罢了。”
　　“现在呢？”
　　“比之前好了一些，但能不能赢——事在人为，命由天定，朕亦没有把握。不过昨天在朝堂之上，看到有很多人还是愿意勇敢的站出来，朕很欣慰，有他们在，大乾就有希望。”
　　“可是陛下您已经被他们抛弃了。”白倾心提醒道：“当面具戴久了，会忘记自己原本的样子。也许您不会忘记，但世人都会忘记。”
　　乾帝听到白倾心这样说，笑容终于变得洒脱起来。
　　“这本就是朕应该得到的下场。”
　　白倾心挑眉。
　　“求仁得仁，一切都是因果报应。这五年间，朕虽然没有倒行逆施，但也在事实上纵容了修真者联盟对于大乾朝堂的入侵。身为九五至尊，朕通过了长生宗弟子在大乾杀人无需偿命的律法。身为大乾皇帝，朕坐视你这种忠臣蒙冤。朕即位以后，大乾国势每况愈下，大乾百姓的骄傲一日比一日少。
　　“朕不是一个好皇帝，历史会记住这一点，谁都无法更改，朕也无法更改。”乾帝道：“万方有罪，罪在朕躬！这本就是天经地义的事情。”
　　白倾心动容：“陛下，如果将真相公开，您肯定能获得天下人的原谅，您百年之后史书上也一定会有一个公平的记载。”
　　“不必。”
　　乾帝的声音十分平静。
　　“大乾需要一个无道昏君，这些年大乾的耻辱总要有人来承担，没有比朕更合适的选择。
　　如果，如果有朝一日，大乾击败了四方强敌，后人重新复盘这段屈辱的历史，会说大乾有贤良的大臣，英勇的将军，浴血的勇士，不屈的国民，以及一个无道的昏君。
　　所有的不幸，所有的屈辱，都可以是这个昏君带来的。当一切尘埃落定，就是这个昏君落幕的时候。
　　“只要昏君死掉，大乾就能够拉开一个崭新的时代。到时候，会有一个英明神武的新君登基，他将带领大乾走向光明，带领百姓走向富强。所有人都愿意看到这个局面，所以，朕愿意当这个昏君，在恰当的时候去死。”
　　“所以，陛下您把二皇子培养成正直善良的皇子，又刻意给明珠公主创造人前显圣的机会。您属意的继承人就在他们两人当中对吗？您想带着所有的屈辱下地狱，把希望留给下一代帝王。”白倾心道。
　　乾帝大笑：“白倾心，今天的事情你但凡敢泄露半个字，朕一定要魏君的命。”
　　他看出了白倾心对魏君的情愫。
　　但白倾心这次却罕见的没有因为魏君而生气。
　　“您不会动魏君的。”白倾心柔声道：“从一开始，您就没打算动魏君。我甚至可以断定，当时在金銮殿上，就是陛下您出手拦住了左都御史那一掌，才让魏君在左都御史的掌下活了下来。”
　　当时她还没来得及出手，左都御史就已经被人打飞了。
　　整个金銮殿内有实力能够做到这一点的人不多。
　　而乾帝就是其中一个。
　　在皇宫，乾帝的实力被加成很多。
　　看着白倾心，乾帝有那么一瞬间真的动了杀心：“慧极必伤，白倾心，有时候知道的太多不一定是好事。”
　　“臣已经习惯了，但臣不明白，陛下为何要对自己那么狠？”白倾心问道：“君臣同心，齐心协力共抗时艰，不行吗？”
　　“不行，敌人的实力远超你的想象，必须要有人为此做出牺牲。”乾帝冷声道。
　　“陛下您的牺牲也太大了。”白倾心从前心疼自己，现在她心疼乾帝：“连您的儿子现在都误会了您。”
　　“若连他都瞒不过，如何瞒过国师？”乾帝淡淡道：“幸好这天下只有一个你。”
　　否则他的卧薪尝胆计划早就被人发现了。
　　“陛下，值得吗？”
　　“这个问题，我问过我大哥，也问过我侄子。”
　　乾帝的大哥是先帝。
　　乾帝的侄子是前太子，铁血救国会创始人。
　　“我侄子说，我们君家人是人皇后人，传承的是人皇的血脉。人皇血脉并不高贵，只是因为人皇做了很多了不起的事情，所以人皇血脉因人皇而荣耀。
　　享受了这世间最大的荣耀，也就要承担这世间最大的代价。国家危难之时，其他人可以退，但君家不行。所以，我侄子欣然赴死。”
　　听到这里，白倾心身体一颤。
　　前太子，死了。
　　“我大哥说，天子守国门，君王死社稷。国门，他用命守住了。”乾帝的声音低沉。
　　白倾心的身体又是一颤。
　　先帝，也死了。
　　“现在，轮到我了。
　　我不如大哥，也不如我那个从小看着他长大的侄子。但他们都已经死了，君王死社稷——就只能由我来。
　　希望是留给下一代人的，战斗是留给长空紫龙陆谦他们的，而牺牲——是要由君家人带头的。
　　“白倾心，你既然知道了这一切，就只有两种选择——帮朕，或者，朕杀了你。”
　　乾帝不是在开玩笑。
　　白倾心面色肃然，向乾帝行了一个大礼。
　　“臣愿为陛下效死。”
　　她之前认为大乾已经不值得她去守护。
　　现在她改变了想法。
　　乱世飘零，烽火狼烟，这天下受委屈的又岂止她一人？
　　她确实有在默默的帮助很多人。
　　但这世间，也有很多人在默默的帮助她。
　　这个现实，让她很温暖，也让她重新找到了为除魏君以外其他人继续战斗的意义。
　　白倾心进入状态很快。
　　她既决心帮助乾帝，立刻就想到了一件事：“周祭酒杀掉国师，似乎完全不在陛下您的意料之中。”
　　乾帝的脸色变得有些古怪：“朕确实不知周祭酒为何能杀掉国师。”
　　尘珈的身份他并不知道。
　　白倾心自然也不知道。
　　她关注的重点在另外一件事：“陛下之前说，此时已经退无可退，只能迎战。可陛下没有安排周芬芳去搏杀国师，那说明陛下的安排在其他地方。陛下您派陆总管和陆元昊去天机阁附近调查前太子的下落，而前太子已经死了……”
　　根据种种线索推断，白倾心很快就确定了真相：“陛下您这次的目标是天机老人，您要猎杀天机老人！”
　　乾帝用一种看妖怪的眼神看着白倾心。
　　这个女人实在是太恐怖了。
　　根据所有人都知道的信息，她就能直接推断出真相。
　　魏君被她喜欢上，简直太可怜了，以后恐怕不会有丝毫秘密。
　　乾帝显然不知道白倾心对魏君的粉丝滤镜有多厚。
　　白倾心妖孽般的推理能力给了乾帝巨大的震惊，震惊过后，乾帝才对白倾心道：“这次有剑神古月配合出手，加上陆谦和陆元昊，天机老人不出意外的话现在可能已经死了。”
　　而此时的魏君，刚刚抵达天机阁。
　　他满心期待的和天机老人见面，等待着自己必死无疑的命运。


第85章 凡人之躯，比肩神明
　　魏君是很期待看到天机老人的。
　　但是在传送阵的另外一边，并不是天机老人在等着他。
　　魏君只看到了让他怒火中烧的一幕。
　　“仙人，仙人，您放过我妹妹吧，她马上就要嫁人了。”
　　“滚开。”
　　魏君看到了一个被踢飞的穿着大乾军装的年轻人。
　　这个年轻人本来跪在地上。
　　他看到了一个泪流满面的妙龄少女，此刻她有些衣衫不整。
　　他还看到了两个身穿白衣的天机阁弟子，此刻正在居高临下的看着这一对男女。
　　“你妹妹的体质特殊，又兼元阴未泄，是辅助我修行的好工具。滚蛋吧，天机阁慈悲为怀，不会要了你们的性命。三年后再来领你妹妹，到时候一样可以嫁人，我到时候也会送她一些嫁妆。”
　　“师兄果然仁慈。”
　　两个天机阁弟子一唱一和，让魏君的杀意瞬间骤升。
　　他下意识的就向前一步，想要制止这桩恶行，却被施世伦一把拉住。
　　施世伦郑重的向他摇头。
　　“这里是天机阁的地盘，管不了的。”
　　此刻，那个身穿军装的年轻人被踢飞后又迅速的从地上爬起来，跪在两个天机阁弟子面前。
　　“两位仙人高抬贵手，我是邓将军的亲兵。看在邓将军的面子上，两位仙人放过我妹妹，我们家必有后报。”
　　邓将军，邓江，天南道大将军。
　　地位和赵芸苏将军等同，是跺一跺脚大乾都会震三震的封疆大吏。
　　如果是邓江亲来，想要保一个民女肯定还是能保住的。
　　但是只是一个邓江的亲兵的话……
　　两个天机阁弟子对视了一眼，同时笑了起来。
　　“你拿邓将军压我？”
　　“你要是邓将军儿子，我肯定给你这个面子，区区一个亲兵，你算什么东西？”
　　“邓将军可是我们天机阁的客卿长老，就算你告到邓将军那里去，难道他还会为了你区区一个小兵出头？”
　　为首的那个天机阁弟子不屑的“呸”了一声，然后冷声道：“我说过，我们天机阁弟子仁义为先，不想杀人，赶紧滚，别给脸不要脸。”
　　年轻的士兵终于绝望了。
　　“你们不得好死。”
　　“找死。”
　　天机阁弟子眼中寒芒一闪，又是一脚踢了出去。
　　“滚。”
　　魏君终于忍不住了。
　　哪怕施世伦在拼命的拉着他，魏君还是替这个年轻的士兵拦下了这个攻击。
　　儒家弟子修炼浩然正气，修到了一定的境界，会有言出法随的威力。
　　魏君现在自然还不到那个境界。
　　但是他现在却基本已经有了言出法随的能力。
　　天帝转世就是这么Bug。
　　魏君自己也没办法。
　　一声“滚”字，让天机阁弟子身上的冷汗全都出来了。
　　他感觉就在这一瞬间，他被整个天地所排斥。
　　冥冥中的规则让他真的有在地上滚的冲动。
　　动用了全部的修为，天机阁弟子才止住了这种冲动。
　　然后他看向魏君的眼神满是震撼。
　　“魏君，你居然这么强。”
　　他是认识魏君的。
　　准确的说，现在的大乾，不认识魏君的人不多。
　　毕竟昨天刚看完魏君的直播。
　　但魏君的资料不是什么秘密，修炼时间在那儿摆着呢。
　　天机阁弟子从很小的时候就开始修炼，哪怕他们的速度慢了一些，但魏君这也进境太快了。
　　魏君根本懒得搭理这个天机阁弟子，他先把穿着军装的少年从地上扶了起来，然后脱下了自己的外套披在了衣衫不整的少女身上。
　　“放心，不会有事的。”魏君低声安慰道。
　　今天这两个人天王老子来了也救不了他们的命。
　　魏君说的。
　　哪怕放弃这一次必死的机会，魏君都要弄死这两个人。
　　对于天帝转世来说，这不难。
　　当然，在别人眼中，这很难。
　　少年和少女这对兄妹是认识魏君的，两人都对魏君行了一个礼：“谢谢魏大人。”
　　少女更是担忧道：“魏大人，您怎么会来天机阁？”
　　看过直播的人都知道魏君。
　　更知道魏君对于天机阁的态度。
　　魏君今天现身在天机阁，对于魏君来说肯定不是什么好事。
　　两兄妹现在不仅为自己的处境担忧，更为魏君的处境担忧。
　　魏君还没有回答少女的问题，天机阁弟子抢答了：“他怎么会来天机阁？当然是被我们‘请’来的。”
　　天机阁弟子在“请”这个字上加大了阴阳怪气的语气，让人一听就懂。
　　他下面的话就更加直白了。
　　“魏君，你别以为在京城你算个人物，有很多人会保你。在我们天机阁面前，你什么都不是。你现在自身都难保，还想保护别人？痴人说梦。”
　　魏君依旧无视了他。
　　将死之人而已。
　　魏君看向了施世伦。
　　“这里是天南道，天南道大将军邓江就是这样坐看天南道百姓被天机阁欺压的？”
　　施世伦苦笑。
　　天机阁两个弟子闻言狂笑。
　　“魏君，你是读书读傻了吗？你以为这里是京城？在天南道，我们天机阁才是真正的太上皇，懂吗？邓将军也是我们天南道的客卿长老。”
　　魏君刚才其实已经意识到了这个问题。
　　但他需要从施世伦这里得到确认。
　　大乾这边的忠臣良将太多了，魏君生怕自己错怪了一个琅琊榜（LYB）。
　　但这次，施世伦给他提供的资料，让他的脸色彻底沉了下来。
　　“魏大人，这次你确实太冲动了。”施世伦道：“这种事情，邓将军是不会管的。从卫国战争结束之后，邓将军官封天南道大将军。我看过一份统计，五年之内，天南道故意杀人、抢劫、强抢民女、劫掠财产等犯罪案件破千起，平均每两天一起，死亡人数高达两万余人。”
　　看着魏君，施世伦低声道：“没有一个天机阁弟子因为以上罪行受到实质上的刑事追究。”
　　如果不是他知道天机阁如此强大，又怎么会投入到天机阁的怀抱中呢。
　　魏君深吸了一口气：“天下的局势都已经这样了吗？”
　　“京城好一些，如果镇守当地的大将军负责任的话，也好一些。但总体上，天下的局势确实都已经这样了。”施世伦的声音有一种无力感。
　　魏君闭上了眼睛。
　　原来如此。
　　杨老夫人说的对，他的眼界还是太窄了。
　　他之前接触的都是好人，是因为他们确实本就是好人。
　　他之前毕竟生活在京城。
　　接触的是大乾最位高权重的那些人。
　　而且大部分人都上过战场。
　　纵然到了亡国灭种之际，一个国家也总会有忠臣义士愿意慷慨赴死。
　　但是他们不是这个国家的全部。
　　京城毕竟只是京城。
　　代表不了整个天下。
　　魏君明白了上官丞相这种儒道高手明明实力高强，却为什么能因为忙于政事以至于心力交瘁到寿元不多。
　　魏君明白了姬帅这种铁血元帅为什么也不得不对国师虚以委蛇，甚至还没有开战就已经做好了战死的准备。
　　魏君明白了尘珈为什么要抛弃一切过往投身在黑暗当中，割舍亲情爱情和友情，甚至不惜被自己人戳脊梁骨，也一定要做好这个死间。
　　大乾看似风平浪静。
　　但这个国家，真的已经病入膏肓。
　　以至于这些人明明都是当世人杰，也只能勉力支撑，做不到改天换地。
　　“真是令人厌恶的世道啊，最恐怖的是，对于这种世道，很多人竟然已经习以为常了。”魏君低语道。
　　比如施世伦。
　　魏君能感受到，施世伦不是坏人，看到这种暴行在他面前上演，施世伦也很气愤。
　　但同时，他也很平静。
　　因为他知道这种事情过去经常发生。
　　在他心里，未来也会经常发生。
　　所以，这只是一件寻常事。
　　连挺身而出的念头都没有。
　　甚至，还拦着魏君，不让魏君出手。
　　施世伦也确实是这样想的。
　　听到魏君的低声自语，施世伦很羞愧，但他还是为自己辩解了一句：“连陛下都对修真者联盟言听计从，下面的官员又哪来的胆子反抗？魏大人，这些年大乾朝廷不是没有过硬骨头，结果贬官的贬官，身死的身死。纵然我们有心报国，陛下却先投降了，那我们报国的意义又何在？”
　　“报国，和忠君，从来都不是一回事，你在为自己的懦弱找借口。”魏君冷声道。
　　之前他对施世伦的印象其实还可以。
　　但是现在，变差了。
　　施世伦确实不是一个坏人。
　　但他是一个投降派。
　　当然，这不全是他的错。
　　“乾帝该死！”
　　魏君的声音十分坚定。
　　他不知道乾帝是在卧薪尝胆。
　　但就算他知道，魏君也不会改变自己的想法。
　　乾帝真的该死，也必须死。
　　因为无论乾帝的内心是如何想的，从事实上看，他让很多人跪下了。
　　在他的治下，忠臣不得善终，正义不得伸张，国人受尽屈辱。
　　那这个皇帝凭什么不该死？
　　一国之君，把一个国家治理成了这个样子，当然要为此负责任。
　　面对困难，解决的方法有很多种。
　　乾帝选择了最危险的那一种。
　　乾帝忘了一件事——跪久了，真的容易站不起来。
　　天幸大乾有尘珈这样的人，有上官丞相这样的人，有姬帅这样的人，有周芬芳这样的人，甚至，有魏君这样的人。
　　但是如果没有他们呢？
　　这世间更多的，还是施世伦这样的人。
　　隐忍是有必要的，但战斗从来都比隐忍更重要。
　　魏君有资格鄙视乾帝。
　　天帝也不是生来强大。
　　天帝一生当中遇到的危险不知凡几，比乾帝此刻更难的困境也有的是。
　　但天帝从来没有跪下。
　　也没有让支持他的人跪下。
　　死则死耳，只要你不跪下，火种总会传下去的。
　　但若你跪下了，哪怕能苟且偷生，火种也可能会熄灭。
　　所以天帝是天帝。
　　而乾帝是乾帝。
　　此刻。
　　京城。
　　乾帝忽然面色一白，张嘴吐出一口黑血，把白倾心吓了一跳。
　　“陛下，您怎么了？”
　　乾帝看着自己面前的黑血，眼神迷茫。
　　“不知道。”
　　他只是感觉很不好。
　　但具体哪里不好，他也说不上来。
　　魏君不知道此刻在乾帝身上发生的事情，他的目光落在了两个天机阁弟子身上，眼神冰冷：“你们更该死。”
　　乾帝或许在事实上充当了帮凶的角色。
　　而这两个人，是直接的凶手。
　　他们自然该死。
　　两个天机阁弟子嘲笑道：“大乾律可审判不了我们。”
　　“所以，是我说你们该死。”魏君道。
　　“你算是什么东……”
　　天机阁弟子没有把“西”字说出来。
　　他也永远的说不出来了。
　　两个天机阁弟子的脸上忽然出现了极度的恐惧神色，他们的眼神中满是不可置信，他们不愿意接受正在发生的事情。
　　可现实依旧发生了。
　　他们两人，就这样毫无征兆的死去。
　　毫无征兆。
　　只是因为魏君说了一句——他们该死。
　　施世伦的嘴巴张成了鸭蛋。
　　被魏君救下来的少年少女两兄妹也瞪大了眼睛。
　　他们全都不敢相信自己的眼睛。
　　这两个天机阁弟子，死了？
　　怎么死的？
　　被魏大人说死了？
　　魏大人怎么会这么厉害？
　　这不科学啊。
　　确实不科学。
　　但天帝做事情，不需要讲科学。
　　“魏……魏大人，他们死了？”施世伦说话都开始结巴了。
　　魏君点了点头：“死了。”
　　“为什么死了？”施世伦不明白。
　　魏君想了想，解释道：“因为我想让他们死。”
　　施世伦：“……”
　　兄妹俩：“……”
　　魏君这个逼装的实在是让他们无言以对。
　　你想让他们死，他们就死了。
　　你怎么不上天呢？
　　对于三人的震惊，魏君表示理解。
　　毕竟他们之间段位差距太大了。
　　一个中科院的院士去给幼儿园的小孩讲核聚变，不管他讲的再深入浅出，幼儿园的小孩该听不懂还是听不懂。
　　用最容易理解的方式来解释的话，大概是这个世界的意志在跪舔魏君。
　　魏君不搭理它的时候，它都在蹭蹭的给魏君送修为送气运。
　　现在魏君开始搭理他了，那魏君说啥就是啥。
　　天帝的大腿香的很。
　　可惜，世界意志只是一个机械式的死物，就好像是一段公式在运行，遵循一些注定的规则。
　　所以它能帮魏君变强，却不能自主性的帮魏君去送死。
　　美中不足。
　　对此，魏君也很失望。
　　但不能要求一个公式太多了。
　　“你们能离开吗？”魏君懒得理会已经死了的两个天机阁弟子，把目光放在了兄妹俩身上。
　　传送阵的另一边自然是天机阁。
　　但是这两人能不能离开，魏君就不知道了。
　　少年用力的点了点头：“可以，我买通了天机阁其他弟子的关系，想走还是能走的了的。”
　　“那就赶紧离开吧，我能帮你们这一次，未必能帮你们第二次。”魏君道。
　　这次也就是他看见了。
　　大乾上下，全国各地，他没看到的那些阴暗还有多少？
　　在他没死成之前，他的能力是有限的。
　　想到这里，魏君迫不及待的想要去死了。
　　少年少女本想给魏君磕一个头表示感谢，但是魏君大袖一甩，就将两人送离了十米之外。
　　魏君的声音也准确的传入了两人的耳中：“速归吧。”
　　兄妹俩都眼眶一红。
　　对着魏君的身影鞠了一躬，然后少年拉着妹妹便转身离开。
　　“哥，魏大人他……”少女的声音带着哭腔。
　　少年咬牙道：“我们救不了魏大人，只能拖累魏大人。”
　　“为什么这个世界上好人总是过得这么难。”
　　“因为好人还不够强大。”
　　少年忍不住回头看了魏君一眼。
　　此时魏君正好被一阵白色的光芒笼罩，朝天机阁的一处山峰飞去。
　　少年目眦欲裂，但他忍住了，深深的将这一幕铭刻进了灵魂里。
　　“魏大人，若你不幸身死，我这一生拼尽全力，也一定会为你报仇。若违此誓，天打雷劈，不得好死。”
　　反抗的种子，在天南道之前是没有的。
　　或许有，但是也全部被杀光了。
　　但是魏君的到来，在少年的心中种下了一颗火种。
　　这就是魏君和乾帝的区别。
　　仅仅是忍辱偷生，是换不来胜利的。
　　革命必须要流血和牺牲。
　　而且从一开始就需要。
　　魏君现在充当的，就是那个人。
　　魏君不知道少年的想法，如果他知道，他会很欣慰。
　　“有意义吗？”
　　魏君被白光直接带到了一个房间内。
　　对面是一个胡子花白的老人。
　　不过看上去很不起眼，身上的衣服也十分随便，并不名贵。
　　甚至连头发都有些乱糟糟的。
　　他在看着对方，对方也在看着他，然后又问了一句：“有意义吗？你救了这一对兄妹，在他们心目中埋下了仇恨的种子，那日后他们只会过的更加绝望。因为他们无论怎么反抗，都是无法对抗天机阁的。”
　　魏君没有回答对方的话，而是反问道：“阁下是谁？”
　　“一介老仆罢了，奉主人之命，在此等候你。”
　　“你的主人是天机老人？”
　　“对。”
　　“他让你等我？”魏君心中暗骂，嘴上也在骂：“他自己去哪了？无颜见本官吗？”
　　到处跑个什么东西？
　　赶紧跳出来把我弄死不就完事了吗？
　　老仆听到魏君这样说，嘴角勾起一抹嘲弄的笑容。
　　“主人去见了你的老朋友。”
　　“我的老朋友？”魏君先是一愣，随后很快就反应了过来：“陆元昊？天机老人去见陆元昊了？他想做什么？”
　　陆元昊和陆总管一起离的京城，目的地也正好是天机阁附近，魏君是知道的。
　　魏君连两人来天机阁附近的目的都知道——天机阁附近出现了前太子的踪迹，所以乾帝让陆总管前来查看一下。
　　说的查看和保护，实际上应该就是奔着弄死对方去的。
　　现在天机老人去见了陆元昊？
　　魏君眨了眨眼：“难道真的发现了前太子的踪迹？不是为了调开陆总管和陆元昊特意把他们引出京城的？”
　　“魏大人看看就知道了。”
　　老仆随手一挥，魏君和他面前便出现了一个棋盘。
　　棋盘之上星罗棋布，下一刻，棋子全部消失，棋盘的表面化为一道水镜，水镜中出现了三个人影：
　　陆总管、陆元昊，以及一个仙风道骨的老者。
　　想来就是天机老人了。
　　看到这一幕，魏君眯了眯眼睛，心道这个世界的直播技术比他前世的都发达。
　　会修仙就是了不起。
　　不仅随时随地都能看现场直播，而且还自带收声设备。
　　不服不行。
　　魏君一边发散思维，一边听到天机老人开口：“陆总管，能不能给老夫好好介绍一下陆大人这位少年英雄？老夫很好奇，你到底是怎么培养他的？”
　　魏君心说不仅你好奇，我也好奇。
　　陆元昊这个小胖子的天赋都快赶上本天帝的万分之一了。
　　这属实是有点恐怖。
　　对于天机老人的这个疑问，陆总管云淡风轻的笑了一下：“我要是说我从来没有教过他什么，你相信吗？”
　　天机老人手指掐算了几下，然后神情明显有些惊讶：“竟然是真的，陆大人是自学成才？”
　　“应该是吧，天才我见过很多，但是天才到元昊这样的，我也是第一次见。”陆总管的语气也有些唏嘘。
　　他单只知道陆元昊防御无敌，他全力施为都不见得能够打破。
　　但是陆元昊最强的居然是攻击，他是属实没有想到的。
　　最强的防御就是攻击——这个陆总管真没教过陆元昊。
　　陆元昊就是纯粹自学的。
　　问题是他还真学出东西来了。
　　陆总管也是很服气。
　　和陆元昊比起来，他总有一种过去很多年都活到猪身上的感觉。
　　天机老人看向陆元昊的眼神有些莫名：“修真界一直都有一种传说，千年一个轮回，每逢大劫将至，都会有大气运者乘势而起，叱咤风云，陆大人想来应该就是这种气运之子。”
　　陆元昊连连摆手：“您实在是过誉了，我只是一个普普通通的小胖子。”
　　天机老人没有从陆元昊的神色中看出丝毫说谎的痕迹。
　　他十分赞叹。
　　“年纪轻轻，演技就如此浑然天成。明明实力高强，性格却如此内敛。当真是人中之龙，陆谦，你教了一个好义子啊。”
　　陆谦：“……”
　　以他对陆元昊的了解，他觉得陆元昊不像是在装的。
　　当然，这些话就没有必要对天机老人说了。
　　陆总管说起了正事：“前太子在哪？”
　　“前太子？就在前面，我们马上就要到了。”天机老人很自然的和陆总管陆元昊走到了一起。
　　然后……
　　砰！
　　一张棋盘凭空出现，砸向陆元昊。
　　而陆总管的拳头早已经等在了那里。
　　剧烈的冲击波，让整个直播画面都烟尘弥漫。
　　当烟尘散去之后，魏君发现陆元昊已经手持长剑，和陆总管并肩站在一起，神情凝重。
　　天机老人手持一张银色的棋盘，面色悠然，好像刚才什么都没有发生过一样。
　　陆总管和陆元昊比起来，也淡定很多，毕竟是经历过大风大浪的人。
　　“你要给我一个交代。”陆总管盯着天机老人，身上的气势越来越强。
　　很显然，他已经做好了搏命厮杀的准备。
　　天机老人好整以暇，语气十分淡定：“交代？也罢，我就给你一个交代，你离京之前，乾帝的人是否有交代你一切配合老夫行动？”
　　陆总管沉默。
　　这本就是一种答案。
　　天机老人脸上出现了笑容，淡淡道：“现在，我要杀掉陆元昊，这就是我给你的交代。陆谦，你不会想抗旨不尊吧？”
　　“原因呢？老九什么时候得罪了你？”陆总管沉声问道。
　　天机老人的语气很淡漠：“他没有得罪我，我杀人也从不看对方得不得罪我，不过是气运之争而已。大劫将至，杀掉气运之子，自然能够吞噬对方的气运。陆元昊年纪轻轻，就有了如此实力，很显然是有大气运之人。我欲杀他夺其运，这个原因够充分吗？”
　　“够。”
　　陆总管不得不承认，这种行事风格和符合天机老人一贯的人设。
　　“但我不会让你杀老九。”陆总管沉声道：“以一对二，不想死的话，我建议你赶紧滚蛋。”
　　天机老人笑出声来：“陆谦，难道你以为老夫猜不到你会维护陆元昊？既然如此，为什么老夫还敢出手？你有没有想过这个问题？”
　　陆谦想过。
　　目光落在天机老人手中银色的棋盘上，陆谦的瞳孔微缩：“烂柯棋局？传闻烂柯棋局不是银色的。”
　　天机老人哈哈一笑，下一刻，手中银色的棋盘便转换成了黑色。
　　改变颜色而已。
　　对于一些神器来说，只是基本操作。
　　“陆谦果然是陆谦，眼力还是有的。老夫再给你一次机会，我要杀陆元昊，你让开，看在乾帝的面子上，我不杀你。”天机老人冷声道。
　　烂柯棋局，是天下最强大的神器之一。
　　传说执掌烂柯棋局，可以将人送入其中，困上千百年而无法逃脱。
　　等再出来之后，外界已然沧海桑田。
　　这是蕴含了时空之道的强大神器，天下也没有多少可与之媲美者。
　　而在此之前，从来没有人知道，原来传说中的烂柯棋局被天机老人寻到了。
　　有烂柯棋局在手，莫说是陆总管一人，就算是加上陆元昊，两人也一定会被困住的。
　　这是一个死局。
　　天机老人最擅算计漏洞，既然早就决定向陆元昊动手，他当然不会给对方机会。
　　天机阁内。
　　老仆看着面色平静的魏君，略微有些奇怪。
　　“主人就要杀掉陆元昊了，你好像不是很关心。”
　　魏君心说本天帝用不着关心。
　　别说天机老人未必能破陆元昊的防御。
　　就算是能破，真的被天机老人杀掉了陆元昊，对于魏君来说也不算什么。
　　毕竟天机老人杀掉陆元昊之后，肯定会回到天机阁来杀他。
　　只要他死了，一切问题都不再是问题。
　　所以，这就很稳。
　　魏君想不淡定都做不到。
　　当然，这个原因就不能告诉老仆了，所以魏君只是淡淡道：“笑到最后的人才是赢家，天机老人也未必就稳操胜券。”
　　说完这句话，魏君就想给自己一巴掌。
　　因为真的出现了变故。
　　魏君开始怀疑是不是世界意志又在给他助攻了。
　　怎么他说什么成什么？
　　就在天机老人大占上风的时候，一把剑凭空出现了。
　　血红色的长剑。
　　上面甚至还滴着鲜血。
　　看到这把血红色的长剑之后，天机老人浑身一个激灵，立刻移形换影，连连变幻位置。
　　而陆总管却长出了一口气。
　　“安全了。”
　　陆元昊没懂：“义父，怎么就安全了？”
　　“剑神来了。”
　　剑神古月。
　　普天之下唯一一个在人间称神的男人。
　　凡人之躯，比肩神明。
　　很多人心目中的天下第一强者——剑神古月。
　　听到古月来了，陆元昊的眼睛也亮了。
　　“剑神是我们这边的人？”
　　这个问题，也是天机老人想问的。
　　“古月，你欲何为？”天机老人警惕道。
　　此时古月还没有出现。
　　但是下一刻，一个青衫剑客就这么突兀的出现在场间。
　　他的两鬓斑白，显示他的年纪并不算小。
　　他的眼神沧桑，一看就写满了故事。
　　他的身影甚至有一些落魄，看上去这些年过的并不怎么样。
　　但是，当他握住那一把血红色的长剑，密密麻麻的剑气立刻充斥着整个空间，其锋芒之犀利，让天机老人、陆总管和陆元昊全都有些不寒而栗。
　　此人自然是剑神古月。
　　古月的目光落在天机老人身上，神情平淡，语气平淡，平淡的宣判了天机老人的命运：“受人之托，取你性命。”
　　天机老人怒极反笑：“古月，剑阁的人说你疯了，看来你是真的疯了。天机阁与剑阁世代交好，同为修真者联盟的创始人，你更是上一任剑阁阁主。你要杀我，是要挑起修真者联盟的内战吗？还是要挑起天机阁与剑阁的全面开战？”
　　古月的神情依旧冷峻，说话的话却让天机老人心头一沉：“第一，我已经不是剑阁的阁主。”
　　这个消息天机老人知道。
　　整个天下该知道的也都知道。
　　剑阁的人说剑神疯了。
　　而修真界传言是剑神古月自己退出了剑阁。
　　没有人知道原因。
　　也没有人敢问。
　　剑阁的人都是疯子，剑修是天下杀伤力最大的修行者。
　　所以剑阁也是诸多修行大派当中最被人畏惧的门派之一。
　　古月就更不用说了。
　　他的战绩彪悍到让所有人惊惧。
　　剑阁的人对叛徒向来辣手无情，但是剑神古月还一直好好的活着。
　　所有人都知道，这肯定不是因为剑阁对古月手下留情。
　　只是因为剑阁的人根本杀不了古月。
　　这是一个让人恐惧的事实。
　　也让天机老人恐惧。
　　而古月的下一句话，让天机老人更加恐惧：
　　“第二，剑阁和天机阁也不会开战。因为今日之后，天机阁将成为历史。”
　　天机老人深吸了一口气，努力让自己平静下来。
　　“古月，看来你果然疯了。”
　　古月没有再说话，只是手持长剑，向前一步。
　　与此同时，陆谦和陆元昊分别从另外两个方向向前一步。
　　古月虽是剑客，却并不迂腐。
　　他没有单打独斗的习惯。
　　因为这世间，基本没有能够单打独斗胜过他的人。
　　既然如此，群殴还是单挑，又有什么区别呢？
　　反正都打不过他。
　　再说了，他也是上过战场的人。
　　从战场上活下来的人，没有人会蠢到拒绝和别人联手。
　　因为在战场上，没有人可以独自活着。
　　天机老人的手放在烂柯棋局上，神情无比凝重。
　　用烂柯棋局，他有把握能留下陆谦和陆元昊，但是没有把握能困住古月。
　　烂柯棋局虽然是神器，内蕴时空之道，但剑修修的是一剑破万法。
　　以古月的杀伤力，烂柯棋局真未必能挡住他的剑。
　　若再加上陆谦和陆元昊，几乎可以肯定烂柯棋局挡不住。
　　烂柯棋局挡不住，也就等于他挡不住。
　　不过天机老人还没有绝望。
　　看着不断逼近的古月，天机老人突然开口：“能不能让我死的明白点？古月，看在我们昔日也有些交情的份上告诉我，你为什么要杀我？”
　　古月停下了脚步。
　　天机老人说的是真的。
　　他们之前彼此之间确实还颇有交情。
　　一个是天机阁的太上长老，一个是剑阁的前任阁主。
　　在年轻的时候，古月甚至还得过天机老人的指点。
　　当然，后来这份人情他已经报答了。
　　他不欠天机老人什么。
　　不过两人的关系不差。
　　古月决定给天机老人一个交代。
　　“我说过，受人之托。”
　　“谁？”
　　“大乾的人。”
　　“你是剑阁的阁主，修真者联盟初创的时候你也是同意的，而且还是创始人之一。古月，为什么要背叛修真者联盟？老夫需要一个解释。”
　　天机老人不解。
　　别说天机老人不解了。
　　陆总管也不解。
　　陆元昊更不知道。
　　也只有此时正在观看直播的魏君根本不关心古月背叛修真者联盟的原因。
　　魏君现在很丧。
　　这个天机老人太废物了。
　　本天帝还指望着你雄起一把把我杀了呢，现在看来你要死在我前面了。
　　废物。
　　魏君很鄙视天机老人。
　　而古月则是被天机老人的话勾起了回忆。
　　“为什么要帮大乾？为什么要背叛修真者联盟？真要说的话，大概是因为铁血救国会吧。”古月的眼神有了一些温度。
　　天机老人皱眉：“你怎么会和铁血救国会扯上关系？”
　　“卫国战争开启之后，修真者联盟被西大陆的教廷高层针对性猎杀，我是主战派，剑修也不会退，所以，我杀了很多人，然后损失了自己的剑。”
　　这件事情天机老人有印象。
　　“后来不是你从剑阁的剑山上又取了一把绝世好剑吗？”
　　天机老人的目光落在了古月手中这把血红色的长剑上。
　　这把长剑从前叫什么名字，现在已经没有人关心了。
　　但是现在这把长剑叫什么名字，很多人都知道。
　　杀神剑！
　　一把真正斩杀过神的剑。
　　古月也在看着自己手中的剑，目光所及尽是回忆。
　　“这把剑不是从剑山上取的，剑阁的人越修炼寿命越长，死的人越来越少，剑山上的遗剑自然也越来越少。时至今日，剑山已经快被掏空了。”古月道。
　　天机老人大吃一惊：“什么？剑山空了？那你这把剑是怎么来的？”
　　“曾元之和王庆阳为我铸造的。”古月道。
　　“曾元之？王庆阳？这两个名字怎么那么耳熟？”天机老人皱眉。
　　陆总管却已经反映了过来：“铁血救国会的两位铸造大师？”
　　“对，是他们。”
　　“据说他们在一次铸造武器的时候意外身亡了。”
　　“不是意外。”古月道。
　　他的眼前又浮现了那个皮肤黝黑的汉子。
　　连笑容中都带着掩饰不住的憨厚。
　　曾元之，卫国战争的幕后英雄，他虽然没有上过前线，但为前线士兵和将军打造的武器不知凡几。
　　还有那个笑颜如花的姑娘。
　　她很漂亮。
　　出身铸造世家的王庆阳，虽然年纪不大，但是在铸造一道上的天赋却惊才绝艳。
　　古月和王庆阳聊过天，他甚至有过一丝没有表露的心动。
　　他还记得王庆阳对他说，她这辈子没有其他的心愿，只想活的久一点。
　　当时他被誉为天下第一剑修，杀伐天下第一。
　　很多人都对他寄予厚望。
　　他的剑断了。
　　剑阁不能给他提供帮助。
　　修真者联盟也不能给他提供帮助。
　　但一直和修真者联盟作对的铁血救国会却主动找上了他。
　　前太子亲自为他引荐了曾元之和王庆阳。
　　两人联手，为他铸了一把剑。
　　当时古月只以为是前太子想要交好他，没有当成什么大事。
　　直到剑成之日的那一天……
　　他一辈子都忘不了那天发生的事情，忘不了曾元之和王庆阳说过的话：
　　“打铁只要出力气就好了，但是铸神剑必须要献祭。因为前者是你凭借实际能力就可以做到的，而后者单凭你的能力和才华根本做不到。想要得到超过实际能力分所应当的东西，就要用额外的东西去换，这些额外的东西，就是祭品。
　　最重要的祭品，当然便是鲜血和生命。对于铸剑师来说，铸造一般威力的武器，可以用其他人的鲜血和生命来做祭品。但是要铸造神剑，就需要搭上自己的性命。
　　“古掌门，惟愿你不要辜负这把神剑。”
　　说完这段话，那个憨厚的汉子就一头扎进了铸剑炉中化为了灰烬。
　　古月当时眼睛就红了，一把拉住了王庆阳。
　　“不要了，剑我不要了，你不要死。”
　　王庆阳笑着对他说：“我也不想死啊，活着才有希望，我是最怕死的了，你知道的。但是啊，铸成了这把神剑，以你的实力，能够让更多的人活下来。古掌门，拜托了。”
　　王庆阳拉开了他抓着她的手。
　　然后双腿颤抖的也扎进了铸剑炉中。
　　与曾元之一起，化为了神剑的祭品。
　　古月说到这里，眼眶依旧有些红：“曾兄是真正的勇士，慷慨赴死，眼睛都没有眨一下。王姑娘与曾兄不同，我能看的出来，她是真的怕死，但她也勇敢的迈出了那一步。”
　　陆总管和陆元昊都动容了。
　　“是铁血救国会的人能够干出来的事情。”
　　“他们那批人都是真英雄。”
　　天机老人与陆总管和陆元昊的心情完全不同。
　　他不仅没有感动，反而在冷笑：“这不过是最粗浅不过的施恩手段罢了，前太子是政治人物，用两个手下的性命换来你这个剑阁阁主的支持，对于他来说很划算。古月，你被一个冷血的政治人物骗了，还傻乎乎的给他当狗。”
　　古月淡淡的看了天机老人一眼，眼神中满是讥讽。
　　“当年的我，也曾经和你一样的想法。”
　　“那现在的你呢？”
　　“现在的我已经知道，你和当年的我，都不过是自私自利的小人，所以根本无法理解铁血救国会成员他们那种大爱和无私。”古月道。
　　天机老人仰天大笑：“大爱？无私？古月，你能不能不要那么天真？你还真以为前太子成立铁血救国会是为了铁血救国？他不过是为了夺权罢了。铁血救国会死了那么多人，前太子死了吗？我向你保证，他现在绝对活的好好的，随时准备卷土重来。你和铁血救国会的那群人都一样，自以为遇到了一个圣人，可这世间哪来的圣人？不过是一个欺世盗名的伪君子罢了。”
　　“你没见过，不代表没有。前太子，他真的死了。”古月轻声道：“我杀的。”
　　天机老人的笑声戛然而止。
　　陆总管和陆元昊的瞳孔也瞬间就开始放大。
　　连魏君都吓了一跳。
　　他也没想到古月突然之间就放出了这样一个大炸弹。
　　更别说天机老人了。
　　天机老人有些懵逼：“你杀了前太子？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　天机老人不明白。
　　所有人都不明白。
　　“为了杀神。”
　　古月眼前又浮现了当年的场景。
　　当年发生的那些事，这些年经常在他的梦里重现。
　　时至今日，他依旧无法遗忘，也不敢遗忘。
　　西大陆联军的阵营里出现了一位真神。
　　远超世人想象的强大。
　　这尊真神两次出手，弹指间覆灭了数万大军。
　　他行走于世间，用杀戮来传播自己的神威。
　　那一日。
　　神临玉门关，向玉门关发出了最后的通牒：
　　不降则死！
　　玉门关守将——是前太子。
　　当时古月也在。
　　玉门关后，是大乾用无数性命杀回来的国土。
　　身后便是国家。
　　身前则是深不可测的真神。
　　当时很多人都绝望了。
　　对敌从来不退的古月第一次主动提议撤离玉门关，远离这尊真神。
　　太子拒绝了。
　　他的态度很坚定：“必须要杀掉这尊真神，否则我大乾永无宁日，从今以后大乾百姓都会被迫成为他的信徒。而且，大乾不会投降屠杀大乾百姓的刽子手。”
　　古月能理解前太子的决定。
　　但他不知道要怎样才能杀神。
　　人和神，终究是不一样的。
　　凡人如何屠神？
　　在此之前，很多人连想都不敢想，更别说做了。
　　但前太子敢想，而且敢干。
　　“古掌门，本宫曾听闻您创出了一记终极杀招，名为剑祭天下。”
　　古月闻言面色骤变。
　　他确实创出了一记终极杀招。
　　这记杀招的灵感来源，还是来自曾元之和王庆阳。
　　他们用自己的性命为祭品，铸成了古月手中的神剑。
　　古月便在想，如果在有足够祭品的前提下，他能否借助神剑发挥出更强的力量。
　　但这个设想只是一个设想。
　　他从未将其变成过现实。
　　因为他从不觉得有太多人愿意为他的一剑做祭品。
　　古月很认真的向前太子解释了他这一记杀招的不靠谱。
　　然后，前太子很果断的开口：“本宫愿为祭品，献祭所有的修为、气运和寿命。”
　　古月当时久久没有说话。
　　一国储君。
　　愿为祭品。
　　他甚至完全无法理解。
　　前太子也没有让他理解。
　　“请古掌门尽力一试，本宫愿为祭品。”
　　古月的声音很沙哑：“我没有必胜的把握。”
　　“真神降临，何来必胜？请古掌门尽力而为，本宫虽死不悔。”
　　“你是一国储君，为何不留待有用之身以待日后，而非要去博一个不确定的未来？”
　　“因为我的身后便是我的国家。”
　　“没有其他办法？”
　　“本宫束手无策，所以只能求助古掌门。”
　　前太子单膝跪地，向古月拱手行礼：“我愿为祭品，请古掌门成全。”
　　古月当时整个人都很僵硬。
　　他看向其他人。
　　“你们劝劝他。”
　　“劝劝太子啊。”
　　当时玉门关上，有铁血救国会成员包括前太子在内一共十八人。
　　每一个都是人中龙凤。
　　古月以为剩下的十七人会劝前太子不要冒险。
　　但是下一刻，十七人同时出列，对他单膝跪地，双手抱拳：
　　“古掌门，我愿为祭品。”
　　“古掌门，我愿为祭品。”
　　“古掌门，我愿为祭品。”
　　……
　　十八个人。
　　十八个风华正茂的人中龙凤。
　　没有犹豫，没有迟疑，他们很坚决的走了出来。
　　他们有些人出身富贵，有些人天赋超群，有些人披肝沥胆才有了今日的成就，有些人家中所有人都在期盼他们凯旋而归。
　　但是在生死关头，所有人都做出了同样的选择。
　　那一天，古月第一次明白了铁血救国会和修真者联盟的本质上的不同。
　　他开始明白，“孤臣孽子，铁血救国”八个字，原来从来都不是口号。
　　前太子站了出来。
　　剩下的十七个铁血救国会成员站了出来。
　　他们愿为祭品。
　　随后。
　　玉门关上，其他的守将和士兵也开始站出来。
　　一个接一个百战余生的身影。
　　一个接一个铁骨铮铮的老兵。
　　他们跪在古月面前，慷慨赴死。
　　“古掌门，我愿为祭品。”
　　“古掌门，我愿为祭品。”
　　“古掌门，我愿为祭品。”
　　……
　　到最后，古月站在烈烈风中，环顾四周，玉门关上，只有他一个人还站着。
　　所有人都单膝跪在他的面前，用决然的目光看着他。
　　从来只流血不流泪的古月，那一天第一次知道了眼泪的滋味。
　　他双膝跪在了众人面前，很认真地问道：“太子，铁血救国会还收人吗？”
　　太子大笑：“这天下但凡铁血救国的仁人志士，皆可为我铁血救国会的人。”
　　“这是古某一生最大的荣幸。”古月的语气很虔诚。
　　那一天，剑气冲霄。
　　那一天，古月一身转战三千里，一剑曾当百万师。
　　那一天，古月以凡人之躯，成功弑神，天下震动，天上惊惧。
　　那一天后，古月被世人尊为剑神。
　　凡人之躯，比肩神明。
　　看着默然不语的天机老人，古月长出了一口气：
　　“凡人之躯，是我。
　　比肩神明的，是太子，是另外十七位铁血救国会的兄弟，是玉门关上下三千七百二十一位老兵。
　　他们献祭了自己的所有修为和寿命，甚至献祭了自己的三魂七魄，换来了我剑神的荣耀，换来了今天大乾的和平世界。
　　重新认识一下——铁血救国会，古月，今日前来杀你。
　　“天机，你可以死了。”
　　剑气纵横三万里。
　　道道剑光映故人。
　　请诸位兄弟放心。
　　你们用命守护的国家，以后由我的剑来守护。
　　待我斩尽一切敌人，上穷碧落下黄泉，也一定要复活你们，然后，再与诸位把酒言欢。
　　一定！


第86章 正派反派都在秀
　　在古月出剑的同时。
　　陆总管和陆元昊也出手了。
　　三人其实都是用剑的。
　　当然，论剑道的修为，古月肯定最强。
　　可陆总管和陆元昊的实力在全天下都已经是排的上号的超级高手了。
　　三剑齐出，除非昔日的真神再临，否则这天下的任何人都要避其锋芒。
　　天机老人当然也不是这三把剑的对手。
　　所以他也只能退。
　　但是面对剑修，退，基本就等于死。
　　拱手将先机让给剑修，只会加快死亡的速度。
　　魏君已经懒得再看了。
　　“天机老人死定了，这个废物。”魏君很不满。
　　还指望天机老人给他一个惊喜呢。
　　万万没想到，天机老人千里送人头。
　　费尽心机给陆元昊布了个局，还被人给反杀了。
　　真鸡儿丢人。
　　魏君吐槽道：“你主人不是号称算无遗策吗？怎么这么弱？居然还能被别人设计，太丢人了吧。”
　　老仆：“……”
　　他不是很能明白魏君为什么会这么生气。
　　他沮丧是应该的。
　　魏君怎么看上去比他还沮丧？
　　难道魏君是我们的人？
　　不应该啊。
　　“魏大人，你看上去好像很失望？”老仆问道：“难道你不应该感到惊喜吗？”
　　惊喜个屁。
　　魏君心说本天帝只有惊，没有喜。
　　“我以为能推行九品仙宗制，让整个大乾都压抑的喘不过气来的天机老人应该是一个真正翻云覆雨的枭雄，拥有鬼神莫测的手段。现在看来，天机老人太让我失望了。”
　　魏君仰天长叹：“他的战斗力不行我是能接受的，怎么脑子也这么不行？按理来说算计不应该是他的强项吗？”
　　毕竟从称号就听的出来，天机老人是琅琊榜（LYB）这一卦的。
　　魏君以为他动脑子会很厉害呢。
　　现在看来，也就是个废物。
　　对于魏君的失望，老仆无言以对。
　　而此时的天机老人，已经被古月陆总管和陆元昊三人打的节节败退。
　　形象点说，很像是一条狗。
　　丧家之犬。
　　披头散发，完全招架不住。
　　唰！
　　天机老人的烂柯棋盘被古月一剑挑飞。
　　而两道炫目的剑光紧随而至，电光火石之间，天机老人只避开了一剑，却再无力避开第二剑。
　　陆元昊一剑把天机老人的一条胳膊砍飞。
　　正在他想乘胜追击的时候，突然听到陆总管的大喊：“退。”
　　陆元昊还没有反应过来。
　　他的天赋确实很好。
　　但是战斗经验太欠缺了。
　　经验这种东西，只有熟能生巧，天赋是改变不了的。
　　砰！
　　在陆元昊还不知道发生什么事情的时候，天机老人被他砍飞的那条胳膊突然又飞了回来。
　　然后，就在他的面前发生了剧烈的爆炸。
　　陆元昊正处于爆炸的正中心。
　　被炸了一个正着。
　　整件事情发生的太快，快到陆元昊被炸了之后，都没想明白到底发生了什么。
　　陆元昊被爆炸所包裹，而陆总管和古月谁都没有选择救他，而是不约而同的向后急退。
　　他们都是上过战场的人，知道什么时候该救援，什么时候该撤退。
　　最重要的是，陆总管知道陆元昊的防御力。
　　这种爆炸要是换成他，估计不死也得脱半层皮。
　　但是换成陆元昊……可能也就是稍微感觉有点疼。
　　陆总管的估计是对的。
　　硝烟散去之后，陆元昊的身影从烟尘中显现了出来。
　　灰头土脸，衣衫破烂，看上去狼狈异常，甚至还在大声的咳嗽。
　　但是，问题来了。
　　陆元昊连一口血都没吐。
　　一口都没有。
　　这就很离谱。
　　古月看向陆元昊的眼神都满是惊讶。
　　论杀伐攻击，他自信不逊色于任何人。
　　但是论防御，他自问没有陆元昊强。
　　至于天机老人，直接心态崩了。
　　“你到底是怎么修炼的防御？为什么天下会有你这种乌龟壳？”
　　刚才的那种爆炸，即便是暗算古月，天机老人都有把握把古月炸成重伤。
　　当然，古月正常情况下也不会上他的套。
　　一如刚才，古月和陆总管虽然下手犀利，却谨慎异常，根本没有中他的陷阱。
　　只有初出茅庐的陆元昊一脚踩了进去。
　　然后，还没有被他成功的反杀。
　　天机老人不能接受。
　　“你是乌龟转世吗？”
　　陆元昊很愤怒，也很委屈：“你炸我也就算了，怎么还骂人呢？”
　　天机老人：“……”
　　这个小胖子委屈的模样竟然不像是在作假。
　　他瞬间不知道该怎么回答了。
　　他无言以对，陆元昊却出离了愤怒。
　　“我刚才差点就死了，你这个坏蛋，我们无冤无仇，你居然就要杀我。
　　“老贼，受死吧。”
　　陆元昊的体内爆发了小宇宙，提着剑就冲了上去。
　　魏君别过头去，有些不忍看接下来的画面。
　　老仆一直在注意魏君的表情。
　　看到魏君这样，老仆十分不解。
　　“你怎么了？”
　　“我没事，但是你主人要倒大霉了。”魏君道：“你主人是不是根本就没怎么对陆元昊的情报上过心？”
　　“当然不是，我主人知道陆元昊的剑法犀利，疑似古月传人。”老仆道：“只不过陆元昊居然能够强到这种程度，确实也超出了我主人的意料。”
　　魏君其实也能理解。
　　毕竟之前陆元昊和他一样，连京城都没出过。
　　最彪悍的战绩也只是一剑杀了三头大妖。
　　但是天下间能够做到这一点的强者虽然不多，却也不少。
　　陆元昊的年纪摆在这里，纵然世人觉得他确实是一个不世出的修炼奇才，但是满打满算，他才修炼了多少年？
　　没有人会觉得他比陆总管厉害。
　　天机老人更不会觉得陆元昊有威胁到他性命的实力。
　　但是事实证明，陆元昊真的不能以常理来揣度。
　　从现在的表现来看，陆元昊大概、似乎、好像……真的比陆总管还要更厉害一点。
　　这就很淦。
　　老仆也淡定不了了。
　　“陆元昊到底为什么会这么强？居然比陆谦都厉害。”
　　“强吗？”魏君问道：“一对一的话，陆谦能杀死陆元昊你信不信？”
　　老仆不信：“陆谦现在应该不是陆元昊的对手。”
　　“想要分出生死，从来都不是只看实力。”魏君鄙视道：“亏你还是天机老人的仆人，见微知著，从你身上也可以看出天机老人的问题，真就是俩废物，根本不会动脑子。陆元昊实力再强，他脑子不好啊。”
　　魏君和陆元昊也算是熟悉了。
　　之前他还以为陆元昊是在扮猪吃老虎。
　　后来连白倾心都给陆元昊下了结论：
　　这厮是真的以为自己是猪。
　　先骗过了自己，然后又骗过了全世界。
　　很显然，陆元昊献祭了自己的智商，换来了现在的实力。
　　这样的人其实不难对付，关键是要找准方式方法。
　　和他硬拼绝对是最蠢的。
　　天机老人在魏君眼中就是这个蠢货。
　　对于魏君的点评，老仆无言以对。
　　而天机老人就算是知道魏君这么看不起他，他也没时间反驳魏君了。
　　因为他被陆元昊一个人杀的便节节败退，很显然他的实力现在已经不如陆元昊了。
　　看到这种情况，古月和陆谦都只是在一旁掠阵，没有再一拥而上。
　　对于他们来说，陆元昊是出色的后辈，而天机老人只不过是一个将死之人。
　　用一个将死之人磨练一下出色的后辈，是很划算的买卖。
　　古月只是提醒道：“天机老人的身体有古怪，小心他再来一次爆炸。”
　　没等陆元昊说话，陆谦就笑了：“我看就算是再来一次爆炸，估计也破不了元昊的防御。”
　　古月：“……有道理。”
　　天机老人：“……”
　　被鄙视了。
　　好气哦。
　　他可是堂堂的天机老人，渡劫境的高人。
　　现在居然被一个小辈打的像条死狗。
　　简直岂有此理。
　　“这是你们逼我的。”
　　天机老人头上忽然出现了劫云。
　　雷霆闪烁，天地变色，强悍的天地之威，让所有人都心生恐惧。
　　而便在此时，比闪电更亮的两道银光闪过。
　　在陆元昊被雷霆之威吸引了些许注意力的时候，陆谦和古月双双出剑。
　　在劫雷降落之前，先将渡劫之人斩杀。
　　这个出剑的时机、决断的胆魄，就是现在陆元昊缺少的。
　　所以魏君说陆元昊和陆谦一对一，哪怕陆谦很难破陆元昊的防，到最后估计死的还会是陆元昊。
　　这是真正百战余生的特务头子。
　　陆元昊只是一个天赋点满的妖孽天才。
　　而天机老人，注定是一个衬托他们的无能反派。
　　剑光落下。
　　人头落地。
　　但出乎意料，劫雷并没有停止的意思。
　　同时，陆谦和古月都勃然变色。
　　“不好。”
　　“撤。”
　　来不及了。
　　是的。
　　来不及了。
　　一道蘑菇云从两人所在的地方冉冉升起。
　　一声惊天动地的大爆炸，威力至少是刚才的十倍以上。
　　而且，天雷落下。
　　直奔陆谦、古月和陆元昊而去。
　　天发杀机，移星易宿；
　　地发杀机，龙蛇起陆；
　　人发杀机，天地反覆。
　　战局瞬间逆转。
　　陆元昊、陆谦和古月，转眼之间便从猎手变成了猎物。
　　而且，生死未卜。
　　魏君都看惊了。
　　“这个天机小人有点东西啊，我小看他了。”
　　他没看错的话，刚才天机老人应该是提前埋下了巨量的炸药，而且还有一颗看上去特别像导弹的东西，大概率是西大陆的武器。
　　然后，天雷降世，天打雷劈。
　　甚至已经人头落地的天机老人，此刻凭借着一个无头的躯体，居然死死的抱住了古月，任凭古月的神剑落在了他的身上也无法挣脱。
　　绝杀！
　　魏君眨了眨眼，倒是没有为生死未卜的陆元昊三人感到悲伤。
　　毕竟这对他来说是好事。
　　天机老人要是能反杀掉陆元昊他们三个，就能回来弄死他。
　　到时候他吹口气，就能把陆元昊陆谦和古月复活了。
　　“你好像一点都不伤心？”老仆好奇的看向魏君：“陆元昊不是你的朋友吗？”
　　“这种程度的爆炸，古月和陆谦不好说，但陆元昊大概率是死不了的。”魏君道。
　　他有自己的判断。
　　所以就更用不着伤心了。
　　魏君把目光从棋盘上移开，转而看向了这个老仆。
　　“我承认我刚才判断有些失误。”魏君轻笑道。
　　是的，他在笑。
　　判断错了没关系。
　　天帝从来都不是诸天万界智商最高的那个人。
　　但是传说中的那些智商超群的鬼才妖孽，都在天帝的麾下效力。
　　最强者和智商最高者，大多数情况下都是不画等号的。
　　不过魏君也没有太笨。
　　发现自己判断错误之后，魏君很快就能够纠正自己的观点。
　　“天机小人比我想象的还是要强很多的。”魏君对老仆颔首道：“不错，你有资格入我的眼了。”
　　老仆：“……”
　　魏君装的这个逼让他怎么接？
　　他自诩智商超群，算无遗策，但魏君的反应每每都出乎他的意料。
　　他根本算不出魏君在想什么。
　　这让他十分难受。
　　“你什么时候看出来我是天机老人的？”老仆，准确的说，是真·天机老人问道。
　　魏君道：“就刚才。”
　　是的，就刚才。
　　他就是刚刚才意识到，原来真正的天机老人就在自己身边。
　　那个被陆元昊杀的如同一条死狗的天机老人，不是傀儡，就是替身。
　　怪不得表现的那么废物。
　　“我刚才看到的那个天机老人是你的傀儡？我看他不像是装的。”魏君有些好奇。
　　刚才他没看出不对劲，是因为刚才的天机老人真的没有什么不对劲。
　　别说他了，就连古月、陆总管和陆元昊也没有看出来。
　　现在这三人的实力远胜于他，眼力也应该远高于他才对。
　　但是他们三人也被蒙在了鼓里。
　　这说明天机老人的伪装非常成功，甚至很有可能都不是伪装。
　　“他是我炼制的替死之身，只不过他自己不知道，真的以为我是他的仆人，而他是天机老人。”天机老人解释道。
　　按理来说，其实他没有必要和魏君解释。
　　但是布了一个如此大的局，如果无人欣赏他的成就，那该有多寂寞。
　　人都有人前显圣的装逼欲望。
　　天机老人哪怕这方面的欲望相对较少，可也还是有的。
　　听到天机老人这样说，魏君基本秒懂。
　　“可以，你这个小家伙确实给我整出来了点新花样。”魏君赞许道。
　　来自天帝的称赞。
　　魏君这波面子给大了。
　　只不过天机老人不知道。
　　他很难受。
　　现在本来应该是他的装逼时间。
　　现在逼全都被魏君装完了。
　　魏君猜出了他的内心想法，看了他一眼，淡淡都：“别不服，我很少夸人的，不过你确实对得起你的名头，没有让我失望。”
　　虚假的天机老人：以天下为棋盘，以众生为棋子，举手投足间搅动天下大势，因果业力环绕其身。看似风光无限，其实危若累卵。一步走错，满盘皆输。
　　真实的天机老人：走一步算亿步，为虑胜先虑败，锦囊妙计层出不穷，苟在宗门里规避因果。还特意炼制了一个替死之身，将他推出去替自己吸引仇恨。
　　稳。
　　真的稳。
　　魏君越想越觉得天机老人不错。
　　“怪不得你能让姬帅上官丞相他们一筹莫展，怪不得修真者联盟能够压制住大乾朝廷。你们这群小家伙，还真给我带来了不少惊喜。”魏君道。
　　虽然立场不同，不过魏君还是很欣赏这种能力强的人的。
　　当然，该杀还是要杀。
　　不过魏君也确实明白了为什么修真者联盟能够强势压制大乾了。
　　天机老人是修真者联盟的大佬之一，见微知著，天机老人有这样的水平，其他人也差不了多少。
　　当然，姬帅上官丞相他们也很强，不是什么蠢货。
　　但当反派的智商也全部在线，而且实力明显更强的时候，大乾能够维持现在的局面，已经算是不容易了。
　　反派太牛逼对于大乾来说当然不是好事。
　　不过对于魏君来说，是天大的好事。
　　看来自己这波死定了。
　　很好。
　　魏君决定等自己回归天帝之后，会给天机老人一个体面的死法，让他安详的魂飞魄散。
　　想来他一定会满意的。
　　魏君在这儿已经把天机老人的死法安排好了，而天机老人也完全受不了魏君这种居高临下的称赞。
　　明明是一个将死之人，但是魏君表现的居然比他还牛逼，而且说话的语气完全是一种上位者的语气。
　　一般这种角色都是由天机老人担任的。
　　这次他变成了被欣赏的一方，天机老人很不喜欢。
　　他也不再和魏君废话，而是把目光重新放在棋盘上。
　　“知道为什么我们能够看的这么清楚吗？”天机老人问道。
　　魏君的目光也重新放在棋盘上。
　　他恍然大悟：“这才是真正的烂柯棋盘，古月陆谦陆元昊他们早就不知不觉进入你的棋局了。不错，真的不错，你小子还真是一个不错的棋手。”
　　天机老人：“……”
　　这不是他想要的答案。
　　装逼的人想装逼，得让他自己揭晓答案才行。
　　魏君这种一点就透的人在他看来捧哏能力太差了。
　　天机老人这次是真的拒绝和魏君对话了，烂柯棋盘绽放出一道白光，直接笼罩住了魏君。
　　下一刻，魏君的身影便投入进了棋盘之内。
　　然后天机老人也进入了烂柯棋盘。
　　棋子都已经落定。
　　他可以亲自出面收官了。
　　大局已定。
　　虽然国师的死让他猝不及防，但是他这里不会出现任何意外。
　　因为他是天机老人。
　　从来都只有他算计别人，他不会被别人算计到。
　　……
　　烂柯棋盘内。
　　魏君落地稳住了身子后，就立刻开始观察周围的情况：
　　烟尘弥漫，人迹无踪。
　　一副末日降临之后的景象。
　　而且还刚刚经过了一轮炮火洗地。
　　魏君没有察觉到有生命的迹象存在。
　　陆元昊他们三个人全死了？
　　不应该啊。
　　事实上，也确实没有。
　　就在魏君皱眉的时候，剧烈的咳嗽声从爆炸的正中心传来，咳的撕心裂肺。
　　“咳咳。”
　　“咳咳。”
　　“咳咳。”
　　“疼死我了。”
　　“义父，你没事吧？”
　　“剑神，剑神，醒醒。”
　　……
　　魏君听的出来，这是陆元昊的声音。
　　他刚想迈步走上前去看一看，就发现天机老人已经到了。
　　神情平静，声音淡漠：“别装了，古月，陆谦，你们那点伎俩也就骗骗陆元昊。出来吧，你们不可能有偷袭老夫的机会。”
　　魏君：“……”
　　好家伙。
　　一群琅琊榜（LYB）啊。
　　天机老人这波还真不是在以小人之心度君子之腹。
　　在他的话音落下之后一分钟，从爆炸的正中心走出了三个人。
　　只不过这三个人看上去都十分凄惨。
　　就连防御最强的陆元昊现在都挂彩了。
　　认识陆元昊之后，魏君这还是第一次见陆元昊挂彩。
　　嘴角溢血，灰头土脸也就算了，陆元昊手上也在不断的往下流血，很显然受了不轻的伤。
　　陆元昊尚且如此，古月和陆谦自然更加不用多说。
　　如果不是陆元昊扶着他们俩，这两人恐怕连走路都困难。
　　看着已经快要不成人样的三人，天机老人的神情十分平静，语气却有了一些起伏：“不得不说，你们真的给了老夫惊喜，我没有想到，我牺牲了一个替身，布了一个如此精妙的局，你们居然还能活下来。”
　　按照计划，他现在来这里本来应该是给三人收尸的。
　　但此时这三个人都没有死。
　　“我算到了陆谦，算到了古月，唯独没有算到陆元昊。年纪轻轻，实力竟然如此惊人，此等天赋，当真是可畏可怖。若再给你十年，也许老夫真的就不是你的对手了。”天机老人道。
　　此地是烂柯棋局之内，所以此地发生了什么事情，都逃不过他的眼睛。
　　他的布局其实完美无缺，如果只有古月和陆谦的话，他们现在说不定已经死了。
　　但是陆元昊尽全力护住了古月和陆谦。
　　在生死关头，这个小胖子展现了让人惊讶的勇气。
　　他承受了最大的爆炸冲击波和最多的劫雷攻击。
　　否则他根本不会受伤。
　　如果没有陆元昊的舍命相护，这次古月和陆谦可能就真的悬了。
　　实际上就算是他们活了下来，现在也已经悬了。
　　因为三人都已经身受重伤。
　　而天机老人却处在巅峰。
　　古月一边调息，一边拖延时间：“你算到了我？”
　　天机老人没有回答古月这个问题，而是淡淡道：“放弃吧，没用的，此地是烂柯棋局内，你们的伤势会永远停留在最重的那一刻，我不会给你们丝毫的机会。”
　　古月和陆谦同时心中一沉。
　　天机老人就是天机老人。
　　出手就是绝杀。
　　“现在我回答你这个问题，古月，我确实算到了你。”天机老人道。
　　古月沉声道：“我不明白，我现在的实力，为什么还会被你算到？论境界你或许高我半筹，但我们捉对厮杀，你必死。”
　　所以你凭什么算的到我？
　　天机老人同意古月的这个观点：“论境界，我高你半筹。论实力，我低你半筹，所以我的确应该算不到你。可惜，我给自己算了一卦。”
　　“你给自己算了一卦？不可能，天机阁的人不能给自己算卦，这是规矩。”古月道。
　　天机老人笑了：“天机阁分为两种人，一种人是天机老人，另外一种人是其他人。”
　　古月：“……”
　　可恶，被他装到了。
　　“我为自己算了一卦，卦象的结果显示，我会死于剑下。”天机老人说到这里，目光微寒：“普天之下，能杀我的剑只有一把。所以，古月，今天这个局，是我为你设的，虽然我之前并不明白你为什么要杀我。”
　　不重要。
　　既然知道了自己会死于剑下，那就先折断最锋利的那把剑。
　　他基本做到了。
　　“刚才那个天机老人是谁？”古月问道。
　　“我炼制的替死之身。”
　　“你瞒过了全天下人。”
　　“当然，否则怎么叫替死之身。古月，死在我的手上，不会辱没你的身份。”天机老人傲然道。
　　以他的身份地位，普天之下能够让他产生成就感的事情已经不多了。
　　而杀死古月，毫无疑问是一件很有成就感的事情。
　　毕竟，古月是人间唯一一个弑神成功的人。
　　而现在，他将杀死这个弑神成功的剑神。
　　这自然是莫大的骄傲。
　　“你吃定我了？”古月重新握住了手中的杀神剑。
　　哪怕此刻他看上去已经奄奄一息，随时都有可能断气，但是当他的手重新握在血红色的杀神剑剑柄之上后，还是让天机老人感受到了犀利的锋芒。
　　那是足以致命的危险。
　　天机老人沉默片刻，然后笑着鼓起了掌。
　　“了不起，真的了不起，都到了这个地步，我居然还是能够从你身上察觉到死亡的威胁。古月你不愧是剑神，单论杀伐，我的确不如你。”
　　“你不如我的岂止是杀伐？”古月沉声道：“还有一颗真正属于强者的心。”
　　“老夫的道心不会比你弱，只不过道不同罢了。”天机老人不与古月进行辩论，目光放在了古月手中的杀神剑上，眼神身处闪烁着兴奋的光芒：“古月，你死后这把剑我会替你好好收藏的。”
　　“你拿不起来。”古月道。
　　“这天下没有老夫拿不起来的剑。”
　　“这把剑你拿不起来，因为它上面携带的是玉门关上三千七百二十一位老兵甘愿赴死的信念。这种剑，你这辈子都不配拥有。”古月身上开始出现杀气。
　　他的确已经身受重伤。
　　但他的剑道从来都是不退。
　　玉门关前，他生平第一次产生退却的念头。
　　然后十八位慷慨赴死的铁血救国会成员，三千七百二十一位自愿献祭的老兵，让一颗剑神的心从此坚不可摧。
　　自那日后，古月的剑道便再上一层楼。
　　“陆总管，你可还能战？”古月问道。
　　陆谦苦笑：“我不行了，老了。”
　　“我还有一击之力。”古月沉声道。
　　陆谦没有犹豫，直接道：“杀了我吧。”
　　他知道古月的意思。
　　古月要再次剑祭天下。
　　而他是最合适的那个祭品。
　　陆谦没有丝毫的迟疑。
　　他虽然是一个残缺的人，但是他是一个真正的伟丈夫。
　　“说起来，当初前太子也邀请我参加过铁血救国会。”陆谦忽然笑道：“我瞧他们大多都是年轻人，自己便没参加，把几个义子送进去了。古兄，那天玉门关上，我家老四也在。”
　　古月一怔，随后便想向陆谦行礼。
　　陆谦摆了摆手：“匹夫殉国，亦悲亦幸。如果非要选择一种死法，我宁愿我养大的这些孩子们都死在战场上，我亦是如此。只是有些可惜，看天机老贼无动于衷的样子，恐怕献祭了我，也杀不了他。”
　　说着说着，陆谦就开始咳血。
　　他的伤势是最重的。
　　古月自然也知道，天机老人恐怕是杀不死的。
　　但他没有选择放弃。
　　“若我杀不了他，我再献祭自己，让元昊动手。陆兄黄泉路上走慢一些，古某也许很快就会前来会和。”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　鼓掌的人是天机老人。
　　欣赏着古月和陆谦的表演，天机老人不仅没有阻止，反而后退了一步。
　　“老夫也很想看看，杀神剑得到献祭后会有什么样的威力。”天机老人道。
　　天机老人在退。
　　魏君在进。
　　“古剑神，以陆总管此刻的状态，献祭了他恐怕也起不到太大的效果。”魏君道。
　　听到魏君这样说，古月最开始还以为魏君想要劝他投降。
　　毕竟魏君是和天机老人一起出现的。
　　但他很快就听到了魏君的真实目的：
　　“还是我来吧，古剑神，杀掉我，得到的献祭之力我保证可以杀掉天机老人。”
　　魏君说的很认真。
　　但一个人都没信。
　　天机老人甚至都忍不住笑出声来。
　　“年轻人，我欣赏你的自信。”
　　魏君心说真希望我死了之后你还能笑的出来。
　　魏君说的是实话。
　　以他的气运，但凡被献祭，别说区区一个天机老人了，到时候得到献祭之力的古月一剑灭杀这个世界估计都是小意思。
　　但是魏君自己知道自己的牛逼，其他人不知道。
　　古月看向魏君的眼神有些温暖：“魏大人，我知道你，但你太弱了。”
　　“有一分热，发一分光。”魏君绝不放弃这个必死的机会：“当年玉门关上的老兵，也不是每个人都很强。而且，我还很年轻，献祭寿命的威力应该不小。”
　　听到魏君这样说，古月顿时动容：“魏大人，你比我想象中的还要更加正直。”
　　“我愿为祭品，请剑神赐死。”魏君有些激动。
　　终于要死了。
　　至诚之道表示这样可行。
　　而古月也已经抬起了手中的血色杀神剑。
　　近了。
　　更近了。
　　杀神剑已经落到了他的脖子上。
　　只差最后一秒。
　　魏君开始迎接自己变身天帝的历史性时刻。
　　然而，就在这时，在他的脖子和杀神剑中间，出现了一个棋盘。
　　天机老人出手了。
　　“住手。”
　　魏君听到了天机老人在喊住手。
　　魏君怒了：“天机老贼，你干什么？”
　　居然敢阻止本天帝回归。
　　简直大逆不道。
　　不止是魏君大怒，其他人也十分奇怪。
　　古月和天机老人短暂的交了一下手，然后张嘴吐出了一口鲜血，但眼神中也全都是疑惑不解。
　　“天机，你不是要看我那一剑吗？”
　　天机老人头上开始出现冷汗。
　　他的脸色甚至有些苍白。
　　“不对劲，非常不对劲，刚才我竟然有一种死亡的预感。
　　“古月，我还是小看了你。”
　　天机老人深吸了一口气，努力让自己恢复平静。
　　“不愧是曾经弑神的人，是我太自负了。”天机老人道。
　　古月：“？？？”
　　有一说一，他怎么没感觉自己有那么牛逼呢？
　　魏君想骂娘。
　　他知道原因了。
　　这个天机老人有点东西，竟然预感到了自己被献祭之后他肯定会死。
　　但是天机老人误会了。
　　他以为这个死亡威胁来源于古月。
　　实际上是来源于魏君。
　　尽管天机老人搞错了原因，可是他歪打正着，做出的应对策略却是正确的。
　　而且天机老人比他想象的还要更加稳健。
　　“看来卦象果然没有错，老夫真的有可能死在你的剑下。”天机老人道：“可惜了，本来还想领教一下你的杀神剑。”
　　“你怕了？”古月讥讽道。
　　天机老人很坦然：“是，老夫怕了。老夫不需要比你更强，只需要比你活的更久。”
　　他看的很通透。
　　也早就做好了完全的准备。
　　“阁主，邓将军，出来吧。”
　　天机老人话音落下，场中又出现了三个人。
　　一个青衫道袍的中年道者。
　　一个身披铠甲的儒雅将军。
　　前者是天机阁的阁主，同样也是修真界联盟的大佬之一。
　　后者是天南道的大将军，封疆大吏，威名赫赫。
　　魏君不得不说，天机老人真的苟。
　　做事比他稳健多了。
　　很显然，这两人都是他请来的援兵，以备不时之需。
　　虽然看上去现在其实明明根本用不着两人出手。
　　但是天机老人出手，狮子搏兔，亦尽全力。
　　不给对方留下丝毫胜利的可能性。
　　看到天机阁阁主出现，陆总管的面色很平静。
　　但是看到邓江出现，陆总管无法淡定了。
　　“邓江，你真的叛国了？”
　　邓江是一个面色很儒雅的将军。
　　昔年在卫国战场上，他也是功勋赫赫的战斗英雄。
　　但是现在，他变了。
　　不是所有的人都能够一直坚守本心。
　　在现实的残酷面前，有人初衷不改，也有人跪地投降。
　　不过邓江有话说：“陆总管，本将接到了陛下密令，让本将配合天机阁行事，何来的叛国？”
　　“狡辩。”
　　“本将所说句句属实，难道陆总管离京之前，陛下没有特意交代你配合天机阁行事？”邓江反问道。
　　陆谦“呸”了一声：“邓江，昔年你也是敢冲杀在第一线的血性汉子，现在却成为了天机阁养的一条狗，真是可怜。”
　　“陆总管觉得我可怜，我反倒是觉得陆总管可怜。”邓江淡淡道：“修真者联盟是大势，大势之下，浩浩荡荡，无可阻挡。连陛下都愿意配合修真者联盟，尔等冥顽不灵的抵抗又有何用？枉送性命。本将不是在给修真者联盟当狗，而是既然事不可违，本将选择曲线救国。焉知我大乾依附于修真者联盟，就不能共存共荣？”
　　“歪理邪说，一派胡言。”陆谦直斥道：“投降了就是投降了，给自己找那么多理由，都掩饰不了你是一个卖国贼的事实。曲线救国？我救尼玛。”
　　监察司的人，都学富五车，陆总管更是其中翘楚。
　　你看这脏话骂的多有水平。
　　邓江眼中闪过一抹杀意。
　　他知道，陆总管说的是大实话。
　　但是越是实话，就越是刺耳。
　　他不想听。
　　他想杀光这些非要站着说实话的人。
　　这些人没有了，那所有人就都会跪下。
　　而最早跪下来的人，就会收获更多的筹码。
　　“陆谦，你放心，我会把监察司的人都送下去陪你的。”
　　“邓江，你该死，我就算是死，也会把你一起拉入地狱。”陆谦道。
　　“你没有机会。”
　　说话的人是天机老人。
　　此时，天机老人的手中出现了一幅画。
　　天机老人展开这幅画，所有人都看的这幅画上画了一把刀。
　　一把看上去便嗜血无数的魔刀。
　　看着这把魔刀，天机老人的目光有些复杂。
　　而天机阁阁主和邓江的眼神也充满了畏惧和火热。
　　是的，这两种特质并不矛盾。
　　“古月，知道这幅画的作者是谁吗？”
　　古月不知道。
　　“是刀神，天上的刀神。”
　　天机老人看向古月，说出的话让他和陆谦都如坠冰窟：“天上本来也有一位剑神，后来死在了刀神手中。刀神和剑神是死敌，为了克制剑神，刀神曾经画了九幅画中世界，每一个画中世界都是刀的世界。在刀的世界里，是没有丝毫剑气的，而刀客却能够得到翻倍的加强。
　　“古月，陆谦，陆元昊，纵然你们再剑术通神，一旦入了刀的世界，你们都会是案板上的肉。除了本身会的一些拳脚功夫之外，有关于剑的能力会被全部封印，做好迎接死亡的准备了吗？”
　　魏君大喜。
　　他果然没看错人。
　　这个天机老人真的有点东西。
　　反派Boss还是智商和能力在线的。
　　不同于魏君的大喜，古月和陆谦此刻都已经接近绝望。
　　陆谦看的出来，天机老人没有骗自己。
　　同时他还意识到了一件事：“天机阁果然和上面有勾结。”
　　“不止是天机阁和天上有联系，修真者联盟各大门派，哪一个在天上没有底蕴？大乾想要对抗修真者联盟，简直是螳臂当车，自不量力。”天机老人不屑道。
　　“这样的画中世界，刀的世界，想要开启不容易吧。”古月插言道：“如果不是需要付出巨大的代价，你不会到现在才拿出来。”
　　“你说的对，开启刀的世界，恐怕会抽干我和阁主的法力，短时间之内都无法恢复。”天机老人没有讳言：“不过邓将军是使双锏的，你们三人被限制了剑道修为，邓将军要杀你们，想来不会太过困难。”
　　“你就不怕邓江把你们都杀了？”陆谦故意道。
　　天机老人的语气很平淡：“老夫自然是信任邓将军的。”
　　很显然，他自信邓江不会背叛他。
　　这其中肯定有深层次的原因。
　　但是不重要。
　　重要的是，天机老人肯定不会盲目自信。
　　他既然如此信誓旦旦，那他们今天说不定真的在劫难逃。
　　陆谦和古月对视了一眼，同时发现了对方眼中的苦涩。
　　两人还想拖延一下时间。
　　但天机老人没有给他们机会。
　　他和天机阁阁主联手，将自己的全部法力输入进画中世界。
　　下一刻，刀的世界开启。
　　所有人全都进入了刀的世界。
　　此时天机老人和天机阁阁主全都无力的软倒在地，他们真的被抽干了全部的法力真元。
　　神明是另外一个层次的生物，他们这些凡人想要创造神迹，当然需要付出巨大的代价。
　　相对来说他们两人只是被抽干全部的法力真元，已经算是代价很小了。
　　“邓将军，拜托你了。”天机老人道。
　　邓江点了点头：“放心，他们死定了。”
　　一个不能用剑的刀的世界。
　　哪怕古月是剑神，陆谦和陆元昊都是剑道的超级高手，但是对于邓江来说，也已经没有了什么大的威胁。
　　因为，他本身就是一个顶尖高手。
　　天机老人把最终的希望寄托在邓江身上，自然是对他有充分信任的。
　　而邓江的能力也对得起天机老人的这份信任。
　　“陆谦，我先不杀你。”
　　邓江嘴角勾起一抹残忍的笑容：“我先在你面前，杀掉你最喜欢的义子，然后再杀掉古月，然后再杀掉魏君，最后再杀掉你，让你眼睁睁的看着他们死掉，在死前尝尽这世间所有的痛苦。”
　　魏君吐槽道：“你可真是够变态的，好像叛徒都这样，当了叛徒之后，对自己人下毒手比敌人都狠，无耻之极。”
　　邓江闻言也不动怒，只是淡淡道：“竖子不必激我，你很快也会死的。不过你和陆谦没有什么关系，陆元昊，出来领死。”
　　邓江双手持锏，恍如战神。
　　陆元昊也是剑客，魏君是知道的。
　　一剑枭首三大妖王，这个战绩完全没有水分，足以说明陆元昊在剑道上的造诣。
　　而现在，陆元昊的剑术修为全部被封印。
　　对于邓江来说，陆元昊的威胁已经失去了大半。
　　所有人都不看好陆元昊。
　　魏君此时心中也长出了一口气。
　　很好，按照邓江杀人的速度，自己应该很快就可以死了。
　　芜湖起飞倒计时。
　　且看看陆元昊能够在邓江手中支撑多长时间？
　　“陆大人，不要怕，打出风格，打出水平。”魏君现在的心情很好，所以和陆元昊开了一个玩笑：“我相信邓江在你面前就是个废物。”
　　按照魏君对陆元昊的了解，陆元昊现在心里应该怕的一逼。
　　但是魏君很快就发现，事实好像并非如此。
　　陆元昊不仅没有什么害怕的样子，反而脸上满是跃跃欲试的神情。
　　哪怕他此刻伤势十分严重，但却勇敢的站了出来。
　　这很不符合陆元昊的人设。
　　魏君的内心忽然产生了一种不祥的预感。
　　而这种不祥的预感，在陆元昊从空间法器中拿出一把长刀之后，达到了最高潮。
　　魏君眼前一黑。
　　而邓江的眼珠子更是差点都瞪了出来。
　　“刀……刀……刀……你拿刀做什么？”
　　这里是刀的世界。
　　拿刀很吓人的。
　　所有人都在盯着陆元昊。
　　陆元昊被看的有些不好意思，下意识的挠了挠头，然后憨厚地笑道：“其实我是一个刀客。”
　　魏君不知道邓江、天机阁阁主和天机老人的心情如何。
　　只说他自己，简直如遭雷击。
　　这里是刀的世界。
　　而刚才天机老人说过，刀客在这个世界的实力会得到双倍加成。
　　陆元昊双倍的实力……
　　魏君简直不敢想。
　　“陆大人，你不是剑客吗？我亲眼看到你曾经一剑枭首三大妖王。”
　　魏君希望陆元昊是在开玩笑。
　　但是陆元昊再一次让魏君失望了。
　　“其实我不擅长剑法，我只是为了伪装我刀客的身份，故意学习了两招剑法，然后出门在外的时候故意拿着一把剑招摇过市，这样如果有人要杀我的话，肯定以为我最擅长的是剑法，这样就会给我增加活下去的机会。
　　“我只想活下去，所以我不得不努力让所有人都以为我擅长的是剑法。说到底，还是因为我太弱了。”陆元昊很羞愧。
　　他感觉自己太给刀客丢人了。
　　普天之下，应该也没有比他更阴险无耻的刀客了。
　　但他只想活下去。
　　他有什么错？
　　天机老人指着陆元昊，忽然仰天喷血。
　　他恨啊。
　　算尽苍生，算天算地，他把陆谦算到了，把古月算到了，甚至把天上的刀神都算到了。
　　结果没有算到这个小胖子这么不要脸。
　　一代渡劫境大能，居然栽在了陆元昊手上。
　　天机老人感觉自己死不瞑目。
　　而魏君……活着都不瞑目。
　　看着陆元昊，魏君咬牙切齿：“你他娘的还真是个人才。”
　　陆元昊又憨厚的笑了笑：“魏大人你过奖了，我还有很大的进步空间。”
　　魏君：“(〒︿〒)”


第87章 天帝一诺
　　魏君感觉这个世界真的有毒。
　　毒性最大的就是陆元昊这个小胖子。
　　陆元昊年纪轻轻有这个的实力他忍了，毕竟实力这个事情玄乎的很，年纪并不代表一切。
　　无论是哪个世界，都有年纪轻轻就取得一番伟业的妖孽。
　　魏君前世的时候就看过一句话：大部分科学家其实都是在年轻的时候就完成了一生当中的大部分成就。
　　牛顿22岁创立微积分。
　　爱因斯坦26岁提出狭义相对论，36岁提出广义相对论。
　　34岁的杨振宁和30岁的李政道提出宇称不守恒定律，第二年获得诺贝尔物理学奖。
　　和这些魏君知道的妖孽天才比，陆元昊的这点实力对于魏君来说也就是毛毛雨，其实并不太值得惊讶。
　　诸天万界，单论天赋，比陆元昊天赋好的人也一定不在少数。
　　但是陆元昊让魏君难受的是他的大愚若智。
　　是的，大愚若智。
　　不是大智若愚。
　　魏君确认，陆元昊真的用智商献祭了实力。
　　不仅仅是他这样判断的，陆总管也是这样判断的，最重要的是，白倾心也是这样判断的。
　　众所周知，只要不是让白倾心来判断魏君，白倾心的判断就不会出错。
　　所以陆元昊真的是大愚若智。
　　但是他这一份大愚若智，把所有聪明人都给搞的猝不及防。
　　陆谦从小把他养大，但是不知道他最厉害的居然不是防守，而是攻击，而且原因只是因为这厮从书上看到了一句话——最好的防守就是攻击。
　　天机老人算无遗策，事先对陆元昊其实也有充足的调查。以他的江湖地位，本来对陆元昊可以碾压的。但是他步步为营，谨慎为先，还提前埋伏好了天机阁阁主和邓江在暗中以备不测。
　　换成任何人来，都很难比天机老人做的更好了。
　　结果陆元昊掏出了一把刀来。
　　这谁受得了？
　　魏君都受不了。
　　你丫一个刀客，整天拎着一把剑，谁会觉得你是一个刀客？
　　魏君这一刻深度和天机老人共情了。
　　他很为天机老人冤枉。
　　天机老人这波输的是真的有资格不甘心。
　　“天机，你输的太冤了。”魏君还是有风度的，尽管他自己也很难受，但是他还是安慰了天机老人：“你做的完全没有问题，就算这次阴沟里翻船了，也不是因为你算计不行，实在是因为你遇到了一个妖孽。你本人还是很厉害的，千万不要怀疑自己。”
　　天机老人吐血。
　　他不想要这种安慰。
　　他更喜欢安慰别人。
　　“陆元昊……”
　　他的道心彻底崩了。
　　如果现在能够和陆元昊拼命，他一定和陆元昊同归于尽。
　　可惜，他现在已经变成了一个彻底的废物。
　　不过此时还有一个人没有放弃。
　　邓江深吸了一口气，重新让自己恢复了平静。
　　“陆元昊，很好，你给我了一个惊喜。不过就算你的实力翻了一倍，难道就以为自己是我的对手了？”
　　邓江有自己的骄傲。
　　他是镇压天南道的大将军，大乾有数的封疆大吏之一，当年也是从战场上从南杀到北，威名赫赫。
　　陆元昊和他根本不是一个年代的人，邓江自然不会认为自己不是陆元昊的对手。
　　但事实总是让人不敢相信。
　　唰！
　　在邓江的身体下意识的给出反应之前，一把黑色的长刀就已经破空而来。
　　然后，邓江眼睁睁的看着这把刀在自己面前越来越大，越来越大。
　　他的意识已经跟不上了。
　　好在他的肌肉记忆是真的厉害，自动给出了反应。
　　身经百战的那些高手与敌人交手，很多时候并不是意识控制肉体，而是肉体控制意识，肌肉记忆远比大脑的判断要更快。
　　邓江没有退。
　　他的右手持锏，很自然的拦在了陆元昊的长刀行进路线前面。
　　然后，邓江勇敢的冲了上去。
　　狭路相逢勇者胜。
　　邓江要告诉陆谦他们，他不是一个懦夫。
　　陆元昊只有一把刀。
　　他却有两把锏。
　　攻敌必救，危局自解。
　　这是一个兵法娴熟的大将军很自然的选择，在电光火石之间，他就选择了最正确的那条路。
　　然而，他下意识的忘了一件事：
　　也许陆元昊的刀法真的未必比他的锏法强多少。
　　可是陆元昊的防御——他破不了。
　　这是一个悲伤的故事。
　　所以注定会造成一个惨烈的结局。
　　“啊……”
　　邓江的惨叫在场间徘徊。
　　魏君都有些不忍心了。
　　你丫和陆元昊对攻什么？
　　陆元昊刚才都受伤了，你放他风筝不就完事了吗？
　　这时候玩什么勇气啊。
　　居然想和陆元昊对攻。
　　结果邓江的锏直接击中了陆元昊，陆元昊连躲都没带躲的。
　　陆元昊只是身体一颤，面色一白。
　　而与此同时，陆元昊手中的黑刀则使用了一招很简单的下劈。
　　一力破万法。
　　邓江挡住了这一刀，却没有完全挡住。
　　陆元昊的刀和邓江的锏稍一接触后，便立刻分出了胜负。
　　陆元昊继续下劈。
　　而邓江却分了一半的力去攻击陆元昊。
　　于是……
　　唰！
　　邓江也少了一条胳膊。
　　和刚才那个替死的天机老人一模一样。
　　不同的是，邓江的胳膊是真的，里面没有藏着炸药。
　　魏君发现陆元昊是真的喜欢砍人家胳膊。
　　这个小胖子难道是要走另类的杀妹证道路线？
　　其他杀妹证道的强者杀的都是真妹。
　　但陆元昊过去几十年一直呆在皇宫，肯定还是一个童男，陪伴他的只有小左和小右两位姑娘。
　　陆元昊招招都对着别人的小左和小右去，实在是冷酷无情，恐怖如斯。
　　魏君此刻已经意识到今天自己无论如何都死不成了，接受了现实之后，他的思维就开始放飞自我。
　　而首当其冲的受害者邓江，现在是真的痛的要死。
　　“你不是受伤了吗？为什么我还破不了你的防？”邓江身体痛，心里更痛。
　　太伤自尊了。
　　陆元昊没有乘势追击，很显然他缺少必要的警惕性，还需要历练。
　　魏君自然不会提醒陆元昊赶紧杀死邓江完事，以免生出意外。
　　有意外才好呢。
　　他就怕没有意外。
　　一旦真的没有意外，那陆元昊肯定能把他救下来。
　　不过魏君不提醒陆元昊是有理由的，魏君没想到陆谦和古月居然也不出言提醒陆元昊不要在战斗结束之前和对方说太多废话。
　　陆元昊回答了邓江的问题：“我确实是受伤了，现在的防御只有之前的七成。”
　　“那我为什么还破不了你的防？”邓江不愿相信。
　　陆元昊有些为难：“这理由不是明摆着吗？换成古剑神的话，我现在说不定已经死了。”
　　说白了，你攻击力太弱了呗。
　　邓江：“……”
　　他很想用自己仅剩的一只手给自己一巴掌。
　　就很后悔。
　　劳资为什么这么贱，非要去自取其辱。
　　陆元昊的这个回答对他的伤害性不大，但是侮辱性极强。
　　“邓将军，我尊重你昔年在卫国战争中立下的功勋，我在皇宫的时候，还读过你写的兵书。你可能忘了，昔年你还亲自来皇宫授过课，我也曾经有幸见过您昔日的豪气干云。”陆元昊的脸色一肃，认真道：“为了表示我对你的尊重，接下来我会全力杀死你。”
　　义父重伤。
　　古月重伤。
　　魏君弱鸡。
　　他虽然怂，但现在只有他最强了，他必须要站出来。
　　所以小胖子现在脸上很严肃。
　　听到陆元昊的这番话，本来很痛苦甚至懊悔的邓江忽然身体一僵。
　　他甚至有些不敢和陆元昊对视。
　　“都过去了，你动手吧，不过我不会束手就擒的。”邓江的声音有些沙哑。
　　“等等。”
　　陆谦叫停了这场战斗。
　　看着已经有了死志的邓江，陆谦的眼神中满是恨铁不成钢的失望。
　　“邓江，你既然有死战的觉悟，为什么又要背叛大乾？”
　　邓江扯了扯嘴角：“背叛大乾？我背叛了大乾，结果位高权重，封疆大吏。杨大帅倒是没有背叛大乾，他今安在？”
　　陆谦无法回答。
　　邓江大笑了一声：“陆谦，我是有些愧对陆元昊他们这批人，他们中间的有些人还是听着我的故事长大的，所以我面对他们的时候会无颜。可我们这一代人，什么都经历过了。陆谦，你告诉我，这些年在朝廷身居高位的，有一个算一个，谁没有和修真者联盟暗通款曲？姬帅没有吗？上官丞相没有吗？甚至，你没有吗？这天下，只有我一个邓江在交好修真者联盟吗？”
　　“我们和你不一样，我们只是在虚以委蛇。”陆谦道。
　　“我一开始也是。”邓江道：“可是面具戴久了，就忘了自己原本的样子。而且，这样又有什么不好呢？”
　　“有什么不好？你背叛了自己的国家，数典忘祖，九泉之下都无颜面对你的列祖列宗，更无颜面对那些昔日的袍泽。”陆谦怒声道。
　　这也是他一直初心不改的原因。
　　当初那么多人舍生忘死的战斗，很多人拼出性命的救他。
　　当然，他也曾经不计回报的救过很多人。
　　从战场上活下来的，只是少数人，他是其中的幸运儿。
　　陆谦一直觉得，自己不能只为自己一个人活着。
　　他能活下来，是有很多兄弟主动去牺牲了的。
　　总不能让这些兄弟们失望。
　　总不能拿着他们的命，去换自己的进身之阶。
　　这是陆谦的坚持。
　　邓江本来也有这种坚持。
　　“最开始，我的想法和你一样。陆谦，你知道我什么时候开始改变的吗？”
　　“什么时候？”
　　“咱们的皇帝陛下，对国师言听计从。”邓江大笑，笑声中充满了不屑：“陆谦，你厉害，你正义，你能这么教训我，你敢这么教训陛下吗？大乾再厉害，连皇帝都投降了，我们做臣子的又能如何？我不过是跟着陛下学罢了。陆谦，成王败寇，今日是你赢了，所以你说什么都是对的。但今日若是我赢了，百年之后，你就是乱臣贼子，而投靠了修真者联盟的我才是忠君爱国。”
　　陆谦无法反驳。
　　他是监察司的督主，见过太多阴暗的事情，也看过很多王朝的内幕。
　　他知道，邓江说的是对的。
　　“这天下，哪来的什么正邪之分？”邓江冷声道：“胜者自然为正。”
　　陆谦沉默。
　　陆元昊沉默。
　　古月沉默。
　　天机老人和天机阁阁主也沉默。
　　这些人都是当世的天之骄子。
　　他们远比普通人更聪明。
　　所以，他们也比普通人更知道，邓江说的是实话。
　　但是，魏君没有沉默。
　　“一派胡言。”
　　魏君看着邓江，眼神中满是不屑：“你是不是觉得自己还挺有道理？说着说着自己把自己给感动了？”
　　“魏君，我知道你，也知道你是一个视死如归的英雄。”邓江看向魏君的眼神十分平静：“但是你还年轻，你没有经历过我经历的事情。我年轻的时候，也和你现在一样的铁骨铮铮。”
　　“别拿你和我比，你不配。”魏君不屑道。
　　是真的发自内心的不屑。
　　“这个世界上，正就是正，邪就是邪。为国尽忠就是正，卖国求荣就是邪。少在那儿偷换概念，论玩嘴皮子，你一个武夫和儒家比还差得远。”
　　邓江：“……卖国求荣？轮得到我吗？君菼执是皇帝，连他都不在乎这个国家，我凭什么要在乎？”
　　君菼执，乾帝的真名。
　　“你对君菼执很不满？”魏君问道。
　　邓江冷笑：“难道他这样的修道皇帝还值得我尊敬？但凡他有先帝一半的担当，我也愿意和他一起死战到底。结果他先投降了，那我的坚持就是一个笑话。”
　　“第一，你没有坚持。”魏君道：“第二，你既然对君菼执这么不满，甚至不惜当卖国贼，那为什么不选择另外一种办法？”
　　“什么办法？”
　　“杀了君菼执，换一个有担当的新皇帝就是了。”魏君说的很平静：“邓江，你有一万种不卖国的办法，但你还是选择了卖国，就不要再给自己脸上贴金。”
　　邓江脸上全是不可思议的表情：“你在说什么？臣子如何能弑君？”
　　“臣子能叛国吗？”魏君反问道。
　　邓江无言以对。
　　“有叛国的勇气，却没有弑君的勇气。说到底，你不过还是一个软骨头罢了。因为叛国远比弑君容易，所以你选择最容易走的那条路，跪下就好了。”魏君冷笑。
　　“魏君，你这是在强词夺理，这天下哪个臣子会想弑君？”
　　魏君直接道：“我。”
　　邓江：“……”
　　魏君看着邓江，继续道：“据我的观察，姬帅和上官丞相，应该也有这方面的想法。”
　　邓江浑身一颤。
　　“所以啊，卖国贼就是卖国贼，别给自己找那么多借口。国难当头的时候，还有很多人在战斗，而你去投靠了敌人，还舔着脸哭诉自己的苦衷。邓江，又当又立，你让我恶心。”
　　魏君直接吐了一口唾沫。
　　他真的看不起邓江。
　　乾帝不干人事是公开的秘密。
　　但是这个大前提是针对所有人的。
　　不是只针对邓江他一个人。
　　在乾帝不干人事这个大前提下，上官丞相为大乾殚精竭虑，心力交瘁，寿元已经无多。
　　姬长空被逼到极致，也会放手一搏，逼乾帝回宫修道，于众目睽睽之下对天机阁宣战，并且在世人面前以死明志，已然做好了战死的准备。
　　邓江呢？
　　他凭什么被人看得起？
　　不满皇帝，那就像上官丞相姬长空那样，直接站出来公开怼就是了。
　　君不明就干他丫的。
　　你不满皇帝的行为，结果跟着皇帝学？
　　这是什么狗屁道理？
　　魏君从来都不认这种道理。
　　“有件事情我不明白，既然你认同胜者自然为正这个理念，现在明显是我们胜了，你这个软骨头为什么不再投降过来了呢？”魏君问道。
　　邓江没有说话。
　　天机老人回答了魏君的这个问题：“他体内有禁制，姬长空公开表明立场之后，我就在邓江体内设下了禁制。只要我心念一动，他必死无疑。”
　　国师的死给天机老人敲响了警钟。
　　他虽然不知道国师死于尘珈的背刺，但是他还是从头到尾的加强了警惕。
　　站在客观立场上，必须要说一句，天机老人的算计真的没毛病。
　　魏君都觉得天机老人真的是个人物。
　　可惜，遇上了陆元昊。
　　否则这一波天机老人一次就能够把剑神和监察司提督全都杀死，甚至还杀死一个天帝。
　　这波战绩，无论怎么吹牛逼都不为过。
　　魏君再次对天机老人赞许的点了点头：“我本来还奇怪，邓江这种投降派既然能投降你，肯定也不会真的忠心，你为什么会对他这么放心？原来如此，天机小人，你确实不错，落到这一步非战之罪，我认同你的能力。”
　　天机老人：“……”
　　他想骂人。
　　“你是肯定不会给邓江解除禁制的，对吧？”魏君问道。
　　“当然。”天机老人此时已经从绝望中恢复了出来。
　　还有活下去的希望。
　　他不能放弃。
　　“做个交易吧，放了我和阁主，我替邓江解除禁制。”天机老人主动提议道。
　　魏君没有说话。
　　陆谦直接道：“你做梦呢？”
　　“陆谦，邓江是天南道的大将军，杀了邓江，等同造反。你自诩大乾忠臣，要造反吗？”天机老人道。
　　陆谦沉默。
　　天机老人继续道：“只要你放了我和阁主，我可以立下大道誓言，一定替邓江解除禁制。到时候你们对邓江是重新招降还是打杀都由得你们，如何？”
　　魏君对邓江道：“邓江，看到了吧？这就是当叛徒的下场。在他们眼中，你只是一条随时都能放弃的狗。”
　　邓江很平静：“愿赌服输。”
　　“我不答应。”
　　陆谦拒绝了天机老人的提议。
　　“邓江死不死，我都无所谓，但是你和天机阁阁主必须要死。你们不死，大乾不安。”陆谦沉声道。
　　“我若死了，邓江也必死。”天机老人只能拿邓江来威胁陆谦。
　　这是他现在唯一的筹码。
　　陆谦扯了扯嘴角：“我是监察司提督，事后会向陛下提交一份案情报告，说邓将军突然发疯攻击天机阁，拉着你和天机阁阁主同归于尽。相信我，做假案我是专业的，不会让任何人看出问题。”
　　天机老人：“……”
　　淦！
　　就很想骂娘。
　　乾帝那么废物，怎么培养出来一堆这么阴险毒辣的大乾高官。
　　“你不能杀他。”邓江突然开口了。
　　“陆谦，同僚一场，我奉劝你一句，最好不要杀他。”
　　陆谦皱眉：“为什么？”
　　“他身上有刀神的标记，若他死了，你会有大麻烦，天大的麻烦。”邓江提醒道。
　　魏君本来还感觉有些无聊，听到邓江这样说，瞬间就来了兴趣。
　　“邓江你的意思是杀了天机老人，刀神可能会杀死杀死天机老人的人？”魏君问道。
　　邓江点头：“对，修真者联盟的实力远超你们的想象，他们的背后有天上的神仙在支持，与他们为敌，只是螳臂当车，自不量力。”
　　魏君二话不说，直接你走到了古月身边。
　　“古剑神，能否借剑一用？”
　　古月先是一怔，随后便是巨大的感动。
　　“魏大人，你和我当年的那些兄弟一样，都是真正的英雄。”古月赞叹道：“你自然配得上杀神剑，只是你最好还是不要亲自动手了。”
　　古月把目光放在了天机老人身上：“既然杀死天机老人的人会被刀神标记，还是由我来吧。”
　　魏君先是鄙视了邓江一下：“邓江，看到了吗？这就是你和真正英雄的差距。”
　　同样是面对不可力敌的强大存在，邓江选择了投降。
　　而古月在抢着去死。
　　高下立判。
　　邓江无言以对。
　　然后魏君直接把杀神剑从古月手中抢了过来。
　　是的，抢。
　　说服古月还得浪费口水。
　　反正古月现在身受重伤，还被刀的世界压制，实力根本不如他。
　　周芬芳说过，君子动手不动口。
　　魏君很听老师的话。
　　把杀神剑抢过来之后，魏君才对古月点头道：“古剑神，你应该活下去，送死的事情让我来。”
　　你拦着我我跟你急。
　　古月没有拦着魏君。
　　主要是他也拦不住。
　　这个画中世界对于剑客的压制太强了，更何况他此刻还身受重伤。
　　古月只是感动的一塌糊涂：“魏大人，你还年轻啊。”
　　“每个人的生命都只有一次，与年龄无关，魏某从来都不会让别人去为我牺牲。”魏君肃然道。
　　尽管他的生命不止一次。
　　不重要。
　　反正古月信了。
　　“魏大人高义。”古月看着魏君的背影，肃然起敬。
　　陆谦脸色也出现了欣慰的笑容：“古兄，看到魏君了吗？这就是大乾的希望，天下的希望，人间的希望。”
　　古月用力的点头。
　　从魏君身上，他看到了昔年前太子的风采。
　　那些铁血救国会成员的视死如归的豪情，与魏君现在身上所展现的特质简直一模一样。
　　魏君不知道古月和陆谦此时的想法。
　　他现在只是一门心思的想杀死天机老人和天机阁阁主。
　　魏君最先动手杀的是天机阁阁主。
　　“你叫什么名字？”魏君问道。
　　这哥们太可怜了，出场的时间也不短，结果毫无存在感，到现在魏君连他的名字都不知道。
　　天机阁阁主眼眶一红。
　　七个人的大戏，他终于配拥有姓名了吗？
　　“我叫……”
　　他的话还没说完，魏君就利索的挥剑了。
　　“不重要，反正我对你叫什么也不感兴趣，龙套不配拥有名字。”
　　天机阁阁主，人头落地，死不瞑目。
　　真的是死不瞑目。
　　所有人看着魏君如此恶劣的行为，也是不知道说什么好。
　　魏君其实也不关心他们想说什么。
　　走到天机老人面前，魏君开口道：“你还有什么临终遗言要交代的吗？”
　　天机老人瞳孔剧烈的收缩。
　　他很怕自己什么都没说出来的时候，魏君就挥剑了。
　　魏君绝对能干出来这种事情。
　　毕竟刚才魏君做的事情还历历在目，天机阁阁主到现在还死不瞑目呢，魏君都不给他说出自己名字的机会。
　　天机老人感受到了剧烈的死亡危机，快速道：“我知道卫国战争的真相。”
　　和天机老人预料的一样，魏君其实没打算让他真的说什么。
　　魏君只想杀死他。
　　然后再被刀神杀死。
　　杀神剑都已经落在了天机老人的脖颈中间。
　　但是天机老人的这句话，为他多争取了几分钟活命的机会。
　　“说下去。”魏君道。
　　他毕竟还是卫国战争的执笔者。
　　在其位，还是要谋其政的。
　　天机老人不敢怠慢，毕竟他现在要是敢卖关子，他的智商告诉他魏君真的会毫不犹豫的杀了他。
　　“卫国战争的确是我们故意开启的。”
　　魏君眯了眯眼睛。
　　而陆谦、陆元昊和古月全都浑身一颤。
　　之前无论他们有多少猜测，终究只是猜测。
　　现在，天机老人亲口承认了。
　　这让他们受到了巨大的冲击。
　　魏君的内心也有些不平静。
　　毕竟卫国战争真的死了太多人。
　　“原因呢？”魏君问道。
　　天机老人在生死面前，完全不敢隐瞒：“两个原因，第一个和杨守业猜测的一样，为了气运。”
　　“你们怎么敢？”古月虽然之前是修真者联盟的人，但他也是第一次知道这件事：“修行之人挑起这种凡俗战争，会被业火缠身，万劫不复的。”
　　天机老人看了古月一眼，淡淡道：“挑起这场战争的那个人自然已经魂飞魄散了。”
　　魏君默然。
　　超凡力量不能插手凡俗运转，是天帝当初立下的规矩。
　　但是天下没有绝对不能打破的规矩。
　　只要舍得付出足够的代价，或者有绝对强大的力量，一切都可以改变。
　　天机老人这群人，不像是能强大到对抗天帝的样子。
　　也就是说，他们付出了足够大的代价。
　　“第二个原因呢？”魏君问道。
　　天机老人沉默了片刻，声音有些酸涩：“你可能认为我是在推卸责任，但我真的收到了上面的指示，是天上的他们要发动的这场战争，否则没有人比我更明白一场战争背后到底能牵动多大的因果报应，我是万万不敢的。”
　　正因为有人给他托底，他才敢干。
　　“天上的神仙。”魏君的眼神一冷，若有所思：“他们为什么要挑起战争？”
　　“不清楚，我们层次不同，他们只吩咐我们做事，不会和我们解释做事的原因。”天机老人坦言道。
　　“是这个道理。”魏君点了点头：“没有其他要交代的事情了吗？”
　　“魏君，邓江没有在骗你，刀神在我身上真的有标记。你若杀了我，刀神一定会杀你，哪怕他不亲自降临，也会有神使降临，你抵抗不了的。”天机老人诚恳道：“我们握手言和吧，我可以对大道发誓，从今以后绝对不会找你的麻烦。”
　　魏君笑了：“你说我杀了你，刀神一定会杀我？”
　　“对，刀神对我说过，他很看重我，我的卜算之道在上面也能大放异彩，所以他一定会为我报仇。如果不是特别看重我，他也不会赐给我一个画中世界，这可是至宝。”
　　“有道理。”
　　魏君信了。
　　古月和陆谦在人间都是巅峰的高手。
　　但是直接被这个画中世界封印了剑道修为。
　　这不是至宝什么是至宝？
　　天机老人人之将死，也不太可能会骗他。
　　所以，刀神真的很看重天机老人。
　　魏君想到这里，笑的就更开心了。
　　“天机，我记得你说过你给自己算了一卦，你会死于剑下。你是算无遗策的天机老人，我不能让你的卜算出现错误。”魏君诚恳道：“为了维持你的逼格，我决定满足你，让你真的死于剑下。”
　　魏君觉得自己真是个大好人。
　　所以他果断挥剑把天机老人杀死了。
　　一剑枭首。
　　又在心脏上补了一剑。
　　彻底保证他魂飞魄散。
　　天机老人：“……”
　　其他人：“……”
　　看着死不瞑目的天机老人，魏君满意的点了点头：“天机，不用谢我，我就是这么善良，让你在临死之前还保住了算无遗策这个人设。”
　　邓江打了一个冷颤。
　　夺笋呐。
　　不愧是周芬芳的弟子。
　　这张嘴能气死个人。
　　邓江觉得要是自己肯定就被气死了。
　　还是死在陆元昊的手里比较痛快。
　　所以邓江主动求死：“陆元昊，你给我一个痛快吧。”
　　陆元昊没有动手。
　　他看向了陆谦。
　　天机老人和天机阁阁主都已经死了。
　　那邓江还要不要死，其实就不是特别必要的事情了。
　　陆谦有些犹豫。
　　魏君主动提议道：“陆总管，古剑神，我们来都来了，现在天机老人和天机阁阁主也都死了，不干一票大的吗？”
　　“魏大人的意思是覆灭天机阁？”陆谦听懂了魏君的话。
　　魏君点头：“邓江，你带兵灭了天机阁如何？”
　　他倒不是想放过邓江。
　　就是想让狗咬狗。
　　邓江苦笑：“我做不到。”
　　“怎么？你对大乾不忠心，对天机阁却这么忠心？”魏君讽刺道。
　　邓江摇头：“不是我对天机阁忠心，而是天南道从上到下的高层，都已经被天机阁渗透了。他们不会对天机阁动手的，若你们真的想覆灭天机阁，也要对天南道来一次大换血。”
　　魏君闻言沉默。
　　而陆谦眼中闪过一丝杀意：“邓江，你真的该死。我真的不明白，你为什么会转变的这么快？还带动了这么多人转变。”
　　“上有所好，下必甚焉。我交好天机阁，那不交好天机阁的人自然会被排挤，和我一样交好天机阁的人则官运亨通。”
　　邓江看的很明白：“天南道就是一个小朝廷，天南道的情况，就是朝廷的缩影。陆谦，你说我该死，也许我真的该死，那君菼执该死吗？”
　　陆谦没有说话。
　　他是太监。
　　太监总是很难反皇帝的。
　　邓江见状，嘴角勾起一抹讽刺的笑容。
　　魏君开口了：“君菼执也该死，这个答复你满意吗？”
　　邓江沉默片刻，然后轻笑道：“魏大人，我相信你的人品，你有资格鄙视我，你也有杀君菼执的魄力，但是陆谦没有。”
　　“陆总管为国为民，俯仰无愧，他一样可以看不起你。”魏君道。
　　“他没有资格。”邓江的情绪突然激动起来：“他没有资格，姬长空没有资格，上官云也没有资格。他们当初没有站出来，就没有资格对我的选择指手画脚。魏大人，你昨天第一个站出来大骂君菼执无道昏君，我尊重你，但其他人不值得我尊重。”
　　“当初没有站出来？什么意思？”魏君皱眉道。
　　邓江大笑，只是笑容中充满了苦涩：“魏大人，我邓江当年也是沙场报国的硬汉，经历过不下十次的必死危机。我能活到现在，一个是靠运气，再一个是靠手下兄弟的舍命相救。”
　　“一将功成万骨枯。”魏君道：“很多人都是这样过来的。”
　　“我麾下第一猛将——来达，力拔山兮气盖世，每战必为先锋，在卫国战场上斩将夺旗，挡者披靡。
　　卫国七年，我军意外中伏，当时我要和姬长空合兵一路，所以不能久留，来达主动留下断后。
　　“此役，来达斩妖七十四头，杀西大陆联军三百二十一人，战至力竭，依旧不退，最终壮烈牺牲，死后被西大陆联军与妖族大卸八块，暴尸十日，我们连他的尸体都没有抢回来。”
　　说到这里，邓江眼眶微红。
　　魏君正色道：“来将军以死殉国，必将青史留名。”
　　“青史留名？哈哈哈，魏大人，所以说你还是太年轻。”
　　邓江的笑声让人不寒而栗：“来达以死殉国，你猜这个国是如何报答他的？”
　　魏君没有猜。
　　因为他知道邓江会主动说的。
　　的确如此。
　　邓江的眼神中透漏出刻骨的仇恨。
　　“魏大人，我听说白倾心白大人现在是你执笔的助手？”
　　“对。”魏君点头。
　　“那魏大人对白大人失去一双眼睛的原因也应该清楚吧？”
　　“国师的弟子强抢民女，坏了对方的贞洁，白大人顺着此事查下去，越查长生宗的黑料就越多。白大人坚持秉公执法，所以最终失去了一双眼睛。”魏君道。
　　邓江嘿嘿一笑，看着陆谦，语气中充满了嘲讽：“陆总管，看来有些事情魏大人是不知道的，但你应该知道。你告诉魏大人，那个被国师弟子强抢的民女是谁？”
　　陆谦移开了自己的眼神。
　　“不敢说？那就由我来说，魏大人，被强抢的那个民女，是来达的亲外孙女。”
　　魏君面色瞬间阴沉下来：“这件事情也被压了下来？”
　　“来达的老妻跪在我面前求我帮她外孙女报仇，我又去皇宫跪在君菼执面前求君菼执。魏大人，你猜君菼执怎么说的？”
　　不等魏君回答，邓江就自己给出了答案：“君菼执告诉我，这件事情监察司已经向他汇报过了，是来达的外孙女主动勾引的国师弟子。魏大人，你告诉我，这可笑不可笑？”
　　魏君笑不出来。
　　陆谦终于不再沉默：“邓江，我陆谦对天发誓，绝对没有这样向陛下汇报过案情。”
　　“重要吗？”邓江大声道：“陆谦，你当年没有站出来，现在你在我面前说什么忠君爱国？我呸。来达救过我的命，我连他的外孙女都保不住，而且我忠的这个君也不保。你告诉我，这个皇帝凭什么让我继续为他卖命？老子投靠了天机阁之后，至少老子的亲属不会再被修真者联盟的人随便就抢去坏了贞洁。”
　　陆谦无言以对。
　　魏君看着邓江，沉声道：“我刚到天机阁的时候，就看到两个天机阁的弟子抢了你亲兵的妹妹。”
　　邓江面色一白。
　　“狗就是狗，哪怕替主人咬的再厉害，也还是狗，主人是不会看得起你的。”魏君淡淡道。
　　“给谁当狗都是当。”邓江咬牙道：“总比给君菼执当狗强。”
　　魏君没有说话。
　　他想到了前世看过的资料。
　　清代名臣沈葆桢的曾孙女、林则徐的外玄孙女、时任政府的交通部副部长的女儿，也曾经有过这样的遭遇。
　　施暴的是两个丑国军人。
　　最终调查给出的结果是无罪释放。
　　这样人家的女儿，在那个年代都只能有这个下场。
　　普通人家的女儿呢？
　　在他前世，后来，那个政府被推翻了。
　　但太阳底下，还真是没有新鲜事。
　　大乾的问题，比他想象的还要更加严重。
　　“国家需要我的时候，我去战斗了。我需要国家的时候，国家又在哪？来达九泉之下，他能瞑目吗？陆谦，你告诉我？”
　　邓江很激动。
　　啪！
　　魏君手持杀神剑，直接用剑身砸在了他的脸上。
　　“你有理由愤怒，但你有什么资格提来将军？”魏君沉声道：“来将军的外孙女有了这种遭遇，白倾心至少还在为她努力的奔走。你呢？去求君菼执。君菼执拒绝之后，你就转身投入了天机阁的怀抱。你就对得起来将军了？你就能让来将军瞑目吗？”
　　“我能有什么办法？”邓剑大声道：“如果不背靠天机阁，我能拿长生宗怎么样？”
　　“你投靠了天机阁之后，又拿长生宗怎么样了？”魏君厉声问道。
　　邓江无言以对。
　　“白倾心为来达的外孙女奔走，失去了一双眼睛，你暗中可有襄助于她？”
　　邓江继续无言以对。
　　“仅我知道的，姬帅的大公子姬凌云有为白倾心奔走，明珠公主有为白倾心奔走，赵芸为白倾心与国师一战，上官丞相的公子上官星风亦有暗中照拂白倾心。邓江，你又做了什么？”
　　邓江无法回答。
　　“所以，你该死。”魏君冷声道：“从一个受害者变成了刽子手的帮凶，邓江，你罪该万死。”
　　“我是该死，君菼执该死吗？”
　　“他也该死。”魏君没有丝毫犹豫：“我向你保证，我活着，会弄死他。我死了，也会杀死他。大乾有这样一个皇帝，大多数国人永远都站不起来。”
　　古月此时插了一句：“魏大人，其实陛下也是有苦衷的。”
　　魏君看了古月一眼。
　　“看到古剑神出现，我猜到了君菼执可能和我想的不一样，但是重要吗？那个无辜的姑娘有没有冤屈？她凭什么要为君菼执的苦衷买单？最重要的是，君菼执凭什么要别人替他去牺牲？”
　　魏君冷笑：“苟且偷生，就想改天换地？做他的春秋大梦。
　　为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。
　　大乾想要换一个活法，需要的是跟我冲的人，而不是给我冲的人。
　　“仁人志士的血都流干了，大乾就算是有了机会，还有谁能站出来？”
　　古月和陆谦不敢直视此刻魏君的锋芒。
　　而邓江大笑了三声，跪在了地上。
　　他没有跪魏君。
　　跪的是那些他伤害的人，辜负的人。
　　“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。魏大人，你说的好，若是从前，我一定与你把酒言欢。
　　魏大人，你相信吗，如果坐在皇位上的是你，而不是君菼执，我邓江不会叛国，我也曾经是一个铁血救国的战士，我一定和你一起冲锋。
　　“我不是天生的叛国之臣。”
　　魏君没有回答。
　　只是挥剑。
　　邓江人头落地。
　　魏君低声道：“邓江，生于仲康七年，死于永安四年，葬于永安六年。”
　　邓江在两年前，乾帝放弃为来达外孙女伸张仗义的那一天就死了。
　　只是今天才埋。
　　“我会送君菼执下去和你一起跪在来达将军和他外孙女面前磕头谢罪，我保证。”
　　这是来自天帝的承诺。


第88章 北望十四尘土路，多少英雄大笑终
　　看着邓江的尸体，古月和陆谦的心情都有些复杂。
　　听到魏君刚才的话，他们的心情就更加复杂了。
　　画中世界是抽干了天机老人和天机阁阁主的修为而维持住的，不会一直存在，不过现在还有一段时间。
　　古月和陆谦想要利用这段时间，为乾帝说说话。
　　“魏大人，其实你对陛下有误会。”陆谦道：“陛下是有苦衷的，他是一国之君，不能冲动行事，热血解决不了问题。”
　　魏君看了陆谦一眼，反问了一句：“乾帝倒是不热血，他解决了什么问题？”
　　陆谦：“……至少陛下隐忍了多年，麻痹了对手，才等来了机会，让我们杀死了国师和天机老人。”
　　魏君被陆谦逗笑了：“陆总管，你还真不愧是特务头子，说起这种你自己都不信的谎话还能一本正经，厉害。”
　　陆谦：“……”
　　魏君上一刻还在笑，下一刻就变脸了：“国师和天机老人的死和君菼执有一个铜钱的关系吗？这你也能洗？陆总管，颠倒黑白不是这么做的。要是没有我，国师和天机老人现在依然还能骑在乾帝头上拉屎你信不信？”
　　陆谦不信：“魏大人，你把自己看的太重要了，陛下是有很多后手的。”
　　“呵，后手？”魏君讥讽道：“陆总管，你告诉我，国师是谁杀的？”
　　“周芬芳。”
　　其实不是周芬芳杀的，是尘珈。
　　不过这不重要。
　　如果没有周芬芳牵制住国师，给国师带来巨大的压力，导致他不得不求助于尘珈，尘珈也没有机会杀死国师。
　　说国师是死于周芬芳手中，未尝不可。
　　“周芬芳为什么能杀掉国师？”魏君继续问道。
　　陆总管：“周芬芳是半圣。”
　　“那周芬芳为什么会是半圣？”
　　魏君问到这里，陆谦终于无法再回答下去了。
　　众所周知，周芬芳之所以能够突破半圣，是因为她受到了魏君的启发。
　　这不是什么秘密。
　　没有魏君，周芬芳就不会突破。
　　周芬芳不突破，就没有资格与国师为敌，国师也就不会死。
　　所以，说国师是乾帝杀的，完全就是在强词夺理。
　　国师是尘珈杀的，周芬芳是主力输出，而魏君是这一切背后的最大功臣。如果没有魏君，京城现在还是国师说了算。
　　这不是魏君自我感觉良好，事实就是如此。
　　“所以我说如果没有我，国师根本死不了，有错吗？在这个过程中，乾帝有什么功劳？陆总管，你可以从现在开始编了，我给你时间。”
　　魏君的这番话让陆谦无言以对。
　　他还没那么无耻。
　　毕竟魏君是自己人。
　　“魏大人你说的对，陛下确实短时间内没打算对国师动手，他布局猎杀的是天机老人。”陆谦开始另辟蹊径。
　　国师之死和乾帝确实关系不大，洗不动。
　　但是乾帝是真的想要猎杀天机老人的。
　　听到陆谦这样说，魏君又笑了。
　　“为了布局猎杀天机老人，君菼执做了什么？”
　　“陛下请来了古月剑神。”
　　“且不说古剑神是冲着前太子的面子来的，陆总管，我就问你一句，古剑神对天机老人造成威胁了吗？”
　　这次不仅陆谦无言以对，连古月都伤自尊了。
　　轻咳了一声，古月开口道：“论实力我还是比天机老人要强半筹的。”
　　剑神永不为奴。
　　但魏君一句话就把他给镇压了：“论算计，天机老人把你算的死死的。”
　　古月：“……”无法反驳。
　　“你看，君菼执安排的猎杀天机老人的后手和布局，被天机老人破解的干干净净，甚至还反过来利用了一下。如果不是陆元昊的突然爆发，你们都已经死了。君菼执以为是稳操胜券的猎杀，实则漏洞百出，简直被天机老人完爆。”魏君不屑道。
　　天机老人是个好棋手。
　　这点魏君也承认。
　　也就是碰上了不按常理出牌的陆元昊，否则这波天机老人必赢。
　　而乾帝这布局水平……不能算差，但也就那样。
　　“要是古剑神是君菼执折服的，我还敬君菼执三分。但古剑神是前太子的人，和君菼执也没有任何关系。陆总管，你让我尊敬君菼执，我真是不知道他有什么值得我尊敬的？学他的乌龟之道吗？”魏君嗤笑道。
　　陆谦勉强找了一个借口：“元昊也是陛下派来的。”
　　“陆总管，你扪心自问，君菼执知道陆元昊有这么强吗？他真的把陆元昊当成希望了吗？”
　　陆谦：“……”
　　别说乾帝了，他都没想到陆元昊有这么强。
　　这个真的洗不动。
　　“另外，如果没有我，陆元昊真的会出山吗？陆总管，这个问题的答案你应该很清楚。”
　　陆谦被魏君说服了。
　　毕竟他的内心并不无耻。
　　魏君的话条理清晰，有理有据，逻辑链十分充分。
　　他任何一条都无法反驳。
　　如果不是魏君横空出世，陆元昊大概率还是会继续窝在皇宫里默默的提升实力。
　　等待着一飞冲天的那一天。
　　也可能永远都不会有那一天。
　　而后者的可能性会更大。
　　因为陆谦了解陆元昊。
　　“魏大人，你说的是对的。”陆谦长叹了一口气：“只是陛下的心也是好的。”
　　“论迹不论心，我只知道他登基之前，修真者联盟的弟子杀大乾百姓还是犯法的，这些修行者也不敢轻易对大乾百姓施暴。他登基之后，修行者杀大乾百姓已经不犯法了，卫国功勋的直系血亲连清白都保不住，甚至都不能为此伸冤。”
　　魏君越说就越感觉讽刺：“这样的隐忍有什么意义？邓江有一句话说的是对的，如果是这样的国家，根本不值得效忠。大乾不换了君菼执这个皇帝，天下的百姓早晚会换了大乾，我向你保证。”
　　类似的事情，魏君从历史上见过很多次。
　　而且，有句话魏君一直没说。
　　今天天机老人这一波横死，固然是因为陆元昊的爆发。
　　但是，真的和他没有直接关系吗？
　　这个世界的意志一直在跪舔他。
　　尽管世界意志是一个死物，但是公式运用好了，也能发挥巨大的作用。
　　魏君总感觉说不定是自己克死了天机老人。
　　当天机老人胜利和失败的几率各占一半的时候，因为他站在了天机老人对立面，那世界意志稍微影响一下，天机老人失败的几率就陡然增加。
　　这虽然只是魏君的猜测，不过魏君现在多少开始对自己的气运有点逼数了。
　　周芬芳跟他在一起什么都没干呢就半圣了。
　　自己遇到了那么多理论上必死的局面，却每次都能翻盘成功。
　　更别说刚才他直接说死了两个天机阁弟子。
　　这一桩桩一件件，都向魏君证明了一件事：
　　跟他混，有肉吃。
　　抱他的大腿，遇难成祥，逢凶化吉。
　　而和他作对，就很容易横死。
　　天帝转世就是牛逼。
　　只不过牛逼到这种程度，让魏君已经有些无奈了。
　　老子想死啊。
　　本天帝不想这么牛逼。
　　魏君在为自己的牛逼长吁短叹的时候，陆谦也没有放弃为自己的皇帝洗地。
　　“魏大人，我说过，陛下已经准备改变了。对天机老人动手就是一个明证，陛下已经决定不再隐忍，所以您不用对陛下有太多的负面看法，我们且看看接下来陛下会怎么办，如何？”
　　陆谦对魏君用了敬语——您。
　　因为从魏君的身上，他感觉到了一种如山似海般的不可抵挡的气势。
　　最重要的是，魏君的人品值得他尊重。
　　对于铁骨铮铮的汉子，正常人总是会多出几分欣赏。
　　哪怕魏君要做的是大逆不道的事情。
　　魏君对陆谦点了点头：“放心，我虽然想弄死君菼执，但目前我还没有这个能力。”
　　再过两天就不好说了。
　　他现在根本不修炼，但是实力每天都蹭蹭的涨。
　　拉都拉不住。
　　所以魏君刚才对死去邓江的承诺是认真的。
　　他死了，要杀乾帝自然是小菜一碟。
　　但是他活着，要杀乾帝还是小菜一碟，最多多等几天而已。
　　听到魏君还是想弄死君菼执，陆谦很心累。
　　“魏大人，我建议您回去和陛下好好交流一次。”陆谦道：“也许和陛下交流之后你会改变自己的想法，认为大乾在陛下的引领下会变的更好。其实这些年如果不是陛下一直在隐忍，假装投靠修真者联盟，我们大乾未必能有这几年休养生息的时间。”
　　“休养生息？”魏君笑了：“你们在休养生息，修真者联盟不是在休养生息吗？”
　　陆谦：“……”
　　“另外，陆总管，我对你的这个观点完全不敢苟同。如果监察司需要一个人假装向敌人投降的话，你会当那个投降的人吗？”魏君问道。
　　陆谦立刻道：“当然不会，我要是投降了，监察司就是真降了，我会派我手下的那些档头假装投……”
　　陆谦话没说完。
　　他已经明白魏君的意思了。
　　事实上也的确如此。
　　魏君淡淡道：“你看，你也想明白了。即便是要救国救民，大家也要各司其职。大乾需要有人当间谍，但这个人不能是乾帝，这个道理不难想明白吧？”
　　当然不难。
　　老大是要带头强硬冲锋的。
　　当间谍是下面的小弟要去做的事情。
　　这种具体的微操，尘珈做的就很好。
　　但是尘珈做的事情，乾帝不能干。
　　简单的举个例子，上个世界魏君所在的国家也经历过一场灭国之战，岛国最初看上去实力也数倍于兔子，远比现在大乾和修真者联盟之间的差距要更大。
　　在这个过程中，当然有仁人志士在黑暗中寻找光明，潜伏在敌方阵营里为我军传送情报，他们都是国家的英雄。
　　这种事情也是必要的。
　　但是管理员不能干这个事情。
　　十大元帅也不能干这个事情。
　　他们必须要誓死抗战，有且只能有这一个态度，方不负国民重托，对得起自己的身份。
　　而他们也确实做到了。
　　正因为他们从来都没有改变过自己的立场，所以那些在黑暗中仰望光明的人始终都知道自己战斗的意义。
　　现在，乾帝去做地下工作者做的事情了。
　　这是老大该干的事？
　　这个道理魏君本以为只有某些沙雕书友想不明白。
　　没想到陆谦居然也需要他来提点才能想清楚。
　　魏君想了想，自己也不能太为难陆谦，毕竟这是一个封建时代，陆谦又是一个太监。
　　让太监去反皇帝，难度就像是让太监去生孩子差不多。
　　确实太为难他了。
　　陆谦又一次被魏君说服了。
　　因为魏君说的本来就是真理。
　　“魏大人，你说的对，但我猜陛下应该是没有你考虑的这么周全，他可能是没想到这一层，没想到自己这样做会影响那么多人。”陆谦尽职尽责的为乾帝洗地。
　　魏君笑了笑：“也许吧，不过这对我来说不重要。陆总管，你是一个忠君爱国的大臣，不过我劝你一句，爱国是必须的，忠君大可不必。”
　　陆谦：“……”
　　这种大逆不道的话，魏君居然在他这种特务头子面前说。
　　他能说什么？
　　“抱歉，我刚才在爆炸中受伤严重，耳朵被炸伤了，听不到你们在说什么。元昊，你给我看看。”
　　“好的，义父。”陆元昊急忙跑了过来。
　　魏君：“……”
　　好家伙。
　　他可算是明白陆元昊装傻充愣是怎么技术那么娴熟的了。
　　原来是家学渊源。
　　就在这个时候，魏君他们明显感觉到画中世界在颤抖。
　　所有人都反应了过来。
　　这个画中世界要崩溃了。
　　至于出去之后何去何从，魏君主动问道：“古剑神，你之前和天机老人对话的时候说今日之后天机阁会成为历史，所以后面你们准备怎么对付天机阁？”
　　“我的任务是杀掉天机老人。”古月道：“其他的事情与我无关，我和君菼执不是很熟。”
　　他其实本来对乾帝的印象还挺好的。
　　和陆谦一样，他也觉得乾帝这些年苟且偷生委曲求全不容易。
　　而且还想着弄死天机老人，说明乾帝的血还未冷。
　　大乾能有这样的皇帝，也是好事。
　　不过听完了魏君的话之后，他改变想法了。
　　果然，还是前太子那种牺牲更加让他敬佩。
　　不管乾帝是如何想的，从结果上来看，乾帝确实没干什么好事。
　　他是修行者，对皇权先天就没有什么敬畏，所以也和魏君一样，开始直呼乾帝的名字。
　　“虽然我不知道君菼执具体的安排，但我猜应该与你有关。”古月道。
　　魏君有些诧异：“和我有关？”
　　“对，你是卫国战争的执笔者，正在调查当年卫国战争背后的真相。如果确定卫国战争是天机阁引起的，只要你将真相写在史书上，天机阁的宗门气运会被直接削掉一半甚至更多。到时候大乾再对天机阁动手，就会有理有据，占据绝对的上风。”古月分析道：“所以我猜君菼执应该会让你先秉笔直书，然后再对天机阁予以雷霆一击。”
　　“这样的话，我倒是愿意帮他一把。”魏君道。
　　于公于私，天机阁做的事情都触犯了他的底线。
　　他肯定愿意帮大乾先灭了天机阁。
　　这不是为了乾帝，而是为了很多因此而无辜枉死的人。
　　现在卫国战争的真相已经确认，虽然真相出乎了很多人的预料之外，但魏君已经做好了揭开这个真相的准备。
　　哪怕会因此造成很多波澜。
　　可有些事情，当鸵鸟是躲不过去的。
　　早晚都要面对。
　　那不如早一点。
　　魏君的打算是好的。
　　但魏君很快就发现，计划和现实中间还有很大的差距。
　　当他刚通过传送阵从天机阁回到京城后，就看到了一群人围在他的身前。
　　周芬芳、白倾心、明珠公主、二皇子……甚至姬长空、上官丞相、上官星风、蔡其霖、李探花等人，和魏君关系比较好的，或者十分欣赏魏君的人，此时全都在传送阵面前等着他。
　　看到他出现之后，众人才齐齐出了一口气。
　　“谢天谢地。”
　　“魏君，你可算回来了。”
　　“消息传出来之后，我们所有人都猝不及防，没想到天机阁居然胆大到在大理寺内安插内应和传送阵。魏君，你没受伤吧？”
　　“我没事。”
　　这么多人围着自己，魏君眨了眨眼，主动提议道：“诸位，我们去翰林院坐下谈吧。”
　　上官丞相道：“你们去吧，老夫还有政务要处理。只是得知魏大人被天机阁掳去，心中担忧才过来看望一下。现在魏大人没事，我也可以放心离开了。魏大人，现在你在百姓心目中的威望空前高涨，要注意保护自己啊。”
　　“多谢上官丞相关心。”魏君主动致谢：“不过我有一些涉及到卫国战争内幕的消息要说，上官丞相最好也一起听一下，诸位最好都一起听一下。”
　　魏君没打算像乾帝一样瞒着所有人。
　　他决定把所有的情报公开。
　　大乾又不是他一个人的大乾。
　　国难当头，当然要群策群力。
　　再说了，这群人基本上称得上是大乾的中流砥柱了。
　　这些事情不和他们说，也无法让他们有一个准确的应对。
　　见魏君的脸色十分严肃，又涉及到了卫国战争的内幕，上官丞相自然无法再离开。
　　对于卫国战争背后的内幕，他虽然有所猜测，不过一直只是猜测。
　　现在魏君弄清楚了真相，那他自然是要听的。
　　半个时辰后。
　　翰林院。
　　气氛压抑的有些窒息。
　　最开始魏君带来的天机老人和天机阁阁主已死的消息让他们十分振奋。
　　但是当魏君透露卫国战争的内幕还牵扯到了天上之后，所有人都笑不出来了。
　　听魏君全部说完之后，大家已经面沉如水。
　　应对修真者联盟，大乾其实就已经力有未逮了，只能拼命。
　　但再加上天上的话，拼命——恐怕也不够了。
　　一向天不怕地不怕的周芬芳都有些绝望：“当年杀那一尊真神，我们就已经付出了巨大的代价。如果再来几个神明，大乾就真的完了。”
　　“本相之前猜测修真者联盟各大宗门都有自己的底蕴，但是他们的底蕴之深还是出乎了本相的预料，这次真的是麻烦了。”上官丞相道。
　　“神明为什么要在人间发动战争？”白倾心不解。
　　“陛下一直都是在装的？”
　　明珠公主和二皇子更关心这个问题。
　　见大家各有各的想法，魏君拍了拍手，把所有人的目光都聚焦到了自己身上，然后开口道：“诸位，我知道这个消息让你们很震惊，但是事情就是这么个事情，诸位需要拿个章程出来。”
　　“打不过。”姬帅快速盘点了一下战力：“在国师和天机老人包括天机阁主横死之后，我们和修真者联盟全面开战尚有一丝胜利的机会。但是若天上插手，我们肯定不是对付的对手。”
　　“所以，束手就擒？”
　　没有人说话。
　　每个人都在思考到底要怎么办。
　　但是能够思考出问题答案的人不多。
　　就在魏君又想开口说话的时候，翰林院来人了。
　　陆元昊直接冲了进来。
　　神色明显有些慌张。
　　“魏大人，不好了，陛下让你进宫。”
　　魏君、陆元昊和陆谦是一起从传送阵回来的。
　　不过陆谦和陆元昊去了皇宫，向乾帝禀报情况。
　　而魏君回了翰林院。
　　看陆元昊这副惊慌的样子，魏君有些奇怪。
　　“陛下让我进宫很正常啊，你这么害怕做什么？陛下要杀我？”
　　要是真那样，那我得高兴死。
　　但他估计陆谦不是那种背地里打小报告的人。
　　自己对于乾帝的那番大不敬的话，陆谦大概率是不会说给乾帝的。
　　所以魏君对于自己和乾帝的见面一点都不期待。
　　不过陆元昊这次给他带来了惊喜。
　　“陛下可能真的要杀你。”
　　魏君眼前一亮：“什么情况？”
　　其他人也把目光放到了陆元昊身上。
　　乾帝要杀魏君，这可不是小事。
　　但是没道理啊。
　　现在魏君的名声在大乾如日中天，乾帝但凡有一点脑子，都不会现在动魏君。
　　就算是要算账，也得再等等。
　　所以肯定是哪里出现了问题。
　　陆元昊解答了大家的疑惑：“刀神，是刀神，他真的特别看重天机老人，居然从天上传下了神旨，让杀死天机老人的人就地正法，否则他会亲自降临。”
　　听到陆元昊这样说，其他人全都内心一颤。
　　只有魏君的眼睛更亮了。
　　还有这种好事？
　　“天机阁有一个弟子带来了刀神的神令，现在陛下已经接到了，他让太监传你进宫，我是赶在传旨太监到来之前特意赶过来的。魏君，你要早做打算。”陆元昊提醒道。
　　毕竟同事一场，他可不愿意看到魏君出事。
　　魏君轻笑道：“早做打算？做什么打算？逃跑吗？”
　　“那也不能坐以待毙啊。”陆元昊着急道。
　　魏君又笑了一下：“放心，我去皇宫见陛下，看看咱们这位陛下葫芦里到底是卖的什么药。”
　　要是真的想杀死我就最好了。
　　本天帝会很感激他的。
　　“魏大人，神旨上有刀神的投影。”陆元昊提醒道：“面对真神降临，陛下未必保得住你，甚至，未必会保你。”
　　“魏某从来也不需要靠他保。”魏君傲然道：“怕死我就不当这个执笔者了。”
　　这个时候，来自皇宫的传旨太监也到了。
　　陆元昊的脚程是比传旨太监快很多的，但是架不住皇宫距离翰林院太近了。
　　魏君果断的跟着传旨太监去了皇宫。
　　魏君走后，其他人面面相觑。
　　白倾心本来应该是最担心魏君的，不过她才刚刚和乾帝谈完，并不觉得乾帝现在会对魏君痛下杀手，所以她反而不是特别担心。
　　反倒是对乾帝更加了解的上官丞相、姬长空、明珠公主和二皇子感觉有些不妙。
　　上官丞相道：“纵然过去这些年陛下是伪装的，可是面对一个真神的压力，陛下能不能顶得住？”
　　姬帅想了一下，然后给出了自己的判断：“难。”
　　明珠公主直接起身向外走去：“本宫去皇宫里看看，不会让魏君出事的。”
　　“皇姐，你等等我。”
　　二皇子急忙跟上。
　　他俩对于乾帝的人品也没什么信心。
　　见四人全都是这个样子，白倾心的脸色也变了。
　　她相信乾帝不是一个贪生怕死的人，但是这四个人对于乾帝都远比她更熟悉。
　　更何况乾帝不贪生怕死和不加害魏君这两件事并不能画等号。
　　白倾心瞬间产生了强烈的危机感。
　　虽然她现在对乾帝的印象不错，可是和要睡一辈子的男人比起来，那就是垃圾了。
　　她什么都没有说，只是默默的跟在了明珠公主身后。
　　上官丞相和姬长空对视了一眼。
　　两人相对来说比较淡定。
　　上官星风开口道：“父亲，你也去皇宫看看吧，别让魏君真的出事。”
　　“放心，就算你不相信陛下的操守，也要相信陛下的脑子。”上官丞相道。
　　“父亲，我担心陛下会顶不住来自刀神的压力，陛下毕竟很擅长隐忍，万一他用魏君的命换他继续忍怎么办？”上官星风大着胆子道。
　　他一直觉得魏君是他推入这个火坑的。
　　所以上官星风最不愿意看到的就是魏君出事。
　　上官星风的这句话打动了上官丞相。
　　“也罢，我也去皇宫看看。姬帅，周祭酒，一起吧。”上官丞相邀请道。
　　人多力量大。
　　再来一次逼宫的话，也更有实力。
　　姬长空和周芬芳都没有拒绝。
　　他们两人和上官丞相一样，都觉得魏君应该没有什么生命危险。
　　但是不怕一万就怕万一。
　　而且尽可能的打探一些刀神的情报，也有助于他们早做准备。
　　魏君自然是不知道有这么多人想救自己的。
　　不过他其实能猜到。
　　对于这次自己和乾帝的谈话，魏君也没有抱太大的希望。
　　能死了最好。
　　死不了的话，下次再争取就是了。
　　乾帝这次接见魏君的地方还是在清心殿。
　　上次他和白倾心交底的地方。
　　不过上一次他对白倾心完全没有不利的想法。
　　今天在这里见魏君的乾帝，内心却很矛盾。
　　魏君不知道乾帝内心的矛盾，他扫了一眼清心殿，除了乾帝之外，清心殿内还有两个人。
　　一个是陆谦。
　　另外一个是手里拿着一道神旨穿着天机阁弟子制服的天机阁弟子。
　　看到魏君进入清心殿之后，天机阁弟子眼中闪过一抹杀意，抢在乾帝面前开口了：“魏君，跪下。”
　　魏君：“？？？这白痴是谁啊？”
　　本天帝欢迎你弄死我。
　　想侮辱我？
　　说不得本天帝只能先把你弄死了。
　　天机阁弟子傲然道：“我叫连一南。”
　　没有再过多介绍。
　　仿佛魏君一定听说过这个名字。
　　然而并没有。
　　魏君也没有打听他底细的想法，而是直接笑出声来：“我问这白痴是谁，你说你叫连一南。可以，看来你还是很有自知之明的，知道自己是个白痴。”
　　连一南：“……”
　　他想杀人。
　　不过想到反正魏君也已经命不久矣，他忍了。
　　“魏君，看你还能嚣张到几时。”连一南冷笑道。
　　“我能嚣张到海枯石烂，世界尽头，不过你怕是没有机会看见了。”魏君道。
　　懒得再搭理连一南，魏君把注意力放到了乾帝身上。
　　“陛下，找我什么事？上次在朝会上没被我骂舒坦，这次想继续？”魏君开了个玩笑。
　　乾帝的眼角抽搐了一下。
　　普天之下，敢这么和乾帝说话的，也只有魏君一个人。
　　乾帝自然不会和魏君纠结这点小事。
　　他看着魏君，眼神中有一些愧疚。
　　“魏君，你且看看神旨。”
　　连一南展开神旨。
　　半空中立刻出现了一尊神的虚影。
　　绽放万丈光芒。
　　在光芒正中心，一个傲然挺拔的身影屹立其中，手里拿着一把长刀。
　　下一刻，这尊神的虚影开口了：“杀天机者，死！”
　　魏君眨了眨眼睛：“这就完事了？”
　　“还有。”乾帝提醒道。
　　确实还有。
　　这尊神之虚影在沉默片刻后，再次开口了：“卫国战争一事就此封存，到此为止，违令者死。”
　　魏君并没有觉得奇怪。
　　刀神的反应在他的意料之中，只是比他想象的快了很多。
　　连一南收起神旨，对乾帝道：“陛下，快些动手吧，我还等着回去复命呢。”
　　乾帝没有理会连一南，而是把目光放在了魏君身上。
　　“魏君，你怎么看？”
　　魏君脊梁挺直，语气傲然：“魏某大好头颅在此，等着陛下斩我人头。”
　　快点，赶紧的。
　　本天帝赶时间。
　　乾帝再一次让魏君失望了。
　　“放心，朕不会杀你的。”乾帝沉声道：“但是朕需要你退一步。”
　　“退一步？”
　　“卫国战争一事，到此为止吧。”乾帝长叹了一口气：“朕会竭尽全力保住你的性命，但是你若执意要追查卫国战争背后的真相，朕也保不了你。”
　　“不查了？”魏君眯起了眼睛：“那些死在卫国战争中的勇士呢？他们该得的青史留名的荣耀呢？”
　　“魏君，活着的人才是最重要的。”乾帝认真道：“活着，才有希望。朕也没想到，修真者联盟背后的神仙竟然能够亲自下场，我们抵挡不住的。”
　　说到最后，乾帝的声音和语气都有些痛苦。
　　魏君却大笑了起来：“所以，陛下你又想继续隐忍了是吗？”
　　乾帝沉默片刻，然后开口道：“别无他法，魏君，朕知道你还年轻，血气方刚，但是冲动解决不了问题。今日你冲冠一怒，杀掉连一南不难，但是我们拿什么来应对刀神？”
　　“陛下您隐忍几年，又拿什么来应对刀神？”魏君反问道。
　　时间是一个很公平的东西。
　　你在进步，别人也不会原地踏步。
　　而且，你真的能进步吗？
　　魏君很怀疑。
　　事实上，乾帝也没有把握。
　　但是他没有办法。
　　“现在我们肯定没有办法，再过几年，或许就有办法了呢？或许就有英雄横空出世，拯救万民于水火当中。”乾帝道。
　　他只能寄希望于时间和奇迹。
　　目前修真者联盟以及背后若隐若现的那些神明单论实力已经远超大乾。
　　他看不到丝毫胜算。
　　看着乾帝，魏君无奈的摇了摇头。
　　“君菼执，我果然没有看错你，你骨子里就是一个妥协派，懦夫，永远都只会寄希望于未来。
　　“但未来是现在打拼出来的，不是等出来的。”魏君沉声道。
　　连一南见缝插针的开口：“陛下，您一番好心，被魏君当成了驴肝肺。既然如此，还是杀了他吧，也可以给刀神一个交代。”
　　乾帝沉默。
　　他自然是不想杀魏君的。
　　可魏君若是一步都不退，那他也没有其他办法。
　　和修真者联盟打，他尚有几分自信。
　　但是和一群神明打，乾帝没有丝毫的胜算。
　　所以，这个决定就很难做。
　　魏君看出了乾帝的左右为难。
　　他主动给乾帝出了一个好主意：“君菼执，杀了我吧，杀了我，给你一丝喘息的机会。不杀我，卫国战争我必然会继续查下去，而且我很快就会把卫国战争的内幕写在青史之上公告天下。”
　　“你疯了？”乾帝大吃一惊：“现在的大乾还没有做好全面开战的准备。”
　　魏君嗤笑一声。
　　准备？
　　大乾什么时候都不可能做好万全的准备。
　　因为谁让大乾是弱势的一方呢。
　　而且，敌人打来的时候，谁会管你准不准备好？
　　“魏君，你不要冲动，再给朕一些时间，事情还会有缓和的余地。”乾帝道。
　　“君菼执，丢掉幻想，准备战斗吧，该来的早晚都会来。”
　　“那也要尽可能的拖延时间，现在的大乾赢不了。”乾帝大怒。
　　这些人为什么总是不能理解他的良苦用心？
　　魏君确实不能理解。
　　也不想理解。
　　“君菼执，你已经跪过一次了，再跪，就真的站不起来了。你站着死去，大乾还有希望，就算你死了，也会有其他皇帝顶上。但是你一直跪着，就不会有第二个皇帝诞生，也不会有第二个大乾。”
　　“魏大人此言有理。”
　　明珠公主和二皇子不知何时已经出现在了清心殿。
　　一直听到这里，明珠公主不再沉默。
　　一把长弓凭空出现在明珠公主手中，张弓，搭箭，一气呵成。
　　下一刻，连一南便仰面栽倒。
　　死不瞑目。
　　他没有想到，拿着刀神的神旨，区区一个凡间的明珠公主居然敢对自己下杀手。
　　不仅是他没有想到，神旨中刀神的投影也没有想到。
　　刀神投影再现空中，神的威严遍布了整个清心殿。
　　“大胆凡女，尔等竟敢亵渎神明？”
　　明珠公主嘴角一勾，再次张弓搭箭，直指刀神的投影。
　　猖狂桀骜，不可一世。
　　“明珠，住手。”
　　说话的人是乾帝。
　　但明珠公主没有住手。
　　弯弓。
　　弦松。
　　箭出。
　　射神。
　　刀神的虚影怒发冲冠，似乎完全不可置信。
　　他举起了手中的刀。
　　“你该死……啊……”
　　刀神的投影发出了一声痛苦的嘶吼。
　　因为不止一道攻击，落在了他的身上。
　　魏君亲眼目睹了这一幕。
　　明珠公主的箭。
　　二皇子的剑。
　　陆谦的剑。
　　陆元昊的刀。
　　上官丞相的一支笔。
　　姬长空的长空令。
　　还有周芬芳从天而降的一掌。
　　所有人都出手了。
　　除了乾帝。
　　刀神投影瞬间崩溃。
　　神旨无力的从空中掉落，被姬帅接在了手中。
　　然后，手上微微用力。
　　神旨便四分五裂，化为齑粉。
　　姬长空的目光落在了乾帝身上，声音低沉：“陛下，你看，屠神也没有这么难。”
　　乾帝从震惊中回过神来，沉声道：“这只是刀神的一个投影，不是他的真身。”
　　“真神，我们也不是没有杀过。”明珠公主上前一步：“昔年我大哥和铁血救国会十七位勇士，玉门关上三千七百二十一位老兵，献祭了自己，助古月屠神成功。二叔，你是当代人皇。献祭了你，我想屠一尊神，应该不在话下。”
　　乾帝瞪大了眼睛。
　　“放心，你死之后，本宫第二个自愿献祭。”明珠公主傲然道：“我大哥可以殉国，我父亲可以殉国，本宫一样可以。”
　　二皇子深吸了一口气：“父皇，不要再妥协了，战斗吧。再妥协下去，大乾所有人就真的全都跪下了。”
　　现在，还有人不愿意跪下。
　　上官丞相摇了摇头，对乾帝拱手道：“陛下，老臣现在也拿捏不准您到底是怎么想的。不过不管您是怎么想的，老臣都以为您还是暂时在清心殿里修道最好。大乾需要陛下的时候，您一心修道。现在，大乾不需要您来指引前进了，老臣看着明珠公主和二皇子都不错，老臣会和他们一起商量着处理朝政的。”
　　姬帅默默的和上官丞相站在了一起：“本帅也是这样想法。”
　　陆谦轻叹了一声，没有说什么，只是走到了上官丞相的另一边。
　　太监确实不应该背叛皇帝。
　　那就换一个皇帝吧。
　　至少，换一个管事的吧。
　　魏君看着二皇子，看着明珠公主，看着基本等同于逼宫的姬长空、上官丞相和陆谦，看着双眸含煞的周芬芳，看着默默守候在自己身边的白倾心，忽然大笑了起来，笑声充满了爽朗。
　　这是他第一次，明明没有死成，却还是感觉到了由衷的高兴。
　　和这样一群人多生活一段时间，他觉得不是坏事。
　　世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。
　　而这些挺身而出的凡人，到最后全都会变成那些从天而降的英雄。
　　昔年，天帝和一群志同道合的伙伴，就是这么过来的。
　　今天，魏君又看到了那群小伙伴的影子。
　　“北望十四尘土路，多少英雄大笑终；
　　嘶啸风马赴国难，青山长记君归处。
　　魏君，谢诸君今日的救命之恩。”
　　很多年以后，今天在场的人才意识到，魏君能够拜谢他们的救命之恩，是多么难能可贵的一件事。


第89章 我将带头冲锋
　　“朕不是想做亡国之君。
　　朕是不想让你们白白牺牲。
　　“朕想让你们都活着，死的人已经很多了，大哥把国家交给了我，把你们交给了我，我不想让你们去做无谓的牺牲。”
　　乾帝有些激动。
　　“你们以为朕不想战斗吗？可是实力不如人，有什么办法？明知道必死，难道朕就眼睁睁的看着你们送死吗？”
　　看着这群已经做好了战斗准备的人，乾帝仿佛就已经看到了他们的尸体。
　　看到了他们在神威之下不堪一击的样子。
　　他不想将那种情况变成现实。
　　所以他很激动。
　　甚至有些愤怒。
　　看到乾帝这个样子，明珠公主轻叹了一声，眼神中的敌意消散了很多。
　　“二叔，我再叫你一次二叔，也许你真的还是我原来那个二叔。”
　　“我当然是，如果我想杀你，你早就死了。”乾帝大声道。
　　“二叔，你是不是觉得你这些年忍的很苦？”
　　“当然很苦。”乾帝沉声道：“夜不能眠，痛彻心扉。”
　　“那二叔有没有想过，你为什么要把自己逼的这么苦？”
　　“因为大哥把这个国家交给了我。”
　　“不，是因为我父皇死了。”明珠公主道：“我父皇不死，二叔你不会忍到这一步的。因为你不想我父皇白死，所以你才忍到了现在。”
　　乾帝沉默。
　　他在认真的思考明珠公主的话。
　　发现明珠公主说的不是没有道理。
　　“这就是死亡的力量，二叔，我父皇不死，我大哥不死，你就不会牺牲到这一步。没有前人的牺牲，后人就会失去战斗的意义。我父皇死了，我大哥死了，所以你愿意继续战斗。
　　“可是你不愿意让人去死，那你下面的人，就不愿意继续去战斗了。邓江不是孤例，二叔，这些年你寒了太多人的心了。”明珠公主道。
　　乾帝双手一颤，涩声道：“朕有在努力保住你们，朕把姬长空立为军方第一人，朕把权力全部下放给了上官云。周芬芳屡次对朕不敬，朕依旧把国子监交给她。你内心对朕充满怨愤，我依旧任由你聚拢势力。明珠，朕是有努力在拯救这个国家的。”
　　“可是你做的这些努力，本来就是你应该做的啊。”明珠公主道：“身为帝王之尊，治理好这个国家，难道不是你应尽的责任吗？二叔，这些年大乾有过的越来越好吗？”
　　“内忧外患，如何更好？”
　　“解决内忧外患的办法有很多种，逃避问题是最差的那一种。二叔，我们这些人都可以死的。”明珠公主道：“父皇死了，还有大哥。大哥死了，还有你。你死了，还有我。我死了，还有子宸。子宸死了，还会有下一代的人。
　　死亡是我们的终结，不是这个国家的终结。可我们这批人一直活着，可能就是这个国家的终结。
　　“二叔，也许你觉得这些年你忍辱负重的十分辛苦，可实际上，你死了，大乾应该能比现在更好。我们的确没有做好准备，但他们也没有，否则他们也不会和我们浪费时间。”
　　“九死一生，如何开战？”
　　“不战，是九死一生。战，就只有嬴和输两种结果，机会各占一半。宁可战死失社稷，绝不拱手让江山。我们豁出性命，九泉之下见到列祖列宗，也不会无颜面对他们。希望是打出来的，不是等出来的。”
　　明珠公主看向二皇子，沉声道：“子宸，帝位我不与你争，但你要答应我，该死的时候就去死。”
　　二皇子深吸了一口气：“皇姐，现在的局面太危险了，我现在还担不起，不是我不敢，而是我能力不够，威望也不够。你也不行，你能力够，威望也够，但是会被敌人故意制造性别矛盾。把大哥叫回来吧，他是众望所归。”
　　明珠公主看向二皇子的眼神中闪过一抹欣赏：“不错，子宸，这些年我没白揍你。二叔那么多孩子，除了你大哥之外，也就你能够让我高看一眼。”
　　二皇子：“……”
　　下意识的产生了一种骄傲的感觉。
　　已经被调教成了姐姐的形状。
　　“刚才你要是敢答应，以后你就会住在冷宫里。”明珠公主道。
　　二皇子：“……皇姐，你太过分了，我还需要试探吗？”
　　“我们这种家族，试探是一种常态。好在你不错，你大哥也不错。”
　　大皇子是被乾帝流放到西海岸边陲的。
　　先帝死后，前太子莫名失踪。
　　朝野上下流言蜚语到处弥漫。
　　大皇子本来是稳稳的被立为太子，但是他从小就跟在前太子屁股后面跑，和前太子的感情极好。
　　在乾帝上位之后，他直接在朝堂发难，要乾帝给朝野上下一个交代，找到前太子，澄清先帝死亡的真相。
　　后来又在皇宫和乾帝大吵了一架，彻底惹怒了乾帝。
　　从那之后，大皇子就被乾帝发放到了西海岸边陲，至今已经有几年没有回京。
　　但是大皇子的威望在朝廷是远超二皇子的。
　　其他不说，能够为先帝和前太子做出这种事情来，足可见大皇子的人品。
　　相对来说，也可见大皇子的智商。
　　这种重情重义智商还低的皇子，自然是大臣们的最爱。
　　毕竟好忽悠。
　　乾帝打断了明珠公主和二皇子的对话：
　　“你们想过没有，刀神的投影和他本体的实力相比只是九牛一毛。开启卫国战争的神明不会只有一个刀神，如果一连下来好几尊神，这场仗我们到底要怎么打？”
　　“来一个杀一个就是了。”
　　“说的轻巧，如果那么容易杀，他们就不是真神了。”
　　“陛下，其实像古月这种剑神和真神的差距也没那么大，包括我们这些人，和神仙的差距也未必有那么大。”
　　姬长空开口道：“神仙也只不过是强大点的凡人而已，本质上并没有区别。陛下隐忍这么多年，不会没有一点成果吧？”
　　乾帝沉声道：“朕之前的假想敌是修真者联盟，最多加上一尊神。现在的局面已经完全超出了朕的预料，也超出了朕能应对的能力范围。”
　　“陛下能对付一尊神吗？”姬长空问道。
　　乾帝沉默了片刻，在脑海中仔细衡量了一下皇室的底蕴和古月屠掉那尊神的实力，然后深吸了一口气：“能对付两尊。”
　　乾帝这句话让所有人都眼前一亮。
　　魏君甚至感觉都有些不可思议：“你丫都能对付两尊真神了，还这么忍着干嘛？干他娘的啊。”
　　乾帝苦笑：“我说的能对付两尊真神，是指拼光皇室的底蕴。”
　　“所以呢？”
　　“皇室没有了底蕴，拿什么来镇压天下？就算打退了修真者联盟，大乾也会被改朝换代。”乾帝坦然道。
　　魏君：“……”
　　这话没毛病。
　　这就是家天下的弊端了。
　　魏君摇了摇头，倒是没有说乾帝这样想不对。
　　在一个封建时代，乾帝这样想很正常。
　　在这方面，魏君不会去用自己的三观标准去苛求乾帝。
　　但乾帝确实不如他记忆里的很多人。
　　也许乾帝对于君家来说，是一个好皇帝。
　　但他肯定做不成一个伟人。
　　同样是面临亡国灭种的危险，在魏君的记忆里，有很多的仁人志士背叛了自己的阶级和出身，抛头颅洒热血，为了国家的崛起和民族的未来而奋斗了终身，最终在他们前赴后继的奋斗之下，建立了一个崭新的国家。
　　他们的牺牲让他们的后人再也不必那样的牺牲。
　　那是一群真正的伟人。
　　和他们比较，乾帝明显还没有跳脱出来。
　　但是这是很正常的。
　　能够觉醒并且背叛自己阶级的伟人永远都是少数，他们睁开眼睛，他们选择战斗，他们最先死去，最终他们感染别人继续去战斗。
　　乾帝正因为不会那样做，所以他到现在也还活着。
　　从本质上，那群人和乾帝所维护的就不是一个东西。
　　那群人维护是真正的国家兴亡。
　　而乾帝眼中，国家兴亡和皇族兴亡是紧密绑定在一起的。
　　“陛下这样想是正常的。”魏君点了点头：“不过生死关头，陛下再保存实力也只能自取灭亡。至少有陛下在，挡住一尊真神，为大乾赢得喘息的机会，没有问题吧？”
　　对于魏君的话，乾帝有些意外：“朕以为你会认为朕很自私。”
　　“人人都自私，这没有什么值得批判的。”魏君道：“我也自私，我不会拿自己做不到的标准去要求你。我看不起你，仅仅是因为你没有尽好这个皇帝应有的职责，与其他无关。”
　　“魏大人年纪轻轻，活的却很通透。”上官丞相赞许道。
　　乾帝做皇帝后，大乾一天不如一天，魏君看不起他是理所当然。
　　但是乾帝维护皇族的利益，在这个时代这个世界也是理所当然，尽管这和魏君的三观不符，但魏君并不因此就认为乾帝做的不对。
　　能够用道德来律己，而不是责人，魏君自然值得上官丞相高看一眼。
　　明珠公主和二皇子看向魏君的眼神也有些感激。
　　乾帝自然是有私心的。
　　但是乾帝的私心不是为了维护他一个人，而是整个皇室。
　　那他俩也要承这份情。
　　这个世界很多年来一直都是封建帝制，现在还没有诞生其他体制的思想和土壤。
　　当然，以后就说不准了。
　　毕竟有魏君在。
　　乾帝对于魏君的理解也有些感激。
　　他不是不能忍辱负重，但是如果所有人都认为他的忍辱负重毫无意义，那他的心态也会崩溃的。
　　现在魏君终于认同了他的一些做法，哪怕并不同意，这已经是很大的进步了。
　　乾帝现在有点卑微。
　　毕竟他快成为真正字面意义上的孤家寡人了。
　　连二皇子这个亲儿子都没有和他站在一起。
　　乾帝再次开口问道：“就算朕能牵制住一尊神，有用吗？”
　　“有用。”魏君给予了乾帝一个确认的答案：“天上和天下是有限制的，天上的神仙不可能毫无限制的降临，否则刀神也不会只下来一个投影。”
　　乾帝点了点头：“朕也知道这一点，但是只要付出足够的代价，神仙也是能够降临的，卫国战争期间就有真神降临。”
　　“他们不会付出太大的代价，因为这个代价他们承受不起。”魏君道。
　　“原因呢？你为何如此笃定？”
　　乾帝对魏君的自信很不解。
　　其他人也不解。
　　他们对于神仙不能随便降临也是有所猜测的，但是谁都不敢向魏君这样打包票。
　　迎着众人的目光，魏君淡然道：“因为曾经有一个很了不起的人做了一件事——绝地天通！”
　　绝地天通：天上天下、神与人各司其职，互不干涉。
　　听到魏君这样说，乾帝心头一动：“朕在皇室典籍中也看过类似的说法，但是上面没有记载那一位存在的姓名，这是真的？”
　　“是真的。”
　　“那位了不起的存在是谁？”乾帝问道。
　　魏君很想指指自己。
　　那个了不起的人就是他。
　　天帝崛起之前，诸天万界是混乱的，强者横行霸道，弱者做牛做马。
　　那是一个有实力就能称尊万界的混乱纪元。
　　大乾今日的乱象和昔日诸天万界的乱象相比，简直是小巫见大巫。
　　在那种环境下，天帝和一群志同道合的小伙伴们从微末中崛起，血染诸天，杀的万界胆寒，从此布王道于万界，开启了天帝的秩序纪元。
　　在天庭定鼎之日，天帝于众目睽睽之下施展了大神通术——绝地天通！
　　从此，诸天万界的各层次强者被天帝人为的隔绝了开来，绝地天通。想要打破这份屏障，更强者必然要付出巨大的代价才能做到。
　　这是天帝的秩序之道。
　　这里的天上距离天帝的天庭还差了亿点点，不可能有破解之道。
　　所以他们只能用一种办法——杀敌一千，自损一千。
　　想要在人间降临一尊真神，在天上他们就要血祭一尊真神。
　　如此代价，注定了不可能有太多真神下界。
　　魏君很想装个逼。
　　可惜，天帝之前定过规则，凡人不得议论天帝。
　　所以，像乾帝周芬芳这种级别的凡人，根本不知道天帝的存在。
　　别说他们了，就算是天上的那群小神，魏君估计也不知道天帝的存在，就算有知道的也会很少。
　　能议论天帝的，最低层次也应该可以肉身横渡星海。
　　不到那个实力的，连知道天帝存在的资格都没有。
　　就像是天帝的那个老对手，现在的魏君也叫不出名字一样。
　　当那样的存在不允许你议论他们的时候，你就根本不可能发出声音。
　　所以魏君只能道：“我只知道那位存在很了不起，但是他太强大，而且应该是一个视名利如粪土的伟人。虽然他做出了惊天动地的伟大成就，但他依旧甘于无名，并不追求世人记住他的名字。所以没有人知道他到底是谁，但我可以确认，肯定有一尊这样了不起的存在，也肯定有绝地天通这个规则。”
　　这么夸自己，魏君一点都不脸红。
　　天帝做了那么多好事，自吹一下怎么了？
　　诸天万界不知道有多少仙女抢着吹他呢。
　　这才哪到哪？
　　“魏君，你是怎么知道的这件事情？”乾帝还是有些疑虑。
　　这很正常。
　　以魏君的身份，按理来说不应该知道这种事情才对。
　　乾帝要是直接就信了，那才是智商有问题。
　　不止是乾帝有疑虑，所有人都有疑虑。
　　毕竟魏君的身世是很清白的。
　　面对大家的疑虑，魏君坦然道：“每个人都有自己的秘密，陛下不用多问。我可以对天发誓，绝地天通的规则肯定是存在的。上面想要下来一尊神，就至少要先血祭一尊神。这种情况下，要是上面还能够降临很多真神，我魏君第一个去赴死，绝对不会让诸位死在我魏君前面。”
　　在场的都是修行中人，他们判断一个人是否在说谎都是有自己的分辨能力的。
　　当然，这种办法也不一定百分之百准确，否则尘珈早就暴露了。
　　但是这一刻，所有人都没发现魏君有说谎的迹象。
　　也就是说，魏君说的一切都是值得信任的。
　　这对他们来说是一个天大的好消息。
　　“如果真的是这样的话，那一切还有希望。”
　　连乾帝的脸色都缓和了很多。
　　“虽然赢面还是很小，但是已经有一战之力了。”
　　“赢面还是很小？”魏君皱眉。
　　乾帝说他能对付两尊真神，就已经让魏君有些出乎意料了。
　　他估计上面撑死最多也就派下来两尊真神。
　　这种情况下，赢面还很小？
　　什么情况？
　　乾帝解答了他的疑惑：“修真者联盟远比你想象的要强大，一个天机老人就能够联系到刀神，而且有那么多底牌。如果不是陆元昊的突然爆发，这一次古月和陆谦就全都葬送了。而修真者联盟内，谁也不知道有多少个天机老人。”
　　听到乾帝这样说，魏君无法反驳。
　　天机老人的能力他还是承认的。
　　比乾帝强多了。
　　如果修真者联盟里的大佬都像天机老人这样难对付的话，那确实是强敌。
　　比天上的那些所谓神仙更棘手。
　　毕竟天上的事情距离大乾还是太远了。
　　“修真者联盟里的大佬都很厉害吗？”魏君问道。
　　姬帅点了点头：“能够走到巅峰的存在，自然没有废物。而且他们修行的时间更久，活的时间更长，论底蕴，修真者联盟是远远要胜过我们的。”
　　他们这些人修炼的是古人皇的体系，可以增加实力，但是不增加寿命。
　　而修真者联盟里的大佬修炼的是修行体系，一个个都和乌龟一样活了成千上万年。
　　岁月或许可以磨灭他们的勇气。
　　但是也会磨灭他们的骄躁。
　　同时赋予他们经验和底蕴。
　　“如果修真者联盟能够拧成一股绳，团结一心，大乾肯定没有机会。”姬帅看的很明白：“但他们不可能完全齐心协力，就算他们能够做到，我们也要分化他们，否则我们就死定了。”
　　“有人的地方就有江湖，大乾作为一个大一统的王朝都做不到万众一心，更何况一个松散的联盟。”魏君道。
　　他不相信修真者联盟能够万众一心。
　　事实上，其他人也不信。
　　“这就是我们的机会，大乾要想战胜修真者联盟，内部就不能再出现内耗。像邓江那种事情，不能再发生第二次了。”姬帅看向乾帝。
　　陆谦轻叹了一声，缓缓开口：“姬帅，这个恐怕很难。这些年大乾各道的大将军同修真者联盟互通款曲的人很多，并不只是一个邓江。事实上，修真者联盟确实做不到齐心协力，但是我们也做不到。这些年下来，大乾很多朝臣与修真者联盟已经你中有我，我中有你了。如果朝廷要对修真者联盟开战，他们到底会站在哪一边，目前谁都无法保证。”
　　姬帅：“……”
　　其实这是意料之中的事情。
　　乾帝带头投降，自然会给下面的人很多错觉，上梁不正，下梁必定会歪。
　　可当实际情况摆在面前的时候，在场中人还是感觉到了由衷的愤怒和遗憾。
　　乾帝轻咳了一声，淡淡道：“这些人交给朕。”
　　“陛下能够解决他们？”上官丞相看向乾帝的眼神满是怀疑。
　　他不太相信乾帝的判断，更不太相信乾帝的能力。
　　上官丞相这个眼神把乾帝给激怒了。
　　“上官云，你什么意思？朕是大乾的皇帝，难道还对付不了一些乱臣贼子吗？”
　　虽然他这个皇帝当的和甩手掌柜一样，但是封建帝制之下，皇帝就是皇帝。
　　君要臣死，臣大概率还是要死的。
　　当然，这个世界有了超凡的力量，那一切就不再注定了。
　　力量比皇权更加真实。
　　这也是上官丞相他们不太相信乾帝的原因。
　　“陛下，这些人的实力不弱。”上官丞相提醒道。
　　乾帝冷声道：“朕既然有能力抗衡两尊真神，除掉这些乱臣贼子就不在话下。就算朕和他们一起陪葬，也不会让他们再干扰大乾的决策，你们尽管放心。”
　　很显然，虽然乾帝表现的很自信，不过最后一句话还是露怯了。
　　他已经有了死亡的准备。
　　这倒是也正常。
　　就算他不主动求死，为了邀买人心，魏君都想弄死他。
　　直到现在魏君都没改变这个想法。
　　而且魏君可以确定，不止是他，姬帅、上官丞相，甚至是明珠公主，估计都还有这个想法。
　　现在的乾帝名声已经彻底烂透了。
　　还不如废物利用一下，用他的鲜血和人头来祭奠过去那个屈辱的大乾，帮助大乾迎来新生呢。
　　当然，这个想法他们暂时只会在心里想。
　　而魏君是真的打算付诸实践的。
　　毕竟他对邓江有过一个承诺。
　　而且，不知道是不是错觉，魏君总感觉乾帝身上萦绕着一股死兆。
　　不像是被他诅咒的。
　　好像乾帝本身的身体就有不小的问题。
　　但这种事情是不好问的。
　　乾帝想说的话也会主动说。
　　所以魏君想了想，还是把疑惑压在了心底。
　　反正无论乾帝怎么样，对于魏君来说都毫无威胁。
　　魏君活着，就他这实力进步的速度，早晚天下无敌。
　　魏君死了，直接诸天无敌。
　　怎么着都是无敌。
　　所以魏君对于很多真相其实都兴趣不大。
　　反正拳头够大就行了。
　　想到这里，魏君主动彰显了一下自己的存在感：“天机老人已经确认了卫国战争是修真者联盟挑起来的，刀神的反应也证实了这件事。如果我把真相写进史书里，会不会削弱整个修真者联盟的气运，从而让大乾占据上风？”
　　“如果魏大人真的秉笔直书，肯定能削弱修真者联盟的气运，天机阁甚至有很大的可能会因此而覆灭。但是魏大人也会因此被修真者联盟列为头号必杀人物，甚至有可能上诸神的猎杀名单。”
　　上官丞相看着魏君，把残酷的后果摆在了他的面前：“魏大人，修真者联盟的实力整体而言要胜过我大乾，其中大修行者人数更是无法估量，那些大修行者如果执意要杀你，即便有陆元昊贴身保护你，你也会十分危险。更不用说一旦诸神对你产生了杀意，赐下一些神器亦或者真身降临，你基本十死无生。”
　　魏君心说本天帝本来就是冲着十死无生去的。
　　“上官丞相，这种后果我从一开始答应做执笔者的时候就已经想到了。”魏君的语气很镇定：“我辈史官，只看真相。正气浩然，不容丝毫弄虚作假。”
　　“好。”上官丞相有些激动：“魏大人，后生可畏。你若不死，我很期待未来将这个帝国交在你的手上。”
　　“我对做官没有兴趣。”魏君并没有觉得受宠若惊。
　　他只想干天帝。
　　不想干丞相。
　　当然，曹丞相可以考虑。
　　不过当了天帝，什么仙女都有。
　　这样想想，曹丞相的吸引力也不大。
　　魏君这种视名利于浮云的态度，自然让众人更加激赏。
　　在一片赞叹声中，乾帝再次提出了不同意见：
　　“既然已经对天机阁动手，那天机阁自然是要写进史书上的。但是现在就把修真者联盟甚至是天上的诸神牵扯进来，是不是太快了？魏君，你想过大乾的百姓吗？让他们和修真者联盟动手或许他们还有勇气，但是一旦让他们知道大乾的敌人是诸神，他们不会恐慌吗？”
　　魏君摇了摇头：“君菼执，我对你的印象才刚刚好了那么一点，现在又回去了。你还真是狗改不了吃屎，骨子里就是个投降派。”
　　这倒是不奇怪。
　　毕竟沙雕书友里秉持这种观点的人也不少。
　　不然当年引刀成一快也不会有那么多拥护者。
　　还有人觉得引刀成一快是曲线救国呢。
　　救个屁，就是个软骨头。
　　好在虽然乾帝是个投降派，但其他人的骨头还是很硬的。
　　明珠公主沉声道：“陛下，你有没有想过，就算我们隐瞒住真相，诸神早晚有一天也是会对我们动手的。他们现在不对我们动手，不是因为我们没有揭发他们的真面目，只是因为他们下不来。”
　　上官丞相从政治角度分析道：“如果我们不抢先手为卫国战争盖棺论定，一旦神迹出现，真神降临，自诩正义的一方，我们就会完全被动。论蛊惑民众那一套，我们比那些玩弄信仰的神灵差远了。唯一能够与之抗衡的，就是史官的笔和悠悠青史。”
　　这个世界写史是要用浩然正气的。
　　非刚正不阿的儒家弟子，写不出来被众人承认的悠悠青史。
　　所以世人对于史书的信任度很高。
　　一旦被魏君盖棺论定天上的诸神是刽子手，那所有的百姓都会相信诸神是敌人。
　　可一旦被诸神首先发声，那百姓会站在谁这边，就不好说了。
　　乾帝不是不明白这个道理。
　　他只是担心。
　　“百姓敢和神仙为敌吗？”
　　他都心有恐惧。
　　“卫国战争就已经让很多百姓失去了亲人，如果大乾再次发动战争，还是对诸神的战争，百姓会不会惧战？大乾会不会因此陷入动乱？”
　　魏君看着乾帝杞人忧天的样子，忽然笑了出来。
　　“君菼执，我从你身上看到了很多人的影子。”
　　比如引刀成一快。
　　比如运输大队长。
　　比如胡嗣穈。
　　比如很多很多人。
　　这些人有一个共同的特点：他们自以为自己很理性，比其他人更清楚的看到了局势的危险！
　　却忘了在很多事情上，其实不需要理性。
　　亡国灭种的时候，不需要理中客站出来说形势到底有多么危险，需要的只是愿意流血战斗的战士。
　　“天下百姓到底要如何选，至少要给他们一个选择的机会。把真相摆在他们面前，让他们自己选。君菼执，你口口声声说替天下百姓考虑，可是你根本没有给他们选择。”
　　“民可使由之，不可使知之。”乾帝道。
　　“荒谬。”魏君毫不客气的驳斥道：“历史就是由广大的百姓创造的，你以为你比他们高贵多少？”
　　“历史是由英雄和帝王将相创造的。”乾帝道。
　　很典型的英雄史观。
　　魏君没有和乾帝反驳的意思，只是淡淡道：“所有的英雄都是百姓的一员，帝王将相也不过是芸芸众生的一部分。没有了他们，也会有其他人。千万不要把自己看的太重要，没有了你，历史还是历史，大乾还是大乾，甚至能变的更好。”
　　乾帝：“……”
　　“你愿意跪着，就继续跪着好了。我肯定是要秉笔直书的，除非你杀了我，否则卫国战争的真相该是什么样，就会是什么样。”魏君不再和乾帝废话，而是把目光转向了其他人：“军国大事，魏君才疏学浅，不便发表意见，就劳烦诸位多费心了。魏某的官职是翰林学士，被分派的任务是为卫国战争修书撰史，所以魏君责无旁贷。我会用最快的时间把卫国战争的起因昭告天下，诸位大人若要针对天机阁或者修真者联盟有所行动，可借此机会开始布局。”
　　“魏大人辛苦。”上官丞相对魏君拱了拱手。
　　“魏大人辛苦。”
　　“魏大人辛苦。”
　　“魏大人辛苦。”
　　……
　　所有人都对魏君拱手行礼。
　　他们知道，魏君秉笔直书，就等于在刀尖上跳舞。
　　但魏君还是愿意那样去做。
　　这是真正的勇士。
　　魏君对这些人点了点头，然后便转身，离开了清心殿。
　　大乾不是他的大乾，大乾的未来需要所有人一起去拼。
　　魏君不会摸鱼，只要他不死，他会和这些人一起战斗。
　　但是他不会大包大揽。
　　这些人也必须要站出来。
　　一个国家想要崛起，需要一代人的共同努力。
　　魏君只不过是其中的一份子。
　　上官丞相姬帅他们也是其中的一份子。
　　他们最先看到了真相。
　　他们最先揭竿而起。
　　他们也可能会最先死去。
　　但这是他们必须要做的事情。
　　除非他们愿意投降。
　　白倾心和周芬芳一起选择了离开。
　　她们两人都不是朝廷重臣，继续留在那儿也没什么作用。
　　走出清心殿之后，白倾心犹豫了一下，还是对魏君道：“魏大人，陛下也不容易。据我的观察，他其实是有为国赴死之心的。”
　　魏君点了点头：“我也看出来了，君菼执虽然怂了点，但也没有完全怂，是有自己想法的，可惜，天真了一些，能力也差了一些。”
　　“他的身体应该有问题。”白倾心低声道：“我估计应该是在用特殊的办法提升实力。”
　　之前乾帝单独和她见面的时候，刚开始面色很不对，第二天才恢复正常。
　　这件事情乾帝没有解释的意思，白倾心自然也不会主动问，但是她记在了心里。
　　白倾心的判断，魏君是相信的。
　　不过她对乾帝的同情，并不会左右魏君的想法。
　　“白大人，来将军的外孙女在被侮辱后是不是自尽了？”
　　白倾心抿了抿嘴，低声道：“是。”
　　“所以，洗不动啊，长生宗弟子杀人不犯法的律法，就是在他手下通过的。他若为了这个国家牺牲自己，我会敬他是一个英雄。但是以为了国家的名义牺牲别人的性命，如此帝王，我不齿。”魏君道。
　　魏君主动求死了很多次。
　　魏君也确认自己死后就能够复活别人。
　　但他从未牺牲过别人的性命以达到自己的目的。
　　这就是他和乾帝的区别。
　　所以他当然有资格看不起乾帝。
　　周芬芳拍了拍魏君的肩膀，称赞道：“不错，不愧是我周半圣教出来的学生。魏君，你对为师的教导领悟的很好，为师很欣慰。”
　　魏君：“……”
　　算了，你这个小妹妹熊猫大，你说什么都对。
　　“你用正气笔在浩然书上写史，会在最短的时间内传遍天下，肯定会造成巨大的震动。所以你写完之后通知一下为师，我帮你署个名。”周芬芳道。
　　魏君一怔，随后有些小感动。
　　“老师，不必了，这个干系我一人担着就是了。您虽然人脉通天，但这次的事情您也顶不住的。”
　　“你是我学生，老师罩着学生，天经地义。”周芬芳摆了摆手，不再给魏君拒绝的机会：“自古以来，都是天塌下来个高的先顶着。为师的个子比你高，还轮不到你。”
　　魏君摸了摸周芬芳的脑袋，然后和自己比了比，实话实说：“老师，你刚到我的鼻子，没我高。”
　　周芬芳：“……”
　　白倾心“扑哧”一声直接笑出声来。
　　周芬芳狠狠的瞪了魏君一眼，然后一个闪身就消失不见了。
　　伤自尊了。
　　周芬芳走后，白倾心才停止了笑声，感慨道：“魏大人，周祭酒对你可真好。”
　　“老师是国子监的祭酒，最是护短，国子监的学生她都保护的很好。”魏君随口道。
　　听到魏君这样说，白倾心松了一口气。
　　原来周芬芳对国子监的所有学生都一视同仁。
　　那就好。
　　只要不和他抢男人，那周芬芳就是魏君最好的老师。
　　周老师你放心，以后我会和魏郎一起好好孝敬你的。
　　白倾心自问是一个很懂礼貌的人。
　　刚刚回到三余书屋内的周芬芳忽然打了一个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，周芬芳自语道：“奇怪，谁在念叨我？不会是魏君吧？他刚才肯定是在故意占我便宜吧，肯定的。”
　　……
　　虽然已经从天机老人那里得到了确认，但是魏君还是在白倾心的陪伴之下又去了一趟大理寺。
　　开启了一下圣坛。
　　卫国战争牵涉的因果干系太大，哪怕魏君已经99%确认了卫国战争的起因，可他还是求稳了一把，免得真的冤枉了好人。
　　不过没有出现意外。
　　圣坛圣光笼罩。
　　杨大帅的日记上所记载的内容是真的。
　　天机老人也没有骗他。
　　卫国战争就是修真者联盟一手挑起来的。
　　而指使修真者联盟这样做的，就是天上的神仙。
　　天机阁只是最直接的凶手，并不是真正的幕后黑手。
　　确认了这件事情之后，让很多关注这件事情的人心中一沉。
　　但也让很多人彻底放下了侥幸心理，开始全身心的准备战斗。
　　既然确定了敌人是谁，剩下的就只有战斗一条路。
　　这其实也省了很多事情。
　　不用再瞻前顾后，一门心思的想着要如何反抗就好了。
　　“魏大人，你什么时候开始动笔写史？”白倾心关心道。
　　魏君沉声道：“现在。”
　　关于卫国战争的真相，很多人都在等。
　　为了卫国战争，大乾死了太多的人。
　　太多的家庭因为卫国战争而妻离子散。
　　很多人都在等一个盖棺论定。
　　该追责的追责，该追封的追封。英勇奋战者应该得到奖赏，壮烈牺牲者应当青史留名。
　　这本应该是早就做好的事情。
　　却被一拖再拖。
　　现在，这个任务到了魏君的手中。
　　他不会再拖了。
　　是时候给所有人一个交代了。
　　很快，魏君要用正气笔在浩然书上书写卫国战争起因的消息就传遍了天下。
　　只要执笔者想，浩然书上所记载的内容能够在最短的时间呈现在天下百姓面前。
　　所以很少有人愿意得罪史官。
　　史官真的有能力把一个人搞臭，不仅仅是让对方遗臭万年，在这个可以修炼的世界，还可以让对方在当代便名声扫地。
　　很多人都在等着魏君的浩然书。
　　世人想看看，魏君到底会如何书写。
　　“听说卫国战争的起因很恐怖，传说是修真者联盟故意挑起来的。魏大人如果秉笔直书，只有死路一条。”
　　“你的消息落伍了，我二姑家的表弟的邻居的三姨家的孩子是国子监的学生，他告诉我卫国战争的起因不仅仅是涉及到了修真者联盟，甚至牵扯到了天上的神仙。”
　　“真的假的？连神仙都牵扯进来了？那魏大人还敢写吗？”
　　“谁知道呢？反正据说魏大人如果把真相写出来，就会被诸神厌弃，死无葬身之地。”
　　“这也太欺负人了。”
　　“你们说魏大人能顶住压力吗？”
　　天下很多人都在讨论。
　　这个世界上没有秘密。
　　更何况朝廷也有意放出了风声。
　　让朝廷意外的是，魏君在民间的名声真的特别硬。
　　在得知魏君秉笔直书就很有可能遭到威胁性命不保之后，天下百姓大半都选择相信魏君不会屈服于这种淫威之下。
　　“我相信魏大人。”
　　“我也相信，魏大人是大乾的良心。”
　　“如果连魏大人都不能相信了，这个世界就没有可以相信的人了。”
　　“无论如何，等魏大人的浩然书。”
　　“我只相信魏大人写的史书，别人说的我全都当放屁。”
　　“不错，等魏大人。”
　　……
　　妙音坊。
　　梦姑娘听着妙音坊内其他人的议论，心情有些复杂。
　　“师姐，你说魏公子会秉笔直书吗？”瞎眼姑娘问道。
　　瞎眼姑娘就是喜欢上官星风的姑娘。
　　不是瞎了眼，也不可能喜欢上上官星风那种极品抖M。
　　梦姑娘喜欢的是魏君。
　　听到师妹这样问，梦姑娘开口道：“他一定会的。”
　　“不是据说查到了神仙头上吗？魏公子不害怕神仙吗？”瞎眼姑娘道。
　　“如果是其他人，或许会害怕，会屈服。但是魏君不会，他是真正的君子，他不会屈服于任何压力之下。”梦姑娘赞美道：“魏公子是我见过最铁骨铮铮的男人。”
　　“师姐，我看这魏君就不像你说的那么好，说不定他这次就跪了呢。”
　　瞎眼姑娘总感觉梦姑娘太舔魏君了，作为师妹，她很为师姐担心，所以有机会就给魏君上点眼药。
　　就在这个时候，妙音坊内传来了一阵喧哗：
　　“出来了，出来了。”
　　“浩然书现世了。”
　　“魏大人的浩然书出来了。”
　　“卫国战争的起因已经可以看了。”
　　……
　　此时天下各地，都在等着浩然书的投影。
　　梦姑娘也在等。
　　她很快就等到了。
　　看完之后，梦姑娘浑身一颤，面色潮红。
　　“魏公子果然是魏公子。”
　　这篇史书，直接把她看兴奋了。
　　瞎眼姑娘看完魏君写的史书也震惊了。
　　“师姐，还是你有眼光，魏公子真的不是一般人。”
　　“当然。”梦姑娘骄傲道：“我看男人的眼光从来都不会错。”
　　此刻不仅是梦姑娘和瞎眼姑娘在赞叹魏君的勇气。
　　大乾各地，包括修真者联盟，包括天上的诸神，在看完了魏君的浩然书之后，都对魏君致以了崇高的敬意。
　　魏君在浩然书中，很直接的明确了卫国战争的起因，将修真者联盟和天上的神仙在这个过程中所扮演的不光彩的角色直接就写了出来。
　　并且言明大乾一定会追究到底，为死去的冤魂讨一个公道。
　　交代完卫国战争的起因真相后，魏君更是在末尾附上了自己的绝笔信：
　　“我们必须选择自己的立场，中立帮助的是压迫者而不是被压迫者，沉默鼓励的是施暴者而不是受害者。
　　我，魏君，现在选择自己的立场——我会继续调查卫国战争的一切真相，我会把所有的真相都公之于众，我会为所有的冤魂讨一个公道。
　　同时我也必须坦诚的告诉大家，这一次，大乾没有把握取得胜利。修真者联盟很强，天上的诸神更强。我们大乾内部有很多问题，冒然开战，大乾甚至有覆灭之危。
　　另外，我还必须要告诉大家的是，如果开战，大乾会再死很多人，可能会比卫国战争死更多的人。现如今很多幸福美满的家庭会被拆散，大家有很大的可能会经历妻离子散的痛苦。
　　我没有办法向大家保证一定能赢，我没有办法向大家保证大乾会成为最终的胜利者，我没有办法保证如果你们一起跟着反抗，你们会不会就这样死去。
　　我可以向大家保证的是，从今以后，大乾废除修真者联盟在大乾境内的所有特权。自今日起，在大乾境内，若还有修行者作威作福，欺男霸女，同胞们可以直接拿起武器——天下共诛之。
　　我可以向大家保证的是，大家站起来反抗，会有尊严的死去，修行者在大乾肆无忌惮的时代已经过去了。
　　我可以向大家保证的是——我将带头冲锋！
　　为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天！
　　——魏君！”
　　在魏君于这封绝笔信曝光之后，很快，世人就发现署名的人在增多。
　　——周芬芳！
　　——上官云！
　　——姬长空！
　　——君忆浅！
　　——君子宸！
　　——陆谦！
　　——赵芸！
　　——孟奇！
　　——姬凌云！
　　——杨老夫人！
　　——上官星风！
　　——冠振海！
　　……
　　越来越多的人在上面署名。
　　他们向所有人承诺——他们将带头冲锋！
　　清心殿内。
　　乾帝看着这些不断增加的署名，内心有一种莫名的情怀在激荡。
　　“我真的错了吗？”
　　“也许，我真的错了。”
　　乾帝看到了很多不认识的名字。
　　吴从菡、袁甘、黎清、岳千、席柏山、张大牛、李阿大、刘卫国……
　　这些人并不是大乾的朝廷官员。
　　但是他们的名字出现在了浩然书上。
　　这只有一个解释：
　　他们是百姓。
　　普普通通的百姓。
　　但是他们在绝笔信上签上了自己的名字。
　　哪怕要面对的，是他们根本抵挡不了的对手。
　　但是还是有很多人义无反顾。
　　乾帝知道，这些百姓肯定没有把握自己能够胜利，连他都没有把握，更何况这些普普通通的百姓。
　　但是他们却依旧愿意站出来。
　　他们做好了牺牲自己的准备，尽管他们并不确定自己的牺牲能不能换来他们想要的结果。
　　乾帝的眼眶越来越红。
　　他自诩忍辱负重。
　　可是和这些人比，他那些忍辱负重，又算得了什么呢？
　　大乾的底蕴从来就不是他。
　　而是魏君，是上官云，是姬长空，是君忆浅，是君子宸，是蔡其霖，是这天下千千万万还不愿意跪下做亡国奴的普通百姓。
　　这些人，才是大乾真正的脊梁。


第90章 道祖和天帝
　　看着浩然书上不断增加的署名，受到震动的不仅仅是乾帝。
　　天下各处，几乎都在议论这件事情。
　　妙音坊。
　　梦姑娘感慨道：“人心可用啊。”
　　瞎眼姑娘犹豫了一下，还是开口问道：“师姐，我们要站在哪一边？”
　　“你觉得呢？”梦姑娘问道。
　　瞎眼姑娘道：“我们是修行者。”
　　梦姑娘点了点头。
　　瞎眼姑娘继续道：“所以我想站在魏公子这一边。”
　　梦姑娘笑了：“你这个转变太突兀了。”
　　她们的确是修行者。
　　按理来说，她们是应该站在修真者联盟那一边的。
　　但是正如魏君他们所说的那样，大乾不是铁板一块，修真者联盟当然也不是铁板一块。
　　更重要的是，修真者联盟和修真界，不是完全画等号的。
　　卫国十年，也有很多修行者慷慨赴死，拔剑迎敌，不曾后退一步。
　　这天下间，谁又能真正团结所有人呢？
　　瞎眼姑娘道：“师姐，反正我们宗门又没有加入修真者联盟。”
　　“老师已经在考虑了。”梦姑娘道：“当一个秩序形成的时候，中立派的生存空间会越来越少。要么选择加入，要么与其为敌。”
　　“这也太霸道了。”瞎眼姑娘不满道。
　　梦姑娘轻笑：“确实是霸道，但这就是现实。”
　　“现在修真者联盟被魏公子在浩然书上盖棺论定之后，在天下间已经人人喊打，气运肯定受到影响。我们这个时候再投靠修真者联盟，不是等于自取灭亡吗？”
　　“但此时加入修真者联盟，也等于雪中送炭，受到的礼遇和之前的锦上添花又不可同日而语。”梦姑娘道。
　　瞎眼姑娘跺了跺脚：“师姐，你不是喜欢魏公子吗？怎么处处为修真者联盟说话？”
　　“我可没有为修真者联盟说话，我只是在陈述事实。”梦姑娘轻笑道：“再说了，我又没说要加入修真者联盟。”
　　“师姐你也支持魏公子？”瞎眼姑娘大喜。
　　她还是更喜欢站在魏君这边。
　　一看就代表正义。
　　梦姑娘比她要成熟很多。
　　她想站在魏君这边，正义感最多只占了一半的因素。
　　“我支不支持魏公子都不重要。”梦姑娘道：“重要的是师父师叔她们会怎么选，我们是没有什么话语权的。”
　　“师姐你谦虚了，你要是表态，师父也会看重的。”瞎眼姑娘道。
　　梦姑娘点了点头：“是要表明态度了，既然大乾已经公开和修真者联盟决裂，那所有人都注定要选边站队，墙头草会被双方最先攻击。”
　　“师姐，魏公子他们能赢吗？”
　　“不知道，但我知道一件事。”
　　“什么事？”
　　“天机阁肯定完蛋了，而天机阁内，有师父想要的东西。”
　　所以，她们宗门和大乾有合作的基础。
　　其实打仗就是这样。
　　你必须要先敢亮态度，才有可能会有盟友。
　　你真打了之后也许会发现，对方看上去很强，但实际上，也未必不可力敌。
　　到底谁胜谁负，很多时候都乾坤未定。
　　……
　　丞相府。
　　上官丞相在自己的书房内，面前摆着一面镜子。
　　镜中呈现出了一个钟灵毓秀的女子身影。
　　而这个身影是在动的。
　　也就是说，这个女子是活的。
　　但凡魏君看到这一幕，肯定会感觉这很像是视频聊天。
　　还是那句话，会修仙真的了不起。
　　很多科技时代做到的事情，利用超凡的力量一样能够实现。
　　上官丞相是在和自己的女儿通话。
　　动用的其实是一部分监天镜的威能。
　　他是当朝丞相，是有申请权限的。
　　而上官丞相要和女儿通话，谁都不会拦着。
　　所有人都知道上官丞相的女儿是谁。
　　那是曾经名动京华的仙女。
　　也是修真界被供若神明的一代神女。
　　“婉儿，天音宗没把你怎么样吧？”上官丞相问道。
　　他也在浩然书上署了名。
　　包括上官星风。
　　这样做的直接后果是作为他的女儿，上官婉儿在天音宗的地位会十分尴尬。
　　因为天音宗也是修真者联盟的创始宗门之一。
　　对此，上官丞相是有愧疚的。
　　不过他敢署名，也是因为他对自己的女儿有信心。
　　天音宗应该不敢得罪他女儿，反而应该担心他女儿会怪罪天音宗才是。
　　事实也没有太超过上官丞相的预估。
　　上官婉儿开口，声音自有一种让人迷醉的魅力。
　　当然，上官丞相肯定不会沉迷这种声音。
　　不过，修真界年轻一代几乎都快要沦陷了。
　　“父亲不必担心，天音宗不敢逼迫我，但他们建议我与上官家公开撇清关系。”上官婉儿道。
　　上官丞相松了一口气，急忙道：“婉儿，你自与我们划清关系即可，千万不要影响了你的大事。”
　　看着如此关切自己的上官丞相，上官婉儿的神情有一丝异样。
　　“父亲，您既然知道我的真实身份，为何还对我如此之关心？”
　　上官丞相笑了：“我只知道你是我的女儿，既然是我的女儿，我这个做父亲的当然要为你着想。婉儿，为父是大乾丞相，为国尽忠是必须的。但为父也是一个父亲，只要你不逼为父在家国中间做选择，我会尽最大的努力来帮助你。”
　　“父亲现在已经知道了诸神是大乾的敌人，还要如此帮我吗？”上官婉儿问道。
　　传说，上官婉儿是音神转世。
　　这其实不是传说，是真的。
　　上官婉儿确实是神明转世。
　　在六岁那年，她就觉醒了前尘。
　　天音宗正是音神昔年在人间传下的道统。
　　所以她加入了天音宗。
　　对此，上官丞相是心知肚明的。
　　但他一直都在尽职尽责的做一个父亲。
　　从结果论来说，他对上官婉儿甚至比对上官星风更好。
　　在很多人心中，上官丞相这是在抱音神的大腿。
　　但是上官婉儿知道，一个有资格成圣的儒家弟子，不会做那样的事情。
　　上官丞相真的就只是把她当成女儿疼。
　　面对上官婉儿的问题，上官丞相沉默了一下，然后开口道：“两军交战，各为其主。你是我的女儿，我就要尽一个做父亲的责任。若有朝一日你成了我的敌人，婉儿，为父也只好拜托其他人去杀你。你遇到我的时候，也不用手下留情。”
　　“父亲放心，我不会杀你。”上官婉儿道：“这一世我既与你有了斩不断的因果，那便顺其自然就是了。”
　　上官丞相心头闪过一丝希冀：“婉儿，你能不能带领天音宗站在大乾这边？”
　　上官婉儿摇头：“父亲，我现在控制不了天音宗。一个在天上的音神会被天音宗供奉，但是一个转世重生的音神，只会被天音宗忌惮。”
　　上官丞相轻叹了一口气。
　　是这个道理。
　　上官婉儿的安全问题还是不用考虑的。
　　但是上官婉儿在天音宗的地位，是各方都在考虑的问题。
　　从结果上来看，上官婉儿并没有获得如同太上皇般的待遇。
　　这个道理也很简单，魏君之前在书山幻境中就说过：
　　佛祖只能在大雄宝殿，耶稣只能在十字架上。
　　音神，也只能在天上被供奉。
　　下凡来，那就不是老祖宗，而是一个争权的对手了。
　　“婉儿，为父可以借助朝廷的力量，帮你把天音宗内反对你的人全部杀掉，只要你愿意站在朝廷这一边。”
　　上官丞相是个狠人。
　　提出的建议更狠。
　　大家里应外合，我帮你上位。
　　互助互利，看上去没有丝毫毛病。
　　但上官婉儿拒绝了。
　　“父亲，我能理解你对大乾的感情，但我当年成道的时候，大乾还没有立国呢，我对大乾并无感情。”上官婉儿道。
　　上官丞相轻叹了一口气。
　　“我知道，我能理解。”
　　他确实能够理解。
　　作为国民，爱国是基本义务。
　　但是上官婉儿根本就不是大乾的人，肯定不能要求她也爱大乾。
　　音神当年没有飞升上界的时候，大乾太祖还不知道在哪呢。
　　后来上官婉儿觉醒前尘，肯定不会把自己当成乾国人。
　　包括魏君，其实都没把自己当成乾国人。
　　但是他于公于私都愿意站在大乾这一边。
　　而上官婉儿却没有这个道理。
　　“婉儿，其实为父一直想问，你下凡来是有什么事情要做吗？有什么为父能够帮你的吗？”上官丞相问道。
　　上官婉儿犹豫了一下，还是摇了摇头：“父亲，我下凡来是为了寻找一个人，不过这与你无关，也与大乾无关。你还是不要探究了，我也会尽量约束天音宗不要与父亲为敌的。”
　　“找人？”
　　“准确的说，也不是人。”
　　上官婉儿这样说，上官丞相自然能够猜到这是上界的恩怨。
　　他看了上官婉儿一眼，心头忽然一动。
　　女儿似乎是在通过这种方式给自己传递信息。
　　这是在暗示自己天上也不是铁板一块？
　　女儿受到了天音宗的监控？
　　是了，这也很正常。
　　上官丞相扪心自问，要是自己家忽然来了一个天上的老祖宗，辈分奇高，但是实力却还不如自己呢，他肯定也不愿意当真的祖宗供着言听计从。
　　尊敬一些是可以的。
　　但涉及到核心利益，管她什么老祖宗都要靠边站。
　　上官婉儿的实力进步已经很快了，不过她毕竟还年轻，而且碍于修行体系速度一直相对来说比较慢的原因，上官婉儿现在还远远做不到制霸天音宗。
　　看来自己真的要好好考虑一下刚才的问题了，上官丞相若有所思。
　　大乾朝廷对付整个修真者联盟，的确是力有未逮。
　　但是如果朝廷能够拧成一股绳，直接对着一家宗门死磕，那无论哪家宗门都不是朝廷的对手。
　　当然，修真者联盟各大宗门约定会守望相助，所以一旦动手，必然要雷霆一击，而且要速战速决，不能落人口实。
　　想到这里，上官丞相又和上官婉儿叙旧了两句，见上官婉儿已经不再传递什么有用的信息，才结束了这一次的通话。
　　通话结束后，上官星风从角落里走了出来。
　　他刚才也一直在听父亲和妹妹的讲话，只是没有现身。
　　等通话结束后，上官星风才现身道：“父亲，似乎有些不对劲。”
　　“你也听出来了？”上官丞相嘴角出现了一抹笑容。
　　上官星风点头：“妹妹向来比我聪明，每一句话都不会无的放矢，她刚才和父亲的谈话，应该暗含了很多意思。我猜天音宗可能暗中监视了妹妹，也可能不是暗中。”
　　“我也是这样想的，不过婉儿那儿的局面也不会太糟。我和婉儿说过，如果天音宗内有危险，她随时可以通过随身的传送阵盘传送回京城。在京城，我肯定能够保护她周全。现在婉儿没有回来，说明她面临的局面并没有太大的危险。”上官丞相道。
　　殉国他是有准备的。
　　但是他自己大限将至，殉国可以，可他没打算搭上女儿的性命。
　　天音宗很可能会忌惮自己的音神老祖宗，这是一个显而易见的事情，上官丞相不是今天才知道的，他早就猜到了。
　　所以上官丞相在很早之前就已经给上官婉儿安排好了后路。
　　这也是上官丞相刚开始和上官婉儿说话没有太顾忌的原因。
　　通过上官婉儿刚才透露的信息，上官丞相可以确认一些事情：
　　天音宗内部有分裂。
　　上官婉儿在天音宗内有支持者，也有反对者，目前应该是处于一种僵持的状态。
　　天上的神仙内部也有分裂，应该出了不小的问题。
　　上官星风也注意到了最后这一点。
　　“妹妹说她现在正在找人，父亲，会是什么人？”上官星风问道。
　　他毕竟身处的层次还不够高，考虑问题还没有上官丞相全面。
　　此时上官丞相心中已经有所猜测了：“不一定是人。”
　　“不是人？”上官星风微微一怔。
　　“人间有大乾和修真者联盟互相敌对，有妖族虎视眈眈，有西大陆厉兵秣马。难道天上的神仙就毫无争斗？”上官丞相嗤笑：“神仙也是由人修成的，我不相信他们成神了之后就相信爱与和平了。”
　　上官星风听懂了上官丞相的意思：“诸神有敌人？”
　　“最起码他们内部肯定出现了问题，这就是我们的机会。先他们一步找到婉儿要找的这个存在，我猜对方现在的状态应该不是很好。”
　　“处境不是很好？为什么？”
　　“婉儿现在的实力并不强大，她下凡来找对方，说明她有把握对付对方，那对方的状态当然不会太好。不过能够让一个神转世来人间寻找，足以说明对方的不凡。找到祂，或许对我们来说就是一个翻盘的机会。”上官丞相分析道。
　　上官星风觉得父亲分析的有道理，但是他很头疼：“父亲，我觉得您说的都对，可是这大海捞针，怎么找？用您的话说，我们连对方是不是人都不知道。”
　　“你让我好好想想。”
　　上官丞相认为上官婉儿不会无缘无故的说这番话的。
　　她说她来找人，肯定会有所暗示。
　　她应该认为自己能够猜到。
　　那自己为什么能够猜到呢？
　　上官丞相在认真的开动自己的大脑，回忆着自己和女儿相处的点点滴滴。
　　忽然，上官丞相凝住了眼睛。
　　“上次婉儿回家的时候，在书房画了一幅画，找出来。”
　　上官星风眨了眨眼，迅速反应了过来：“妹妹的书画都有单独做保管。”
　　“快找出来。”
　　“父亲您稍后。”
　　一刻钟后。
　　上官星风把上官婉儿之前画的那幅画找了出来，铺开摊在了上官丞相面前。
　　“父亲，这就是妹妹的作品。”
　　上官丞相很仔细的看着这幅画。
　　片刻之后，上官丞相就开始眉头紧皱。
　　“这是男是女？”
　　上官星风：“……父亲，我也没认出来。”
　　是的，他也没认出来。
　　因为两人竟然看不清楚对方的脸。
　　明明是一幅画，可是对方却仿佛被一层迷雾笼罩。
　　上官丞相和上官星风只能看到一个模糊的轮廓。
　　“父亲，这是妹妹在画上设下的禁制吗？”上官星风疑惑道。
　　上官丞相摇头：“婉儿现在的实力瞒不住我，她不可能在我面前设下什么禁制，我本应该一眼就能够看穿这幅画的。”
　　“但是您没有。”上官星风提醒道。
　　上官丞相的目光重新落到这幅画上，眼神反而亮了起来：“这只能说明一件事——婉儿的确画了一尊无上存在，以至于在对方还活着的时候，我们都难以直视对方，哪怕仅仅是一幅画。”
　　听到上官丞相这样说，上官星风顿时反应了过来：“父亲，如果要达到这个效果，那这画中人至少也应该是神境吧？渡劫境也没有这种实力。”
　　“不，有一个渡劫境的大修行者曾经做到过这一点。很多人都忘了，但是我还没有忘，古月并不是第一个屠神的凡人。”
　　上官丞相抚须微笑：“不出意外的话，我知道画上的人是谁了。”
　　“谁？”
　　“曾经镇压了人间一万年的一个魔头。”上官丞相的语气有些凝重，但也有些神往。
　　他没有经历过那个时代。
　　但仅仅从一些史料记载上，他也可以看到对方曾经的魔焰滔天。
　　现在的大乾以一国之力对抗修真者联盟尚且十分吃力。
　　但是曾经有一个人，以一人之力压制了整个修真界。
　　凶焰滔天，不可一世。
　　更是曾经在人间逆伐真神，震动天下，无人能制。
　　如果不是对方后来在人间已经找不到丝毫的挑战，所以选择了破空飞升，现如今的天下，说不定还是那个人说了算。
　　上官丞相的提醒已经很明明显了，上官星风自然不会还没有反应过来。
　　不过他的反应很大：“魔……魔君？”
　　“我猜测应该是。”上官丞相道。
　　上官星风倒吸了一口凉气：“魔君从天上下来了？”
　　“我猜魔君在天上应该过的不怎么样。”上官丞相抬手一招，一本书籍出现在他手中。
　　“我有仔细研究过修真界的变迁，发现了一件很有趣的事情。”
　　“什么事情？”
　　“在魔君横行无忌的那个年代，修真界的正道十大门派并不是现在的正道十大门派，那时候现在的这正道十大门派一半籍籍无名，另外一半在当时——被称为魔教。
　　“后来伴随着岁月的变迁，当年的正道十大门派灭门的灭门，衰落的衰落，其中有几家正是现在被修真者联盟人人喊打的魔教，你说有趣不有趣？”
　　上官星风没感觉有趣。
　　但他听懂了上官丞相的意思。
　　“成王败寇，胜者自然为正。父亲，您的意思是魔君在天上败了，所以人间那些支持魔君的修行门派就变成了魔教。昔日魔君在人间的时候，那些支持魔君的修行门派便是正道。”
　　“这不是我的意思，这是史实。”上官丞相摇了摇手中的书籍，笑的有些讽刺：“是正是邪，由最终活下来的人去定义。”
　　“父亲，如果妹妹找的人是魔君的话，那应该并不难找，我们从那些魔教门派入手就是了，好像明珠公主和魔教就有些联系。”上官星风道。
　　上官丞相右手无意识的在书桌上敲击，并没有立刻做出决定。
　　他在进行缜密的思考。
　　片刻后，上官丞相缓缓开口：“我还不能绝对确定画上的人就是魔君，但如果真的是魔君的话，从魔教下手未必是一个好的选择。”
　　“为什么？”
　　“正道未必是真的正道，可能也男盗女娼。但魔教大部分都是真的魔教，背信弃义，翻脸如翻书。魔君昔日以一人之力镇压天下，现如今又怎会仰人鼻息？另外，魔教那群魔头，也未必容得下一个魔头祖宗。”
　　“父亲，要是照您这个说法，那就又是大海捞针了。如果魔君有意隐藏的话，我们如何才能找到他？”上官星风道。
　　这个问题，上官丞相也无法回答。
　　但他有一种强烈的直觉。
　　“假设我的推测是真的，魔君真的从天上下来了，那修真者联盟背后站着的神仙肯定是要追杀他的，所以修真者联盟是魔君的敌人。敌人的敌人就是朋友，如果我是魔君，那么我会藏在——”
　　“京城！”
　　上官星风和上官丞相对视了一眼，同时发现了对方眼中的震惊。
　　这个猜测实在是太大胆了。
　　纵然京城是大乾的首都，底蕴深厚异常，即便是神仙来了也未必能够在京城讨的了好处，但是魔君毕竟是魔君。
　　有史记载以来，在人间单论个体战力，魔君应该是最强的那一个。
　　剑神尚且是在前太子和很多人的帮助下才屠神成功的。
　　魔君却是在渡劫境界，众目睽睽之下，轻描淡写的屠掉了一尊神。
　　除非史书记载有误。
　　否则魔君绝对是强的离谱的那种妖孽，甚至有可能是此方世界古往今来的第一高手。
　　如果这种妖孽隐藏在京城，伺机而动，那任何人都会有一种如芒在背的感觉。
　　沉默片刻后，上官丞相做出了一个决定：“星风，你去请一下白倾心白大人来府上。”
　　“父亲您是要白大人替您证实一下您的推测？”
　　“对，我在处理政务上在行，但是在整合线索寻找真相方面，白倾心才是天下第一。我的推测不一定是对的，不过如果白倾心也这样推测，那就真的八九不离十了。”上官丞相道。
　　作为一个丞相，上官丞相还是很能知人善任的。
　　上位者不必事事都强于下属，只要能够量才使用就好了。
　　术业有专攻，白倾心擅长的确实非他所专，但是他能做的事情，白倾心也代替不了。
　　上官星风对白倾心的判断也有充足的信心，立刻道：“我这就去请白大人。”
　　上官星风刚走到书房门口，忽然听到上官丞相道：“等等，我险些忘了大事。”
　　上官星风转身，疑惑的看着上官丞相问道：“父亲，什么大事？”
　　“白倾心那里我另外派人去请，你就不用去了，你有更重要的事情要做。”上官丞相起身，走到了上官星风身边，罕见的拍了拍他的肩膀，提点道：“我听说妙音坊的珠雨姑娘对你有爱慕之心？”
　　上官星风一脸黑线：“父亲，你也知道妙音坊的女人向来都是先入世然后出世，先有情然后无情，我可不想找一个随时准备抛弃我的女人。”
　　“妙音坊的弟子确实都是如此，这和她们修炼的功法有关。但是妙音坊在各大修行门派当中名声算是最好的一批，你知道因为什么吗？”上官丞相问道。
　　上官星风摇头：“请父亲指教。”
　　“妙音坊愿赌服输。”上官丞相的话中满含深意：“妙音坊的弟子确实是要先有情然后无情，可如果她们陷入情网的话，妙音坊并不会棒打鸳鸯，而是会放弃这个弟子，成全这一对姻缘。”
　　妙音坊一直以来都是这样做的。
　　所以在修真界，很多人都对妙音坊趋之若鹜。
　　不过上官星风对此不感兴趣：“父亲，我只愿将有限的生命全部奉献给国家崛起，不想沉溺于儿女私情。”
　　“糊涂，你妈还想抱孙子呢，难道还指望我再生一个吗？”上官丞相恨铁不成钢的道。
　　上官星风小声嘀咕道：“您怕是有心也无力了。”
　　砰！
　　上官星风被上官丞相一脚踢飞了。
　　论实力，上官星风简直被上官丞相碾压。
　　上官星风本想借助这个机会直接跑路，却被上官丞相抬手给抓了回来。
　　“你这点道行，就别在我面前丢人现眼了。”上官丞相冷笑道：“记住了，珠雨姑娘是梦姑娘的师妹，妙音坊坊主的亲传弟子。妙音坊还没有加入修真者联盟，搞定珠雨，然后顺带说服妙音坊倒向大乾。你不是想精忠报国吗？现成的机会给你了。”
　　上官星风听到是正事，他也开始认真了很多。
　　不过仅仅思考片刻后，上官星风就放弃了：“父亲，就算我能搞定珠雨姑娘，妙音坊会不会选择大乾我也左右不了啊。这种大事情，珠雨姑娘一个弟子影响不了大局的。”
　　“你尽力而为，问心无愧即可，不要事情还没有开始做就放弃。”上官丞相教训道：“再说了，就算你说服不了妙音坊坊主，也能骗来一个妻子，你又不亏。”
　　上官星风：“……父亲，儿子元阳未泄，不是那么随便的人。”
　　上官丞相惊了：“你不行？”
　　上官星风大怒：“父亲，儿子只是洁身自好。”
　　“你一个男人，还是个纨绔，这么洁身自好做什么？”上官丞相不解。
　　上官星风气的浑身直发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉。
　　男人怎么了？
　　男人就不能洁身自好了？
　　这个国家到底还能不能好了？
　　我们男孩子到底要怎么活着才能让你们满意？
　　眼泪不争气的流了下来。
　　这个国家到处都充斥着对于男人的压迫，男人何时才能真正站立起来？
　　上官星风很难受。
　　他一直以为洁身自好是优点来着。
　　没想到连父亲都不理解他。
　　上官丞相确实没打算理解上官星风，他继续道：“妙音坊那边我就交给你了，不要让我失望。”
　　上官星风：“……”
　　他对珠雨姑娘真的没有感觉啊。
　　但是父命难为。
　　他也只能咬着牙，跑了一趟妙音坊。
　　然后珠雨姑娘高兴坏了。
　　“师姐，师姐，上官公子来找我了，你说我要不要把那些工具都用上？”珠雨姑娘跑来找梦姑娘问计。
　　梦姑娘想到了魏君提醒她的话——上官星风可能喜欢被虐，顿时用力的对珠雨姑娘点了点头，道：“加大力度。”
　　“万一真把上官公子玩坏怎么办？”珠雨姑娘有些担心。
　　她的软鞭是特制的法宝，软鞭上还带着肉眼难以辨认的银针，打在身上，那叫一个酸爽。
　　而且她准备的蜡烛都是那种能够直接灼烧灵魂的蜡烛，倒是不会对灵魂造成伤害，但肯定能让人感觉特别疼。
　　梦姑娘给珠雨姑娘吃了一颗定心丸：“不怕，咱们宗门不缺疗伤的灵丹妙药。”
　　“我听师姐的。”
　　珠雨姑娘干劲十足的离开了梦姑娘的房间。
　　据说当天妙音坊所有人都听到了上官公子的惨叫。
　　一边惨叫，一边还喊着不要停。
　　第二天，上官公子是被人抬着离开妙音坊的。
　　身上伤痕累累。
　　珠雨姑娘很心疼：“上官公子，我这儿有药，你抹上就不疼了。”
　　“不……不用。”上官星风表示拒绝：“就这样……挺好，我……喜欢。”
　　说完他深吸了一口气，脸上露出了此生足矣的舒爽。
　　珠雨姑娘：“……”
　　手又痒痒了。
　　以前她只是喜欢上官星风的反差感，表面上是个纨绔公子，内地里却是一个赤胆忠心的爱国义士。
　　现在她改变了对上官星风的印象。
　　好想调教这个小哥哥。
　　他好配合啊。
　　……
　　话分两头。
　　浩然书在魏君的手中。
　　上面不断有名字在增加，第一个看到的人自然是魏君。
　　接收最多信息的也是魏君。
　　作为浩然书的持有者，魏君完全能够从这些署名背后，感受到这些署名者的勇敢、牺牲、热血，甚至是忐忑。
　　是的，忐忑。
　　总有人会害怕的。
　　这很正常。
　　重要的是他们即便害怕，也还是勇敢的站了出来。
　　类似的事情，他好像已经经历了很多次。
　　魏君揉了揉自己的脑袋，又解封了一些记忆。
　　神情变得复杂了很多。
　　整个人的气质也在悄然之间发生了一些变化。
　　白倾心很敏锐的察觉到了这种变化。
　　“魏大人，你没事吧？”白倾心关心道。
　　对于白倾心敏锐的感应，魏君并不意外。
　　天下第一神捕，纵然目盲，感知力也肯定比一般人敏锐。
　　“没事，只是回忆起了一些事，还有一个老朋友。”魏君道。
　　“老朋友？”白倾心骤然警惕了起来。
　　男的女的？
　　为什么魏郎的语气这么复杂？
　　不会是曾经的红颜知己吧？
　　也不对啊，她看过魏君的资料，魏君之前两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，根本没有机会认识什么红颜知己。
　　魏君不知道白倾心就这么一瞬间脑海中已经闪过这么多想法了，他沉吟了片刻然后轻笑道：“说是老朋友，其实我这辈子也还没和祂见过面，只能算是神交吧。”
　　白倾心松了一口气。
　　没见过面就好。
　　“他是什么人？”白倾心问道。
　　“祂不是人。”魏君道。
　　白倾心：“？？？”
　　“白大人，你说这些修行者修炼的功法是生来就有的吗？”魏君问道。
　　白倾心不知道魏君为什么突然会这么问，不过她还是回道：“当然不是，修行者的修炼体系也是一步一步完善过来的。”
　　“那你可知道最开始修行是如何诞生的？”
　　白倾心摇头：“我没有关注过，好像也没有这方面的资料。”
　　“是的，没有，就好像莫名其妙间，这天下就突然有人可以修行了。”魏君道。
　　不止是这个世界没有相关的资料。
　　诸天万界，几乎99%的世界都没有相关的资料。
　　知晓这个隐秘的只有极少数存在。
　　“这天下本没有路，只不过曾经有某个生灵走过，也就成了路。”魏君幽幽道。
　　“魏大人，你所说的那个神交的朋友和修行体系的诞生有关？”
　　不得不说，白倾心的反应真的很快。
　　明明是很不可思议的事情，但是白倾心根据现有的情报汇总，还是将一切推断了出来。
　　当然，这也是在魏君主动泄露了信息的情况下。
　　又解封了一些记忆，魏君现在特别想找个人倾述一下。
　　“在很久很久以前，这世上其实没有什么超凡的力量，万类霜天竞自由，人类也只不过是诸多生灵的一种。故老相传的神话全都是假的，那些仙神只不过是远古生灵为了战胜内心对未知的恐惧，能够有一个心灵寄托而杜撰出来的。
　　后来，有一个生灵亲眼目睹了身边人的死亡，它受到了极大的震撼，所以开始思考怎样才能长生。
　　“经历了漫长岁月，终于有生灵踏出了第一步，那个生灵走出了一条新路，那条路被后来人称之为——武道。”
　　“武道？”白倾心若有所思。
　　“武道逐渐兴盛，生灵的个体实力得到了增强，但是依旧不得长生。那时人类的极限，最多也就是成为无敌于一个百年的武林神话。
　　此时又有一个天纵英杰横空出世，祂无敌于一个时代，已然成为了当世的神话，但却依旧不得长生。历代武林神话全都困居于此境界坐化，因为前方已然无路。但祂并不这样认为，祂对自己说，既然前方无路，便由我来创造。
　　行路难，开路更难。对于如何走出更高的境界，祂当时也没有更好的办法，但作为一个天纵奇才，他创出了一门神功，可以无限制的吸取他人的功力为己用。
　　世界过于贫瘠，天精地气不足，会限制一方世界内生灵的成就，也限制了祂。多少天纵奇才，只是因为天地环境限制，所以才不能更进一步。
　　祂不愿重复前人的结局，所以他创出了一门吸取别人功力的魔功，掠夺他人的功力为己所用。这种情况下，即便是天精地气不足，亦是可以通过汲取他人功力，不断的变强。
　　而且，等于其他人在帮他修炼。
　　创出吸取他人功力的魔功之后，他又创出了一门龟息功，可以让他一睡几十年。
　　天地元气是有限的，不可能无限制的培养更多的武者，也不会留给强者太长的时间去突破。
　　天时地利皆不利，但祂利用自己的能力和手段与天争命，进行了一次豪赌。
　　运转吞噬魔功，他吸干了一个时代九成武者的功力。然后他公开了全部的武林秘籍，最后他运转龟息功，于冰棺之中沉睡了三十年。
　　三十年后，他从沉睡中醒来，再次收割世间的武者。
　　一代又一代。
　　最终，量变引起质变，祂成功的突破了武道的限制，走出了一条全新的道路。
　　“那条道——被很多人谓之为仙道。
　　祂，被尊为道祖！
　　“从此，诸天万界，进入了黑暗时代，众生都成为祂的资粮。”
　　白倾心的神情有些惊恐，她隐约感觉到自己可能知道了一些了不得的信息。
　　“魏大人，真有这么一个人？”
　　“我说过，祂不是人。”
　　“这样的存在，简直让人绝望。”白倾心低声道。
　　魏君的语气有些唏嘘：“是啊，与道祖为敌，怎能不让人绝望呢？”
　　魏君说起“道祖”两个字，天地间的规则自动将其消音。
　　白倾心什么都没有听到。
　　她只是看着此时神情复杂的魏君，脑海中产生了一个恐怖的猜想：“魏大人，您和这位存在真的认识？”
　　魏君冲白倾心笑了笑。
　　“当然认识啊，祂是我的老师。”
　　“而且，祂是我杀的。”
　　只是，没有彻底杀死。
　　就如同天帝也不可能被彻底杀死一般。
　　道祖也不可能被彻底杀死。
　　魏君的记忆又解封了一部分。
　　所以他了解了一些事情。
　　天帝最初，只不过是道祖牧养的一个食物。
　　准确的说，整个世界，都是道祖的牧场。
　　道祖与天帝并无仇怨。
　　他只是在牧养世界，然后定期收割食物。
　　天帝能够走上修行之道，还是道祖赐下的功法。
　　当天帝展露头角之后，曾经接到过道祖一系的橄榄枝。
　　伴随着道祖的地位越来越高，很多事情祂当然不会亲力亲为，也会有得力的属下为祂做事，有横跨诸天万界的组织为他牧养世界。
　　天帝拒绝了道祖一系的招揽。
　　他拒绝向幕后黑手投降。
　　更拒绝成为食物。
　　于是，诸天万界最为荡气回肠的逆袭拉开了序幕。
　　彼时的少年，一丝胜利的机会都没有。
　　一步步筚路蓝缕。
　　一次次殊死搏杀。
　　少年越来越强。
　　追随者越来越多。
　　再加上道祖的有意纵容——食物越强大，祂吸收起来才愈发美味，对于祂的收益才更大。
　　所以，道祖指点了天帝很多，虽然名义上道祖有不少弟子，但是祂和天帝都认为，天帝才是祂最得意的弟子。
　　只是，道祖最终还是养虎为患了。
　　天帝弑师，以下克上，完成了在所有生灵眼中最不可能的逆袭。
　　从此，道祖纪元终结。
　　天帝纪元开启。
　　诸天万界，拉开了新的序幕。
　　现如今大乾面临的局面和昔日天帝所面对的困境比起来，肯定是不值一提。
　　但魏君却感受到了相似的气息。
　　“老师，是您要复活了吗？”魏君低声自语。
　　而此时的白倾心，眼神瞬间迷茫，随后用力的晃了晃脑袋，对魏君道：“魏大人，你刚才说了什么？”
　　刚才魏君说的话，她已经全部忘记。
　　因为那是不属于她接触的层次。
　　所以即便她知晓了，也会被冥冥中的规则强制再次忘记。
　　魏君对白倾心笑了笑：“没什么，有人来找你了。”
　　魏君话音刚刚落下，外面就传来了喊声：“白大人，丞相有请。”
　　白倾心疑惑的看了一眼魏君。
　　他怎么知道有人来找自己？
　　白倾心没有问出这个问题。
　　而魏君低头看了看自己的手，无奈的叹了一口气。
　　实力又开始暴涨。
　　完全压制不住啊。
　　不过，此时此刻实力增涨，倒也不算是一件坏事。
　　“老师，如果真的是你，学生说不得又要欺师灭祖一次了。”魏君喃喃自语。


第91章 时代变了
　　起初魏君最开始的时候并不知道道祖的存在。
　　天帝的实力和记忆在他身上都是缓慢复苏的。
　　但是现在知道了，魏君突然有了一个猜测：
　　“老师，我这最后一世，不会是专门为了阴你才设置的吧？”
　　既然前面的转世轮回已经搞定了一切，那最后一世非要死在别人手中强行圆满就显得有些脱了裤子放屁——多此一举。
　　但如果有道祖的存在，一切似乎都变得合情合理。
　　“以世界为牧场，以万灵为资粮。这注定是一条独夫之道，损天下而奉一人。如果真的是老师的话，那我这一世——还真的是死定了。”
　　天帝当初是没有彻底杀死道祖的，因为天帝根本做不到。
　　到了他们那种境界，哪怕大道磨灭，纪元重启，也很难让他们彻底覆灭，最多只是封印他们一时。
　　在漫长的岁月中，他们又会缓慢的复苏。
　　而且天帝也好，道祖也罢，都不是那种太依附于天地环境的人。
　　道祖一路走来，从最贫瘠的世界脱颖而出，在武道的基础上开拓了仙道，并且又在后来掌控了科技等其他领域。祂总是能因地制宜，若环境不允许长生，祂便会改造环境。
　　这样的存在，天地是无法限制祂的。
　　给祂时间，卷土重来只是时间问题。
　　而天帝当初能够镇压道祖，只会比道祖更强。
　　所以两人对于外部环境的要求都不高。
　　这个世界算不上资源丰富，天地元气也只能说一般。根据现有的资料汇总来看，天上的那群小神实力也就那样。
　　但如果是道祖在布局，那就不能以神仙的实力来衡量道祖了。
　　道祖是那种可以脱离大环境无法揣测的存在。
　　哪怕魏君这一世成了天下第一，魏君估计也不会是道祖的对手。
　　因为如果他的猜测的对的话，这一局道祖占的先手太多了。
　　但是这一世打不过道祖不重要，死在道祖手中才重要。
　　当魏君死在道祖手中的时候，就是道祖再一次被天帝镇压的时候。
　　魏君想到这里，下意识的舔了舔嘴唇：“本天帝这么琅琊榜（LYB）的吗？是不是我误会我自己了？”
　　直觉告诉他，他没误会自己。
　　这个猜测很可能是真的。
　　不过魏君觉得自己是个光风霁月的真君子。
　　直觉肯定错了。
　　他不会做这么琅琊榜（LYB）的事情。
　　“我就做一个视死如归的真君子，其他的事情雨我无瓜。”
　　“是老师也好，不是老师也罢，反正顺其自然，该来的总是会来的。”
　　再次觉醒了一些天帝的记忆之后，魏君愈发沉稳了。
　　他不再执着的追求去找死。
　　因为他现在冥冥中有一种感觉：但凡道祖在，他这一世早晚也是会死的。
　　不用着急，按部就班的来便是了。
　　在其位，谋其政。
　　卫国战争他只是查清了起源。
　　但是这只是万里长征第一步。
　　卫国十年，发生了太多荡气回肠可歌可泣的故事，这些都是他要写在史书上的。
　　在这个过程中，肯定也要揭露一批战时的乾奸，把一些人钉在历史的耻辱柱上，得罪很大一部分人。
　　不重要。
　　吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义。
　　魏君顺利的说服了自己。
　　而另外一边，白倾心也在上官丞相的和盘托出之下开始认真的思考魔君的问题。
　　这件事情很重要，甚至有可能关系到大乾的存亡。
　　白倾心认真思考了很久，然后对上官丞相点了点头：“丞相大人，您猜测的——基本和我一样。”
　　上官丞相面露喜色。
　　这对大乾来说是一个好消息。
　　但是白倾心脸上却并没有什么高兴的神情。
　　“丞相先不要高兴的太早，纵然魔君重返人间，但祂未必会给我们带来帮助，反而有可能会给我们带来更大的麻烦。”
　　白倾心看着上官丞相，一字一句道：“丞相，你有没有想过，也许诸神未必要和我大乾死磕，但是如果我们帮助了魔君，天上的神仙就真的要和我们不死不休了。”
　　这确实是一个需要考虑的问题。
　　但是上官丞相没有考虑很久。
　　“不重要。”
　　“不重要？”白倾心不明白。
　　上官丞相再次给出了确定的答案：“对，不重要。无论魔君会不会给我们带来更大的麻烦，我们先找到祂。这是一个筹码，到时候是合作还是直接卖了祂，都是以找到魔君为前提的。”
　　白倾心：“……”
　　没毛病。
　　她感觉到了自己和上官丞相的差距。
　　在具体的事情上，她的判断是比上官丞相更加准确的。
　　但是在大局观上，上官丞相胜过她不止一筹。
　　这应该是职业的关系。
　　捕头只需要考虑办案。
　　而丞相总揽全国政务，考虑问题是更加高屋建瓴的。
　　这其实没有什么谁对谁错，只是从格局上看，上官丞相是要高出一筹。
　　可真要出了错，上官丞相的错误就会更大。
　　不过他愿意赌。
　　“和修真者联盟相比，我们大乾是弱势的一方。我们没有资格求稳，冒险是必须的，不冒险，我们不可能取得胜利。”上官丞相道：“若因此带来什么不可预测的后果，本相尽力补救便是。”
　　“补救不了呢？”
　　“那本相自是殉国，由下一个人接上。”
　　上官丞相说的很平静。
　　一国执宰，他必须要有乾纲独断的果决和魄力。
　　也必须要有背负骂名的觉悟和担当。
　　好在这些他都不缺。
　　“白大人，查找魔君之事，我希望交给你来负责，一切务求低调。在这个过程中若需要有人配合，你尽管来找我。”上官丞相道：“我会给六扇门下一道手令，让六扇门全力襄助你。”
　　白倾心沉吟了片刻，还是没有拒绝。
　　她之前答应过乾帝，愿为乾帝效力。
　　既然这个国家还有很多人在不计生死的去战斗，那她也不介意成为其中的一员。
　　不过白倾心还是补充道：“丞相，我还在魏大人的执笔团队当中。如果魏大人有什么差遣的话，我会优先魏大人的任务的。”
　　上官丞相轻笑道：“以白大人的能力，为魏大人做副手有些屈才了。白大人，我举荐你执掌六扇门如何？”
　　他觉得白倾心无论是能力还是威望都足以执掌六扇门。
　　这份提拔完全是出于公心。
　　现在大乾既然已经和修真者联盟撕破脸，那针对白倾心的打压自然也已经不攻自破。
　　上官丞相想要拨乱反正，重用白倾心。
　　如果这要是从前，白倾心会很高兴。
　　但是现在，白倾心很平静。
　　“丞相抬爱，但倾心受之有愧。”白倾心拱手道：“倾心昔日遭难，心态难免有些偏激，而且因为过往阅历原因，目光有些狭隘，于家国大事上，倾心其实不算是一个特别合格的统帅。我更擅长具体的事物，让我统管一个衙门，非我所长。为魏大人查找卫国战争背后的真相，却正适合我。”
　　听到白倾心这样说，上官丞相抚须赞叹道：“白大人果然比以前成熟了很多，如果是从前的你，我还真不敢让你统管一个衙门。但是现在你已经比之前成熟很多了，其实是有能力统管一个衙门的。罢了，既然你想帮魏大人查清卫国战争的真相，那你就先继续在魏大人的团队中做事吧，只是有些委屈你了。”
　　白倾心轻笑道：“魏大人光风霁月，视死如归，是一个令人心折的君子。为这样的人做事，是倾心的荣幸。”
　　上官丞相点头：“确实，魏君是一个很好的年轻人。如果不是他，大乾朝堂不会像现在这样焕然一新。尤其是金銮殿上痛斥君王，他做了很多书生一直想做却又不敢做的事情。”
　　魏君做的事情，上官丞相也想做。
　　但他做不出来。
　　因为他牵挂太多了。
　　而且地位太高了。
　　很多年轻人心里也想过，但真让他们去实操，他们也是不敢的。
　　只有魏君将众人心里的想法变成了现实。
　　这一点太给魏君加印象分了。
　　白倾心对上官丞相的印象分也是蹭蹭的涨。
　　只要你夸魏郎，你就是我欣赏的人。
　　“丞相大人放心，如果魔君真的在京城的话，其实不会很难找，我会用心的。”白倾心承诺道。
　　也许这对其他人来说很难，毕竟京城人口是天下最多的。
　　不过相比于从整个天下大海捞针，只是在京城寻找的话，白倾心认为还在自己的能力范围之内。
　　上官丞相对白倾心也有信心，许诺道：“需要什么帮助的话，及时通知我。”
　　“如果我需要监天镜的话，丞相能不能做到？”白倾心问道。
　　监天镜监察天下，要找人的话通过监天镜是最方便的。
　　当然，监天镜启动不易。
　　最重要的是，魔君应该有瞒过监天镜的办法，否则他不会来京城。
　　但这并不代表监天镜就会失去作用。
　　上官丞相很爽快的答应了下来：“你需要的时候，随时可以来找我，本相还是有一部分监天镜权限的。”
　　“有丞相的全力帮助，倾心这儿就没有问题了。”
　　白倾心爽快的应下了这件事。
　　国难当头，现在的大乾每一个有志之士其实都在战斗。
　　她也不会落于人后。
　　当然，魏郎的安全永远都是最重要的。
　　此时正准备去休息的魏君突然打了一个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，魏君嘀咕道：“总感觉又有刁民要害朕了。”
　　“虽然朕这个词理论上是‘我’的意思，但是能不乱用的话还是不要乱用比较好。”
　　魏君抬头，正好看到了明珠公主。
　　“公主？你来翰林院做什么？”
　　魏君对明珠公主的印象一般。
　　这是一个心思歹毒的女人，总是拦着自己不让他去送死。
　　连续救了他两次，太歹毒了。
　　当然，现在魏君对明珠公主的印象好了一些。
　　因为他已经不再太执著的追求去死了。
　　准确的说，都是要死，魏君现在觉得死在道祖手中的成就感会更大。
　　先让道祖以为自己成为了最终的胜利者。
　　然后天帝一秒变身，镇压道祖，那场景想想就简直了。
　　最大的绝望并不是一开始就没有希望，而是刚刚产生了希望，又将对方打入了无底深渊。
　　有鉴于此，魏君现在也没有特别的想死。
　　这种情况的话，明珠公主在魏君这儿也就不算太不受欢迎了。
　　明珠公主来找魏君是有正事要和他说。
　　“魏大人，你被施世伦诳去天机阁的时候，是不是救了一对兄妹？”明珠公主问道。
　　魏君点头：“是有这么回事，我刚到天机阁，就发现有两个天机阁弟子在强抢民女，我顺手把那两个天机阁弟子给干掉了，然后让那对兄妹赶紧回家。怎么了？出什么事情了？”
　　“天机阁传来消息，天机阁又要对那对兄妹动手了。”
　　“嗯？”魏君面色一变：“天机阁传来的消息？”
　　“对，天机阁在朝廷内部安插了很多人，本宫在天机阁内部也安插了一些探子。不过他们的等级很低，接触不到核心机密。”明珠公主解释道。
　　魏君对明珠公主在天机阁内部安插探子并不奇怪。
　　明珠公主要是没有这个能力才奇怪呢。
　　不止是明珠公主，包括姬帅，包括上官丞相，肯定也有在修真者联盟内部安插自己人。
　　但是能爬到多高的位置，能策反什么级别的叛徒，就是另外一件事了。
　　听明珠公主的意思，她安插的探子级别就不高。
　　不过魏君关注的是那一对兄妹的情况。
　　“消息可以确认吗？”
　　“基本可以。”
　　“有点奇怪。”魏君直言道：“天机阁死了一个天机老人，死了一个阁主，谁给他们的底气敢在这个风口浪尖的时候再挑衅朝廷？”
　　明珠公主点头：“这也是本宫在考虑的事情，事出反常必有妖，本宫猜测他们应该是故意的，很有可能是在试探朝廷的底线，这件事情的幕后策划未必是天机阁，天机阁可能只是修真者联盟的一把刀。”
　　“朝廷的意思呢？”魏君问道。
　　“我们才刚刚表态，如果这个时候示弱，那就是一个笑话。”明珠公主沉声道。
　　魏君点头。
　　确实，前脚魏君带头，一群人附和，刚刚发完告全国百姓的抵抗宣言，后脚大乾的百姓就又被修真者联盟欺负了，这也太打脸了。
　　大乾的士气会受到巨大的打击，民心甚至有可能一蹶不振。
　　“需要我做什么？”魏君爽快道。
　　“本宫会启动监天镜，姬帅已经去了点将台。朝廷今天会做好和修真者联盟大战的准备，魏大人，你在民间的声望比较高，稍后如果有需要出面的时候，本宫希望你能出面安抚一下百姓。”
　　“责无旁贷。”魏君直接答应了下来。
　　救人救到底，送佛送到西。
　　那对兄妹他之前已经救了一次，这一次既然知道了，他依旧不想袖手旁观。
　　更何况，他前脚刚刚公布了卫国战争的背后真相，后脚这对兄妹就又受到了天机阁的报复。
　　很难说这其中到底和他有没有关系。
　　“魏大人，你随我去皇宫，监天镜的本体还在皇宫。”
　　“好。”
　　……
　　在魏君随明珠公主去皇宫的时候，天南道，有一行的天机阁弟子也正在的前往谭家。
　　领头的是天机阁当代大师兄甘辰。
　　甘辰右手身侧一个弟子低声问道：“师兄，我们这次去谭家，不会有事吧？”
　　甘辰眯了眯眼睛，没有给出一个准确的答案：“出发之前我算了一卦。”
　　“卦象呢？”
　　“一片混沌，算不出任何东西。”
　　“师兄，以你的实力都算不出任何东西吗？”
　　“算不出，这说明一切皆有可能。”甘辰淡淡道。
　　“师兄，既然如此，我们为何还非要去谭家？”
　　“这不是我们能决定的，是修真者联盟的命令，我们只有执行。失去了阁主和太上长老，现在的天机阁是没有资格保持自主性的。”甘辰看的很明白。
　　其实这个问话的弟子也明白，他只是不甘心。
　　“师兄，我们稍后要怎么做？”
　　“强势到底，不能露出丝毫的虚弱之色被人察觉。”甘辰道：“我们天机阁在天南道作威作福惯了，所有人都习惯了我们的强大。如果一旦被人看出我们现在已经外强中干，那很多人都会扑上来咬我们一口，我们不能给别人创造这种机会。”
　　“我听师兄的。”
　　“放心，这次我们只是打个头阵，真正的交锋还在上面，现在云层里都不知道有多少双眼睛在盯着我们呢。”甘辰道：“我们做好自己的事情就好了，其他的事情自然有人接着。”
　　“师兄慧眼如炬。”
　　听到甘辰的一通分析，其他天机阁弟子的心情也稳定了下来。
　　没事就好。
　　云层之上。
　　有一老一少正看着下面这群天机阁弟子。
　　两人的腰间都挂着长刀。
　　少女笑嘻嘻的开口：“师父，这个甘辰很聪明嘛。”
　　“天机阁首席大弟子，当然不会是蠢货。”老人淡淡道：“跟他学着点，你不如他。”
　　“谁说我不如他？”少女不服：“我一刀就能砍他一个桃花开。”
　　“甘辰不是以战斗见长的，即便是战斗，你们一对一，你也未必能够胜的他他。”老人道。
　　少女嘟了嘟嘴：“师父，你怎么老是打击我啊。”
　　“因为山外有人，天外有天，强如天机老人，也是说死就死了，我们必须要学会敬畏。”老人道。
　　少女不服气：“天机老人死了，说明天机老人还不够强。要是天机阁够强，这群人也不用听从我们的驱使了。”
　　“你也不够强。”老人一针见血的捅刀。
　　少女无言以对。
　　“小雨，我带你出来是见世面的，收敛一些你的骄傲。记住，你还没取得任何成就，没有资格骄傲。”老人教训道。
　　少女见老人开始认真了，也变的严肃起来：“师父，你的意思是今天会有变故发生？大乾真的会为此和修真者联盟全面开战？”
　　“这个问题，也是我们全都想知道的问题，所以我们才进行了这样一次试探。”
　　大乾到底有没有做好和修真者联盟全面开战的决心？
　　所有人都需要一个准确的结果。
　　所以，发生了现在的事情。
　　魏君从天机阁内看到了天南道那边的现场直播。
　　此时天机阁弟子一行已经到了谭家。
　　明珠公主对魏君道：“你救的那对兄妹，兄长叫谭杰，妹妹叫谭柔，谭家在当地也算是小有名气，有家传绝学，这对兄妹都有修行，不是手无缚鸡之力之人。”
　　魏君想了想之前和这两兄妹接触时候的场景，道：“他们的实力应该不高。”
　　“是不高，但在同龄人当中也不算弱了，只是之前他们根本不敢反抗。”明珠公主道：“现在情况不同了，我们先看看他们的反应。谭家……唉。”
　　魏君听到明珠公主的叹气声，听出了一些隐情：“谭家怎么了？公主，这里面好像有些故事。”
　　“我得到消息之后，去监察司找了一下谭家的资料，看到了一些陈年往事。谭杰和谭柔的父亲谭明是一个参加过卫国战争的老兵，当年就因为为了当地被天机阁欺压的同僚仗义出头，结果到现在还躺在病床上。从那之后，天南道基本就再没有人敢站出来反对天机阁了。”明珠公主的语气有些低沉。
　　魏君眯了眯眼睛，沉声道：“邓江该死。”
　　顿了顿，魏君又看了一眼明珠公主，继续道：“这种责任，邓江占一半，你二叔占一半。”
　　上面人的腰杆硬不起来，下面的人就会是这种下场。
　　大乾各地，又岂止是一个谭家？
　　这几年来，不知道发生了多少类似的事情。
　　“希望今天会是一个新的开始。”明珠公主道。
　　魏君问道：“天南道那边都安排好了吗？”
　　“天南道没办法安排。”明珠公主摇头：“天南道上下基本都已经被天机阁渗透，连邓江都已经被拉拢，可以说从上到下基本已经烂透了，未来必然要进行一番大清洗。不过京城这边的传送阵已经布置完毕，我们随时能够杀到天南道。”
　　“这样也好，殿下，其实我建议开个全国直播。”魏君道。
　　“直播？”明珠公主没听懂这个新名词。
　　魏君解释道：“就和那天我在金銮殿上被全国百姓都看到一样。”
　　明珠公主恍然，不过她有些为难：“这样的话，需要花费的资源太多了。”
　　“你自己衡量吧。”魏君也没强迫，他只是把利弊都给明珠公主剖析了出来：“光喊口号，很多人是不相信的，总要让人看到朝廷的实际行动。当然，公主你要是认为浪费太多资源不值得，这些资源可以留着做更有用的事情，那就听你的，我对朝廷的情况终究没有你了解的多。”
　　万一朝廷剩下的资源不多了，所有的资源都已经有所分配，那资源分配自然不能想一出是一出。
　　不过朝廷的情况还没有严重到那种程度。
　　明珠公主沉吟片刻之后，做出了决定：“避开天南道，让其他道的人都看到天南道发生的事情。”
　　“避开天南道？”
　　“对。”明珠公主点头道：“我们要看看天南道现在到底是什么样子，从上到下可还有一战之力？”
　　“也好，免得给天机阁的人通风报信了。”
　　“这样其实也不耽误有人给天机阁的人通风报信。”明珠公主道。
　　魏君摇头：“不会的，这些来挑衅的天机阁弟子一看就是炮灰，纵然朝廷内部有天机阁的人，也不会去提醒他们。”
　　“有道理。”
　　明珠公主的行动力很强，既然做出了决定，她很快就开启了监天镜的直播功能，只屏蔽了天南道，天下其他各处都能够看到天南道正在发生的事情。
　　“魏大人，你来给百姓们介绍一下情况吧。”明珠公主道。
　　魏君没有推辞，直接开始讲话：
　　“大家好，我是魏君。”
　　看到天南道发生的画面，本来很多百姓还有些恐慌的。
　　但是听到魏君的声音，百姓们顿时就安心下来。
　　魏君现在在民间的声望已经空前高涨，他现在说话比皇帝都管用。尽管这只是暂时的，可在时效性过去之前，魏君在民间的地位不会受到动摇。
　　“你们现在看到的是天南道正在发生的事情，天机阁无视朝廷的警告，再次向天南道的百姓伸出了魔爪。从前天南道大将军邓江被天机阁拉拢，对于这种情况一直是睁一只眼闭一只眼，导致天南道万马齐喑。但现在邓江已经身死，朝廷已经做好了和修真者联盟战斗的准备。请大家好好的看着朝廷的行动，我向大家保证，从前大乾百姓被修行者肆意欺辱的时代已经一去不复返了。从现在开始，大家有权力拿起武器进行反抗，朝廷会做你们最坚实的后盾。”
　　魏君的话，天下百姓很多人都是信的。
　　只是魏君的官职太低。
　　很多百姓担心魏君说话不管用。
　　魏大人的品性百姓们不怀疑，但是乾帝的前科累累，百姓们不得不怀疑。
　　所以大家只是用怀疑的眼光看着天南道发生的事情。
　　魏君也知道这一点，对明珠公主点了点头：“希望朝廷稍后能够展现出应有的态度，否则这一次百姓会彻底对朝廷失望的。”
　　“放心，所有的传送阵都已经布置好，军部已经全面开动，如果修真者联盟想要今天开战，那就今天开战。”明珠公主凤眸含煞，自有一种威严的气度。
　　此时直播画面内的情况也已经进入到了高潮。
　　甘辰带领着一群天机阁弟子，一脚踹开了谭家的大门。
　　面对忐忑不安的谭家人，甘辰面无表情。
　　其实他对于欺负普通人这种事情并无兴趣。
　　但是他知道自己是天机阁弟子。
　　修行者如果想要维持高人一等的地位，就必须要有凌驾于普通人之上的特权。
　　所以这种事情是必要的。
　　他是既得利益者，自然也不会对于普通人心生怜悯。
　　“谭杰，谭柔，你们兄妹俩在浩然书上都署名了？”甘辰淡淡道。
　　谭杰把谭柔护在了身后，虽然他有些忐忑，但还是勇敢的站了出来。
　　“你们想做什么？这里是天南道。”谭杰道。
　　甘辰点头：“是啊，这里是天南道，天南道没有天机阁不能来的地方。”
　　“甘辰，天机阁大师兄，我知道你。”
　　甘辰在天南道不是什么小人物，名气还是很大的。
　　“魏大人说过，时代已经变了，朝廷已经废除了修真者联盟在大乾境内的所有特权。你们如果还要肆无忌惮的欺辱我们谭家，我们不会束手就擒的。”谭杰大声道。
　　只是声音越大，越显示了他的胆怯。
　　毕竟天机阁在天南道的威名已经不是一年两年了。
　　甘辰也看出了谭杰的外强中干，嘴角勾起了一抹讥讽的笑容。
　　“魏君？他算什么东西？也能管朝廷的事？你妹妹与我天机阁弟子有缘，今天我们就是带她去天机阁的。谭杰，你尽管动手试试，看看天南道有没有人会为你出头？”
　　甘辰知道自己今天必须要强势到底。
　　虎死不倒架。
　　天机阁现在死了天机老人和阁主，正处于摇摇欲坠的状态。
　　这种情况下，一旦被人发现天机阁开始示弱了，那窥伺在侧的那些饿狼会毫不犹豫的冲上来将天机阁分尸。
　　只有强势到底，才能镇压一切心怀不轨的人，才能让天南道维持从前的样子。
　　想到这里，甘辰眼中冷芒一闪，吩咐道：“将谭柔带走，若有阻拦者，格杀勿论。”
　　“是。”
　　天机阁弟子轰然应诺。
　　然后狞笑着冲向了谭杰和谭柔。
　　谭杰目眦欲裂的挡在谭柔面前，大声道：“你们会遭报应的。”
　　“在天南道，天机阁就是天。”甘辰冷声道：“从前是这样，现在是这样，以后也是这样。”
　　砰！
　　谭杰拦住了两个天机阁弟子，但很快就被第三个天机阁弟子一脚踢飞。
　　谭柔面色惊惶，但她银牙紧咬，没有开口求饶，手持一柄短剑也冲着天机阁弟子杀了上去。
　　甘辰摆了摆手。
　　谭柔手中的短剑就直接飞到了他的手上。
　　实力差距过大。
　　连一战之力都没有。
　　这种情况看的大乾很多人内心冰凉。
　　“带走吧。”甘辰淡淡道。
　　他没觉得有什么成就感。
　　只不过是松了一口气。
　　很好，目前为止没有出现任何的意外。
　　天南道，还是天机阁说了算的。
　　他刚这样想着，就发现院子里出现了一个老人。
　　“放开我女儿。”
　　甘辰听到老人这样说，顿时反应了过来。
　　“谭明，你居然已经这么老了。”
　　“拜你天机阁所赐。”
　　谭明，谭杰和谭柔的父亲。
　　看到谭明的样子，大乾很多正在看直播的百姓都内心一抽。
　　因为谭明失去了一只胳膊，和一只眼睛。
　　看上去已经是风烛残年，随时都有可能驾鹤西去。
　　而他的一双子女，谭杰和谭柔，还都正值妙龄。
　　谭明本不应该是这样的。
　　只是因为当年他忍不住仗义出了一次手。
　　明珠公主都拿到了谭明的资料，甘辰带队前来谭家，自然不会对此一无所知。
　　“谭明，认命吧。”甘辰居高临下的怜悯道：“当年你身为卫国老兵，为其他得罪我天机阁的同僚仗义出头，结果落的现在的下场。你那些同僚、长官，有一个人敢站出来保你吗？便如今天，我说你女儿与我天机阁有缘，天南道的人谁敢站出来反对？”
　　谭明身体一颤。
　　这确实是他心中永远的痛。
　　他为这个国家冲锋陷阵，他为遭到不公的大乾百姓仗义出头。
　　可到头来，他失去了一只手，一只眼睛，现如今自己的女儿也即将落入魔爪。
　　帮助别人的时候，他不遗余力。
　　可他需要帮助的时候，别人又在哪呢？
　　这个国家，这个世道，难道就专门欺负他这样的好人吗？
　　“滚开吧，你女儿不会有性命之忧的，过两年她和我们天机阁的缘分尽了，自然有人送她回来。”甘辰道。
　　谭明深吸了一口气：“除非你从我的尸体上踏过去。”
　　“你以为我不敢？”甘辰眼中闪过一抹杀意：“杀了你，天南道的人不会有一个替你喊冤，你信不信？”
　　“老子不信。”
　　砰！
　　谭家的大门再一次被踢开。
　　十数个身披戎装的老兵堵住了谭家的大门。
　　“老子替老谭喊冤。”
　　“老谭，兄弟对不起你，到今天才敢站出来。”
　　“当年在战场上，说好的一世人两兄弟，结果下了战场，我们一个个都变成了缩头乌龟。老谭，是兄弟对不住你。”
　　“谭柔是我看着长大的，今天我豁出性命，也不会让谭柔被天机阁带走。”
　　“大将军已经死了，甘辰，你们天机阁在天南道作威作福的时代已经过去了。”
　　……
　　听到最后一句话，甘辰身上的杀气骤然散发出来。
　　“很好，看来还真有人对我们天机阁不敬，你们是在找死。”
　　“找你妈，真刀真枪的干，真以为老子怕你？还不是上官软蛋，否则老子早和你们开干了。兄弟们，亮家伙，结阵。”
　　甘辰冷笑：“一群乌合之众。”
　　“乌合之众多了，也会让你们这些修行者饮恨当场。”
　　又一道声音从门外传来。
　　这次来的，是七八个年轻人。
　　同样身披戎装。
　　进了谭家之后，这些年轻人直接向谭杰鞠躬行礼。
　　“谭兄，我们来晚了。”
　　这些都是谭杰的同僚。
　　也都是邓江的亲兵。
　　从前，他们是不敢站出来的。
　　所以谭杰只能一个人上天机阁去求那些弟子放过他妹妹。
　　但是现在，他们勇敢的站了出来。
　　谭杰激动的眼眶通红。
　　“谢谢，谢谢。”
　　“你们都是邓江的亲兵？”天机阁有弟子也认出了这些人。
　　这些年轻人当中，为首的是一个肌肤古铜色的年轻人。
　　他挺直了腰杆，正色道：“我们是大乾的军人。”
　　“据我所知，邓江亲兵过百，你们来了几个人？”天机阁弟子大笑了起来：“天南道大乾军队数万，不过只有你们区区几个人敢站出来，谁给你们的狗胆？”
　　“会有越来越多的人站出来的。”年轻人沉声道：“我们只是第一批，绝对不会是最后一批。天机阁，你们的好日子到头了。”
　　“放肆。”
　　甘辰怕的就是这个，自然不能容他再说下去。
　　天机盘绽放光芒，下一刻，甘辰主动出手。
　　他要用雷霆之势镇压这些人，为天机阁重新竖立牢不可破的权威。
　　他知道，此刻肯定有很多人在看着这里。
　　所以，他一定要强势到底，让所有人都知道天机阁还在。
　　天机阁还是从前那个不可侵犯的天机阁。
　　然后，他最终还是没有能一击镇压这些人。
　　一个衣衫褴褛，如同乞丐一般的人，突兀的出现，用手接住了他的天机盘。
　　甘辰瞳孔在剧烈的收缩。
　　“你是谁？”
　　从哪冒出一个高人？
　　他分明感觉到对方的实力并不比他弱。
　　乞丐抬起头来。
　　让所有人都看到了他的脸。
　　下一刻。
　　天机阁弟子们骤然变色。
　　而那群老兵、邓江的亲兵、谭杰、谭柔和谭明却全都面色一喜。
　　“少将军。”
　　“见过少将军。”
　　“少将军，你终于回来了。”
　　少将军——邓不移！
　　邓江的大儿子。
　　看到邓不移之后，明珠公主也是眼前一亮。
　　“是他。”
　　“公主，你认识他？”
　　“邓不移，邓江的大儿子，十三岁就跟着邓江一起上了卫国战场。后来卫国战争结束后，邓江倒向了天机阁，而邓不移不耻邓江的行为，公开和邓江断绝了父子关系，从此离开了天南道，这些年来一直活跃在最前线的战场，西海岸和天元城是他最常去的地方。大乾军方年轻一代，邓不移是其中的佼佼者。”
　　魏君听到了明珠公主的介绍。
　　天下百姓也听到了明珠公主的介绍。
　　这一刻，天下有无数人都对邓不移肃然起敬。
　　而邓不移本人却并没有任何的骄傲。
　　他看着谭家发生的这些情况，声音有些嘶哑，更有些愧疚。
　　“对不起大家，我回来晚了。”
　　“少将军能回来就好。”
　　“少将军，大将军他……”
　　“我知道，邓江他死有余辜。”邓不移将目光移到了甘辰身上：“你也想死吗？”
　　甘辰这一刻，真的感受到了死亡的恐惧。
　　他的脑海中也出现了邓不移的资料。
　　他是天机阁首席大师兄，可天机阁并不是以战斗见长的。
　　邓不移不同。
　　这些年来，邓不移出现最多的地方就是西海岸和天元城，根据天机阁的情报来看，邓不移甚至深入过西大陆和妖庭，而且全都全身而退。
　　和这样的杀星比起来，他或许修为不差，但是实战经验差太多了。
　　不过甘辰也并没有太多的恐惧。
　　因为他知道，自己今天不是一个人在战斗。
　　“邓不移，你回天南道想做什么？”
　　“灭天机阁。”
　　“笑话。”甘辰冷笑：“天下没有人能灭的了我天机阁。”
　　“我灭不了，自有后来人。”
　　邓不移话中的坚定和铁血，让甘辰心中一寒。
　　他不再犹豫，直接向空中喊道：“请前辈出手。”
　　半空中正在看戏的一老一少神情僵硬。
　　少女惊讶的看向自己的师父：“师父，他怎么知道我们在？”
　　老人无奈的摇了摇头：“猜的，天机阁的弟子，果然都擅长算计。”
　　“您要出手吗？”
　　“当然要，修真者联盟如果保不住天机阁，人心就要散了。”老人抽出了自己的刀。
　　今天甘辰他们的确是当了一回修真者联盟的先锋。
　　但是修真者联盟不能坐视甘辰他们出事。
　　修真者联盟是一个联盟，如果盟友出了事情不管的话，联盟就会名存实亡。
　　所以，他必须出手。
　　然而，就在他刚把刀抽出来的时候，一道杀机四射的白光瞬间定住了他。
　　“刀王，不想死，就别动手。”
　　这道声音传遍了天下。
　　是明珠公主的声音。
　　刀王挑眉，冷笑：“明珠公主？就凭你也敢威胁老夫？”
　　论实力，明珠公主接不住他五刀。
　　明珠公主的声音肃杀：“我自然不是你的对手，但加上监天镜，你必死。”
　　刀王沉默。
　　但下一刻，一把黑刀划破了空间，瞬息而至天南道。
　　砰！
　　在黑刀的必经之路上，一把金黄色的长剑挡住了这把黑刀。
　　周芬芳凭空现身，握住了这把长剑。
　　此剑剑身一面刻着一个“德”字，一面刻着一个“理”字，正是儒家圣人当年行走天下时所带的佩剑。
　　周芬芳所持此剑，再加上她的平等领域，于当世基本无敌。
　　“神刀门今日封山，有意见吗？”周芬芳淡然问道。
　　“周芬芳，你想让儒家和神刀门全面开战？”一道雄浑的声音在世人耳畔响起。
　　但周芬芳的神情没有丝毫变化，语气也是一如既往的芬芳本色：“有胆你就来，少废话。”
　　“我佛慈悲，诸位请听贫僧一言。”
　　西南方向升起一尊大佛。
　　但姬帅的声音随即响起：“老和尚，不想大乾全面灭佛，你今天就给本帅闭嘴。”
　　“大乾真的要全面开战？”
　　一尊道身于修真者联盟总坛上空现身，看向了京城。
　　下一刻，万炮轰鸣。
　　军方用大炮表明了自己的态度。
　　震耳欲聋的炮声，在大乾百姓耳中却是如同仙音。
　　很多人都忍不住泪流满面。
　　这一刻，他们终于相信，时代真的变了。
　　“大乾灭不了修真者联盟，不过本帅可以向你们保证，灭掉两三家仙门还是做的到的。
　　要不要全面开战，由你们定。但一旦全面开战，何时结束，由我们定。
　　“现在本帅问你们，到底要不要全面开战？不开战，就都滚出天南道，不要插手大乾的内务。”
　　天下静默。
　　片刻后。
　　半空中的黑刀消失。
　　佛光散去。
　　道身隐匿。
　　大乾各处都迎来一阵欢呼。
　　而邓不移冲甘辰笑了笑。
　　“现在，被放弃的好像是你们了。”
　　甘辰再也无法保持之前的风度和沉稳，大声道：“前辈，不要中了大乾的诡计，他们只是外强中干。”
　　“大乾是外强中干，但姬帅说的威胁是实实在在的，大乾灭不了修真者联盟，却能灭掉两三家修真者联盟的创始宗门。”邓不移淡淡道：“修真者联盟创始宗门有十家，谁想做这被灭门的两三家呢？”
　　“我不相信大乾敢玉石俱焚。”甘辰大声道。
　　邓不移笑了：“大乾敢不敢我不确定，但你们修真者联盟是肯定不敢的。甘辰，时代变了。”
　　大乾有一个总是瞻前顾后的乾帝。
　　可这天下，又岂止一个乾帝？
　　乾帝怕，修真者联盟也怕。
　　这个世界上，像乾帝这样的人太多，像姬帅这样的人太少。
　　所以，谁更硬，谁就占据上风。
　　“甘辰，准备和天机阁陪葬吧。”
　　邓不移悍然动手。
　　朝廷已经硬起来了。
　　身为天南道的少将军，他有责任让天南道也硬起来。
　　而这一切，都要用天机阁的血为前提。


第92章 第一个送魏君去死的好人出现了
　　“需要去支援一下邓不移吗？”
　　看着监天镜中邓不移和甘辰的战斗，魏君主动问道。
　　明珠公主摇头：“甘辰不是邓不移的对手。”
　　“你确定？”
　　“当然，同阶为敌，修行者从来都不是朝廷培养出来的武者的对手。如果一个静坐深山的修行者比一个深入敌后的少年将军更厉害，这个世界就出问题了。”明珠公主淡然道。
　　魏君心说世界可从来不和你讲道理。
　　不过明珠公主肯定更了解邓不移。
　　她既然这样说，魏君也不再多劝。
　　“邓不移是邓江的大儿子，天南道上下公认的少将军。现在邓江身死，邓不移回归，天南道会有一个权力交接的过程，这就是我们的机会。”
　　明珠公主刚说完这句话，姬帅的传音就到了：“公主，来点将台。”
　　明珠公主看向魏君：“魏大人，你要不要去？”
　　魏君摇头：“我一介书生，去了能做什么？还是好好的修我的史书吧。”
　　“魏大人，你也来，有事情需要你帮忙。”姬帅的声音再度响起。
　　魏君：“……行吧，公主，你前面带路。”
　　明珠公主直接牵住了魏君的手，一个瞬移就从皇宫消失了。
　　魏君很吃惊：“公主，你这么强？居然能够带着人进行空间转移？”
　　“我只有在皇宫才有这个能力，而且距离不能太远。”明珠公主道。
　　魏君想到了周芬芳说过，只要是在皇宫，乾帝基本无敌。
　　明珠公主在皇宫，战力也能够翻倍的增幅。
　　看来自己传下来的人皇传承有点东西啊。
　　魏君给自己点了一个赞。
　　下一刻，魏君发现已经进入了一个帅帐内。
　　抬眼就看到了一副大乾地图。
　　还有一群位高权重的大将军。
　　和魏君有过两面之缘的赵芸也在。
　　同时还有上官丞相和周芬芳两个熟人。
　　看到魏君出现，周芬芳对魏君招了招手：“魏君，来我这里。”
　　“哦。”
　　魏君老实的走了过去。
　　然后发现周芬芳有座位，他竟然没有。
　　差评。
　　他只能无奈的站在周芬芳身后，居高临下的看了一眼——什么也没看到。
　　周芬芳穿了一身包裹的十分严实的儒服，只能从外面看到她身材婀娜的高低起伏，看不到丝毫的内里乾坤。
　　周芬芳把魏君叫过来之后，没有再和魏君说话，而是问姬长空：“姬帅，军国大事，你把魏君这个小家伙叫过来做什么？”
　　魏君又低头看了周芬芳一眼。
　　小家伙？
　　你这个小妹妹真的不知道天高地厚。
　　咦咦咦？
　　魏君忽然眨了眨眼睛。
　　我勒个去，我看到了什么？
　　魏君下意识的又看了一眼，然后惊呆了。
　　不科学啊。
　　我这双眼睛什么时候有这个能力了？
　　魏君赶紧转移自己的眼神，转移到了明珠公主的身上。
　　果然，比周芬芳的小了很多。
　　咳咳，不重要。
　　重要的是我为什么能看到？
　　这是一个很严肃的问题。
　　其他人自然不知道魏君在思考一个严肃的问题，姬帅对周芬芳点了点头：“周祭酒稍安勿躁，本帅今日有一些安排，稍后可能需要魏大人的帮助。”
　　魏君一边想事情，一边拱手道：“姬帅尽管安排，越危险的越好，魏君义不容辞。”
　　姬帅笑了：“魏大人高义。”
　　“姬帅白老师。”
　　姬长空：“？？？”
　　魏君轻咳了一声，解释道：“没事，我嘴瓢了，你们继续。”
　　等其他人开始讨论之后，魏君拉了下周芬芳的衣服，传音问了她一个问题：“老师，弟子有一事不解。”
　　“说。”周芬芳用的也是传音。
　　毕竟是私人谈话。
　　而且其他人在谈正事呢。
　　打扰别人不好。
　　“这世间既然有修行者，眼力都很好吧？”魏君问道。
　　周芬芳道：“这是自然。”
　　魏君眨了眨眼：“那岂不是说修行有成的修行者看普通人，就如同看对方赤身裸体一般？普通人或者实力不如别人的人没有丝毫秘密可言，这样清白何在？”
　　周芬芳笑了：“你这个问题，之前也有很多人好奇过，但其实不用担心。你现在也是修行者了，可有过看穿普通人的时候？”
　　魏君心说我之前没有。
　　但刚刚我看穿你了。
　　山峦起伏。
　　十分雄伟。
　　不过魏君觉得自己说了周芬芳估计也不会信，而且他也很想知道背后的原因，所以魏君道：“没有。”
　　“没有就对了，因为这是不可能的。”周芬芳道。
　　“为什么不可能？学生不明白。”
　　“传说是有一位冥冥中的伟大存在制定了一个规矩，让强者不可肆意侵犯弱者的隐私。那位伟大的存在已经强大到了无法言说常人不能理解的层次，他随口的一句话，就会言出法随，制定冥冥中的规则。从此这世间的强者就再也无法看清弱者的全貌，弱者的清白也就不会受到侵犯，真是一个了不起的人。”周芬芳赞叹道。
　　魏君又眨了眨眼睛。
　　怎么好像在夸我呢？
　　咦？
　　周芬芳话音刚落，魏君的记忆又解封了一部分相关的事情。
　　果然是在夸我。
　　这个规矩就是本天帝制定的。
　　我果然是一个大好人啊。
　　不过天帝大人制定规矩的时候，好像给自己开了一个小小的后门。
　　开后门的理由是道祖化身万千，无处不在，天帝需要保留这个能力，以便查找道祖的真身，不被其所趁。
　　有理有据，令人信服。
　　不管其他人信不信，反正魏君是信了。
　　虽然天帝从来就没有看穿过道祖。
　　到现在为止，天帝连道祖是男是女都不清楚。
　　反正道祖每一次出现的时候样子都是不同的，种族也有所差异。
　　道祖的身上全是迷。
　　不过神秘和强大并不能完全画等号。
　　毕竟道祖已经被天帝干死过一次了。
　　天帝在道祖面前没有秘密，还是一样干死了道祖。
　　可见拳头远比神秘感更重要。
　　言归正传，魏君回忆起了这个规则制定的前因后果，自然也明悟了这个规则的使用办法。
　　他是可以控制开启和关闭的，相当于他的意识就是开关按钮。
　　他想打开的时候就可以开启这个功能，想关闭的时候就与常人无异。
　　魏君想到这里，关闭了这个能力，然后再看向周芬芳，果然已经只能看到衣服了。
　　还好。
　　魏君松了一口气。
　　他可是一个如假包换的正人君子，刚才差点就影响他名声了，这样可不行。
　　天帝都没有曝光过自己拥有这个能力，现在天帝转世了，就更不能曝光了。
　　“诸位，人都到齐了，现在我们议议正事。”姬帅敲了敲桌子，打开了隔音结界，保证此处谈论的事情不会流传出去。
　　“天南道现在已经开始乱了，天机老人和天机阁阁主已死，是时候把攻打天机阁的事情提上日程了。”
　　……
　　话分两头。
　　在姬帅召集众人开会的时候，修真者联盟总部，也正在举办一场高规格的会议。
　　与会者只有十人。
　　但每一个人走出去，都会让整个世界震三震。
　　修真者联盟创始宗门一共十家，这十人正是这十家创始宗门的代理人，有些是门主，有些是太上长老，共同点是全都位高权重，是修行界一等一的人物。
　　他们汇集在一起，自然不会是为了一些琐事。
　　主位上坐着的是一道投影，虽然仅仅是投影，但是却霸道绝伦，整个人坐在那里，依旧能够让其他人感受到巨大的压迫感。
　　此人第一个开口：“诸位，今天叫你们来，是要议一议天机阁的事情。刚才发生的事情大家都看到了，而且姬长空现在也正在商量进攻天机阁的事情，看来这次大乾是真的要和我们来真的了，大家有什么想法？”
　　天机阁的代表首先接过了话茬。
　　虽然天机老人和天机阁阁主都意外横死，但是天机阁当然不会就此一蹶不振，阁内自然还有其他高手。
　　不过想再找出一个比天机老人更厉害的高手，确实是很难了。
　　尽管如此，在今天的会议上，天机阁代表的气势也并不弱。
　　“各位道友，当初我们十大宗门相约盟誓，建立修真者联盟，约定要守望相助。现在我天机阁蒙难，还请诸位伸出援手，天机阁上下一定感念各方的恩情。另外，刀神在天上也会感激诸位道友的。”
　　天机阁代表的最后一句话，不仅仅是在规劝，还是在威胁。
　　他的隐藏意思是，天机阁在上面也是有人的。
　　这个威胁很有效果。
　　神刀门的代表很快开口了：“修真者联盟一荣俱荣，一损俱损，本座代表神刀门表态，一定尽全力支援天机阁，绝不会坐视天机阁被大乾朝廷覆灭。”
　　天机阁代表向神刀门代表行礼：“多谢神刀门的道友。”
　　神刀门代表拱手还礼：“应该的，昔日修真者联盟成立之时的誓言言犹在耳，现如今天机阁有了危险，神刀门自然要鼎力相助。”
　　这一唱一和，明显是给其他代表说的。
　　在场的没有蠢货。
　　唇亡齿寒的道理，大家也都明白。
　　佛光笼罩的身影也缓缓开口了：“阿弥陀佛，贫僧也认为天机阁不能灭。”
　　“不错。”一具道身缓缓开口：“天机阁若灭了，我们修真者联盟的威望也会一落千丈，那些小宗门肯定会产生其他的心思。”
　　“长生宗会全力支援天机阁。”
　　“我们修真者联盟的实力远胜大乾，只要我们团结一心，大乾肯定不是我们的对手。”
　　“剑阁七剑会即刻动身，驰援天机阁。”
　　“……”
　　修真者联盟十大创始宗门的另外九家在经过短暂的思考之后，很快就全都表态——全力支援天机阁。
　　此时大乾朝廷和修真者联盟的碰撞一触即发。
　　天下人都在盯着双方的反应。
　　如果修真者联盟就这样放弃了天机阁，放弃这个修真者联盟十大创始宗门之一，那修真者联盟的地位和光环全都会一落千丈。
　　这是他们不能容忍的事情。
　　所以哪怕有些门派和天机阁有矛盾，但是在共同的威胁面前，大家也全都搁置了矛盾。
　　能够坐上高位的，很少会有蠢货，基本的战略观都还是有的。
　　为首的那个霸道投影一锤定音：“既然大家都统一了认识，那就全力开动，驰援天机阁。刚才的交锋被朝廷占了上风，姬长空现在应该正在得意，我们就在天机阁打他一个以逸待劳，让这天下人知道，天下——还是我们修真者联盟说了算的。”
　　“尊盟主令。”
　　下一刻，修真者联盟总坛的人影全部消失。
　　各方大修行者都已经散去，各大修行门派都开始调集高手，驰援天机阁。
　　大战一触即发。
　　……
　　视线回转到姬帅这边。
　　姬帅说要把攻打天机阁的事情提上日程。
　　立刻就有人响应。
　　“姬帅，一鼓作气，再而衰，三而竭。现如今朝廷终于硬气了一把，民心可用，士气可用，当乘胜追击，直接以雷霆之势灭掉天机阁，震慑修真者联盟，为朝廷争取足够多的缓冲时间。”
　　姬帅点了点头，环视左右：“大家都是这样想的吗？”
　　张杉出列：“姬帅，我已经接到了很多部下的请战，现如今朝野上下，所有人都在等着我们打一仗，那我们就必须打这一仗。”
　　张杉本是乾帝的亲信，军方第二人，被世人认为是乾帝在军方的代言人。
　　但之前魏君在金銮殿上指着乾帝的鼻子把乾帝骂了一个狗血淋头，张杉却站出来保了魏君，世人自然也就不再会怀疑他的立场。
　　虽然张杉和姬长空杨大帅这样的帅才相比，也许能力是差了一些，但是他的拳拳爱国之心是一样的。
　　他能够接到部下的请战，其他人也一样。
　　“姬帅，我这边也接到了。”
　　“我很多部下甚至都愿意立下军令状。”
　　听到耳畔这些人的汇报，姬长空脸上出现了一抹笑容。
　　“很好，军心可用。”姬长空点了点头，然后向大家通报了一则消息：“现在我们正在开会攻打天机阁的消息应该已经传到修真者联盟那里了，他们应该也在商量如何应对。”
　　魏君看了姬长空一眼。
　　好家伙，钓鱼执法啊。
　　但是这样一来，姬长空的目标——应该就不是天机阁。
　　其他人也想到了这个问题。
　　明珠公主皱眉道：“姬帅，这个消息是您主动传出去的？”
　　“是我主动传出去的，不过就算我不主动外传，修真者联盟也肯定能收到消息。”姬长空道。
　　姬长空话音落下，在场中人有不少人都变色了。
　　因为姬帅这番话，隐藏的意思很多，就看你往哪个方面去理解。
　　周芬芳懒得理解。
　　她直接问道：“姬帅，你怀疑我们这些人里面有内奸？”
　　“今天我叫的人都是我有把握不会背叛大乾的人。”姬帅摇头道：“诸位都和大乾绑在了一起，而且基本都是我姬某人的生死兄弟，你们我还是信得过的。不过修真者联盟的情报能力不是吹出来的，他们不需要从你们口中得到消息，只需要从你们的行踪方面就能够做出判断。”
　　“姬帅的意思是修真者联盟会做出应对？”一个魏君不认识的将军开口问道。
　　姬帅道：“诸位认为修真者联盟会怎么办？会力挺天机阁还是作壁上观？”
　　“应该会力挺。”
　　“修真者联盟的高层不是蠢货，他们应该明白一荣俱荣一损俱损的道理。”
　　“刚刚还在众目睽睽之下被朝廷扫了面子，如果他们还退让的话，那修真者联盟的人心就彻底散了。无论愿不愿意打，修真者联盟这一仗都是必须要打的。”
　　……
　　在场的没有蠢货。
　　基本都是身经百战的大将军。
　　如果说修真者联盟的高层智商在线的话，今天帅帐里的这些人则是经验碾压。
　　沙场上百战余生，论征战，这群人就是这个世界天下最牛逼的一群人。
　　没有人比他们的经验更丰富。
　　他们做出的预判往往都不会错，和他们相比，对手基本只能用拳头镇压他们。
　　玩战术的话……修仙的怎么和从沙场上活下来的大将军比？
　　后者可都是千军万马实操出来的专家。
　　前者最多算是业余爱好者。
　　和职业选手中间还有一段不可逾越的距离。
　　魏君也就是不知道修真者联盟高层会议上发生的事情，否则他肯定会发现，姬帅这帮人把修真者联盟高层会议上那些代表说的话都预判了一个七七八八。
　　姬帅敲了敲桌子。
　　“诸位，我们大家心里都应该有数。大乾朝廷的实力是最强的，无论单独对付哪一家，我们都必胜。但是如果修真者联盟真的全部联合起来，那也能轻易的战胜我们。”
　　姬帅环视左右，沉声道：“所以，我们这一仗必须要打，但是我们不能和修真者联盟硬碰硬。”
　　“姬帅，你是老大，现在我们都听你的。”张杉第一个表态：“说吧，你到底想打谁？”
　　姬帅脸上露出一抹笑容。
　　“我给诸位介绍一位高手，古兄，还请现身一见。”
　　姬帅话音落下，魏君就看到了一个熟悉的人影——古月。
　　他仿佛一直在这里，又仿佛跨越了千山万水而至。
　　剑神，唯一一个人间称神的男人。
　　他和真神之间的距离已经越来越小。
　　甚至很快就可以彻底逾越。
　　古月的出现，让现场一片喧哗。
　　卫国十年，古月身为天下第一剑，大多数战斗也都是冲锋在前，和在场的不少将军都有交情。
　　“老古，原来是你。”
　　“古兄，好久不见。”
　　“古剑神，我还欠你一条命呢。”
　　“古月，有机会一起喝酒。”
　　古月冲四方拱手行礼，甚至对魏君也颔首示意，气氛十分融洽。
　　这里的大多数人对于他来说，确实都是老熟人了。
　　而且都一起经历过生死。
　　再没有比这更深厚的感情了。
　　姬帅拍了拍手，把众人的目光聚焦到自己身上。
　　“诸位，大家对古月都不陌生，我就不过多介绍了。不过今日再给大家公开一个古月的身份——铁血救国会成员。”
　　古月哈哈一笑，径直走过去和姬帅身旁的姬凌云来了一个狠狠的拥抱。
　　“大公子，太子经常和我提起你。”
　　姬凌云的眼眶有些红：“古剑神你隐藏的真好，我竟然一点都不知道。”
　　“之前还没到曝光的时候，现在倒是无所谓了。”古月道。
　　天机老人的死瞒不了人。
　　而且天机老人既然对古月早有防范，古月之前又叛出了剑阁，那古月在修真者联盟那里本身也已经得不到信任了。
　　现在公不公开都影响不大。
　　“诸位，除了魏大人之外，其他人都参加过卫国战场，应该还都记得，卫国十年，除了我们这群人在浴血奋战之后，有很多修行者也是一马当先的，他们的勇武并不逊色于我军中男儿。”姬帅沉声道：“这些修行者当中，又尤其以剑修最为突出。剑者，宁折不弯。昔日古月统帅剑阁，修真界中有不少剑修都曾经喋血沙场，本帅从未忘记过这一点。”
　　“我也记得，剑修杀人是真的快，而且疯狂。”
　　“当年的剑阁还是很豪气的，我很喜欢，不过古兄叛出剑阁之后，剑阁就变味了。”
　　“姬帅，您的意思是——声东击西？”
　　明珠公主猜到了姬帅的真实意图。
　　姬帅点头：“我猜测修真者联盟现在应该已经达成了一致，各门各派都派高手驰援天机阁，准备和我们打一场硬仗。”
　　说到这里，姬帅嘴角勾起了一抹讥讽的笑容：“傻子才和他们硬拼，当年我们和西大陆还有妖族打的时候是没有办法退，因为我们身后就是我们的国家。现在的环境和当时截然不同，何时开打？在哪里开打？我们要掌握主动权。天机阁现在被修真者联盟重兵把守，我们就算能赢也是惨胜，何必呢？诸位，我的意思是——我们打剑阁。”
　　顿了顿，姬帅环视左右，继续道：“古兄为大乾付出良多，却不被剑阁理解。天下剑修为卫国战争付出良多，也需要得到一个公正的评价。我们打剑阁，为古兄夺回剑阁。让剑阁拨乱反正，也让天下剑修恢复他们本该有的模样，诸位意下如何？”
　　魏君看着此时意气风发的姬帅，眼神有些恍惚。
　　他好像回忆起了一个好朋友。
　　也是这样的意气风发。
　　也是这样的用兵如神。
　　天帝能够掀翻道祖的统治，天庭登顶万界，建立秩序纪元，靠的并不是天帝一个人的拳头。
　　他有一群志同道合的小伙伴。
　　有些想他们了呢。
　　“魏君，你在想什么？”周芬芳传音问道。
　　她敏锐的发现了魏君的走神。
　　毕竟打仗这种事情，她也不擅长。
　　只负责在一旁喊666就行了。
　　她甚至都不知道今天自己来这里要干嘛。
　　和魏君一样，她也是被姬帅直接叫过来了。
　　魏君回过神来，传音回道：“没事，只是感觉名不虚传，姬帅此时锋芒毕露的样子和传闻中的那个姬帅好像一模一样。”
　　“这些人都是万中无一的将才。”周芬芳这次没有口吐芬芳，而是很客观的点评道：“姬长空不是将才，是帅才。”
　　姬长空的作战计划自然不会有人反对。
　　谁都能看出这个作战计划比强攻天机阁成功机会要大的多。
　　不过这并不意味着没有风险。
　　赵芸皱眉问道：“姬帅，剑阁的实力比天机阁更强，而且和天机阁不同，剑阁是真正的杀伐型门派，剑修的战斗力一向是修行者中的翘楚。我们恐怕很难一战而下，而且大概率会损失惨重。剑修疯起来，是很难顶的。”
　　姬长空没有回答赵芸这个问题。
　　古月开口了：“我在剑阁内部还有一些心腹，来这里之前刚刚得到了一个消息——剑阁七剑已经出关，驰援天机阁。”
　　听到古月这样说，在场很多人都眼前一亮。
　　剑阁七剑，被誉为当世之中古月之下最强的七把剑。
　　七剑出剑阁，驰援天机阁，可见剑阁这次也做好了在天机阁大战的准备。
　　“没有七剑的剑阁。”赵芸笑了：“姬帅，我没有意见了。”
　　“虽然还是一块难啃的骨头，但是相对来说，已经比之前要好啃很多了。”
　　“这一战我们要速战速决，否则天机阁那边立刻就会反应过来。”
　　“光速战速决还不够，恐怕还要派人去拖住天机阁那边，不给那群高手抽身的机会。”
　　明珠公主犹豫了一下，还是主动出列：“姬帅，我军若要强攻剑阁，必然要先派一军佯攻天机阁，麻痹敌人。”
　　姬帅点头，然后确认道：“不能是佯攻，必须要真攻天机阁，否则麻痹不了敌人。”
　　这是很简单的道理。
　　这是一个可以修行的世界，各大宗门也都有传送阵。
　　还有擅长空间之道和速度非常快的修行者。
　　所以想要声东击西，就要把一切可能来援的敌人都考虑到，然后把他们全都拒之门外。
　　唯有如此，才能够取得最终的胜利。
　　好在姬帅这群人全都是领兵打仗的天才，这方面的事情他们比任何人都擅长。
　　“我们要分出一小部分力量攻击天机阁，首先要做的就是破坏天机阁对外的传送阵，然后重点狙杀掉那些擅长空间之道和飞行的强者。如果有可能的话，最好把天机阁这群强者全都禁锢住一段时间。”
　　明珠公主深吸了一口气：“无论如何，去天机阁的这部分人——都是炮灰，他们要做好战死的准备。”
　　姬帅冷酷的点头：“这是必死的任务，也是必要的牺牲。”
　　慈不掌兵。
　　想要打赢一场仗，在自身实力不占优的情况下，不付出牺牲是不可能的。
　　姬帅没有那么天真。
　　其他人也没有。
　　所有人都意识到了去天机阁的危险性。
　　明珠公主沉默片刻，主动请缨：“姬帅，我去吧。我是皇族公主，我去，不会让人怀疑是在佯攻。”
　　“你不行。”姬帅否决了明珠公主的提议。
　　明珠公主还想说话，但是姬帅右手微微抬起，没有给她再说话的机会。
　　此时已经算是战时。
　　那所有人就都要听姬帅的指挥。
　　公主也不例外。
　　“公主，恕我直言，你在修真者联盟那里缺少足够的份量。”姬帅道：“战争一旦开启，我身为大乾主帅，会受到最多的关注。所以，只有我去天机阁，才会让修真者联盟那群人相信我们是在认真的攻打天机阁，不给他们补救的时间和机会。”
　　听到姬帅这样说，很多人都面色骤变。
　　明珠公主失声道：“姬帅，你是大乾的统帅，军方第一人，你不能出事。”
　　“姬帅，公主说的有道理，你不能冒险。”
　　“姬帅，如果你出了事，大乾军方少一臂膀，天会塌下来的。”
　　听着这群老兄弟的规劝，姬帅轻笑了一下，抬手制止了大家。
　　“你们说的太夸张了，杨大帅昔日是公认的军方第一人，他走了，大乾也没有乱。我出了事，大乾一样不会乱。大乾离开了谁都会是大乾，我不在了，自然会有其他人顶上。”
　　姬帅看的很明白，而是想的也很明白：“魏大人对陛下说过的一句话我很赞同——跟我冲和给我冲，是不一样的。本帅既然是军方第一人，最危险的任务就只能本帅亲自来。此战若胜，本帅是最大的功臣。既然要享受最高的功勋，自然要承担最大的风险，诸位不必多劝。”
　　环视了一圈这些老战友，姬帅继续道：“其实若朝廷还是之前的朝廷，本帅是不会这样做的。我虽爱国，却也不希望姬家落的杨家一样的下场。不过现在大乾已经变了，有诸位在，我相信就算我姬长空死了，诸位也会照料好我姬家。”
　　帅帐内沉默了片刻。
　　然后所有人都向姬帅行了一个军礼。
　　姬帅回了一个军礼。
　　魏君感受着场间的气氛，内心有些感慨。
　　这大概就是一个国家的核心竞争力和凝聚力吧。
　　卫国战争大乾能够打赢，是有道理的。
　　姬帅说服了别人让自己去冒险后，又说出了另外一件残酷的事情：“只我一人不行，还需要至少一位大将军随行。修真者联盟那里有测量我方军阵强度的工具，我推演过多次，两位大将军领衔军阵，就能够让他们的工具示警。但只我一人的话，力有未逮。所以，我需要有一个人陪我一起去送死。”
　　“我来吧。”
　　“我来吧。”
　　“我来吧。”
　　明珠公主、赵芸和魏君一个不认识的将军同时站了出来。
　　“还是我来吧。”
　　站出来的依旧是魏君不认识的一个将军。
　　“家母临终前让我精忠报国，我这些年做了不少错事。姬帅，给我一个赎罪的机会吧。”
　　“还是我上吧，我实力最弱，领军打仗也不如你们。你们去剑阁，能够提供更大的帮助。天机阁一行，还是我陪着姬帅吧。”
　　姬帅不得不再次打断大家的主动请缨。
　　“抓阄吧，看天意。”
　　“好。”
　　这是最公平的办法。
　　在所有人的注视下，也没有办法作弊。
　　片刻后，张杉拿着一张纸条大笑。
　　“姬帅，看来我们俩还是要继续合作啊。”
　　姬长空也笑了：“老张，给你点时间，把家里的事情都安排好。”
　　“早就安排好了。”张杉摆了摆手：“军人马革裹尸是最好的归宿，战死总比老死在病床上强。”
　　他看的很开。
　　或许是因为他早就觉得自己该死了。
　　今天在场的这些将军当中，他的能力应该是最差的，甚至没有几个能够拿得出手的战绩。
　　但是战绩不行是能力问题。
　　他的态度一直没有任何问题。
　　连续三次抛弃兄弟临阵脱逃，这些年张杉午夜梦回，总是抑郁寡欢。
　　他不想再逃避了。
　　姬帅对张杉点了点头，然后对周芬芳道：“周祭酒，我和老张出发去天机阁的时候，需要你为我们打一些掩护。”
　　“我该怎么做？”周芬芳问道。
　　“我听说儒家半圣都有以假乱真的能力？”姬帅问道。
　　周芬芳点了点头，不过她补充道：“短时间内是能够骗过别人，但是超过半个时辰应该就会露馅。如果动手的话，直接就会露馅。”
　　毕竟半圣再牛逼，也不可能凭空的把一个普通人变成超级高手。
　　不过周芬芳的平等领域可以做到这一点。
　　周芬芳想到这里，毛遂自荐道：“我可以跟着你们一起去天机阁，在我的平等领域之内，众生平等。”
　　姬帅果断拒绝：“不行，周祭酒你的平等领域是一枚大杀器，不能用在天机阁，你去剑阁。有你在，剑阁能够更快的被我们攻破。我可以死，你不行。”
　　他认为周芬芳的平等领域用好了会有奇效。
　　这种奇效甚至比他本人都更有作用。
　　姬帅是主帅，他做出了决定，别人就只能服从。
　　周芬芳没有过多纠缠，而是点了点头：“那需要我做什么你直接吩咐就好了，我一定竭尽全力。”
　　“我会准备几个死士，出发之前周祭酒你用以假乱真之术将他们变成紫龙明珠公主他们几个人的样子，在不动手之前，我需要他们瞒过修真者联盟的修行者。”
　　“我尽力。”
　　“不是尽力，你必须做到。”姬帅加重了语气：“一旦出了纰漏，会满盘皆输，这关系到所有人的性命和大乾的国运。”
　　周芬芳抿了抿嘴，感觉到了压力。
　　但她没有抱怨，而是沉声道：“我一定做到。”
　　“好，现在分配剑阁的任务。”姬帅把目光转移到其他人身上：“剑阁那边，我不在，大家也不能各自为战，需要有一个主帅来统领全局。老苏，你来。”
　　苏将军一怔。
　　其他人也一愣。
　　谁都没想到姬帅会用镇压剑南道的苏将军。
　　今天在场的没有陌生人，彼此基本都知根知底，自然也知道苏将军曾经一度和剑阁走的很近。
　　在苏老夫人死前，苏将军是算一个中立派甚至略微偏向修真者联盟的。
　　把主帅的位置交给他？
　　苏将军反应过来之后，下意识的便推辞道：“姬帅，我不行，我之前做过许多错事，而且威望也不够。”
　　姬帅右手微抬，示意苏将军不要说话，然后他开口道：“把攻打剑阁的事情交给你负责，有三点原因：
　　第一，老苏你本来就镇压剑南道，而剑阁地处剑南道，对于剑阁的情况你是最熟悉的。
　　第二，你和邓江不同。邓江是彻底的被天机阁拉拢，你不一样，你是为了让你母亲多活几年，而且剑南道这几年也没有发生太多天怒人怨的事情。虽然剑阁有所壮大，不过你没有让剑阁在剑南道作威作福，可见你内心还是有所坚守的。
　　“第三，也是最重要的一点。老苏，在场的人里面，你和老张是实力最弱的，而且你的家境也最差。但是你却能够和其他人一样，官封大将军，镇压一道，这只能说明一件事——你的军事才华是我们这些人里面最强的。”
　　听到姬帅这样说，其他人沉默了。
　　他们开始认真的思考姬帅的话。
　　苏将军则是苦笑道：“姬帅，您实在是过誉了，论用兵，我自问差您三分。”
　　“我用兵也自问差杨大帅三分，但杨大帅死了，我就必须顶上来。”姬帅目光落在苏将军身上，沉声道：“老苏，若我死了，我希望你能顶上来。”
　　顿了顿，姬帅的目光看向其他人：“这是本帅的意思，若我葬身天机阁，下一任军方元帅，本帅属意苏琅琊。若诸位信得过我，便请像相信我一样相信苏将军。”
　　姬帅的话还是很有分量的。
　　而且苏将军的过往战绩也确实彪悍。
　　出身赤贫，从军十年，毫无背景，便坐上了大将军之位。
　　苏将军本就是一个传奇。
　　他的实力在今天这些人当中也就比魏君稍强。
　　但他的地位却和其他人平起平坐。
　　这本就能说明很多问题。
　　其他人在沉吟过后，纷纷表态：“谨遵帅令。”
　　见状，苏将军也只能深吸一口气，肃然道：“苏琅琊接帅令。”
　　姬帅深深的看了苏将军一眼，沉声道：“本帅相信苏将军的操守，但如果苏将军还和修真者联盟有所勾结，哪怕本帅死后，本帅安排的人依旧会让苏老夫人挫骨扬灰，希望苏将军能够理解本帅的威胁。”
　　苏将军面色一变。
　　母亲是他的逆鳞。
　　姬帅紧接着道：“若我活着从天机阁回来，苏将军也率众大胜剑阁，我亲自去老夫人坟前结庐守孝三个月，以示歉意。”
　　苏将军：“……”
　　姬帅做到这个地步，他还能说什么？
　　“姬帅，恩威并重，您玩的可真是遛啊。”苏将军苦笑道。
　　姬帅淡淡道：“此战关乎国运，本帅大意不得。若有冒犯，还请诸位见谅。本帅与诸位并无私怨，一切皆出于公心。”
　　顿了顿，姬帅看了姬凌云一眼，语气平静：“凌云，你随我一起去天机阁。”
　　众人色变。
　　明珠公主皱眉道：“姬帅，不必让大公子也跟着去吧。”
　　姬帅没有说话，姬凌云先开口了：“公主，天机阁一方本就有太多假人了。多一个真人，便多一份希望。再说，公主不要忘了，我是铁血救国会的人。这种事情，吾辈当仁不让。”
　　明珠公主忽然就感觉无法再劝。
　　她只能道：“姬帅，本宫不死，姬家必定一世荣华。”
　　姬帅扯了扯嘴角：“当年陛下也答应过杨大帅让杨家一世荣华。”
　　明珠公主：“……”
　　你这话我没法接。
　　姬帅也没想让她接。
　　他并没有把姬家托付给皇家。
　　他托付给的是自己生死相托的兄弟。
　　“凌云刚才说的有一点是对的，去天机阁的假人已经太多了，多一个真人，便多一份希望。”
　　顿了顿，姬帅看向魏君：“魏大人，虽然你实力不强，地位不高，但是现在修真者联盟有很多双眼睛在盯着你。姬某斗胆，请魏大人随我去天机阁。”
　　姬帅自知这个要求有些离谱，所以主动作揖道歉：“魏大人可以拒绝，你并不是军方的人，不必听我号令。”
　　“我答应。”
　　不等姬帅再说话，魏君直接答应了下来。
　　“姬帅、张将军和大公子都有以死报国的心理准备，魏君不才，愿附骥尾。”
　　这一刻，魏君Get到了姬帅的帅点。
　　为什么说姬帅就是比周芬芳明珠公主陆元昊这群人强？
　　因为之前所有人都想让他活着。
　　只有姬帅想让他送死。
　　这个姬帅真的是太有眼光了。
　　本天帝欣赏这样的人。
　　虽然魏君感觉以自己现在的实力，想死恐怕有些难度。
　　不过不重要。
　　能不能死成是能力问题。
　　去不去送死是态度问题。
　　可能他因为能力太强死不成。
　　但是他不能因为消极怠工死不成。
　　性质是不同的。
　　魏君自问是一个态度很端正的天帝。
　　再说了，就他这气运，往天机阁一站，大乾一方直接就多了五分胜算。
　　就算是为了增加姬帅他们的生存几率，魏君也觉得自己要跟着去一趟。
　　别拿天帝转世不当回事，他的气运可不是闹着玩的。
　　而且对于姬帅想让他去送死这件事，魏君很感动。
　　感动的眼眶都有些红了。
　　“魏大人，你这……”
　　姬帅有些措手不及：“魏大人情绪为何如此激动？”
　　总不能是怕的。
　　现在所有人都相信魏君肯定不怕死。
　　魏君的人设立的稳稳的，谁都崩不了他的人设。
　　魏君实话实说：“姬帅今日的言行，让魏某十分感动。”
　　姬帅以为魏君是在说他自己身先士卒，并且主动带姬凌云去天机阁，赢得了魏君的尊重，不由得谦虚了两句：“我不过是为国家做了一点微不足道的工作，周祭酒那两句诗写得好——苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！”
　　魏君心道我最感动的是终于有人要送我去死了，而且真的付诸行动了。
　　四皇子是个嘴炮党，就会喊口号，两星差评。
　　上官星风明珠公主周芬芳他们更加歹毒，连嘴炮都不会，就知道保护本天帝，五星差评。
　　只有你姬长空，慧眼如炬，是个干实事的人才，知道送本天帝去死。
　　放心，等本天帝死后，你一定能上天。
　　姬帅浑然不知自己已经获得了一发天帝赐福。
　　而周芬芳也在迷茫：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！我写过这两句诗吗？”


第93章 须知少时凌云志，曾许人间第一流
　　魏君轻咳了一声，当着周芬芳的面就这样给她甩锅不太好。
　　“姬帅，苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！这两句诗不是我老师写的，是一个姓林的前辈写的，不过他现在已经不在了。”
　　姬帅摆了摆手：“不重要，重要的是这两句诗写的是真好。”
　　“你还有其他老师？”周芬芳关注的重点不一样。
　　我养的狗子去和其他人学诗了？
　　魏君无语：“老师，国子监所有的老师都是我老师啊，你只是其中一个而已，而且你教我的次数也不多。”
　　周芬芳是祭酒，国子监一号人物，平日里还要修炼，一年里还要抽一个月时间去坐镇人妖混居的天元城。
　　这种情况下，周芬芳是不可能有太多的时间放在教学上的。
　　孟老指点魏君都比周芬芳要多。
　　魏君之前和周芬芳其实算不上熟。
　　是后来他中了状元之后才变熟了。
　　当然，肯定不是周芬芳看他中状元了舔他。
　　一个平平无奇的状元，距离周芬芳那个层次还差了十万八千里。
　　只有状元舔周芬芳的份，周芬芳不会把一个状元放在眼里的。
　　她后来欣赏魏君，是欣赏魏君的品性，与才华其实都无关。
　　听到魏君说自己教他的次数根本不多，周芬芳本想反驳，随后又想到了一件事：
　　他是在暗示自己，他和自己的师生关系很薄弱，其实根本不存在。
　　所以假如最后两个人真的走在一起的话，其实也没有伦理问题。
　　应该是这个意思吧？
　　周芬芳觉得自己的理解能力很强，不会有错的。
　　所以她只是瞪了魏君一眼，没有再说什么。
　　魏君被周芬芳瞪了一个莫名其妙。
　　不过天帝不计小妹妹的过错。
　　他也懒得和周芬芳计较。
　　此时苏将军对姬帅拱手道：“姬帅，只要你们能多支撑一段时间，若剑阁那边进展顺利，我会用最快的速度回援天机阁，你们未必没有一线生机。”
　　姬帅没有推辞。
　　他虽然不怕死，但也不想死。
　　能活着总是好的。
　　不过姬帅还是吩咐道：“一切以剑阁为重，把剑阁打下来，我们这一波就是大胜，务必不能因小失大。”
　　“我明白。”苏将军点头道。
　　修真者联盟创始宗门有十个，剑阁论战斗力能排前三。
　　毕竟剑修的战斗力一向都是同阶翘楚。
　　天机阁在天机老人和天机阁阁主死后，不说一蹶不振，但也已经实力大损。
　　若再以雷霆之势定鼎剑阁。
　　那修真者联盟和大乾朝廷双方的实力基本就会六四开，朝廷一方便再也无需向之前那样瞻前顾后。
　　所以打下剑阁对于朝廷来说，真的是重中之重。
　　让我方增加一个顶尖门派的战力，而敌方少一个顶尖门派的战力。
　　一来一回，等于大乾净赚了两波。
　　这也是姬帅不惜以自己为诱饵的原因。
　　实在是收益太大。
　　他不得不把自己的命也搬到赌桌上来，以求己方增加一分胜利的机会。
　　“老苏，对于剑阁的情况，你比我更加了解。所以怎么攻打剑阁，老苏你说了算。古月，你配合老苏，联络剑阁里还愿意跟随你的弟子。”
　　“尊大帅令。”
　　“好。”
　　姬帅下令，大家各司其职。
　　苏将军不再推迟，展现了自己当年叱咤疆场的担当和能力。
　　古月也整肃精神，为杀回剑阁做准备。
　　虽然他被前太子一行人感动，但他的身份归根结底依旧是一个修行者。
　　古月并不觉得修行者的身份就是一个耻辱。
　　他本就是剑阁阁主。
　　重新入主剑阁，把剑阁改造成他喜欢的样子，和继承前太子的遗志并不冲突。
　　古月感觉自己很幸运。
　　之前能遇到前太子那样的高洁之士，遇到铁血救国会一群无私的赤子，遇到了一群自愿为国牺牲的老兵。借此，他完成了自己人格与灵魂上的升华，剑道也迎来了一次蜕变。
　　现如今他又遇到了姬帅他们，愿意与他共同杀回剑阁。
　　剑本是孤独的。
　　但他身边却一直都有人在并肩战斗。
　　这当然是一种幸运。
　　所以，绝不能辜负这种幸运。
　　在苏将军古月他们开始商讨如何进攻剑阁的时候，魏君接到了陆元昊的传信。
　　“魏大人，你是不是在姬帅帅帐那里？”
　　“是，怎么了？”
　　“陛下请姬帅和张将军来皇宫一趟，你要是没事的话也可以跟着一起来。”
　　魏君对再去一趟皇宫的兴趣不大。
　　不过他把事情给姬长空和张杉说了。
　　听到乾帝叫自己去皇宫，姬长空和张杉齐齐皱眉。
　　姬帅担心道：“陛下不会在这个节骨眼上泼冷水吧？”
　　张杉也有些担心，不过他还是道：“我相信陛下知道轻重，应该是有什么话要交代给我们。姬帅，我们走一趟吧。”
　　“走吧。”
　　皇帝召见，做大臣的自然是要去的。
　　不然就是抗旨了。
　　虽然姬帅对乾帝现在也没有多少尊敬，但他也没想过要造反。
　　姬长空和张杉的消失引起了周芬芳的注意。
　　她没跟着一起讨论作战计划，这方面她不擅长。
　　“姬帅和张将军去哪了？”周芬芳问道。
　　魏君道：“陛下召见他们。”
　　“陛下这个节骨眼上找他们？”周芬芳疑惑道：“不会是给他们泼冷水吧。”
　　魏君：“……”
　　他觉得乾帝真的应该好好检讨一下自己了。
　　周芬芳和姬帅第一反应居然都是乾帝要给他们泼冷水。
　　可想而知乾帝在众人心目中的形象。
　　魏君道：“老师，我觉得陛下还没那么蠢。他应该也明白，这一仗既然无法避免，那当然还是打赢了最好。”
　　“我对陛下蠢不蠢持保留意见。”周芬芳道。
　　魏君对乾帝蠢不蠢的也不关心。
　　他比较好奇另外一件事。
　　“陆总管怎么没在？”
　　“伤还没好全。”周芬芳解释道：“到底是年纪大了，不服老不行。陆元昊现在已经龙精虎猛了，古月也好的快差不多了，只有陆总管还没恢复过来。”
　　魏君：“……距离陆总管受伤到现在一共也没多长时间吧，没恢复过来才正常啊。”
　　他就是当事人之一。
　　距离陆总管受伤到现在还不到一天时间呢。
　　陆总管可是差点死了。
　　这伤没好全不是很正常吗？
　　周芬芳看了魏君一眼，开始给他摆事实讲道理：“同一时间受的伤，陆元昊好了，古月也好了，只有陆谦没好，你说是谁的问题？”
　　魏君：“……”
　　他觉得是陆元昊和古月的问题。
　　这两人一个是防御无敌的变态。
　　一个是最接近神的男人。
　　陆总管虽然也很强，但是和这两个妖孽相比，终究还是要差了一些。
　　在魏君内心为陆总管默哀的时候，清心殿内，姬帅和张杉已经来到了乾帝面前。
　　两人向乾帝拱手行礼。
　　大乾并不兴跪礼，大臣见到皇帝，只需要拱手即可。
　　实际上前世在魏君所在的国家古代，最开始也是不兴跪礼的。
　　后来封建王权越来越得到加强，再加上某些王朝得国不正，所以皇帝也愈发高高在上，臣子只能跪着和皇帝说话了。
　　大乾还没有到那个地步。
　　一个可以修行的世界，皇权是不可能太过高高在上的。
　　乾帝对两人点了点头，然后问姬长空：“你真的想打剑阁？”
　　姬长空对于乾帝知道自己的作战计划并不奇怪。
　　能瞒住修真者联盟就好了。
　　他也没想过瞒着乾帝。
　　姬长空把自己的想法全盘向乾帝剖析了一遍，然后道：“陛下，打剑阁是最稳妥的。古月是我们这边的人，剑阁内他还有自己的心腹。有古月配合，我们打下剑阁的可能性极高。”
　　“所以你和张将军都要为此做出牺牲？”乾帝问道。
　　姬帅点头：“本帅是必须要去天机阁的，不然不能麻痹修真者联盟。至于张将军，他是抽签抽到了，运气不好。”
　　张杉插了一句：“我看我是运气很好，陛下，您不是来劝我们不要去天机阁的吧？”
　　乾帝轻叹了一口气：“领军打仗，朕不如长空。既然长空这样说了，朕也没有意见。只是你们真的能够困住天机阁吗？如果你们这边出了纰漏，剑阁那边的进攻也可能功亏一篑。”
　　“陛下，战斗没有百分之百必胜的，我们只能选胜利可能性最大的作战方案。”姬帅道。
　　乾帝沉默片刻，然后右手一抬，一个卷轴出现在了他的手中。
　　“拿着这个去天机阁吧，如果你们真的做好了准备。”
　　乾帝把卷轴扔给了姬长空。
　　姬帅伸手接住，然后好奇地问道：“陛下，这是什么？”
　　“封天大阵的阵图，激活便可以使用。两个时辰之内，除非有两尊真神从外界强力打破，否则不可解除。”
　　乾帝看着姬长空和张杉，面色有些凝重：“你们不要高兴的太早，封天大阵确实能够封住天机阁，但是一旦启动封天大阵，此阵会无差别覆盖。所以，你们也会被封天大阵自动囊括进入封天大阵内。
　　也就是说，如果不用封天大阵的话，你们从天机阁很有可能还有逃生的机会。但是如果启用封天大阵，你们连逃生的机会都不会有。
　　天机阁此时已经被修真者联盟的高手重重护卫，面对几乎半数修真者联盟的中坚力量，只你们两人和两大军阵，是绝对抵挡不了两个时辰的。
　　“长空，朕把封天大阵的阵图给你了，要不要启动它，决定权在于你。”
　　听完乾帝的介绍，姬长空有些惊讶。
　　“好东西啊，陛下，您从哪弄到的这种好东西？”
　　这玩意用好了绝对是大杀器。
　　乾帝苦笑道：“朕隐忍这几年，总不会什么都没干。”
　　姬长空很想说，我还真以为你什么都没干呢。
　　不过现在他手里拿着封天大阵的阵图，再说这种话就不合适了。
　　“像封天大阵这种级别的大杀器，朕手中也只有这么一个，本打算用在更关键的时刻。但是既然你们都要现在打，朕也把它提前拿出来。长空，你自己衡量到底要不要用吧。”乾帝道。
　　姬长空没有犹豫，直接道：“当然要用，本来我们对能否瞒过修真者联盟的一众大修行者并没有十足的把握，还是要冒险的。有了封天大阵后，基本可以确定万无一失，岂有不用之理？”
　　从一个元帅的角度出发，有这种神器不用，就是贻误战机，暴殄天物。
　　姬长空肯定不会做出错误的决定。
　　不过他感觉有些对不住张杉。
　　“老张，这次咱们哥俩恐怕要一起交代了。”
　　张杉哈哈大笑：“能和姬帅一起战死，是我的荣幸。”
　　看到姬长空和张杉都做出了一致的决定，乾帝的眼神有一瞬间的欣慰，但随后就被更多的悲伤吞噬。
　　封天大阵确实是一个大杀器。
　　但这是一个杀敌一千自损两百的大杀器。
　　从性价比上来说这当然已经很高。
　　可能够义无反顾为大乾去送死的人，都是大乾真正的勇士。
　　这样的人每多死一个，都是大乾巨大的损失。
　　但是战争就必定会死人。
　　这是一个铁律。
　　所有人都要遵守这个铁律。
　　他也没有办法改变。
　　……
　　对剑阁的作战计划苏将军定在明天。
　　针对天机阁的佯攻自然也在明天。
　　所以当夜，魏君睡了一个好觉。
　　魏君并不知道，在他睡着之后，他的房间内悄悄多了一个人。
　　白倾心看着熟睡中的魏君，右手不受控制的放在了魏君脸上轻轻抚摸。
　　“魏郎，事情我已经知道了。
　　你放心，我不会劝你不去天机阁的。我知道你就是这样的君子，肯定不会临阵脱逃。
　　“明天我不能陪你一起去天机阁，因为天机阁的大修行者太多。即便我去了，也未必就能护得住你安全。”
　　白倾心想的很明白。
　　她的实力进步的确实很快。
　　但是天机阁现在汇聚的，几乎全都是当世顶尖的大修行者。
　　和这些人相比，她无论是底蕴还是战斗经验上都还差了太多。
　　若是她一个人的话，在这些人手中保命的把握还是有的。
　　可若是奔着保护魏君去，她也力有未逮。
　　所以她必须要借助其他的办法来保护魏君的安全。
　　“我若在你身边，未必护得住你。可我若不在，护住你便有八分把握。
　　“只是，魏郎，只能让你先假死一次了。”白倾心喃喃自语。
　　与此同时，她脑海中响起了另外一道声音：
　　“你想好了，要把一次假死的机会送给他？这可是你自己留着保命的底牌。”
　　“是魏郎让我活出了新生，没有魏郎，我就算活着也不过是一个行尸走肉。”白倾心淡淡道：“不要犹豫了，给魏郎用。”
　　脑海中的这个声音轻叹了一口气：“这样的话，我们融合的脚步就又要变慢了。”
　　“不急，正好给我时间体会一下融合的感觉。”白倾心道。
　　这是她觉醒的第三种人格。
　　与黑暗人格让她的实力加倍提升不同，她觉醒的第三种人格带给她的实力增幅远远不如黑暗人格，但是这第三种人格却有一种特殊的能力：
　　置之死地而后生！
　　简而言之，第三种人格可以让她拥有免死的机会。
　　在必死的情况中，她会真正的死去，但是在事后，她会涅槃重生。
　　此人格白倾心将其命名为凤凰人格，在涅槃中浴火重生，正如同凤凰，在烈火中永生。
　　伴随着对这个人格的开发，白倾心很怀疑自己以后是不是能够达到不死的境界。
　　从这个意义上来说，凤凰人格对她的重要性比黑暗人格对她的重要性要更大。
　　凤凰之力运用好了，她的上升空间几乎无限大。
　　但在融合的最后关头，白倾心放弃了。
　　她选择将这一次积攒的凤凰之力先给魏君用。
　　右手食指点赞魏君的眉心，源源不断的凤凰之力从她的体内传输到魏君的体内。
　　整个过程悄无声息，只有白倾心脑海中的凤凰人格在不断的哀叹：
　　“差不多就行了，这些凤凰之力足够他免死一次了。
　　真的可以了，有了凤凰之力，他在外人眼中会当场死去。后面你们打扫战场的时候，再发现奄奄一息的他，正好把他给救活过来。
　　“白倾心，你损失大了你知道吗？”
　　白倾心微笑，笑容中带着骄傲：“没事，魏郎活着就好。”
　　“恋爱中的女人果然都没有智商。”凤凰人格无奈道：“你为他做了这么多，最起码也要让他知道这一切吧。”
　　“不用，为魏郎付出是我心甘情愿的。若将一切如实相告，魏郎纵然因为感动和我在一起，也非我所愿。”白倾心傲然道。
　　很遥远的后来，白倾心很感激这时的自己。
　　她做了一个很明智的决定。
　　如果不是她将此事保密，可能当时她就被魏君调教成绒布球了。
　　这一夜，魏君做了一个美梦。
　　在梦里，他和姬帅他们一起去了天机阁，然后遭到了修真者联盟的大军围剿。
　　三军用命，奋勇杀敌，奈何敌方的实力实在是太强，最终姬帅他们还是纷纷战死。
　　魏君也没有能够幸免，死在了一个大修行者的刀下。
　　当他的头被砍下来之后，魏君就醒了。
　　原来是一场梦。
　　不过梦醒了之后还是很感动。
　　这是一个好梦。
　　魏君希望稍后的天机阁之战，能够让他得偿所愿。
　　到时候，他就可以立马变身天帝了。
　　虽然魏君猜测自己这一世很有可能是为了坑道祖而特别设置的，但是道祖有道祖的势力。
　　即便此方世界真的是道祖在布局，道祖也未必会亲力亲为，很有可能是道祖麾下的一个小兵布置的。
　　这种情况下，一步一步按部就班的来就太浪费时间了。
　　直接变身天帝然后打爆一切是可以的。
　　反正正反他都无敌。
　　这就很赞。
　　此时天色已经开始放亮，魏君洗漱完毕之后准备出门，迎面便碰到了白倾心。
　　白倾心是刻意在等他的。
　　“魏大人，祝你平安归来。”白倾心面带笑容，只是脸色有些苍白。
　　魏君道：“白大人放心，我相信我们还会再见面的。”
　　等本天帝死了之后，还会再来见你们这些老朋友的。
　　到时候统统都有天帝赐福。
　　本天帝就是这样一个豪爽的人。
　　听到魏君这样说，白倾心脸上的笑容更加真实了：“没错，我也相信我们一定会再见面的。”
　　她对自己的凤凰之力有信心。
　　“魏大人，拥抱一下吧。”白倾心主动张开了双手，她决定借此机会推进一下和魏君的关系：“能够和你一起共事，我很开心。”
　　白倾心误会了魏君的话。
　　魏君也误会了白倾心的话。
　　听白倾心这样说，魏君很自然的以为白倾心是在和他告别。
　　这很正常。
　　毕竟他要和姬帅他们一起去天机阁。
　　他们这支队伍就是一支敢死队，任务就是送死。
　　白倾心想和他来一个临终前的拥抱，他当然不能拒绝。
　　所以魏君很坦然很用力的和白倾心拥抱了一下。
　　“白大人，日后见。”
　　“日后见。”
　　两人脸上都洋溢着笑容。
　　只不过两个人都不知道对方笑容的真正含义。
　　正应了那句话——人类的悲欢离合并不相通！
　　没有和白倾心耽误太长时间，行军作战，军令如山，军机是万万不能贻误的，时间观念很重要。
　　所以魏君提前到达了姬帅指定的地方。
　　发现姬帅和姬凌云已经到了。
　　张杉将军也已经到了。
　　魏君主动上前和他们行了个礼。
　　姬帅和张杉回礼。
　　张杉笑着道：“魏大人，去了天机阁之后，你就站在我身后就行。我死之前，肯定护你周全。”
　　魏君也笑了：“张将军，无非是早死晚死而已，您还是把精力用在杀敌上吧。”
　　“哈哈，好，魏大人，你是个汉子。这次你要是能活着回来，我把孙女许配给你。”张杉大气道。
　　魏君看了一眼张杉粗犷的长相，然后默默的走到了姬帅身边，用实际行动表示了自己的拒绝。
　　张杉和姬帅同时发出爽朗的笑声。
　　姬凌云也有些忍俊不禁：“魏大人，你有所不知，张姑娘在京城是出了名的美人。”
　　魏君眨了眨眼：“基因突变？”
　　姬凌云第一次听到‘基因’这个词，但是他大概能理解基因的意思，不由得笑着摇了摇头。
　　“你们笑什么呢？”
　　周芬芳凭空的出现，神不知鬼不觉。
　　而且直接出现在魏君的身边。
　　魏君也被周芬芳吓了一跳。
　　“老师，你下次来能不能提前打个招呼？”魏君道。
　　周芬芳看了魏君一眼，淡定道：“怎么？你还能做什么见不得人的事情？”
　　“那可不好说。”魏君低声道。
　　周芬芳嗤笑了一声：“你什么样子我没见过？当年你偷偷自己画了一张我的画像然后回学生宿舍自己冲的样子我还历历在目呢。”
　　唰！
　　周芬芳自曝的这个大八卦把周围所有人的目光都吸引过来了。
　　张杉的眼睛瞬间就亮了：“魏大人还有这么精彩的历史？”
　　姬帅也很感兴趣：“完全没看出来啊。”
　　姬凌云拍了拍魏君的肩膀，安慰道：“魏兄，你是真正的勇士，周祭酒你居然都能冲的起来，纯爷们。看到她那张嘴，其他男人就都没有胃口了。”
　　砰！
　　姬凌云被周芬芳一脚踢飞了八米远。
　　魏君指着周芬芳，生平第一次体会到了社死的尴尬。
　　最尴尬的是——这事还尼玛是真的。
　　发生在他觉醒记忆之前。
　　但是周芬芳的画像不是他画的啊。
　　那天他就是纯粹的有了点感觉。
　　一个生理正常的男人，想认识一下小左和小右姑娘这不是很正常的一件事情吗？
　　在这个过程中，周芬芳的画像是他一个同窗偷偷画的。
　　正好被风吹到了他面前。
　　完全就是一个意外。
　　最重要的是，那天没人啊。
　　“是不是很好奇那天你周围明明没人，我为什么还知道？”
　　周芬芳自己揭晓了答案：“国子监在本半圣的眼中根本没有秘密，所以别以为自己有什么见不得人的秘密，你那点底细我早就看光了。”
　　魏君：“……”
　　很好。
　　等本天帝死后，恢复了实力，先把你这段记忆删掉，然后让你知道什么叫做十八般武器本天帝样样精通。
　　魏君深吸了一口气，努力让自己平静了下来。
　　鲁迅先生说的好，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　多大点事。
　　不慌。
　　“老师，是不是被学生的雄伟巨大震惊了？”魏君反问道。
　　周芬芳：“……”
　　没遇见过这样的展开啊。
　　这小子居然不尴尬，还敢反撩我。
　　周芬芳一时间有些懵逼。
　　魏君轻咳了一声，继续道：“学生有个绰号，名叫‘阳顶天’，想来老师日后应该是能够为学生作证的。”
　　周芬芳彻底受不了了，抬腿就想踢魏君一脚。
　　结果被魏君预判到了。
　　直接用手接住了她的脚。
　　尽管周芬芳并没有用力，但是不得不说，魏君的实力进步的速度真的有点快。
　　最起码刚才姬凌云就没有反应过来，被周芬芳一脚踢飞了。
　　而魏君却及时反应了过来。
　　天帝转世，就是这么了不起。
　　眼看着周芬芳有恼羞成怒的趋势，姬帅轻咳了一声，主动站出来开始控场。
　　“周祭酒，时间也差不多了，有劳你出手以假乱真。”
　　周祭酒瞪了魏君一眼：“还不赶紧放开我的脚。”
　　魏君一边松手，一边小声嘀咕道：“以你的实力，还用得着让我放开吗？”
　　周芬芳气的熊猫大了一个罩杯。
　　老娘是想给你留面子。
　　气死我了。
　　这个小家伙狗咬周半圣，不识好人心。
　　不过现在姬帅都开口了，她也只能大局为重。
　　“你给我记着，好好的活着回来，到时候我再收拾你。”周芬芳恨声道。
　　然后气冲冲的走向一旁开始准备施法。
　　从远处飞回来的姬凌云听到了刚才周芬芳放下的狠话，有些感慨：“周祭酒也是刀子嘴豆腐心啊。”
　　魏君耸了耸肩。
　　“魏大人，如果真的死在了天机阁，你还有什么遗憾吗？”姬凌云问道。
　　魏君心道本天帝最大的遗憾就是至今还没有死成。
　　真要是死在天机阁，就此生圆满了。
　　不过这样回答好像是有点过分。
　　魏君便道：“最大的遗憾应该就是没有把卫国战争那十年的史书写完吧，大公子，你呢？”
　　“我？我最大的遗憾就是当年没有跟着太子他们一起赴死。”姬凌云幽幽道。
　　魏君的心情被姬凌云这一句话瞬间弄的严肃起来。
　　“大公子不必介怀，活着的人会背负更多的东西，很多时候并不比死了来的容易。”魏君劝慰道。
　　姬凌云点了点头，洒然笑道：“还好父亲膝下儿女众多，否则我这波就是不孝了。”
　　“姬家和杨家一样，都是满门忠烈。”魏君低声道。
　　他还记得姬荡天。
　　披着一张纨绔的皮。
　　背地里干的全是爱国的勾当。
　　连自己的命都赔上了。
　　直接导致魏君患上了纨绔公子PTSD。
　　姬帅和姬凌云比姬荡天其实更加值得可敬。
　　他们的格局更大，要做的事情也影响更大。
　　魏君和姬凌云低声聊了两句，很快就听到了其他人倒吸凉气的声音。
　　全球变暖真的是有原因的。
　　魏君定睛看去，很快就意识到了众人为什么会有这样的表现。
　　周芬芳给所有人都上了一课，让大家意识到了什么叫做“以假乱真”和“瞒天过海”。
　　明珠公主、赵芸、苏将军他们眼睁睁的看着一群敢死队士兵变成了他们的样子。
　　从外表甚至气息强度上，都看不出丝毫差别。
　　很多人都惊呆了。
　　“周姐姐，我一直都知道你厉害，但是我今天才知道，你比我想象中要厉害的多。”明珠公主赞叹道。
　　赵芸也感觉十分不可思议：“芬芳，儒家半圣这么牛的吗？居然能制造一个一模一样的我。”
　　“不是一模一样，实力差远了，而且也不能长时间维持。”周芬芳道：“时间一长，就会被那些大修行者看出端倪的。”
　　“那也已经很强了。”姬帅感慨道。
　　对儒家半圣的能力，他之前是有所了解的。
　　但是亲眼目睹这一幕，他也十分震惊。
　　儒家这颠倒黑白指鹿为马的能力实在是太厉害了。
　　怪不得当年儒家圣人提着一把剑带着三千打手就打服了全世界。
　　打架他们在行，动嘴皮子他们天下第一，弄虚作假他们还是天下第一。
　　这还怎么弄？
　　姬帅想着自己这次要是能活着回来，要去儒家门下进修一下。
　　他感觉到了进步的空间。
　　不过那终究是活着回来才能考虑的事情了。
　　现在他没有太多时间可以浪费。
　　姬帅很快就进入了战时状态，开始发号施令：
　　“诸位，周祭酒耗费了大半的修为，为我们施展了以假乱真和瞒天过海之术。但这种状态维持不了太长的时间，我们速战速决，不要辜负了周祭酒的这番付出。
　　“所有人，听我命令，披甲，准备。”
　　“是。”
　　声音直冲云霄。
　　但是并不会传到外界。
　　姬帅这一帮常年打仗的大将军不会犯这种低级错误，早就做好了一切的防范。
　　当士兵以军阵的形式全都进入传送阵之后，姬帅、张杉、姬凌云和魏君他们一行人也准备进入传送阵。
　　路过苏将军赵芸他们面前的时候，姬帅主动停下了脚步，沉声道：“卫国必胜。”
　　所有人都齐齐向姬帅行了一个军礼：“卫国必胜。”
　　“魏君，活着回来。”
　　魏君听到了周芬芳给他的传音。
　　和姬凌云说的一样，周芬芳确实是刀子嘴豆腐心。
　　她肯定不希望自己的学生死在战场上。
　　“只要你活着回来，我亲自送你一副自画像。”
　　魏君：“……”
　　我是该感动，还是该笑？
　　魏君最终还是留给了周芬芳一个灿烂的笑容。
　　很阳光。
　　很单纯。
　　没有丝毫的杂质。
　　就这样击中了周芬芳的心防。
　　不过此时没有时间给她过多的考虑。
　　姬帅他们走后，苏将军也开始发号施令：
　　“诸位，姬帅一行已经去往天机阁，用生命为我们争取时间。我们没有时间可以浪费，所有人，集体准备，前往剑阁。我们越早打下剑阁，姬帅他们就多一分活下来的希望，明白吗？”
　　“明白。”所有人齐声道。
　　“很好，现在出发。”
　　“是。”
　　……
　　天机阁。
　　此处已经厉兵秣马，埋伏重重。
　　不过姬帅他们一行的落脚点并不是直接落在天机阁。
　　而是落在了天南道大将军府。
　　虽然姬帅他们是抱着拖延敌人时间的目的来的，但是也不能刚到了天机阁就被对方包了饺子。
　　主动权是必须要占据的。
　　他们是要拖住天机阁的这群修行者，而不是被对方全歼。
　　所以姬帅把传送阵的另外一边设置在了天南道大将军府。
　　此时天南道大将军邓江已死，大将军府群龙无首。
　　在少将军邓不移出现之后，他成为了一些人的主心骨。
　　现在的大将军府是他说了算。
　　姬帅之前明显有和邓不移做过沟通，见姬帅降临，邓不移立刻过来见礼，并且请战：
　　“姬帅，天南道请战，邓不移请战。”
　　姬帅没有同意邓不移的请求。
　　“不移，天南道现在正需要你，你不能去送死。”
　　“姬帅……”邓不移还想再争取。
　　但是被姬帅直接镇压了：“这是军令，违令者斩。”
　　邓不移立刻噤声。
　　他并没有忘记自己军人的身份。
　　“守护好天南道，这是你的任务。”
　　“是，保证完成任务。”邓不移立刻道。
　　“封锁天机阁，如果发现有人挣脱包围圈，想要驰援剑阁，格杀勿论。”
　　“是。”
　　“下去吧，其他人，做好准备，迎接战斗。”
　　“末将领命。”
　　大将军府自然有天机阁的眼线。
　　姬帅一行人出现在大将军府，让天机阁不少大修行者都心头一沉，然后便是一松。
　　之前心头一沉是因为该来的还是来了。
　　一场大战下来，纵然他们的实力占据绝对优势，可死伤也在所难免。
　　谁都不想让自己成为战死的炮灰。
　　而心头一松则是因为还好来了。
　　一切都在他们的意料之中。
　　以他们的实力，这一战，修真者联盟应该是必胜的。
　　“诸位，这一战我们不仅要胜，而且还要大胜。”
　　天机阁又一位太上长老站了出来。
　　这就是一品仙宗的底蕴。
　　你根本不知道山门内到底藏了多少老古董。
　　“杀掉姬凌云，再杀几个大将军，让天下人知道修真者联盟不可侵犯。”
　　“诸位道友，准备开杀吧。”
　　“杀！”
　　修真者联盟这边，也是战意滔天。
　　双方其实都不能后退。
　　修真者联盟要的是凌驾于普通人之上的特权。
　　不打败大乾，不把大乾的硬骨头全部杀光，他们就无法拥有这些特权。
　　而修炼的资源是有限的。
　　大修行者也肯定不愿意事必躬亲自己去采集修炼的资源。
　　所以必然需要有其他人为大修行者服务。
　　如果大乾朝廷不服软，这些大修行者们的修行都会受到影响。
　　这涉及到了他们的核心利益。
　　所以他们不能退。
　　至于大乾，就更加不能退。
　　一句话，不想当狗，就必须击败修真者联盟。
　　双方都没有缓和的余地。
　　所以，此战势在必行。
　　而且必须以杀光一方为彻底结束。
　　狭路相逢。
　　姬帅率领的大乾军阵，和修真者联盟的修士大军，终于在天机阁碰面。
　　修真者联盟这边毕竟是天机阁的主场，所以为首的是一个天机阁的太上长老。
　　此前从未出现过。
　　是刚刚被天机阁弟子唤醒，从封印中破封而出的。
　　此人须发皆白，身上已经散发着腐朽的气息，但是这腐朽当中却有让人无法忽视的强大。
　　被此人盯着，即便是姬长空，都感觉到了巨大的压力。
　　“姬长空？”天机阁太上长老开口。
　　姬帅沉声道：“是本帅。”
　　“若你愿投降，可为我天机阁一品客卿，姬家在修真者联盟内享有一品仙宗的待遇。”天机阁太上长老许诺道。
　　姬帅仰天大笑：“姬某人活着，不是只为了长生和荣华。夏虫不可语冰，说了你们也不懂。那就废话少说，战吧。”
　　“冥顽不灵，既然如此，就别怪老夫不客气了。”
　　天机阁太上长老扬了扬手。
　　下一刻，从天机阁四面八方，涌现出了密密麻麻的修真者联盟大军。
　　同时还有诸多御空而行的大修行者。
　　姬帅一行和预料中的一样，瞬间被包了饺子。
　　其实论真实人数，还是姬帅带来的人多。
　　但是军阵的组成者大部分都是普通士兵，最多只修炼了一些强身健体的招数，实力比普通人强上一筹。
　　可是在大修行者面前，普通人的性命太脆弱了。
　　“姬长空，你拿什么和我们战？”
　　天机阁太上长老居高临下的看着姬长空，语气充满了不屑。
　　姬长空感受着扑面而来的巨大的压力，看着四周或熟悉或不熟悉的这些大修行者，脸上出现了抑制不住的笑容。
　　“很好，太好了，这次总算能够一网打尽了。”
　　姬帅手中封天大阵的阵图浮现。
　　解除封印，封天大阵瞬间启动。
　　下一刻，卷轴随风而起，在半空中消失不见。
　　而天机阁所处的地段四周，却已然形成了一个封闭的空间。
　　于当世隔绝开来。
　　除非有两尊真神下界，在外界强攻，否则封天大阵在两个时辰之内牢不可破。
　　修真者联盟的大修行者很多，他们对于空间的变化也异常敏感。
　　在姬帅刚祭出封天大阵之后，很快就有大修行者反应了过来。
　　“不好，四周的空间在被封印。”
　　“这是什么鬼东西？为什么我感应的天地之力那么弱？”
　　“阵法？该死，这是什么阵法？”
　　姬帅回答了这个问题：“是封天大阵。”
　　天机阁太上长老浑身一颤，失声道：“不可能，封天大阵只是一个传说，而且早就失传了。”
　　听到天机阁太上长老这样说，姬帅心道看来陛下还真不是个铁废物。
　　皇室比自己预料的还有东西啊。
　　不过这些话就不用和修真者联盟的人说了。
　　他并没有把握能够把这些人全部留在这里，所以当然还是要保密的。
　　姬帅只是道：“大乾朝廷的底蕴，又岂是尔等能够知晓的？”
　　“封天大阵又如何？”神刀门的刀客冷笑道：“我们出不去，他们也出不去，一样能够把他们全部杀光。”
　　“好叫诸位知晓，修行者的战斗很依赖天地元气，而封天大阵封锁了天地，你们在这个空间里消耗了实力，是得不到天地元气补充的。”姬帅幽幽道。
　　他的这两句话，让很多修行者都心中一寒。
　　如果得不到天地元气的补充，那他们修行者的肉身在大乾的军队面前——其实也十分脆弱。
　　死了，也就是真的死了。
　　而他们都不想死。
　　这就是姬帅要的效果。
　　狭路相逢。
　　当一方没有了必死之心，他们在战斗的时候就会瞻前顾后，甚至隐藏实力。
　　而这种心态在如此短兵相接的战斗中，几乎是致命的。
　　其实论实力，此时依旧是修真者联盟占据上风。
　　对方要是真的拼命，哪怕这次大乾军方的狠茬子全来了，硬实力上也不是对方的对手。
　　一个个活了几千年的老古董，他们的底蕴是十分恐怖的。
　　就算不依赖于天地环境，他们的实力也不会下降太多。
　　但修真者联盟的人此时还不知道姬帅这边除了他和张杉之外，其他的大将军都是假货。
　　修真者联盟的修行者们被唬住了。
　　他们想打的是一场八二开的战斗。
　　六四开他们就不太想打。
　　而现在的局面在很多修真者联盟的人心中，就是六四开的局面。
　　所以，很多人开始打了退堂鼓。
　　不过，修真者联盟内部自然还有高人。
　　不会所有人都被姬帅牵着鼻子走。
　　一个霸道绝伦的身影越众而出，身上杀气四溢，说出的话更是让很多人心中一寒：
　　“只要杀光姬长空他们，封天大阵早晚会自动解除的，不会有任何危险。”
　　“不错，杀光他们。”
　　“不要被姬长空吓破了胆，大乾如果能够把我们一网打尽，早就动手了，也不会等到现在。”
　　……
　　修真者联盟内部，七嘴八舌的声音响起。
　　很多聪明人都反应了过来。
　　大家都不是蠢货。
　　即便因为信息差距，他们不知道真相的全貌。
　　但是根据已知信息，他们也会做出最有利于自己的选择。
　　这个结果让姬长空略微有些失望。
　　不过也在他的意料之中。
　　如果修真者联盟那么好对付的话，大乾也就不用隐忍到如今了。
　　姬长空放弃了再攻心的想法，而是对张杉笑道：“老张，看来只能死战了，做好准备了吗？”
　　张杉也笑：“我早就做好准备了，不过姬帅，我可以死，你不能死在这里。”
　　姬长空没听懂张杉话中的深意，大笑道：“杀光他们，我们自然就活下来了。”
　　“不，我的意思是，战场杀敌这种事情，我们上就够了。你是主帅，主帅是用来运筹帷幄的。”张杉道。
　　姬长空感觉到了不对劲：“老张，你什么意思？”
　　张杉脸上依旧带着笑容：“封天阵图的核心控制权，他给了我，我可以送一个人脱离封天大阵。”
　　张杉说的他，自然指的是乾帝。
　　这件事情，姬长空是不知道的。
　　这一刻，姬长空也不愿去想乾帝把封天阵图的核心控制权给张杉，是不是为了继续让张杉离开。
　　他已经意识到了张杉想把他送走，立刻飞速道：“送魏大人离开，他是文臣，此事与他没有关系。”
　　魏君听到姬长空这句话，立刻后退两步以示自己的态度：“姬帅，魏君可以死。武将死战，文臣亦有为国死战之心。”
　　姬长空没有时间劝魏君，而且以他对魏君的了解，他也劝不动。
　　他只能一把抓住了张杉的手，认真道：“老张，算我求你，让凌云走。”
　　姬凌云大笑着向修真者联盟一方冲了过去：
　　“父亲，还记得当年我写的那首酸诗吗？
　　须知少时凌云志，曾许人间第一流。
　　姬凌云，当年就该为兄弟死了。苟活到今日已经足够，今天，我为父亲死，为国家死。
　　“请父亲成全。”
　　姬帅的眼眶瞬间就红了。
　　这是他最器重的儿子。
　　这是他最心仪的传人。
　　但是，这样的选择，才是他最器重的那个儿子。
　　他知道，自己是劝不动姬凌云了。
　　姬帅只能转移目标：“老张，这是陛下给你的，是陛下让你逃命的。”
　　张杉笑着摇头：“姬帅，其实我很嫉妒你和杨大帅。你们用兵如神，百战百胜，但我统帅的三大战役全都输了。宛平没守住，我走了。燕山没守住，我走了。最后中都也没守住，我还是走了。今天我张杉，不走了。
　　姬帅，我也是早就该死的人，我宁愿和兄弟们一起战死，也不想再苟且偷生的继续打败仗。
　　我也想像你和杨大帅那样，打一场辉煌的大胜仗。
　　姬帅，给末将一个机会，好吗？
　　须知少时凌云志，曾许人间第一流。
　　“我张杉，也想在临死之前，让全世界记住我的名字，让大乾百姓知道，我张杉不是一个逃兵。”
　　顿了顿，张杉高声道：“兄弟们，送姬帅走，大家有没有意见？”
　　“没有。”
　　“好。”
　　张杉大笑一声，将姬帅送离了封天大阵。
　　他只有送一个人离开的权限。
　　所有人都把这个权限让给了姬帅。
　　因为所有人都知道，姬帅活着，对国家的意义更大。
　　“啊……”
　　姬帅发出了愤怒和无力的嘶吼。
　　而张杉仰天大笑：“兄弟们，结阵，随我杀！”
　　岁月峥嵘，山河为证。
　　他们，初心未改。
　　愿得此身长报国，何须生入玉门关！


第94章 开炮！开炮！开炮！
　　记忆里，天帝杀过很多人。
　　也杀过很多非人。
　　即便是这一世，魏君也亲手杀过人。
　　天机老人、天机阁阁主、邓江……都是他亲手杀死的。
　　在杀人这件事情上，魏君的经验是很丰富的。
　　他用实际行动证明了这一点。
　　张杉本来还想照顾着魏君一点，万万没想到魏君不知道从哪弄来一把剑就开始冲锋了，而且杀人的速度比他都快。
　　尽管魏君杀的人实力不算太强。
　　但是魏君的速度真的太惊人了。
　　最重要的是，现在魏君本人实力也不强啊。
　　张杉擦了擦自己的眼睛，甚至骂了一句粗话：“格老子的，老子算是明白儒家圣人当初为什么那么吊了。”
　　玩嘴皮子，你玩不过他。
　　动手打架，这群号称文人的家伙比武夫还狠。
　　这就很无敌。
　　“兄弟们，冲，我们一群武夫总不能还不如魏大人一个文人。”张杉大声道。
　　魏君大笑，笑声中充满了豪气：“张将军，我辈书生，养浩然正气，文能提笔安天下，武能上马定乾坤，可不是手无缚鸡之力的腐儒。”
　　他很喜欢这个世界的儒家。
　　就和他很喜欢上一世那些觉醒年代的一些读书人一样。
　　谁说书生百无一用？
　　魏君任凭一个筑基期修行者一刀砍中了他的左臂，眼睛都没眨一下，更没有进行任何防御动作，放弃全部的防守，直接和对方以伤换伤。
　　只是对方的攻击只击中了他的胳膊。
　　而他的剑却砍中了对方的脖子。
　　鲜血绽放。
　　大好头颅冲天而起。
　　魏君看了一眼自己的左臂，无奈的摇了摇头。
　　陆元昊去了剑阁那边。
　　但陆元昊给他准备了全副武装。
　　不得不说，监察司的好东西是真的多。
　　刚才那一刀砍在他左臂上，他只感觉到了些许的疼痛，其他的完全没有感觉。
　　魏君估计就陆元昊给他准备的这身装备，金丹期以下的修行者很难打破他的防御，元婴期的应该可以，但是他要是以伤换伤，对方也不一定能招架得住。
　　当然，再进一步的大修行者魏君此时此刻就肯定不是对手了。
　　提升实力再快也有一个限度。
　　魏君从觉醒浩然正气到现在一共也没几天，能有这个进步速度，已经快的吓死人了。
　　都说陆元昊是天纵奇才。
　　但是把陆元昊的修炼时间算一算，再把魏君的修炼时间算一算，陆元昊还是只能给魏君提鞋。
　　不，准确的说，魏君就没修炼过。
　　这是最离谱的。
　　魏君的实力全是自动增长的。
　　就连他此时在杀人的时候，都在自动觉醒一些关于战斗方面的记忆和经验，导致他的实际战斗力还在不断的增加。
　　好在今天在场的大修行者很多。
　　所以魏君也不是很担心自己死不成。
　　就今天这个情况要是还死不成，魏君有理由怀疑这群大修行者全都是演员。
　　这是百分之百必死的情况。
　　毕竟在场的大将军当中除了张杉一个，其他的都是冒牌货。
　　所以军阵的实力能发挥十分之一就不错了。
　　对面的修行者全都是修真者联盟的中坚，双方的实力差距犹如蚍蜉撼树，他们这群人的灭亡只是时间问题。
　　区别只是他们能够在死前杀多少人。
　　姬凌云已经杀疯了。
　　张杉也在身先士卒。
　　这是两个早就想死的人。
　　铁血救国会当年死了太多的人，而姬凌云一度被认为世上只有他一个铁血救国会的成员还活着。
　　他自己也一度这样认为。
　　可是这样的活着，生不如死。
　　张杉的求死之心比姬凌云更甚。
　　这些年来，每每午夜梦回，他都会梦到那些昔日的袍泽。
　　他们在前方浴血奋战。
　　而他是他们的主帅。
　　他本应该在他们前面第一个战死的。
　　可连续三次，他都走了。
　　理由是活着才有希望，活着才能为国家带来更大的胜利。
　　张杉等了很久。
　　今天终于等到希望了。
　　这一次，他绝对不再当逃兵。
　　他要让所有人都知道，张杉不怕死，张杉不怕战死沙场。
　　他之前几次当逃兵，真的只是为了能取得更大的战果。
　　兑现诺言，就在今日。
　　杀身成仁，报效国家，俯仰无愧。
　　“杀！”
　　……
　　一个半时辰后。
　　苏将军明珠公主赵芸他们带着军阵杀气腾腾的来到了天机阁外。
　　每个人身上都带着伤。
　　还有血。
　　但这是荣耀的象征。
　　看到姬帅一个人站在天机阁外，苏将军一行全都十分震惊。
　　不过苏将军还是第一时间向姬帅禀报了剑阁的情况：
　　“姬帅，剑阁——已经拿下。古月现在坐镇剑阁，开启了万剑大阵，老秦也留在了剑阁帮他。无论发生什么情况，都足以支撑到我们回援。”
　　所以他率军携大胜之势驰援姬帅一行，希望还能有万分之一的希望把姬帅他们救出来。
　　但天机阁的战局完全出乎了他们的预料。
　　乾帝把封天大阵的核心控制权给了张杉，瞒住了所有人。
　　姬帅不知道。
　　苏将军他们也不知道。
　　“姬帅，天机阁这边发生了什么事情？”
　　姬帅声音沙哑，把事情向他们说了一遍。
　　所有人都动容不已。
　　苏将军沉声道：“张将军是真正的军人，马革裹尸，吾辈敬仰。”
　　赵芸想到了姬凌云，情绪有些低落，但还是安慰姬帅：“姬帅，大公子慷慨赴死，把生还的机会留给了你，这才说明你教子有方，说明大公子始终没有忘记铁血救国会的宗旨——孤臣孽子，铁血救国。”
　　明珠公主想到了魏君，心情有些惆怅。
　　“魏君……还那么年轻。”
　　“那是他自己的选择。”周芬芳打断了明珠公主的话。
　　她的眼眶有些红。
　　但此刻，她控制住了自己的情绪。
　　“正因为魏君会做出这种选择，所以他才是魏君。我们要尊重他们的选择，姬帅，你是大乾军方第一人，他们都去死了，你必须要扛着，所有人都在等着你发号施令，不要让这些人白白牺牲。”周芬芳道。
　　她用了“当头棒喝。”
　　半圣的浩然正气全部发动，瞬间让姬帅从痛苦和懊恼的情绪中脱离了出来。
　　姬帅感激的看了周芬芳一眼。
　　其实论心境，姬帅绝对不比周芬芳要差，甚至只会更强。
　　他是从尸山血海中杀出来的强者，如果没有一颗坚定的心，根本不可能取得今日的成就。
　　但是今天这种事情他也是第一次经历。
　　换成周芬芳来，她也受不了的。
　　不是当事人，体会不了那种冲击感。
　　那么多昔日的兄弟袍泽，那么多为国赴死的英雄好汉。
　　魏君把唯一生还的机会让给了他。
　　姬凌云把唯一生还的机会让给了他。
　　张杉把唯一生还的机会让给了他。
　　所有的士兵全都把唯一生还的机会让给了他。
　　整个过程，没有丝毫争吵。
　　也没有事先的约定。
　　就只是在生死的刹那，所有人面对死亡，在最短的时间内做出了共同的选择。
　　如果姬长空是一个无情无义的人，他会欣然接受。
　　但他偏偏不是。
　　所以，他从封天大阵出来之后，整个人都被懊恼和悔恨所包裹。
　　从今天开始，他就不再是为一个人活着。
　　这种压力，等闲人都受不了。
　　若非周芬芳的“当头棒喝”，姬帅依旧会沉浸在那种情绪中无法自拔。
　　现在，姬帅醒了。
　　他恢复了一个元帅应有的杀伐果断的水准。
　　“苏将军。”姬帅开始发号施令。
　　苏琅琊单膝跪地：“末将在。”
　　“去调集天元大炮，公主，你配合苏将军，能调集多少给本帅调集多少。”姬帅沉声道。
　　苏琅琊和明珠公主同时愕然的看向姬帅。
　　明珠公主下意识的开口：“姬帅，张将军他们未必会全部战死。”
　　姬帅眼中闪过一抹痛苦，但随后就被决意覆盖：“去准备吧，有什么后果，本帅一力承担。”
　　看着姬帅，明珠公主意识到了自己和姬帅的差距。
　　她最擅长的就是以最小的牺牲获取最大的胜利。
　　但是姬帅这个决定，她下不了。
　　这是要赌上名誉，且很可能让自己一生沉沦的决定。
　　明珠公主脑海中闪过魏君的样子，随后咬了咬牙：“末将领命。”
　　天元大炮，是大乾现有的大规模杀伤性武器当中最强大的一种，没有之一。
　　结合了西大陆的科技与大乾一方的修行技术，大乾的能工巧匠呕心泣血，打造出来的天元大炮，一炮打出去，其威力基本等同于渡劫境巅峰强者的一击。
　　偌大的大乾，集结全国之力，一共也只打造成功了十个天元大炮，其中有两个还已经在卫国战争中彻底损坏，至今也没有恢复全部的威力。
　　姬帅让他们去调集天元大炮，很显然是打定了主意。
　　当封天大阵结束之后，不管里面战况如何，第一时间轰他丫的。
　　若有误伤自己人——这个罪过便只能由下达指令的最高负责人负责。
　　姬帅愿意做这个罪人。
　　苏琅琊和明珠公主知道轻重，也知道对于大局来说，姬帅做的是最有利的选择。
　　所以他们沉默的领命，然后用最快的速度开始调集天元大炮。
　　此时距离封天大阵开启，还有一刻钟的时间。
　　苏琅琊和明珠公主倾尽全力，只调来了六个天元大炮。
　　天元城的那一具不能动，那是威慑妖族的武器。
　　西海岸的那一具也不能动，那是随时以备不测的。
　　剩余的六具还能使用的天元大炮，苏琅琊和明珠公主全都带来了。
　　倾国之战，不留余力。
　　当苏琅琊和明珠公主将天元大炮全部调集来之后，封天大阵也已经开始摇摇欲坠。
　　两个时辰已经快要到了。
　　封天大阵开始逐渐透明化。
　　这是封天大阵将要散去的标志。
　　里面的人可以看到外面。
　　而外面的人也可以看到里面。
　　让姬帅意料之中的是，大乾一方，此时绝大多数人都已经战死。
　　只有两个人还活着，还在坚持战斗。
　　其中一个是张杉。
　　他本就是大将军，而且是军阵的核心，能够坚持到现在不奇怪。
　　而且看情况，他也已经是强弩之末了。
　　真正让姬帅他们惊讶的是另外一个还没有战死的人——魏君。
　　所有人都惊了。
　　看着魏君此刻仍旧在坚持战斗，尽管已经身受重伤，但却仍有余力的样子，明珠公主目泛异彩：“魏君为什么会这么强？”
　　周芬芳也瞪大了眼睛：“我没教过他打架啊。”
　　这狗子难道真的有别的老师？
　　但他哪来的时间？
　　距离他开始修行一共也没几天啊。
　　周芬芳想不明白。
　　所有人都想不明白。
　　但大家都意识到了一件事。
　　苏琅琊开始迟疑：“姬帅，还要开炮吗？”
　　张杉已经油尽灯枯了，他们能看的出来。
　　但他们感觉魏君体内居然还有不小的生机。
　　尽管他们理解不了，可这是实实在在的现实。
　　姬帅也在犹豫。
　　魏君有圣人之姿，天赋堪称惊艳，品行也经过了官方认证。
　　他活着，是有巨大价值的。
　　但是如果开炮，大乾能够取得立竿见影的大胜。
　　此时不仅是姬帅看到了封天大阵中的场景，封天大阵中的人也看到了封天大阵外的情况。
　　一群蓄势待发的卫国战将。
　　一群已经集结完毕随时准备战斗的军阵。
　　以及六具天元大炮。
　　这让很多修真者联盟的人都瞳孔收缩。
　　很快就有人喊道：
　　“住手。”
　　“不要杀他们。”
　　“留住张杉和魏君的命。”
　　……
　　修真者联盟不缺聪明人。
　　他们已经意识到了，现在张杉和魏君活着对他们才是最有利的。
　　否则他们将失去和姬帅他们谈判的筹码。
　　实际上魏君和张杉能够活到现在，就有这方面的原因。
　　当修真者联盟的高手们发现其他的大将军都是假的之后，他们就已经意识到己方中计了。
　　所以，他们那时起就已经改变了主意，要活捉张杉、姬凌云和魏君。
　　只是姬凌云修炼了自毁之道，在大笑声中，和几个修真者联盟的高手同归于尽了。
　　而张杉和魏君出乎意料的坚持到了最后。
　　张杉是有军阵之威。
　　魏君……运气特别好。
　　总是能够避开必死的要害。
　　这让修真者联盟的人感觉很邪门。
　　让魏君也很骂娘。
　　他感觉到了，修真者联盟的高手在出工不出力。
　　否则以修真者联盟一方的实力，早就把他弄死了。
　　现在他们明显是在留手，想活捉他，或者说就想让他活着。
　　都是一群琅琊榜（LYB），反应都很快。
　　魏君拿他们也没有什么办法。
　　他现在的实力不如对方，想挑衅他们都做不到。
　　不过看到阵外的姬帅他们之后，魏君的眼睛亮了起来。
　　奋力杀退一个修行者，魏君已经发现封天大阵即将散去。
　　气沉丹田，魏君释放了自己所有的浩然正气，毫无保留的大声道：“开炮！向我开炮！”
　　张杉此时也已经反应了过来，紧随魏君其后高声道：“姬帅，开炮！”
　　“不要。”
　　“姬长空，一切都可以谈。”
　　“我们不会杀死张杉和魏君。”
　　“姬长空，你不要冲动。”
　　姬帅原本略微有些迟疑，但听到魏君和张杉的声音，姬帅眼眶一红，虎目中两行热泪夺眶而出。
　　他没有再迟疑。
　　右手刚刚扬起，姬帅的声音在所有人耳边响起：
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　轰！
　　一场炫目的烟花绽放！
　　天机阁的驻地，冉冉升起了一朵蘑菇云！
　　在剧烈的爆炸声中，张杉和魏君同时仰天大笑。
　　笑容永久的定格在了很多人的心中。
　　“爽！”
　　“劳资终于死了！”
　　魏君在漫天的轰鸣中，满足的闭上了双眼。
　　诸君，当我们再见之时，我就摊牌不装了。
　　诸天万界，准备迎接天帝的归来吧！


第95章 大胜，大喜，大悲
　　天元大炮每一炮消耗的都是国库的珍藏。
　　每一炮都等于渡劫境巅峰强者的全力一击。
　　所以能打出一炮来，已经很不容易了。
　　六具天元大炮，一轮齐射，六炮齐发。
　　魏君和张杉毫无疑问的被炸死当场。
　　没有任何意外。
　　这要是还能出现意外，就真的是世界出问题了。
　　不仅仅是魏君和张杉，当他们俩被炮火淹没之后，修真者联盟一行也接连发出惨叫。
　　“不要。”
　　“住手。”
　　“姬长空，你不得好死。”
　　“连自己人都杀，姬长空，我在地狱中诅咒你。”
　　……
　　蘑菇云冉冉升起。
　　六发大炮一轮齐射过后，修真者联盟损失直接过半。
　　只有那些真正的大修行者或者宗门的核心弟子才勉强能够在这种级别的炮火攻击下幸存下来。
　　但是他们也很难全身而退，身上各个带伤。
　　姬帅开炮的时机选的太好。
　　正常情况下，等闲的大修行者是不会等在原地任由你天元大炮轰击的，所以天元大炮一般使用的对象也是对方的大军，而不是来去如风的大修行者。
　　可是这一次情况不一样。
　　有封天大阵在。
　　姬帅选择开炮的时机是封天大阵消散的那一瞬间。
　　若他再迟疑片刻，肯定就会有擅长空间一道和速度方面的大修行者逃脱，让天元大炮失去目标。
　　但姬帅没给他们机会。
　　连带着魏君和张杉一起，姬帅用天元大炮把他们当靶子打了。
　　在封天大阵的禁锢下，这些人不能躲避，只能硬抗。
　　于是，伤亡惨重。
　　当然，全死是不可能的。
　　修真者联盟内部也不缺渡劫境的高手。
　　再加上大人物总是对自己的命十分爱惜，身上总有几件护身的法宝。
　　想轰死他们，得多来几轮炮火。
　　不过大乾的国力支撑不住。
　　这么短的时间内，能够有一轮炮火齐射，已经组织能力很不错了。
　　这些年大乾太多的好资源都上供给了修真者联盟，自身反而没有留下太多好东西。
　　姬帅也没有想过能够直接轰死他们全部。
　　所以在六具天元大炮一轮齐射过后，姬帅直接下令：
　　“诸将，列阵，杀，一个不留。”
　　“是。”
　　趁他病，要他命。
　　他们都是曾经叱咤疆场的大将军，当然懂得抓住战机。
　　虽然将对方一网打尽的可能性很小，但是在现在这种大好局面下，能杀多少就杀多少。
　　多杀一个都是赚的。
　　又一场惨烈的大战开启。
　　打的修真者联盟的一群人心里哇凉哇凉的。
　　他们的智商也不低。
　　但是玩战术，他们完全被一群大将军牵着鼻子走。
　　这个没办法。
　　业余爱好者再聪明再有天赋，和职业选手之间也有一段不可逾越的距离。
　　千万不要用你的爱好去挑衅别人赖以谋生和成名的职业。
　　不然下场就会是现在这样——被吊打。
　　真比拳头，这些人还是比姬帅他们强的。
　　这个领域他们擅长。
　　但是被姬帅他们牵着鼻子打了一个措手不及之后，今天的战局就已经注定。
　　砰！
　　一个霸道绝伦的身影一掌震飞了姬帅，然后任由两道长空令在他身侧爆炸，依旧毫发无损，只不过是脸色略微苍白了一些。
　　修真者联盟的盟主——修真界公认实力可以挤进前三的超级猛人。
　　在古月屠神之前，在几乎所有人的心中古月都还被此人压了一头。
　　今天他也的确展现了自己超凡的实力。
　　一掌震飞姬帅，又硬扛了两道长空令，而后他又横击苏琅琊，一条鞭腿携风御雷，直接将苏琅琊踢飞。
　　展现了自己的无敌之势后，此人才停下了脚步，声音传遍四野：“姬长空，今天就此作罢吧，除非你真的想要玉石俱焚。”
　　其他人默契的停手。
　　说话的是修真者联盟的盟主，他就代表了修真者联盟的态度。
　　而他要对话的是姬帅，大乾一方的主帅。
　　姬长空从远处飞来，面色沉凝，没有立即回话。
　　他在思考。
　　思考要不要继续战斗下去。
　　盟主冷冷的看着姬长空，声音十分肃杀：“再打下去，今天大乾至少一半的大将军要折在这里。当然，我们也会损失惨重，结果只会两败俱伤。但是我向你保证，你会死，君忆浅会死，苏琅琊会死，很多人都会死，你确定还要继续打？”
　　姬长空看着此人，冷声回道：“也许你也会死。”
　　“修真者联盟今天只动用了一半的实力，纵然本座死了，大乾就有能力对付修真者联盟？”盟主冷笑道：“再说，真把修真者联盟打痛了，姬长空，你们做好再次面对真神的准备了吗？”
　　盟主的最后一句话，让大乾一方很多人都心中一沉。
　　真神和凡人之间，还是有不可逾越的鸿沟的。
　　但姬帅没有怯战。
　　“天上不可能下来很多真神，如果只是下来一两尊神的话，那大乾再杀给你们看看。”
　　乾帝说过，他拼光皇室的底蕴，就能对抗两尊真神。
　　再给古月一波人，古月再杀一尊真神想来也不会很困难。
　　集结全部军方之力，姬帅至少也有把握对付两尊真神。
　　现在想想，天上的那群神，其实也没有什么可怕的。
　　当然，如果真神+修真者联盟的组合，大乾肯定是力有未逮的。
　　修真者联盟一方的实力就要超过大乾。
　　可这个世界上，从来都不是实力更强的一方就理所当然的能够获得胜利。
　　否则就不需要有战斗，不需要计谋，兵书战阵知识智慧也就没有了用武之地。
　　大乾的确是弱势的一方。
　　但绝非毫无机会。
　　否则大乾早就被灭了。
　　更何况今天按照战果来看，大乾亦是大胜。
　　这些战功赫赫的大将军，谁没有过以弱胜强的代表作？
　　类似的事情他们经历的多了，虽然压力很大，但远没有到绝望的时候。
　　当然，态度是态度，决定是决定。
　　今天再打下去，确实已经不是一个好的选择了。
　　好杀的人他们都已经杀完了。
　　修真者联盟还活着的人，都是不好杀的。
　　姬帅环视了一圈，意识到己方此刻也已经损失不小。
　　“天机阁封山三年，不得外出。”
　　姬帅提出了退兵的条件。
　　盟主冷漠道：“你在做梦。”
　　“两年。”
　　“有意义吗？”盟主反问道：“盟约只不过是一张废纸，谁会真的遵守？”
　　“对大乾来说，确实是一张废纸。但是对你们修行者来说，就不一样了，你们可以立天道誓言啊。”姬帅笑了。
　　修行者相比他们来说，的确有很多便利，比如长生。
　　但是也有很多不便。
　　修行者太过依附于天地，所以反而也受制于一方天地。
　　不是所有人都像道祖那样，可以改变大环境的。
　　听到姬帅这样说，盟主的脸色阴沉下来：“两年是绝对不可能的，天机阁是修真者联盟的天机阁，修真者联盟绝对不会坐视天机阁等死。”
　　若天机阁封山两年，除非这两年内天机阁能够出现什么天纵奇才，否则两年后天机阁会被远远的抛下。
　　实力只会退步，不可能进步。
　　历史已经无数次的证明了，闭门造车解决不了问题。
　　让天机阁封山两年，就等于是让天机阁慢性死亡。
　　也就等于修真者联盟放弃了天机阁。
　　那这个联盟还有什么意义？
　　朝廷整顿天南道，可用不了两年。
　　“最多半年。”盟主沉声道：“这是修真者联盟能够接受的极限。”
　　天机阁损失很大。
　　半年的时间，留给天机阁休养生息。
　　后面，天机阁若想真正的恢复元气，还是要继续参加战斗。
　　以战养战。
　　节流是很难获得提升的，开源才是唯一的办法。
　　盟主的这番考虑的确是出于公心，一切为了天机阁的利益着想。
　　姬帅当然不能如了他的意：“各退一步，天机阁封山一年，今日之战就此作罢，以后我们各凭本事。大乾不会再攻打天机阁，修真者联盟也不能再派其他宗门入侵天南道。你们答应，立刻就可以签盟约。你们不答应，那就继续打，打到两败俱伤。”
　　盟主的脸色十分难看：“继续打下去，你就不怕妖族趁机捡便宜？”
　　“妖皇没有那么蠢，明明可以坐看我们两家内斗，他若插手，万一我们两家联手打妖庭怎么办？”姬帅淡然道：“这个险妖庭不会冒，他们什么都不做，就已经赢了。”
　　而且就算是真打起来，姬帅其实也不是很担心。
　　妖族是吃人。
　　可吃普通人只能满足妖族的口腹之欲。
　　但是吃修行者，是可以让妖族的实力获得提升的。
　　从利益角度讲，杀死修行者对于妖族来说显然是利益更大的。
　　从仇恨角度讲，修行者杀妖取丹，对妖族造下的杀孽也远高于普通人，毕竟普通人也打不过妖怪。
　　所以无论从什么角度，妖族要动手，都应该优先对修真者联盟下手才对。
　　如果不是人妖不两立，姬帅担心引狼入室，他都想拉妖庭入局，一起对修真者联盟动手了。
　　但是人妖两族之间的仇恨太深，不可化解，姬帅也便放弃了这个想法。
　　修真者联盟的盟主感受到了姬帅态度的坚决。
　　如果不答应姬帅的条件，姬帅很可能真的和他继续打下去。
　　更何况姬凌云今天也死了。
　　以己度人，盟主自问要是自己的话，绝对也很想豁出去为自己儿子复仇。
　　所以他沉吟片刻，还是答应了姬帅的要求。
　　“好，那就以一年为限。”盟主道：“姬长空，这次算你们赢了一局，我们来日方长。”
　　姬帅嘴角勾起一抹讥讽的笑容：“无需提醒，本帅会为今天战死的勇士复仇的。”
　　日夜不敢忘。
　　那么多人都将生还的机会还给了他。
　　而且张杉和魏君还是他亲口下令杀的。
　　如果不是他的心志足够坚定，现在他整个人就已经崩溃了。
　　即便是现在，姬帅的内心也饱受折磨。
　　内心留着滚烫的热血，又怎么能做到无情无义？
　　更何况，姬凌云——也战死了啊。
　　和修真者联盟签订了休战盟约，双方都保持了克制，没有再发生交火。
　　毕竟现在是麻杆打狼两头怕，谁都没有一定能够打赢对方的把握。
　　修真者联盟的人通过天机阁的传送阵四散离开。
　　天机阁开启了封山大阵，封山一年。
　　而大乾军队则开始打扫战场，收集此役战死勇士的遗体。
　　只不过，很多人都已经在天元大炮之下尸骨无存了。
　　能够收集到的尸体只有极少数。
　　断臂残肢，让很多大将军都不忍目睹。
　　姬帅一直在看着。
　　直到他看到了姬凌云的脑袋。
　　此刻姬凌云的眼睛已经紧紧的闭上。
　　但他的嘴角是勾起的。
　　满是血污的脸上擦干之后，是面带笑容的。
　　看到这一幕，姬长空终于绷不住了，走过去一把抱住了姬凌云，眼泪夺眶而出。
　　无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？
　　他亲手杀死了自己的二儿子。
　　今天，他的大儿子也战死沙场了。
　　人生最大的悲痛，莫过于白发人送黑发人。
　　而他，经历了两次。
　　“啊……”
　　听着姬帅痛苦的嘶吼，很多人的内心都有些难受。
　　但是这就是战争。
　　今天死的，又岂止是姬长空一个人的儿子。
　　“老张他母亲还在呢。”苏琅琊低声道。
　　“别说了，赶快打扫战场吧。回京之后，我们还要给这些战死的英魂开一个盛大的祭奠仪式。”
　　“人都死了。”
　　“那也必须要做，为国尽忠的勇士可以死的默默无闻，但活着的人不可以视若无睹。”
　　“兄弟们，都振奋一点，今天我们毕竟还是大胜。”
　　是，大胜。
　　收复剑阁，让修真者联盟十大创始宗门之一的一品仙宗站在了大乾这一边。
　　一来一回，等于净赚了两个一品仙宗。
　　又逼迫天机阁封山一年，一年之内不必担心来自天机阁的威胁。
　　修真者联盟十大创始宗门，今天一战便去其二，己方还增加了剑阁这样的强援。
　　况且今天修真者联盟来驰援天机阁的人马亦是损失惨重，能够活着回归的人不到半数。
　　这当然是大胜。
　　足以举国欢庆的大胜。
　　只是这大胜背后，注定也有很多人会痛彻心扉。
　　战争，又怎么能不死人呢？
　　“周祭酒，你来看一下。”
　　周芬芳忽然听到了明珠公主在喊自己。
　　她一眼看过去，然后便浑身一颤。
　　魏君。
　　他的身体竟然保存了下来，没有被天元大炮炸成齑粉。
　　这真的是一个奇迹。
　　明珠公主也觉得是奇迹。
　　“魏君的身体居然能保存下来，太不可思议了。周姐姐，你快来看看，魏君还有救吗？”
　　明珠公主怀抱着万一的希望。
　　她刚才已经第一时间查探过了，得出的结果是魏君已经死透了。
　　但是她的实力不算太强，她希望是自己不够了解儒家的修炼体系。
　　也许周芬芳能够救得了魏君呢？
　　周芬芳瞬间出现在魏君的身边，右手下探，先放在了魏君的脖子上，后又查看了一下魏君的脉搏和心跳。
　　片刻后，周芬芳眼中的希望全部消失，整个人的精气神也像是瞬间失去了一半。
　　周芬芳声音沙哑的开口：“没救了，已经死透了。”
　　明珠公主沉默。
　　一个意料之中的答案。
　　在天元大炮中能够保持身体完整已经是奇迹了。
　　还想再活过来，那是不可能的。
　　终究是没有发生更大的奇迹。
　　同一时间，京城。
　　白倾心正在寻找魔君，忽然身体一晃，面色苍白，差点栽倒在地。
　　但她并没有害怕，反而眼神亮了起来。
　　“凤凰之力在发生作用了，魏郎现在应该已经开始复活了。”
　　“有点不对劲。”白倾心听到了自己的凤凰人格的声音：“你那个心上人有点不对劲。”
　　白倾心的心瞬间揪了起来：“魏郎怎么了？”
　　“我能感应到凤凰之力的消耗，太快了，而且太多了。他不是刚刚修炼还没几天吗？为什么复活他要耗费这么多凤凰之力？”凤凰人格的语气有些震撼：“如果不是你坚持要多为他输送一些凤凰之力，他这次就真的死了。”
　　白倾心听到凤凰人格这样说，顿时放心下来，整个人长出了一口气。
　　“魏郎的天赋惊才绝艳，登书山的时候打破了周老师的纪录，被誉为圣人之姿，多耗费一点凤凰之力算什么？”
　　白倾心没觉得这是什么大事。
　　本姑娘看上的男人当然很优秀。
　　遇到魏君，她一向精准的判断力立刻消失不见。
　　不仅如此，她还很骄傲。
　　“看来这次还真是我的坚持才救了魏郎一命。”白倾心感觉到了巨大的成就感。
　　就是锦衣夜行稍微有点不太爽。
　　她很想找个人倾诉一下。
　　不过白倾心想了想，还是忍了。
　　多重人格这种事情说出去对她可不是好事。
　　凤凰之力对于白倾心的选择性眼瞎也是无言以对：“圣人之姿也耗费不了那么多凤凰之力，你如果融合了我，实力未见得比圣人差多少。你给你那个小情郎用掉的，可是我积攒的全部凤凰之力，复活半个圣人都差不多了。”
　　听到凤凰之力这样说，白倾心稍微有些郑重起来。
　　“魏郎这么厉害？”
　　“他很不对劲，你到底喜欢了一个什么男人？他不会是圣人转世吧？”凤凰人格怀疑道。
　　白倾心想到了魏君的所作所为，一下子也不敢肯定了。
　　魏君的行为实在是太过光风霁月了，而且天赋好像比起当初的儒家圣人也有过之而无不及。
　　如果说魏君是圣人转世的话……也未必没有可能。
　　只是……
　　“我看过一些资料，圣人当初可能不是老死的，而是被杀死的，被杀了还能转世？”白倾心问道。
　　“普通人当然不行，但是强大到一定程度的话，未尝不可以逆天改命。”凤凰人格道：“总之，你这个小情郎身上有很多秘密，你以后注意点。不过这样也好，他身上的秘密越多，也就越不会被人发现你的秘密。”
　　“魏郎的复活要多长时间？”白倾心问道。
　　凤凰人格沉吟片刻，然后道：“如果他是一个普通人的话，现在应该已经复活了。但是他消耗了太多的凤凰之力，现在还处于缓慢复苏的过程中，可能还需要一段时间，不过不会太久，三天之内应该就可以复活。”
　　“三天之内……那还好。”
　　白倾心想了想，决定暂时作壁上观。
　　她不想被人知道魏君是她救活的。
　　这样会泄露凤凰人格的存在。
　　虽然白倾心现在对大乾的信心比之前强了很多，但是有些事情发生了就是发生了。
　　白倾心不会再像从前那样，毫无保留的为这个国家奉献全部。
　　为国效力是可以的，甚至为国效死她也可以做到。
　　但是她要保留自己的秘密。
　　免得自己再成为大局的牺牲品。
　　毕竟拥有凤凰之力这种可以复活别人的超能力，一旦被人知道，她以后可能……不，不是可能，而是一定会被人当成是复活制造机。
　　修真者联盟会想抓她。
　　大乾朝廷——大概率也会。
　　白倾心不愿意再去赌人性。
　　这个世界上，能够让她毫无保留信任的现在只有魏君。
　　而且每用一次凤凰之力，她自己的损耗也是很大的。
　　“你那个小情郎你最好也不要告诉他真相。”凤凰人格主动提醒道：“男人是禁不起考验的。”
　　白倾心摇头：“魏郎不一样。”
　　凤凰人格：“魏君不是男人？”
　　白倾心：“……魏郎的人品值得信任，不过你放心，我不会告诉魏郎的，免得他因为为我出头再去得罪其他人。”
　　白倾心此刻显然还没有意识到，这个阴差阳错让她避免了多大的噩运。
　　……
　　剑阁一战和天机阁一战的消息很快就传遍了天下。
　　大乾震动。
　　朝野沸腾。
　　无数人在收到消息之后都惊喜不已。
　　太久了。
　　大乾被修真者联盟骑在头上作威作福太久了。
　　万万没想到，在朝廷硬气了一把之后，居然能够动作如此迅速的打这样一波大胜仗。
　　太涨士气了。
　　大乾到处都在议论纷纷。
　　乾帝也很高兴。
　　毕竟大乾是他的。
　　大乾越强，他这个皇帝也就越强。
　　他呆在深宫里潜心修道了五年，名为修道，实际上也是在躲避。
　　不用想也知道这五年里自己的风评变成了什么样。
　　乾帝不是上官星风，他没有当抖M的爱好。
　　所以乾帝这些年连清心殿的大门都懒得出。
　　现在不一样了。
　　在他的治下，大乾打了一个翻身仗。
　　要庆祝。
　　大大的庆祝。
　　而且他要听别人夸自己。
　　乾帝一向是喜欢被别人吹捧的。
　　魏君中了状元之后，乾帝还让魏君这一科进士们全都上一道谢恩的奏折吹捧他呢。
　　更何况现在大乾取得了如此的大胜。
　　乾帝把正在养伤的监察司的陆总管叫了过来。
　　“老陆，京城什么地方最繁华？”乾帝问道。
　　陆总管想了想，然后道：“象姑馆。”
　　乾帝：“……”
　　这不是他想要的答案。
　　而且他有点生气。
　　“象姑馆不是一群兔儿相公吗？生意这么火？”
　　陆谦看了乾帝一眼，低声道：“陛下，现在的男人更喜欢和男人玩。”
　　乾帝：“……岂有此理，简直是岂有此理。长此以往，国家还怎么诞生下一代？没有下一代，大乾还有什么希望？”
　　陆谦耸了耸肩。
　　这玩意他也控制不了啊。
　　“陆谦，你告诉朕，为什么会这样？”
　　陆谦沉吟了片刻，然后回答道：“可能是因为男人更懂男人吧，女人心海底针，太难懂了。”
　　“一群蠢货，再说男人和男人之间怎么能有阴阳调和的舒服？愚蠢，太愚蠢了。”乾帝很生气。
　　他毕竟是皇帝。
　　象姑馆大火，对于皇家来说是不是好事他心里很清楚。
　　往前几代，还有因为喜欢养男相公而被废掉的太子呢。
　　可见皇家对于这种事情的忌讳。
　　不过陆谦一个太监就不会忌讳这种事情了。
　　他直言不讳的道：“陛下，按照监察司搜集的情报，也许难上加难比阴阳调和会更加舒服，这也是很多男人痴迷刺刀的原因之一。”
　　乾帝：“……”
　　淦。
　　这方面他真的没有经验。
　　所以还真无法反驳陆谦的话。
　　他只能恼羞成怒的道：“要重视，要改变，不能任由这种情况再继续发展下去。实在不行，就取缔了象姑馆。”
　　陆谦很平静的道：“陛下，封杀这种事情最好不要干。众所周知，官方越是封杀什么东西，什么东西在私下里就会更火。
　　“陛下您执意要封杀象姑馆的话，在更加阴暗的角落里，只会有更多的象姑馆开业，更多的男人被吸引，须知堵不如疏。”
　　乾帝深吸了一口气。
　　他意识到了自己的失态。
　　“你说的对，取缔要慎重。”乾帝道：“朕只是不明白，为什么象姑馆能这么红火？朕记得之前不是这样的，以前男人还是喜欢女人的。”
　　陆谦看了乾帝一眼，低声道：“陛下，臣斗胆，也许这些事情和您有关。”
　　乾帝惊愕的看着陆谦，直接被气笑了：“和朕有关？简直岂有此理，难不成你以为象姑馆背后的老板是朕不成？”
　　“陛下，您可能没有发现，但臣提督监察司，发现了一个规律。”
　　“什么规律？”
　　“一个国家初立的时候，民风尚武，男子往往阳刚之气十足。伴随着国家渐渐衰落，骄奢淫逸之风开始逐渐兴起，男子的阳刚之气逐渐散去，开始充满了阴气，并且时人的审美开始以阴柔为美，象姑馆等类似的地方也开始应运而生。”
　　看着乾帝逐渐难看的脸色，陆谦还是说了下去：“正如陛下所言，几年前的大乾还不是这样的。卫国战争期间包括刚刚卫国战争后，大乾上下其实都充满了阳刚之气。但是后来，铁血的一代死的死，退的退，陛下您又避居深宫，大乾的风气也就一日不如一日了。”
　　乾帝被陆谦扎心了。
　　扎的很疼。
　　盯着陆谦，乾帝脸色难看道：“难道这也是朕的错？”
　　陆谦轻叹了一口气：“陛下，如果大乾在您的治下国富民强，是您的功劳吗？”
　　“当然是。”
　　“那大乾在您的治下一日不如一日，难道就和您没有关系吗？”
　　乾帝：“……”
　　淦！
　　他发现当皇帝太难了。
　　他无法再和陆谦进行辩论，因为他自己都觉得陆谦说的有道理。
　　这是最扎心的。
　　乾帝只能转移话题：“除了象姑馆之外，京城还有什么繁华的地方？”
　　陆总管也没有盯着乾帝一直捅刀的意思。
　　他听懂了乾帝的潜台词，于是道：“红袖招和妙音坊一向和象姑馆齐名，不过红袖招更直接一些，有钱就能够和里面的姑娘们共度春宵。而妙音坊的姑娘相对自主，要得到她们的青睐，有一定的才华傍身，才能够当她们的入幕之宾。”
　　“红袖招和妙音坊哪家的生意更好？”乾帝问道。
　　陆总管道：“妙音坊。”
　　乾帝笑了：“男人骨子里还真是贱啊。”
　　陆谦提醒道：“陛下，您也是男人。”
　　乾帝：“……朕在想监察司是不是要换一个督主了。”
　　陆总管一脸无辜。
　　他说的是实话啊。
　　难道陛下您不是男人？
　　怎么还带恼羞成怒的呢？
　　乾帝当然也不会真的换了陆谦。
　　现在能够镇压整个监察司不出乱子的只有陆谦。
　　换了他，监察司立刻废了一半。
　　所以乾帝发泄了一句之后便紧接着道：“你换身便服，随朕去妙音坊微服私访。”
　　陆总管是了解乾帝的。
　　他瞬间就意识到了乾帝是想去妙音坊听人夸大乾或者是夸他的。
　　当然，名义上的理由肯定是体察民情。
　　对此，陆总管感觉不怎么靠谱。
　　毕竟乾帝在民间的风评一直都一言难尽。
　　但陆总管没有提醒乾帝。
　　是男人，总是要面对现实的。
　　陆谦只是道：“陛下果然选择了妙音坊。”
　　乾帝：“？？？”
　　陆谦这话几个意思？
　　他是不是在笑话朕骨子里也贱？
　　简直岂有此理。
　　乾帝想训斥陆谦两句。
　　发现陆谦已经闪身去换衣服了。
　　半个时辰后。
　　乾帝和陆谦一同出现在了妙音坊。
　　意料之中的，所有人都在谈论剑阁和天机阁的两次大战。
　　“姬帅用兵如神，运筹帷幄，一战扬我国威，不愧是我大乾的军神。”
　　“剑阁是苏将军打下来的，姬帅都说苏将军是当朝大将军当中最有才华的一个大将军，我看下一任军方第一人估计是苏将军的了。”
　　“痛快，痛快啊，修真者联盟高高在上了那么多年，这次还是被我们掀翻了。”
　　“据说古剑神出现，剑阁半数剑修当场反水。普天之下，也只有剑神才有这种威望吧。”
　　“哎，大公子也死了啊。铁血救国会，孤臣孽子，铁血救国，所有人都对得起这八个字。”
　　“姬帅白发人送黑发人啊。”
　　“张老夫人也一样，不过张老夫人得知张杉将军战死的消息后虽然泣不成声，但脸上是带着笑容的，老夫人应该也是为张将军骄傲。”
　　“张杉将军顶着逃跑将军的名号，一顶就是很多年，这次终于为自己正名了，真英雄也。”
　　“据说天机阁之战打到最后，修真者联盟想要活捉张将军魏大人他们，魏大人和张将军主动对姬帅说向自己开炮。壮哉，真给我们大乾长脸。”
　　“敬魏大人。”
　　“敬张将军。”
　　“敬大公子。”
　　“敬所有为国战死的士兵。”
　　“敬所有为国奋战的英雄。”
　　今天的妙音坊，很少有人在勾搭自己心中的女神。
　　更多的人都聚集在大厅，呼朋唤友，谈论刚刚发生的两场大战。
　　妙音坊的姑娘们今日所唱的曲也大多都是杀伐兵戈之曲，跳的也都是破阵舞等铿锵有力的舞蹈。
　　整个妙音坊的气氛让乾帝感觉舒服极了。
　　这就是他想看到的大乾。
　　直到他听到了有人说起来他。
　　乾帝赶紧竖起耳朵听：
　　“说起来咱们这位陛下真是不干人事。”
　　乾帝：“？？？”
　　大乾打了胜仗，你骂我干嘛？
　　乾帝怒目而视。
　　没想到接二连三的有人开始附和起来：
　　“谁说不是呢？要不是打了这两仗，我都不知道我们大乾居然这么强。”
　　“如果朝廷早点硬起来，也许我们也不用憋屈那么多年。”
　　“现在看来，不是我们大乾太弱，而是陛下太怂。”
　　“好在我们大乾不缺英雄，文人死谏，武人死战，不然我们国家就真的废了。”
　　“哎，臣不是亡国之臣，君却是……”
　　“林兄慎言，喝酒喝酒。”
　　“对对对，喝酒喝酒。”
　　“再敬今天浴血奋战的勇士一杯。”
　　“来，共饮此杯。”
　　……
　　乾帝冷着一张脸离开了妙音坊。
　　陆谦急忙跟上。
　　看着乾帝难看的脸色，陆谦也很无奈。
　　这种情况他之前就猜到了。
　　陛下心里也是真没数。
　　这仗打赢了，所有主战派都会被夸，这是肯定的。
　　不过有你什么事啊？
　　虽然说封天大阵是你拿出来的，可是百姓不知道啊。
　　就算知道……估计还是没有什么好名声。
　　就如同魏君视死如归的人设已经立起来了一样，乾帝的人设也立的稳稳的。
　　一旦形成了先入为主的印象，再想改人设就太难了。
　　陆总管只能尽力劝说乾帝：“陛下，不要和一些愚民一般见识，他们不知道陛下的良苦用心。”
　　“不用劝朕，朕的心胸没有那么狭窄。”乾帝冷声道。
　　陆总管左耳朵进，右耳朵出。
　　你心胸怎么样没人知道。
　　但你要是真生气了，那几个吐槽你的人估计就倒霉了。
　　不至于。
　　他还是想尽力维护一下那几个人。
　　不过乾帝没有给他机会。
　　乾帝直接转移了话题：“陆谦，准备一下，为这次所有战死的英灵举行国葬。”
　　陆总管闻言一惊：“陛下，国葬？”
　　“对，国葬。”乾帝点头道：“百姓有一句话说的是对的，这些人都不是亡国之臣，朕要让他们死的光宗耀祖。”
　　顿了顿，乾帝的语气忽然有些萧索：“此事就交给代王和明珠负责吧，朕就不出面了。”
　　陆总管沉默片刻，然后向乾帝行了一礼，认真道：
　　“陛下英明！”
　　乾帝摇了摇头，没有再说话，只是沉默的回了皇宫。
　　背影有些萧瑟。
　　陆总管轻叹了一口气。
　　陛下，早知今日，何必当初呢。
　　……
　　朝廷要为战死的英灵举行国葬，此事从皇宫传出，经由陆总管确认，立刻传遍了天下。
　　国葬，是大礼，一般只有皇帝驾崩才会有类似的待遇。
　　一旦举行国葬，不仅是天下百姓，即便是皇族弟子，也是要为死人守灵的。
　　准确的说，还要跪灵。
　　而且三天时间不能进食，以示虔诚。
　　这份待遇，不可谓不重。
　　但这种厚待并没有让人反感，反而所有人都认为是理所当然。
　　“国葬是应该的。”
　　“都是为国战死的英雄。”
　　“没有这些人，大乾就灭了。”
　　“大乾应该而且一定要永远的记住他们。”
　　“这些英雄获得再高的待遇都是应该的，再高的待遇，也换不来他们重新活过来。”
　　“朝廷应该要追封他们。”
　　……
　　追封是必须的。
　　魏君死前没有升官，死后被升官了。
　　不仅是他，这次战死的人，大部分都在死后升官了。
　　加官晋爵，不在话下。
　　没有人会和死人争这个。
　　再蠢的蠢货都不会犯这种众怒。
　　一天后。
　　京城几乎所有人都出现在了大街上。
　　每个人都一脸肃穆，穿着白衣。
　　他们要一起为战死的英灵送葬。
　　送他们一道去烈士陵园。
　　有些士兵在天元大炮之下尸骨无存，所以只能为他们立衣冠冢。
　　侥幸留下尸体的，会在今天所有人的注视下举行火葬。
　　魏君就是侥幸留下了尸体的人。
　　他被朝廷派专人特意整理了仪容，恢复了他原本可以靠脸吃一辈子的颜值。
　　他会在火葬之前，最后一次接受全体百姓的祭奠和哀悼。
　　然后，在烈火中魂归天国。
　　一切都进行的十分顺利。
　　周芬芳以半圣的身份，亲自主持了这场国葬。
　　这场她没有口吐芬芳，而是庄严肃穆的为世人介绍了这些牺牲者的生平事迹与丰功伟绩。
　　“张杉将军，卫国名将，主动请缨，自请赴死，为天机阁之战第一功臣……”
　　“姬凌云，铁血救国会成员，姬帅之子，在有机会生还的情况下，主动放弃生还的机会，慷慨赴死，宁死不做修真者联盟的俘虏，主动自爆……”
　　“魏君，新科状元，翰林学士，我的学生。此战原本与他并无干系，他是文臣，且有执笔者的司职在身，本可免上战场，但姬帅开口，魏君立刻应战。得知可将一人送离封天大阵，姬帅第一选择便是送魏君离开，魏君断然拒绝，舍生取义。他是此战战死最年轻的英雄，一点浩然气，千载史册传。魏君虽死，但他会永远活在我的心……”
　　周芬芳的话没有说下去。
　　她张大了嘴巴。
　　所有人都张大了嘴巴。
　　魏君也张大了嘴巴。
　　卧槽，我咋还活着？
　　做梦吗？
　　不应该啊。
　　死人怎么做梦？
　　所有人都懵逼了。
　　这种众目睽睽之下的诈尸，超出了世人的接受程度，也超出了天帝的接受程度。
　　只有某不愿意透露姓名的白姓神捕，此刻嘴角勾起了一抹愉悦的笑容。
　　“魏郎，不必谢我。”
　　白倾心决定默默的做一个无名英雄，做魏君背后的女人。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　她感觉自己伟大极了。
　　尤其是看到魏君死而复生之后激动的快要哭的样子，白倾心更是感受到了巨大的满足感。
　　“魏郎，日后你可以放心，我一直在，凤凰之力我还可以再生。”


第96章 魏君看穿了一切
　　“脱衣服。”
　　魏君双手抱胸，警惕的看着周芬芳，眼神和看一个老流氓并无二致。
　　“师父，还有其他人呢。”
　　就算你饥渴难耐，就算我豁出去了牺牲自己骑师蔑祖，但我也没有现场直播的爱好啊。
　　周芬芳一脸黑线。
　　“我是要给你检查一下身体，看看你到底是怎么回事？”
　　国葬之上，魏君的突然诈尸，把所有人都给吓到了。
　　大惊之后便是大喜。
　　魏君复活的消息让几乎所有人都喜出望外。
　　之所以说几乎所有人，是因为肯定还是有不喜欢魏君的人。
　　这个世界就是这么奇怪，哪怕你一直做好事无私的帮助别人，依旧会让一些人不喜欢。
　　有些人自己做不到的事情，看到别人能做到，他并不会佩服能够做到的人，反而会嫉妒，会仇视，会横挑鼻子竖挑眼。
　　并不是所有人都能够正视和接受别人的优秀。
　　好在这个世界上大多数人还是有脑子的。
　　尽管魏君复活这件事情十分玄奇，但这是一个可以修炼的世界，这个世界有神仙，有科技，有无数的超凡存在。
　　死而复生在这种世界，也就不是什么完全接受不了的事情。
　　但是魏君肯定还是要接受检查的。
　　大乾要确定魏君不是被什么魔头夺舍才得以重生。
　　也要知道魏君为什么能够复活。
　　这一关是躲不过去的。
　　必须要弄清楚真相。
　　看到这个阵仗，白倾心很庆幸自己没有站出来。
　　“不会被查出来吧？”白倾心问凤凰人格。
　　凤凰人格十分自信：“放心，他们这种层次还发现不了我。”
　　凤凰人格也是她自己。
　　白倾心自然不会怀疑自己。
　　她默默的点了点头，然后开始思考另外一件事：
　　“为什么我会不断的觉醒其他人格？”
　　“为什么我会这么厉害？”
　　白倾心低头，看着自己的双手，脑海中产生了很多想法：
　　“难道我真的是死神？”
　　“或者说，我就是那个一直都没有被人找到的——魔君？”
　　白倾心将自己的想法深深的埋藏在了心底。
　　只要事情与魏君无关，她的判断和猜测包括行为一直都是很理智的。
　　在将一切真相调查清楚之前，白倾心并没有告诉其他人的想法。
　　她决定默默的寻找魔君。
　　默默的探索自己的秘密。
　　白倾心并不是很慌。
　　她擅长应付复杂的局面。
　　而且，只要她越来越强，她就能越来越保护自己，保护魏君的能力也就会越来越强。
　　只是，为什么总感觉心头有一抹阴影在盘旋？
　　白倾心目光幽深，她还在寻找答案。
　　另外一边，周芬芳姬帅甚至包括乾帝，也在魏君身上寻找答案。
　　“启动圣坛。”
　　“子宸，你去朕内库把问心锁拿过来给魏大人戴上。”
　　“布诛魔大阵，如果魏大人是被邪魔附体，第一时间铲除对方，绝对不允许邪魔外道利用魏大人的身体作乱。”
　　……
　　看着这群人围着自己打转，魏君没有拒绝。
　　他也很想知道自己为什么会复活？
　　如果他们能够给他一个原因的话，也解了他的疑惑。
　　魏君只知道自己没有死，但是为什么没死，他不清楚。
　　他也确定自己肯定不是被什么邪魔附体，诸天万界，就算是道祖亲临，也不可能污染天帝的真灵。
　　道祖要是有这个实力，当初也不会被天帝干死了。
　　这点自信魏君还是有的。
　　那真相就很离谱了。
　　到底是谁在坑本天帝？
　　千万别让本天帝知道幕后凶手是谁，否则本天帝一定让你后悔活在这个世界上。
　　魏君生气了，后果很严重。
　　他十分配合周芬芳的各种检查。
　　周芬芳毕竟是前天下第一名医，现在又成了儒家半圣。
　　如果说谁最有可能查出魏君身体的不对劲，那一定是她。
　　一天后。
　　周芬芳对满朝文武宣布了自己的检查结果：
　　“魏君没有被邪魔附体，他确实是又活过来了。”
　　很多人都欢呼起来。
　　“太好了。”
　　“魏大人吉人天相。”
　　“这是好人有好报啊。”
　　“老夫今天一定要痛饮三大杯。”
　　很多人在欢呼，但也有不少人在皱眉。
　　他们倒不是不高兴，只是没懂魏君为什么能复活。
　　看着周芬芳，明珠公主疑惑道：“周姐姐，在天机阁，魏君的尸体是我第一个发现的，我查探过，他已经死了。后来我又把你叫了过去，让你也查探了一下，你也说他已经死了，这到底是怎么回事？”
　　明珠公主的问题把所有人的目光都聚焦在了周芬芳身上。
　　这也是大家好奇的问题。
　　为什么魏君能够复活？
　　周芬芳抿了抿嘴，摇头道：“确切的原因我没有检查出来，但是我发现魏君的身体很不寻常。”
　　“不寻常在哪里？”
　　“他的天赋特别好。”周芬芳道：“好的根本不像是普通人类。”
　　二皇子道：“这有什么奇怪的？魏大人登书山的时候就打破了周祭酒您的纪录，他的天赋本来就是举世公认的啊。”
　　“当时我以为我和魏君天赋的差距不大。”周芬芳摇头道：“可是我深入检查了魏君的身体之后才发现，我和魏君之间天赋的差距，基本等于你们和我之间天赋的差距，这是不可超越的，你们懂吗？”
　　二皇子：“……”
　　其他人：“……”
　　大家都想骂人。
　　但是又担心骂不过周芬芳。
　　你吹魏君就吹魏君，我们没意见。
　　你骂我们天赋差干嘛？
　　要不是你拳头硬，今天肯定会挨打。
　　周芬芳看到大家的反应，心情有些小雀跃。
　　其实她从魏君身上感受到了久违的挫败感。
　　直觉告诉她，魏君可能用不了多长时间就能追上她了。
　　然后，会一骑绝尘而去。
　　那是她无法追赶的速度。
　　就好像其他人也追不上她的进步速度一样。
　　一向都是她给别人带来这种感觉。
　　周芬芳还是第一次体会别人给自己带来这种感觉。
　　不得不说，这种滋味很酸爽。
　　周芬芳不喜欢。
　　不过把这种滋味转嫁到其他人身上，她的心情就高兴多了。
　　周芬芳觉得人类的悲欢离合其实是相通的。
　　只要其他人倒霉，她就高兴。
　　当然，周芬芳也是知道把握一个度的。
　　她觉得自己说这些人天赋差是在激励他们努力修炼，她是一番好意。
　　半圣嘛，自然是要牺牲自己激励别人的，哪怕世人对自己产生了误解，她虽千万人吾往矣。
　　不过为了不让这些人把自己的好心当成驴肝肺，周芬芳还是迅速转移了话题：“还有，魏君体内有一股神秘的力量，就是这股神秘的力量让魏君死而复生了。”
　　“神秘的力量？具体指的什么？周祭酒您能不能说清楚点？”姬帅问道。
　　周芬芳摇头：“我也是第一次见，我只能说，这股力量蕴含着浓厚的死气，但是在死气旋转之中，却又包含着璀璨的生机。就好像一只涅槃重生的凤凰，只要涅槃成功，就会活出新的一世。”
　　上官丞相听到周芬芳这样说，脱口而出：“《九死魔功》？”
　　传说中修炼《九死魔功》，可以让人活出九世。
　　当然，这只是传说。
　　可是和当前的情况很像。
　　白倾心闻言一怔。
　　周芬芳闻言一怔。
　　其他人听到《九死魔功》这个名字，有些人面露迷茫，但是反应过来的人也全都是脸色大变。
　　“不可能吧？”
　　“《九死魔功》……不是失传了吗？”
　　“我没有记错的话，《九死魔功》应该是传说中魔君的不传之秘。”
　　“魏大人和魔君……不可能，绝对不可能，完全是风马牛不相及的两个人。”
　　“我也不相信魏大人会认识魔君，而且魔君不是已经飞升了吗？”
　　……
　　大家七嘴八舌的讨论起来。
　　上官丞相和白倾心对视了一眼，发现白倾心有些失态。
　　上官丞相没有多想，乍一听到这个消息，失态是正常的。
　　今天在场的人都是大乾的股肱之臣，而且魔君现在下凡的消息在修真者联盟那边也未必是什么秘密，所以上官丞相干脆直接说了出来：“不出意外的话，魔君现在应该在人间。”
　　“什么？”
　　“魔君下凡了？”
　　“他下凡做什么？天上的人能随便下来？”
　　“上官丞相，到底是怎么回事？”
　　上官丞相当然不会把自己的女儿上官婉儿供出来。
　　他只是道：“根据可靠的消息，我让白倾心白大人帮助判断了一下，魔君此时应该就在人间，而且有很大可能就在京城。”
　　唰！
　　所有人都看向白倾心。
　　白倾心点了点头。
　　然后大家都开始眉头紧皱了。
　　“白大人的判断……一般来说都是不会错的。”
　　“也就是说，魔君真的在人间。”
　　“魏大人是魔君的传人？”
　　“不可能。”周芬芳出言道：“魏君胸中有浩然气，这个做不了假，而且他体内也完全没有修炼过《九死魔功》的痕迹。”
　　“这样说的话，那应该是魔君不知道出于什么原因，救了魏大人一命。”
　　“魔君想收魏大人做传人？”
　　“或者魔君在魏大人体内种了一棵魔种，想要以魏大人为鼎炉来练功。”
　　听到魔种这个猜测，周芬芳的脸色变得凝重起来。
　　她并没有否决这个猜测的可能性。
　　“如果真的是魔君的话，祂的实力远在我之上，我查看不出祂所种魔种也是正常的。我只能保证魏君灵魂没有被污染，但是魔种的话，我没有发现。”
　　“魔君从前种魔种不是只在修行者身上种吗？”
　　“魏君也是修行者啊，只不过他修的是浩然正气。”
　　“浩然正气和九死魔功真的不冲突吗？”
　　“据说在很久以前，《九死魔功》不叫《九死魔功》，而是叫《九死神功》。魔君也不是魔君，祂被称为神君。只是后来魔君上天了，祂的徒子徒孙也全都败落了，于是《九死神功》变成了《九死魔功》，神君也变成了魔君。”
　　众人全都无言以对。
　　太尼玛真实了。
　　白倾心此时也心里发凉。
　　“你是魔君？”白倾心询问凤凰人格。
　　凤凰人格直接回以不屑的嗤笑：“不要拉低我的格调。”
　　“那为什么这些人都说魏郎是因为《九死魔功》才恢复的？”白倾心问道。
　　她其实也有点猜测自己就是魔君。
　　毕竟她牛逼的不太正常。
　　就没见过像她这样觉醒一个人格实力就暴增一大截的。
　　这让那些修行者情何以堪？
　　白倾心自己都觉得自己不对劲。
　　但凤凰人格告诉她：“不要胡思乱想，这些人看不明白，以为是《九死魔功》在作怪，是因为他们的眼力有限。不过这样也好，让魔君替你背下这口黑锅。”
　　白倾心半信半疑。
　　而此时上官丞相他们却全都信了。
　　尤其是上官丞相。
　　“之前我和白大人都判断魔君在京城，那还只是猜测。但是经过魏大人的遭遇，几乎可以确定这是事实。这是一件好事，只要魔君在京城，我们一定有机会找到他。”
　　“魔君实力滔天，且避居京城，真的找到他，对于大乾来说未必是一件好事。”乾帝反驳道。
　　他还是想求稳。
　　但是姬帅一如既往的不同意。
　　“陛下，不要被两场胜仗蒙蔽了双眼。在和修真者联盟的对抗中，我们依然是处于弱势的。弱小的一方没有资格求稳，我们必须出其不意，一切按部就班的话，我们必输无疑。”姬帅沉声道。
　　“同意。”明珠公主旗帜鲜明的站在了姬帅这边：“还有一个问题，我们必须要找到魔君，才能知道魔君在魏君身上到底做了什么。如果找不到魔君，魏大人的生命安全都得不到保证。”
　　“此言有理。”周芬芳缓缓点头：“我也很想知道，魔君为什么要救我徒弟？”
　　众人最终达成一致——魔君是一定要找的。
　　不过要悄悄的找。
　　不能大张旗鼓。
　　周芬芳把最终检查的结果告诉了魏君，并且也告知了魔君的事情。
　　“魏君，你以后行事要加倍小心。魔君十分强大，甚至很有可能是万年以来人间最强的妖孽。如果祂把你当成了是祂的魔种，总有一天祂会来收割你这枚种子的。”周芬芳严肃道。
　　“魔君？”
　　魏君念叨了一下这个名字，顿时火冒三丈。
　　“就是这个小瘪三救的我？”
　　谁给祂的熊心豹子胆？
　　祂怎么不去死呢？
　　京城。
　　一家小院内。
　　一个人本来在院子里静静的晒太阳，突然之间面色苍白，张嘴就吐出一口鲜血。
　　“糟糕，怎么又复发了？”
　　此人的脸上满是迷茫：“按理来说伤势复发的时间还有三天啊？为什么会提前？”
　　……
　　“魏大人，为了照顾你的安全，我搬到了你家隔壁。”
　　魏君既然没事，朝廷的一群大佬当然也不能围着魏君转。
　　还有很多军国大事等着他们处理呢。
　　要不是魏君这儿死而复生实在是太过吸引眼球，他们根本不会这么多人一起来关注一个年轻人的事情。
　　这群大佬走后，魏君还是留给了白倾心来照顾。
　　周芬芳身上有伤，需要闭关两天。
　　攻打剑阁的时候，她用了平等领域，战果辉煌，但是自身也受创不轻。
　　她亲手把魏君交给了白倾心。
　　白倾心自然是喜出望外，对于周芬芳的印象分蹭蹭的长，立刻就对周芬芳表示周老师你放心，我肯定会照顾好魏大人的。
　　于是就有了这一幕。
　　正好本来白倾心也在想着怎么和魏君说自己搬到了他家隔壁这件事情呢。
　　她是打算和魏君朝夕相处的，没打算把自己的住处瞒着魏君。
　　听到白倾心要搬到自家的隔壁照顾自己，魏君有些心累。
　　“白大人，这样不方便，男女有别，传出去影响你的清誉。”魏君婉拒道。
　　白倾心心说我要的就是男女有别。
　　“魏大人不必多心，你我之间发乎于情止乎于礼，彼此问心无愧就足够了，何必在乎其他人的想法。”白倾心正色道。
　　魏君轻叹了一口气：“白大人，你低估了你的美貌。面对你这样的女人，我很难问心无愧的，也很难做到发乎于情止乎于礼。男人只分为两种，好色的和特别好色的。实不相瞒，我属于后者。”
　　白倾心笑了，笑的很玩味：“魏大人真会开玩笑。”
　　魏君：“……”
　　我没和你开玩笑。
　　“魏大人的资料我一清二楚，就算魏大人真的好色，估计也只是在心里想想，行动上是从来没有过的。魏大人，我虽然目盲，但是我心不盲。我可以确定，你元阳未泄。”白倾心笃定道。
　　魏君：“……”
　　能看出女子元阴未泄的就已经是老司姬中的战斗机了。
　　你还能感觉出来男人是童子鸡？
　　这也太可怕了。
　　直接抵消了男人相较于女人来说装纯最大的优势。
　　看着魏君震惊的神情，白倾心继续微笑道：“所以我对魏大人很放心，魏大人也无需特意做戏来劝退我。我相信你的人品，你绝对不会对我怎么样的。再说了，魏大人都不一定懂男女之事。”
　　说到最后，白倾心捂嘴轻笑了起来。
　　魏君舔了舔自己的嘴唇，也感觉有点好笑。
　　小妹妹你质疑我其他的地方就算了。
　　居然质疑我不懂男女之事。
　　我上辈子睡过的女明星估计比你认识的女明星都多。
　　魏君想了想，把“估计”两个字去掉了。
　　毕竟白倾心一个女明星也不认识。
　　不重要。
　　重要的是魏君没想到居然有朝一日会在这个方面遭到别人的鄙视。
　　这感觉太新鲜了。
　　魏君只能道：“行吧，你说我不懂就当我不懂吧，希望日后你不要后悔。”
　　白倾心很自信：“魏大人放心，我很少做让自己后悔的事情。而且我痴长魏大人几年，或许还可以教导魏大人一些知识呢，免得您将来闹笑话。”
　　魏君听出了白倾心的潜台词。
　　他上下打量了白倾心几眼，面色古怪道：“大家都是童男童女，你骄傲个什么劲？撑死了也就看过几本样本画，也就是一个嘴炮王者，实操经验为零。”
　　白倾心：“……”
　　无法反驳。
　　她还真就是只看过几个样本画。
　　这方面她的经验绝对是被魏君吊起来打。
　　无中生有这项技能，白倾心并不擅长。
　　她只能若无其事的转移话题：“魏大人，你明天在家里休息一天吧，试一试能否找到你体内的魔种。我会全力搜寻魔君下落的，有了消息之后，我会立即通知你。”
　　“多谢白大人了。”魏君很随意的点了点头。
　　然后他内视了一下自己。
　　片刻后，魏君眉头皱起。
　　什么魔种？
　　完全没有这玩意啊。
　　周芬芳说是魔君搞的鬼，魏君一开始真的信了。
　　毕竟这是一个很合理的解释。
　　但是此刻魏君开启了自己的意识开关，直接内视自己的身体包括灵魂。
　　发现纯洁的如同一张白纸。
　　上面没有任何的杂质。
　　更不用说传说中邪恶的魔种了。
　　魏君肯定更相信自己的眼睛。
　　毕竟他凭借此能力可是把周芬芳和明珠公主都看穿了。
　　这两位实力都远比他更厉害，魏君能够看穿她们，没道理看不穿现阶段自己的身体。
　　这是来自天帝规则的降维打击。
　　所以周芬芳的判断是错的。
　　他死而复生，根本不是魔君搞的鬼。
　　那会是谁？
　　魏君很疑惑。
　　此时白倾心已经准备告辞了。
　　虽然她很想和魏君多独处一段时间，可是毕竟他俩此时只是同事关系。
　　而且魏君死而复生，也消耗了大量的精力。
　　白倾心想让魏君多休息一下。
　　所以她刚刚起身准备开口告辞，就迎上了魏君的目光。
　　这道目光十分具有穿透性，仿佛要透过她的表面，看穿她隐藏的灵魂。
　　这让白倾心的心情略微有些忐忑。
　　而魏君的眼神却变得古怪起来。
　　“居然……是……你……”
　　他知道事情的真相了。
　　白倾心被魏君一句话弄的心头一颤，声音也颤抖了：“魏大人，你在说什么？”
　　魏君的瞳孔忽然变得十分幽深，甚至从双眼当中绽放出了两道白色的光芒：“出来！”
　　“出来！”
　　“出来！”
　　魏君的声音在白倾心脑海中回荡。
　　白倾心只感觉脑袋一痛，下一刻，她就失去了意识。
　　但是她的身体并没有软倒在地。
　　她只是稍微晃了晃，身体就立住了。
　　然后用一个很疑惑的神情注视着魏君：“你竟然能够看到我？你到底是什么人？”
　　“我没有找你。”魏君淡淡道：“别藏了，出来吧。”
　　“你到底再说什么？”
　　此时控制白倾心的自然是她的凤凰人格。
　　本来她是不能够越过主人格直接操控白倾心身体的。
　　只是魏君强制关闭了白倾心的主人格，才给了她出来的机会。
　　白倾心的每一个副人格都无比强大，但是面对魏君，凤凰人格却感觉浑身都在颤栗。
　　“我实在听不懂您的话，您到底是谁？”
　　魏君揉了揉自己的脑袋：“不是你救的我，让真正救我的人出来。”
　　凤凰人格一脸懵逼：“？？？这位……大人，是我救的您。”
　　魏君嗤笑：“做什么春秋大梦呢？就凭你也能救我？”
　　本天帝是那么好救的吗？
　　虽然这一世还是个弱鸡，但是死了就是死了。
　　想逆转生死，哪有那么容易？
　　最起码凤凰人格肯定做不到。
　　白倾心融合了凤凰人格，实力撑死了也就和天上的那些小神差不多，甚至大概率还不如他们强大。
　　可是天上的那些小神根本没有逆转生死的能力，否则他们就不必害怕死亡了。
　　连他们都做不到，一个刚刚觉醒的凤凰人格凭什么能够做到？
　　白倾心对于多重人格并没有准确的认知，她没有接触过这个领域，没有看过这方面的资料，所以她无法准确的衡量自己的副人格到底有多强大。
　　但是魏君是见过的。
　　天帝纵横诸天万界，阅历不是一般的丰富。
　　魏君用天帝真眼看了一眼白倾心，立刻就看明白了白倾心的不对劲。
　　但是白倾心自己不知道。
　　甚至连这个凤凰人格都不知道。
　　凤凰人格一直都认为是她救的魏君。
　　“大……大人，倾心一直让我帮您免死一次，于是我就把积攒的所有凤凰之力都输送到了您的身上，便是这样救了您一次。”凤凰人格恭敬的禀报道。
　　其实她并没有感觉魏君的气势到底有多强。
　　但是此刻魏君散发出的气息，让她有一种高山仰止的感觉。
　　这是不可侵犯的天威。
　　凤凰人格已经意识到，魏君必然有天大的来历。
　　而实际上魏君的来历，比凤凰人格想象的要更大。
　　“白倾心被蒙在鼓里，你也被蒙在鼓里。师妹，你隐藏的真够深的，怪不得差点把我都瞒过去了。”魏君幽幽道。
　　凤凰人格：“师妹？”
　　她听不懂魏君的话。
　　魏君摇了摇头：“罢了，也许她还在沉睡。既然她不主动出来，我自己去找她吧。”
　　死而复生一次，魏君明显感觉到自己的能力又得到了大幅度的增长。
　　不仅仅是战力。
　　他还觉醒了一些天帝的神通。
　　这些神通未必对打架有所帮助，但是在此时却能够发挥出奇效。
　　魏君的眉心之间，忽然出现了一道裂缝。
　　裂缝之中，雷霆闪烁，却是一只眼睛浮现在了其中。
　　凤凰人格白倾心瞪大了双眼，目瞪口呆的看着这超出了她认知的一幕。
　　她已经能够判断出魏君不是普通人。
　　但是魏君这样的表现，还是完全超出了她的预料之外。
　　“这是……”白倾心产生问道。
　　魏君没有回答。
　　只是眉心之间的第三只眼绽放出一道炫目的白光，直接将白倾心笼罩于内。
　　下一刻，在白倾心头顶上方，出现了一个魏君记忆里很熟悉的女子的身影。
　　黑衣如墨。
　　黑发如瀑。
　　黑眸如夜。
　　她一出现，整个房间便陷入了极度的黑暗。
　　但她也不是那道光。
　　她比黑暗更黑。
　　女子睁开了双眼，看到了魏君。
　　魏君也看到了她。
　　四目对视。
　　这是跨越了亿万年的重逢。
　　魏君的目光有些复杂。
　　目之所及，皆是回忆。
　　“师妹。”
　　“师哥，我终于找到你了。”
　　黑衣女子看到魏君之后，展颜一笑。
　　整个世界都仿佛春暖花开。
　　“你……”
　　“师哥，这只是我设置的一道虚影，只有你能够触发。我已经死了，残存的真灵在你的庇护下得以转世重生。很久之前，我就算到你会轮回历劫，以求更进一步，但这个过程必然危机重重，险象环生。你对我有救命之恩，我既然知道你有难，自然不能袖手旁观。
　　师哥，昔日你为我对抗师尊。未来，就让我来护你历劫。
　　“这是迟来了亿万年的感谢，师哥，你不会怪我来的太晚了吧？”
　　看着黑衣女子一副求表扬的样子，魏君的身体在轻微的颤抖。
　　心态更是有些炸裂。
　　“你……是在……报恩？”
　　“是啊，师哥，你对我的恩情，即便我已经轮回了万载，依旧永世不忘。世世代代，你都是我的师哥，我都会豁出性命去保护你的。”黑衣女子正色道。
　　魏君看着黑衣女子，声音都颤抖了：“你是不是觉得自己很天才？”
　　黑衣女子微笑道：“师哥，你不必夸我。虽然我在万世轮回里找你也找的很辛苦，虽然在这个过程中我肯定也吃了很多苦，虽然为了保护你，我肯定也会受伤甚至身死。但是没关系，只要你没事，我就放心了。师哥，你等着我，别急着立天后娘娘。总有一天，我一定会王者归来的。”
　　魏君努力的控制自己的表情：“你放心，我一定等着你，等你王者归来的那一天，我给你一个大惊喜。”
　　魏君这番话说的咬牙切齿。
　　黑衣女子却是十分雀跃：“我就知道师哥对我最好了。”
　　魏君：“……”
　　就很想给她一记狼牙棒。
　　但她现在还是个死人，打也打不着她。
　　很难受。
　　“师哥，你对我这一世也好一点。她就是我，我就是她，你就当对我一样对她就好了。”黑衣女子拜托道。
　　魏君抿了抿嘴，脸上挤出了一丝笑容：“没问题，我会将白倾心当成你，好好‘感谢’她的。”
　　“谢谢师哥。”
　　“应该是我‘谢谢你’才对。”
　　魏君在‘谢谢你’三个字上加重了语气。
　　要不是你个大聪明，老子现在已经是更进一步的天帝了。
　　也就是你现在还是个死人。
　　不然本天帝一定让你知道什么叫做生不如死。
　　魏君又看了她一眼。
　　也许还可以尝试一下生死之交。
　　真要是让她彻底活过来，想炮制她还真不容易。
　　记忆里她的巅峰实力，未必就比道祖和天帝差太多。
　　相比较来说，白倾心就容易多了。
　　毕竟白倾心只是她千万人格当中的一种，而且是最无害的那一种。
　　魏君深吸了一口气，沉声问道：“你什么时候能彻底醒来？”
　　“不知道，师尊下的手太狠，我只能慢慢的恢复。师哥，我们再次相见，恐怕会是无数纪元之后了，能不能给师妹一个温暖的抱抱？”黑衣女子撒娇道。
　　魏君以手扶额，十分无奈。
　　他抱个吉尔啊。
　　当年他还不知道是什么情况，也是有一次她主动求抱抱。
　　天帝也是一个正常的男人。
　　一个漂亮的大美女主动求抱抱，你能拒绝吗？
　　反正天帝是没有拒绝。
　　结果刚抱完她，她就立刻翻脸让天帝娶她，说她此生发过誓，哪个男人拥抱过她就一定要娶她。
　　还没等天帝反应过来呢，她下一刻就抽出了一把长刀，质问他这个无耻淫贼为何要占她的便宜？
　　天帝躲过一刀，刚想问怎么回事，结果就看到了她可怜兮兮的对他说：“如果我刚才只是在开玩笑，你会相信吗？”
　　天帝直接把她暴打了一顿，然后一脚把她踢飞了。
　　本以为是一个对他见色起意的花痴，没想到是一个多重人格的变态。
　　这种变态女人谁爱要谁要，反正他要不起。
　　上一刻还想和你结婚，下一刻就要拿刀杀你。
　　谁消受得了这样的另一半？
　　万一正舞枪弄棒的时候，对方一刀下去，惨剧立刻就诞生了。
　　天帝绝对不愿意冒这个险。
　　所以天帝对她一直都是敬而远之的。
　　直到后来，天帝知道了她的身份。
　　继天帝之后，道祖最得意的弟子——隐秘之主！
　　在道祖心目中，诸天万界无数的生灵只分为三类：
　　第一类，是路边的蚂蚁，最为弱小，祂看都不会看上一眼，也不会故意去踩死对方。不过若是不小心踩死了，那也就踩死了，祂完全不会放在心上，不喜，亦不厌恶。
　　第二类，是听话的手下。这一类生灵可以替祂牧养诸天，收集资粮，让祂能有更多的时间用来修炼，也可以帮祂做一些自己不方便做的事情。
　　第三类，其实是道祖最看重的一类——有资格培养的资粮，甚至是对手。遇到那种惊才绝艳的天才，道祖会主动培养对方，赠送对方神功秘籍，神兵利器，乃至亲自出手传授对方大道，帮助对方成长为一方高手，甚至成长为有资格威胁到他的对手。
　　道祖认为吸收这样的存在才有机会让祂更进一步。
　　天帝就是这样被道祖培养出来的，不然天帝也不可能弑师成功。
　　在天帝竖起反旗揭竿而起的时候，他距离道祖有不可逾越的距离。诸天万界，谁都不认为天帝能够成功。
　　就连天帝自己，其实也没有丝毫的把握。
　　在整个反抗的过程中，道祖有无数次的机会可以杀死天帝，只是道祖总希望让天帝变强一些，再变强一些，这样吃起来才更加美味。
　　而天帝只是不愿意跪着给道祖当狗，更不愿意做一个成长到一定程度就要被道祖注定吃掉的食物，所以他奋起反抗，哪怕道祖允诺可以让他做自己的继承人。
　　天帝没有相信道祖的承诺。
　　不过，隐秘之主相信了。
　　隐秘之主是一个可以和天帝相提并论的天纵英才。
　　她的修炼另辟蹊径，走的并不是道祖的道统，而是自成了一道。
　　隐秘之主认为诸天生灵皆有千面，呈现在表面的，不过只是这些生灵其中的一面。
　　只要掌控住这些生灵的千面，也就等同于掌控了这些生灵的生死，同时还能够从他们的千面当中汲取力量。
　　隐秘之主不止是在搜集并且驯服别人的千面，她也在挖掘自己的千面，最终让她挖掘出来了自己的多重人格。
　　每一重人格，都被她挖掘到了极致，拥有极其恐怖的力量。
　　而她也借此掌握了驯服非凡人格的能力，往往一尊生灵在其他人眼中平平无奇，在现实生活中也平平无奇，但是她却可以唤醒这尊生灵隐藏的非凡人格，并将其收为己用。
　　给她一秒钟时间，一个完全陌生的人，在隐秘之主的手中，就有可能变成一个恐怖的炸弹，成为一个无坚不摧的大力士，成为一个杀人如麻的冷血杀手。
　　隐秘之主一人——即是军团。
　　而且几乎没有上限。
　　她走出了一条完全迥异于道祖的路，这让诸天为之惊艳和胆寒。
　　道祖也同样如此。
　　道祖收她为徒，将她视如己出，并且将自己的所学倾囊相授。
　　道祖还告诉她，她会是自己最优秀的继承人，会继承祂的一切。
　　隐秘之主信了。
　　然后，道祖就成为了她生命中最重要的一堂课。
　　代价惨重，痛彻心扉。
　　如果不是天帝冒死相救，隐秘之主会直接被道祖吸干全部，彻底泯灭于虚无。
　　她感激天帝，是应该的。
　　若这份感激变质，也很正常。
　　但魏君对于这种多重人格而且此时明显又已经失控的变态——完全不感性趣。
　　也不敢有性趣。
　　更何况，对方刚往活里狠狠的坑了一把他。
　　“师妹，你把全部的实力用在恢复自己上，无需额外保护我。”
　　魏君决定把白倾心这个漏洞堵上。
　　总不能有白倾心在他就死不了。
　　那他活着还有什么意思？
　　“我会封禁你的真灵，等待你缓慢复苏的那一天。我自有后手，无需你来保护。你保护好自己即可，我怀疑老师很有可能在布局，如果你没有足够的实力，很可能依旧会沦为老师的食物。”
　　隐秘之主本来还想拒绝，听魏君说到“老师”，她的脸色立刻变得严肃起来。
　　“我被师尊吸食，死前曾经穿梭时空，于未来发现你已经把师尊杀死了。”
　　“师妹你说笑了，你尚且很难被彻底杀死，何况是师尊？”魏君摇头道。
　　隐秘之主察觉到了事情的严重性。
　　魏君看了隐秘之主一眼，再次提醒道：“努力复苏吧，不要浪费力量在我身上。我能救你一次，未必能救你第二次。”
　　“我明白了，师哥，你等我，这次面对师尊，我一定会陪你并肩作战的。”隐秘之主严肃道。
　　当年天帝弑师，她更多的是站在天帝的对立面。
　　甚至和天帝动过很多次手。
　　若非如此，她也不会轮回万载依旧念念不忘保护魏君。
　　实在是欠了天帝太大的恩情。
　　“师兄，我欠你的实在是太多了，感觉永远也还不完，不若我还是以身相许吧。”隐秘之主又开始卖萌。
　　魏君淡淡的看着她的这个卖萌人格。
　　“说完了吗？”
　　“说完了。”
　　“那你可以下线了。”
　　“哦。”
　　隐秘之主嘟了嘟嘴。
　　然后从虚空中抽出了一个大砍刀，对着魏君的胯下比划了一下。
　　“淫贼，算你聪明，不敢占本姑娘的便宜。刚才你如果真敢抱住本姑娘，本姑娘就让你日后彻底六根清净。”黑衣女人冷笑道。
　　魏君很心累：“滚。”
　　黑衣女人一秒变脸，眼泪都快留出来了，可怜兮兮的道：“师哥，我刚才是和你开玩笑的。妹妹根本不懂哥哥，妹妹只会心疼gie gie。师哥，你娶了妹妹，妹妹每时每刻都可以给你不同的惊喜哦。娶了我一个，等于娶上千个不同的女人，真的不心动吗？”
　　魏君揉了揉自己的脑袋。
　　果然。
　　又开始了。
　　还是原来的配方，还是熟悉的味道。
　　罢了，人间不值得。
　　魏君挥了挥手。
　　一拳把黑衣女人打爆了。
　　真男人，还是要辣手摧变态。
　　话说回来，每时每刻都有不同的惊喜太过了。
　　每天换一个人格，我还可以考虑。
　　连勾引人都不会，差评。
　　魏君默默的对隐秘之主消失的地方竖了一根中指。


第97章 战士与苍蝇
　　“魏大人，我刚才怎么了？”
　　白倾心幽幽醒来，发现自己已经躺在了魏君的床上。
　　而魏君就坐在床前，正用一双关切的眼睛的看着她。
　　当然，关切是她以为的。
　　魏君并不这样认为。
　　看到白倾心恢复了自己的主人格，魏君无奈的摇了摇头。
　　之前那个可以和天帝争锋的隐秘之主是可以控制好自己所有非凡人格的。
　　但是白倾心显然还不行。
　　她要缓慢的复苏。
　　这个过程会很漫长。
　　相比起来，他要变成天帝就容易多了。
　　只要死掉，立刻就变身天帝，还是更进一步的天帝。
　　从这个角度上来说，天帝果然还是比隐秘之主强。
　　魏君在内心又鄙视了一番多重人格的变态。
　　自己肯定比隐秘之主更早恢复实力，到时候一定好好炮制这个家伙。
　　至于会不会隐秘之主复苏了全部的人格并且将其掌控之后自己还没有死成？
　　不存在的。
　　本天帝的运气绝对不可能差到那种程度。
　　这一次要不是隐秘之主突然跳出来搅局，他已经死成功了。
　　事实证明魏君的操作没有毛病。
　　隐秘之主这波属于机械降神，并不是因为魏君的操作出了问题。
　　现在魏君已经把白倾心的漏洞给堵上了。
　　下一次，绝对不可能再有人来救他。
　　也没有人能救的了他。
　　天帝金口玉言，绝对不会犯错。
　　魏君对自己有充足的信心。
　　“魏大人？魏大人？”
　　白倾心的叫声让魏君回过了神。
　　魏君重新把目光转移到了白倾心身上，决定和她坦诚交流一下。
　　“白大人，我看到你的秘密了。”
　　白倾心听到魏君这样说，心中一惊，脸上却做出了羞涩的表情，甚至伸手把魏君的被子盖在了自己的身上。
　　“魏大人真是的，你看到就看到了，干嘛要告诉我呢？怪难为情的。”白倾心低声道。
　　魏君：“……”
　　你还真他娘的是个人才。
　　居然和我比飙车。
　　也就是看你是个瞎子，不然我……咦咦咦……
　　魏君惊讶的看着白倾心。
　　刚才魏君只是看透了她的灵魂，没有来得及看穿她的肉体。
　　这次魏君看穿了。
　　好家伙。
　　她这双眼睛居然已经好了。
　　魏君眨了眨眼，随后就反应了过来。
　　也对。
　　都开始苏醒非凡人格了，眼睛要是不好才奇怪。
　　这女人居然一直瞒着自己，在自己面前装瞎子。
　　什么情况？
　　魏君狐疑的看着白倾心。
　　他很快做出了自己的判断：
　　装可怜。
　　然后呢？
　　应该是馋自己的身子吧。
　　隐秘之主也经常喊着要嫁给他。
　　白倾心馋他的身子也不奇怪。
　　逻辑捋顺了。
　　那要不要拆穿她呢？
　　魏君想了想，决定不拆穿。
　　就这样静静的看着她表演也挺有意思的。
　　看看瞎子到底能有什么坏心眼？
　　所以魏君只是拆穿了她多重人格的事情。
　　“我说的是你开始苏醒其他的人格。”魏君直言道。
　　白倾心不再假装羞涩了。
　　她刚才就意识到了魏君说的是其他人格的事情，只不过她想逃避，因为连她自己都没搞清楚这背后真正的底细。
　　但是魏君将一切摆在了明面上，她无法再逃避了。
　　“魏大人，你是怎么知道的？”白倾心问道。
　　“白大人，不用担心，这个世界上每个人都有自己的秘密，我对你的秘密不感兴趣，虽然我已经全都知道了。”魏君道。
　　白倾心：“……”
　　我都不知道，你怎么就全都知道了？
　　“我也有自己的秘密，不过白大人不用问。你只需要知道，其他人格逐渐复苏对你来说不是什么坏事，你要逐渐融合她们，掌控她们，缓慢的复苏，变强，这样就可以了。不要再试图保护我，那会破坏我的计划。”魏君说到最后，脸色十分认真，让白倾心意识到魏君不是在开玩笑。
　　白倾心的判断力一向都是很强的。
　　哪怕面对魏君会失准，但是这一次，白倾心智商在线了。
　　“魏大人，你真的是圣人转世？”白倾心问道。
　　之前她和凤凰人格做过类似的猜测。
　　魏君轻笑道：“圣人距离我，还差了那么亿点点。”
　　白倾心：“吹牛吧？”
　　圣人是可以和魔君相提并论共同竞争凡间自古以来最强者的超级强者，几乎就是整个世界的天花板。
　　很多人都相信圣人和魔君即便比起天上的神仙也只强不弱。
　　事实上魔君是有过类似战绩证明的。
　　圣人虽然没有，但是他在人间自开了一道。
　　这种丰功伟绩和泰山北斗的地位，又比魔君高了很多。
　　这世间但凡能够自开一道的，莫不都是一代宗师。
　　在绝大多数人心目中，如果当初圣人不是死了的话，他甚至有望成为天上天下第一人。
　　白倾心猜测魏君是圣人转世，已经是尽量很高估魏君了。
　　魏君笑着道：“不止是我，圣人距离你也差了亿点点。”
　　隐秘之主的潜力不比天帝差，甚至连实力当初也不弱多少。
　　道祖给他们俩开的条件基本是一样的。
　　不同的是天帝从来没有相信过道祖，更没有想过要跟他混。
　　而隐秘之主相信了道祖的鬼话。
　　魏君也不知道她当初是怎么想的，做道祖的继承人——不是注定一辈子都接不了班吗？
　　不过也可能她根本就不想接班。
　　有些人其实只想躺平也正常。
　　人各有志，不能强求。
　　事实已经证明了当初天帝和隐秘之主的选择谁对谁错。
　　而白倾心又被魏君吓了一跳。
　　“我这么厉害？”
　　“是，很厉害。”魏君实话实说：“可能也就比我差一点。”
　　其他人是比他差亿点。
　　隐秘之主真的就是差一点。
　　白倾心凭借直觉判断，魏君好像没有在骗她。
　　这个属实让她很震惊。
　　“原来我们俩都这么厉害。”
　　“我们都这么厉害了，为什么现在会这么弱？”
　　魏君看向白倾心的眼神有了一抹赞赏：“这个问题问得好，你沦落到现在这个地步，是因为你相信了不该相信的一个存在。我嘛，有我自己的计划，你就不用知道了。你只需要知道，以后你不帮我，就是在帮我。”
　　白倾心：“……”
　　怎么这么绕？
　　不过你长得帅，你说什么都对。
　　魏君能够知道她有多重人格，就没有骗她的必要。
　　白倾心是听得懂人话的，自然不会做魏君不喜欢的事情。
　　而且她很快就反应了过来：“是不是我救了你一命，反而破坏了你的计划？”
　　魏君摇了摇头：“放心，这个和你没有关系，你还救不了我，以后也不会发生这样的事情了。”
　　隐秘之主干的事情，怪罪到白倾心头上，会显得天帝迁怒别人。
　　魏君还没那么跌份。
　　不过话说回来，白倾心就是隐秘之主，隐秘之主就是白倾心，她们之间的联系是割舍不了的。
　　隐秘之主欠他的，先从白倾心身上收点利息，也不算是冤枉了白倾心。
　　有了这个想法以后，魏君看向白倾心的眼神就有些不对了。
　　不过白倾心并没有发现，就算是她发现了，其实也不会害怕。
　　她就等着魏君不怀好意呢。
　　白倾心问了一个自认为很严重的问题：“魏大人，你是不是说我是某个大人物的转世身？”
　　“差不多吧。”魏君道。
　　“那她苏醒之后，我还是我吗？”白倾心的眼神有些罕见的恐惧。
　　她担心自己会被抹杀。
　　魏君笑了。
　　他还以为只有沙雕书友会问这种问题呢。
　　“白大人，你还记得你一岁时的样子吗？”
　　白倾心道：“当然不记得。”
　　“你还记得一岁时发生的事情吗？”
　　白倾心继续摇头。
　　“那你会觉得一岁的你不是你吗？”
　　白倾心明白魏君的意思了。
　　“不会变？”
　　“当然不会变，你还是你，她也是你，你们本就是一体的。而且即便她苏醒了，你也不会失去这段记忆。”魏君道。
　　“可是我这几十年的浅薄人生和强者无垠的阅历比起来，岂不是如同一滴水滴汇入大海不值一提？”白倾心担忧道。
　　魏君的语气淡然，却自有一种让人深思的力量：“如果你自己否认了自己的存在，那你自然不值一提。但只要你相信自己，你就会一直存在。水滴融入大海，也不代表水滴的消失，水滴是一直在的。”
　　白倾心的这种担忧在魏君看来就很杞人忧天。
　　每个人的阅历都会不断增加。
　　一个人十年前和十年后就能变成两个人。
　　那难道十年前的那个人就不存在吗？
　　十年后像换了一个人一样的人难道还真的换了一个人吗？
　　万事万物都是在变化的。
　　但有些东西是不变的。
　　如果连这都想不明白，那还是趁早别修炼了。
　　从道心坚定上来说，白倾心显然不如魏君。
　　她确实还有些迷茫。
　　“魏大人，你让我再想想。”
　　“你想多久都可以，但千万不要钻牛角尖。另外，你可以从我的床上起来了。”魏君道。
　　“呀。”
　　白倾心这才发现自己还躺在魏君的床上，甚至还盖着魏君的被子。
　　身边围绕的全是魏君的味道。
　　好好闻。
　　还有点香。
　　白倾心不想起来。
　　但是她知道自己没有理由不起来。
　　毕竟关系还没发展到那一步呢。
　　所以白倾心只能道：“魏大人，我身上好像没有力气了，你能不能扶我一把？”
　　魏君静静的看着白倾心表演。
　　无奈的摇了摇头，魏君问道：“要不要我扶你回家？”
　　“要的要的。”白倾心立刻打蛇随棍上：“我什么都看不到，现在全身都发软，一个人走路很有可能撞墙上。”
　　魏君只能说撒谎真的是一种天赋。
　　白倾心撒起谎来，心跳都和之前一模一样。
　　完全看不出任何破绽。
　　魏君没有拆穿白倾心，毕竟他还是一个怜香惜玉的男人。
　　他绝对不是想出于试探白倾心胸怀宽广才配合白倾心做戏的。
　　虽然他确实通过这个过程将白倾心的胸怀到底有多宽广判断了出来。
　　不重要。
　　既然白倾心非要装成一个瞎子，他直接拆穿的话，白倾心会社死的。
　　这种事情不能干。
　　把白倾心安顿好之后，魏君给白倾心提了一个醒：“白大人，你要寻找魔君？”
　　白倾心点头：“上官丞相将此事交给了我，我责无旁贷。”
　　“我有个建议。”魏君道：“京城之中，被监天镜监视不到的地方应该不多。上官丞相愿意配合的话，你可以用监天镜扫视一下京城，然后专门去找那些没有被监天镜覆盖的地方。”
　　魔君肯定是有办法避开监天镜的。
　　但这并不是什么大问题。
　　监天镜发现不了魔君，看上去好像不是一件好事，但是换一个角度想想，魔君的行踪也就不难锁定了。
　　听到魏君这样说，白倾心的眼神有些异样，不过她掩饰住了，免得被魏君发现。
　　“魏大人，我发现我们两个人真的心有灵犀。”白倾心道。
　　魏君：“？？？”
　　“我本来就打算这样做的，不骗你。只不过上官丞相说监天镜最近动用的次数太多了，资源消耗太厉害，让我缓一段时间再说。”白倾心道。
　　魏君倒也不算意外，只是轻笑道：“这可能就是英雄所见略同吧。”
　　吹捧起自己来，魏君一向不客气。
　　白倾心用力的点头：“魏大人确实是英雄。”
　　魏君眨了眨眼。
　　白倾心这种小迷妹的样子，自己还真不好炮制她。
　　哎，自己就是心太软。
　　魏君觉得自己实在是太善良了。
　　而且这个世界上并不只是他一个人这样认为。
　　半天后。
　　魏君正在家里闭目养神，他有几天的带薪假。
　　虽然他一共上班也没两天，但是每一天魏君都过的惊心动魄，朝廷特批，他可以带薪休假，免得他再搞事。
　　结果有客来访。
　　魏君的一个老朋友——李探花。
　　“魏兄，冒昧登门，没有打扰你休息吧？”李探花的神情有些羞愧，同时魏君还敏锐的注意到李探花的情绪也有些低沉。
　　“没有，李兄请进。”魏君侧开身子给李探花让路，然后客气道：“我还没有谢过李兄为我仗义执言的恩情。”
　　魏君说的是他咆哮金銮殿怒斥乾帝那天，李探花曾经为他出过头，还求到了周芬芳头上。
　　这份情魏君是记着的。
　　虽然大家都不让他记。
　　李探花听到魏君这样说，感觉更羞愧了：“魏兄不要折煞我，你为天下百姓仗义死节，我只不过是做了一个同窗好友应该做的事情。和魏兄比起来，我实在是差的太远了。”
　　“李兄，我们就别客气了。”
　　等李探花走到房间坐下之后，魏君给他倒了一杯茶，轻笑道：“我家没酒，只能以茶代酒招待李兄了，李兄见谅，寒舍实在是太过寒酸。”
　　魏君现在住的是他便宜爸妈留下来的房子。
　　魏君这具身体的便宜父亲是个老兵，肯定不会是什么富翁，但是其实也不算赤贫。
　　能够在京城有一座小院，这样的土著魏君觉得就已经很可以了。
　　这要是换成他前世，妥妥的天龙人，赢在起跑线上。
　　要是没有太大的上进心的话，把帝都的房子一卖，找个三线小城市换个大平层甚至别墅养老估计都够了。
　　这个世界的房价没有那么夸张，不过京城毕竟是京城，房价再低也有一个限度。
　　当然，和李探花这种大儒世家比起来，他这儿的确是寒舍。
　　不过李探花是不在意的。
　　他现在也是养出浩然正气的读书人，如果连贫富都看不破，境界就太低了。
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。魏兄甘于贫贱，是我辈楷模。其实我一直在想，我和魏兄的差距绝对不仅仅是探花和状元的差距，还是一个寒门和大儒世家的差距。魏兄寒门出身，还能够高中状元，胜过我这种世家弟子不知凡几。”李探花心服口服。
　　对榜眼他是不服气的。
　　要不是他长的太帅，他就是榜眼了。
　　探花基本都会选择同科最帅的那个进士，这是惯例。
　　历史上还有状元因为颜值太高降为探花的例子。
　　当然，魏君也很帅。
　　不过魏君的文章显然比他要好出一个级别，再加上他这张脸也确实能够吃饭了，所以探花轮到了他。
　　对于自己这个小迷弟，魏君是很淡定的。
　　他早就发现了，自己这辈子特别招舔狗。
　　无论男女，和他接触了之后都喜欢舔他。
　　这大概就是太过优秀的代价吧。
　　烦恼.jpg。
　　魏君内心轻叹了一声，然后正色道：“李兄，其实你想岔了，我能高中状元，也许就是因为我出身贫寒，所以才比你们更拼命了一些。出身贫寒并不是我的磨难，反而是我的财富。若我出身富贵，恐怕我也不会一门心思的学习。”
　　李探花闻言对魏君更加佩服。
　　“三人行，必有我师。魏兄，你可永远为我的老师。”
　　“我们就别再互相吹捧了，反正也没有外人。李兄，你今日登门拜访，应该不是特意来吹我的吧？”
　　李探花摇头，脸色有些为难，欲言又止。
　　魏君没有催他，只是等着他开口。
　　来都来了。
　　李探花肯定是会说的。
　　不过看来应该是一件不太好说出口的事情，以致于李探花才会如此为难。
　　会是什么事情呢？
　　魏君没想出来。
　　然后李探花一张嘴，把他吓了一跳。
　　“魏兄，我有一事，想请魏兄帮忙。”
　　“李兄但说无妨，只要不违法乱纪，以我和李兄的交情，一定会尽力的。”魏君豪爽道。
　　反正他也没钱借给李探花。
　　先把漂亮话说出去，漂亮话又不花钱。
　　这就叫《情商》。
　　李探花果然很感动：“既然如此，魏兄，我也不客气了，我想请你安慰一下我的心上人。”
　　魏君刚端起茶杯准备喝茶，听到李探花这句话，右手一颤，差点把杯子掉在桌子上。
　　好家伙。
　　他直接好家伙。
　　他刚才没听错吧？
　　还是说李探花不愧是李探花？
　　但是这个李家是一门六进士，父子两探花，少一个啊。
　　“李兄，这个……”魏君很努力的组织措辞，他本性是一个十分纯洁的人，完全没有做曹丞相的想法。
　　“李兄，我尊重每个人的特殊癖好。你有一些不为人知的爱好，我也表示理解，但是恕我无法配合。我做人是有底线的，朋友妻不可欺。”
　　说到最后，魏君一脸正气，自己都相信了。
　　李探花：“？？？魏兄，好像有哪里不对劲。”
　　“李兄，你不必觉得尴尬。我知道这种癖好很难见人，你既然愿意告诉我，我就一定会为你保守秘密的。你放心，你这个兄弟我已经交了，我绝对不会在外面乱嚼舌根。”魏君承诺道。
　　李探花终于反应了过来，一脸黑线：“魏兄，你在说什么乱七八糟的事情呢？我只是想拜托你去安慰一下我的心上人，她很崇拜你。我劝她她根本不听，我只能求到你头上来了。”
　　“只是安慰？”魏君狐疑道。
　　李探花：“只是安慰……魏兄，你为什么会想那么多啊？”
　　他十分无语。
　　魏君也很冤枉：“还不是因为你姓李，还考中了探花。”
　　李探花一脸迷茫：“我姓李怎么了？考中探花又怎么了？”
　　“没怎么，只是我从书上看到过一个叫李探花的人，他生平最喜欢做的事情就是把自己心爱的女人送给自己最好的朋友。”魏君感慨道：“虽然我也很想和这位李探花做朋友，但我扪心自问，我还是个人，底线还是有的，那种事情我做不出来。”
　　李探花：“……这人是不是有病？”
　　“很好，你认为他有病，我也可以放心的安慰你的心上人了。”魏君松了一口气：“李兄，你这个心上人是什么情况？”
　　“她爷爷死了。”
　　魏君眨了眨眼：“就因为这个所以她很伤心？”
　　“也不全是，她在她们家族也遭到了一些排挤。包括她爷爷，死后也不得安生。她是大家族的人，牵扯到了一些家族利益，总之弄的很麻烦。”李探花无奈道。
　　魏君听到李探花的介绍，脑海中基本有了一个大致的轮廓。
　　不过魏君皱起了眉：“李兄，清官尚且难断家务事，这种情况你处理不了，我又能奈何？家族内斗也不触犯法律，我即便是有心相帮，也有心无力啊。”
　　安慰都没办法安慰。
　　魏君是有办法哄女孩开心。
　　但是他要是用了自己的办法，魏君很怕自己真给李探花戴一个原谅帽。
　　哪怕他不主动，可万一对方主动呢？
　　魏君前世今生被倒追太多次了，对此拥有充分的经验，不得不防。
　　所以魏君不是很想帮李探花这个忙。
　　直到他听到了李探花的下一句话：
　　“她爷爷叫张杉。”
　　魏君一怔。
　　立刻就想到了那个大声喊着“开炮”的老将军。
　　他对姬长空喊“开炮”，是因为他知道自己不会死。
　　当然，魏君相信就算自己会死，真遇到了那种情况，他也一定会主动喊“开炮”的。
　　大是大非面前，天帝从不吝惜自身。
　　这是天帝的道，天帝也一直在用实际行动来坚守自己的道。
　　不过魏君并不因为自己能够做到，就低看其他也能做到的人。
　　每一个能够不吝惜自身愿意为国献身慷慨赴死的都是值得敬佩的勇士。
　　他和张杉其实没有什么交情，一共也没见过几面。
　　但是那个老将军第一次初见的时候就在朝堂上出言力保他。
　　第二次主动请缨去攻打天机阁，执行必死的任务。
　　第三次，他好像还说过此战活着回来的话，把他的孙女介绍给自己。
　　但是他没能活着回来。
　　魏君对他的孙女也没有兴趣。
　　只不过，让这样一个老将军死后都不得安生，他就不能袖手旁观了。
　　如果前脚将军刚刚为国牺牲，后脚他的孙女就被其他人欺负。
　　那将军牺牲的意义何在？
　　不能让英雄白白牺牲，否则下一次，就没有愿意站出来的人了。
　　“张杉老将军的孙女？”魏君确认了一下。
　　李探花点头：“她叫张婵娟。”
　　“但愿人长久，千里共婵娟，好名字。”魏君轻声道。
　　李探花闻言眼前一亮，赞叹道：“魏兄果然是状元之才，出口成诗。”
　　魏君：“其实这两句诗是周祭酒做的……算了，你就当我做的吧。”
　　周芬芳为他检查身体也挺尽心尽力的。
　　再给她扣黑锅魏君还挺过意不去的。
　　“你和张姑娘进行到哪一步了？”魏君问道。
　　李探花老脸一红，支支吾吾道：“两情相悦吧，我已经准备让家父去张家提亲了。”
　　“能约她出来吗？张家现在具体是什么情况？她到底需要什么帮助？我现在都一无所知。纵然我有心想帮，也要先了解情况。”魏君道。
　　李探花点了点头，面色一喜：“魏兄，你若愿意出面，我明天做东，请你和她见一面如何？”
　　大乾男女之防并不严重，女子都可以入朝为官了，出来和几个男子聚会自然也不会是什么问题。
　　魏君直接答应了下来：“好，你来安排吧。”
　　反正明天魏君也是带薪休假。
　　“对了，需要我带着白倾心白大人去吗？白大人断案如神，张家那点家事再复杂，相信到了白大人手中也会被理的一清二白。”魏君主动提议道。
　　术业有专攻。
　　白倾心在这方面确实是公认的人才，有这种资源不用就浪费了。
　　李探花面色更喜了：“魏兄若能带白大人来，自然是再好不过了。不过我和白大人素无交情，只能请魏兄出面了。”
　　“小事一桩。”魏君很淡然：“张杉将军为国尽忠，尸骨未寒，这个时候，无论谁敢做对不起张杉将军的事情，我知道了都会管的。如果事情真的像李兄说的那样，那这件事情我会向姬帅和上官丞相禀报。”
　　魏君没想过大包大揽。
　　但如果是真的，他也不会息事宁人。
　　有些事情既然知道了，不平则鸣。
　　若他没有能力也便罢了。
　　他既然有能力，再沉默下去，就等于在纵容罪恶。
　　魏君从来都不是那种人。
　　次日。
　　魏君和白倾心一道，来到了一间酒楼的包间。
　　里面李探花和一个男装打扮的女子已经坐在里面了。
　　虽是作男儿打扮，但果然和姬凌云说的一样，张杉将军的孙女相貌不差，英气勃勃，和张杉将军比起来很显然基因经过了优化。
　　“魏兄，白大人，我给你们介绍，这位就是张姑娘。”
　　李探花起身主动介绍道：“张姑娘，这位是魏大人，这位是白大人。”
　　张婵娟是一个很英气的女子，主动起身抱拳道：“魏大人，白大人，在下张婵娟，久仰二位大人的威名了，真的久仰，我没有在客气。魏大人金銮殿上痛斥君王，白大人断案如神治下从无冤假错案，二位都是小女子心中的楷模。”
　　“张姑娘客气了。”
　　魏君和白倾心回礼，然后四人落座。
　　魏君没有客气，直奔主题：“张姑娘，李兄说你今日郁郁寡欢，和张杉将军有关，可有我和白大人能够帮得上忙的地方？若有需要，请尽管开口。我与张将军虽然相交不深，却蒙他照顾，在战场上也算是有同袍之谊，魏某绝对不会袖手旁观的。”
　　白倾心没有说话。
　　魏君的态度就是她的态度。
　　虽然她知道张家身为大乾顶尖将门，内部的家族争斗肯定会是一潭深水。
　　但是若魏君要趟，她便陪魏君一起。
　　张婵娟再次向魏君致谢。
　　“魏大人，说来惭愧，原本家丑不可外扬，但我实在是不知该如何是好了。”张婵娟苦笑道：“有些事情我一直无法理解，到现在也是，而且最近我无意中发现了一些事情，更让我惶恐不安。”
　　“张姑娘慢慢说，不急。”魏君感觉到张婵娟的状态确实有些不对。
　　英气之下，是掩盖不住的黑眼圈和隐藏的极深的担忧，以及三分的不解和三分的埋怨。
　　张婵娟喝了一杯茶，平复了一下心情，然后轻叹了一口气。
　　“魏大人，白大人，李大人，你们原本是不是以为张家应该是我爷爷说了算？”
　　三人全都点头。
　　张杉是军方第二人。
　　他们自然认为张家是张杉说了算。
　　但张婵娟告诉他们，事实并非如此。
　　“我最开始也和你们想的一样，但是自从我懂事之后我就发现了一件事，我爷爷在张家并不受待见。尽管我爷爷的官职最高，但是太奶奶却更宠爱我无官无职的二爷爷，也就是我爷爷的弟弟。
　　“我们这一脉三代单传，我爷爷只生了我父亲一个儿子，我父亲只有我一个女儿。爷爷尸骨未寒，二爷爷就提出要分家，并且以我是女子为由，要继承张家全部的家产。最让我不解的是，太奶奶竟然支持我二爷爷。”
　　说到最后，张婵娟十分不能理解：“都是她的孩子，我爷爷明显成就更大，我不明白，太奶奶为何如此区别对待？”
　　魏君和白倾心对视了一眼。
　　魏君道：“我记得之前好像听过传言，张老夫人在听到张将军的死讯后，虽然泣不成声，但是却面带笑容。”
　　张婵娟冷笑：“面带笑容是有的，泣不成声却是我们家主动向外传出去的，免得凭白遭人笑话。”
　　魏君点了点头。
　　这个操作合理。
　　白倾心道：“张姑娘，对于这种情况，你有什么猜测吗？”
　　张婵娟略微有些犹豫。
　　李探花开口道：“婵娟，如果魏大人和白大人都不值得信任的话，那这世上就没有值得信任的人了。”
　　张婵娟苦笑：“我不是不信任魏大人和白大人，我只是不想恶意揣测我的家人。白大人，我曾经无意中见过太奶奶服用丹药。”
　　“服用丹药？”白倾心沉吟片刻，然后问道：“你太奶奶今年多大？”
　　“九十有七，不过看上去就和五六十岁差不多。”张婵娟道。
　　“那就没错了，服用的应该是修行者炼制的延寿丹。”白倾心点头道：“你二爷爷呢？他和修行者有没有关系？”
　　张婵娟摇头：“我不知道，我之前一直以为二爷爷是一个纯粹的学者。”
　　“之前？”白倾心瞬间抓住了重点。
　　张婵娟看了魏君一眼，又略微犹豫了一下，不顾她最终还是把自己知道的情况都说了出来：“魏大人揭开了卫国战争的真相，说是修真者联盟的人不知道用了什么办法解除了我们这片大陆和西大陆之间的结界。这件事情公开之后，爷爷和我二爷爷大吵了一架。在他们吵架的过程中，我听到了一件事。”
　　“什么事？”
　　“我二爷爷之前——就是一直在研究结界的，他和消失的结界很可能有关系。”
　　唰！
　　魏君和白倾心齐齐动容，瞬间都用犀利的眼神看向了张婵娟。
　　当然，在张婵娟和李探花眼中，白倾心还是个瞎子。
　　李探花也震惊了。
　　张婵娟说的这件事情，李探花也是第一次知道。
　　“婵娟，这是真的？”李探花的声音有些颤抖。
　　他本以为是正常的豪门内斗。
　　现在看来，水比他想象的要深很多。
　　张婵娟点头。
　　魏君看了一眼白倾心。
　　白倾心知道魏君的意思，低声道：“张姑娘没有说谎。”
　　白倾心说张婵娟没有说谎，在魏君心中基本就等于圣坛说张婵娟没有说谎。
　　甚至白倾心在他这儿比圣坛更靠谱。
　　魏君的右手中指不自觉的敲了一下桌子，淡淡道：“本来这件事情我也没打算袖手旁观，现在看来，还是我职责所在，那魏某就更有必须插手的理由了。”
　　他还是卫国战争的执笔者。
　　卫国战争背后的一切真相，他都要追根溯源，然后写在史书上，为这段历史盖棺论定。
　　应该名留青史的，要让他们得到应有的荣光。
　　应该遗臭万年的，魏君也必然不会放过他们。
　　魏君现在明白张婵娟为何而担忧了。
　　她今天说的这些话，很有可能把张家带入万劫不复的深渊。
　　如果结界的消失真的和她二爷爷有关系，那张家的下场会十分惨烈。
　　看到张婵娟忐忑的神情，魏君沉声道：“张姑娘，你可以放心，这个世界上，正就是正，邪就是邪。无论你二爷爷做了什么，张杉将军是为国战死的英雄，他对得起自己的身份，你永远可以为你爷爷而骄傲，谁都改变不了这一点。昭昭青史之上，我也一定会公正执笔。”
　　张婵娟眼眶一红，起身又向魏君行了一礼：“多谢魏大人。”
　　“我做我应做之事，张姑娘不必言谢。”魏君的声音有一种魔力，让张婵娟的忐忑慢慢消失：“张姑娘，张家准备何日为张杉将军举办葬礼？魏某会登门吊唁，同时拜会一下你二爷爷和张老夫人。”
　　张婵娟苦笑：“二爷爷和太奶奶的意思是既然朝廷已经举行了国葬，张家就没有必要再举办一次葬礼了。”
　　魏君的眼神瞬间变得阴翳了很多。
　　李探花更是愤然的一拳砸在了桌子上。
　　“太过分了。”李探花恨声道。
　　确实过分。
　　国葬是朝廷的心意。
　　张家的心意呢？
　　魏君的声音变冷了很多：“劳烦张姑娘回家通报一声，就说姬帅、上官丞相、明珠公主、二皇子、周祭酒、陆总管……等人后天去张家为张杉将军吊唁。”
　　只要这些人去，那张家这个葬礼不办也得办。
　　张婵娟有些措手不及：“魏大人，这些大人真的会来吗？”
　　“会的，张姑娘可以放心，我亲自去请他们。”魏君道。
　　魏君并不是想凭借自己的面子请动这些人。
　　他没有这么大面子。
　　他只是认为张杉将军本来也值得他们来送一程。
　　幸运的是，不止是魏君这样认为的。
　　这些人也都是这样认为的。
　　大乾确实有很多问题。
　　但大乾有张杉将军这样已经死了的人。
　　也还有很多活着的人。
　　他们从来都没有改变过自己的立场。
　　后日。
　　张家。
　　很多朝廷大人物齐聚一堂。
　　魏君夹杂在其中，很不起眼。
　　他见到了保养得宜的张家老夫人。
　　也见到了张婵娟的二爷爷。
　　一个看上去很文弱，甚至有些秀气的书生。
　　身上散发的的确是学者的气质。
　　他的年纪显然已经不小了，不过也并不算特别显老，呈现出来的年龄和实际年龄相比，至少差了一半。
　　魏君很简单就能判断出来，他应该吃过不少驻颜丹。
　　张家的事，魏君和这些大佬们都通了通气。
　　所以大家都知道自己今天来张家的真正目的。
　　吊唁完毕之后，图穷匕见。
　　姬帅率先发难。
　　毕竟张杉是他的副手。
　　作为张杉的直接领导，他对张杉是有责任的。
　　“老夫人，本帅听说张家要分家？老张尸骨未寒，现在恐怕不太合适吧？”
　　张老夫人抬眼看了姬帅一眼，然后淡淡道：“姬帅，张家的事情不是军务，应该不属于您的管辖范围吧？”
　　姬帅皱眉：“老夫人，张杉是我的副手。”
　　“副手又如何？姬帅要插手副手的家事？”老夫人反问道。
　　张老夫人态度之强硬，出乎了很多人的预料。
　　来张家之前，大家猜测更多的是张家会推诿责任。
　　没想到张老夫人选择直接硬杠。
　　而且给出的理由还真有点无法反驳。
　　毕竟，好像张家要分家确实和朝廷大事无关。
　　看到这群大佬们无言以对的样子，张二爷也开口了：“姬帅，家母年事已高，有什么事情你和我说就好了。”
　　“和你说？”姬帅冷冽的目光落在了张二爷的身上：“本帅和你这种人没什么好说的。”
　　张二爷轻笑了一声：“也是，姬帅是卫国功勋，军方第一人，军功赫赫，拯救大乾的超级英雄，自然是看不上我这种小人物的。”
　　“本帅尊重一切辛苦劳作的百姓，但鄙视所有想要鸠占鹊巢的小人。”姬帅冷声道。
　　张二爷这次不是轻笑，而是大笑了：“姬帅，你说我是小人？张家上下可不同意。张家能有现在，你以为靠的是我大哥吗？错了，是我辛苦经营，张家才有了现在的基业。我只不过是拿回本该属于我的东西，有何不可？又怎么算得上鸠占鹊巢？”
　　上官丞相摇头道：“强词夺理，一派胡言。”
　　“上官丞相，你宰执天下，救国救民，但说话也请慎重。”张二爷淡淡道：“我大哥和你们一样，一心为国，心思全放在带兵打仗上。他懂什么是家族经营？他甚至连孝敬父母都做不到。父亲病逝的时候，他在打仗。家母生病的时候，他还在打仗。现在家母已经有如此高龄，大哥依旧领兵出征，还战死沙场。也许在你们看来，大哥是一个英雄。但是在我看来，大哥不过是一个不孝子罢了。”
　　张二爷握住了张老夫人的手，眼神充满了孺慕，语气更是直接转为了不屑：“你们这些人啊，全都想当救国救民的超级英雄，却忘了给父母端茶送水。”
　　张老夫人另外一只手含笑摸了摸张二爷的脑袋，欣慰道：“好孩子，幸好还有你。”
　　场间一片沉默。
　　很多人都在反省。
　　他们确实都一心为国为民，但似乎真的有些忘记了帮妈妈洗碗。
　　张老夫人如此偏爱张二爷，似乎也是合理的。
　　但这只是其他人的想法。
　　魏君从来就没有反省过。
　　他直接嗤笑道：“一派胡言。”
　　张二爷皱眉，看向魏君：“魏大人有何高见？”
　　魏君鄙视道：“你用冠冕堂皇的理由来掩饰你的道貌岸然，可惜，英雄永远是英雄，苍蝇也只是苍蝇。
　　英雄战死了的时候，苍蝇们所最先发现的是他的缺点和伤痕，苍蝇嘬着，营营地叫着，以为得意，以为自己比死了的战士更加英雄。但是战士已经战死了，不再来挥去它们。于是乎苍蝇们即更其营营地叫，自以为倒是不朽的声音，因为它们的完全，远在战士之上。
　　的确是，谁也没有发现过苍蝇们的缺点和创伤。
　　然而，有缺点的英雄依旧是英雄，完美的苍蝇它还是一个苍蝇。叫的再厉害，它终究只会叫，只会趴在英雄身上吸血。
　　“你说张杉将军这些人全都想当救国救民的超级英雄，却忘了给父母端茶送水。也许你说的这是事实，但是你忘了一件事——国难当头的时候，如果没有这些救国救民的超级英雄，像你这种人，连给父母端茶送水的机会都没有。”
　　魏君一番话，振聋发聩，让上官丞相一群人心中汗然。
　　他们自然不会被张二爷一番话就说服，只是有那么一瞬间，他们好像能够理解张老夫人偏爱张二爷的理由，认为张二爷说的有那么一点道理。
　　但魏君告诉他们，没有道理。
　　英雄纵然不完美，依旧是英雄。
　　世人总是喜欢苛求英雄完美，而对小人却宽容许多。
　　魏君告诉他们，没有这个道理。
　　魏君不再理会被自己气势压迫住的张二爷，他的目光转移到了张老夫人身上，沉声道：“真遗憾，你教出了一个好儿子，你享受着他在战场上浴血奋战才换来的荣华富贵，你的衣食住行都浸泡着张杉将军的鲜血。可到头来，你却嫌弃他不能为你端茶送水。”
　　魏君的嘴角勾起一抹讥讽的笑容：“如果张将军每天都在你面前为你端茶送水，你凭什么享受一品诰命的荣华富贵？凭你这个只知道讨好你的二儿子吗？”
　　张老夫人张口便反驳道：“这位大人小看老二了，我家老二的本事不一定比老大差。”
　　“如果说卖国也是一种本事的话，这点我承认。”魏君淡淡道。
　　张老夫人和张二爷闻言全都面色大变。
　　魏君的神情愈发讥讽：“但是你们似乎忘了一件事——卖国之所以能卖出高价，还是因为这个国家有张杉将军这样的人啊。没有了这些救国救民的超级英雄，你们以为修真者联盟能给你们现在的待遇？你们啊，真是让我恶心。”


第98章 天下的一切都是朕的
　　魏君不止是恶心张二爷和张老夫人的人品。
　　更鄙视他们的智商。
　　当卖国贼的人很多，这说明他们的人品不行。
　　但是他们干的这些破事，说的这些无耻言论，说明了他们连智商都不行。
　　吃着别人的人血馒头，居然还真认为是自己的本事了。
　　能够蠢到这种地步，魏君也是服气的。
　　长生宗想要迫害杨家的时候，姬帅教导姬荡天的一席话魏君到现在都没有忘。
　　尽管那时候魏君并不知道姬帅是一个怎样的人，但是就算姬帅真的是个卖国贼，姬帅的智商和段位也明显比张二爷和张老夫人强多了。
　　连自己荣华富贵的来源和为什么会被主子看重都弄不清楚，反而去迫害真正给他们带来帮助的人。
　　太弱智了。
　　这种人魏君真的瞧不上。
　　当然，魏君的话太过直白，让张二爷和张老夫人十分不能接受。
　　大多数情况下，人都是不能听实话的。
　　张二爷面色涨红，身体气的浑身颤抖，指着魏君怒斥道：“魏君，这里是将军府，你一个区区的五品官，有什么资格在张家大放厥词？”
　　是的，五品官。
　　魏君升官了。
　　虽然他就当了两天官，但还是升官了。
　　毕竟魏君跟着姬帅张将军去了一趟天机阁，这是真正意义上的上战场。
　　参加这种战斗，死了会有追封，活着便飞黄腾达。因为大家都是拿命去拼的，事后朝廷必须要论功行赏。
　　所以魏君虽然才刚刚入职，但还是升官了，现在已经是正五品。
　　这个官职不低了。
　　更何况魏君还这么年轻。
　　简直是破了纪录。
　　但任谁也挑不出毛病来。
　　谁让魏君是死而复生的呢？
　　不过纵然是五品官，在张家确实也没有作威作福的本钱。
　　张杉是一品武将。
　　看着张二爷面色涨红的样子，魏君嗤笑道：“老夫人，看明白了吗？这就是你这个最宠爱的二儿子色厉内苒的样子。张家凭他起来的？笑话。没有张杉老将军，张家就是个屁，你以为你这个老二是在借谁的势？”
　　“魏大人，杀人不过头点地，您言重了。”张老夫人显然也铁了心的不回头：“老大老二都是我的孩子，老二说的没错，张家不是你一个五品官能够撒野的地方。”
　　魏君笑了：“巧了，今天这野我还真撒定了。”
　　“来人。”张二爷知道自己靠嘴是肯定说不赢魏君的。
　　魏君是正统儒家传人，还是周芬芳的弟子。
　　这个天下论耍嘴皮子，就没有比儒家更厉害的。
　　对儒家这群儒生，最好的办法是用拳头。
　　“将此獠给我乱棍打出去。”张二爷指着魏君厉声道。
　　看的出来，他确实气坏了。
　　要是张杉在，将魏君乱棍打出去没关系。
　　一品武将欺负一个五品文官，不是什么大事。
　　在大乾，武将的地位比文官高，因为大乾经常打仗，其实不存在重文抑武的空间。
　　更何况大乾的文官和武将也差不了多少。
　　一个个战斗力都高的离谱。
　　但一品武将欺负五品文官没问题，张二爷让人把五品文官乱棍打出去，问题就很大了。
　　魏君的手中不知何时多了一把尚方宝剑，下一刻，魏君毫不犹豫的就直接照着张二爷的脸打了过去。
　　啪！
　　张二爷捂着自己的右脸，火冒三丈。
　　“来人，人都死光了吗？把这个孽障给我打出去。”
　　魏君又抬手给了他一剑，让他的鼻子直接喷出了鲜血。
　　张老夫人这个心疼啊，直接大叫了起来：“还有王法吗？上官丞相，姬大帅，我儿尸骨未寒啊，你们就这样看着别人欺负我们张家？这朝廷到底还有没有王法？我要去告御状。”
　　被张老夫人cue到，上官丞相轻咳了一声，好心提醒道：“老夫人，告御状也不会有人搭理你的。”
　　张老夫人这次也气的浑身颤抖了。
　　这个国家到底还讲不讲王法？
　　“你们这是官官相护啊。”张老夫人颤声道。
　　张婵娟看不下去了，主动道：“太奶奶，魏大人用的是尚方宝剑，持尚方宝剑，如同陛下亲临，若有反抗，可格杀勿论。”
　　张老夫人闻言瞬间闭嘴了。
　　张二爷也立刻停止了自己的惨叫。
　　本就不敢冒头的张家人现在更是一个比一个老实。
　　其实张家聪明人不少，包括张家的家丁，看到魏君拿出尚方宝剑之后，他们就立刻躲的远远的。
　　把魏君乱棍打出去？
　　他们脑子又没毛病。
　　魏君拿着尚方宝剑，就等于拿了杀人执照。
　　理论上说，就算魏君现在用尚方宝剑杀了张二爷，都不会有事，大乾律法都站在魏君这边。
　　所以和魏君讲道理，是真的没办法讲。
　　魏君看着闭嘴的张老夫人和张二爷轻笑道：“继续啊，我还等着你们继续表演呢。”
　　张老夫人到底还是心疼自己的小儿子，怒声道：“魏君，你年纪轻轻，心肠怎么如此歹毒？简直睚眦必报。”
　　魏君放出了浩然正气。
　　在圣光的笼罩下，魏君如同行走于世间的圣人，很自然的代表着正义和公理。
　　“张二爷，来张家之前我也查过一些你的资料。你从前也是一个儒生，也曾经养出过浩然正气。来，让我看看你的浩然正气现在修炼到什么地步了？”魏君懒得搭理张老夫人，直接用圣光包围了张二爷。
　　张二爷不敢直视魏君的眼神，也不敢再和魏君放狠话，他意识到了魏君真的可以杀他。
　　但是他不相信魏君真的敢杀他。
　　尚方宝剑的确等于杀人执照，但是如果钦差大臣真的敢拿尚方宝剑胡乱杀人，那距离他自己灭亡也不远了。
　　张二爷自然不觉得魏君会那么疯狂。
　　所以他开口道：“魏大人，你今日以尚方宝剑压我，我自是无话可说。不过这里毕竟是张家，我还是那句话，张家的事情张家自己处理，你没有插手的资格。如果你非要强行插手，事情闹大了，你一定会吃不了兜着走。”
　　说到最后，张二爷还是没忍住威胁了一下魏君。
　　魏君笑了：“说来还是要感谢你，本来我的确是没有插手张家内部家务事的资格。但是因为有了你，我有这个资格了。”
　　张二爷一怔。
　　张家其他人也愣了。
　　他们看到魏君手持尚方宝剑，面色严肃道：“经查，张致远疑与卫国战争源起有关。在一切真相大白之前，张致远不得离开张家，随时接受本官的传唤。若在此过程中有外逃行为，格杀勿论。”
　　唰！
　　张家所有人都惊了。
　　他们惊讶的看着张二爷。
　　和卫国战争源起有关？
　　这个罪名太吓人了。
　　魏君就算是要搞张二爷，也不至于扣这么大的帽子。
　　难道张二爷真的和卫国战争源起有关？
　　他们产生这个想法之后，全都在内心倒吸了一口凉气。
　　这要是真的，那张家就真的要变天了。
　　张二爷也被魏君吓坏了：“魏君，你在胡说八道些什么？”
　　“是不是胡说八道，等本官查了就知道了。”魏君淡淡道：“若你是无辜的，本官自会为你主持公道，你可以放心，白倾心白大人会负责此事，你若有冤屈，她绝对不会冤枉你的。”
　　魏君把白倾心搬了出来，所有人都信了。
　　白倾心破过很多次案子，但确实一次冤假错案都没有发生过。
　　有白倾心在，张二爷如果无辜，那肯定会被证明清白。
　　如果他不无辜的话……
　　很多人看向张二爷的眼神开始十分微妙。
　　以白倾心的本事，张二爷是不可能在白倾心面前蒙混过关的。
　　张二爷自己也知道自己肯定不可能在白倾心面前蒙混过关，他瞬间就慌了，尖声道：“你有什么资格查我？我是国子监注册在案的博士，无需接受一个五品官的调查。”
　　国子监是朝廷的附属机构，但是因为有儒家的关系，国子监也算是一个半独立的机构。
　　博士在这个世界是学问深厚的人的意思，孟老和周祭酒也都是博士。
　　国子监的博士也就是国子监的老师，在国子监做老师，是不用入朝为官的，但是可以享受朝廷发放的俸禄。
　　算是一种另类的公务员。
　　和魏君前世的教师体系有点像。
　　权力不大，但是该有的待遇都有。
　　张二爷之前确实是国子监的注册在案的博士，不过他已经有好几年没有去国子监讲过学了。
　　当然，他的话是没错的。
　　国子监的博士，即便有问题，一般也会先由国子监内查，不会直接让朝廷来审理。
　　这是朝廷对儒家的尊重。
　　不过，魏君不一样。
　　“张致远，我奉命调查卫国战争，见官大一级，所有涉及卫国战争的人，都在我的调查之列。”
　　看着逐渐失态的张二爷，魏君笑的很玩味：“就算是现在张老将军还在，我要查你，他也一样保不住你。”
　　“如果国师还在，你这种小人焉敢如此放肆？”张二爷脱口而出。
　　魏君挑了挑眉。
　　所有的大佬听到张二爷这句话，全都神情一动。
　　上官丞相摇了摇头：“看来魏大人得到的情报没有错误。”
　　“以防万一，还是查一查吧，有劳白大人了。”姬帅对白倾心拱手道：“白大人，本帅另外请求你一件事。”
　　白倾心回礼：“姬帅请讲。”
　　“查一下老张当年那三场败仗，背后到底有没有人在搞鬼。”姬帅的目光放在了张二爷身上，眼神深处藏着杀意：“请白大人务必彻查到底，如果和他没有关系也就罢了。如果和他有关系，本帅一定会追究到底。”
　　“姬帅放心，此事交给我。”白倾心直接应承了下来。
　　其实从张婵娟那里知道了张二爷和张老夫人的不对劲之后，她就已经开始着手调查张家了。
　　越查不对劲的地方就越多。
　　当年张杉统帅的三大战役背后到底有没有猫腻，她和魏君也是有所怀疑的，两人还特意讨论过这件事。
　　就算没有姬帅拜托，她也一定会一查到底。
　　“孟大人，先将张二爷带回六扇门吧，我今天就会提审他。”白倾心对孟佳道。
　　孟佳今天来张家纯粹就是帮魏君来拿人的。
　　白倾心在六扇门还有职务，再加上张致远犯的事情也未必只牵扯到了卫国战争，所以六扇门有必要介入。
　　孟佳对白倾心拱了拱手，然后直接走到了张二爷面前淡淡道：“张二爷，得罪了，是你束手就擒，还是我把你押回六扇门？”
　　张二爷还没说话，张老夫人先爆发了：“你们有什么证据证明我儿与卫国战争有关？老婆子我怀疑你们是故意陷害我儿，官官相护，为了给老大出头。”
　　孟佳看向张老夫人的眼神中满是鄙视：“张将军也是您的儿子，老夫人，您这可是够区别待遇的。”
　　“老大已经死了。”张老夫人的眼眶有些红：“现在你们又把老二带走，让我这个老婆子怎么活？你们这是逼我去死啊。”
　　“那你就去死好了。”
　　魏君主动把矛头接了过来。
　　看着张老夫人，魏君的神情十分平静：“没有人拦着你，你可以去死。如果你死了，张家有人要找我报仇让我给你偿命，我随时都接着，若因此身死也无怨无悔，还有问题吗？”
　　张老夫人：“……”
　　就很淦。
　　她要是想死，就不会九十多的人看上去还像五六十了。
　　“你们还是欺负我这老婆子啊，官官相护，指鹿为马，一点证据都没有就污蔑我儿，还要将他带到六扇门。”张老夫人开始大哭：“六扇门那是人呆的地方吗？你们这是让老二被屈打成招啊。”
　　“一个曾经修炼出浩然正气的人，是不会被屈打成招的。老夫人，你不仅在侮辱你儿子，还侮辱了浩然正气。”魏君淡淡道：“另外，谁告诉你我没有证据的？”
　　“证据呢？”
　　“如果是张将军问我要证据，我肯定会给他看，因为他的官职，因为他的功勋，他可以看。但是你不配，你还没有资格查看证据。从现在开始，你会意识到张将军到底给你带来了多少本不属于你的东西。”魏君杀人诛心。
　　张老夫人被魏君挤兑的无言以对。
　　现在这个情况，唯一破局的办法其实只有一个——就是她去死。
　　哪怕假装去死。
　　但凡她真死了，迫于舆论压力和道德压力，上官丞相和姬帅他们也会劝魏君先退一步。
　　可惜，张老夫人没有这个魄力。
　　于是，一切就尘埃落定。
　　现场有姬帅，有陆总管，有上官丞相，有这么多大佬在，张二爷也根本不敢反抗。
　　魏君话说的很清楚，若有反抗，格杀勿论。
　　他自然是怕死的。
　　这个世界上不怕死的人从来都不多。
　　“走吧。”
　　魏君一行人离开了张家。
　　走出张家后，魏君停下了脚步，让其他人先走，他留下了李探花。
　　有些话他要对李探花交代。
　　刚才在张家，他是没有和张婵娟交流的。
　　“李兄，我也只能做到这一步了，张姑娘那里你多关心一下吧。其实有些事情外人终究是不方便帮忙的，想要的东西只能自己去争，这句话你可以替我转达给张姑娘。”
　　李探花点头：“多谢魏兄，婵娟她其实不是没有勇气，只是不愿意一家人撕破脸皮。另外张将军已经死了，她父亲也并不强力，她纵然站出来，也未必是张二爷的对手。”
　　“你可以告诉张姑娘，不必担心张二爷了。”魏君道。
　　李探花惊讶的看了魏君一眼：“魏兄，不是刚开始调查吗？”
　　“见过张姑娘之后，我和白大人就已经开始调查了。”魏君道。
　　李探花瞬间感觉无地自容。
　　“魏兄，实在是太麻烦你了，这本来是应该我做的事情。”
　　“术业有专攻，真正辛苦的是白大人，此事了结之后，张姑娘确实应该请白大人吃一顿大餐。”魏君淡定道：“至于张二爷，虽然还没有彻底查清，但是就已经查到的事情，也足够他把牢底坐穿了，不用担心他还会出来兴风作浪。”
　　“白大人和魏兄的大恩，我替婵娟谢过了，改日他和她再登门拜谢。”李探花认真道。
　　“这件事情是我的分内之事，无需言谢。好了，我不和李兄客气了，稍后我还要去一趟六扇门，李兄去找张姑娘吧。”魏君道。
　　李探花先是点头，然后苦笑道：“我恐怕也没有太多时间安慰婵娟，毕竟我也有官职在身，虽然比魏兄清闲，却也不能沉溺于儿女情长当中。”
　　“这是你们俩的事情，李兄，给你一个诚挚的建议。”
　　“魏兄请讲。”
　　“千万不要再请其他男人去安慰你的心上人了，你这次运气好遇上了我，下次可就不一定能够再遇到像我这样的正人君子了，这个世界上还是趁虚而入的小人多。”
　　魏君拍了拍李探花的肩膀，然后洒脱的离开了。
　　他才不会说张姑娘的颜值还没有达到他的下手标准呢。
　　他就是一个清风霁月的正人君子，而且还是一个什么都不懂的童子鸡。
　　白倾心就是这样认为的，谁敢质疑白倾心的判断？
　　反正魏君不敢。
　　所以他就是这种人，没毛病。
　　李探花也感觉魏君就是这种人。
　　他向魏君的背影深鞠了一躬，因为他认为魏君说的有道理。
　　不过李探花自语道：“魏兄，正是因为我放心你的人品，我才找你帮忙的啊。你和其他男人在我心目中，是不一样的。”
　　魏君走在路上，忽然起了一身鸡皮疙瘩。
　　十分的莫名其妙。
　　……
　　一个时辰后。
　　六扇门。
　　孟佳无奈的对白倾心和魏君摇了摇头。
　　“问不出来，他铁了心的不说，没什么办法。”孟佳道。
　　“用刑呢？”
　　这话是白倾心问的。
　　文明查案在一个封建帝制的国家是不存在的。
　　白倾心自然不会跨时代执法。
　　而且张二爷有问题，她根据目前查到的资料已经可以确定了。
　　现在要查的是他更深层次的问题。
　　孟佳无奈道：“用刑自然是可以的，但是用了刑也不会有效果。我检查过，他脑子里面有禁制，被修行高人动过手脚。一旦说出某些话，他会立刻原地爆炸。很显然，他的问题很大，不过我们根本下不了手。
　　“其实现在查到的那些资料，也足够让他把牢底坐穿甚至是秋后问斩了。魏大人，白大人，一定要查下去吗？”
　　“当然要查，他利用张家的权势欺男霸女欺行霸市这种事情对于豪门来说屡见不鲜，算不上什么特殊的大事，也不在我的管辖范围之内。”魏君道：“我要的是他和卫国战争幕后的关系，以及姬帅要白大人追查的那件事。”
　　“那我们就要好好想想，怎么破掉张致远脑子里的禁制了。”孟佳道。
　　他们的对话是很直接的，也没有避开张二爷。
　　没有必要。
　　他们堂堂正正，光明正大，自然不必特意避开张二爷这种小人。
　　但听到他们的话之后，张二爷忽然大笑了起来，笑的眼泪都出来了。
　　“你笑什么？”孟佳皱眉道。
　　张二爷笑够了才回答了孟佳的问题：“我笑你们天真，居然还想破掉我体内的禁制。你们知道我体内的禁制到底是谁设置的吗？是天机老人。就凭你们，居然也敢说破掉天机老人的禁制？”
　　张二爷说着说着，又大笑了起来。
　　孟佳的脸色瞬间变得凝重了很多。
　　天机老人，那是只差一步就举霞飞升的大修行者。
　　他亲手设下的禁制，别说她了，整个朝廷估计也没什么人能够破开。
　　毕竟朝廷一方和修真界的修行体系都不同，对于术法的破解本来也不擅长。
　　麻烦了。
　　孟佳看向白倾心。
　　她虽然贵为六扇门四大神捕之一，但是在白倾心这个隐藏的第五神捕面前，她自认能力还是要差很多的。
　　她没办法的事情，也许白倾心就有办法。
　　但是这次白倾心让她失望了。
　　“我对修行体系的了解也不深入。”白倾心道：“天机老人的实力更是在我之上，我解不开他下的禁制。”
　　张二爷笑的更猖狂了。
　　魏君看向白倾心，轻声道：“其实你可以的，论玩弄灵魂，你敢认第二，没有人敢认第一。”
　　隐秘之主，操控万灵的情绪、状态、灵魂，乃至想法。
　　在灵魂和大脑方面，她的研究是最为深入的，单仅这一领域而言，还要胜过天帝和道祖。
　　天机老人在张致远的大脑内设下禁制，说白了还是灵魂层面的东西。
　　这对于隐秘之主来说，就是关公面前耍大刀。
　　当然，隐秘之主现在不等于白倾心。
　　所以白倾心确实还没有掌握这个能力。
　　不过白倾心听懂魏君的话了。
　　“等我再变强一些再来审他？”白倾心问道。
　　她感觉这样太拖了。
　　而且她并没有太大的把握在短时间之内就掌握操控别人灵魂的能力。
　　魏君也对她没什么信心。
　　毕竟隐秘之主当年差点被道祖杀死，受的伤十分严重，不是短时间能够恢复的。
　　“算了，还是我出手吧。”魏君道。
　　“你？”
　　“魏大人，你能解开天机老人的禁制？”
　　“魏君，你是不是失心疯了？你以为你是谁？居然想解开天机老人的禁制，真是不知道天高地厚。”
　　以上三句话分别来自于白倾心、孟佳和张致远。
　　连对他有粉丝滤镜的白倾心对他都没有什么信心。
　　毕竟魏君从逻辑上来说，完全不应该有这个能力。
　　纵然白倾心考虑到魏君的来历可能非凡，但是魏君说这是她擅长的领域，那魏君应该就不如她擅长才对。
　　论实力，现在的魏君还不如她呢。
　　她现在都没掌握这个能力，魏君凭什么掌握了？
　　魏君用实际行动告诉了她——就凭自己是天帝。
　　“我以为我是谁？我是天帝啊。”魏君轻笑道：“本天帝要是连一只蚂蚁设下的禁制都解不了，还当什么天帝？”
　　“你说你是天帝？哈哈，笑死我了，你竟然说你是……你是……”
　　张致远笑着笑着，眼神就开始迷茫了。
　　孟佳和白倾心也是。
　　她们此刻都有些迷茫。
　　好像刚刚忘记了什么东西。
　　但又什么都想不起来。
　　“魏大人，你刚才好像在说话？”孟佳疑惑道。
　　可是魏君到底说的是什么来着？
　　她怎么一点都想不起来呢。
　　魏君微笑：“对，我说我能解开天机老人设下的禁制，让张致远配合我们的调查。”
　　他没有再说自己是天帝。
　　虽然他根本不怕暴露。
　　因为事实上是暴露不了的。
　　到了天帝、道祖和隐秘之主那种层次，普通人连知晓的资格都没有。
　　诸天万界的规则都听他们号令，而天帝绝地天通，也将自己和一系列大能的名字隐匿了起来。
　　所以即便有人提起了他们的名字，冥冥中的规则也会强制让听到的人再次忘记。
　　一如刚才所发生的事情。
　　一般人也没有资格说出他们的名字，就连魏君之前都因为实力不够而无法说出来。
　　现在魏君的实力变强了，才有了说出天帝、道祖这等名号的资格。
　　但是他说归他说，任何人听到了都会立刻就忘。
　　这才是真正的保密。
　　和这种规则之主的手段比起来，天机老人在张致远大脑中设下禁制以求保密这种手段就显得粗糙多了。
　　根本就不是一个层次的。
　　“白大人，我们出去一下。”魏君道。
　　白倾心不知道魏君要做什么，不过不管魏君要做什么，她都会配合的。
　　“我需要一个私密的空间。”魏君道。
　　白倾心的脸有些红，心头有小鹿在乱撞。
　　“魏大人，你是想和我双修来提升实力吗？”白倾心低声问道。
　　魏君：“……”
　　姑娘你很有想象力啊。
　　本天帝用得着通过双修来提升实力？
　　本天帝什么都不干，实力每天都蹭蹭的长，长的我自己都绝望。
　　“放心，我不会碰你一根汗毛的，我是要学习你的一门神通。”
　　“你学习我的一门神通？”白倾心诧异的看向魏君。
　　“解释了你也听不懂，你只需要配合就好了。”魏君道。
　　隐秘之主自开了一个完全迥异于道祖的超凡体系，自然是惊才绝艳。
　　但是天帝的实力隐隐比隐秘之主还要更高一线，当然也不会是废物。
　　且不说现在大乾朝廷修炼的功法就是天帝自创功法的简化版，当年天帝还曾经创出过很多其他惊艳诸天的功法。
　　其中有一门功法，名为《拿来诸易》，让道祖都为之头痛。
　　修炼《拿来诸易》之后，天帝便可以复制其他生灵的一项技能，缺点是上限被固定，且无法提升。而优点是此特征即便是对道祖都有效，无法豁免。
　　你的就是我的，我的还是我的。
　　这就很无敌。
　　天帝借此神功，连道祖都白嫖了。
　　所以《拿来诸易》在诸天万界的高层中还有另外一个大名鼎鼎的名字——《白嫖神功》！
　　道祖能够被天帝白嫖，隐秘之主当然也可以。
　　魏君此刻已经很自然的回忆起了《拿来诸易》这门白嫖神功，并且自然而然的修炼成功了。
　　别问魏君怎么做到的，他自己也很绝望，他也不想这么快的变强啊。
　　好在这门白嫖神功只能白嫖对方一个技能，对于战力并没有直接的增幅，而且其实是可以被限制的。
　　这让魏君有了些许安慰。
　　当然，此时此刻，白嫖神功还能够发挥另外一个作用：
　　白嫖白倾心操控灵魂的能力，破解天机老人给张致远设下的禁制，并且控制张致远，让他将自己最真实的一面表露出来。
　　这对于隐秘之主来说，是很小儿科的事情。
　　对于掌握了白嫖能力的魏君来说，自然也就成为了很小儿科的事情。
　　对于魏君的这种能力，白倾心完全无法理解。
　　“魏大人，你的意思是你要学习我一门我自己都还没有掌握的技能？”白倾心问道。
　　魏君点头。
　　此时他们俩已经在一个私密的小黑屋里了。
　　所以两人可以交流一些比较私密的话题。
　　比如白倾心的多重人格。
　　白倾心理解不了魏君为什么能够这样干。
　　“我自己都没掌握的技能，你怎么从我身上学到？”白倾心自问自己的智商没有问题。
　　肯定是魏君出了问题。
　　魏君轻笑：“其实你早就掌握了，只不过你自己现在还不会而已。而对于本天帝来说，凡发生过，必有痕迹。凡存在过，皆可学习。拿来吧，天下的一切统统都是朕的。”
　　伴随着这中二的台词，白倾心身上自动点亮了很多星星点点。
　　在白倾心懵逼的眼神当中，魏君眉心发光，照射在这些星星点点之上。
　　片刻后，魏君便右手捏住了一颗星星，然后闭上了眼睛。
　　一个呼吸之后，魏君睁开了眼，面带笑容：“搞定了。”
　　白倾心：“？？？”
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　刚才发生了什么？
　　白倾心小朋友有很多问号。
　　不过魏君没有给她解答。
　　他是故意在白倾心面前炫技的。
　　免得这个女人日后再贼心不改的保护他。
　　让她知道一下自己到底有多牛逼，也免得日后麻烦。
　　从效果上看，还是很成功的。
　　“走吧，我们可以去审张致远了。”魏君道。
　　“这就完事了？”白倾心还有些恍惚：“我还以为没开始呢。”
　　魏君轻笑道：“已经结束了。”
　　天帝办事的效率一直都是很快的。
　　隐秘之主办事的效率也不低。
　　在白倾心和孟佳惊为天人的注视中，魏君只是轻轻的打了一个响指。
　　下一刻，张致远原形毕露。
　　“放我出去，放我出去，我是天机阁的暗部长老。你们不能对我动手，不然天机阁一定会再和朝廷开战的。”
　　张致远上来就自爆了一个大身份。
　　白倾心和孟佳全都惊了。
　　她们理解不了魏君是怎么做到的。
　　魏君也没解释，直接对两女道：“查案你们是专业的，还是要由你们来审。放心，现在的张致远知无不言言无不尽。”
　　事实和魏君说的一样。
　　张致远知无不言，言无不尽。
　　事情顺利的让两女完全不能接受。
　　孟佳：“张致远，你是天机阁的暗部长老？”
　　张致远：“是，还是天机老人亲自引我加入的天机阁。”
　　孟佳：“天机老人为什么要拉拢你加入天机阁？”
　　张致远：“两个原因，第一个原因是因为我大哥是朝廷领兵的将军，第二个原因是我对结界有很深的研究，而天机阁想要破解东西方之间隔海相望的结界，所以希望我能助他们一臂之力。”
　　孟佳：“……”
　　没审过这么配合的嫌疑犯。
　　“魏大人，他现在说的话能信吗？”
　　“当然可以，我只是让他表现出了自己最真实的一面，毫无保留。”魏君道。
　　没有比这种状态下的肺腑之言更加可信的了。
　　魏君打了包票，孟佳和白倾心也就不再怀疑。
　　白倾心问了一个专业的问题：“打开结界会有沾染巨大的因果，你为什么没有遭到因果报应？”
　　张致远笑了，笑的很得意：“我只不过是负责提供打开结界的思路，结界又不是我打开的，和我有什么关系？打开结界的那个人现在估计已经下了十八层地狱，得到了他应有的下场。”
　　白倾心沉默片刻，然后冷声道：“天道不公啊，真正的幕后凶手却可以逍遥法外。”
　　“这和天道没关系，正因为天道至公，所以才会发生这样的事情。”魏君道。
　　天道是死的，是规则。
　　规则是不能灵活的。
　　那样就等于让天道产生灵智。
　　而天道一旦产生了灵智，就等于有了私心。
　　只会造成更可怕的后果。
　　诸天万界发生过很多次这样的事情，后果都很惨烈。
　　天帝也亲身经历过很多次。
　　所以他确认，规则必须是死的。
　　哪怕有人可以借机利用规则逃避规则，但也不能让规则去自主的产生灵智加以判断。
　　因为当规则一旦产生了灵智，有了倾向性，对于众生来说，就是莫大的灾难。
　　而且张致远的所作所为，本身从规则乃至律法上，其实也很难追根溯源。
　　如他所言，他只是提供了一个打开结界的思路。
　　虽然因此产生了不可估量的后果，开启了一场波及亿万生灵的浩劫，但若因此追究他的责任，那很多事情都会变质。
　　便如同魏君前世，原子弹爆炸也带走了几十万人的生命。
　　那研发原子弹的科学家要因此获罪吗？
　　魏君白倾心这种朝廷的执法者，可以根据现实情况来追究责任的。
　　但天道规则绝不能直接认定对方有责任。
　　否则将是一场巨大的灾难。
　　白倾心不是很能理解魏君的理念，她现在还没有恢复隐秘之主的记忆，所以还站不到太高的层次考虑问题。
　　不过白倾心并没有和魏君争辩的意思，很快就进入了下一个问题：“你知道打开结界的后果吗？”
　　“当然知道，东西方会开战，整个世界都会陷入战火。”张致远道。
　　白倾心：“明知道后果，你还是帮天机阁开启了结界？”
　　张致远用看白痴的眼神看着白倾心：“天机阁给我丹药帮助我驻颜长寿，给我财富让我享受荣华富贵，天机老人还亲自引荐我加入天机阁暗部成为暗部长老。我为什么不帮天机阁做事？给我一个不帮天机阁做事情的理由？”
　　白倾心沉声道：“一旦战争开启，整个世界都陷入战火，生灵涂炭，你就没有丝毫愧疚感吗？你怎么敢就这样把整个国家卖掉？”
　　张致远这次沉默了一下，然后大声反驳道：“我犹豫过，但是这是神的旨意。你懂吗？这是神的旨意。而且修真者联盟那么强，他们背后还有神仙做后盾。大乾拿什么和他们斗？还不如配合他们，也许修真者联盟统治大乾，从此大乾和修真者联盟结为一体，共存共荣，所有人都会越来越好呢。”
　　“自欺欺人，这话你自己都不相信。”白倾心冷声道。
　　张致远没有反驳。
　　是，这话他自己都不相信。
　　“最后一个问题，张杉将军的三次败仗和你有关系吗？”白倾心问道。
　　张致远摇头：“没有，我大哥本来也资质平平，不是杨大帅姬帅那样的帅才。我一直劝他不要参战，他不听，还说大乾一定能赢。赢个屁，接连三次大战，他都打输了，大乾拿什么嬴？要是他能打赢那三次大战，也许我还会考虑一下自己的立场。但是他输了，输了，是他把我彻底推向天机阁的。我不是懦夫，我只是选择了站在赢家那边，我有什么错？难道和张杉一样去送死吗？”
　　说到最后，张致远的情绪又激动了起来。
　　此刻他被魏君唤出了自己最真实的一面，所以他说的全都是真心话。
　　也正是这些真心话，让白倾心和孟佳受到了很大的触动。
　　一刻钟后。
　　六扇门前厅。
　　孟佳的脑海中依旧回荡着张致远的呐喊：“我不是懦夫，我只是选择了站在赢家那边，我有什么错？”
　　孟佳忽然笑了，只是笑容有些苦涩：“同样的两兄弟，面对同样的情况，做出了完全不一样的抉择。我现在才意识到，张杉将军他们比我以为的还要更加伟大。他们在挺身而出的时候，所面对的压力和悲壮远比我想象的要深重的多。张杉将军在决定牺牲的时候，他甚至不知道我们一定能打赢这场战争，但他还是义无反顾的牺牲了。他们抱着一腔热血，满怀的信念，去搏一个自己都不确定的未来。我第一次意识到了这点，第一次意识到了很多事情并不是我以为的那样理所当然。”
　　她很想哭。
　　为那些牺牲的人。
　　白倾心的心情也有些沉重。
　　“审完了张致远，我明白了为什么总有人愿意当走狗，做卖国贼。”白倾心低声道：“当别人的走狗，爬得再高也还是啃骨头的狗，永远不会得到别人的尊重。很多人明明也是饱读诗书的有识之士，却偏偏不堂堂正正做人，非要做走狗卖国贼。今天我才意识到，原来是因为这些人不觉得我们能赢。从实力的强弱对比来看，我们也确实应该输。所以很多人提前向敌人跪下了，他们提前接受了失败的结局。张致远大概连卫国战争我们能打赢都没有信心，原来今天我们所习以为常的一切，并不是历史进程的必然结果。”
　　“当然不是必然的结果，从来没有什么事情是理所当然的。”魏君沉声道：“当卖国贼的人不认为战争能胜利，像张杉将军这样的人，包括很多和张杉将军一起牺牲的士兵，他们也未必觉得大乾一定能赢。但他们还是愿意去前赴后继的牺牲，哪怕他们不确定自己的牺牲能否换来自己想要的结果。这就是英雄和狗熊的区别，也是我要写这段史书的原因。”
　　青史昭昭，史笔如刀。
　　他要让后人知道，他们所经历的一切，并不是注定会发生的。
　　他要让英雄永远的活在史书上和人心里，要让后人意识到英雄的伟大。
　　他要让后人记得，曾经有一个战火纷飞的年代，有人投敌卖国，有人苟且偷生，但还有一批人，前赴后继，舍生忘死。
　　这批人用自己的牺牲，换来了国家的明天。
　　这些事情需要有人知道，需要被纪录下来。
　　这就是史官的责任。
　　纪录伟大。
　　薪火相传！


第99章 青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣
　　“张致远的交代，绝大多数都在我意料之中，我只是有一点失望。”白倾心幽幽道：“张将军统帅的三大战役，居然和张致远没有关系。”
　　这是她最难受的。
　　张致远没有说谎，她能够判断出来。
　　可她宁愿张致远在说谎。
　　魏君看了白倾心一眼，摇了摇头：“世界上虽然有常胜将军，但是本来就是极少数人。英雄之所以是英雄，并不在于他们无所不能，而在于他们明知道自己有可能会失败，却依旧义无反顾。”
　　所以天帝是真英雄。
　　当年天帝干的那些事情都是把脑袋提在裤腰带上的。
　　而魏君还不算。
　　魏君现在只能算一个众人眼中的英雄，但他知道自己还差的远。
　　因为他其实知道自己不会失败。
　　当然，这不是魏君的错。
　　谁让天帝太强了呢。
　　对此魏君也很无奈。
　　想死都死不了，tmd烦死了！
　　“我并不是在为张将军无所不能而难受。”白倾心道：“我只是为张将军感到失望，如果他知道自己豁出性命去战斗，结果却反而加速了自己弟弟的转变，推动他更进一步的卖国，那张将军会有多难受？”
　　听到白倾心这样说，孟佳也难受起来。
　　这确实太扎心了。
　　张杉浴血奋战，是为了能够让张致远这样的人更少。
　　但是其结果却加速了张致远的转变。
　　如果张杉知道，肯定会十分失望。
　　魏君沉默了片刻，然后开口道：“张将军应该已经知道了这件事。”
　　白倾心一愣，随即也反应了过来：“不错，张将军应该已经知道了。”
　　不然他不会和张致远发生争吵。
　　而且连张婵娟都知道张老夫人在服用修真者联盟的丹药，张杉又怎么可能不知道呢？
　　有些事情是瞒不了人的。
　　孟佳意识到了自己的疏漏。
　　魏君是卫国战争的执笔者，他调查的方向大多都和卫国战争源起有关。
　　但是张致远身上可不仅仅是卫国战争的事情。
　　而且卫国战争的事情其实归结到张致远头上，其实是没有办法审判他的。
　　如他所言，他只不过是提供了一份破解结界的资料。
　　若因此对他兴师问罪，于法理而言其实是说不过去的。
　　所以六扇门需要从其他方面为张致远定罪。
　　“我再去审问一遍张致远。”孟佳道：“他不应该再走出六扇门了。”
　　魏君对孟佳点了点头：“孟大人辛苦。”
　　孟佳十分惭愧。
　　其实她根本没帮上什么忙。
　　到现在她都理解不了张致远为什么就那么听魏君的话了。
　　但是她相信魏君。
　　既然魏君已经做到了这一步，后面的事情她就要接过来。
　　总不能让魏君事必躬亲，又当爹又当妈。
　　再说了，查案这种事情，本来也是六扇门分内的职责。
　　孟佳走后，魏君对白倾心道：“白大人，你说张将军之所以那么求死，和他对张致远包括张老夫人心灰意冷有没有关系？”
　　白倾心略微犹豫了一下，还是说出了自己的判断：“应该有，家人全都站在了他的对立面，还站在了国家的对立面，张将军应该也会很痛苦。但我认为张将军真正下定决心赴死不是因为张致远和张老夫人他们的选择，而是张将军在很早之前就已经决定了。无论有没有张致远和张老夫人，张将军都会那样去做的。”
　　“不错，无论有没有张致远和张老夫人，张将军都会那样去做的。卫国战争期间，张将军就已经提着脑袋上战场了。”魏君道：“所以不必为张将军感到失望，我与张将军虽只见过几面，但以我的观察，他的心目中根本没有这个弟弟。”
　　“没有？”
　　“是的，没有，他们的追求根本不一样。”
　　张杉临死之前，念念不忘的是那些三大战役战死的袍泽。
　　魏君和张杉并肩战斗到最后，他对此最有发言权。
　　“人和人之间的差距，很多时候比人和狗都大。白大人，你无需为张将军不值，因为张将军根本不是为了张致远这种人去战斗的。”魏君道。
　　白倾心默默的点头，然后看向魏君，问道：“张致远的事情，你要写到史书上吗？”
　　“当然。”
　　“魏大人，我猜像张致远和张老夫人这样的情况，在京城应该不在少数。”白倾心提醒道：“虽然当初周祭酒杀死国师之后，从国师府搜出一个名单，但是修真者联盟这些年在朝廷埋了多少暗子，谁也说不清楚。可以肯定的是，绝对不会是一个两个。名单上的名字，可能连真实人数的一半都不到。”
　　名单不是周芬芳搜出来的，是尘珈给周芬芳的。
　　魏君对此心知肚明，不过此事他自然不会外传。
　　哪怕他信任白倾心，但依旧不会说。
　　这是一个可以修行的世界，拥有很多诡异莫测的手段。
　　多一个人知道了尘珈的事情，对于尘珈来说就多一分暴露的危险。
　　所以绝对不能冒这个险。
　　魏君只是点头道：“我知道。”
　　“所以你把张致远的事情写在史书上的话，就表明你真的会一步一步查下去。再加上我的帮助，那些修真者联盟拉拢和隐藏的暗子会逐渐全都暴露出来。我有这个能力，所有人都知道。”白倾心看着魏君，脸色有些凝重：“魏大人，这些人是不会想看到这个结果的。”
　　“我知道，他们会恐慌，会惊惧，会愤怒。”魏君轻笑道。
　　白倾心补充道：“事情已经发生，他们解决不了问题，所以一定会解决掉制造问题的人。魏大人，现在应该就有很多人在盯着张致远。张致远死了，很多人也会对你彻底死心，然后开始策划——怎么杀掉你和我。”
　　魏君笑了：“白大人，你又关心则乱了。我且问你，你现在的实力还怕有人要害你吗？”
　　“我自然是不怕的，但魏大人你的实力还没有恢复。”白倾心道。
　　“我都能看穿你的其他人格，还能够掌握你自己都没有掌握的能力，又怎么会怕这些小人。白大人，我的实力远比你想象的要强，不用担心我。事实上，我还真期待有谁不开眼的想杀我呢。”魏君发自内心道。
　　他是真的期待。
　　白倾心听出来了。
　　但白倾心无论怎么看怎么感应，都感觉魏君的实力其实也就那样。
　　虽然看穿自己的其他人格很厉害，可白倾心感觉自己一只手就能把魏君打死。
　　甚至都用不了十招。
　　这种感觉很强烈。
　　所以她实在是不懂魏君的自信。
　　魏君身上的秘密太多了，而且给她的感觉太过神秘和矛盾。
　　这让白倾心总有一种把魏君彻底扒开的冲动。
　　“魏大人。”
　　“嗯？”
　　白倾心的眼神有些危险，说出的话更加危险：“真想打开你的脑子，看看你大脑是怎么长的，总感觉你的大脑构造和其他人不一样，很有研究的价值。”
　　魏君一个激灵。
　　白倾心话音落下之后，也一个激灵，很快就反应了过来，急忙解释道：“魏大人，我刚才不是故意的。”
　　“我知道。”魏君的脸色有些古怪：“你下一个人格快要觉醒了，看来是一个研究狂人的人格，麻烦了。”
　　“研究狂人？”
　　“就是那种看着别人的身体，大脑里却出现的是对方的骨骼、血液、心脏、筋脉，以及什么地方适合下刀。”魏君古怪道。
　　这种人格很纯粹。
　　很简单。
　　同时也很恐怖。
　　想想你传宗接代的宝贝在对方眼中可能只是一个有些实验价值的海绵体，而且对方真的有可能随时一刀给你割下来拿去研究，那场景简直想想都恐怖。
　　白倾心也意识到了这点。
　　而且她已经意识到了麻烦。
　　从前她看魏君的时候，只是馋魏君的身子，想吃。
　　现在不一样了。
　　她还是馋魏君的身子。
　　但想吃的同时，她还有一种解剖魏君的冲动。
　　解剖是从西大陆传来的名词，大乾并不缺乏能人异士，也懂得吸收西大陆比大乾更加先进的东西。
　　解剖学就是其中的一种。
　　周芬芳昔年还是天下第一名医的时候，就曾经深入学习过西方大陆的解剖学。
　　为此她当时还和儒家的一个老夫子狠狠的打了一架，因为儒家的那个老夫子坚持认为身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。
　　但是他被周芬芳的拳头无情的镇压了。
　　后来周芬芳依靠解剖技术在卫国战场上救了许多人的命。
　　从此解剖学在大乾也就算彻底扎根下来。
　　救命终究是硬道理。
　　儒家也不再固执，接受了解剖学是医学的一部分。
　　但白倾心之前是从来没有接触过解剖学的。
　　现在白倾心却有一种强烈的解剖魏君的冲动。
　　这是很明显失控的危险。
　　白倾心有点慌：“魏大人，我感觉这个人格对我的影响有点太大了，我有些把握不住。”
　　“你把握不住是正常的，这是你目前不该涉足的领域。”魏君并不奇怪。
　　白倾心有些拔苗助长了。
　　她现在的实力比魏君强很多。
　　但这种实力增幅完全是来源于她非凡人格的苏醒。
　　可白倾心此时并没有隐秘之主的能力，她只能缓慢的融合其他人格。
　　若拔苗助长，结果就是现在这样——有很大的失控可能性。
　　魏君想到了隐秘之主。
　　她当初也是失控了。
　　魏君见过好几个版本的隐秘之主，也见过上一秒还你侬我侬，下一秒就要生死相向的隐秘之主。
　　隐秘之主自创的这个体系，好像就是在钢丝绳上跳舞。
　　不是把别人搞疯，就是把自己搞疯。
　　很厉害。
　　但也很冒险。
　　不过自古富贵险中求，想要获得至高无上的力量，冒险本来就是必要的事情。
　　除非你是天帝转世。
　　话说回来，天帝转世到现在也还没死成呢。
　　可见大家都不容易。
　　魏君对白倾心道：“没有太大的好办法，白大人，我建议你最近闭关一段时间，逐渐熟悉并且掌控新的人格，不然你真的有可能伤害无辜。”
　　白倾心有些犹豫：“我答应了上官丞相，要查找魔君的下落。”
　　“这件事情交给我就行了。”魏君大包大揽。
　　白倾心看向魏君：“魏大人，我不怀疑你的能力，但是你要为卫国战争执笔，而且寻人也不是你擅长的事情。”
　　“我的运气特别好。”魏君自信道：“如果我真的想找一个人，可能出门就能撞到。”
　　白倾心：“……”
　　她愣是没感觉到魏君在说谎。
　　魏郎这装逼的样子真是浑然天成啊，白倾心赞叹道。
　　魏君的话她自然是不信的。
　　运气好也有个度，哪有魏君说的那么夸张。
　　很显然，她对欧皇的运气一无所知。
　　“魏大人，我还要帮你查探卫国战争的真相。没有我的话，这方面的事情你总不能让陆元昊去查吧？”白倾心道。
　　虽然陆元昊的实力已经得到了认同。
　　但是陆元昊的能力白倾心还是一如既往的不信任。
　　不止是白倾心，其实魏君也不信任陆元昊的能力。
　　不过不重要。
　　“你就算闭关也不会需要太长时间，我对你掌控其他人格还是有信心的。”魏君道：“而且张致远之事没有那么快完结，等我把他的事情全部汇总完毕，写在史书上，你估计也就可以出关了。”
　　白倾心最终还是被魏君说服了。
　　主要是她真的怕自己有一天忍不住真的把魏君给解剖掉。
　　魏君倒是很期待这件事情的发生。
　　但魏君认真想了想，以白倾心对他舔的程度，如果研究狂人的人格真的失控，那白倾心解剖他的概率不大，反而伤害到其他人的概率很大。
　　为了避免这种事情的发生，魏君放弃了自己有可能被白倾心杀死的机会。
　　总不能因为自己就牵连了其他无辜的人。
　　再说找死的办法多了去了。
　　没必要借白倾心的手。
　　魏君对自己的能力有充分的信心，他相信自己很快就又会有身死的危机了。
　　这年头活着才难，想死从来都不难。
　　七天后。
　　魏君从孟佳那里拿到了有关张致远案的全部资料。
　　此时张致远已经被问斩了。
　　是的，效率就是这么快，上官丞相特批的。
　　他犯的事太多了，手上沾的人命也太多了。
　　根本无需以和修真者联盟勾结为借口，单单他自己这些年犯的事，就足以落的这个下场。
　　更不用说在这个过程中，他和修真者联盟的苟合了。
　　张致远被问斩后，张杉将军的一些部下自发的制作了一尊张致远的铁像，跪在了张杉的坟前。
　　让张致远永生永世的跪在张杉坟前谢罪。
　　张老夫人为此曾经大闹了一场。
　　然后魏君当着张老夫人的面，写了一副对联：
　　青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣！
　　联成，自发引动浩然正气，此对联被浩然书自动收录。
　　而魏君随后用正气笔将张杉和张致远这两兄弟的事情全都写在了浩然书上，以供世人传阅。
　　为国为民的张杉，名垂青史。
　　卖国求荣的张致远，遗臭万年。
　　张家因此被万人膜拜，也被万人唾骂。
　　青史昭昭，史笔如刀！
　　魏君手中正气笔和浩然书的威力，让所有人都意识到了一件事：
　　审判将至！
　　而是非功过，均由魏君来评说！


第100章 京城四大纨绔之三
　　修真者联盟总部。
　　各大门派的代表重新齐聚一堂。
　　只不过这次十个席位当中，空缺了两个。
　　剑阁没有来人。
　　在古月重新入主剑阁之后，剑阁现在已经是大乾朝廷的盟友了，自然不会再和修真者联盟搅在一起。
　　而天机阁也没有来人。
　　天机阁此时已经封山。
　　而且天机阁现在的实力大不如前，现阶段最需要做的事情是休养生息，如果再跑出来兴风作浪，大乾朝廷是很有可能真的彻底覆灭天机阁的。
　　虽然大乾朝廷大概率不敢这样做，这等于是在逼修真者联盟决战。
　　但是不怕一万就怕万一。
　　天机阁自然没有必要冒这个险。
　　所以自从修真者联盟成立以来，每次十个席位都能坐满的最高会议，这一次破天荒的只来了八个人。
　　而他们要谈论的事情，自然就是反击大乾。
　　接连输了两阵，修真者联盟不仅声势威名大大受损，最重要的是死了太多的人。
　　修真者联盟真的肉疼了。
　　这个仇要是不报，联盟距离解散就不远了。
　　“人心散了，队伍就不好带了。”修真者联盟的盟主的声音很冷漠，但冷漠中带着不容置疑的坚定：“我们不能让联盟的人心散掉，必须要重新把大家拧成一股绳。只要我们能够齐心，这个世界上没有谁会是我们的对手，大乾也不行。”
　　“盟主说的不错，只要我们能够齐心，愿意以牺牲半数宗门为代价，大乾弹指可灭。”一个身影幽幽道：“问题是，谁都不愿意成为牺牲的那半数宗门，这就是一个联盟和国家相比，最大的差距所在。”
　　国家是真的能够让人去慷慨赴死的。
　　而且不止一个人。
　　大乾已经用事实证明了这一点。
　　联盟却只不过是利益的集合体。
　　有利益在，大家能够共同战斗。
　　利益散了，他们就是一盘散沙。
　　凝聚力、向心力，甚至是牺牲……修真者联盟是没有这个氛围的。
　　修真者联盟的盟主自然也清楚这一点。
　　“国家有国家的优势，联盟有联盟的优势，不能一概而论。今天把大家召集起来，不是要讨论联盟和国家相比的优劣，而是要问大家，我们应该到底如何反击？”盟主环视左右，他在等一个答案。
　　他没有等太久。
　　很快就有人发声了：
　　“自古以来，最好的立威办法就是杀人。只有鲜血才能够塑造威严，大乾现在从上到下都战意盎然，我们此时需要做的，就是用他们的鲜血给他们泼一盆冷水。”
　　“此言有理，问题是要杀谁？”
　　“皇帝如何？”
　　“皇帝不行，皇帝是我们的人。”
　　“皇帝真的是我们的人吗？我现在很怀疑这一点。封天阵图会不会是皇室的私藏？普天之下除了皇室，还有谁能够拿出封天阵图？”
　　盟主发话了：“无需考虑这一点，皇帝的确是我们的人。不用管他内心是怎么想的，看看他这些年的所作所为就知道了。只要我们够强，君菼执就会是我们最好的一个傀儡。真要是把他杀了，换成明珠公主代王或者大皇子上位，那对我们来说才是真的要头疼了。”
　　盟主的话让所有人静默。
　　片刻后，大家齐声附和：“此言大善！”
　　乾帝但凡能知道今天会议上说的话，肯定会气的吐血。
　　看一个人到底有多厉害，最客观的就是看敌人对他的评价。
　　很显然，在敌人心目中，乾帝甚至都不如二皇子。
　　这就很扎心。
　　但对修真者联盟的人来说，这确实是事实。
　　二皇子真敢带着大乾和修真者联盟豁出去干一架，能不能赢另说，但修真者联盟不想打。
　　大乾真要是全力开战，灭掉两三个宗门是绝对没有问题的。
　　所以能不打当然还是不打的好。
　　和平演变对于修真者联盟来说才是王道。
　　从这个角度上说，乾帝是他们最好的合作对象，对他们的意图十分配合。
　　有人提醒修真者联盟的盟主：“盟主，君菼执也许是在拖延时间，等待大乾有更多的强者诞生。朝廷的强者和我们修行者比起来，变强速度要快很多，时间站在他们那一边。”
　　修真者联盟的盟主笑了：“时间确实站在大乾那一边，但是大乾修炼所需要的资源，全都在我们这一边，怕什么？”
　　“原来盟主索要大乾资源还有这种想法。”
　　“盟主高瞻远瞩。”
　　“不错，只要我们控制住大乾朝廷修炼的资源，任由大乾有再多的天才，也没有机会成长起来。”
　　“除了君菼执，确实也很少有皇帝愿意这么上供了，盟主说的对，还是留着他最好。”
　　“君菼执做了皇帝之后，我们修炼的资源比之前直接充裕了一倍，老夫还是很欣赏他的。”
　　大家很快就达成了共识。
　　很显然，包括修真者联盟的盟主在内，他们其实也并没有完全信任过乾帝。
　　但是不重要。
　　因为他们从乾帝手上，拿走了大乾最多的资源。
　　乾帝心里到底是怎么想的对于他们来说完全无所谓，他们只需要看乾帝的实际行动。
　　事实就是乾帝上位之后，大乾有没有变强他们不确定，但是修真者联盟却是实实在在的变强了。
　　而且享受到了从前从来没有享受过的特权和资源。
　　这种滋味实在是太过美妙。
　　所以他们的野心才会膨胀到更进一步，希望在大乾推行九品仙宗制。
　　一旦九品仙宗制推行成功，大乾将彻底变成他们的后花园，他们也将享受更多的特权和资源。
　　这关系到了他们每一个人的切身利益。
　　所以这一次他们也没有理由会退缩。
　　“皇帝不行的话，那就要向其他人动手了。以大乾如今的情况来看，我们想要杀人立威，最好的人选是姬长空。”
　　“是啊，要是能够杀死姬长空，大乾军方就会少一个一呼百应威望足够的元帅。大将军们彼此战功资历相差无几，是镇不住对方的，届时大乾军方必生内乱。”
　　“道理是这个道理，问题是姬长空不好杀啊。”
　　“能不能请真神出手？”
　　所有人都看向修真者联盟的盟主。
　　请真神出手的话，自然是要盟主做出决定的。
　　但是盟主直接否决了这个提案。
　　“诸位都是在人间称尊做祖的人物，所以本座也不和诸位虚以委蛇。请天上的神仙出手，是要付出巨大代价的。我们愿意为天上的诸神服务，但本座相信大家并不愿意做一个诸神眼中摇尾乞怜的狗。”
　　“这是自然。”
　　“我等一路历经千辛万苦才走到现在，好不容易走到了人间巅峰，即便是面对真神，本座也不想太过低头。”
　　“但凡大修行者，莫不都有一身傲骨。天上的诸神也不过是从前的我们，为他们效力可以，认他们为主——不行。”
　　盟主看着在座诸位的表态，脸上露出了笑容。
　　这就是他的修真者联盟。
　　过去这些年，修真者联盟能够力压大乾，自然是有原因的。
　　他们的拳头够硬。
　　不仅仅是对大乾来说，他们的拳头更硬。
　　即便是对天上的神仙来说，他们的拳头也很硬。
　　其实修真者联盟和天上的神仙接触多到远超世人的想象。
　　诸神是提出了很多要求的。
　　可修真者联盟并没有全部去尽心尽力的做。
　　因为他们也想当人。
　　而不是当狗。
　　大修行者有大修行者的骄傲。
　　哪怕是面对天上的神仙，他们也想凭借自己的能力，先取得一个合作者的位置。
　　既然是合作，自然不能遇到麻烦就去求助对方。
　　所以有些事情，必须要他们自己解决。
　　可姬长空真不是那么好解决的。
　　“姬长空是武道巅峰强者，再加上军阵之威，即便是老夫面对他，也只能说打一个平手。”
　　“老夫倒是有把握一对一能杀死他，但姬长空恐怕不会给老夫一对一的机会。而且如果老夫陷入他军阵的包围，死的就是会是老夫了。”
　　“妖皇一直都想杀姬长空，到现在也没找到机会，我看我们也很悬。”
　　提到妖皇，大家都静默了。
　　即便是修真者联盟的盟主，也没有一定能胜过妖皇的把握。
　　而姬长空曾经在妖皇手下逃出生天。
　　这样的人当然不好杀。
　　片刻后，一个声音重新在场间响起：“杀魏君怎么样？”
　　“魏君？”
　　“那个卫国战争的执笔者？”
　　“他倒是好杀，但他的地位是不是太低了点？”
　　“他的份量够吗？”
　　“我倒是觉得魏君这个人选不错，声望高，实力差，只要我们稍微用点力，就能直接碾死他。”
　　“我也觉得可以，现在魏君在大乾的声望应该比皇帝更高，而且还是一个坚定的主战派。杀死魏君的话，能够让很多人都重新恢复对我们修真者联盟的敬畏，最重要的是杀死魏君真的很容易。”
　　“同意。”
　　“附议。”
　　大家逐渐达成了共识。
　　杀魏君，惠而不费。
　　实力差，声望高，简直一本万利。
　　比杀姬长空划算多了。
　　见大家都这样认为，修真者联盟的盟主也点了点头。
　　“魏君虽然实力不强，但是他冒头之后，屡屡把矛头对准我们修真者联盟，确实是个很讨厌的家伙。而且经过他的煽动，现在大乾上下对我们修真者联盟也确实越来越仇视了。在他冒头之前，形势还不是这样。所以，此人该杀。”盟主说到最后，话中也满是杀意。
　　其实以他们的层次，本来是不应该关注到魏君这种小人物的。
　　但是魏君跳的太欢了。
　　以至于他们不得不把目光放在魏君身上。
　　然后简单的复盘了一下，就发现魏君居然不知不觉给他们捅了那么多刀。
　　简直叔叔可忍婶婶也不能忍。
　　“魏君还是卫国战争那十年的执笔者，要为卫国战争的前因后果和中间十年盖棺论定，这是一个很要命的职位。之前我们都以为没有人会接这种一看就是送死的任务，没想到被魏君接下了，而且还真被魏君把声势造了起来。
　　“这次魏君把张致远写到史书上，让张致远遗臭万年，魏君的这种行为已经严重影响到了我们在京城拉拢的其他暗子。不能再任由事情这样发展下去了，否则天机老人昔日的种种安排会全都付诸流水，我们花费了那么多资源去培养这些暗子，也就失去了意义。”修真者联盟的盟主补充道。
　　大乾朝廷肯定会努力往修真者联盟内部渗透。
　　绝对不仅仅只有尘珈一个人。
　　而修真者联盟当然也会不遗余力的拉拢大乾一方的能人。
　　张致远肯定也不是唯一一个。
　　对于这些暗子，双方都是要用心维护他们的，甚至还要关心他们的心态。
　　卧底的心态一旦崩溃，前期的投入会全部付诸流水。
　　而魏君现在明显就是在诛卧底的心。
　　而且魏君真的有让这些人遗臭万年的能力。
　　这对于那些卧底来说，杀伤力太大了。
　　没有人愿意一千年一万年以后，还被后人指着脊梁骨骂卖国贼，哪怕他们真的卖国了。
　　这个道理很容易就能想通。
　　所以，魏君必须死。
　　当然，也不是没有人提出异议。
　　“魏君是周芬芳的弟子，而且据说很得周芬芳的宠爱。杀死魏君的话，万一周芬芳发疯怎么办？我们联盟内部也有很多人欠了周芬芳的命。”有人担心道。
　　周芬芳半圣的实力对于他们来说倒是还不算什么。
　　但是欠周芬芳人命债的人太多了。
　　这个是真的让他们头疼。
　　修真者联盟的盟主也头疼。
　　不过他没有退缩。
　　“按照时间推算，周芬芳就要离开京城去天元城坐镇了，这一去就是一个月。”盟主道。
　　天元城是当世唯一一个人妖混居之城，人族和妖族虽然仇深似海，但是双方的种族内部也一直有人在呼吁两族要和平友爱，共同发展。
　　儒家圣人昔日在人妖交界之处以大神通建造了一座圣城，便是如今的天元城。
　　圣人有教无类，昔日坐下三千弟子（打手）当中，也有几百个妖族弟子，圣人全都一视同仁，并不特别偏爱妖族弟子，但也从无苛待，一应待遇全都比照人族弟子，并无区别。
　　儒家圣人是用实际行动在践行自己理念的人，有教无类和一视同仁对他来说并不是一个口号。
　　这让儒家圣人得到了人妖两族共同的尊重。
　　在儒家圣人建立的圣城天元城内部，人妖两族也得以和平共处，任何在天元城内部散播人妖两族敌对言论甚至彼此动手的人族或者妖族，都会受到严厉的惩罚。
　　但是想要在天元城维持人妖两族和平共处的情况，当然不能只靠儒家圣人的遗泽。
　　儒家圣人已经死了很久了。
　　死人的威望再高，活着的人和妖也总会叛逆。
　　所以，想要维持规则，就需要有强者坐镇天元城，有力量作为支撑。
　　天元城是人妖两族交界的最前线，在人族和妖族都不想再次大规模开战之前，天元城的存在对于双方来说都是有利的。
　　所以天元城一直都有妖族内部的高手和人族内部的高手轮流坐镇。
　　正因为这些人的存在，天元城才能一直保持安稳。
　　人妖两族这些年也才能将冲突控制在一定程度内，不至于像卫国战争期间那样全面升级。
　　周芬芳就是这些辛苦坐镇人族高手当中的一个。
　　正如她所言，这个世界其实从不安全。
　　只是一直有人在抵挡危险。
　　她就是这种人。
　　从来都如此。
　　也正因为这样，周芬芳虽然嘴臭，可她依旧不缺朋友，也不缺粉丝。
　　勇敢的人，总是值得其他人尊敬的。
　　但这世界上，并不是所有的人都是人。
　　“从国师的死亡来看，周芬芳的平等领域比我们想象当中的还要更厉害。剑阁一战也证明了这一点，如果没有周芬芳的平等领域，剑阁未必会那么快的被大乾一方攻占。”修真者联盟的盟主眯了眯眼睛，身上溢出了杀气：“周芬芳的威胁比魏君要大很多，她不死，我们全都会有危险。所以这一次，魏君要死，周芬芳这边，我们也要争取杀死她，但是要一击致命，而且不能让人知道是我们杀的，否则那些欠周芬芳一条命的人会和我们拼命。联系一下天机阁，让他们制定一个针对性的猎杀周芬芳的计划，我要确保万无一失，事后再把黑锅扣在妖庭的头上。”
　　听到盟主这样说，其他人全都有些吃惊。
　　周芬芳是天下第一名医的时候，积攒了太多的人情。
　　所以他们从来没有想过要杀周芬芳。
　　没想到盟主就是盟主，出手就是王炸。
　　“真的要杀周芬芳？”
　　“周芬芳必须死，再让她成长下去，本座很担心哪天她就能够把天上的真神也直接一换一的平等掉。”修真者联盟盟主沉声道。
　　自从知道周芬芳平等领域的逆天之后，他就做出了这个决定：
　　周芬芳必须死！
　　这是一个Bug。
　　平等领域也是一个Bug。
　　修行者追求的是超凡脱俗，举霞飞升，他们是要高高在上的。
　　结果在周芬芳的平等领域之下，众生平等。
　　这让修真者联盟的盟主绝对不能接受。
　　他为了修行付出了那些大的代价，怎么能和其他人平等？
　　他要超越。
　　而不是和对手站在同一起跑线。
　　当修真者联盟的盟主把周芬芳平等领域发扬光大之后的场景向在座诸位全都描述了一下之后，他们再次统一达成了共识。
　　“这种妖孽确实不能活着。”
　　“阿弥陀佛，为天下苍生计，贫僧也认为不能任由周施主继续倒行逆施下去。”
　　“大和尚真虚伪，直接说你就想当佛祖，不想当凡人不就行了。”
　　“阿弥陀佛，施主误会了，佛门认同众生平等，但周施主的众生平等和我们佛门的众生平等是完全不一样的。”
　　“当然不一样，因为周芬芳不是你们佛门的人。要是周芬芳愿意皈依佛门，大和尚你肯定立马就改口了。”
　　大和尚：“……”
　　瞎说什么大实话？
　　修真者联盟的盟主敲了敲桌子，没有让争论再蔓延下去。
　　修真者联盟内部确实也不是铁板一块，道佛之争、刀剑之争、新旧之争……即便是十大创始宗门，内部也是不和的。
　　但内部不和是内部不和的事情，他们要一致对外。
　　现在不是内讧的时间。
　　“都不要吵了，周芬芳是半圣，实力高强，所以要让天机阁那边的高人出手特意针对周芬芳制定专门的猎杀计划。必要的时候，我会亲自出手，务求一击必杀。”修真者联盟的盟主道。
　　他的实力在周芬芳之上，哪怕周芬芳此时已经成为了半圣。
　　放眼天下，他眼中也只有古月等寥寥数人有资格和他一战。
　　其他人都不配。
　　不过周芬芳配。
　　因为周芬芳有平等领域。
　　他讨厌平等领域。
　　为了杀死周芬芳，他可以说十分谨慎了，让已经封山的天机阁再次出手。
　　论针对性布局，天机阁是修真者联盟内部公认的第一。
　　“周芬芳的事情交给天机阁，和周芬芳相比，魏君只是一个小喽啰，一共也没有修炼几天。虽然有点天赋，但是我等出手，一根手指头就能捏死他，就无需再麻烦天机阁了。诸位，你们谁动手捏死这只蚂蚁？”
　　修真者联盟盟主对魏君的实力不屑一顾。
　　当然，从明面上看，他也确实有这个资格。
　　不止是他。
　　现场所有人都看不起魏君的实力。
　　但他们看得起京城的杀伤力。
　　“盟主，区区一个魏君，还用不着我们出手。而且以我们的身份，靠近京城的话太扎眼了。想杀魏君，办法多的是，此事交给我吧。”长生宗的代表主动请缨。
　　修真者联盟盟主看向长生宗代表，点了点头：“好，那就交给长生宗，你们准备怎么办？”
　　长生宗代表嘴角勾起一抹残酷的笑容：“姬长空说过一句话——最坚固的堡垒往往从内部被攻破的。大乾上下现在气势如虹，好像全都统一了想法要和我们修真者联盟开战。如果这个时候，魏君死在自己人手里呢？”
　　“长生宗有能够杀死魏君的暗子吗？”修真者联盟的盟主有了些许兴趣。
　　长生宗代表点了点头：“荣国公的次子是我们的人，他从小体弱多病，全靠国师相救才活了下来，修炼的也是国师传给他的功法。这种功法需要特殊的材料辅助修炼，只有长生宗才有。所以，他肯定不会背叛本宗。”
　　“荣国公次子？”修真者联盟的盟主稍微想了一下，便反应了过来，面色古怪的道：“那个怡红公子？”
　　“对，怡红公子，位列京城四大纨绔。这种纨绔公子，心中从无家国，只知道自己的享受和前途。”长生宗代表不屑道：“只要给他一点好处，这种纨绔一定会主动替我们杀掉魏君的。”
　　“此计甚妙。”盟主赞叹道。
　　修真者联盟的人都觉得稳了。
　　毕竟京城四大纨绔名声在外，一个比一个混账。
　　现在上官星风想洗白，世人都不信，大家都认为是上官丞相逼的。
　　京城四大纨绔用了很多年的时间，已经把自己的人设立稳了。
　　而怡红公子，更是四大纨绔当中人品最差的那一个。
　　怡红公子和魏君，完全是截然不同的两种人。
　　真要是和魏君对上，就算他不想办法杀死魏君，魏君也一定会仗义执法弄死他的。
　　“姬荡天因为魏君而死，怡红公子肯定兔死狐悲，为自己的好友报仇雪恨。杀死姬长空，怡红公子肯定是没那个本事的。但是杀死魏君，还在他的能力范围之内。好，我等他的好消息。”
　　“一定不让盟主失望。”长生宗的代表很自信。
　　同一时间。
　　京城。
　　魏君的右眼皮又毫无征兆的跳了起来。
　　魏君有些惊喜。
　　左眼跳财，右眼跳灾。
　　自己这是又有大灾上门了？
　　本天帝的运气果然不错。
　　希望这次的大灾务必要给力一点。


第101章 来自长生宗的背刺
　　魏君发现自己的直觉好像是对的。
　　这次他可能真的有大灾了。
　　因为周芬芳要走了。
　　走之前特意把他叫去了三余书屋。
　　“我要去天元城坐镇一个月。”
　　看着魏君，周芬芳的眼中有些许担忧：“这一个月里，你要小心一些，你现在在风口浪尖上，随时都有可能会面临明枪暗箭，防不胜防。我在京城的时候还可以庇护一下你，我不在，其他人都各有职司，你记得让陆元昊不要离你的左右。”
　　魏君满心欢喜的欢送周芬芳赶紧离开，不过他没有表现出来。
　　万一他表现的太明显，周芬芳不走了怎么办？
　　所以魏君只是点头道：“老师放心，我会注意保护自己的。”
　　“你呀，我信你才怪。”周芬芳用手指在魏君的眉心点了点，俏脸上满是无语：“就你这个破嘴，没继承我一半本事，但是把我得罪人的功力继承了十成十。”
　　魏君：“……看来老师您还是很有自知之明的，知道自己口吐芬芳很得罪人。”
　　“我敢得罪人是因为我知道他们不敢杀我，你可没有这个待遇。”周芬芳道。
　　魏君为自己辩解道：“老师，我现在正在风口浪尖上，我死了，影响会很大的，说不定就会让全国百姓同仇敌忾。所以就算有人想杀我，应该也要过一段时间再说。”
　　周芬芳直接笑出声来：“你做梦呢？别犯傻了。你现在死了，很多人气愤归气愤，但更多的人会心冷，会失望，会胆寒。英雄和勇者总是少数，不要高估大多数人的勇气。要是天下人都像你这么天真就好了，也就不用死那么多人了。”
　　魏君：“……”
　　本天帝没做梦，本天帝就是随便找个借口，我自己都没信。
　　你丫顺坡下驴不就行了吗？
　　这么睿智干嘛？
　　还没沙雕书友可爱，沙雕书友还有人觉得别人现在不敢杀我呢。
　　熊大本来是好评的，结果智商在线，差评。
　　不懂得装傻，差评。
　　还一心想要保护我，差评中的差评。
　　所以你还是赶紧走吧。
　　魏君对周芬芳十分嫌弃。
　　但周芬芳对魏君是真的关心。
　　“修真者联盟在京城肯定不止有张致远一个暗子，你让张致远遗臭万年，从某种程度上也等于把这些暗子逼上了绝路。他们不会放过你的，修真者联盟更加不会放过你。魏君，不然我和其他人商量一下换班，今年我就不轮值天元城了。有我坐镇京城，就算你那边发生了什么意外，我也能及时赶去支援你。”周芬芳道。
　　魏君被周芬芳吓了一跳，赶紧道：“千万不要，老师，您忘了上次三头大妖要杀我，您在京城也没来得及支援。”
　　周芬芳无言以对。
　　魏君说的是事实。
　　上次她确实晚了一步。
　　“而且天元城关系到人妖两族的大局，老师若因为我一人而放弃了坐镇天元城的机会，万一有什么闪失，我就是人族的千古罪人。老师，请务必不要让学生背负这样的压力。”魏君认真道。
　　他身上闪烁着正道的光。
　　周芬芳在魏君的脑袋上摸了摸，感慨道：“你这个小家伙啊，真是懂事的让我心疼。不过你也不用担心，我们人族也不是就只有我一个高手，离了我天元城也照样转。”
　　“老师，学生如果离开老师的庇护就步履维艰，那学生本也该死了。雏鹰总是要自己飞翔的，老师不可能永远保护学生的安全。有陆元昊大人在，有白倾心大人的帮助，我还在京城这个朝廷实力最强的地方。如果在这种环境下我都保护不了自己，那就让学生去死吧，学生有这种觉悟。”魏君大义凛然道。
　　周芬芳还能说什么？
　　“你的反应和我预测中的一模一样，不愧是我周圣人教出来的学生，为师十分欣慰。”周芬芳满意道。
　　魏君眨了眨眼：“周圣人？老师，您成圣了？没感觉出来啊。”
　　周芬芳摆了摆手，云淡风轻的道：“不重要，成圣不是早晚的事情吗？”
　　魏君：“……”
　　好家伙，贷款成圣可还行。
　　本天帝敢贷款天帝是因为本天帝只要死了立马就是天帝，所以本天帝的贷款很容易成功。
　　你哪来的自信啊？
　　大熊猫给你的吗？
　　魏君内心吐槽，不过嘴上却道：“学生也是这样认为的，以老师谦虚内敛的品质，成圣绝对不成问题。”
　　魏君话音落下，周芬芳忽然感觉心神一阵清明，连圣道都仿佛凝实了很多，灵魂更是如同感受到了一阵天降甘霖，情不自禁的发出了一声呻吟：
　　“真舒服！”
　　魏君：“？？？”
　　什么情况？
　　怎么好端端的，突然就开始面色潮红了呢？
　　我也没干啥啊。
　　魏君还没有反应过来呢，周芬芳就睁开了双眼，两手抓住了魏君的双肩，眼中散发着渴望的光芒：“继续。”
　　魏君：“？？？”
　　“继续祝福我。”周芬芳道：“我感觉你这张嘴可能开过光，能够给我带来好运和祝福。”
　　魏君这下反应了过来，看向周芬芳的眼神就有些不对劲了。
　　“老师，你这眼光……你还真有圣人之姿。”魏君道。
　　天赋上周芬芳是公认的出色。
　　不过魏君发现周芬芳的眼光比天赋还好。
　　白倾心的眼光也好，但更多的体现在查案上。
　　周芬芳不一样。
　　她对魏君的了解现在绝对没有白倾心深入，她也不知道魏君是大人物转世。
　　但是周芬芳居然能够察觉到魏君的气运，以及开始想到利用魏君的气运，这就有些厉害了。
　　好歹也是帮过自己的便宜老师，再加上周芬芳的熊猫真的很大，所以魏君顺了周芬芳的心意，很自然的摸了摸脑袋，然后道：“我祝福你，此去一路顺风，灭尽强敌，更进一步。”
　　周芬芳本来想怒斥魏君这种大逆不道的行为的。
　　居然敢把手放在本圣人的脑袋上。
　　但是等魏君开口之后，她又感受到了那种熟悉的感觉。
　　来自灵魂的舒服。
　　来自圣道的反馈。
　　实锤了。
　　我这个弟子绝对不是一般人。
　　周芬芳没想到，自己竟然无意之中打开了魏君的正确用法。
　　普天之下，现在只有她一个人掌握了“天帝赐福”这个说明书。
　　……
　　三个时辰前。
　　天机阁。
　　新任阁主已经接到了修真者联盟给他的任务：猎杀周芬芳。
　　此时的天机阁实力已经大损，之前失去了天机老人和天机阁前任阁主，后来天机阁一战，又中了六发天元大炮。
　　更不用说死在战斗中最多的也是天机阁弟子。
　　本土作战，天机阁注定是受损最多的那一个。
　　虽然事后有得到修真者联盟给出的补偿，但是和损失比起来，依旧是杯水车薪。
　　即便如此，也没有人敢真的小看天机阁。
　　像这种一品仙宗，不到真正的灭门时刻，谁都不知道他们到底有多少底蕴。
　　天机阁新任阁主去询问了出关的太上长老，想猎杀周芬芳这种半圣，还是要太上长老出马。
　　一品仙宗的太上长老，只有渡劫境的强者才能够担任，是当世最强的巅峰战力之一。
　　天机阁的太上长老一共有多少人不得而知，但天机老人原本就是天机阁的太上长老，此时已经身死。
　　天机老人死后，在天机阁历代祖师长眠之地，又走出了一位太上长老。
　　在天机阁一战后，此人身受重伤，但并没有死去。
　　此时也并没有完全恢复，甚至准确的说，他已经恢复不了了。
　　因为他原本就已经垂垂老矣，突破无望。
　　一旦出关，本就是要死的。
　　区别只是早死晚死而已。
　　天机阁阁主把何时死亡的机会交给了他老师自己。
　　“老师，修真者联盟给我发来了信息，让我制定一个针对周芬芳的完美的猎杀计划。”天机阁新任掌门轻叹了一口气：“天机阁决定封山之后，修真者联盟给了我们不少的资源帮助我们恢复。现在修真者联盟要我们出力，我们不好拒绝，请老师谅解。”
　　太上长老点了点头：“也不能拒绝，天机阁和大乾已经不死不休了，如果再和修真者联盟脱离了关系，我们就危险了。”
　　阁主道：“老师英明，只是周芬芳是儒家半圣，实力胜我一筹。若针对她进行布局推演，我还力有未逮，只能请老师出手了。”
　　儒家半圣，基本就等于道家的渡劫境，是人间巅峰的战力之一。
　　原本天机阁阁主的实力是不弱于周芬芳的，也是渡劫境的大修行者。
　　但是他死了。
　　新任的天机阁阁主，只是半步渡劫境，其实力和未突破半圣前的周芬芳差相仿佛。
　　让他来对周芬芳进行布局，他有心无力。
　　修真者联盟让天机阁来制定计划，从一开始也是奔着这个太上长老来的。
　　想要为半圣布下杀局，只有渡劫境的修行者出马。
　　但让这个已经身受重伤的渡劫境太上长老耗费心血进行推演，基本就等于把他往死路上逼。
　　天机阁的人制定杀局，可不是寻常人以为的制定计划就完事了。
　　天机阁的杀局，是需要布局之人事先预演一变的。
　　这对于渡劫境强者来说，也是巨大的消耗。
　　如果这个渡劫境强者是完好无损的状态，自然不会有什么大问题，事后慢慢恢复就是了。
　　但是这个太上长老本身就只有半条命了。
　　这就是大问题。
　　“老师，修真者联盟应该也是在试探我们天机阁的底蕴，希望我们能再跳出来一个太上长老。”天机阁新任阁主看的很清楚：“虽然是盟友，但修真者联盟各大一品宗门需要的是不比他们强同时也不比他们弱太多的盟友。太强或者太弱，对于他们来说都没有利用价值。具体要如何做，请您示下。”
　　他虽然是新任阁主，可修行门派还是以实力为尊。
　　太上长老是渡劫境，实力胜他一筹，那他自然听太上长老的。
　　更何况太上长老还是他的老师。
　　太上长老做出了他意料之中的选择。
　　“老夫来吧，本也是要死的人了，就让老夫最后一次为天机阁做些贡献吧。”太上长老轻叹道。
　　他当然不想死。
　　但没的选择的情况下，他不得不去死。
　　门派确实很难有一个国家的凝聚力。
　　可危难关头，门派也不会缺少敢于赴死的勇士。
　　虽然立场不同，可即便是恶贯满盈的人，内心有时也是有自己的信仰和坚持的。
　　天机阁阁主知道对方已经做好了牺牲的准备，心头大怮，不过他并没有表现出来，只是沉声道：“老师放心，我会尽我的全力，让天机阁传承下去。”
　　“尽快突破到渡劫境才是最重要的，需要什么资源就用什么资源，现在的天机阁顾不得以后了，你要把握住现在。”太上长老嘱咐道。
　　天机阁阁主抿了抿嘴，然后重重的点了点头：“弟子明白。”
　　太上长老对他极好。
　　他却要亲手送太上长老上路。
　　现实总是如此残酷。
　　他却又不得不为。
　　太上长老又叹了一口气：“苦了你了，你这一代会特别难。”
　　“弟子蒙师父收入门下悉心教导，宗门庇护成长到如今，宗门对我恩重如山，我为天机阁忍辱负重，本也是应该的，只是恨自己救不了师父。”阁主道。
　　“我本也是要死的，突破无望，寿命终有极限。针对周芬芳的杀局，老夫接下了。记住，不到天机阁生死存亡的时刻，不要去后山唤醒那些沉睡的太上长老，他们都是要死的人，让他们活过来，是要吃人的。”太上长老幽幽道。
　　天机阁阁主想到了自己唤醒师父出关的代价，身体猛然一颤。
　　底蕴，底蕴，确实是一个宗门不可或缺的后盾。
　　但真的启动了宗门的底蕴，也就等于牺牲了宗门的一部分未来。
　　这些本来该死却苟延残喘的太上长老继续苟活在世间，他们活的——其实是别人的命。
　　天机阁阁主想到了那些被吸干的弟子，再次重重的点了点头：“弟子明白。”
　　“明白就好，你退下吧，将周芬芳的全部资料送来，然后三个时辰后来此为我收尸，同时把我制定的针对周芬芳的杀局传给修真者联盟。”太上长老吩咐道。
　　“弟子告退。”
　　周芬芳的资料，天机阁早有准备。
　　事实上不止是周芬芳，天机阁对于当世所有的大修行者的资料都有详细的准备。
　　这本身就是天机阁威慑大乾甚至其他一品仙宗的底蕴。
　　太上长老的案头很快就摆满了周芬芳的资料。
　　将全部的资料过了一遍，太上长老面前出现了一枚天机盘。
　　他开始推演针对周芬芳的杀局。
　　以全部的心血和修为，去寻找天机注定的周芬芳十死无生的办法。
　　三个时辰后。
　　在即将功成的那一刻。
　　太上长老的嘴角已经勾起了一抹笑容。
　　与此同时。
　　三余书屋内。
　　魏君抚摸着周芬芳的头，为周芬芳赐福：“我祝福你，此去一路顺风，灭尽强敌，更进一步。”
　　周芬芳因为魏君的话，感受到了来自灵魂深处的舒爽。
　　而天机阁内，太上长老忽然瞪大了眼睛，感受到了来自灵魂的恐惧。
　　原本已经马上就要成功的杀局推演，在最后一刻，竟然功亏一篑。
　　噗！
　　太上长老张嘴吐出一口鲜血，死不瞑目。
　　天机阁阁主感受到了渡劫境强者逝去的气息。
　　事实上，整个天机阁弟子都感受到了。
　　渡劫境的大修行者已经是人间巅峰的强者，他们的逝去是会造成一定天地异象的。
　　天机阁上下同悲。
　　天机阁阁主是最悲伤的那一个。
　　但他也有些许的欣慰。
　　老师是为了天机阁而死。
　　死的光荣，死的伟大。
　　而且还有周芬芳这个半圣为老师陪葬。
　　老师黄泉路上，不会孤单的。
　　等自己把老师推演的杀局传给修真者联盟，一个渡劫境强者的牺牲，也足以让天机阁从修真者联盟那里换来足够的补偿。
　　换来足以让天机阁再出现一个渡劫境强者的资源。
　　老师的死，会换来周芬芳的死，天机阁的重新崛起。
　　老师的牺牲是有巨大价值的。
　　弟子一定不会辜负老师的期望。
　　天机阁新任阁主这样想着，走进了太上长老的房间。
　　片刻后，房间内传出了撕心裂肺的怒吼：
　　“不！”
　　“为什么？”
　　“这到底是为什么？”
　　魏君自然不知道天机阁内发生了什么。
　　如果知道，魏君会很好意的为他答疑解惑。
　　这是来自天帝的降维打击。
　　而且是超巨大的降维。
　　这波不是你们的错。
　　千万不要怀疑自己。
　　……
　　长生宗。
　　尘珈面无表情的将自己的剑收了回来。
　　脚下是一个死不瞑目的尸体。
　　和天机阁太上长老的死状差不多。
　　不过这人是被他亲手杀死的。
　　而且此人的身份和他一样，同为长生宗的核心弟子。
　　此时附近还有很多人在围观。
　　但是看到尘珈只出了七剑就杀掉了同为核心弟子的朱卿云，议论声瞬间就小了一半。
　　事前他们也猜测，朱卿云应该不是尘珈的对手，毕竟尘珈是天骄榜第二。
　　但是国师已经死了。
　　尘珈现在在长生宗内并无依靠。
　　而朱卿云却是长生宗宗主的亲传弟子，甚至一直有传言说宗主未来想把掌门之位传给朱卿云。
　　在这种情况下，即便尘珈的实力比朱卿云强，也应该要避其锋芒才是。
　　但是在众目睽睽之下，尘珈就这样杀死了朱卿云。
　　没有丝毫留手。
　　这份狠辣，让很多人不寒而栗。
　　也让一些人出离了愤怒。
　　这些人都是宗主一脉，别人怕尘珈，但他们不怕。
　　毕竟国师已经死了。
　　要是国师还活着的话，那他们也怕。
　　可现在不一样了。
　　他们有勇气站出来指责尘珈了。
　　“尘珈，你太过分了。”
　　“朱师妹是宗主最宠爱的弟子，你居然连朱师妹都敢杀。”
　　“同门弟子，下手竟然如此狠毒。尘珈，你随我去执法堂请罪吧。”
　　“杀意如此之重，也配做我长生宗的弟子？”
　　“师弟师妹们，我们应该像师长建议，将尘珈逐出长生宗。”
　　“同意。”
　　“这些年我们长生宗弟子死在外敌手上的还没有死在尘珈一个人手上的多，真不知道为什么不把他逐出长生宗？”
　　……
　　尘珈听着这些七嘴八舌的议论，嘴角逐渐勾起了一抹不屑的笑容。
　　甩了甩手中的长剑，议论声立刻全部消失。
　　尘珈嘴角的笑容更加不屑了。
　　环视了一圈，尘珈开口道：“知道你们为什么不如我吗？”
　　没有人说话。
　　“因为你们聚集在一起，才敢对抗我，指责我。真正一对一的站在我的对立面，你们谁都没有这个胆子。也只有一个朱卿云让我高看一眼，可惜，她现在已经死了。
　　这些年长生宗安逸的生活，让你们变的越来越废物。下次如果再有谁对我不满，直接生死台上见。生死之间才有真正的恐怖，不敢经历生死的磨练，终究都是废物。同辈弟子，尘珈随时欢迎来挑战。若是不敢一对一，二对一我也接着。比我高一个境界的师兄师姐，尘珈也随时候教。
　　“可有人愿上生死台？”
　　尘珈在生死台上，一人一剑，剑问长生宗。
　　无一应答。
　　尘珈见状，朗声大笑，笑声中充满了霸气和不屑。
　　“刚才有人问为什么宗主长老们不把尘珈逐出长生宗？这就是原因。”
　　长生宗宗主突然出现在生死台上，看着台下的诸多弟子，长生宗宗主无奈的摇了摇头。
　　果然和尘珈说的一样，一群废物。
　　这一代的弟子，也只有朱卿云可堪培养。
　　可惜，比起尘珈来，还是差远了。
　　长生宗宗主陈长生再次摇了摇头，把目光转向了尘珈：“你随我来，其他人都散了吧。”
　　“是。”
　　陈长生和尘珈齐齐从生死台上消失。
　　从始至终，陈长生没有看死在生死台上的朱卿云一眼。
　　即便这是他之前最欣赏的弟子。
　　死人是没有价值的。
　　他从来都这样认为。
　　不过国师的死是有价值的。
　　因为国师给他留下了尘珈。
　　不死峰，是长生宗历代宗主所在的地方。
　　陈长生带尘珈上了不死峰。
　　此事震动了整个长生宗。
　　因为这件事情的背后代表着一个很重要的含义：
　　宗主想收尘珈入不死峰！
　　在长生宗上下议论纷纷的时候，陈长生正在审视着尘珈。
　　尘珈恭谨的站在陈长生的对面，接受来自这个大修行者的审视。
　　他的内心没有丝毫的忐忑。
　　因为他不敢有。
　　陈长生的实力不比国师稍差，对他也并没有国师那样的倚重。
　　如果他不打起十二分的精神，在陈长生这里随时都有可能翻车。
　　那迎接他的下场就只有一个。
　　所以尘珈不敢不慎重。
　　好在陈长生并没有在想尘珈最担心的事情。
　　陈长生在想的是长生宗的大局。
　　“尘珈。”陈长生突然开口。
　　尘珈低头：“弟子在。”
　　“国师战死在京城，只有你一个人从京城活着回来。你从前杀了宗门不少弟子，执法堂却没有将你抓起来，反而我还对你青睐有加，知道什么原因吗？”
　　“宗主需要我来刺激宗门其他弟子，让宗门内部的风气变一变。大争之世，宗门上下却都只想静坐黄庭，长生修道，连战斗手段都不知道加强，此乃自取灭亡之道，宗主想要改变这种局面。”尘珈道。
　　陈长生的眼中闪过一抹欣赏，赞许道：“你果然是这一代最出色的弟子。”
　　尘珈没有谦虚。
　　他本来就是。
　　天骄榜第二，意味着同辈当中，修真界只有一个人比他更加出色。
　　他本就是天骄。
　　所以国师没有想过，陈长生也没有想过，这样一个天骄居然会是卧底。
　　从性价比上来说，这是很不值的。
　　尘珈在他们的视野盲区。
　　陈长生继续道：“静坐黄庭，一心修道，放在从前不是错。但大道要修，术法也要修。若只有道而无术，长生宗将失去保护自己的能力，在这个大争之世，甚至有被灭门的危机。”
　　“弟子也是这样想的，长生宗需要改革，宗门内部，很多弟子包括长老，都太过天真了。”尘珈沉声道。
　　他也需要长生宗改革。
　　不改革他怎么趁机削弱长生宗的实力？
　　不改革他怎么趁机掌握权力？
　　不改革他怎么再杀长生宗弟子？
　　改革并不意味着前进，还意味着混乱。
　　他这种卧底，需要的就是混乱。
　　乱了，才有他发挥的机会。
　　而陈长生很同意尘珈的观点。
　　“也是我和国师将他们保护的太好了，这些人不经历练，和你比起来差的太远。”陈长生轻叹了一口气。
　　在其位，谋其政。
　　身为长生宗宗主，陈长生是很有责任心的。
　　他要带领长生宗在这个大争之世活下去，在活下去的基础上，能够更进一步自然是最好的。
　　所以长生宗需要改变。
　　目前的长生宗，太安逸了。
　　需要尘珈这样的鲶鱼来刺激其他人。
　　所以陈长生宣布了一个他早就做出的决定：“尘珈，从今以后，你加入不死峰吧。”
　　尘珈按捺住了自己内心的狂喜。
　　国师死后，他在长生宗内部就没有了靠山。
　　现在陈长生让他加入不死峰宗主一脉，等于是帮他背书。
　　这对他来说自然是一件大好事。
　　尘珈向陈长生行了一个弟子之礼：“弟子多谢宗主。”
　　“如果你愿意，可以叫我师父。”陈长生看着尘珈。
　　尘珈犹豫了一下，还是选择了拒绝：“宗主见谅，师尊对我恩重如山，他尸骨未寒，尘珈不愿再拜其他人为师。”
　　尘珈要拿捏一个度。
　　卧底是必须要抱大腿的。
　　但同时也要想办法赢得他人的尊重。
　　后者往往比抱大腿更加重要。
　　果然。
　　听到尘珈这样说，陈长生更加欣赏尘珈了：“好，有情有义，杀伐决断。尘珈，你没有让我失望。刚才你若答应了我，你在长生宗以后就只会是一把磨刀石。现在你经过了考验，我也可以交给你更加重要的任务了。”
　　尘珈：“……”
　　内心庆幸的同时，尘珈保持了克制：“宗主有事情要尘珈去做的话，请宗主尽管吩咐。”
　　“确实有一件事情需要你去做，不过你要带上一些同门一起，他们需要历练，你做他们的领队。”
　　看着尘珈，陈长生吩咐道：“京城之事你最了解，修真者联盟和大乾朝廷暂时不会全面开战，所以双方还不会完全割裂，我们两边都有对方需要的东西。我的意思是，派你重回京城，做长生宗的代表，负责和朝廷接触。”
　　这不是什么难事。
　　尘珈表示理解。
　　朝廷搜集资源的能力天下第一。
　　修真者联盟需要资源。
　　而朝廷也需要修真者联盟的丹药。
　　这些年双方绑定的太深了，其实很难完全割裂开来。
　　在全面开战之前，是需要进行外交斡旋的。
　　这方面尘珈也擅长。
　　“弟子领命。”尘珈自然不会拒绝。
　　陈长生点头道：“正常来说，这件事情不会有太大的危险。但是局势瞬息万变，一旦双方撕破脸，你们的处境也会随时变的艰难起来，你要有心理准备。”
　　“弟子明白，不过弟子没有把握一定能够保住其他人的性命，请宗主体谅。”
　　尘珈内心的真正想法是找机会坑死这些家伙。
　　现在先给陈长生打个伏笔。
　　免得这些人真的被坑死了之后再找自己的麻烦。
　　陈长生自然不会想那么多，他淡定道：“历练当然要死人，你尽力护持，若他们历练不出来，那也只能生死有命。”
　　“谢宗主体量。”尘珈按捺住了内心的喜悦。
　　“这是你明面上的任务。”陈长生道：“你此去京城，还有一个暗中的任务最为紧要。”
　　尘珈心中一紧。
　　修真者联盟要有行动了。
　　“请宗主吩咐，是什么暗中的任务？”
　　陈长生道：“荣国公次子怡红公子是我们的人，你去了京城之后，和他接头，协助他——杀死魏君！”
　　尘珈猛然抬头。
　　居然要杀死魏大人。
　　也对，魏大人声望高，实力低，换成是他执掌修真者联盟，肯定也要挑这种软柿子捏。
　　幸好魏大人福星高照，此事交给了我负责。
　　魏大人，你放心，有我在，你不会有危险的，想杀你的人才有危险。
　　尘珈肃然道：“弟子领命，一定协助怡红公子杀死魏君。”
　　魏大人现在肯定已经从周祭酒那里知道了我的身份。
　　相信我们见面之后，他知道是修真者联盟让我负责杀死他，肯定会大喜过望的。
　　尘珈有些迫不及待的期待自己和魏君的会面了。


第102章 好家伙
　　“尘珈要回来了？”
　　魏君看着手上的传音符，神情有些意外。
　　这个传音符是周芬芳给他的，直接联系人就是尘珈。
　　在京城，现在知道尘珈身份的，只有他和周芬芳。
　　周芬芳离开京城之前，把传音符给了魏君。
　　不过在传音符中，尘珈并没有说清楚他要回来做什么。
　　魏君也只能猜测。
　　尘珈能回来，说明尘珈已经在长生宗站稳了脚跟。
　　这种情况下，他回到京城，肯定有一个明面上的身份。
　　安全性上来说，应该是没有问题的。
　　至于这个明面上的身份具体是什么，陆元昊为他解答了疑惑。
　　毕竟是监察司的九档头，自从陆元昊展现了自己的实力之后，他在监察司的地位也已经开始扶摇直上了。
　　虽然他还是不怎么管事。
　　不过陆元昊能够获得的信息比从前多很多。
　　“尘珈来京城是来做交易的。”陆元昊道：“京城很多达官贵人都需要来自长生宗的丹药，甚至连陛下都需要。”
　　魏君恍然：“外交？等于说大乾在核心科技方面被修真者联盟卡了脖子，所以即便双方交恶，对方也依旧能够在京城来去自如。”
　　这即视感好强啊。
　　落后就要挨打。
　　果然是诸天万界都通行的真理。
　　陆元昊虽然不懂一些具体名词的意思，但是魏君的话他整体上还是听明白了，点了点头，道：“确实是这样，其实朝廷现在很难彻底离开修真者联盟。其他不说，延寿丹和驻颜丹就掐死了我们的软肋。”
　　魏君自然明白这个道理。
　　长生是几乎所有人都不能拒绝的诱惑。
　　而驻颜也基本是所有女人和大多数男人都不能拒绝的诱惑。
　　掌握了这两种核心科技，修真者联盟不说立于不败之地，但也能占据绝对优势了。
　　修真者联盟胜过大乾的，可不仅仅是武力。
　　偏偏这两种核心科技，大乾还学不会。
　　修炼体系不一样。
　　天帝当初创造功法的时候，就没想让修炼的人长生。
　　一旦统治者开始长生，国家就完蛋了。
　　天庭不一样。
　　天庭不算国家。
　　“其实最好的办法还是合作，互利共赢。大乾也有修真者联盟需要的东西，双方其实有联盟的基础。”魏君根据实际情况说出了自己的看法。
　　陆元昊很震惊：“魏大人，你怎么也认同这种观点？最近这种观点在朝廷内部很流行，你不应该反对吗？”
　　“我又不是战争狂人。”魏君道：“能合作的话，肯定还是和平共处最好。问题是人家不想和你好好的做生意，人家就想骑在你头上拉屎，这种情况下你再上赶着求合作，就太不要脸了。生意可以做，尊严国格不能不要。”
　　“道理是这个道理，但是面对切身的利益，面对长生和驻颜的诱惑，又有多少达官贵人能忍得住呢？”陆元昊道。
　　这是一个化解不了的问题。
　　你不能指望所有人都不怕死，不怕老。
　　不过魏君有解决问题的办法。
　　“只要朝廷能够以雷霆之势击败修真者联盟，让对方为朝廷所用，即便是退一步，让双方成为和平共处的盟友，这个问题就能够解决。”魏君道。
　　“问题是修真者联盟一心想推行九品仙宗制，他们不想和平共处，他们只想高高在上的享受特权。”
　　“所以，打还是要打的，而且要把对方打疼，打痛，甚至是打死。”魏君道。
　　尊严只在剑锋之上。
　　真理只在大炮的射程之内。
　　这是诸天万界通行的法则。
　　而且基本永远都不会过时。
　　陆元昊摇了摇头：“尘珈来京之后，恐怕就更不好打起来了。而且拿人的手短，吃人的嘴软。吃了长生宗的丹药，那些达官贵人们谁还好意思再去和长生宗开战？万一断了丹药供应怎么办？尘珈可是个狠人，他做的出来这种事情。”
　　魏君的心情有些微妙。
　　尘珈是个狠角色他同意。
　　但是这些人怕得罪尘珈？
　　怕是早就得罪了哦。
　　而且魏君严重怀疑尘珈带来的这批丹药里面有没有掺水。
　　和修真者联盟有交易的人一般都是容易被修真者联盟争取的二五仔。
　　尘珈但凡心狠一点，手脚干脆利落点，在丹药上做些手脚，分分钟把这些人坑死。
　　那样朝廷就真的正本清源了。
　　此时陆元昊又道：“关键还是陛下的身体出了问题，这些年据说一直在依靠国师的丹药维持和修炼。连陛下都尚且如此，尘珈这次来京城，肯定不会安静的。魏大人，你一定要小心。”
　　“我？小心？”
　　“对，义父说过，修真者联盟接连受挫，急需要证明自己的实力。朝廷的主战派都有可能成为他们针对的目标，而你几乎必然成为他们猎杀的对象。因为你威望高，名声大，实力弱，是最容易对付的。”陆元昊道：“尘珈此来，义父怀疑他就肩负着除掉你的任务。”
　　魏君的脸色十分微妙：“让尘珈来除掉我？”
　　“我义父是这样判断的，我感觉很有道理。”陆元昊道。
　　魏君：“……”
　　确实很有道理。
　　他也认同。
　　但是让尘珈来杀他……
　　魏君很想实名举报尘珈是卧底。
　　但魏君估计长生宗不会相信……
　　这就很难受。
　　长生宗为什么这么不靠谱？
　　魏君很惆怅啊。
　　不过尘珈毕竟肩负着外交使命。
　　魏君想了想，就算长生宗真的想杀他，应该也不会让尘珈动手。
　　毕竟尘珈有明面上的公干。
　　而且尘珈还是天骄榜第二，长生宗也不舍得拿这样一个天骄给自己陪葬。
　　所以就算陆总管猜测的是真的，那动手的人也应该另有其人。
　　希望动手的那个人能够给力一点。
　　在尘珈拖后腿的情况下，务必要杀了本天帝。
　　尘珈拖后腿没有关系，本天帝自会配合你的，一定努力给你创造机会。
　　就在魏君这样想着的时候，陆元昊道：“魏大人，今晚我和你一起睡。”
　　魏君下意识的后退了一步，警惕的看着陆元昊：“你想干嘛？”
　　陆元昊看懂了魏君的警惕，一脸黑线的解释道：“我义父说让我贴身保护你，寸步不离，免得你出现意外，魏大人你别多想，我喜欢的是女人。”
　　“你怎么知道你喜欢的是女人？”魏君质疑道：“没有实践就没有发言权。”
　　陆元昊：“……魏大人，大家都是童子鸡，何苦互相伤害呢。”
　　魏君呵呵一笑。
　　你跟谁俩呢？
　　咱俩能一样吗？
　　和我一起探讨过生命创造的小姐姐比你认识的都多。
　　高傲.jpg。
　　魏君懒得解释，直接道：“陆大人，我们就正常白天一起办公，晚上你还是回皇宫睡觉就行。我不是万恶的资本家，不会压榨你的，到点你就正常上下班。”
　　“不行，义父说你现在的处境很危险。自从你杀死张致远后，京城随时都有可能冒出来一支冷箭想要杀你以绝后患。”陆元昊道。
　　魏君摆了摆手，淡定道：“不重要，魏某早已经将生死置之度外。再说我也有自保之力，陆大人不用为我担心。京城防卫森严，我也有你的传音符，若我这边真的有事情，你也来得及及时赶过来。”
　　其实是来不及的。
　　当初三头大妖在杨家外伏击魏君他们，周芬芳这种半圣都没来得及反应过来。
　　不过陆元昊看出了魏君不容拒绝的态度。
　　他有些感动。
　　“魏大人，你其实是不想连累我对吧？”
　　魏君：“……”
　　其实我是不想让你保护我。
　　但你非要这么理解，那我也没办法。
　　魏君很无奈。
　　而陆元昊把魏君的这种无奈当成了默认，更加感动了。
　　“魏大人，我知道你是个好人。你放心，监察司也不是什么人都能动的，我不怕。”
　　嘴上说着不怕，陆元昊声音的颤抖和身体的颤抖还是出卖了他的真实想法。
　　魏君看了陆元昊一眼，也很难理解这个奇葩。
　　陆元昊的强大已经得到公认了，他的硬实力现在甚至已经超过了陆总管。
　　放眼京城，陆元昊都已经算得上是巅峰战力，能和他一战的人绝对不多。
　　这样一个超级高手，居然还和从前一样动不动就怂，对自己一点自信都没有。
　　这也不是一般人能做到的。
　　换成别人，现在肯定早就膨胀的上天了。
　　不过魏君没有想帮陆元昊改变的意思。
　　他反而鼓励陆元昊更怂一点。
　　怂怂更健康。
　　“陆大人，要知道人外有人，天外有天。你一共才修炼多少年？就有了现在的实力。焉知这世间就没有比你更天才的人？”
　　陆元昊重重的点头，认真道：“对，我其实天赋很差的，世界上比我天赋好的人肯定很多。”
　　魏君：“……”
　　这个还真不多。
　　根据本天帝的观察，这个世界上从天赋上能够胜过你的，目前本天帝也就发现了自己一个人。
　　周芬芳的天赋好像都比陆元昊差一点。
　　白倾心不算，白倾心是开挂的。
　　至于自己也是开挂的……开玩笑，众所周知，魏君一直靠的都是自己，从来不开挂。
　　魏君估计天机老人的测算应该没错，陆元昊不出意外应该是劫运之子之一。
　　假如没有他的话，大乾的未来说不定就在陆元昊身上。
　　当然，陆元昊的智商和性格是个问题。
　　能不能挑起大梁，难说的很。
　　反正魏君是使劲把陆元昊往沟里带：“所以陆大人你不要只关心我，也要多关心关心你自己，还有监察司。你要知道，监察司监察百官，其实在大乾朝廷是很不受欢迎的。现在陆总管身上的伤还没好，监察司也很需要你。这种时候你分太多的心在我身上，监察司很可能就危险了。而且你和我走的太近，也会给监察司树敌的。”
　　魏君双手放在陆元昊的肩膀上，和他深情对视，然后向陆元昊描述根本就不存在的威胁：“陆大人，我还听明珠公主说，陆总管和陛下现在已经暗生嫌隙。我若是你，现在就应该低调再低调，绝对不能再出风头了。隐藏实力，保护你义父，才是你现在最应该做的事情。”
　　陆元昊信了。
　　毕竟他的实力基本是献祭了智商换来的。
　　“魏大人，你说的我都明白，但义父交代我的任务是保护你。”
　　“不用担心我，现在我在风口浪尖上，杀了我修真者联盟会得不偿失的。他们就算是想杀我，也要等过去这一阵再说。现在我的名声越大，安全就越有保障。”魏君道。
　　他就是拿这个当借口去忽悠周芬芳的。
　　然后被周芬芳鄙视了。
　　但是陆元昊完全信了。
　　“魏大人，你说的有道理。”陆元昊道。
　　魏君：“……”
　　还是这样蠢蠢的小胖子招人喜欢。
　　周芬芳白长了一对大熊猫，居然还有脑子。
　　太差评了。
　　看陆元昊多好骗。
　　白倾心在闭关，周芬芳已经离京，陆元昊再被他支开。
　　其他人也各有职司，一个比一个忙。
　　魏君已经把自己身边的保护力量降到最低了。
　　希望修真者联盟的人真要是想杀他，能把握住这个千载难逢的机会。
　　当然，为杀自己的人祈祷的同时，魏君也没有忘记自己的正事。
　　“陆大人，我要去一趟荣国公府，你一起去吗？”魏君问道。
　　陆元昊大吃一惊：“魏大人，你现在就要开始动手了吗？”
　　魏君疑惑的看向陆元昊。
　　陆元昊也反应了过来：“魏大人你不是去秋后算账的？这些天朝廷内部一直有传言，说要罢免你执笔者的官职，免得引起朝廷分裂，这些传言我们监察司调查过，很多都是从荣国公府传出来的。”
　　魏君若有所思：“罢免我执笔者的职务？不是没人敢接吗？不然这个作死的任务也轮不到我身上。”
　　陆元昊解释道：“此一时彼一时了，从前确实是没有人愿意为卫国战争执笔，但是现在朝廷已经和修真者联盟撕破了脸，而且陛下的权柄也被极大的削弱。即便是真的查出对陛下不利之事，现在看上去也已经没有了危险。所以，有人想摘桃子了，毕竟把卫国战争这一段历史写好，是能够名留青史的。”
　　魏君笑了，只是笑容有些讽刺：“还真是太阳底下没有新鲜事，修真者联盟还没有灭呢，朝廷这边又开始内部争权夺利了。”
　　“这种事情是难免的，我义父说过，只要有人，就永远都会有这种争斗。”陆元昊道。
　　魏君点了点头：“确实，这种事情是难免的，不过这些人有什么招数就尽管使出来就是了。玩阴的我接着，想要把我魏君赶走，做他们的春秋大梦。”
　　魏君还指望着为卫国战争修书撰史得罪一大帮人然后成功被报复死呢，当然不能把这个任务让给别人。
　　“我去找荣国公是因为他牵扯到了卫国战争的事情，张致远临死前交代了不少东西，其中有些涉及到了当代荣国公贾秋壑。”魏君解释道。
　　陆元昊有些为难：“魏大人，荣国公府和张家不一样。”
　　“不一样在哪里？”
　　“张家是靠张杉将军起家的，张杉将军牺牲后，张家也会迅速的败落。”陆元昊道：“荣国公府不一样，这是真正的勋贵，勋贵集团是与国同休的，彼此之间互相扶持联姻，关系盘根错节。这些年虽然荣国公府逐渐败落，但你要是真的对荣国公动手，必然会引起勋贵集团的雷霆反击，这些人是惹不起的。”
　　勋贵和世家不同。
　　世家指的是传承久远的家族，这些家族往往和朝廷没有太大的关系。即便朝廷灭了，世家还是世家。
　　而勋贵指的是开国时期因战功封爵的功臣集团，这些勋贵的利益和国家是一体的，如同陆元昊说的那样，世袭罔替，与国同休。
　　荣国府就是勋贵当中的代表。
　　初代荣国公和大乾太祖一起打天下，立下了赫赫战功，大乾立国之后被封为荣国公，一直传承到现在。
　　虽然后代也难免出一些纨绔子弟，如今的荣国公早已经不复之前的风光，但是国公依旧是国公。
　　只要大乾不出大的问题，那这样的国公府就会和皇族一样永远的存在，而且永享荣华富贵。
　　看上去大乾最风光的是上官丞相姬帅这群人，但实际上，一代天子一朝臣，真正永恒不变，永远屹立在大乾食物链顶端的，除了皇族之外，其实就是这些勋贵。
　　所以陆元昊说，勋贵惹不得。
　　惹他们，从某种意义上来说，比惹到了上官丞相姬帅这种握有实权的大佬后果更加恐怖。
　　魏君当然也知道这个道理。
　　但他不怕。
　　区区勋贵集团而已。
　　有本事弄死本天帝啊。
　　弄不死本天帝本天帝就一查到底。
　　弄死本天帝，本天帝一样让你们知道什么叫明察秋毫。
　　“陆大人，你说的这些我都明白。”魏君淡定道：“但是根据张致远的交代，当代荣国公贾秋壑涉嫌在卫国战争期间玩忽职守，战争初期我军能败的那么快，按张致远的话说和贾秋壑也有不小的关系，此事我是必然要查清楚的。”
　　“荣国公已经辞官了，他现在一心修道。”陆元昊提醒道：“如果再不依不饶，会让很多人感觉兔死狐悲的。”
　　官场潜规则，一方辞官，万事皆休。
　　甚至双方政敌在一方辞官之后都可以相逢一笑泯恩仇，这种事情还能够被传为佳话。
　　但是在魏君这里，他从来都不成全这种佳话。
　　相反，魏君拍案而起，声音掷地有声：“荣国公辞官修道，依旧安享荣华富贵。可若当初真的是因为他的失误，或者说他故意卖国，导致我军千万将士白白牺牲，区区一个辞官就足够了吗？陆大人，荣国公的命是命，千千万万牺牲将士的命就不是命吗？”
　　陆元昊被魏君一番话说的满脸通红，小胖子的血性也被激发起来了：“魏大人，你说的对，我和你一起去荣国公府。”
　　“还是算了。”刚才还义愤填膺的魏君突然话锋一转：“陆大人，你刚才说的话我也听进去了，你说的也有道理。监察司本来就已经满朝皆敌，你若是再和我一起得罪了勋贵集团，那监察司的处境一定会更加艰难。我一个人无牵无挂也就算了，你就不要陪我一起去冒险了。荣国府之行，我一人去。”
　　“那怎么行？”陆元昊大惊：“魏大人，我本来就是你的保镖，陪你一起去是我应该做的。”
　　“但根据现有的资料来看，荣国公真的有问题，而且很有可能是大问题。一旦真的和荣国公对上，我和勋贵集团定然会发生冲突。纵然是在做正义的事情，可是我也没有必须要牵连别人的理由。”魏君正色道：“若陆大人你只代表你自己，那我也就不客气了，但你能只代表你自己吗？”
　　陆元昊无法回答。
　　他是陆谦的义子。
　　是监察司的第九档头。
　　他怎么可能只代表自己？
　　魏君又拍了拍他的肩膀，淡淡道：“所以，我可以让你陪着我一起去冒险，却不能拿监察司那些无辜的人去践行我的正义感。有些事情我认为该做，我会自己去做，不会让别人去代劳。陆大人，你应该能理解我吧？”
　　陆元昊的眼眶红了：“我理解，魏大人，你这个人就是太正直了，而且也太善解人意了，总是最先替别人着想。”
　　魏君心说你对我的评价也就“善解人意”这点对了。
　　不过不重要。
　　误会就误会吧。
　　本天帝被误会惯了。
　　只要你听话就行。
　　“那就这样定了。”魏君不给陆元昊拒绝的机会：“陆大人你也不必太担心我的安全，就算荣国公真的想对我不利，他也不会在众目睽睽之下动手的，大概率还是通过政治层面来向我施压，我的安全问题还是不用考虑的。”
　　“对，他们应该是想先坏你的名声。”陆元昊道。
　　“那就看看我们谁的动作更快了。”
　　魏君脑海中闪过了当代荣国公贾秋壑的资料。
　　贾秋壑年轻的时候，也是一代少年英杰，身为勋贵一脉，他却文武双修，在很早的时候就拜入了国子监。
　　第一次参加科考，便中了进士。
　　在勋贵一脉年轻一代当中，贾秋壑一直都是别人家的孩子。
　　中了进士之后，贾秋壑却没有当文官。
　　他父亲老国公因病逝世，他继承了父亲的国公之位，也顺理成章的转了武职。
　　卫国战争开启之前，他带兵驻扎在外，驻军的地方恰好是西海岸的边陲。
　　依旧是卫国战争开启之前，贾秋壑突然对做官失去了兴趣，辞官回京，开始潜心修道，不问世事。
　　十年的卫国战争，有很多勋贵也披挂上阵，但荣国公一门却始终无一人出山。
　　这也导致荣国府在京城的名声一天不如一天，近些年已经大不如前。
　　而荣国公贾秋壑根据传闻更是一心修道，莫说国事，他连家事都不管了。
　　贾秋壑的大公子在十二岁那年夭折，二公子贾瑛从小在脂粉堆里长大，被祖母宠爱的无法无天，在京城闯出了自己“怡红公子”的名号，位列京城四大纨绔之一。
　　这种有辱门楣的纨绔子弟，换成有追求的人家肯定要好好教训，但贾秋壑连理都不理，一心炼丹修道，任由贾瑛在外面无法无天，闯出一个又一个笑话。
　　这很不对劲。
　　其中定有隐情。
　　贾秋壑的履历一看就有问题。
　　而更让魏君关注的还是贾秋壑他儿子贾瑛。
　　这个所谓的怡红公子。
　　上官星风和姬荡天这两个纨绔让魏君对于四大纨绔有了心理阴影。
　　天知道这个怡红公子是不是和上官星风姬荡天一路的。
　　这次去荣国公，正好好好的看一看。
　　他已经被两个假纨绔坑了两次了，再一再二不再三，本天帝绝对不能再栽在所谓的纨绔身上。
　　魏君打定了主意。
　　说服了陆元昊之后，魏君就独自一个人去了荣国府。
　　当然，陆元昊也有暗中随行，但他没有露面。
　　魏君说的话还是有用的，陆元昊很怕自己给陆总管带来什么麻烦。
　　不过他毕竟是魏君的保镖。
　　以他现在的实力，隐藏在暗中以备不测，也不会有人发现。
　　对此魏君也没什么意见。
　　他这次去荣国府也不是去杀人的，荣国公只要脑子没问题，也肯定不会上来就杀他。
　　既然没有生命危险，那陆元昊想潜伏在暗中保护自己就随他去就是了。
　　等哪天真的有危险了，再把陆元昊支走。
　　魏君打算的很好。
　　也做好了在荣国府遇到冷眼的准备。
　　但是魏君没想到，今天的荣国府异常热闹。
　　堂堂国公府门前，居然围了一群看热闹的人，正指着荣国府的大门，七嘴八舌的议论着：
　　“据说林将军是来退婚的？”
　　“林将军那么漂亮的一个仙女，肯定不愿意嫁给怡红公子那种混账，我要是林将军也要退婚。”
　　“就怕这婚不好退啊，毕竟是荣国公府。”
　　“林将军从十岁以后就在荣国府长大，她这次来荣国府退婚，坊间谣传恐怕会对林将军很不利。”
　　“怕什么，林将军和赵芸将军明珠公主的关系都很好，再说林将军自己也是战场上杀出来的万人敌。谁敢坊间造林将军的谣，小心林将军的丈八蛇矛不客气。”
　　……
　　魏君听着耳畔的议论声，弄清楚了发生了什么事情。
　　他的脸色变得有些古怪。
　　退婚？
　　这个剧情即视感好强。
　　难道本天帝要遇到一个退婚流的主角吗？
　　魏君内心嘀咕，不过还是迈步向荣国府门前走去。
　　有围观群众好心提醒道：“少年郎，今天荣国府闭门谢客，林将军和明珠公主在里面。”
　　魏君笑着回道：“没关系，我要去里面，还没有人能拦得住我。”
　　他被授权为卫国战争修书撰史，手持尚方宝剑，见官大一级。
　　荣国府确实门槛很高。
　　但还拦不住他。
　　再说了，他还要去看热闹呢。
　　魏君和大妈的一问一答，引爆了现场的热情。
　　很快就有人认出了魏君。
　　“天呐，是魏大人。”
　　“真的是魏大人。”
　　“魏大人，您明晚有空吗？小女子有两只大白熊，请魏大人闲暇时候赏阅。”
　　魏君一个趔趄，看着这个相貌颇为不俗的小姐姐，居然被调戏了一个无言以对。
　　好家伙，大乾比他想象的还要更加思想开放啊。
　　不过也正常。
　　西大陆的一些新兴事物包括思想也正在传入大乾，大乾现在处于一个裂变时期。
　　有些人十分守旧，有些人过分新潮，也有一些人融合两家之长，总之，现在的大乾众生百态，很有意思。
　　魏君只能对这个豪爽的小姐姐拱了拱手，然后向荣国公府门前的护卫出示了自己的尚方宝剑，便被荣国公府的人请进去了。
　　其实魏君都不用出示尚方宝剑。
　　他现在刷脸就行了。
　　魏君走后，围观群众中间响起了一阵善意的笑声。
　　“魏大人真可爱，刚才都脸红了。”
　　“听说妙音坊的梦姑娘自荐枕席，都被魏大人拒绝了。”
　　“我有一个朋友是魏大人的同窗好友，他信誓旦旦的说魏大人还是个童子鸡。”
　　“真不知道哪家姑娘怎么好命，能拔得魏大人的头筹。”
　　“哎，要是和林将军有婚约的是魏大人就好了，那林将军肯定不会退婚。”
　　“谁说不是呢。”
　　……
　　魏君虽然在荣国公府的护卫引领下向里面走去，但是耳朵还是听到了围观群众的议论声。
　　他心头一动。
　　这个林将军看来有点来头啊。
　　居然会被人认为能配得上他。
　　能配得上本天帝的，肯定不是一般人。
　　稍后要好好欣赏一下。
　　魏君没有等太久。
　　他很快就看到了一个熟悉的身影——明珠公主。
　　明珠公主也看到了魏君，十分诧异：“魏大人，你怎么来了？”
　　魏君对明珠公主颔首示意，然后对其他人行礼，之后才道：“我查到一些有关卫国战争的事情牵扯到了荣国公，所以特来荣国府找荣国公询问一下。”
　　听到魏君这样说，荣国府的人齐齐色变。
　　上一个被魏君查到的和卫国战争有关的人是张致远。
　　而张致远的下场他们还记忆犹新呢。
　　没想到这就查到他们头上了。
　　荣国府的人下意识的打了一个冷颤。
　　一个鬓若刀裁，眉如墨画，鼻如悬胆，睛若秋波的年轻公子怒视魏君，大声道：“胡说八道，我父亲在卫国战争开启之前就已经辞官，和卫国战争能有什么关系？魏君，你不要血口喷人。”
　　魏君看着这个看上去就很像小白脸的公子，再看了看其他人的站位，顿时心中了然：“你就是怡红公子？”
　　“不错，我就是贾瑛。”贾瑛傲然道。
　　魏君眼中闪过一抹异色，淡淡道：“传闻怡红公子纨绔浪荡，体弱多病，今日一见，方知传言不可尽信，怡红公子这一身实力，放眼京城同辈当中也没有几人能够比肩啊。”
　　嘴上在夸赞贾瑛。
　　内心魏君则是在暗骂。
　　淦。
　　幸亏本天帝亲自来看了一眼。
　　什么纨绔公子……
　　全他妈是假的。
　　这个贾瑛的实力比上官星风还强，甚至比姬荡天都强一线。
　　太离谱了。
　　虽然比不上陆元昊这种Bug，但是说好的纨绔呢？
　　人与人之间还能不能多一点信任了？
　　魏君对怡红公子很失望。
　　对四大纨绔也很失望。
　　纨绔果然是纨绔。
　　太阴险了。
　　魏君一番话，又让荣国府的人大吃一惊。
　　一个满头银发的老奶奶吃惊的看着魏君，不能置信的开口：“魏大人，你说我孙儿他深藏不露？”
　　魏君点了点头，淡淡道：“令孙这一身实力，十招之内就可以杀死我了。”
　　所有人都吃惊的看向贾瑛。
　　明珠公主也是。
　　不过不包括明珠公主身边那个瘦弱的身影。
　　片刻后，有一个身材极其犯罪的美妇反应了过来，迅速道：“二爷，魏大人说的是真的吗？”
　　贾瑛和魏君对视了一眼，他的眼神中有疑惑，有探究，也有三分杀意。
　　隐藏了这么久，就这么被魏君叫破了。
　　他很难受。
　　也不想承认。
　　“凤姐姐说笑了，魏大人既然说我的实力远胜于他，他又哪来的眼力能看破我的实力？不过是欲加之罪罢了。魏大人，不知我荣国府哪里得罪了你？你不仅要找我父亲的麻烦，竟然还要找我的麻烦。”贾瑛道。
　　魏君淡淡道：“本官和你素不相识，和荣国公也素昧平生，犯不着找你们的麻烦，不过是秉公办事罢了。既然你不愿意承认，本官也懒得深究。现在本官只想问一句，荣国公何在？本官有事情要询问他。”
　　他刚才已经看了一圈。
　　自家儿子，还是唯一一个活着的儿子被退婚，荣国公居然都没有露面。
　　这位修道也真修成仙了。
　　甩手掌柜当的也太离谱了。
　　“家父正在闭关修道，请魏大人择日再来吧。”贾瑛摆明了不配合。
　　魏君笑了：“贾公子，你可是一个纨绔公子，对本官态度这么强硬，不符合你的人设啊。”
　　“纨绔才更加无法无天，魏大人显然对纨绔缺乏了解。”贾瑛沉声道。
　　魏君心说本天帝对纨绔太了解了。
　　就是不知道你到底是忠还是奸。
　　不重要。
　　反正本天帝这次也是奔着你老子来的。
　　“贾公子还是把心思放在应付林将军身上吧，本官要找的不是你，是荣国公，也请荣国府不要自误。这次本官来荣国府，还是登门拜访。若荣国公不配合，本官下次再来荣国府，就是上门来拿人了。”
　　魏君话音落下，场间一片死寂。
　　很多人都想到了张家。
　　魏君就是在众目睽睽之下，把张致远带走了。
　　既然已经干过一次，魏君的胆魄世人皆知，他们绝对相信一个荣国府吓不住魏君。
　　很多人的态度都开始松动。
　　魏君也看出了这些人态度的松动，倒是也没有再做逼迫。
　　还有一场退婚戏呢，先看看戏，不急。
　　魏君对明珠公主身侧的林将军点头行礼，然后提了个醒：“林将军，若你是因为怡红公子太过废物才选择和他退婚的话，我建议你再慎重考虑一下。我的眼光还是不错的，怡红公子深藏不漏，绝对是同龄人当中顶尖的天才，绝对不是一个浮华浪荡的纨绔公子那么简单。”
　　林将军向魏君躬身回礼。
　　魏君趁机扫视了一下林将军。
　　然后就一个感觉：
　　瘦！
　　太瘦了！
　　而且身体好像也不太好。
　　和这个怡红公子一样，面色都十分苍白，好像体内有与生俱来的隐疾。
　　虽然从相貌上来说，属于绝代姿容，从实力上来说，刚才很多人也说她是万人敌，但林将军给魏君的第一感觉还是瘦，第二感觉便是柔弱。
　　就好像吹来一阵风，就能把她刮跑。
　　这样的人居然能够在战场上闯出“万人敌”的名号。
　　魏君不得不说造化之神奇。
　　魏君还在想着林将军的反差感，就听到林将军开口了：“多谢魏大人提点，不过我早就知道贾瑛他不是池中之物了。”
　　林将军这番话，又让贾府众人懵逼了。
　　如果说魏君的话他们还有怀疑，那林将军也这样说，他们就没有理由再怀疑了。
　　论实力，林将军可比魏君高很多。
　　而且林将军从小在贾家长大，他们都相信林将军不会说谎。
　　既然如此，他们就不明白了。
　　“颦儿，既然你认为二爷不是废物，为何还要退婚？”
　　“林妹妹，你真把我整糊涂了。既然二爷他和你郎才女貌，岂不是天作之合？”
　　林将军面色淡漠，眼神平静，只是语气有了一丝起伏：“他若真的只是一个纨绔公子，我不会与他退婚，自当自己所嫁非人便是了。但他明明有一身才学实力，却和舅舅一样，一味的逃避责任。于国无可颂之功、于族无可记之荣、于家无可配之责、于己无可圈之行，自私逃避不担当、苟且偷生不尽责。”
　　环视左右，林将军瘦弱的身躯内此刻仿佛有取之无尽的力量，让所有人都不敢和她对视。
　　林将军继续道：“如此毫无担当之人，我林黛玉不耻与之为伍，所以，我要退婚，请老祖宗成全。”
　　贾老夫人还没怎么样呢，魏君先惊了。
　　“林黛玉？”魏君差点呛着自己。
　　林将军疑惑的看着魏君，有些不解魏君为什么会有这种反应。
　　明珠公主也不明白：“魏大人，你没听说过林将军的名号吗？”
　　魏君：“没有……我之前一直两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书来着。而且林将军的样子，实在是很难和将军联系到一起。”
　　明珠公主轻笑道：“林妹妹确实长的娇弱了一些，不过林妹妹从小就身有怪力，十二岁时林妹妹和姐妹们一起吟诗，因为有哮喘对柳絮过敏，就对姐妹说不如把柳树给拔个干净。说完以后，林妹妹就跑到柳树面前抱着柳树把柳树给拔了起来。林妹妹倒拔垂杨柳，此时在京城曾经传为一时美谈。”
　　魏君直接好家伙。


第103章 曲线救国
　　“是我孤陋寡闻了。”魏君道。
　　他是真没听说过。
　　“失敬，失敬。”
　　魏君重新认识了一下这个“柔弱”的林妹妹。
　　林将军被魏君的态度弄的有些不好意思：“魏大人客气了，公主说的都是我年轻时候的孟浪事迹，不值一提。”
　　“林妹妹太谦虚了，这可不是孟浪，林妹妹最开始是以诗名动京城的，后来就改习武了，在武道上的天赋更胜文采。卫国六年林妹妹从军，要不是参战的晚了点，林妹妹的功勋应该在我之上。”明珠公主道。
　　林将军闻言更加不好意思了：“公主你谬赞了，以我的实力，如果早早参战的话，只会拖累其他人。不过既然学有所成，国难当头，再加上公主和赵将军为天下女子在军中竖起了两杆大旗，我才下定决心要从军。我从军的时候叫了两个人，薛姐姐选择了和我一起，而表哥却拒绝了。”
　　林黛玉重新把目光转移到了贾瑛身上，神情变得有些悲伤：“表哥，明明你才是我们三个人里面最强的。我和薛姐姐都敢上战场，为什么你不敢？”
　　明珠公主狐疑的目光落在了贾瑛身上，悄悄的给魏君传音：“你和林妹妹今天不是故意来给这个怡红公子扬名的吧？我怎么没看出来他哪里强？”
　　林将军和薛将军在卫国战争巾帼榜中都是可以杀进前十的强者，实力是经过了战场认证的。
　　区区一个怡红公子，怎么可能比她俩实力都强？
　　明珠公主完全没有看出来啊。
　　魏君淡定的回复道：“林将军倒是可能为她表哥扬名，你认为我有那份闲心吗？”
　　“贾瑛真的很强？”
　　“很强，我甚至感觉他可能比你都强。”魏君道。
　　明珠公主吓了一跳。
　　她倒是不迷信自己的实力。
　　但是皇族修炼的功法和其他人不一样，她更是用了一些速成的办法，同龄人当中，能够比她强的都是妖孽。
　　而贾瑛还没她大呢。
　　“真的假的？你怎么看出来的？”明珠公主问道。
　　不是她不信任魏君。
　　实在是她完全没有感觉到。
　　魏君是怎么看出来的？
　　魏君随便找了个理由：“我领悟了至诚之道，可以简单的判断一个人的强弱。不一定绝对准确，但贾瑛肯定不是一般人。”
　　“这就有意思了。”明珠公主若有所思。
　　一个这么强的人，为什么要伪装成一个纨绔公子呢？
　　此时这不仅仅是她一个人的疑问。
　　就连林将军也有这个疑问。
　　“表哥，当年我问你原因，你一言不发。现在，我需要一个解释。如果你的解释让我满意，这婚我可以不退。”林将军道。
　　她对贾家是有感情的。
　　很小的时候，她就在贾府长大。
　　荣国府里充满了她的回忆。
　　而且贾老夫人对她也真的极好，甚至比贾家嫡出的几个小姐都要更好。
　　她是一个知道感恩的人。
　　但她不能接受一个一直披着面具的人。
　　面对林将军的质问，贾瑛略微皱了皱眉，沉声道：“林妹妹，你过分了。”
　　“我怎么过分了？”林将军不接受这个指控。
　　贾瑛的声音很冷静，甚至可以说冷漠：“你学有所成，愿意从军报国，那是你自己的事情。我有我的想法，难道便是大逆不道吗？朝廷没有规定所有人都必须要从军，你走你的阳关道，我过我的独木桥，这世间万事万物，不是都必须要按照你的想法去运转的。我想过我自己的人生，有错吗？”
　　“表哥，你想要过的自己的人生，是很多人拿命换来的。”林将军道。
　　贾瑛和林将军对视，声音一如既往的冷静：“我没有逼他们，你为什么非要逼我呢？我记得魏大人说过一句话，道德是用来律己的，不是用来要求别人的。林妹妹，你对薛姐姐说你最欣赏魏大人这样的男儿，但是你却没有做到他做到的事情。”
　　林将军被贾瑛反驳了一个无言以对。
　　魏君哑然失笑：“你们俩的事情，可别和我扯上关系。话说回来，贾公子，你对我很关注啊。”
　　说到最后，魏君的语气变的意味深长。
　　连他说过的话都记住。
　　这算什么？
　　林将军回答了魏君的这个问题：“魏大人见谅，我表哥素来荤素不忌。虽然有一个怡红公子的诨号，但也经常出入象姑馆，特别喜欢那些俊俏的小郎君，这也是我想退婚的原因之一。”
　　魏君：“……”
　　瞬间感觉就不好了。
　　“贾公子，你练什么不好，非要击剑。”魏君痛心疾首：“击剑是没有未来的。”
　　贾瑛面色涨红，终于破功了。
　　出入象姑馆在京城其实不算是什么丢人的事情。
　　但是在今天这种场合，有点丢人。
　　明珠公主看向他的眼神也已经充满鄙视了。
　　更别说魏君对他的嫌弃。
　　贾瑛解释道：“我不是，我没有，表妹你不要血口喷人。”
　　“你那个姓秦的书童是怎么回事？”林黛玉直接道：“我已经问过他了，不然也不会直接上门来退婚。表哥，你真的让我很失望。”
　　贾瑛的脸色沉了下来：“你动我的人？”
　　“我只是向他确认一些事情，并没有伤害他。不过表哥你若要因为一个男人便生我的气，那我也认了。”林黛玉坦然道。
　　贾瑛拍案而起：“既然你如此欺人太甚，那就退婚。你退了婚，明儿我就去薛姐姐那儿提亲。”
　　“薛姐姐的眼光向来比我还高，我都看不上你，表哥你怎么会认为薛姐姐会看得上你？”林黛玉讥讽道。
　　贾瑛怒了：“薛姐姐才不会向你这样刻薄，她对我一向最好了。”
　　“那是薛姐姐的待人修养，其实她对所有人都极好，也就等于对所有人都漠然。薛姐姐的眼光比我高的多，你连看到薛姐姐另一面的资格都没有。表哥你也不想想，卫国战争结束后，薛姐姐还来过荣国府几回？”
　　林黛玉一番大实话话很扎心。
　　贾家不缺聪明人。
　　很多人已经意识到，林黛玉说的是真的。
　　林黛玉或许真的刻薄一点，但是最起码足够真实。
　　薛将军……那真的是一个完美的仙女一样的人儿，待人接物面面俱到。
　　但她对所有人都面面俱到。
　　自己这些人，真的有被放在她眼中吗？
　　昔日对方托庇于贾府的时候，也许她没有其他选择。
　　但是她在战场上亲手杀出了一个未来。
　　荣国府对于她来说，也就不再是唯一的选择了。
　　卫国战争结束之后，薛将军就搬离了荣国府。
　　这些年虽然逢年过节礼节没有落下，但也真的只剩下礼节了。
　　想到这里，很多人都有些悲哀。
　　更有很多人意识到了一件事：
　　林将军的婚约不能退。
　　“林妹妹，你和二爷从小一起长大，青梅竹马。你们的婚约是父母之命媒妁之言，岂是说退就能退的。”
　　“是啊，颦儿，以后我们都会督促二爷上进，退婚就不要提了，我们都是一家人。”
　　“二爷，你也向颦儿道个歉，以后痛改前非，不要再做让颦儿失望的事情了。”
　　……
　　听着这七嘴八舌的议论声，贾瑛略微有些犹豫。
　　但是下一刻，他居然真的向林黛玉道歉了。
　　而且表示自己以后一定痛改前非。
　　魏君的脸色愈发古怪。
　　林黛玉的神情也愈发失望。
　　“表哥，你若是坚持自己，我也敬你三分，可是你居然真的屈服于这些人的压力。我不明白，表哥你到底是为什么？”
　　“那个……打断一下。”魏君插了一下嘴：“林将军，你没发现有些不对劲吗？”
　　“请魏大人指教。”林黛玉看向魏君。
　　魏君指了指贾家人：“林将军，你是晚辈，无论你的官职军功再高，在荣国府始终都是晚辈，这点没错吧？”
　　林将军点头：“没错，他们都是我的长辈，大部分都有血缘之亲。”
　　“那这就不对了。”魏君道：“这些长辈为什么会向你道歉？哪怕真的是他们做错了，长辈会向晚辈道歉？我怎么不觉得荣国府的人有这么通情达理呢？而且你来退婚，弄的人尽皆知，不是让荣国府很没面子吗？为什么我看这些人不仅不敢生气，反而生怕得罪你呢？林将军，你的军功已经足以让荣国公府害怕了吗？”
　　“魏大人说笑了，荣国公是一等国公府，世袭罔替，与国同休。我这个将军比大将军位低一等，在荣国公府面前，也不过是一个暴发户而已，不值一提。”林黛玉道。
　　魏君摊手道：“所以，问题就出来了，林将军，这些人为什么会怕你？为什么这么不想让你退婚？为什么不敢对你生气？为什么一点都不刻薄呢？难道是因为他们都是好人？”
　　这次林黛玉没有说话，明珠公主开口了：“豪门大足，藏污纳垢，想要全都是好人，只有在梦里才实现。我们皇室是这样，荣国府也不会例外。”
　　“那今天这个局面就很不对劲，公主，你也没有这么大的威慑力吧？”魏君问道。
　　明珠公主摇头：“荣国府是老牌勋贵当中的代表，世袭罔替，与国同休。就算本宫日后做了女皇，也不可能把荣国府怎么样，他们根本没有必要怕我。魏大人说的对，荣国府的反应确实很不对劲，不过我知道原因。”
　　“哦？”
　　魏君和林黛玉都看向明珠公主。
　　明珠公主则看向了林黛玉，眼神有些心疼：“林妹妹，你拿他们当家人，他们却只拿你当聚宝盆。”
　　“公主，你是什么意思？”
　　“你还记得你父亲吗？”明珠公主问道。
　　林黛玉想到了自己已经死亡的双亲。
　　她母亲是她很早的时候就因病逝世了。
　　后来她父亲也积劳成疾，没过几年就去追随了她的母亲。
　　在她父亲死之前，她被她父亲送到了荣国府，然后在荣国府长大。
　　“公主，你怎么会突然提起家父？”
　　“林家是江南巨富，你父亲家财万贯，财力比荣国府这等国公府还要更加雄厚，所以当年你母亲作为荣国府的嫡出大小姐，才会嫁给你父亲。”明珠公主看着林黛玉，轻声一叹：“林妹妹，你有没有感觉到自己从小吃穿用度都比别人要高出一筹？”
　　林黛玉下意识的点头：“老祖宗待我极好，我和表哥用的东西比其他姐姐妹妹都要好。”
　　“那本就是你应得的，林妹妹，这偌大的荣国府看着光鲜，其实内里早就已经虚弱不堪了，现在已经沦落到去放印子钱过活了。这些年如果不是你父亲的家产在撑着，荣国府已经破产了。”明珠公主道。
　　“请公主慎言。”
　　“公主，即便你是公主之尊，荣国府也不容你肆意污蔑。”
　　“太过分了，老身要去告御状，难道公主就可以这样血口喷人吗？”
　　……
　　这些声音对于百战余生的明珠公主自然不会有什么威胁。
　　她嘴角噙着冷笑，环视了一圈，身上自然而然的散发出了皇室和铁血将军的气场，让贾府人开始噤若寒蝉。
　　然后明珠公主的目光重新落在了林黛玉身上。
　　此时林黛玉的面色已经苍白如纸。
　　明珠公主再次轻叹了一声：“林妹妹，其实有些事情是经不起查的，甚至都不用查。很简单的一件事情就能够证明一切——修玄炼丹，是很烧钱的，荣国公炼了这么多年的丹，他哪来的银子？这荣国府，早就被他掏空了。要不是你父亲给你留下的那些嫁妆，荣国府现在估计已经要变卖家产过活了。”
　　林黛玉浑身一颤。
　　而贾府中人也沉默不语。
　　林黛玉看向贾瑛：“表哥，公主说的是真的吗？”
　　贾瑛避开了林黛玉的眼神，低声道：“我没有用你的钱。”
　　他只说了他自己。
　　林黛玉忽然惨笑了一声：“好，好，好，表哥，你总算是对我还有一分情谊。老祖宗，你呢？你这些年待我这么好，只是对我的补偿吗？”
　　“颦儿，你不要这样想我。我之前最疼的就是你母亲，后来最疼你，和其他的都无关。”
　　贾老夫人说的情真意切。
　　林黛玉却只是又惨笑了一声：“你们现在说的话，我也只敢信一半了。老祖宗，我毕竟是您的外孙女，我也不想和荣国府弄的太难看。婚约，就此作罢。我父亲留给我的嫁妆，还有多少，全都让我带走。就当我求老祖宗了，可以吗？”
　　贾老夫人也避开了林黛玉的眼神。
　　一个身材犯罪的美妇人小声道：“颦儿，不是老祖宗不愿意答应你，是你的嫁妆确实已经不剩什么了。”
　　林黛玉：“……”
　　魏君：“……好家伙，公主，林将军的嫁妆应该不是一个小数目吧？”
　　明珠公主感慨道：“岂止不是小数目，那笔钱都足够我武装一个军团了。”
　　“就这样全部花完了？”
　　“和这些人关系也不大，我派人查过，大头还是被荣国公拿去修玄炼丹了。修行需要财侣法地的支持，头一样需要的就是钱，不然修真者联盟也不会非要和朝廷为敌。实在是如果朝廷不愿意配合，他们就无法壮大。”
　　自己赚钱太麻烦了。
　　哪有抢钱来得快？
　　要是一直都是自己赚钱还好。
　　但凡赚了一次快钱，就再也不会愿意慢慢的赚钱了。
　　这是人性。
　　修真者联盟是这样。
　　荣国公贾秋壑也是这样。
　　不奇怪。
　　魏君表示理解。
　　但不接受。
　　毕竟根据他掌握的资料，贾秋壑这个人很有问题。
　　“荣国公那儿，我会据实调查的。”魏君道：“不过我估计钱肯定是追不回来了，林将军你看开点。”
　　林黛玉：“……”
　　她好像想不看开也不行。
　　看着这满大厅的亲人，林黛玉发出了一声意味难明的笑声，自己把婚约撕成了两半。
　　“表哥，从今以后，我们一别两宽，各生欢喜。我和荣国府今日也恩断义绝，日后无论我林黛玉有何种下场，都不会再托庇于荣国府。若荣国府有什么不测，也不要再求助到我头上。
　　“就这样吧。”
　　林黛玉的声音很疲惫。
　　不等贾府的人回答，她便选择了转身离开。
　　荣国府的人也没有留她。
　　一个是没脸留。
　　一个是留下她也不知道该说什么。
　　毕竟，林黛玉的嫁妆，真的被他们花完了。
　　魏君拍了拍手，把众人的视线集中到了自己身上。
　　“各位，退婚戏看完了，也该聊正事了。荣国公到底在哪，请他出来见我吧。事涉卫国战争，逃避是解决不了问题的。这次我还是登门拜访，如果荣国公一直不出面，下次我的拜访就不会这么文明了。”
　　魏君让荣国府的人回到了现实。
　　相比起林黛玉的退婚，魏君这边才是真的给他们敲响了丧钟。
　　听到魏君的话后，很多人甚至对荣国公贾秋壑产生了一丝恨意。
　　这种恨意这些年其实早就产生了。
　　只是一直不敢表现出来。
　　魏君的到来，催化了这种恨意。
　　毕竟这些年荣国公贾秋壑不仅没有带给荣国府什么荣耀，还让荣国府江河日下，他们这些依附于荣国府的人，又怎么可能没有丝毫埋怨呢。
　　“魏大人，老婆子斗胆问一句，如果我儿真的和卫国战争有关，会是什么下场？”贾老夫人主动问道。
　　魏君实话实说：“要看荣国公具体的牵涉程度了，事情不严重的话，以荣国公的地位不会有什么大问题。如果荣国公有功劳的话，本官也会为他请功。但如果荣国公犯下了什么不可饶恕的事情，那荣国府也未必没有抄家灭门的可能。”
　　贾老夫人身体一颤。
　　其他人也都面色一白。
　　抄家灭门。
　　这四个字对于他们的刺激太大了。
　　就连明珠公主都略微皱眉，传音提醒魏君：“魏大人，你说话太直接了，如果荣国公真的犯了什么事情，你不给他一点希望的话，他会趁机铤而走险的。”
　　魏君心道我要的就是他铤而走险。
　　“公主，魏君行事一向堂堂正正。如果荣国公真的有不法之事，魏君定然会将他绳之以法。既然我是为审判而来，也没有必要藏着掖着。更何况，就算我示好荣国公，他也未必相信。京城之中，又有多少傻子呢？”
　　明珠公主无奈道：“也是，魏君，难为你了。”
　　魏君既然查到了荣国公头上，荣国公心里就应该有数。
　　张致远的死，已经说明了魏君不会手下留情。
　　所以无论魏君嘴上说的再好听，只要是荣国公真的犯了事，他都不会有什么侥幸心理的。
　　明珠公主只是提醒道：“这些年荣国公潜心修玄炼丹，耗费了巨量的钱财和资源，谁也不知道他到底有没有练出什么东西。魏大人，你要小心他狗急跳墙。”
　　“我明白。”
　　魏君把目光重新落在荣国府众人身上。
　　“诸位，真相到底是如何，要我先见到荣国公才知道。现在是我来找荣国公，下次可能就是换成白倾心大人来审他了。我如果是你们，就赶紧把荣国公叫出来。”
　　魏君说的话，荣国府众人听进去了。
　　但是他们很无奈。
　　“魏大人，家父其实不在荣国府。”
　　魏君看向贾瑛，皱眉道：“不在荣国府？荣国公这些年不是一直在荣国府潜心修道吗？”
　　“其实并没有，因为炼丹的动静很大，而且很容易发生爆炸，所以家父这些年其实是住在城外的道观里修道的。”贾瑛对魏君行礼道：“魏大人如果要找家父的话，恐怕要去一趟城外了，就是不知道您敢不敢？”
　　贾瑛说到最后，嘴角勾起了一抹笑容。
　　明珠公主勃然色变：“贾瑛，你知道你在说什么吗？你让魏君去城外？”
　　贾瑛轻笑道：“公主，魏大人未必怕死，你不必如此激动。再说了，虽然现在肯定有很多人想杀魏大人，但是敢动手的人不会很多的。魏大人出城一次，也未必有什么危险。”
　　“你……”
　　明珠公主还想说什么，但是被魏君拦住了。
　　魏君现在的心情很不错。
　　这个怡红公子有点东西。
　　居然想让他出城。
　　京城的防卫力量堪称天下最强，在京城动手的话，即便是妖皇甚至是真神降临，也未必讨的了好处。
　　要是没有这个防卫力量，京城的房价也不会这么高。
　　所以在京城，魏君的安全是有保障的。除非是内部自己人出手，外敌想在京城动手杀魏君很难。
　　但是出了京城就不一样了。
　　城里城外，防卫力量是天壤之别。
　　即便有监天镜监察天下，但是监天镜大部分时候都是不启动的。
　　谁也烧不起那么多资源。
　　能够护持住京城就已经是极限了，也不可能因为魏君就把城外也纳入监察范围。
　　要知道白倾心想动用监天镜找一下魔君，都因为暂时资源不足而被押后。
　　更何况魏君只是城外一行，也未必会有什么风险。
　　贾瑛明显是让魏君去冒险。
　　这让魏君对贾瑛的印象分在提高。
　　这个纨绔很会来事。
　　比上官星风和姬荡天强。
　　“你想杀我？”魏君笑吟吟的看着贾瑛。
　　贾瑛面色微变。
　　其实他现在已经接到了长生宗宗主的来信，要让他解决掉魏君。
　　但此事并没有流传出去。
　　他还等着先和尘珈接头呢。
　　魏君不可能知道。
　　所以贾瑛很快道：“魏大人说笑了，我怎么敢？”
　　“我倒是觉得你有这个胆子，也有这个能力。”魏君赞许道。
　　这个怡红公子越看越不简单。
　　他体内有一股隐藏的力量，暂时还没有被他掌握。
　　一旦被他掌握，他的实力还会得到一次飙升。
　　不愧是被退婚的男人，一看就有大气运。
　　而且也有不小的来历。
　　当然，这些东西在天帝面前，都是小儿科。
　　魏君是很淡定的。
　　“我给你这个机会，一定会去城外登门拜访荣国公，请令尊千万做好准备。想杀我的人，也一定要做好准备。过了这个村，可就没这个店了。”
　　魏君说的全都是大实话。
　　他真的希望那些想杀他的人做好万全的准备，务求一击必杀。
　　他一定会尽量给他们创造动手的条件和环境。
　　但是魏君也不能做的太过分，毕竟他不能主动作死。
　　只能希望这些想杀他的人给力一点了。
　　比如贾瑛。
　　比如荣国公。
　　还有很多现在他根本不知道的人。
　　但魏君知道现在肯定有很多人希望他去死。
　　“贾公子，千万不要让我失望啊。”魏君再次祝福了一下贾瑛。
　　贾瑛的实力现在远胜于他，魏君估计过，他动手杀自己的话，应该不会超过十招。
　　当然，不如陆元昊。
　　所以魏君已经决定了，他去城外的时候，一定要支开陆元昊。
　　在贾瑛狐疑和震惊的眼神中，魏君主动告辞离开。
　　明珠公主选择了和魏君一起。
　　回去的路上，明珠公主提醒魏君：“魏大人，我刚才一直在观察贾瑛，你说他要杀你的时候，他的神情好像真的动过这个心思，你要小心一点。”
　　魏君也看出来了，他对明珠公主点了点头：“公主放心，我会让陆大人陪我一起去的。”
　　事实上魏君已经在考虑要怎么支开陆元昊了。
　　贾瑛确实强。
　　强的有点离谱。
　　但是距离陆元昊还是差了不少。
　　陆元昊已经是那种超出常人想象的天才了。
　　所以肯定要先把他给支开。
　　明珠公主不知道魏君的想法，见魏君把自己的话听进去了，她还是很欣慰的。
　　明珠公主感慨道：“没想到贾瑛隐藏的这么深，魏大人你说他的实力不输于我，我却看不出来，只能说明他走的可能是修行者的路子。这样看来，荣国府和修真者联盟之间的接触可能比本宫猜测的还要更加深入，贾瑛甚至有可能拜了一个大修行者为师。”
　　“确实有这个可能。”魏君道。
　　“这样一来，荣国公当年辞官的背后看来猫腻也不会小。魏大人，务必小心荣国公狗急跳墙。”明珠公主道。
　　“我会小心的，公主，我看到陆大人了，我们就此别过。”
　　魏君不太想搭理明珠公主。
　　这个女人总是想好好的保护他。
　　偏偏智商还在线。
　　太不可爱了。
　　还是怡红公子更得他青眼。
　　魏君感觉贾瑛有点东西，正如明珠公主所言，他刚才也感觉到了，贾瑛是真的想杀他。
　　魏君喜欢这种想杀他的人。
　　为贾瑛加油。
　　请贾瑛务必要给力一点。
　　在魏君为贾瑛打Call的同时，贾瑛此时也回了自己的怡红院。
　　他在荣国府内住的院子就叫怡红院，不然外人也不会叫他“怡红公子”。
　　回到自己房间后，贾瑛第一时间就发现了正在喝茶的一个绝色美人。
　　他没有诧异，而是又认真感应了一下房间内外的情况。
　　“不用担心，没有人发现我来这里，可能只有林妹妹能猜到。”
　　“颦儿能猜到？”贾瑛面色一变。
　　女子微微一笑：“她来找你退婚，回去之后肯定会找我倾诉的，结果找不到我，应该就能猜到我来到了你这儿。”
　　“既然如此，你就不该来。”贾瑛沉声道：“我是众人皆知的纨绔子弟，薛姐姐，你应该和我划清界限。”
　　“即便是我不来，颦儿也未必猜不到。你和林妹妹一起长大，她对你的人品还是足够信任的。”
　　“以前或许是，但今天应该真的怀疑了。”贾瑛道。
　　“所以我来了你这儿，我不想让她怀疑你，我要给她一点暗示。”
　　薛将军放下了手中的茶杯，脸色一肃，看向贾瑛：“瑛弟，不要什么事情都自己扛着，颦儿和我都会帮你的。”
　　“姐姐可以帮我，但颦儿性子太急，藏不住事，把她牵扯进来，只会给她带来危险。”贾瑛摇头道：“让姐姐卷入进来，我就已经很后悔了，不能再让林妹妹也卷入进来，我保护不了她。”
　　“以颦儿现在的实力，也未必需要你的保护。”薛将军道。
　　“姐姐，你要知道，这个世界上实力并不代表一切，而且你也好，我也罢，包括颦儿在内，实力都算不上无敌。我们都未必是贾秋壑的对手，更何况对付贾秋壑背后的修真者联盟。”贾瑛肃然道。
　　薛将军沉默。
　　片刻后，薛将军缓缓开口：“姨父真有那么强？”
　　荣国公贾秋壑，是她的姨父。
　　她、贾瑛以及林黛玉，其实都算是近亲。
　　要是搁在魏君前世，这种近亲是万万不能结婚的。
　　当然，万恶的封建社会，不讲究这个。
　　不过看这个样子，这三人显然也不是走的痴男怨女的路子。
　　贾瑛的神情十分凝重：“这些年我和贾秋壑见面不多，但每次见面，我都能感受到深入骨髓的恐惧。”
　　“你确定他真的要杀你？”薛将军问道：“我还是不明白，他是你父亲，培养你是很正常的事情，为什么你会觉得姨父要对你不利？”
　　“他不是我父亲。”
　　薛将军：“？？？”
　　“准确的说，他不拿我当他的儿子看。而且同一个血脉，才最容易让他炼制出可以长生的血丹。”贾瑛道。
　　“以自己的血脉至亲炼制血丹？”薛将军面色骤变：“这岂不是魔道手段？”
　　贾瑛笑了：“传说这种血丹正是从魔教流传出来的，但是谁知道呢？反正贾秋壑靠拢了修真者联盟之后，学会了很多恐怖的东西。”
　　“所以你也假装靠拢修真者联盟？”
　　“是，这样才能够麻痹贾秋壑。而且修行的速度比习武慢很多，这会给我足够多的准备时间。在我成长到一定实力之前，贾秋壑不会对我动手。”
　　“你这些年是故意浪费资源的？”
　　“这个倒不是，我故意选择了需要耗费资源最多的修行功法，只是想从长生宗那里多拿一些资源。薛姐姐你和林妹妹在前线战场上浴血奋战，杀敌报国。我没有你们的胆气和魄力，只能采取这种曲线救国的方式。我一个人修行所需要花费的资源几乎等于长生宗十个核心弟子所花费的资源，而且每突破一次境界，消耗的资源也会翻倍。供养我这种无底洞，即便是长生宗也会觉得吃力的。”
　　说到最后，贾瑛脸上出现了一丝笑容。
　　薛将军轻叹道：“瑛弟，你的心是好的，但是你吃了长生宗那么多的资源，长生宗肯定也不会白白供养你。他们真的让你做事的时候，如果你不按照他们的要求办，你的危机就来了。”
　　“他们已经在吩咐我替他们做事了。”贾瑛沉声道：“我接到了长生宗宗主的传信，他让我杀掉魏君魏大人。”
　　薛将军面色微变：“修真者联盟要对魏大人下杀手不奇怪，但是这个任务居然到了你手里。”
　　“正如薛姐姐所说，这是躲不掉的。”
　　“你准备怎么办？”薛将军问道。
　　贾瑛道：“刚才我已经暗示了魏君魏大人，在和他见面的时候透露了自己的杀意，魏大人和明珠公主应该都有所察觉。”
　　“那就好。”薛将军松了一口气。
　　“但是魏大人说他会去城外拜访贾秋壑。”
　　薛将军皱眉：“你确认魏君听懂你的暗示了？”
　　“我确认。”贾瑛道：“他还问我是不是要杀他。”
　　“那他为什么还要去城外？”薛将军有些着急。
　　贾瑛道：“只能说明一件事——魏大人是真的不怕死，他一心为公，哪怕前路艰险，虽千万人吾往矣。”
　　薛将军感慨道：“和传闻中的一样，魏大人果然是一个视死如归的真英雄。只是现如今瑛弟你就难做了，如果你不杀魏君，长生宗是不会放过你的。”
　　“还有时间准备。”贾瑛道：“按照长生宗宗主的来信，他让我先和尘珈接头，然后再一起商讨对魏君动手的事。”
　　“尘珈？”薛将军有些忌惮：“这可是一个狠角色。”
　　“是，长生宗年轻一代当中，尘珈是第一人，心机深沉，手段狠辣，不得不防。”贾瑛道：“薛姐姐，我希望你助我一臂之力。”
　　“你说，需要我怎么帮你。”薛将军直接道。
　　“尘珈定然会要我设局杀掉魏君，这种事情我是不会做的，哪怕暴露自己。”贾瑛道：“我虽纨绔，没有薛姐姐你和林妹妹那样的胆魄，但是也不会杀死魏大人这样真正为国为民的好官。薛姐姐，这次我想将计就计。”
　　“将计就计？”
　　“对，尘珈肯定会让我设局去杀魏君，而且他应该会随行，以备不测。我想请薛姐姐为我掠阵，尘珈未必是我的对手，若再加上薛姐姐，我们两人联手，应该能万无一失致尘珈于死地。”
　　“你想杀尘珈？”
　　“不止是尘珈，长生宗宗主老奸巨猾，他不会只让我对魏君动手，我怀疑贾秋壑应该也接到了长生宗宗主的传信。杀死尘珈之后，我还要找机会杀死贾秋壑。他不死，我心不安，魏大人的安全也会时刻受到威胁，魏大人已经查到贾秋壑头上了，贾秋壑不会坐以待毙的。”
　　“姨父不会那么好杀的。”
　　“不，对我来说，贾秋壑比尘珈好杀。我了解贾秋壑，为了杀他我已经准备了很多年。但是我不了解尘珈，所以杀尘珈需要薛姐姐为我暗中掠阵，以备不测。”
　　“好，随时通知我。”薛将军果断答应了下来。
　　在两人商议要除掉尘珈的同时。
　　京城外。
　　尘珈看着京城的大门，脸上露出了灿烂的笑容。
　　“我尘珈又回来了。”
　　来京城的路上，他已经考虑的差不多了。
　　稍后他会去先和怡红公子接头。
　　先弄清楚怡红公子那边要杀魏君的计划，他再将计就计，配合魏君直接把怡红公子干掉。
　　“魏大人放心，有我在，不会让怡红公子这种蛀虫威胁到你的。”
　　“贾瑛，你的死期到了。”
　　保护魏君小队，吹响了集结号。
　　而魏君此时还一无所知。
　　魏君觉得一切都在朝着正确的轨道前进。
　　他的死期，已经不远了。
　　美好的明天，正在向他招手。


第104章 两个卧底互飙演技
　　天帝其实不是靠智商打天下的。
　　天帝靠的是拳头。
　　不过魏君自问也不是蠢货。
　　之前好几次，要不是突然出现了意外，或者机械降神，他已经死成了。
　　这次又是一个九死一生的机会。
　　其中一生的最大可能性就是陆元昊。
　　所以魏君最先考虑的，就是如何把陆元昊支走。
　　陆元昊如果一直陪着他的话，那无论贾瑛再给力，也不太可能是陆元昊的对手。
　　陆元昊是真正的妖孽，而且进步速度快的吓人。就算贾瑛掌握了他体内那股神秘的力量，都未必是陆元昊的对手。
　　更何况是现在。
　　好在陆元昊虽然实力强，但是智商低。
　　只要打一个时间差，就足够把陆元昊支走了。
　　事实证明，魏君对于陆元昊的预判是正确的。
　　“陆大人，我五天后去城外荣国公所在的道观一行。”
　　见陆元昊想说话，魏君提前道：“我知道就算我劝你，你也一定会跟我去的，所以我也就不劝你了，到时候一起去。不过和我们说好的那样，你听我吩咐，不要冲动。”
　　“当然，我就是来给魏大人当护卫的，具体怎么做全靠魏大人你做主。”陆元昊承诺道：“对了，魏大人，为什么要五天后？”
　　因为是骗你的呀。
　　而且也要留下足够的时间给那些想杀我的人去布局设伏。
　　不过这个真正的原因就不能告诉你了。
　　魏君随口编了个借口：“今天我去了一趟荣国府，发现荣国公的问题可能比我想象中的还要更大。林将军的嫁妆根据明珠公主所说简直富可敌国，结果居然全部被荣国公花完了，这其中必然有重大猫腻。所以陆大人，这几天我要交给你一个重要的任务。”
　　陆元昊脸色一肃，认真道：“魏大人你尽管吩咐，义父说过，监察司一定全力配合你调查卫国战争的内幕。”
　　“很好，我要这些年关于荣国府的资料，越详细越好。包括荣国府的金钱交易、资金往来，如果能够拿到详细的账本就最好了。荣国公的身份摆在那里，我必须要有足够的证据，才能够让他无法逃避问题，直面现实，然后查清真相。如果准备工作做的不到位的话，一旦遭遇开门黑，荣国公可能不会给我第二次机会。所以陆大人你的任务很重，而且不可替代，你愿意帮我吗？”
　　魏君说的情真意切，陆元昊自然是把胸脯拍的邦邦响。
　　“魏大人放心，监察司就是干这个的，你给我几天时间，我一定把荣国府给你查一个底朝天。”
　　“辛苦陆大人了。”魏君轻笑道。
　　总算是把你给支开了。
　　这次要是那些人还不能把本天帝给杀了，就真的太废物了。
　　本天帝都已经把头伸到你们刀上了。
　　陆元昊不知道魏君的真实想法，但他看过张致远交代的案情资料，知道荣国公的问题真的可能很大。
　　而这种一等国公如果出了问题，那真的会拔出萝卜带出泥，麻烦绝对会特别大，甚至有可能成为乾帝上位之后的第一大案。
　　没办法，荣国府光是打断骨头连着筋的姻亲关系，就至少能找到四个一等国公。
　　这还没算侯爵和伯爵等姻亲。
　　万一荣国公真的犯了大逆不道之事，这些人都有可能被牵连。
　　甚至谁能说得清楚这些人不是从犯？
　　所以面对魏君的慎重，陆元昊是十分同意的，他自己比魏君还慎重的多。
　　虽然和张致远同样的无官无职，但荣国公贾秋壑的麻烦明显更大，再如何慎重都不为过。
　　“魏大人，关于荣国公之事，我们一定要谨慎小心。义父曾经对我说过，这大乾真正的主人是君家，也是这些勋贵。站在勋贵的对立面，基本就等同于和朝廷为敌，所以我们要做好万全的准备。”陆元昊郑重道。
　　魏君拍了拍陆元昊的肩膀，轻笑道：“我知道，所以我需要你的帮助，也需要监察司的帮助。当然，你也不用着急，调查秘密进行，不要让人发现监察司在针对荣国府，否则监察司也容易惹上麻烦。”
　　“我明白，魏大人放心，我这就去了。”
　　“去吧，低调行事，小心为上，我不急，多等两天也行。”魏君尽可能的给那些想杀自己的人创造更大的时间和空间。
　　为了这些人，魏君也是操碎了心。
　　而被魏君操心的人，此刻已经和尘珈接上头了。
　　接头的地点是京城很红火的一个地方——象姑馆。
　　被退婚的怡红公子心情郁闷，来到象姑馆找乐子，完全合情合理不是吗？
　　既然来了象姑馆，肯定要找一个小相公，怡红公子早就是象姑馆的常客了，整个过程没有引起丝毫的怀疑。
　　只是今天怡红公子点的这个小相公，和往常他寻欢作乐点的小相公不一样。
　　感受到这个小相公给自己按摩的时候，连续十个穴位全都是长生宗宗主和他约好的暗号，贾瑛身体做放松状，内心却是一紧。
　　来了。
　　尘珈来了。
　　而且居然是通过象姑馆和他见的面。
　　长生宗的触角，比他想象的还要更深。
　　象姑馆作为京城最红火的会馆，可是日进斗金。
　　如果这是长生宗的产业，那就有点可怕了。
　　“尘珈？”
　　“是我，怡红公子，好久不见。”
　　尘珈揭开了自己的伪装，第一时间布下隔音结界，免得他和贾瑛的谈话泄露出去。
　　做完这一切之后，尘珈和贾瑛四目相对。
　　同时发现了对方眼中的惊讶。
　　也都没有发现对方深藏于心中的杀意。
　　这两个人，虽然已经成功的接头，但内心都很想杀了对方。
　　当然，现在还不是时机。
　　他们都要彼此试探对方到底想怎么对魏君动手。
　　尘珈主动开口：“贾公子，你伪装的太成功了。从前我和贾公子也算是有数面之缘，但我也是听宗主告诉我才知道，原来贾公子也是我们长生宗的人。”
　　贾瑛谦虚的笑了一下：“让尘师兄见笑了。”
　　“师兄？”
　　“对，其实国师也算是我的老师，我的功法是国师传授给我的。”贾瑛道。
　　尘珈感应了一下贾瑛的实力，然后面色一变：“贾公子好强的修为，而且好像隐隐在吞噬我的元气，难道贾公子修炼的是禁术？”
　　贾瑛没有隐瞒。
　　既然长生宗宗主派尘珈来协助，或者说监督他除掉魏君，那关于他的资料肯定已经给尘珈看过了。
　　这时候再藏着掖着，只会暴露他的真实目的。
　　贾瑛自然不会做那种蠢事。
　　“我修炼的是《饕餮经》。”贾瑛道。
　　尘珈倒吸了一口凉气。
　　贾瑛有一点猜错了。
　　长生宗宗主根本没有把他修炼的功法告诉尘珈。
　　不过尘珈在得知贾瑛修炼的是《饕餮经》之后，他意识到陈长生为什么不告诉他了。
　　《饕餮经》，是远古时期大修行者模拟神兽饕餮所创出的吞天食地的魔功，号称无物不可吃。
　　这种魔功的威力自然极大，但是对资源的要求也极强，修炼一年几乎就可以吃垮一个小型门派。
　　现如今的修真界内，已经禁止修炼这种功法了。
　　因为资源是有限的。
　　修炼《饕餮经》，几乎就等于修真界的公敌，因为修炼这种功法的人注定会抢夺别人的资源，不然就没有办法供自己修炼。
　　但是这不是陈长生隐瞒贾瑛修炼《饕餮经》的理由。
　　陈长生之所以要隐瞒贾瑛修炼《饕餮经》，是因为《饕餮经》的修炼者如果修炼的是残缺版本，那他修炼的速度越快，消耗的资源越多，自己的死期也就越近。
　　到了一定的境界之后，修炼残缺版《饕餮经》的人，会成为一味大补药。
　　吃掉他，就等于吃掉了他之前所吞噬的所有资源，不说能够一步登天，但是更进一步基本是没有问题的。
　　尘珈不用问贾瑛就能确定，贾瑛修炼的肯定是残缺版本。
　　因为长生宗根本就没有完全版本的《饕餮经》。
　　完全版本的《饕餮经》，除了当初的魔教可能还有之外，也就只有魔君还有了。
　　从一开始，长生宗就对贾瑛不安好心。
　　这让尘珈看向贾瑛的眼神有些复杂。
　　当然，尘珈没有向贾瑛解释的意思。
　　在尘珈心中，贾瑛是卖国贼。
　　无论他有什么下场，尘珈都不心疼。
　　而且他会亲自动手杀死贾瑛，不会让贾瑛成为长生宗内某位大修行者的“丹药”。
　　所以尘珈只是道：“居然是《饕餮经》，贾公子果然不是一般人，这种级别的珍贵功法，在宗内都没有弟子有机缘修炼。”
　　贾瑛轻笑道：“尘师兄过誉了，你们不选择《饕餮经》，是因为《饕餮经》进阶所需要消耗的资源太大，等闲人根本得不到那么多的资源，所以《饕餮经》对于你们来说就是鸡肋。还好我背靠荣国府，所以还算是勉强可以支撑。再加上长生宗的奖赏，我才有了现在的进境。”
　　主要还是依靠长生宗给他的支援。
　　这些年他能够把《饕餮经》修炼成功，长生宗居功至伟。
　　贾秋壑也居功至伟。
　　尘珈听到贾瑛这样说，自然能够意识到贾瑛不知道《饕餮经》背后的隐秘。
　　他也没有对贾瑛如实说明。
　　贾瑛对于他来说是一个死人，他不可能去心疼一个死人，也不可能为贾瑛就暴露自己。
　　上次在周芬芳和孟老面前暴露自己，是为了杀掉国师。
　　让魏君知道，是因为魏君的人品值得信任，而且魏君对他来说有恩，虽然魏君并不那样认为。
　　贾瑛对他来说可没有这样的意义。
　　所以他肯定不会为了策反贾瑛就暴露自己的身份，哪怕他觉得贾瑛知道真相后，有可能会弃暗投明，但是风险太大了。
　　他没有必要冒那个风险。
　　所以尘珈只是商业互吹了一下：“还是贾公子的天赋好，不然资源再多也没用。宗主让贾公子去对付魏君，果然是慧眼识英才。”
　　尘珈说起了正事。
　　贾瑛的神色也变的严肃起来。
　　“尘师兄，不知道宗主派师兄来，可有什么吩咐？”
　　尘珈把皮球踢了回去：“宗主只是吩咐我一切配合贾公子的安排，我是来协助贾公子的，具体事务还是交给贾公子定夺。宗主对贾公子的实力有充分的信心，认为贾公子只要出手，肯定万无一失。”
　　长生宗宗主确实是这样说的。
　　而尘珈今天见到贾瑛之后，也心中凛然。
　　贾瑛的实力确实很强，他看不出深浅。
　　但《饕餮经》是天下第一档的魔功，吞天噬地，和修炼《饕餮经》的人交手，哪怕修为更胜一线，真的实战起来也未必能够占据上风。
　　所以贾瑛在尘珈心目中，威胁等级已经开始急速蹿升。
　　好在魏大人不是那么好杀的。
　　贾瑛也是这样认为。
　　“尘师兄，你应该知道，想杀魏君不容易。别的不说，陆元昊就是一个大麻烦。我虽然没有和陆元昊交过手，但自知实力比他还差的很远，真是不知道这个监察司之耻到底是怎么修炼的。有陆元昊在，杀魏君就等于痴人说梦。”贾瑛道。
　　尘珈点头：“的确如此，我曾经和陆元昊交过一次手。陆元昊就站在那儿任我打杀，但我的剑却破不了他的防御。论实力，陆元昊已经是宗主那个层次的强者，和我们已经不是一个层次了。”
　　说到最后，尘珈也有些唏嘘。
　　他也想知道陆元昊到底是怎么修炼的。
　　贾瑛故意为难道：“宗主交代的事情，我是必须要办的。但陆元昊在，我也实在是巧妇难为无米之炊。尘师兄，能不能让宗主再派一个能够牵制陆元昊的大修行者来，不然我真的不知道要怎么才能杀掉魏君。”
　　贾瑛的诉苦在尘珈的意料之中。
　　尘珈主动道：“陆元昊那儿我负责解决，我说过，宗主派我来就是让我协助你的。你确定哪天对魏君动手，我一定保证陆元昊当天不和魏君在一起。”
　　贾瑛内心一沉。
　　尘珈的能量竟然如此之大。
　　长生宗居然还能够做到这一步。
　　这实在是让他心生波澜。
　　修真者联盟到底在朝廷内部安插了多少棋子？
　　能够随时控制陆元昊的行动，监察司内部也应该有他们的人。
　　这个猜测让他的心情更加沉重。
　　但他表面上却是一副惊讶加开心的样子：“尘师兄，你能够控制陆元昊的行动路线？若是如此那就太好了，没有陆元昊在，杀死魏君会容易很多。”
　　“放心，陆元昊交给我，魏君交给你。”尘珈保证道。
　　其实贾瑛高估尘珈了。
　　尘珈当然没有能力控制陆元昊的行动路线。
　　但是尘珈待会打算去见魏君。
　　和魏君见了面之后，把自己今天和贾瑛的密谋对魏君和盘托出，然后让魏君去和陆元昊说，让陆元昊隐藏在暗处，到时候再跳出来给贾瑛雷霆一击，整个计划就彻底完成了闭环。
　　既能够做出支开陆元昊的样子，还能够保护魏君的安全，而且也能让贾瑛接受正义的制裁。
　　一举三得。
　　尘珈都不知道自己怎么才能输。
　　相比尘珈的自信满满，贾瑛此刻的心情是有些沉重的。
　　尘珈的能量出乎了他的预料。
　　不过他很快就想到了薛将军。
　　也好。
　　陆元昊不在，到时候从旁策应的就只有尘珈。
　　以薛将军和他的实力，伏击一个尘迦，问题还是不大的。
　　就算尘迦有隐藏的实力，但是他是长生宗的人，不会对自己有太大的防范心。
　　贾瑛认为自己成功的可能性高达九成九，应该不会出什么意外。
　　现在自己需要做的就是再尽可能多的取得尘珈的信任。
　　尘珈凶名在外，又奉命而来，肯定对杀死魏君的事情十分看重。
　　自己要在这方面多表现一下。
　　所以贾瑛主动道：“尘师兄太厉害了，一来就帮了我的大忙。不瞒尘师兄，其实我之前和魏君已经见了一面，而且已经激他择日前往城外去见我父亲。”
　　“城外？”尘珈面色一变。
　　贾瑛点头道：“对，城外。在京城内部动手，随时都有可能暴露，而且一旦失手，很难有继续动手的机会。城外不同，我们可以从容布局，让魏君插翅难飞。”
　　尘珈按捺住了自己内心的杀意。
　　此人果然该死。
　　但是不能被他察觉到。
　　这个怡红公子很不简单。
　　对付这样的人，最好的办法就是将计就计，让他机关算尽，然后死在自己的算计当中。
　　尘珈疑惑道：“魏君应该知道现在这个时刻他前往城外会有很多危险，现在很多人都想杀他，你确定他一定会去城外吗？”
　　嘴上这样问，尘珈内心却知道魏君一定会去的。
　　魏君从来都不怕死。
　　果然。
　　贾瑛也给了他肯定的答案：“虽然立场不同，但我也不得不说一句，魏君是个人物。他自然是知道自己去城外会有生命危险，但是他有不得不去城外的理由。”
　　“什么理由？”
　　“尘师兄应该也知道，魏君正在查和卫国战争相关的事情。”
　　“当然。”
　　“他查到了家父的头上。”
　　“荣国公？”尘珈心头一动。
　　贾瑛点了点头：“对，魏君查到了家父头上，而且好像还真的查出了什么东西。可家父一直都是在城外道观修道的，他想要见家父，就只能亲自前往城外。这要是换成别人，肯定就放弃了，但是魏君不会。我必须要承认，魏君不是一个沽名钓誉的伪君子，他是一个实干家。”
　　贾瑛并没有在尘珈面前刻意抹黑魏君。
　　他相信尘珈不是那种蠢货。
　　适当的赞美敌人，才能够提高自身的逼格和层次。
　　把敌人描述的一文不值，其实拉低的也是自己的档次。
　　这个道理贾瑛懂，尘珈也懂。
　　尘珈如贾瑛预料的一样点了点头，道：“确实，虽然立场不同，但我也尊重魏君这样的实干家。不过尊重归尊重，越是这样的人，我们就越是要除掉。若朝廷全都是魏君这样的真君子，那我们的麻烦就来了，懂吗？”
　　“懂。”贾瑛肃然道。
　　贾瑛按捺住了自己内心的杀意。
　　此人果然该死。
　　但是不能被他察觉到。
　　这个尘珈很不简单。
　　有勇有谋，杀伐决断，进退有度。
　　对付这样的人，最好的办法就是将计就计，让他机关算尽，然后死在自己的算计当中。
　　所以贾瑛完全顺着尘珈的节奏走。
　　“修真者联盟想对魏君动手，是一个很明智的选择。魏君现在的声望高，实力弱，对付他相对来说是最容易的。尘师兄，我打算在道观对他动手。”贾瑛道。
　　尘珈有些疑惑：“令尊所在的道观？”
　　“对。”
　　尘珈不明白：“如果在道观杀死魏君，那令尊是一定会被卷进去的。”
　　“要的就是家父被卷进去。”贾瑛沉声道。
　　尘珈：“……”
　　好家伙。
　　你这也太“孝顺”了。
　　“贾公子，你和荣国公有嫌隙？”尘珈问道。
　　他觉得这个可以利用一下。
　　贾瑛没有否认。
　　但他也没有说自己和贾秋壑真正的矛盾，他从长生宗的角度出发，对尘珈道：“尘师兄，家父虽然已经辞官多年，但是荣国公在京城扎根多年，关系盘根错节。把家父牵扯进去，就算是有人要查魏君之死，也查不到我们的头上，家父会替我们把嫌疑分担过去。最重要的是，如果朝廷真的执意要查家父，朝廷甚至有可能因此分裂。”
　　尘珈听明白了贾瑛的潜台词：“令尊当年真的和卫国战争之事有关系？”
　　“据我所知，有。”贾瑛肯定道：“而且他有同谋。”
　　“这倒是不奇怪。”尘珈若有所思：“可是这样一来，魏君若死，令尊和卫国战争有关的事情很可能就会被曝光。”
　　“尘师兄，若魏大人活着，这些事情才有可能曝光。魏大人不在了，这满朝文武，谁又敢真的揭开这个盖子？过去这些年，朝廷不也是相安无事吗？”贾瑛冷笑道：“难道这满朝文武，真的对一切一无所知吗？魏大人才查了几天，就已经查到了家父头上。朝堂之上衮衮诸公，他们的能力比魏君弱吗？”
　　“我明白了。”尘珈点了点头，内心对贾瑛的杀意更上一层楼。
　　这个怡红公子不仅天赋了得，实力惊人，更难得的是很聪明，把世道看的很明白。
　　这样的人如果为国所用，定然是一代栋梁。
　　但是如果投敌卖国，就会是现在这样，对自己人造成严重的威胁。
　　一定要借此机会杀死贾瑛。
　　尘珈再次确认了这一点。
　　“贾公子，你说的很有道理。但是在道观动手，荣国公不会阻止吗？”
　　“家父那里，由我解决。”贾瑛主动请缨：“尘师兄只要能够把陆元昊调走，我保证家父不会对我们的计划造成威胁。”
　　贾瑛并不觉得自己现在是贾秋壑的对手。
　　但是为了对付贾秋壑，他已经准备了很多年了。
　　再加上薛将军的帮助。
　　他自问对付贾秋壑是问题不大的。
　　反倒是突然冒出来的这个尘珈，让他很没有安全感，很可能成为他计划中的变数。
　　所以贾瑛决定要先杀掉尘珈。
　　将这个意外因素直接抹除掉。
　　贾瑛没有对尘珈说他如何对付贾秋壑，尘珈也没有问。
　　他们今天第一次接头，能够说到这一步，已经是交浅言深了。
　　而且尘珈这次已经收获很大了。
　　知道了贾瑛要杀魏君的大体计划，以及杀人地点，杀人的时间贾瑛也会再行通知。
　　根据这些已知的情报，足以让他将计就计，设计一出反袭杀的计划。
　　尘珈对此很满意。
　　“贾公子放心，陆元昊交给我解决，我马上就去安排。贾公子如果没有别的事情，那我就先告辞，随时等待贾公子的通知。”
　　“好，尘师兄慢走。”
　　尘珈离开之后一刻钟，贾瑛才敲了敲墙壁。
　　片刻后，女扮男装的薛将军进入了房间。
　　“怎么样？”薛将军看向贾瑛。
　　贾瑛的脸色很凝重：“和传闻中的一样难缠，心狠手辣，杀伐决断，而且能量比我想象中的还要更大。长生宗在监察司内很可能有暗子，而且很有可能是陆总管的几个义子，否则尘珈不会对支走陆元昊有那么大的信心。”
　　尘珈说只要贾瑛这边确定好时间，他就能保证陆元昊在那个时间段肯定不和魏君待在一起。
　　要知道陆元昊可是朝廷派给魏君的护卫。
　　尘珈却能够随时支走陆元昊。
　　贾瑛只能猜测尘珈和陆总管的几个义子之一或者之几有联系，而且关系很深。
　　这是很合情合理的推测。
　　薛将军的面色也变的凝重起来：“陆元昊被支走的话，那一旦有什么差错，就可能满盘皆输。”
　　“不至于。”贾瑛道：“我刚才试探了一下尘珈的实力，确实很强，但没有强到陆元昊那种程度。他是长生宗的人，不会防备我。只要我趁其不备，一剑就能够杀掉他。就算有了意外，还有薛姐姐在暗中为我掠阵，尘珈不会想到我会对他动手的。他在明，我们在暗，我们的赢面很大。”
　　贾瑛复盘了一下自己和尘珈刚才的整段对话，再一次确认了这点：“尘珈确实是一个狠角色，可惜，他不知道我是卧底。”
　　卧底，西大陆名词，卫国战争期间有西大陆的人伪装进入大乾军队侦查情报，给军方造成了巨大的损失，那些伪装潜入者就被西大陆的人称之为“卧底”。
　　这种人大乾也有，监察司的人基本都兼职卧底，不过在大乾一般被称为“探子”或者“细作”。
　　在贾瑛为自己的卧底身份没有被尘珈看破所庆幸的时候，尘珈也在庆幸。
　　此时他已经见到了朝思暮想的魏君。
　　“魏大人，虽然我们今天才只是第二次见面，但是我对你已经神交已久了。”尘珈握住魏君的双手，眼神中闪烁着真挚的感情。
　　让魏君感动的都有点害怕。
　　本天帝这一世的魅力好像有点男女通杀啊。
　　这让魏君很是苦恼。
　　长得帅难道是我的错吗？
　　这些人也太颜狗了吧？
　　当然，尘珈不是因为魏君长得帅才愿意和他神交的。
　　他是被魏君的人格魅力折服的。
　　虽然魏君完全没有展示自己人格魅力的意思。
　　“魏大人，今天我们一定要一醉方休。我早就想和你好好的喝一顿酒了，你不知道，这些年我都快憋死了，连做梦都生怕自己说梦话，一个能交心的朋友都没有。”尘珈道。
　　魏君本来还想挣脱尘珈热情的双手，然后就听到了尘珈的这句话，动作顿时就停止了。
　　看着尘珈，魏君的心很自然的柔软了，轻声道：“尘兄确实辛苦，有些时候活着比死了更加艰难。”
　　尘珈还带着笑容和热情的脸在听到魏君的话之后顿时就僵住了，眼眶以肉眼可见的速度变红。
　　很多人无论受了多大的委屈其实都不会太过难受，但是听到自己在乎的人安慰自己却很容易泣不成声。
　　“不说这个，不说这个。”尘珈迅速转移了话题：“魏大人，我这里有两坛好酒，今天我们俩好好的喝一顿。”
　　“好，尘兄叫我魏君就行。在你面前，我实在是不敢称大人。”魏君道。
　　天帝崛起于微末，其实并没有什么傲气。
　　当一个人凭借拳头就能够走到巅峰之后，他已经不需要靠其他的点缀来衬托自己了。
　　他只需要做自己就好。
　　因为无论他怎么做，他的成就都不会被抹杀。
　　那些时常要表现出高人一等的，往往是那种高不成低不就的人。
　　他们还不够自信，所以只能做一个高傲的自己，强势的自己，而不是真正自信的自己。
　　尘珈和魏君这顿酒喝的很好。
　　魏君对尘珈的选择和经历都很有兴趣。
　　“尘兄，你的事情，我也会写到史书上的。”
　　看到尘珈勃然变色，魏君赶紧道：“放心，我会设置解密权限。如果我们当代成为不了胜利者，那你们这些无名英雄的资料会等到后世才能解密。如果在我的史书写完之前，我们就已经胜利，或者你已经不需要潜伏，或者……你已经牺牲，我会提前让所有人知道，尘珈不是一个背叛者，他是铁血救国会的成员，他和铁血救国会的其他成员一样，都在用生命践行‘孤臣孽子，铁血救国’的信仰。”
　　尘珈沉默片刻，又举起了酒杯：“魏兄，我再敬你一杯。”
　　魏君碰杯。
　　尘珈一饮而尽，然后可惜道：“魏兄，如果你早生十年，我一定引荐你加入铁血救国会，你一定能收获很多志同道合的好友。”
　　“我和姬凌云大公子的交情也还算可以。”魏君道。
　　尘珈的眼里又有些进了沙子：“大公子……其实每年大公子去祭拜太子他们的时候，我也都有去。我看着大公子在他们的坟前喝醉，然后我再现身。大公子的心其实很早就死了，他能战死在天机阁，是解脱，是好事。”
　　魏君拍了拍尘珈的肩膀，安慰道：“放心，未来也许你还有和大公子相见的那一天，生死也未必是不可逆的。”
　　最起码对于天帝来说，完全是可逆的。
　　除非是道祖那种级别的存在亲自出手，从归墟层面完全抹杀。
　　比如道祖吞食的那些资粮。
　　天帝是救不回来的。
　　除此之外，以天帝的实力，生死并非结束。
　　当然，这一切尘珈自然不知道。
　　他以为魏君只是在安慰他，苦笑了一下，没有再说姬凌云，而是说起了魏君自己的事情。
　　“魏兄，其实我这次回京，和你有很大的关系。长生宗宗主陈长生亲自吩咐我，让我协助怡红公子贾瑛杀掉你。”
　　“协助怡红公子贾瑛杀掉我？”魏君一怔。
　　他随即想到了贾瑛隐隐透露的杀意。
　　原来如此。
　　这下彻底弄清楚了。
　　尘珈点头道：“不错，就是贾瑛，我也是刚刚知道，这个怡红公子隐藏的很深，绝对是一个深藏不露的狠角色。按照他的计划，如果我不是卧底的话，魏兄你恐怕还真的难逃他的毒手。”
　　魏君：“……”
　　你这样说，我很想去揭发你啊。
　　不过不用问也知道至诚之道肯定说不行。
　　当然，魏君也就想想而已，这种事情他肯定是不会做的，君子有所为有所不为。
　　只是，还是有些惆怅。
　　好在根据他的观察来看，贾瑛的实力是比尘珈强的。
　　尘珈不知道魏君的想法，他继续道：“我已经和贾瑛见过面了，贾瑛把他的算计和我仔细说了一下。不得不说，贾瑛真的是个人才。如果他要是为国效力的话，肯定能大有作为。魏兄，我们要将计就计，让贾瑛吃不了兜着走。”
　　“请尘兄仔细说说，要怎么将计就计？”魏君问道。
　　我好根据你制定的对策，专门往贾瑛的刀口上撞。
　　尘珈道：“首先也是最重要的一点，我已经向贾瑛承诺，陆元昊那天一定不会和你一起。所以请魏兄安排好，让陆大人隐藏在暗中。只要有陆大人在，不管贾瑛千般算计，他都一定会饮恨当场的。”
　　尘珈对陆元昊的实力有充分的信心。
　　魏君也有。
　　所以魏君很认真的承诺道：“放心，陆元昊交给我。”
　　我保证让他那天有多远滚多远。
　　绝对不给他救驾的机会。
　　见魏君答应的这么爽快，尘珈面色一喜：“只要能搞定陆大人，其他的事情都会简单很多。贾瑛虽然实力惊人，但他不知道我是卧底。他是长生宗的人，不会防备我。只要我趁其不备，一剑就能够杀掉他。就算有了意外，还有陆大人在暗中掠阵，贾瑛不会想到我会对他动手的。他在明，我们在暗，这一次贾瑛死定了。”
　　按照尘珈的想法，贾瑛可能确实死定了。
　　不过只要陆元昊不出现，尘珈的算计从最开始就会出现问题。
　　所以不用担心尘珈真的能控场。
　　当然，也要防止尘珈真的出其不意把贾瑛秒杀掉。
　　所以魏君特意嘱咐道：“尘兄，你卧底到长生宗不容易，耗费了太多的心血，不能为了一个贾瑛或者我就暴露。我会让陆元昊潜伏在暗中，你能不动手就不动手，尽量做一个局外人。贾瑛不可能是陆元昊的对手，让陆元昊杀掉贾瑛就可以了，你不要参与进来，以免留下痕迹，被长生宗的人察觉。”
　　魏君这样为自己考虑，让尘珈有些感动。
　　“魏兄，你放心，我不会被人发现的。”
　　“不行，你是卧底，卧底需要的就是小心小心再小心。你要做的就是潜伏，尘兄，我魏君死了不要紧，你要习惯我这种牺牲。你不是为了我魏君才加入长生宗的，千万不要忘记了自己的使命。”魏君沉声道。
　　他是真的怕尘珈太能干。
　　好在尘珈被他说服了。
　　“魏兄，我听你的，我会小心的。有陆元昊大人在，也确实不用我多此一举。等胜利之后，我再来找魏兄喝酒。”
　　“好，到时候我与君共醉三千场。”
　　说服了尘珈，魏君老怀大慰。
　　“咦。”
　　尘珈忽然轻“咦”了一声，拿出了自己的传音符。
　　“怎么了？”魏君问道。
　　尘珈的神情有些古怪：“荣国公贾秋壑找我，说有事要和我商量。”
　　“贾秋壑找你？”魏君也有些奇怪：“那你过去看看吧，根据我掌握的资料来看，贾秋壑应该也是长生宗的人。”
　　“贾秋壑的确是，贾瑛也向我证实了这一点。魏大人你调查的方向是对的，贾秋壑当年突然辞官，确实和卫国战争有关。”尘珈道。
　　魏君点了点头：“果然如此。”
　　他并不意外。
　　如果说最开始他接触的这些大乾风云人物还都是好人，但是最近他已经开始接触反派了。
　　邓江、张致远，再到贾秋壑，包括那天在金銮殿上丑态百出的那群官员……
　　国难当头，众生百态，又怎么可能没有投降派呢。
　　“魏兄，既然贾秋壑找我，我不能让他久等。”尘珈道：“来之前陈长生特意交代过我，我此行最重要的目的是配合怡红公子杀掉你，但如果贾秋壑有事要我配合，他的事情才是第一优先级。”
　　“看来贾秋壑在长生宗的地位不低啊。”魏君若有所思。
　　“应该是。”尘珈道：“正好我先去他的道观探探路，把魏兄你的危险降到最低。”
　　“不用在意我，贾秋壑现在应该还不至于要杀我。”魏君道。
　　尘珈也觉得贾秋壑不至于向魏君动手。
　　既然长生宗宗主已经安排了贾瑛动手，一事不烦二主，以魏君的实力，没必要吩咐了贾瑛，又吩咐贾秋壑。
　　不至于。
　　那样也太小题大做了。
　　尘珈开口告辞。
　　魏君忽然叫住了他：“尘兄，我祝你一路顺风，逢凶化吉。”
　　尘珈有些意外，颔首道：“借魏兄的吉言。”
　　魏君只是笑了笑，没有多说什么。
　　天帝的祝福不会一直有效，若真的有什么十死无生的局面，那天帝的祝福也不会起作用。
　　但如果是五五开甚至是四六开的情况，那天帝的祝福还是有效的。
　　魏君并不介意把自己的好运分给其他人一点。
　　哪怕尘珈其实一无所知。
　　不重要。
　　那些尘珈在默默守护的人，其实大多也都一无所知。
　　但是尘珈并没有想让那些人知道他所做的事情。
　　半个时辰后，尘珈见到了贾秋壑。
　　一个一身道袍的中年道者，身材清瘦，颧骨高耸，身上莫名萦绕着一股阴气，让尘珈很不舒服。
　　但尘珈并没有说什么，只是很认真的向贾秋壑见礼：“见过荣国公。”
　　贾秋壑没有和尘珈客气，直奔主题：“宗主来之前有没有告诉你一切事务都要配合我？”
　　“有。”
　　“你是不是已经和贾瑛见过了。”
　　“是。”
　　“看出他修炼的《饕餮经》了吧？”
　　“是。”
　　“要吸食他的修行者是我。”贾秋壑道。
　　尘珈瞪大了眼睛，整个人肉眼可见的失态了。
　　他没有隐藏自己的情绪，因为没有必要。
　　这一对父子确实太奇葩了。
　　贾瑛要拉贾秋壑下水，一点都没顾及和贾秋壑的父子之情。
　　贾秋壑更狠，居然想直接吃了贾瑛。
　　和贾瑛见面的时候尘珈就在想，也不知道是哪个大修行者会最后收割掉修炼《饕餮经》的贾瑛。
　　他万万没想到，居然会是贾秋壑，贾瑛的父亲。
　　真·父慈子孝！
　　尘珈不明白：“国公爷，贾瑛不是您儿子吗？”
　　“他不是。”贾秋壑直接道。
　　尘珈：“？？？”
　　“我会把他叫来道观，到时候自会向你说明原因。不过这孽障修行的进度很快，手段让我也多有顾忌，所以我要你帮我掠阵，以备不测，有问题吗？”贾秋壑问道。
　　尘珈想到了陈长生的吩咐。
　　贾秋壑的优先级明显比贾瑛要高。
　　而且狗咬狗，一嘴毛。
　　他当然没有意见。
　　所以尘珈果断道：“没问题，一切听国公爷安排。”
　　“好，你等我传音，有事我会再联系你。”
　　……
　　两天后。
　　陆元昊还在尽心尽力的调查荣国府的资料。
　　魏君却已经离开了京城，踏上了前往贾秋壑所在道观的路。
　　一路上，风平浪静。
　　不过到了道观之后，魏君左耳立刻接到了尘珈的传音提醒：“魏大人，一切都已经安排妥当，小心贾瑛，他随时都有可能动手。”
　　魏君正想给尘珈比一个两人早就约定好的手势告诉他自己已经做好了准备，右耳却微微一动。
　　他右耳也收到传音了：
　　“魏大人，我是贾瑛，你不要疑惑，表现的和寻常一样。
　　我知道你突然收到我的传音很突然，但我来不及向你解释了。之前我也不敢和你多接触，因为我不确定有没有人在盯着我。
　　“总之，你千万小心，尘珈就潜伏在暗中，他要杀你。不过你不用担心，我会尽全力保护你的。”
　　魏君：“(O_O)？”
　　整个人逐渐裂开。


第105章 魏君：我太难了
　　很难用言语来形容魏君现在的心情。
　　千言万语汇成一句话：
　　淦！
　　他差点直接破防了。
　　贾瑛突然这么一出，也太搞他心态了。
　　都不知道心疼人的？
　　本天帝心态已经够好的了，但也经不住你们四大纨绔这么接二连三的摧残啊。
　　还真就是四大爱国人士呗？
　　魏君的异样，被时刻关注着他的贾瑛立刻就发现了。
　　贾瑛赶紧继续传音：“魏大人，不要震惊，也不要感动，不要表现出来异样，尘珈随时都在关注着你。”
　　魏君：“……”
　　他一点都不感动。
　　但是让他不要表现出来异样，对于他来说要求太高了。
　　遇到这种事情，是个人都很难一切如常。
　　而且这尼玛叫什么事啊。
　　尘珈以为贾瑛要杀他。
　　贾瑛以为尘珈要杀他。
　　所以尘珈为了保护他要杀贾瑛。
　　贾瑛为了保护他要杀尘珈……
　　这两人怎么不去原地结婚呢？
　　俩凡人打架，天帝遭殃，还有天理吗？
　　魏君很难受。
　　“魏兄，你怎么了？”
　　尘珈的关心也来了。
　　“不要表现出异样，贾瑛随时都在关注着你。”尘珈继续道。
　　魏君：“……”
　　魏君一开始觉得本天帝什么场面没见过？
　　但是他错了。
　　他明白天帝为什么要万世轮回历练道心了。
　　活到老学到老。
　　这场面他真没见过。
　　而且他也真的不想见。
　　真的太考验人的心态和演技了。
　　魏君深吸了一口气，勉强让自己恢复了理智。
　　幸好今天陆元昊不在。
　　按照他和尘珈的约定，贾瑛是留着给陆元昊杀的。
　　尘珈不会直接动手。
　　此时要防的是贾瑛对尘珈动手。
　　既然贾瑛是自己人，那万一要是让尘珈死在贾瑛手里，尘珈就太冤枉了。
　　魏君虽然现在快被尘珈气疯了，但是也不想尘珈真的死在贾瑛手上。
　　不过尘珈对贾瑛多有防范，贾瑛应该也不会那么容易得手。
　　而且贾瑛此时的传音也再度被魏君收入耳中：“魏大人，我和尘珈约定的动手时间是你和我父亲谈完之后，到时候我会随时动手除掉尘迦。没有陆大人随行保护你，你千万要小心。”
　　和荣国公贾秋壑谈完之后再动手？
　　听到贾瑛这样说，魏君放心下来。
　　那就好。
　　魏君决定先把尘珈支开。
　　他恢复了正常，一边走一边给尘珈传音：“尘兄，尘兄？”
　　魏君面色如常，心中却充满了疑惑。
　　尘珈联系不上了。
　　什么情况？
　　担心倒是没有担心，他前两天刚给了尘珈一发“天帝赐福”，除非是那种必死的情况，否则尘珈没有那么容易扑街。
　　而且贾瑛也没打算现在对尘珈动手。
　　尘珈应该是去了一个可以阻断传音的特殊区域。
　　就好像魏君前世那些可以屏蔽信号的特殊区域一样。
　　虽然这个世界科技不如魏君前世，但是修仙也是一种生产力，能够达到的效果是一样的，甚至可以犹有过之。
　　这让魏君对荣国公贾秋壑所栖身的这座道观高看了很多，没想到这座小道观内居然还暗藏乾坤。
　　荣国公贾秋壑不容小觑啊，应该是比张致远更难对付的一个叛徒。
　　尘珈让他很失望。
　　贾瑛让他很失望。
　　荣国公贾秋壑能不能给他一点惊喜？
　　魏君开了天眼，随意的扫了一眼这座道观。
　　下一刻，魏君的眼睛逐渐亮了起来。
　　我勒个去。
　　他竟然看到了一座杀阵。
　　而且杀阵之内布满了禁制。
　　这种杀阵，好像克制的是……神仙的力量。
　　魏君还看到了荣国公贾秋壑。
　　贾秋壑真的给他带来了惊喜。
　　因为贾秋壑很强。
　　比贾瑛更强。
　　魏君甚至觉得贾秋壑的实力可能都不输给陆元昊。
　　不过不同于陆元昊稳扎稳打且没有什么短板，魏君看出了贾秋壑体内致命的隐患。
　　虽然强大，但是贾秋壑已经命不久矣了。
　　他快死了。
　　但是这个杀阵是启动了的。
　　贾秋壑今天要杀人。
　　魏君简单的评估了一下这个杀阵的力量。
　　好像贾秋壑真的有实力把贾瑛和尘珈一网打尽。
　　至于他，他的实力现在在这种杀阵面前还不值一提。
　　魏君有一种柳暗花明的感觉。
　　纨绔就是纨绔，让他真的很失望。
　　但是失之东隅收之桑榆，贾秋壑又让他燃起了希望。
　　很好。
　　贾秋壑，你今天务必要给力一点。
　　本天帝支持你。
　　魏君本来对和贾秋壑的会面不是很期待，现在已经有些迫不及待了。
　　所以他加快了脚步。
　　很快，魏君就看到了贾秋壑。
　　也发现了尘珈和贾瑛。
　　尘珈躲在一间密室里，盘膝坐下，膝前放着他的剑。
　　而贾瑛就在贾秋壑的身边。
　　贾秋壑此时也正在一个蒲团上盘膝打坐，贾瑛服侍在侧，看到魏君出现之后，贾瑛给魏君交换了一个眼神。
　　贾瑛也不知道魏君有没有正确接收到自己的眼神，但是此时在贾秋壑身边，他也不敢再随便传音了。
　　刚才他是没有在贾秋壑身边的。
　　如果距离太近，现场又有人的修为很高，那传音也并不完全保险。
　　贾瑛不想冒险，只能用眼神给魏君示意。
　　魏君微微点头，然后看向贾秋壑。
　　这确实是一头病虎。
　　已经病入膏肓，但实力却强大的离谱。
　　“见过荣国公。”魏君主动向贾秋壑行礼。
　　按照地位，贾秋壑身为一等国公，确实受得起魏君这个五品小官一礼。
　　不过贾秋壑没有回礼，没有起身，甚至没有睁眼。
　　就好像没有听到魏君的声音。
　　贾瑛开口道：“魏大人见谅，家父打坐的时候，在运功完成一个小周天之前，是不会结束的，您需要再稍等一下。”
　　魏君点了点头：“原来如此，怪不得荣国公的实力这么强，看来这些年确实炼出东西了。可惜，也快死了。”
　　唰！
　　正在打坐的贾秋壑瞬间睁开了双眼。
　　从他的两眼之间，绽放出了两道精芒。
　　这不是形容词，而是字面意思。
　　真的有两道光从贾秋壑双眼当中射了出来，落在了魏君身上。
　　贾秋壑看向魏君，脸色有些惊讶和凝重：“你刚才在说什么？”
　　面对贾秋壑带给自己的压力，魏君毫无所觉。
　　毕竟贾秋壑的这点气场要是能够吓到天帝，那也太天方夜谭了。
　　魏君刚才就是故意那样说的。
　　他之前调查过贾秋壑的资料，但是贾秋壑明面上的资料只有他修道成痴，过于疯狂，在荣国府内都弄的天怒人怨，并没有谁真的说他修出了什么成果。
　　所以他贸然揭穿贾秋壑的伪装，肯定能够引来贾秋壑的杀意。
　　事实证明他是对的。
　　他现在的确从贾秋壑身上感觉到了杀意。
　　魏君喜欢这种感觉。
　　所以他继续道：“我说，你快死了。你修炼的功法有问题，明显是献祭了生机才换来的实力。另外，你修炼的办法也有问题，并不是通过正常的途径来修炼的，所以给自己埋下了无数的隐患。等等……”
　　魏君突然皱眉：“你身边为什么会有那么多冤魂在围绕？贾秋壑，你为了练功，到底杀了多少人？”
　　刚才魏君只看了贾秋壑的身体内部情况，现在他往贾秋壑身边的隐藏空间注视了一下，才发现贾秋壑身边几乎萦绕着无数的冤魂在凄厉的惨叫。
　　这些冤魂似乎都很想吞噬贾秋壑的血肉，但是他们一旦太过靠近贾秋壑，就会立刻被弹开，好像有什么无形的屏障在挡着他们。
　　可是这屏障越来越弱。
　　总有一天，这道屏障会彻底消失。
　　而那一天也会是贾秋壑的末日。
　　魏君越看就越感觉不对劲。
　　贾秋壑也被魏君犀利的判断吓了一跳。
　　他的情况别人都不知道，魏君是怎么上来就叫破的？
　　“至诚之道有这么厉害？”贾秋壑有些后怕。
　　幸亏他今天才见到魏君。
　　幸亏发现他的只是魏君，而不是周芬芳或者其他人。
　　如果当年就有人看出他的猫腻，他可能都活不到现在。
　　至于为什么魏君能够看穿这一切？
　　他只能想到传说中的至诚之道。
　　毕竟至诚之道当世只有魏君练成了，就连周芬芳都没有掌握这种技能。
　　魏君能够做到其他人做不到的事情，贾秋壑很自然的就想到了至诚之道上。
　　其实他高估至诚之道了。
　　魏君能够看穿他的伪装，纯粹是因为魏君觉醒了一小部分天帝当年的能力。
　　不过这对贾秋壑来说也不重要。
　　重要的是魏君真的看穿了。
　　“魏大人，本来我没想杀你的，但你知道的实在是太多了。”贾秋壑淡淡道：“当一个人实力弱小而又知道了他不该知道的秘密之后，他就很容易会死，可惜了。”
　　看着语气平淡的贾秋壑，魏君确认贾秋壑真的有能力杀死他。
　　所以魏君很诚恳的建议道：“荣国公，我建议你现在就动手杀死我。”
　　贾秋壑：“？？？”
　　贾瑛：“？？？”
　　尘珈：“？？？”
　　他们还没见过这么想求死的人。
　　魏君解释了原因：“反派死于话多，你没听说过吗？你现在直接动手杀了我，干脆利落，谁都拦不住你。但是你现在不杀我，随时都有可能出现意外，时间不等人，赶紧动手吧。”
　　魏君是真的不想让贾秋壑成为死于话多的反派。
　　真心实意的。
　　但是魏君的这份真心，贾秋壑没有接收。
　　他被魏君的一番话逗笑了：“我还是第一次见魏大人你这样的人，真是有趣。”
　　“别有趣了，再有趣下去，万一你真的杀不死我怎么办？你永远都不知道明天和意外哪个先来，有些事情当断则断。”魏君认真道。
　　贾秋壑大笑出声，十分开怀：“魏君，我都有点舍不得杀你了，你真是一个妙人。”
　　见贾秋壑真的没有动手的意思，魏君只能长叹一口气。
　　其实他知道贾秋壑为什么没有动手。
　　杀阵还在启动当中。
　　当杀阵完全启动之后，整座道观都将成为贾秋壑的领域，他将拥有真正生杀予夺的大权。
　　这座杀阵明显不是在为他准备的。
　　以魏君目前的实力，贾秋壑要是想杀他，用不着这么麻烦。
　　所以贾秋壑要对付的是其他人。
　　尘珈应该没有暴露，因为尘珈如果暴露，以贾秋壑的实力，尘珈也早就死了。
　　所以，贾秋壑今天真正想杀的人，是贾瑛。
　　魏君从看到杀阵的时候，就知道贾瑛和贾秋壑今天可能有一个父子杀局。
　　他对于贾瑛和贾秋壑谁胜谁负并不是特别关心，他只关心自己会不会死。
　　只要他死了，一切都能够逆转。
　　贾瑛死了也能被他一秒救回来。
　　所以魏君只想让贾秋壑赶紧出手弄死他。
　　可惜，贾秋壑太严谨了。
　　他在故意拖延时间。
　　等待着杀阵完全开启。
　　让贾瑛连逃走的机会都没有。
　　他能理解贾秋壑的行为。
　　也知道有些杀阵是不能提前启动的。
　　但是不能马上就死，魏君还是感觉到了深深的惆怅。
　　最近这些天意外太多了，魏君真的担心贾秋壑会马失前蹄。
　　希望他能给力一点吧。
　　以贾秋壑的实力和这座杀阵的配合，魏君感觉也应该万无一失了。
　　既然如此，魏君决定死前干点正事。
　　“荣国公，既然你不想立即动手杀我，那能不能回答本官一些问题？”魏君沉声道。
　　贾秋壑看向魏君的眼神有些讶异。
　　他有一种错觉：魏君似乎在配合他拖延时间？
　　但是这可能吗？
　　贾秋壑不知道。
　　不过他确实很乐意和魏君多说两句话。
　　和魏君判断的一样，这座杀阵启动需要时间。
　　而且启动杀阵需要耗费的资源也太多。
　　昨天他才刚刚高价购得了布置杀阵的最后一块拼图。
　　他真的需要时间来完全开启杀阵，不能早，也不能晚。
　　虽然明面上看，贾瑛的实力其实不如他。
　　但是贾秋壑是一个很稳健的人，他为了对付贾瑛，做好了完全的准备。
　　一座杀阵外加他本人的实力，本来已经足以碾压贾瑛了。
　　但他还是请来了尘珈这个外援随时以备不测。
　　防止出现任何意外。
　　现在魏君既然愿意帮助他拖延时间，贾秋壑当然也乐意配合。
　　“人之将死，其言也善。魏大人既然快死了，无论你想知道什么，只要我知道，我都会知无不言，就当是送给你临终前的礼物。”贾秋壑道。
　　今天吃了贾瑛，他其实没打算再滞留京城。
　　用贾瑛来消弭这些年修炼留下来的隐患，并且更进一步，到时候修真者联盟自然对他虚席以待。
　　贾秋壑已经做好了离开的准备，再加上他认定魏君肯定就要死了，自然不会介意多透露一些秘密。
　　魏君猜到了贾秋壑的心思。
　　魏君决定配合他。
　　而且他确实有问题需要从贾秋壑这里得到答案。
　　“之前张致远交代，说你也和卫国战争有关。在卫国战争开启之前，你突然辞官回京，从此一心修道。贾秋壑，这中间发生了什么事情？我看过你的资料，在你辞官之前，你也曾经是坚定的主战派，热血激昂，被无数人看好，也曾经是年轻一代的领军人物。是什么让你改变了初心？”
　　贾秋壑本来嘴角带着笑容，毕竟魏君的表演在他看来更像是垂死挣扎。
　　但是听到魏君的话之后，贾秋壑脸上的笑容消失了。
　　他回忆起了自己不愿意回忆的事情。
　　“有些事情我本来都已经忘了，魏君，你为什么非要逼我重新想起来？”贾秋壑的声音中带着三分杀意。
　　魏君懒得搭理他。
　　忘个屁。
　　他不用开天眼也能猜到这些年贾秋壑肯定没少做噩梦。
　　怎么可能那么容易忘？
　　他在等贾秋壑的自爆。
　　而贾秋壑也没有让他久等。
　　“不错，我曾经是一个坚定的主战派，我刚做官的时候，甚至上书过，要朝廷对修真界强硬一点，不能让修真界的各大门派骑在朝廷头上作威作福，一个个变成国中之国。”贾秋壑沉声道。
　　魏君有些感慨：“屠龙的少年最终自己变成了恶龙，贾秋壑，这中间到底发生了什么事情？”
　　贾秋壑的眼神有些挣扎。
　　但片刻后，贾秋壑咬了咬牙，说出了事实。
　　有些话憋在心里已经太久了。
　　他也想说出来，和其他人倾诉一下。
　　不然继续憋下去，真的很容易被憋疯。
　　“我见到了神。”贾秋壑道。
　　魏君和贾瑛的神情都起了变化。
　　魏君重复了一遍：“你见到了神？”
　　“对，就是后来下界的那个真神。”贾秋壑给予了确认。
　　贾瑛插了一句：“父亲，难道卫国战争开启之前，那尊神就已经下界了？”
　　贾秋壑沉默片刻，然后摇头道：“我见到的不是真人，而是一个投影。”
　　贾瑛：“……”
　　魏君听明白了，十分鄙视：“一个投影就把你的胆子吓破了？”
　　“那是神，魏君，你知道神有多强大吗？”贾秋壑激动的反驳道：“当真神的威压散发之后，我连在他面前站立都没有资格。”
　　魏君淡定道：“是吗？可他后来被凡人杀死了。”
　　贾秋壑：“……”
　　想骂人。
　　这是他无论如何都没有想到的事情。
　　也直接导致了他在卫国战争后就跑到道观里来修仙，不问世事。
　　他悟了。
　　什么都是假的。
　　实力才是硬道理。
　　魏君没有放过贾秋壑，继续补刀：“而且真神的投影我在皇宫里见过，被姬帅陆总管明珠公主他们几个人两下就打爆了，弱得很。”
　　贾秋壑：“……”
　　草。
　　这几个人能打爆真神投影很正常。
　　他们基本都是人间巅峰的实力了。
　　问题是我当年就一个人啊。
　　而且我当年也没他们这种实力啊。
　　贾秋壑努力为自己辩驳：“我当年只是一个人，而且动手抓我的并不是真神，而是万相之王。”
　　“万相之王？”魏君皱眉：“就是传说中可以变成任何人的万相之王？”
　　“对，就是万相之王。从前我只是听说过他的名头，但是真正见了他之后我才知道，他到底有多么恐怖。万相之王把我抓走之后，他整整顶替了我半个月，半个月啊，没有任何一个人发现异常。魏君，你知道那是什么样的恐怖吗？”
　　直到现在，贾秋壑提起万相之王，眼神中都还残留着恐惧。
　　这次魏君没有嘲笑贾秋壑。
　　相比起真神的投影，万相之王带给贾秋壑的打击或许更加致命。
　　万相之王强大的不仅仅是他的实力，万相之王真正让人恐惧的，是他的《万相大法》。
　　将《万相大法》修炼到大成境界的万相之王，传说可以扮演成任何人而不被其他人发现，也可以模拟这世间的任何功法，基本和原版没有区别。
　　这是一个Bug级别的存在。
　　也是修真者联盟最让人忌惮的大修行者之一。
　　尽管万相之王公认的实力算不上最强，但天下间最让人恐惧的修行者，万相之王能够排进前三。
　　而且传说谁也没有见过万相之王的真正模样。
　　有可能他就是你身边的某个人。
　　有可能他甚至是你的枕边人。
　　在你还没有任何察觉的时候，一把剑就贯穿了你的胸膛。
　　万相之王不是刺客，但他比天下的任何刺客都要更加可怕。
　　贾秋壑怕万相之王，不丢人。
　　这是一件很正常的事情。
　　“万相之王用自己的行为告诉我，就算我负隅顽抗，宁死不屈，也不会对结果造成丝毫的影响。我改变不了大局，甚至我会死的籍籍无名，而修真者联盟想要办到的事情还是会继续发生，我的死不会有任何意义。”贾秋壑涩声道：“魏君，都说你是视死如归的真英雄。可我当年也不怕死，但是死的如此毫无价值，是你的话你怎么选？”
　　魏君和贾秋壑对视了一眼。
　　他发现了贾秋壑眼神中的祈求。
　　他是想求魏君认同他的行为。
　　贾秋壑已经接受了事实，但是这一道坎，他内心其实还没有迈过去。
　　尽管这并不影响他做出种种令人发指的行为。
　　魏君笑了，只是笑声有些讽刺。
　　“我们不一样，我会去死。”
　　贾秋壑身体一颤：“你在骗人，死的毫无价值，去死又有什么用？别在我面前装出一副圣人的样子，我不相信。”
　　“我不是圣人，也永远做不了圣人。”魏君淡淡道：“但是君子有所为，有所不为。哪怕我的生死对于大局毫无影响，但是我不会做卖国贼，这是我做人的底线，当然，你这种没有底线的人不懂。”
　　贾秋壑完全不信：“天下根本没有你这样的圣人，全都是冠冕堂皇的骗子。”
　　“你对圣人的要求太低了。”魏君鄙视道：“慷慨赴死的英雄可能确实不多，但是宁死不背叛国家的人大有人在。很多人纵然当不了英雄，但他们也不会当卖国贼，大部分人是有底线的。他们不是在做圣人，只是在做自己。”
　　魏君当然不会认为这世上英雄占大多数。
　　但是普通人当中的卖国贼也不多。
　　他们可能不会像英雄那样勇敢的站出来，但是也绝对不会直接投敌卖国转而对自己人下杀手。
　　这样的人是大多数。
　　纵然他们碍于能力或者胆量，不敢自己做英雄，可他们也会在内心默默的支持那些英雄，而不是站在英雄的对立面。
　　总有些人自己做不到的事情，就认为全天下人都做不到。
　　然而卫国战争还是打赢了。
　　因为并不是所有人都会跪下。
　　“还有一点，你根本不会死的毫无价值。”魏君看着贾秋壑，开始论迹诛心：“万相之王是可以模拟你的长相，甚至部分模拟你的实力，但是他不可能完全模拟你的一切。官印联通朝堂气运和你的官职，你如果真的死了，朝廷会立刻发现，万相之王再强大，在监天镜面前也隐藏不了。贾秋壑，如果你当初死了，万相之王不可能替代你的存在，你也一直都知道这一点。”
　　贾秋壑身体再度一颤，下意识的移开了自己的眼神，不敢再和魏君对视。
　　魏君冷笑道：“说到底，怕死就是怕死，怂了就是怂了，别给自己找那么多理由。你当年要是真的死了，朝廷甚至有可能提前察觉到卫国战争的开启，有一定的可能避免掉这场生灵涂炭的战争，那你会是真正的功德无量。可惜你自己放弃了，背叛了那个曾经赤胆忠心的自己。”
　　这样的人，他认识很多。
　　其实不奇怪。
　　但该唾弃的还是要唾弃。
　　因为他们跪的太彻底了。
　　普通人只是不敢站出来反抗。
　　这些人直接投敌卖国，还主动对自己人挥起了屠刀。
　　对这些人的仁慈，就是对自己人的残忍。
　　魏君从来不做那种事情。
　　而贾秋壑也很久都没有说话。
　　其实他心里一直都清楚，魏君说的是对的。
　　但他一直都不愿意承认。
　　人呐，最难的就是面对真实的自己。
　　撕葱还说自己泡妞的方式是“你好，我是撕葱”呢。
　　结果被现实打脸，有图有真相。
　　贾秋壑也是一样的毛病。
　　一直麻痹自己是不想做无谓的牺牲才选择了投降。
　　实际上他就是一个贪生怕死的卖国贼，什么无谓的牺牲，全都是自己骗自己的。
　　朝廷的修炼体系是天帝创的，万相之王的万相大法再神奇，也不可能能够完全的模拟。
　　贾秋壑如果真的死了，万相之王不可能一直扮演下去毫无破绽，肯定会被发现。
　　说到底，还是贾秋壑怕死。
　　“因为贪生怕死，所以投敌卖国，不奇怪。”魏君很快就接受了这件事情：“确定投敌卖国之后呢？你又做了多少事情？当初卫国战争初期西大陆联军能够势如破竹，有没有你的‘功劳’？”
　　“你想审判我？”贾秋壑讥讽的问道。
　　魏君没有否认：“不然你以为我为什么会来找你？”
　　贾秋壑冷笑：“就凭你？就算知道了又能怎么样？”
　　“当然是把你钉在历史的耻辱柱上，让你遗臭万年啊，顺便让你得到应有的审判。”魏君道。
　　这对本天帝来说一点都不难。
　　本天帝活着，做到这一切是早晚的事情。
　　本天帝死了，做到这一切还是早晚的事情。
　　横竖都很无敌。
　　当然，这一切贾秋壑不知道。
　　此时杀阵的进度已经接近完成，贾秋壑也已经从刚才的情绪中走了出来，冷笑道：“我很佩服你的自信，不过将死之人，说些大话也是正常的。既然你想知道真相，我就告诉你，不错，我辞官之前，把西海岸沿线的布防机密全都给了真神。西大陆联军当初能那么势如破竹，我自然是居功至伟，不然你以为这些年我的实力为什么能够进步的那么快？”
　　最早卖国的人，肯定是会得到几根狗骨头的。
　　毕竟敌人也要千金买马骨。
　　所以给他们的大部分也是真的好东西。
　　此时的贾秋壑和卫国战争开启前的贾秋壑比较起来实力确实已经天翻地覆，贾秋壑的实力进步之快，甚至已经堪称惊世骇俗了。
　　当然，进步再快，也不会被魏君放在眼中。
　　他只是确认了贾秋壑的罪行，脸色也变的严肃起来：“还真是和预料中的一模一样，贾秋壑，你该死。”
　　贾秋壑大笑出声：“我该死又怎么样？这世道是谁该死就会死的吗？魏君，今天我教你一个道理——这个世界是由强者制定规则，而不是由所谓的律法和正义感。只要我够强大，我说谁该死，谁才会真的死。”
　　“你以为你足够强大了？”魏君讥讽道：“就凭你修炼的这个乱七八糟的魔功？”
　　“魔功？”贾秋壑又是一番大笑：“只要强者修炼的，就是神功。失败者修炼的，才叫魔功。魏君，你还是太年轻了。”
　　“魔功就是魔功，我说他是魔功，谁都改变不了。”魏君淡淡道：“连自己的儿子都要吸食的功法，不是魔功是什么？”
　　贾秋壑大笑的声音戛然而止。
　　他愕然的看着镇定的魏君，脸色开始变得十分凝重：“你竟然连这点都看出来了？”
　　“不止是我看出来了，贾公子也看出来了。”魏君吐槽道：“你以为你隐藏的很深吗？你就是个废物。”
　　贾瑛想拉贾秋壑下水的事情，尘珈早就对魏君说了。
　　很显然，贾瑛对贾秋壑毫无父子之情。
　　这说明贾瑛对贾秋壑早有防备。
　　贾秋壑自己对此应该也有所察觉。
　　不然也不会设下如此杀阵以防万一。
　　果然。
　　听到魏君这样说之后，贾秋壑把目光移到贾瑛身上。
　　今天贾瑛的表现其实过于平静了。
　　这就是他最大的不对劲。
　　听贾秋壑说了这么多劲爆的消息，贾瑛不应该这么淡定才对。
　　“看来魏君说的是真的，你知道我想杀你。”贾秋壑沉声道。
　　贾瑛没有闪躲贾秋壑的眼神，而是坦然的点头：“一直都清楚，毕竟你有好几次都没有忍住自己的杀意。不过我不明白，纵然你修炼要杀人，为什么一定要把主意打在我身上？”
　　“因为《饕餮经》。”贾秋壑“好心”给贾瑛解释了一下原因，把残缺版本《饕餮经》的作用向贾瑛科普了一下。
　　贾瑛有些不寒而栗。
　　这件事情他真的不知道。
　　“所以在我很小的时候，你就已经准备要杀死我了？为什么？我不明白。”
　　“因为你不是我儿子。”贾秋壑的面色忽然狰狞起来：“你就是一个野种，霸占了我儿子身体的野种。”
　　魏君和密室中的尘珈同时耳朵一竖。
　　这八卦确实够大。
　　贾瑛听到贾秋壑这样说，倒是没有太过激动和惊讶，脸色反而有些诡异的平静。
　　“看来我没有猜错，你果然知道了这件事，是那个真神告诉你的？”
　　“这个你不需要知道。”
　　贾秋壑愿意为魏君解惑，却不想成全贾瑛。
　　因为他对魏君其实并没有太大的仇恨，要杀魏君也不过是为了保密。
　　但是贾瑛对他来说，却是必杀之人，也是他在这个世间最恨的人。
　　“天下人千千万，神瑛侍者，你夺舍谁都可以，为什么要偏偏夺舍我儿？”贾秋壑的身上散发出无穷的杀气。
　　很显然，贾瑛触犯了他的逆鳞。
　　而贾秋壑话中透露的隐秘，也让魏君和尘珈心头齐齐一动。
　　“神瑛侍者？”魏君插了一嘴：“这是什么人？”
　　“神瑛侍者不是人，是天上的神仙。”贾秋壑虽是为魏君解答，但想杀人的目光却一直在贾瑛身上：“为了救魔君脱困，神瑛侍者不惜触犯天条，忤逆神王。被打落凡尘之后，走投无路，夺舍了我儿。神瑛，你该死。”
　　贾瑛长叹了一口气：“父亲，你被人误导了，我就是贾瑛，我没有夺舍。”
　　“你敢说你不是神瑛侍者？”贾秋壑冷笑。
　　贾瑛解释道：“我是贾瑛，也是神瑛侍者。父亲，这两者不冲突。我不是夺舍，只是重活了一世。”
　　“你以为我会相信你的狡辩？”贾秋壑冷声道。
　　“其实我是不是贾瑛，对父亲来说也不重要了。”贾瑛苦笑了一下：“父亲要的只不过是杀了我之后炼制血丹，服用后更进一步。以父亲的心性，就算我是您的儿子，您也会毫不犹豫下手的。《灭绝经》，灭情绝性，断子绝孙，父亲，自从您选择修炼《灭绝经》起，我就是您必须要杀的人。”
　　“如果不是因为你，我根本不会修炼《灭绝经》，这一切都是因为你。没有你，我甚至不会卖国。”
　　魏君本来在静静的欣赏“父辞子笑”的大戏，不过在听到贾秋壑这样说后忍不了了，直接打断了贾秋壑的甩锅：“贾秋壑，药店碧莲吧，别一副是世界对不起你的样子。是男人做了就认，找尼玛借口呢？”
　　贾秋壑：“……”
　　这一刻他明白了为什么魏君是周芬芳的接班人。
　　这张破嘴真的太毒了。
　　毒的他想杀人。
　　准确的说，他真的要杀人。
　　因为此时杀阵已经全部开启。
　　他拖延时间到现在，已经完美达成了目的。
　　下面，就是一面倒的屠杀。
　　贾秋壑不再废话，而是直接冷笑道：“魏君，既然你这么着急找死，我成全你。”
　　魏君的眼睛亮了，他自然也看到杀阵已经全部启动完成，贾秋壑肯定能杀死他。
　　“老东西，有种你来啊，杀不死我你就是我孙子。”魏君直接口吐芬芳。
　　意料之中的，惹怒了贾秋壑。
　　“找死。”
　　贾秋壑悍然动手。
　　然后。
　　砰！
　　一个高大的身影站在了魏君面前，拦下了贾秋壑从天而降的一掌。
　　是贾瑛。
　　贾秋壑没有动用全力，但贾瑛接的依旧很艰难。
　　因为贾秋壑还启动了阵法。
　　看着嘴角溢血面色苍白的贾瑛，贾秋壑大笑道：“我本来打算先杀掉魏君再杀你，既然你迫不及待的找死，那就先送你上路。”
　　魏君这次也没生贾瑛的气。
　　因为他看的出来，贾瑛不会是贾秋壑的对手。
　　他救不了自己的。
　　所以魏君只需要静静的等着贾秋壑和贾瑛父子对决就行。
　　在杀阵完全启动的情况下，魏君估计贾瑛撑不了太久。
　　事实上，贾瑛确实感觉到了巨大的危机。
　　他的脸色变得十分难看：“你设下了禁神阵？你居然能设下禁神阵。”
　　他发现自己已经动用不了体内的神力。
　　只能凭借这一世的修为去对抗贾秋壑，而且这一世他能动用的修为也在逐渐的消失。
　　禁神阵他是知道的。
　　但是他没想到贾秋壑能够摆出来。
　　因为禁神阵是来自天上的阵法，而且对布阵的材料要求的极其苛刻，在人间是很难找到的。
　　贾秋壑大笑出声：“我的好儿子，为了对付你，为父我已经谋划很多年了。对了，再告诉你一件事，本来我还真没办法凑齐布置禁神阵所需要的材料，还是要多谢谢你的林妹妹啊。要不是她的嫁妆，就不会有今天的禁神阵。我的好儿子，如果没有你，林黛玉的嫁妆也不会落到我的手中。”
　　这波叫杀人诛心。
　　魏君有些感慨，姜的还是老的辣啊。
　　贾秋壑确实是个贪生怕死的怂货。
　　但是不得不承认的是，这个怂货其实真的很有能力。
　　当初最开始他是读书的，然后第一次考科举就中了进士，这是万中无一的天才，也就比某姓魏的状元差了亿点点。
　　后来贾秋壑弃文从武，继承国公之位，也很快就成为了坐镇西海岸沿线的将军，少年成名，名噪一时。
　　即便是投敌叛国之后，短短十余年，他现在的实力就已经跃升到了陆总管姬帅这种朝廷顶尖强者的层次。
　　哪怕他修炼的《灭绝经》可以速成，但是也可见他的天赋。
　　贾秋壑如果把他的才能用在正道上，他有机会出将入相，成为名留青史的一代名臣。
　　可惜，他选择了另外一条路。
　　贾瑛其实已经很出色了。
　　但是和贾秋壑比起来，还是失了三分老辣。
　　魏君摇了摇头，等待着这局父子局的结束，也等待着自己死亡的降临。
　　一切都已经注定。
　　他刚这样想着，突然发现贾瑛从身上掏出了一炷香。
　　此香无风自燃。
　　大厅内瞬间就充满了莫名的香味。
　　贾秋壑冷笑道：“你这是提前给自己上香吗？”
　　贾瑛没有说话，只是举着此香，对贾秋壑拜了一拜。
　　下一刻，魏君眼睁睁的看着贾秋壑吐了一口鲜血。
　　实力在肉眼可见的跌落。
　　杀阵没有被破坏。
　　但是贾秋壑体内的隐患被点燃了。
　　他一直隔绝冤魂的屏障，也凭空消失了。
　　贾秋壑懵了。
　　就连魏君都懵了。
　　什么情况？
　　贾秋壑也在问，他的声音十分凄厉，甚至是恐惧：“你做了什么？”
　　贾瑛此时也吐了一口血，只是脸上却全都是快意的笑容。
　　“父亲，林妹妹的嫁妆，你肯定全都亲自看过吧，那些珍贵的东西，甚至还亲手触碰过，对吧？”
　　听到贾瑛这样说，贾秋壑好像意识到了什么，但是他不敢相信：“不可能，我检查过很多次，那些东西上都没有毒。”
　　“确实没有毒。”贾瑛一边吐血，一边大笑：“但是很多没有毒的东西组合在一起，再被香火诱发，便是足以对真神造成威胁的香火之毒。香火有毒，父亲，你不懂，这是你接触不到的领域。你以为当年我为什么会那么轻易的把林妹妹的嫁妆给你？我的好父亲，为了对付你，我也已经谋划很多年了啊。”
　　贾秋壑：“……”
　　报应来得太快。
　　他才刚对贾瑛杀人诛心，贾瑛立马就回敬了他一波同样的杀人诛心。
　　连方式都是一样的。
　　贾秋壑很难受。
　　魏君比贾秋壑更难受。
　　这个世界的人真的有毒。
　　一个个都那么老谋深算干嘛？
　　本天帝只是很单纯的想死。
　　怎么就这么难呢？


第106章 机关算尽太聪明
　　魏君替贾秋壑感觉冤枉。
　　在贾瑛用香火诱发贾秋壑的香火之毒之前，他都没看出来贾秋壑有中毒的迹象。
　　因为那时候贾秋壑根本就没有中毒。
　　没有的事情，怎么看出来？
　　谁能猜到这玩意还能有连锁反应的？
　　这都是什么花里胡哨的东西？
　　这个世界天上的小神仙实力不怎么样，歪门邪道整的也太多了。
　　魏君很失望。
　　贾秋壑也很失望。
　　“你为什么能有香火之毒？”
　　“父亲您不是知道了吗，我是神瑛侍者。”现在轮到贾瑛笑的开怀了：“父亲您以为我是为了保护魔君才被打落凡尘，其实不是，我不是魔君的心腹，我只是香火神道的背叛者。我知道香火有毒，神王也知道香火有毒，但神王不让我说出来。父亲，你其实什么都不知道，你只是想往上爬而已。但就算你爬到了天上，那里也不是你期待的仙境。”
　　“我本来也没有期待仙境。”贾秋壑沉声道：“自从真神开始插手凡间之事后，我就知道天上和人间并没有什么不同，只有实力才是永恒的。”
　　“可惜，父亲您并没有足够的实力。”贾瑛一边说话，一边张嘴又吐出了一口鲜血。
　　那边贾秋壑的状态显然也不好，魏君能够明显看到，他体内的隐疾正在爆发，身边的那些冤魂也在一个劲的往他身体里跑。
　　如果不能及时制止这种趋势，贾秋壑就真的完了。
　　魏君很认真的为贾秋壑打气：“贾秋壑，人家都说黑化强三倍，洗白弱七分。你都黑化了，应该不会就这么被贾瑛秒掉吧？”
　　贾瑛：“……”
　　贾秋壑听到魏君这样说，咬了咬牙，也不再拖延时间。
　　本来拖延时间对于他是有利的。
　　但是现在他中了香火之毒，对于他来说再继续拖延时间下去就不是很有利了。
　　当然，他也看出了贾瑛的不对劲。
　　“贾瑛，你这个香火之毒，杀敌一千，自损八百吧？”贾秋壑冷笑道。
　　他没有奢望从贾瑛那里得到答案。
　　因为他更相信自己的判断。
　　深吸了一口气，贾秋壑的手中出现了一个阵盘。
　　“天罗维网，地阎摩罗；慧剑出鞘，斩妖诛精；一切灾难化为尘。”
　　贾秋壑口中念念有词。
　　下一刻，阵盘之上，出现了一个透明色的小剑。
　　杀阵具现。
　　贾秋壑强行压制住了自己中的香火之毒和体内的隐患，爆发出了全部的余力，务求毕其功于一役。
　　这把透明色的小剑很小。
　　但魏君却感受到了空间被禁锢。
　　而他感受到的只是余波。
　　贾瑛首当其冲，可想而知他面对的压力。
　　不过贾瑛没有束手待毙。
　　当这把透明色的小剑来到他的面前，即将要审判他的命运之时，贾瑛全力运转了《饕餮经》。
　　他的神力全部被禁神阵所压制。
　　能够动用的只是这一世的修为。
　　相当于贾瑛和贾秋壑现在都已经是残血了。
　　尽管如此，这两人的实力对于99%的修行者来说，依旧是一座无法跨越的大山。
　　贾瑛展现了《饕餮经》吞天噬地的威力。
　　他明明已经被杀阵定住，动弹不得，但是贾瑛的面前却浮现出了一个黑洞，直接将这把透明色的小剑卷了进去。
　　与此同时，贾瑛的口中像是在咀嚼什么东西。
　　只是咀嚼了一下，贾瑛和贾秋壑就同时口吐鲜血。
　　魏君算了一下，要不是他们是修行者，就他们这吐血量，早就因为失血过多而死了。
　　贾秋壑对贾瑛的行为很震惊：“你疯了？怎么什么都敢吃？”
　　“《饕餮经》，本来就是吞天噬地，无物不吃。另外，生死关头，活着才是最重要的，哪有什么忌讳？”
　　贾瑛展现了让人震惊的狠劲。
　　不仅如此，在一口吞下了这枚小剑之后，贾瑛得到了一部分身体的控制权。
　　他具现出了自己的饕餮法相虚影。
　　下一刻，饕餮法相虚影出现在贾秋壑面前，张大了嘴巴，企图一口将其吞下。
　　贾秋壑目眦欲裂。
　　他是想吃掉贾瑛。
　　不是想被贾瑛吃掉。
　　“竖子敢尔。”
　　贾秋壑爆发了全部的实力。
　　此时已经刺刀见红，两人都已经没有办法留手。
　　砰！
　　幸亏这座道观提前布下了杀阵，禁制十分逆天，不然他们交手的余波就足以让这座道观化为废墟，甚至波及无辜。
　　但是现在，两人只是齐齐朝不同的方向飞了出去。
　　两败俱伤。
　　贾秋壑的底牌贾瑛不知道，贾瑛的底牌贾秋壑也不知道。
　　所以双方都直接残血起步，这场拼杀异常的惨烈。
　　魏君看的清楚，在同为残血的状态下，贾瑛其实还不是贾秋壑的对手。
　　但是贾秋壑体内的问题更大。
　　打持久战，他很有可能被贾瑛拖死。
　　很难说清楚这一对父子局，到底谁真的能够笑到最后。
　　贾秋壑自己也发现了这点。
　　“幸好，我从来都没有小看过你。”
　　贾秋壑一边吐血，一边从怀里拿出了一枚血红色的丹药。
　　看到这枚丹药之后，魏君和贾瑛的脸色都变得十分难看。
　　“贾秋壑，你今天死定了，我说的。”
　　魏君从这枚丹药之中，看到了至少上百条人命。
　　贾瑛更是直接认出了这枚丹药。
　　“续命丹，取一百人的心头血，为自己再续一命。贾秋壑，你把这些年在道观伺候你的人全部都杀了，你真的疯了。”
　　贾瑛之前还在奇怪，贾瑛修道炼丹也是有下人服侍的。像贾秋壑这种豪门出身，不可能什么事情都事必躬亲。
　　但是今天的道观异常安静。
　　直到现在，贾瑛也没有看到平日里伺候贾秋壑的那些人。
　　现在他看到续命丹。
　　他知道了那些人的下场。
　　贾瑛的双拳握紧，内心被巨大的懊悔包围：“我还把你当成一个人，这是我的错，我以为你会对我动手，不会丧心病狂到对那些服侍了你十多年的仆人下毒手。贾秋壑，我不该让你活到现在。”
　　“你高估自己了。”
　　贾秋壑服下了续命丹，身上的伤势以肉眼可见的速度在好转，体内的那些隐患也暂时停止了恶化的进程。
　　虽然贾秋壑还没有恢复他的巅峰状态，但是毫无疑问，他现在的情况已经比之前要好很多了。
　　现在的贾秋壑要杀贾瑛，也不会有什么压力了。
　　“你如果从前动手，只会死的更快。你从前不是我的对手，现在依旧不是我的对手。禁神阵封印了你体内的神力，神瑛侍者，你可以去死了。
　　“伏化天王，降定天一；天地玄黄，阴阳妙法。”
　　贾秋壑真的修道修出了东西。
　　以《灭绝经》为根本，辅以修仙术法，现在贾秋壑的实力基本可以十招之内杀掉已经元气大损的贾瑛。
　　不过，贾秋壑有后手，贾瑛也有。
　　贾瑛虽然不像贾秋壑那样不择手段，也没想到自己会栽在贾秋壑手中，但是为了对付尘珈，贾瑛多布置了薛将军一手。
　　这一手，就成为了他的救命一手。
　　一把方天画戟凭空出现，拦住了贾秋壑的杀招。
　　同时出现的，还有一个一身戎装的巾帼女将。
　　魏君：“……”
　　没完了是吧？
　　怎么还能突然暴兵的？
　　贾秋壑此时和魏君有共同感。
　　突然冒出来一个人，这也太作弊了。
　　不过他和魏君很快都意识到，此人早就隐藏在贾瑛的空间法器内。
　　应该是准备出手偷袭的。
　　可惜，贾秋壑老谋深算，让她没找到偷袭的机会。
　　而她如果再不出手，贾瑛可能就要死了。
　　魏君不认识这个女将。
　　但是贾秋壑认识。
　　微眯了一下眼睛，贾秋壑倒是没有太过意外。
　　“外甥女，你也要和我作对？”贾秋壑沉声道。
　　薛家也是勋贵之家，薛将军和林将军的情况其实都差不多，父亲早亡，然后投奔荣国府。
　　大家彼此都沾亲带顾，贾秋壑是薛将军的亲姨父，所以薛将军此前对于贾秋壑其实并没有太大的恶感。
　　之所以愿意帮贾瑛，是出于对贾瑛的信任，而且贾瑛其实也没打算让她对贾秋壑动手，贾瑛拜托她的是在他杀尘珈的时候为他掠阵。
　　但是很显然，贾瑛失手了。
　　贾秋壑比贾瑛预想中的要更强大，更狠辣。
　　所以，薛将军不得不站出来。
　　她不能看着贾瑛去死。
　　而且最重要的是，贾秋壑真的该死。
　　看着还在不断变强的贾秋壑，薛将军将自身的状态调整到了巅峰。
　　她没有选择虚以委蛇，因为那是对贾秋壑智商的侮辱。
　　从她救下贾瑛的那一刻起，她就注定了会站在贾秋壑的对立面。
　　所以薛将军直接道：“贾秋壑，你应该被处以极刑，遗臭万年，人人得而诛之。”
　　贾秋壑笑了：“这些话从林丫头嘴里说出来，我会认为很正常，但是从你嘴里说出来，我怎么感觉那么讽刺呢？外甥女，你是那种薄情寡性的人，对一切都保持距离，其实你的性子适合修道。不要一副义愤填膺的样子，若你愿意修行，我甚至可以为你引荐真神。”
　　他不想和薛将军打。
　　倒不是怕打不过。
　　而是纯粹的不想打。
　　非要让他选，他宁愿选择和贾瑛打，哪怕贾瑛的实力理论上比薛将军强。
　　但是林薛两位将军都是从战场上杀出来的，这样的人到底有多难缠，贾秋壑很清楚。
　　如果只凭借表面的实力来看她们，就很容易成为她们辉煌战绩的垫脚石。
　　薛将军也看出了贾秋壑的担心。
　　嘴角一勾，薛将军傲然道：“相比于拜真神为师，我更想尝一尝屠神的滋味。贾秋壑，别以为你很了解我。我们不一样，当年战争开启，你跑了，我是主动参的军。让你以为我会和你为伍，是我的耻辱。”
　　没有再和贾秋壑废话，薛将军直接手持方天画戟就冲了上去。
　　狭路相逢勇者胜。
　　她其实没有能打赢贾秋壑的把握。
　　论实力，她的绝对实力甚至不如贾瑛。
　　如果继续拖延时间的话，也许对她还有利。
　　但是薛将军没有拖延。
　　因为她知道，拖延时间，就等于她怕了。
　　一旦气势落入下风，她的实力本就不如贾秋壑，结局就只有败亡一途。
　　她选择向死而生。
　　对于一个曾经斩将夺旗军功赫赫的将军来说，勇气是她最不缺乏的东西。
　　魏君对于薛将军的选择有些赞叹，也有些蛋疼。
　　“很有勇气的选择，也很正确。”
　　就是因为太正确了。
　　所以薛将军还真有了几分能打赢贾秋壑或者平分秋色的希望。
　　那他就真的死不了了。
　　这怎么能不惆怅呢？
　　但凡薛将军没有那么聪明，没有那么有勇气，也许结局就不同了。
　　所以魏君很蛋疼。
　　当然，贾瑛没有听出来。
　　看到将方天画戟挥舞的虎虎生风的表姐，贾瑛有骄傲，也有担心。
　　不过他也没有忘记魏君。
　　见贾秋壑已经无暇关注这边，贾瑛对魏君传音道：“魏大人，若有机会，你要尽快离开这里，我表姐未必是贾秋壑的对手。”
　　魏君也在看着薛将军和贾秋壑的战斗。
　　他的眼光自然比贾瑛高很多。
　　只是观战了片刻，魏君几乎就确定了这一战的结局。
　　他摇了摇头，无奈道：“贾秋壑不能久战，而且怕死，薛将军悍不畏死，以伤换伤，最后大概率也是两败俱伤。”
　　这对他来说不是一件好事。
　　对贾瑛来说也不是好事。
　　不过魏君很快就轻“咦”了一声。
　　“贾秋壑居然拼命了，有点快啊。”
　　刚才魏君还说贾秋壑怕死不敢拼命呢。
　　现在贾秋壑就已经豁出去了。
　　看样子好像是被薛将军打急眼了。
　　不得不说，薛将军的方天画戟是真的厉害，一个女将，居然用方天画戟，魏君也是第一次见，开眼了。
　　不愧是传说中生撕虎豹的薛宝钗。
　　在卫国战场上和“鬼神莫敌”的林黛玉一起双星闪耀，如果不是从军太晚，明珠公主的那番自愧不如的话还真不一定是谦虚。
　　这两位女将真的很了不得。
　　而且以个人实力而论，“鬼神莫敌”林黛玉好像还更强一点，薛将军更擅长的是战略布局和领兵打仗。
　　即便如此，薛将军此刻的实力也已经让魏君有些惊艳了。
　　也让贾秋壑感觉到了巨大的压力。
　　再不拼命的话，他今天真的有可能交代在这里。
　　“薛宝钗，是你逼我的。”
　　贾秋壑也开始发狠。
　　《灭绝经》被他运转到了极致。
　　“万物灭绝！”
　　伴随着贾秋壑的怒吼，薛将军的方天画戟直接被贾秋壑单手抓住。
　　下一刻，贾秋壑欺身而上，但薛将军没有惊惶，保持了绝对的冷静。
　　唰！
　　在贾秋壑的灭绝掌击中自己之前，薛将军果断撒手，放开了自己的方天画戟。
　　然后，一把银色的长弓凭空出现在她的手中，三支黑色的长箭附着其上，无需瞄准，后发先至，三箭齐发，直奔贾秋壑。
　　以攻对攻。
　　悍不畏死。
　　薛将军名动天下的箭法，为她争取到了生机，也破了贾秋壑这志在必得的一掌。
　　这三箭的时机把握简直妙到毫巅，当然，最引人注目的，还是这三箭的“实力”。
　　看到薛将军用箭，贾秋壑瞳孔剧烈收缩，立刻放开薛将军的方天画戟，下意识的启动了瞬移。
　　方天画戟重新回到了薛将军的手中。
　　同时薛将军快意的笑声也传入了在场所有人的耳中：“贾秋壑，你上当了。”
　　确实上当了。
　　薛将军的箭射的太快，贾秋壑下意识就做出了反应。
　　人的名树的影，薛将军在卫国战争中的成名之战就是三箭定风波，不费一兵一卒，只用手中的银弓黑箭，便率军取得了一场大胜，从此一战成名。
　　薛将军的神射威名在外，所以见薛将军拿出弓箭，贾秋壑不假思索的就选择了瞬移。
　　但是刚才那三支箭是假的。
　　毫无威力。
　　只是一个幌子，目的就是为了逼退贾秋壑。
　　贾秋壑的真正实力还是比薛将军要稍胜一筹。
　　但是卫国战争开始之前，他选择了辞官，从那之后，他就远离了战场。
　　而薛将军在战场上斩将夺旗，军功赫赫，在兵法和战术上面，已然做到了青出于蓝。
　　这场战斗，在拼实力，但薛将军将兵法也融入了进去。
　　这也是很多大将军被人忌惮的原因。
　　他们的实力未必有多强。
　　但是无论是单挑还是群战，他们总是能够发挥出超出自己自身的实力。
　　薛将军预判了贾秋壑的预判。
　　她甚至预判到了贾秋壑下一个落脚点。
　　于是，在贾秋壑警铃大作的同时，真正的三支黑箭迎面而来。
　　而他，却已经无法闪躲，甚至只能主动迎了上去。
　　这三箭是在他还没有走位的时候就已经射出的。
　　他闪了一次，再想闪，已经没有启动时间了。
　　贾秋壑没有其他办法，他只能硬挡。
　　但此时薛将军的方天画戟也已经到了。
　　贾秋壑腹背受敌。
　　魏君全程将薛将军的战斗收入眼底，尽管他不是很想让薛将军赢，但此刻他也发自内心的赞叹道：“很漂亮的一套组合拳，一环扣一环，让贾秋壑完全沦为了被动。薛将军是一个真正的战斗天才，贾公子，你的纸面实力比薛将军还要更强一点，但是你的实际战斗能力比薛将军差远了。”
　　刚才贾瑛和贾秋壑的战斗就是纯粹的实力比拼，一点含金量都没有。
　　不像是薛将军此时的战斗，其中能够拿出来单独细细品味的地方太多了。
　　这是真正有战斗天赋的实战天才。
　　贾瑛对于魏君的评价是服气的。
　　“薛姐姐从小就比我聪明。”
　　“不仅仅是聪明，这已经是智慧了，还有勇气。这种战斗经验，如果没有战火的历练，没有生死之间的大恐怖，是无法积攒到这一步的。你和贾秋壑都是修行者，薛将军不是。看完这一战，我大概明白明珠公主为什么对我说同阶一战朝廷不会怕修行者了。”
　　确实不用怕。
　　纸面实力是纸面实力。
　　但战斗经验也是实力的一种，只是这种东西无法从表面上看出来。
　　一个是闭关修行修出来的实力，一个是从战场上死人堆里杀出来的实力。
　　同阶一战朝廷的强者要是能输，那只能说明这个修行者是真正的妖孽。
　　但是这个世上妖孽是有限的。
　　正常情况下，就会是薛将军和贾秋壑这种局面。
　　修行者除非能够一力降十会。
　　否则但凡差距不是很大，都有可能翻车。
　　贾秋壑就快翻车了。
　　不过魏君对贾秋壑还有信心。
　　贾秋壑还是有翻盘机会的。
　　事实也的确如此。
　　薛将军的箭法和戟法都已经臻入化境，和薛将军拼技巧，贾秋壑真的不是对手。
　　他只能拼硬实力。
　　一力降十会。
　　如果有的选，贾秋壑不想抽调禁神阵的力量。
　　因为一旦用了，就真的代表他走到绝境了。
　　而且他最担心的是如果抽干了禁神阵的力量，万一贾瑛能够动用体内的神力，那他今天就真的是要彻底的鸡飞蛋打了。
　　所以贾秋壑在惊怒之下，生死边缘，依旧控制住了自己的恐惧，只抽调了禁神阵一半的力量。
　　然后，贾秋壑身前自动出现了一道气墙。
　　这是禁神阵的力量。
　　薛将军三箭势如破竹，但是射在这道气墙上，只是让贾秋壑身体晃了晃，吐出了一口鲜血，便没有再起其他作用。
　　与此同时，贾秋壑再次单手接住了薛将军的方天画戟，然后左拳一拳击出，很简单的一个动作。
　　薛将军却面色骤变。
　　砰！
　　薛将军只来得及用银弓阻挡了一下贾秋壑的拳头，然后就被直接打飞。
　　此时道观已经被禁神阵完全包围，薛将军直接被贾秋壑一拳击飞到阵法结界之上，巨大的冲击震荡让薛将军口中的鲜血不要钱一样的向外吐。
　　从空中直接摔在地上，薛将军面色惨白，她挣扎着想要起身，但是，失败了。
　　她被秒杀了。
　　这波非战之罪，完全是贾秋壑开了挂。
　　禁神阵，号称是用来封禁真神的阵法，当然，这是吹牛逼的，也就封禁一下贾瑛这样的半吊子转世神仙。
　　即便如此，对付薛将军也足够了。
　　这属于机械降神，当实力差距大到了一定程度，所有的算计都会是无用功。
　　不过秒杀了薛将军，贾秋壑的处境也不好过。
　　他现在也已经摇摇欲坠了。
　　本来他身体内就有很多隐患，现在强行启动杀阵，服用续命丹，贾秋壑等于是在透支自己的身体和潜力。
　　但是他这具身体，属实也没有什么能够透支的了。
　　这一波，基本算是两败俱伤。
　　薛将军没有了再战之力，贾秋壑也接近弹尽粮绝。
　　最让魏君心凉的是，贾瑛开始恢复了。
　　贾秋壑刚才抽调了一半禁神阵的力量。
　　这直接重创了薛将军，让薛将军没有了再战之力。
　　但是也解放了贾瑛。
　　虽然没有完全解放，只是解放了一部分。
　　可刚才已经失去战斗能力的贾瑛，现在又站起来了。
　　看了一眼面色阴沉的贾秋壑，贾瑛没有急着动手。
　　他也需要时间再恢复一些。
　　再尽可能多的调动一下体内的神力。
　　而且，薛将军这边的情况，贾瑛也必须要关心一下。
　　“薛姐姐，你怎么样？”贾瑛闪身出现在薛将军面前。
　　薛将军张嘴又吐出一口鲜血，她的神情倒是没有绝望，只是可惜道：“死不了，但也无法再战斗了，这座禁神阵的力量很强。”
　　“剩下的交给我。”贾瑛沉声道：“魏大人，请帮我照顾一下薛姐姐。”
　　“义不容辞。”
　　魏君当然不会拒绝这种要求。
　　贾瑛把薛将军交给魏君，然后起身直面贾秋壑。
　　薛将军有些担心贾瑛的安全：“瑛弟，你还没有彻底掌握神力。”
　　魏君拉了下薛将军的衣服，对她摇了摇头：“贾秋壑的情况也不好，现在也已经是强弩之末了。”
　　“但是瑛弟体内的神力还没有被他掌控，他还没有做好准备。”薛将军担心道。
　　魏君沉声道：“生活从来不给人选择，这就是现实。”
　　谁能面对现实的时候做好万全的准备呢？
　　当初的卫国战争，也是突然就爆发了。
　　明天和意外，你从来都不知道哪个先来。
　　“贾瑛是个男人，他知道自己该做什么。”魏君把目光放在了贾瑛身上。
　　把一切准备工作做的万无一失了，再站出来，那不叫勇士，那只是衡量利弊之下的选择。
　　在毫无准备的情况下冒着生命危险站出来去保护自己想保护的人，捍卫自己想捍卫的事情，这才是勇士。
　　贾瑛从前的选择其实称不上是一个勇士。
　　说是曲线救国，但他做的那些事情和尘珈比起来完全不是一个档次的。
　　但是现在，贾瑛是了。
　　“贾秋壑，我会用你的人头，去祭奠那些死不瞑目的人。”贾瑛沉声道。
　　贾秋壑盯着贾瑛，忽然大笑起来：“神瑛侍者，我是忌惮你，但也只是忌惮，你还真以为是我的对手？你对我来说，甚至都没有薛宝钗的威胁大。”
　　“你也不是刚才的你了。”
　　贾瑛没有被贾秋壑的话影响到自己的心态。
　　贾秋壑如果真的不怕他爆发，就不会设这座禁神阵。
　　看一个人怎么想的，不要看他说了什么，而要看他做了什么。
　　不过薛将军的担心是对的。
　　其实他现在真的掌控不了全部的神力。
　　他距离神境还差的太远。
　　但贾秋壑此时也已经是强弩之末。
　　贾瑛只能拼。
　　把自己所有的能量全部都拼光。
　　没有其他的选择。
　　他身后就是薛将军，是魏君，是他宁愿自己去死也要豁出性命保护的人。
　　所以他只能战斗。
　　贾秋壑也只能迎战。
　　这一次，贾瑛真的抱定了必死之心。
　　不过看了两眼这对父子死斗的场面，魏君就感觉有点辣眼睛。
　　“贾瑛的修行天赋不错，不过战斗天赋属实是烂，和薛将军你比差远了。”魏君吐槽道。
　　贾瑛和贾秋壑的战斗，完全就是实力对轰，没有丝毫的投机取巧，也没有丝毫的战术可言。
　　魏君才刚欣赏完薛将军的表演，再看贾瑛的战斗方式，顿时就有一种不堪入目的感觉。
　　“看来天上的神仙也不全都是擅长战斗的。”魏君道。
　　薛将军其实也感觉贾瑛和贾秋壑的战斗没有丝毫美感。
　　“瑛弟的战斗经验还是太缺乏了，这可能是他这辈子第一次和人打架。”薛将军努力为贾瑛辩驳：“瑛弟其实还不会打架。”
　　“这就是选择决定命运了，有些事情是无法走捷径的。”魏君道。
　　战斗经验就只能靠战斗来累积。
　　没有其他办法。
　　修行天赋再高，经验不够，菜鸟还是菜鸟。
　　好在魏君看的出来，贾秋壑也是个菜鸟，最多算是一个高级点的菜鸟，但战斗经验也不是很丰富。
　　潜心修道十余年，有得必有失。
　　境界是上去了。
　　但实战能力就不可能得到磨练。
　　除非你是天帝转世，不缺经验值。
　　魏君又看了两眼贾瑛和贾秋壑的父子局，面色逐渐变的古怪起来。
　　“贾秋壑要残血了。”
　　“啊？”
　　“还是薛将军你给力，贾秋壑被你拖的血条快清空了，不然贾瑛这波就真完蛋了。不过贾瑛空有实力，也发挥不出来，菜鸡互啄，两人都快撑不住了。”
　　贾瑛是实力被封印，他发挥不出来。
　　贾秋壑是身体情况太差，有心无力。
　　真·菜鸡互啄。
　　互啄的两败俱伤。
　　魏君口中的一些名词薛将军是第一次听，但是结合上下文薛将军还是能听懂的，她本就是很聪明的一个女人，听到魏君这样说后，薛将军忽然眼前一亮：“魏大人，如果他们两败俱伤的话，你能不能成为决定胜负的那个人？”
　　本来魏君的实力太差了，薛将军完全没考虑过让魏君来一锤定音。
　　但是现在，好像魏君有这个机会了。
　　魏君的脸色变得极其古怪：“如果贾瑛和贾秋壑真的两败俱伤到你这种程度，那我确实可以补刀。”
　　他又不能主动送死。
　　如果确定死不了的话，他还真得把贾瑛和薛将军救下来。
　　毕竟这两人对他都是真心的。
　　薛将军大喜。
　　而贾秋壑却内心一沉。
　　魏君是故意说给他听的。
　　为的就是让贾秋壑垂死挣扎之前，先给自己来一下狠的，免得被自己补刀。
　　贾秋壑听进去了。
　　也完全踩中了魏君给他设置的陷阱。
　　他自然不能接受自己被魏君补刀。
　　所以一掌震退贾瑛后，贾秋壑一个闪身，就想瞬移到魏君面前，先把魏君杀掉，免除后患。
　　魏君勇敢的挡在了薛将军身前，一步不退，那叫一个视死如归。
　　看到魏君毫不犹豫的挺身而出，薛将军内心中泛起难言的感动。
　　刚才有那么一瞬间，她甚至脑海中闪过一个念头，魏君有可能会把她拉过去挡在身前抵挡来自贾秋壑的攻击。
　　生死面前，她看过太多的丑陋。
　　就算魏君对她没有恶意，但是生死关头，很多人都会下意识的拉其他人当替死鬼。
　　但是魏君丝毫的犹豫都没有，在她还没有反应过来的时候就挡在了她的身前，将危险留给了他自己。
　　这种豪迈的男儿，实在是让她难以自持。
　　其实魏君也难以自持。
　　贾秋壑现在的情况确实很不好，但是杀死他还是没问题的。
　　看着贾秋壑的灭绝掌逐渐落下，魏君已经开始畅想自己变身天帝之后要怎么炮制这个家伙了。
　　但就在这个时候，贾瑛发威了。
　　被魏君吐槽没有战斗天赋的贾瑛，在战斗中——进化了。
　　魏君刚才和薛将军的对话，不仅贾秋壑听到了，贾瑛也听到了。
　　听到之后，贾瑛就猜到贾秋壑会先杀魏君。
　　他自然不能坐视不管。
　　所以这一次，贾瑛向薛将军学习，提前预判了贾秋壑的行为。
　　然后，料敌机先。
　　打了贾秋壑一个措手不及。
　　魏君必死的局面，不仅就这样被贾瑛破坏了，反而还让贾瑛重创了贾秋壑一把。
　　魏君：“……”
　　就很想骂人。
　　本天帝刚吐槽完你没有战斗天赋，你进步的还挺快。
　　不仅如此，重创了贾秋壑之后，贾瑛还特地抽空对魏君说了一句：“魏大人，多谢你的配合。”
　　他以为魏君是在故意给他创造机会重创贾秋壑。
　　听到贾瑛这样说，贾秋壑和薛将军也明白过来。
　　原来如此。
　　怪不得魏君要在众目睽睽之下说刚才那样的话。
　　不愧是状元。
　　这判断力和心智手段，都让人叹为观止。
　　而形象被陡然拔高的魏君，此时就很想杀人。
　　谁配合你了？
　　你可以侮辱本天帝的名声，但是你不能侮辱本天帝的立场。
　　魏君感觉自己的人格受到了侮辱。
　　而贾秋壑也感觉自己的智商受到了侮辱。
　　他感觉自己被魏君智商碾压了。
　　恨恨的看着魏君，贾秋壑冷笑道：“很好，魏君，是我低估了你。今天如果没有你，贾瑛应该已经死在我手里了。”
　　魏君这次没忍住，直接骂了出来：“甘里凉，关我屁事？你自己智商低还怪我？”
　　劳资是想帮你的。
　　结果你这个阿斗扶不起来啊。
　　贾秋壑也不和魏君争辩，只是冷笑了两声，然后对贾瑛道：“贾瑛，你也快不行了吧？”
　　贾瑛沉声道：“杀你足够了。”
　　“你下辈子也杀不了我。”贾秋壑冷笑道：“幸亏我多防了你一手，不然今天还真的要栽在你们这群毛头小子手中。”
　　听到贾秋壑这样说，贾瑛和薛将军同时心中一沉。
　　魏君先是一愣，随后反应过来，脸色也变的无比古怪。
　　贾秋壑这厮的后手……好像是尘珈……
　　贾秋壑很快就证实了魏君的猜测。
　　确实就是尘珈。
　　“尘珈，出来吧，看来还是需要你的帮助。”
　　贾秋壑把密室中的尘珈叫了出来。
　　看到尘珈提剑出现，贾瑛和薛将军的心都沉入了谷底。
　　尘珈似笑非笑的看了贾瑛一眼，淡淡道：“贾公子，好久不见啊，你不是要杀魏君的吗？”
　　“很显然，贾瑛背叛了长生宗。”贾秋壑冷笑道：“尘珈，杀了他们。”
　　贾瑛不知道尘珈的身份，深吸了一口气，贾瑛沉声道：“尘师兄，我们之间无冤无仇，我要杀的是贾秋壑。”
　　尘珈淡淡道：“贾公子抱歉了，宗主有令，确实命我要配合你杀掉魏君。但是荣国公的所有要求我都要优先配合，哪怕荣国公让我杀你。”
　　在长生宗，准确的说在修真者联盟内部，贾秋壑的地位比贾瑛要高的多。
　　贾瑛毕竟是年轻一代。
　　说句不好听的，这种年轻一代在大乾地位不够高，掌握不了实权，所以连当狗修真者联盟都不怎么看得上。
　　修真者联盟优先拉拢的还是贾秋壑这种身份地位都足够高的人。
　　贾瑛自然也能意识到这一点，他的心在不断下沉，但是气势在不断提升：“既然如此，那就战吧，我送你和贾秋壑一起下地狱。”
　　感受着贾瑛实力的提升，尘珈略微皱眉：“国公爷，我的实力未必能够杀的了他，毕竟是神瑛侍者转世，底蕴比我强太多了。”
　　贾秋壑也意识到了这一点。
　　尘珈到底还是太年轻了。
　　而且也不是修行的《灭绝经》、《饕餮经》这种速成的魔道功法。
　　让尘珈去杀现在的贾瑛，有些难为尘迦了。
　　还好他有办法解决。
　　贾秋壑直接闪身出现在尘珈身后，双手印在了尘珈背上。
　　下一刻，尘珈面色涨红，眼中闪过一抹喜意。
　　“我传给你一半的功力，有了我一半的功力，你杀贾瑛应该就不困难了。”贾秋壑雷厉风行，果断为尘珈传功。
　　“国公爷，您不会有事吧？”尘珈关心道。
　　贾秋壑很淡定，此时他已经胜券在握了：“放心，本来我也是要重修的，体内有太多隐患了。杀死贾瑛后，我将他炼成血丹服用，这些功力都能够翻倍的回来。”
　　贾秋壑的传功进行的很快。
　　而且他也不怕贾瑛打断。
　　传功如果被打断，贾瑛会第一个被反震，以贾瑛现在的状态，是承受不了的。
　　将一半的功力输送给了尘珈，贾秋壑长出了一口气。
　　这下就万无一失了。
　　尘珈本身的实力就不弱，再加上他一半的实力，此时的贾瑛绝对不会是尘珈的对手。
　　尘珈感受了一下体内充盈的力量，向贾秋壑行了一个谢礼：“多谢国公爷传功。”
　　“不必客气。”贾秋壑道：“把他们都杀了吧，今天的事情该结束了。”
　　“您说的对，今天的事情该结束了。”
　　尘珈抚摸着自己手中的长剑。
　　此剑无名。
　　由铁血救国会铸兵师曾元之打造。
　　不过连曾元之自己都不知道，这把剑是给尘珈打造的。
　　一道比太阳更加炫目的剑光闪过。
　　贾瑛如临大敌。
　　贾秋壑面带笑容，迎接即将到来的胜利。
　　下一刻。
　　除了魏君和尘珈之外，所有人集体懵逼。
　　贾秋壑瞪大了眼睛看着尘珈，和国师死前的样子一模一样。
　　“尘珈……你……为什么？”
　　贾秋壑不能置信。
　　尘珈面无表情，手上的长剑再次发力，震碎了贾秋壑的心脉。
　　确认贾秋壑已经彻底死定了之后，尘珈才彻底放松下来。
　　看着死不瞑目的贾秋壑，以及目瞪口呆的贾瑛和薛将军，尘珈的脸上出现了笑容：
　　“贾公子，薛将军，重新认识一下——铁血救国会，尘珈。”
　　贾秋壑在听到这句话之后，终于彻底咽气，死不瞑目。
　　而贾瑛和薛将军则大喜过望。
　　“铁血救国会？”
　　“魏大人，你是不是早就知道了？”
　　薛将军的观察力很敏锐，她其实一早就发现了魏君脸色的不对劲。
　　魏君的心情很复杂。
　　他能说什么？
　　“我确实和尘兄早就认识。”魏君道。
　　就很无奈。
　　“尘兄，你可真是个补剑小能手。”魏君吐槽道：“国师被你一剑捅死了，贾秋壑也被你一剑捅死了。”
　　尘珈的实力也就那样。
　　比起贾瑛可能都略有不如。
　　但是尘珈的战绩实在是太华丽了。
　　国师和贾秋壑都是基本接近巅峰的大修行者，正常情况下动动手指就能够捏死尘珈。
　　结果全都被尘珈干死了。
　　这上哪说理去？
　　而尘珈能弄死这两人，好像还都和他有关系……
　　这让魏君更难受了。
　　听到魏君这样说，贾瑛看向尘珈的眼神简直惊为天人。
　　“连国师都是尘兄杀死的？”
　　贾瑛立刻脑补了一出敌后卧底英雄的传奇史诗。
　　其实倒是也大差不差。
　　一番脑补之后，尘珈在贾瑛心目中的形象简直光芒万丈。
　　贾瑛一把抓住了尘珈的手，动情道：“尘兄，你真是太伟大了。”
　　贾瑛有些太过热情。
　　尘珈抽了一下自己的手，没抽动。
　　下一刻，尘珈有些懵逼。
　　他竟然感觉自己的手心被划了。
　　看着贾瑛，尘珈大脑有些短路：
　　什么情况？
　　魏君也看的有些懵。
　　贾瑛先是用力的和尘迦握手，然后又强行给了尘迦一个拥抱，看向尘迦的眼神也充满了火热。
　　总感觉有哪里不对劲。
　　薛将军为他解了惑，低声道：“魏大人不要见怪，瑛弟应该是喜欢上了尘珈。”
　　魏君：“(⊙_⊙)”


第107章 我要当樊於期
　　魏君差点以为自己听错了。
　　但是魏君又看了一眼贾瑛，确认自己没有听错。
　　然后他又看了一眼薛将军，脑海中也闪过了林将军的样子，不由得吐槽道：“他是不是有……算了，我不歧视他，他不喜欢我就行。”
　　薛将军猜到了魏君想吐槽的话，抿嘴轻笑了一下：“魏大人应该是想岔了，瑛弟应该也喜欢林妹妹，这不冲突。”
　　魏君：“……他倒是挺博爱。”
　　“男人嘛。”薛将军感觉很正常：“我就没见过不博爱的男人。”
　　魏君很想说我就是个专一的好男人。
　　但是他扪心自问的想了想，自己确实很专一，专一的只喜欢漂亮小仙女。
　　哎，还是太诚实了。
　　不过魏君很努力的为自己辩驳了一下：“我只对漂亮的仙女博爱。”
　　薛将军又笑了：“其实一样的，不过确实魏大人这样博爱更容易招女人喜欢。瑛弟这样，林妹妹是接受不了的。”
　　“正常，我也接受不了。”魏君诚恳道：“而且我感觉尘珈也接受不了。”
　　“这倒是不一定，瑛弟还是很招男人喜欢的。”薛将军道：“他长的也好看。”
　　看了魏君一眼，薛将军补充道：“不过比起魏大人还差了一点。”
　　“我同意。”魏君没有谦虚。
　　魏君这边和薛将军聊的很投机。
　　而这边的尘珈和贾瑛聊的就不是很投机。
　　主要是尘珈感觉越来越不对劲。
　　“贾公子，你能不能放开我的手？”
　　贾瑛表示自己实在是太激动了：“尘兄，我生平最是敬仰你这种忍辱负重的男儿，你一定要好好的和我讲一讲你的经历。”
　　“这没有问题，你能不能放开我的手？”
　　“抱歉抱歉，我实在是太激动了，我没想到贾秋壑居然就这样死在了尘兄你的手里，尘兄你对我有救命之恩啊，我应该以身……”
　　“你到底能不能放开我的手？”
　　尘珈怒了。
　　劳资连你爹都杀了。
　　信不信现在也把你给结果了。
　　贾瑛不信。
　　不过看尘珈是真的怒了，贾瑛也没敢再刺激尘珈。
　　恋恋不舍的放开了尘珈的手，贾瑛立刻道：“尘兄，请务必给我一个感谢的机会，救命之恩无以为报，如果你不接受我的感谢，我这辈子都会有遗憾的。”
　　“先别说那么远。”尘珈懒得搭理贾瑛。
　　他对贾瑛一点兴趣都没有。
　　尘珈直接看向魏君，他还是觉得魏君靠谱。
　　“魏兄，你过来一下。”
　　魏君扶着薛将军一起走了过去。
　　“贾瑛是怎么回事？”尘珈问道。
　　他是没有杀贾瑛。
　　但他一直以为贾瑛是长生宗的人。
　　直到此刻，他也没完全改变自己的想法。
　　贾瑛和贾秋壑生死相向是一回事，背叛长生宗是另外一回事。
　　“魏兄，你和贾瑛很熟吗？确定他是我们这边的人？趁我现在还有能力，禁神阵还没有完全失效，我可以试着杀掉贾瑛。”尘珈展现了自己冷酷的一面。
　　虽然大部分是故意的。
　　他还是信得过魏君的。
　　主要是想用这种冰冷的态度让贾瑛知难而退。
　　魏君看出了尘珈的想法，不过魏君实话实说：“其实我和贾瑛也不熟，我也是刚刚来到这座道观之后才接到了贾瑛的传音，他告诉我你要杀我。”
　　尘珈：“……我是不是也告诉你他要杀你？”
　　魏君点头确认：“对，你们俩和我说的话基本都是一模一样的。”
　　尘珈和贾瑛对视了一眼，两人都发现了对方眼中的尴尬。
　　而薛将军在听到魏君这样说之后，很努力的想忍住不笑，但是实在忍不住。
　　“噗……哈哈哈，对不起，抱歉，我想忍住不笑的。”薛将军笑喷了：“你们两个人……实在是太好玩了，明明都想保护魏大人，却都告诉魏大人对方要杀他。不行了，笑死我了。”
　　尘珈：“……”
　　贾瑛：“……”
　　就很想死。
　　“你们俩还提前见了一面，然后互相提防试探对方。”薛将军又想到了这件更可乐的事情：“我想起来了，瑛弟还对我说过。我不行了，魏大人，你扶一下我。”
　　薛将军笑的快站不住了。
　　魏君也有些又气又笑。
　　要不是这两个货，他现在说不定已经死了。
　　结果这两个卧底互相对着对方大飙演技，全世界都信了，他们互相信了，魏君信了，连贾秋壑也信了。
　　结果只有贾秋壑死亡的世界就达成了。
　　就很难受。
　　魏君也想跟着一起死亡。
　　相比于薛将军的笑不可支，魏君的悲喜两重天，尘珈和贾瑛现在的感觉就是想死。
　　尘珈看着自己手中的长剑，喃喃自语道：“要是把所有人都杀掉，就没有人知道发生了什么吧。”
　　贾瑛脖子一昂，直接道：“尘兄，你杀了我吧，能死在尘兄手中，我也算是牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　尘珈本来真没打算杀贾瑛。
　　但是听贾瑛这样说，尘珈握剑的手瞬间紧了，杀心大起。
　　这个货果然还是杀了的好。
　　幸好薛将军眼疾手快，一脚就把贾瑛踹到了一边。
　　不过薛将军现在的伤势还没好，踹了贾瑛一脚，也被反震的力道震回到了魏君怀里。
　　魏君双手高举，以示清白。
　　“薛将军，这可不能怪我，是你自己投怀送抱的。”
　　薛将军本来还有些尴尬，见魏君双手高举不由得又笑出声来：“魏大人不用在意，我是新时代的女性，没有那么多思想大防。”
　　西大陆的很多思想传了过来，再加上很多女性大修行者和高官的存在，这个世界女性的地位其实不低。
　　薛将军本身甚至就是天下很多女子的一面旗帜，所以行事自然落落大方，小女儿姿态的时候极少。
　　魏君心道可惜。
　　薛将军和魏君说了一句，然后转头就开始训斥贾瑛：“瑛弟，你不要总是胡言乱语。尘珈大人不是你父亲，他不会惯着你的。再说了，就是你父亲也没有惯着你。”
　　贾瑛：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　训斥了贾瑛一顿，薛将军又对尘珈道：“尘珈大人。”
　　“薛将军直接叫我尘珈就好。”尘珈道。
　　他看不上贾瑛。
　　但是对魏君和薛将军都还是很尊重的。
　　魏君自不必说了。
　　薛将军的将军之位，也是她的战功换来的。
　　卫国十年，无数名将涌现，论用兵之能，薛将军在女将当中能够排进前三。如果不是资历和实力稍差一点，薛将军甚至都有角逐大将军的希望。
　　对于这种人，尘珈自然不会孟浪。
　　薛将军点了点头：“那我和魏大人一样，称你为尘兄吧。尘兄，我可以用将军的尊严向你保证，瑛弟不是长生宗的卧底，他也不会出卖你。另外，在尘兄离京之前，我和瑛弟都会删掉关于尘兄这一部分的记忆。”
　　贾瑛面色一变，开口道：“薛姐姐，没有这个必要吧。”
　　“住嘴。”薛将军此刻展露了自己将军的威严，狠狠的瞪了贾瑛一眼，训斥道：“普天之下藏龙卧虎，奇人异事无数，焉知我们不会无意中透露出尘兄的秘密？尘兄潜伏在修真者联盟，已经连续剑杀国师和贾秋壑，未来很有可能创造更大的战绩。对于尘兄这种在刀尖上行走的人，我们但凡能够帮尘兄减少一丝暴露的危险，都要尽可能的去做。”
　　当过兵的和没当过兵的，此时很明显能够看出来不一样。
　　薛将军明显有大将之风，大局观十分优秀。
　　而贾瑛纵然心是好的，可是考虑问题显然还是没有薛将军全面。
　　贾瑛只是小声道：“我只是不想忘记尘珈在我心中最英雄的样子。”
　　薛将军：“……”
　　魏君：“……”
　　尘珈：“……”
　　本来尘珈被薛将军一番话弄的内心暖洋洋的，听到贾瑛的话之后，尘珈的心也不暖了，杀机重新浮上了心头。
　　当然，看了薛将军一眼，尘珈知道自己这一剑是无论如何都捅不下去的。
　　不看僧面也得看佛面。
　　尘珈深吸了一口气，沉声道：“薛将军我自是信得过的，但以防万一，确实要劳烦薛将军和贾公子删掉关于我的记忆。我虽然不怕死，但是在我还有机会做出更大贡献之前，我需要活着。”
　　薛将军肃然起敬：“尘兄放心，我向你保证，我和瑛弟绝对不会拖你的后腿。”
　　“魏君呢？”贾瑛看向魏君：“魏大人，为了尘珈的安全，你也把自己的记忆删掉吧。”
　　魏君看出了贾瑛在担心什么，无语道：“……你放心，我就算喜欢你表姐也不会喜欢尘珈的。”
　　贾瑛脸色一红，强行解释道：“我不是这个意思，我真的只是单纯的为了尘珈的安全着想。”
　　“魏大人不用删掉自己的记忆。”尘珈道。
　　贾瑛身体一颤，表情有些痛苦：“尘兄，你没看出来吗，魏兄和我们不一样啊，他喜欢的是女人。”
　　尘珈的呼吸都被贾瑛气粗了。
　　劳资和魏君一样，喜欢的也是女人。
　　算了，不和他计较。
　　尘珈控制住了自己的怒火，解释道：“魏大人于我而言是不一样的。”
　　听到尘珈这样说，贾瑛的表情更加痛苦了。
　　薛将军和魏君的表情也有些古怪。
　　魏君更是下意识的后退了一步。
　　尘珈一脸黑线：“我的意思是，魏大人对我来说意义重大。一个人一直沉浸在黑暗中是很绝望的一件事，我需要有人能够给我带来光明。哪怕我因此会有暴露的危险，但是当我行走在世间，哪怕我被千夫所指，被自己人恨不得杀之而后快，至少有一个人他是知道我的，是了解我的。他会是我生命中的一道光，让我知道自己坚持的意义。我不是圣人，我也有弱点，我需要从别人那里得到力量。”
　　听到尘珈的话之后，贾瑛脸上的痛苦逐渐消失，薛将军也恢复了肃然，魏君更是主动上前拍了拍尘珈的肩膀，承诺道：“尘兄放心，无论我是生是死，我都会让你看到你奋斗的意义。悠悠青史之上，会记载帝王将相，也会记载你这样的无名英雄，这是我的承诺。”
　　“多谢魏兄。”尘珈认真道谢。
　　魏君摇头道：“是我们应该谢谢你，有机会的，相信我，肯定有机会的。”
　　尘珈笑着和魏君拥抱了一下。
　　他还是更喜欢魏君这样的男人。
　　这才是男人和男人之间的交情，男人和男人之间的拥抱，没有任何杂质，只是出于对彼此的欣赏。
　　贾瑛……他的欣赏变质了。
　　垃圾。
　　尘珈很嫌弃。
　　但他还是要为贾瑛善后。
　　“陈长生让我协助贾瑛杀死魏大人，但是魏兄不死，贾瑛就会暴露。而且贾秋壑现在也已经死了，陈长生必然要过问此事。”
　　尘珈看向贾瑛：“贾公子，你有想好要怎么和陈长生解释吗？”
　　贾瑛道：“骗不了陈长生的，我终究不可能真的杀魏大人，陈长生知道我的实力，我不杀魏大人，他肯定会怀疑。再加上贾秋壑之死，我不可能再取得陈长生的信任了。”
　　“这倒是不一定。”魏君心头一动，垂死挣扎道：“贾公子，如果你拿着我的人头去当投名状，陈长生肯定愿意相信你投诚的诚意。你杀掉我，然后和尘珈一样卧底进入长生宗，肯定能够发挥出更大的作用，而且还能和尘珈一起双宿双飞。”
　　尘珈：“……”
　　他拒绝。
　　不过魏君没给他拒绝的机会，为了赶紧去死，魏君很努力的忽悠贾瑛：“贾公子，杀了我吧，拿着我的人头去取信陈长生。我相信只要你打入修真者联盟内部，肯定能够发挥出比我更大的作用。”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　尘珈和薛将军齐声表示了拒绝。
　　但是魏君正色道：“尘兄，薛将军，你们不必劝我。论实力，贾公子是神瑛侍者转世，本身修为不俗，再加上体内的神力，未来不可限量。他比我更有前途，为他牺牲，我愿意。”
　　尘珈和薛将军都动容了。
　　连贾瑛都动容了。
　　“魏大人，你不必如此的。”
　　“贾公子，不要那么多废话，婆婆妈妈的算什么男人？”
　　贾瑛很无辜：“人家本来就不是男人啊，神瑛是玉石，玉石是无性别的。”
　　魏君：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　尘珈：“……”
　　这么一说，好像贾瑛也不是那么难接受了。
　　呸呸呸，我在想什么东西。
　　尘珈打了一个激灵，感觉自己有点不对劲。


第108章 欺师灭祖
　　两个时辰后。
　　依旧还是这座道观内。
　　贾瑛对着刚刚赶来的林将军道：“林妹妹，我这次丢人了。”
　　林将军有些疑惑：“丢什么人？”
　　贾瑛：“我的心上人。”
　　林将军：“？？？”
　　什么情况？
　　她刚接到薛将军的传信赶过来。
　　荣国府内几乎是一个女儿国，有很多出挑的同龄女子，但和她关系最好的还是薛将军。
　　她的性子有些刻薄直率，这两者其实并不冲突，但是并不是所有人都能够容纳别人的直率。
　　活在这个世界上，大部分人都是要给自己戴一个面具的。
　　林将军没有戴，所以她的朋友其实不多。
　　薛将军是她为数不多的朋友当中，和她关系最好的那一个。
　　只有薛将军是真的能包容她，像一个姐姐一样照顾她。
　　后来两人更是在卫国战场上守望相助，并肩作战，自然情谊和其他人不同。
　　接到薛将军的传音后，林将军就赶过来了。
　　然后看到地上贾秋壑的尸体就一脸懵。
　　对于这个舅舅，她虽然不熟悉，但也是有所了解的。
　　怎么死了？
　　这可是朝廷的一等国公。
　　论实权是没多少，但是论地位的尊贵，荣国公贾秋壑的地位其实比上官丞相这样的一人之下万人之上的权臣地位更高。
　　因为上官丞相的丞相之位是不能够传给自己儿子的。
　　可是荣国公这个国公之位却可以世袭罔替，与国同休。
　　在很多人看来，荣国公这样的人才是真正的贵族，上官丞相这种属于暴发户。
　　现在，贵族死了。
　　还是站在食物链顶端的国公。
　　这件事情会震动朝野的。
　　还没等林将军从懵逼中反应过来，贾瑛又给他整了一句心上人没了，林妹妹就更懵了。
　　“表哥，你心上人不是我吗？”林将军疑惑道。
　　薛将军“噗嗤”一声直接笑出声来：“颦儿，你自我感觉太良好了，瑛弟说的心上人是其他人。”
　　“男的女的？”林将军很会抓重点。
　　薛将军给林将军的敏锐点了一个赞：“男的。”
　　林将军一脸嫌弃：“表哥，我以前只以为你去象姑馆是做戏，直到我问了你那个姓秦的书童才知道你假戏真做了，这次你又喜欢上了谁？”
　　“我不知道，但我感觉心里空落落的，像是永远失去的一块。”
　　贾瑛看着林将军，很想抱住林将军哭一把：“林妹妹，我感觉以后不会再爱了。”
　　在贾瑛抱住自己的前一刹那，林将军一脚把贾瑛踢开了：“离我远点，表哥，我现在开始嫌弃你了。”
　　兄妹情还是有的。
　　但该嫌弃的还是嫌弃。
　　林将军懒得搭理贾瑛，把目光转向薛将军，问道：“薛姐姐，这到底是怎么回事？舅舅怎么死了？谁杀的？”
　　“我杀的。”
　　一道陌生的声音响起。
　　林将军身体一僵，她竟然没有发现场间还有第四个人。
　　不过看到此人的面貌后，林将军松了一口气，主动拱手道：“陆元昊陆大人？”
　　“是我，见过林将军。”陆元昊还礼。
　　论官职他其实还没有林将军高。
　　不过两人也不算是一个系统的，各论各的就行。
　　他和林将军其实是第一次见面，不过他认识林将军，林将军也认识他。
　　毕竟他俩都不是什么无名小卒。
　　偌大的京城，尽管有很多人素昧平生，但是一些名人的相貌并不是秘密。
　　在京城生活，掌握这些是基本的技能。
　　掌握不了这些基本技能，就有可能得罪自己不能得罪的人，随时被人踩死。
　　陆元昊别的不行，在保命这一块你可以永远相信他。
　　不过陆元昊这个时候也和林将军一样的懵逼。
　　他其实也是被魏君突然叫来的。
　　没比林将军多知道多少。
　　因为魏君没告诉他太多。
　　他只是一个工具人。
　　事情要从两个时辰之前说起。
　　两个时辰之前，魏君对贾瑛表示，他愿意牺牲自己，帮助贾瑛获得长生宗宗主的信任。
　　他甚至主动提议，贾瑛可以借此机会接近长生宗宗主陈长生，甚至有机会杀掉陈长生。
　　这个提议很惊人，但是在经过了魏君的分析之后，贾瑛、尘珈和薛将军发现成功性居然异常的高。
　　尘珈是和魏君关系最好的。
　　但是就连他也道：“魏大人有圣人之姿，修为进境极其惊人，再加上在朝野间的声望，陈长生绝对想不到魏大人会被当成弃子。只要贾公子能够沉稳一点，抓住机会，再加上我在旁边配合，真的有可能重创陈长生甚至杀掉他。”
　　听到尘珈这样说，薛将军和贾瑛都有些心动。
　　薛将军分析道：“长生宗已经失去了一个国师，如果陈长生再突然死亡，内部有尘兄配合，外部朝廷大军压境，里应外合，甚至有希望把长生宗一战而定。剑阁已经转变立场，天机阁封山，如果再打垮了长生宗，那朝廷和修真者联盟的形势就真的要逆转了。”
　　薛将军越分析越感觉从大局上，魏君的提议真的有可操作性。
　　但是她和尘珈对视了一眼，尽管他们全都十分心动，可最后两人还是拒绝了魏君的提议。
　　“魏大人，我承认你的提议十分诱人，而且确实有可能成功，但是我不赞成。”薛将军认真的看着魏君，沉声道：“你比陈长生重要，我相信你活着对于朝廷来说才是最大的价值。”
　　魏君：“你真不用这么看得起我……”
　　“我也是这样想的。”尘珈道：“魏兄，你的资质比周祭酒更高，给你时间，你是有机会触碰到圣人领域的。莫说一个陈长生，就算是整个长生宗，也未必有你的价值更大。”
　　魏君：“……”
　　他开始后悔自己登书山的时候表现太好了。
　　尘珈继续道：“而且局势没有坏到你必须要去牺牲的那个程度，魏兄你现在的实力还太弱。天塌下来，也有个高的顶着，还轮不到你去牺牲。”
　　“尘兄说的对，我等还未死战，就需要先牺牲自己人，这是对我们军部的侮辱。”薛将军沉声道：“魏大人，你现在的官职是翰林学士，你要做的事情是修书撰史。保家卫国是我们军部的责任，武将战死之前，还轮不到文官去牺牲。”
　　魏君能说什么？
　　他只能把希望寄托在贾瑛身上。
　　“贾公子，你要是潜伏进入长生宗，就能够和尘珈双宿双飞了。”魏君诱惑道。
　　贾瑛很心动。
　　但他还是咬牙拒绝了：“魏大人，我不能借助你的人头去和尘珈双宿双飞，这种事情我做不出来。”
　　魏君直接竖起了一根中指。
　　差评。
　　这么有原则干嘛？
　　但三人都不同意，他肯定也不能自己寻死。
　　魏君只能仰天长叹，不得不放弃自己当樊於期的野望。
　　“既然贾瑛不能用我的人头取信于陈长生，那贾秋壑之死就真的无法解释了。”魏君道：“对于贾秋壑的实力，我猜测修真者联盟应该是有所了解的。贾瑛的身份，修真者联盟肯定也知道。甚至贾秋壑的意图，修真者联盟应该都有所掌握。”
　　所以贾秋壑的死，一定会让陈长生怀疑贾瑛的立场，甚至怀疑是贾瑛杀死了贾秋壑。
　　这样贾瑛就会进入修真者联盟的视线了。
　　他甚至会因此有生命危险。
　　对此尘珈直言道：“从长生宗把《饕餮经》给贾瑛的那一刻起，贾瑛对于长生宗来说就是一个死人，有没有这件事，长生宗都是要杀贾瑛的。”
　　贾瑛弱弱的反驳道：“《饕餮经》是我主动选的。”
　　尘珈鄙视的看了贾瑛一眼：“那只能说明你笨，什么主动选择？长生宗把几本功法摆在你面前，告诉你《饕餮经》威力最大，修炼更简单，你会选择其他功法吗？你以为你是自己主动选的，其实被长生宗安排的明明白白。”
　　贾瑛：“……”
　　他回忆了一下当初的情景，好像确实是尘珈说的这样。
　　魏君也有些诧异的看了尘珈一眼。
　　尘珈的修行天赋确实是天才，但是对于见惯了妖孽的魏君来说，其实算不得有多么出色。
　　不过尘珈的手段和眼光魏君是很欣赏的。
　　不愧是能够做卧底的人。
　　看事情还是很精准的。
　　这就好像魏君前世的很多人一样，他们或清醒或愤怒，自以为自己了解了世界的真相，但其实他们的人生观和世界观都是被塑造的，他们能看到的很多东西都是被人刻意的放在他们面前让他们看到的。
　　人生还是他们自己的人生。
　　可其实他们并不是主动选择的自己的人生，而是被被动安排好的，安排他们的人有资本，有父母，有社会，有很多方方面面。
　　在很多东西的潜移默化之下，一个人就走上了他被安排好的人生轨迹。
　　这是从大的层面上来说的。
　　具体到贾瑛的选择上，其实是最容易操作的。
　　但是能够看破这一切真正做到人间清醒的人却不多。
　　尘珈就是清醒的那个人。
　　所以尘珈的话十分犀利：“贾瑛修炼了《饕餮经》，本身就是贾瑛的原罪。贾秋壑死了，也会有其他大修行者来收割贾瑛，所以魏兄你不必为贾瑛担心，他的危险和你无关。”
　　魏君：“……”
　　他其实没有为贾瑛担心。
　　只是单纯的羡慕贾瑛。
　　真好。
　　他也想修炼《饕餮经》。
　　不过贾瑛肯定不会给他提供的。
　　而且从修浩然正气转修《饕餮经》，会被认为智商有问题。
　　至诚之道这边就通不过。
　　果然，至诚之道给了他提示：此路不通。
　　魏君只能无奈的叹了一口气。
　　“对了，陆元昊陆大人呢？”尘珈忽然想起了陆元昊。
　　他和魏君约好的是让陆元昊潜伏在侧，等贾瑛对魏君动手之后，就让陆元昊果断结果了贾瑛。
　　结果贾瑛是自己人。
　　但是陆元昊应该还在才对。
　　不过尘珈意识到陆元昊从始至终都没有出现。
　　尘珈疑惑的看向魏君。
　　而贾瑛也疑惑的看向尘珈。
　　“陆元昊不是被你安排了吗？让他今天远离魏君。”贾瑛问道。
　　尘珈用看白痴的眼神看了贾瑛一眼，吐槽道：“你是不是傻？我是卧底，怎么可能真的会把陆元昊大人调开。”
　　贾瑛：“……”
　　好像是这么回事。
　　“对啊，那陆元昊陆大人呢？要是有他在，我们也用不着这么拼命。”贾瑛道。
　　魏君耸了耸肩，直接道：“陆元昊不在。”
　　尘珈、贾瑛和薛将军全都愕然的看向魏君。
　　“为什么？”尘珈问道。
　　魏君强行找了一个理由解释道：“贾秋壑是一等国公，虽然没有实权，但是地位显赫，还是顶尖的勋贵。荣国府和很多勋贵之家都有联姻，招惹了贾秋壑，就等于惹上了一大批勋贵。监察司已经树敌很多了，我不想让监察司因为我把陆元昊牵扯进来，导致监察司再和勋贵为敌。”
　　魏君这真的是强行解释。
　　但是魏君的人设立的实在是太稳。
　　所以尘珈、贾瑛和薛将军全都信了。
　　三人都十分感动。
　　尘珈：“魏大人，你什么都好，就是做人太好了，这样很容易伤害到自己。”
　　贾瑛：“魏大人，你真是一个心地善良的好人，比我见过的任何人都要更加善良。”
　　薛将军：“闻名不如见面，魏大人今天给我上了一课，只是这样一来，魏大人替别人考虑的太多，为自己考虑的太少了。”
　　魏君：“……你们说的都对。”
　　他也懒得反驳。
　　反正都死不成了。
　　其他的事情对于他来说都没有太大的意义。
　　不过这件事情给了尘珈灵感。
　　“我们知道陆元昊陆大人今天不在魏大人身边，长生宗又不知道，我们完全可以把贾秋壑之死扣在陆大人的头上。”尘珈建议道：“陆大人防御无敌，而且基本常年待在京城，就算是修真者联盟想要报复他，也没有机会。这样一来，贾瑛也可以秋后处斩，多活一段时间。”
　　贾瑛无力道：“只能多活一段时间吗？”
　　尘珈冷静道：“你不能把修真者联盟的人当白痴，他们可以被骗一时，但是不可能被骗一世。时间长了，我都有可能被拆穿，更何况是你。而且他们本来也是要对你动手的，只是时间早晚的问题。”
　　贾瑛的危机其实不是任何人带给他的。
　　是他自己天生就自带的。
　　此时魏君、尘珈和薛将军都想到了贾瑛的来历。
　　薛将军其实也是第一次知道。
　　她忽然意识到了一件事：“瑛弟，天上分为两个阵营？”
　　“现在只有一个阵营了。”贾瑛道：“魔君已经败了，不出意外的话魔君现在也应该藏在下界。”
　　“你是魔君这个阵营的神仙？”薛将军问道。
　　贾瑛摇头：“魔君哪里看得上我？我不过是天上的一块玉石，被魔君点化成灵。香火之道要奴役人间，我反对香火之道，所以就被神王镇压。得魔君相助，我也来到了下界。但我与魔君素无交情，甚至还欠祂的救命之恩。”
　　“香火之道？天上的神仙为什么要走香火之道？他们飞升的时候也是凭借自身的修行飞升的吧？”薛将军疑惑道。
　　这也是尘珈的疑惑。
　　因为现在的修真界走的也不是香火之道。
　　而天上的那群神仙，有很多都是现在修真界门派的祖师爷。
　　怎么祖师爷突然变了？
　　贾瑛解释道：“神仙们已经不能进步了，天地限制了他们更进一步，资源也限制了他们更进一步。传统的修行方式已经不能让他们变得更加强大，甚至他们还在逐渐变得衰弱。在这种情况下，他们为了求生，求变，开始进行各种试验，香火之道便是试验的一种。”
　　“一种？”尘珈和薛将军都抓住了重点。
　　“对，还有其他的试验。”贾瑛的脸色有些沉重。
　　薛将军疑惑道：“你不是说天上现在只有一个阵营吗？”
　　“是只有一个阵营，天上现在所有的神仙，都是试验阵营。”贾瑛沉声道：“神仙们在用凡间无数的生灵为他们的奇思妙想买单，从中得到他们想要的结果。过去每千年一次大劫，有很大一部分原因就是由此而来。”
　　尘珈和薛将军忽然有些不寒而栗。
　　而魏君却是皱了皱眉。
　　这个猜测他之前其实就和周芬芳提过，现在也只不过是算证实了自己一部分的猜测。
　　当前方无路的时候，很多人都会求新求变。
　　有人想带着整个世界超脱。
　　也有人想毁灭世界，来超脱自己一人。
　　这两种不同的代表，天帝都见过很多。
　　后者魏君也杀了很多。
　　看来这一次，天帝手上又要再次沾染鲜血了。
　　魏君面色沉凝，心情平静。
　　屠神灭仙而已，对于天帝来说，和吃饭喝水也没多少区别。
　　尘珈还是有些不懂：“为什么神仙还会变弱？不是说飞升成仙之后就会永生不死永远强大吗？”
　　“那只是传闻，没有人会永远强大，神仙只不过是比凡人能够多强大一段时间，但是也有极限，甚至有寿命大限。”贾瑛道：“根据我的观察，天上的神仙有一段时间会变得特别虚弱，甚至有神仙会莫名死亡。这种诡异的现象，让天上也十分恐慌，所以他们的试验最近也越来越频繁了。”
　　“天上也会出现诡异？”尘珈和薛将军齐齐皱眉。
　　他们理解不了。
　　魏君倒是能够理解：“是天人五衰。”
　　“天人五衰？”尘珈疑惑道：“我好像在哪里听过这个名字。”
　　“我也好像听过，但是具体的想不起来了。”薛将军道。
　　“天人五衰是一种规则，除非实力到达了规则之主的境界，否则都会受规则限制，寿命终有极限，总有一天会面临天人五衰，实力倒退，寿命归零。”
　　贾瑛的神情十分震动。
　　魏君透露的这个隐秘，就连他都不知道。
　　而且他确认天上的神仙也都不知道。
　　“谁能制定这样的规则？”贾瑛有些不能置信：“总不能是天道自己制定的吧？”
　　“当然不是天道，是道祖。”魏君幽幽道。
　　天帝后来也有实力制定这样的规则。
　　但是这个规则的确是道祖制定的。
　　最开始天帝是支持道祖制定天人五衰的，这就和天帝散播的那些功法都不能长生一样，他并不认为让统治者长生不死是一件好事。
　　天人五衰针对的是所有生灵，一视同仁，在天帝看来这样的规则是正面的，甚至应该被支持。
　　可天帝和道祖终究是道不同。
　　道祖制定天人五衰的规则，其实目的只有一个。
　　魏君想到了昔日天帝和道祖的对话。
　　准确的说，是道祖在教导天帝。
　　“生死之间，蕴含大恐怖，也蕴含着大机缘。
　　我当年便是因为怕死，所以为了长生，才不断求新求变，最终走到了现在这一步。
　　我的智慧已经用尽，现在，我需要众生的智慧来帮助我更进一步。诸天万灵，在生死面前都一视同仁。我不想死，他们也不想死。
　　我为了活下去，开创了修行之道。
　　“诸天万灵为了活下去，也一定会八仙过海，各显神通。我相信通过万灵的智慧碰撞，一定能够带给我巨大的灵感，帮我提供更多可以前进的资粮。比如你，就带给了我巨大的惊喜。”
　　在天人五衰的规则之下，天帝是第一个打破了天人五衰的强者。
　　以自身的实力冲破了道祖制定的铁则，晋升到了规则之主的境界，成为了可以制定规则的无上存在。
　　但是天帝毕竟只是天帝。
　　有实力能够打破道祖规则的生灵太少。
　　可他们没有实力，却也不愿意去死。
　　所以和道祖说的一样，为了活着，八仙过海，各显神通。
　　“后来发生的事情，和老师预料的全都一模一样。”魏君幽幽道：“老师这辈子从来都在做对的事情，只有一件事情超出了祂的预料，就是小看了我。”
　　魏君现在越来越明白天帝最后一世为何要刻意求死了。
　　天帝在故意和道祖对着干。
　　道祖认为活下去永远是最重要的事情。
　　而天帝要的是在道祖最坚信的领域里，用事实证明道祖是错的。
　　先诛心，再杀人。
　　从身到心，全面的征服，彻底的击败。
　　真正意义上的：欺师，灭祖！


第109章 虽千万人吾往矣
　　“老师？魏兄你老师小看你？”尘珈三人都很疑惑：“谁会小看你？而且魏兄你有专门意义上的那种老师吗？”
　　魏君刚才说了“道祖”，但碍于规则的关系，三人已经强制把关于道祖的部分全部忘记了，只记得魏君后面一段话。
　　这就很自然的上下文连接不上了。
　　他们自然也理解不了魏君的话。
　　毕竟魏君名义上，确实是没有真正的老师的。
　　周芬芳那种不算，尘珈他们理解的老师是真正如师如父的那种老师，可以养老送终传承衣钵的，国子监的老师和学生更像是工作关系，和他们传统的师徒观念并不一样。
　　魏君轻笑了一下，没有过多解释，直接跳过了这个话题：“陆元昊这边我来联系，不过未必能起到什么作用，贾瑛你要做好一定的心理准备。让陆元昊对贾秋壑之死负责是没有问题的，但是修真者联盟信不信就是另外一种说法了。”
　　贾秋壑犯的事情太大，而且他现在已经死了，在有证据且人已经死亡的情况下，即便是和荣国府守望相助的姻亲也不会在这种情况下跳出来为了贾秋壑鸣不平。
　　那是愚蠢的表现。
　　所以这个时候让监察司出来背一口黑锅是没有问题的。
　　死人没有价值，也不需要害怕得罪一个死人。
　　贾秋壑活着的时候，是真的不能得罪。
　　“尘兄，你先撤吧，贾秋壑的死牵扯到贾瑛身上可以接受，但是不能牵扯到你身上，你比贾瑛重要的多。”魏君道。
　　贾瑛：“……”
　　虽然很扎心，但无法反驳。
　　尘珈也没意见，不过他还是对薛宝钗道：“薛将军，请务必把自己和贾公子关于我的记忆删掉。这无关信任，只是为了以防万一。”
　　“我明白，不过我的实力不够。”薛将军道：“尘兄可有什么信得过的强者？想要删除记忆的话，我和瑛弟的实力还不够资格。”
　　贾瑛弱弱的举手：“薛姐姐，其实我可以的。”
　　薛将军和尘珈都诧异的看向贾瑛。
　　薛将军更是直接道：“瑛弟，你不会是为了记住尘兄故意这样说的吧？这样很容易坏事，生死之事容不得丝毫侥幸。”
　　贾瑛：“……”
　　这也太不信任他了。
　　他是那样的人吗？
　　看到薛将军、尘珈和魏君全都是用不信任的眼神看着自己，贾瑛哭了。
　　同样是做人，魏君就被人这么信任，他就被人这么怀疑。
　　贾瑛感觉自己不会再爱了。
　　贾瑛努力的解释道：“薛姐姐，你不要忘了，我是神瑛侍者，你别把我真的当成一个纨绔公子啊。”
　　薛将军俏脸一红，低声吐槽道：“我还真忘了，都怪你自己不靠谱。”
　　神瑛侍者也是天上的神仙，就算不强，但是瘦死的骆驼也比马大。
　　删除记忆这种事情还是做的到的。
　　不过尘珈对贾瑛确实缺乏信任，尘珈皱眉道：“贾公子，你真的是神瑛侍者吗？为什么贾秋壑不相信？”
　　“因为他需要一个杀死我的理由，贾秋壑属于那种当了继女还要立牌坊的人。”
　　知子莫若父，贾瑛吐槽道：“就连他当初投降，都要解释成是因为感觉自己死的毫无价值。这种人虚伪透顶，干着最不要脸的事情，还想让人理解他，注定不会有什么大成就。”
　　“这倒是真的。”魏君点了点头：“贾秋壑的道心太弱了，连做一个纯粹的魔头都没有资格。”
　　一个人如果真的内心认同自己的选择，哪怕自己的选择会伤害到很多人，他依旧不会认为自己的选择是错的。
　　而且他甚至会为自己的选择所骄傲。
　　贾秋壑没有这份坚持，也没有这份骄傲，他只有妥协。
　　这样的人上限注定不会很高。
　　当然，这个上限是对魏君来说的。
　　从普通人的角度来讲，贾秋壑其实是一个人才。
　　尘珈认同贾瑛对贾秋壑的判断，但他有一件事情还是没有完全信任贾瑛：“贾秋壑关于你不是贾瑛的判断真的是错的吗？”
　　听到尘珈这样说，贾瑛的神色也变的认真起来。
　　“你怀疑我是夺舍的？”
　　“贾瑛，我对你并不了解。”尘珈十分理智：“上一次见面我们还在密谋杀死魏君，现在就让我完全的信任你，你觉得可能吗？”
　　一个卧底要是那么容易相信别人，那他就离死不远了。
　　尘珈的做法是很正常的。
　　贾瑛换位思考了一下，内心好受了很多，他认真的为尘珈，也是为薛将军和魏君解释了一下自己的身世：“是先有了神瑛侍者下凡，才有了贾瑛这个人的存在。而不是先有了贾瑛的存在，后有了神瑛侍者下凡取代贾瑛。这样说你们能明白吗？”
　　魏君点了点头：“明白。”
　　很简单的一个先后顺序的问题。
　　这和天帝和他的关系也一样。
　　先有了天帝要万世轮回，才有了天帝后面的万世。
　　而不是先有了那些生灵，然后天帝夺舍他们度过属于他们的人生。
　　后者是夺舍。
　　前者始终就没有变过。
　　尘珈也听明白了。
　　不过他提出了一个有力的质疑：“谁能证明是先有神瑛侍者下凡，后有贾瑛这个人的存在？这只是你的一面之词。”
　　贾瑛解释道：“我的出生时间很容易查，神瑛侍者下凡的时间也很容易查。你现在的身份可能还不够资格，不过等你在修真者联盟内部更进一步之后，应该就能看到一些关于天上的资料了。”
　　听到贾瑛这样说，尘珈内心的戒备放下了很多。
　　他来京城之前陈长生特意交代过他，贾秋壑才是他配合的第一优先级。
　　贾瑛是弃子。
　　陈长生没有理由要骗他。
　　而且以贾秋壑的实力，更不会拿这种大修行者来演戏。
　　所以修真者联盟是不可能配合贾瑛的。
　　贾瑛既然敢说修真者联盟内部有他的资料，那说谎的可能性极小，因为这个谎是可以被证伪的。
　　“其实还有不少人可以证明神瑛侍者下凡的时间。”贾瑛继续道：“现在的凡间，神仙转世的并不只有我一人，上官丞相的女儿是真正的音神转世，她应该也知道我。”
　　“传闻是真的？”尘珈心中一动。
　　但是也没有太过诧异。
　　因为上官婉儿是音神转世的传闻很早就有了。
　　“她和我们是对立面吗？”尘珈主动问道。
　　贾瑛摇头：“音神是有神位的真神，我只不过是一块天上的玉石，我不可能知道太多核心的秘密。音神到底要作何选择，要问她自己。”
　　“好了，尘兄，你该走了，你在这儿停留的时间已经太长了。”魏君提醒道：“毕竟你这次从长生宗出来，身边是带着拖油瓶的。”
　　陈长生让尘珈带着一些长生宗弟子来京一起历练。
　　目的是为了让这些弟子改变心态，认清现实，而不是做一个只懂得修道的道痴。
　　但是若说这其中没有让这些弟子监视尘珈的意思，那也是扯淡。
　　这种事情根本不用交代，完全是主动的。
　　尘珈点了点头：“是要走了，而且我汇报的时候，哪怕朝廷把贾秋壑之死定性为陆元昊陆大人做的，我也会把贾瑛一起汇报上去，用以博取信任，请贾公子谅解。”
　　尘珈主动向贾瑛行了一礼。
　　贾瑛有些为难：“我现在自然是理解你的，但是待会我删除了自己关于你是卧底的记忆，你再一心为难我，我就不会理解你了，甚至有可能对你产生杀意。”
　　尘珈笑了：“该杀就杀，贾公子不必留手，这本就是我应该面对的情况。而且借助贾公子的手，若能够把长生宗这一代的年轻核心弟子全部除掉，也未必不是一件好事。”
　　“他们死不死我不关心，万一我失手把你打死了呢？”贾瑛跺脚道。
　　看着贾瑛跺脚担心两连击，尘珈不知道自己是该感动还是该恶心。
　　做人真的很难。
　　尘珈只能无奈道：“你别忘了，令尊一半的功力已经传给我了，你未必是我的对手。”
　　贾瑛：“……”
　　老脸一红。
　　自作多情了。
　　“若你真的能够把我打伤甚至打的濒临至死，对我来说也未尝不是一件好事。”尘珈淡淡道：“自古以来，苦肉计都是屡试不爽的，只要不死就会有收获。我伤的越重，修真者联盟就会越信任我。如果真的死在了自己人手中……”
　　顿了顿，尘珈继续道：“那大概就是我命不好吧，我认命。”
　　死于自己人之手的卧底并不罕见。
　　这就是这个职业最残酷的地方之一。
　　听到尘珈这样说，贾瑛沉默片刻，在尘珈面前主动删掉了自己关于尘珈是卧底的记忆。
　　他的记忆被删改，贾秋壑死在了他和薛将军的联手苦战之下。
　　做完了这一切，尘珈默默的告辞，消失在了黑暗当中。
　　而魏君也传音给了陆元昊，让他把监察司的人叫过来处理此事。
　　贾秋壑牵扯的事情太大，六扇门处理不好，处理这种事情还是监察司擅长。
　　而且贾秋壑之死不是结束，只是一个大案的开始。
　　当年贾秋壑辞官，把西海岸沿线的军事机密全都交了出去，但是贾秋壑在军中仍有亲信。
　　西大陆联军登录大乾地界之后，最初势如破竹，很快就占领了大片的土地。
　　对此，最开始大家都以为是对方的武器领先太多所致。
　　现在看来，会不会另有其他原因？
　　比如，贾秋壑在军中的那些亲信，到底有没有真正的抵抗？
　　有些事情已经被历史掩埋，但是身为史官，魏君要把历史的真相挖掘出来，还很多人一个公道，也让一些人得到应有的惩罚。
　　这也是他应该做到的事情，是执笔者本身的责任。
　　所以魏君把陆元昊叫了过来。
　　这才有了两个时辰之后，陆元昊自己接锅的事情。
　　当然，陆元昊主要负责接锅，他肯定不能负责查案。
　　魏君对他的能力一百个不放心。
　　所以这次，是监察司大档头赵铁柱陪陆元昊一起来的。
　　真正的具体事务，还是要靠赵铁柱去负责推进。
　　陆元昊在里面和贾瑛薛将军林将军他们尬聊。
　　而魏君在外面和赵铁柱商议正事。
　　“魏大人，到底是怎么回事？”赵铁柱现在是懵逼的。
　　突然接到了贾秋壑死亡的消息，他也是吓了一跳。
　　后来魏君让陆元昊转告他请监察司配合，赵铁柱就更懵逼了。
　　不过魏君的要求赵铁柱还是满足了，带着监察司的人封禁了这座道观。
　　他也亲自和陆元昊一起来到了现场。
　　魏君本来是想找陆总管的。
　　不过陆总管的伤势还没好全……
　　毕竟满打满算，距离陆总管从天机阁活着回来，一共其实也没过多长时间。
　　陆总管可是差点死在那里。
　　至于为什么同样差点死在那里的陆元昊和剑神为什么现在活蹦乱跳？
　　魏君只能为陆总管掬一把同情泪。
　　遇到两个变态，也不是陆总管的错啊。
　　魏君没有直接回答赵铁柱的问题，而是先关心了一下陆总管的身体：“陆总管现在伤势如何了？”
　　赵铁柱道：“多谢魏大人关心，义父基本已经好了一半了，再有一个月的休养，应该就能好的差不多了。”
　　这已经是一个很快的速度了。
　　再次重申，陆总管上次是差点死在天机阁的。
　　从死亡的边缘拉回来，再休养一个月就能够康复，这速度挑不出毛病。
　　魏君也是恭喜道：“这样就好，有陆总管在，监察司就不会乱，我也能松一口气。赵大人，这次之所以让你跟着陆大人一起来，是有一件棘手的事情要请你调查，你不要慌。”
　　赵铁柱苦笑：“我本来是不慌的，但是魏大人你特意说让我不要慌，我现在开始慌了，和荣国公之死有关系吗？”
　　“当然，我已经查实荣国公贾秋壑通敌卖国，证据确凿，有留影珠为证。”魏君道。
　　留影珠，看字面意思就知道了，录像的道具。
　　魏君越来越感觉这个可以修行的世界其实和科技是有异曲同工之妙的，这些技术手段通过修行基本都可以办到。
　　贾秋壑自爆的那一段，魏君已经用留影珠录下来了。
　　贾秋壑其实也知道，但是他无所谓。
　　他本来在吃了贾瑛之后，也是准备离开的。
　　贾秋壑的实力已经是顶尖的大修行者了，而且已经辞官，他完全没有必要再滞留于此。
　　以他的实力和身份，即便去了修真者联盟也一定会被礼遇有加，甚至会被修真者联盟打造成投降派的代表，享受比荣国公更大的荣华富贵。
　　所以魏君曝不曝光他他其实都无所谓。
　　更何况当时贾秋壑认定魏君今天会死定了，所以根本懒得阻止魏君录像，反正在他心目中，魏君是个死人，一切都是无用功。
　　但是他死了，魏君还活着。
　　留影珠上的内容自然就变成了铁证。
　　魏君给赵铁柱播放了一下留影珠的内容，当然，是经过剪辑后的。
　　尘珈的存在要绝对保密，就算是赵铁柱值得信任，也不能暴露尘珈的存在。
　　看完魏君剪辑后的留影珠，赵铁柱悚然动容。
　　这些年陆总管在逐渐放权，他身为陆总管的第一义子，监察司的大档头，已经在事实上提督监察司。
　　而且当年卫国战争他也是亲自经历和参与过的。
　　赵铁柱很快就意识到了贾秋壑之死问题的严重性。
　　“贾秋壑本来就是负责守护西海岸沿线的将军，在卫国战争开启之前突然辞官。他辞官后不久，卫国战争开启，西大陆联军势如破竹，连战连捷，我军一败涂地，此为国耻。”
　　赵铁柱看着魏君，面色凝重道：“如果证实贾秋壑与卫国战争有关，那当初西大陆联军能够长驱直入，就很有可能有问题。魏大人，这件案子要通天。”
　　只要顺着这条线查下去，正常人都能意识到，肯定能够查出一大串人。
　　再加上贾秋壑的地位摆在这里。
　　这次的事情肯定会比张致远案弄的更大。
　　赵铁柱甚至怀疑自己如果据实调查的话，很有可能会炮制乾帝上位之后的第一大案。
　　他现在知道魏君为什么说让他不要慌了。
　　他现在真的有点慌。
　　魏君很淡定，甚至还有心情和赵铁柱开玩笑：“赵大人，如果不是通天大案，我也不会麻烦你啊。职责所在，我要调查卫国战争幕后的真相，按照规矩，本官有权调动朝廷一切部门协助，监察司也在其中。赵大人，你应该不会拒绝本官吧？”
　　赵铁柱苦笑：“我很想拒绝，这次的案子实在是太大了。”
　　“不大的话，也用不着监察司出手。”魏君轻笑道：“赵大人顺着我提供的线索查就是了，等白倾心白大人出关后，我会让她主导此事。若有什么后果，本官一力承担，绝不会让监察司代本官受过。”
　　“魏大人，你有考虑过本案查下去的后果吗？此案查下去，很有可能会推翻很多世人已经根深蒂固的认知。如果真的像魏大人所猜测的那样，最后一定会杀的人头滚滚，甚至有可能引起朝廷和军部的动乱。”赵铁柱提醒道：“魏大人，相信我，我有一种不祥的预感。”
　　“我也有不祥的预感。”
　　强者一般都是有灵觉的，一件事情到底棘手与否，他们会有所感应。
　　魏君和赵铁柱都意识到了这件案子会十分棘手，这也基本意味着此案背后的内情错综复杂。
　　越是如此，魏君就越是想要调查清楚全部的真相。
　　无论于公于私。
　　“不过不重要，赵大人，我记得朝廷是把当初最早那一批战败身亡的将士都定义为了失败者的，并没有给他们应有的阵亡抚恤金和待遇。”魏君道。
　　赵铁柱沉默了片刻，然后轻叹了一口气：“朝廷也缺钱，而且当初我们败的实在是太惨了，朝野上下群情激奋，好不容易活着回来的军官们甚至直接被勒令处斩。当时几乎所有人都要求严惩作战不利的将士，在那种环境下，朝廷没有追究他们的责任已经很好了，又怎么可能给他们发放阵亡抚恤金？”
　　“即便是作战不利，但人是真的死了。只是因为战败就不发放阵亡抚恤金，前线的将士失去了性命，后方的军属失去了家庭支柱，甚至是经济来源。”魏君幽幽道：“这件事情，朝廷做的让人不齿。如果最后查实这些将士是被设计的，那朝廷就真的成了一个笑话了。”
　　“所以魏大人你还是执意要调查此案吗？”赵铁柱问道。
　　魏君回答的毫不犹豫：“当然，我的职责便是查清卫国战争的真相，然后秉笔直书。天日昭昭，报应不爽，如果是错了，朝廷当然要承认并且补救自己的错误，虽然已经晚了很多年了。”
　　“魏大人你太天真了，我不觉得朝廷会承认错误。”赵铁柱摇头道：“我甚至觉得这件案子根本无法深入调查下去，绝对会影响目前朝野稳定的局面。”
　　“赵大人你先查，有什么事情我会顶着。若有人给监察司施压，你让他们来找我就行。”魏君没有一味的给赵铁柱出难题，他只是让赵铁柱秉公办事：“赵大人，监察司本来就有调查此事的义务，更何况本官也有勒令监察司调查此案的权力。本官不为难监察司，也请监察司能够履行自己的责任。”
　　“监察司责无旁贷。”赵铁柱肃然道。
　　魏君赢得了他的尊重。
　　哪怕他知道此案肯定会引起巨大的麻烦。
　　但是魏君已经这样说了，监察司若连这点魄力都没有，那还要监察司做什么？
　　魏君的要求并不是在为难他。
　　魏君只是在要求他做分内的事情。
　　所以监察司责无旁贷。
　　不过赵铁柱还是好意提醒道：“魏大人，天下没有不透风的墙。只要我这边开始调查，你那边就肯定会收到压力。这种压力都未必是支持修真者联盟的人带给你的，还有可能是很多中立派甚至是主战派带给你的。”
　　魏君轻笑道：“那就让暴风雨来的更猛烈些吧。”
　　赵铁柱再次抱拳拱手。
　　他感受到了魏君的坚持。
　　真是一个了不起的年轻人。
　　内心赞叹了一声，赵铁柱继续问道：“魏大人，贾秋壑到底是怎么死的？”
　　“贾秋壑是被陆元昊陆大人杀死的。”魏君道。
　　赵铁柱懵了：“？？？”
　　陆元昊明明是跟他一起来的。
　　难道陆元昊会分身术不成？
　　“赵大人，贾秋壑必须是陆大人杀死的，这样真正杀死贾秋壑的那个人就不会有危险。”魏君解释道。
　　这个解释赵铁柱能够接受。
　　他想了想陆元昊的防御，然后道：“这倒是一个好办法，反正以老九的防御，基本也死不了，不过这能骗的过人吗？”
　　“能骗一时是一时，也可以对外宣传贾秋壑是我杀死的。”魏君道：“因为我调查卫国战争的事情，查到了他的头上，而且已经有了证据，所以贾秋壑想要杀我灭口，然后让我反杀了。”
　　“原来如此。”赵铁柱点头安慰道：“魏大人放心，你这是正当防卫，不会有事的。而且你本来也有尚方宝剑在身，遇到贾秋壑这种负隅顽抗的人，本来就有权力杀了他。”
　　赵铁柱没有全信贾秋壑是魏君杀的，不过他信了一半。
　　因为他并不知道贾秋壑的实力有多强大。
　　这些年贾秋壑一心修道，根本就不在公众场合出面，没有多少人知道他的实力到底到了哪一步。
　　所以魏君说他杀了贾秋壑，是有人信的。
　　当然，修真者联盟肯定不相信。
　　陈长生应该是知道贾秋壑实力高强的，他肯定不会认为魏君能够杀死贾秋壑，甚至也不会怀疑尘珈，因为尘珈的实力距离贾秋壑也差的很远。
　　魏君估计贾瑛应该还是陈长生心中的第一嫌疑人。
　　不过不重要。
　　反正尘珈安全就行了。
　　贾瑛既然是神瑛侍者，对于他的安全问题也不需要过多担心。
　　一个神仙转世如果这么容易就能被人弄死，那也太看不起神仙了。
　　为了掩护尘珈，魏君把自己、陆元昊和贾瑛全都抛了出去做棋子，已经算是尽到了全力。
　　“赵大人，此间之事就交给你了，我等你的后续消息。”魏君准备离开。
　　赵铁柱没有阻拦，后面的事情监察司接手，确实没有魏君什么事了。
　　“魏大人请便，未来几天，我个人建议魏大人最好告病，不然恐怕会不胜其烦的。”赵铁柱道。
　　魏君淡定道：“没关系，我等着上门的麻烦。”
　　……
　　天下果然没有不透风的墙。
　　贾秋壑之死很快就传了出去。
　　且不提陈长生的震惊，单单朝廷这边，已经人仰马翻了。
　　因为贾秋壑不是正常死亡的，他是被人杀死的。
　　有多少年没有出过一个非自然死亡的国公了？
　　勋贵集团在听到这个消息之后，集体出离了愤怒。
　　这是要造反吗？
　　虽然荣国公贾秋壑这几年和他们这些勋贵越走越远，但是打断骨头还连着筋。
　　他们彼此之间的关系是根深蒂固的，肯定要守望相助。
　　不过还没等他们为贾秋壑出头，很快就有了新消息开始在坊间流传：
　　张致远供出了荣国公贾秋壑。
　　魏君根据张致远的供词，查到了贾秋壑头上，真的查出了贾秋壑当年诡异的辞官与卫国战争有关。
　　然后贾秋壑铤而走险，想要杀魏君灭口。
　　被保护魏君的陆元昊当场反杀。
　　也有其他版本，说贾秋壑是死于魏君之手。
　　这个传闻传出之后，已经准备摩拳擦掌为贾秋壑出头的勋贵集团集体沉默。
　　他们品出了不对劲。
　　怎么和卫国战争扯上关系了？
　　而且还有实据？
　　其实就算真的有实际证据，只要贾秋壑活着，这些勋贵也愿意保他，至少保下荣国府。
　　但是贾秋壑死了。
　　那他们就不会再为贾秋壑盲目出头了。
　　哪怕是姻亲，现在想的也不再是为贾秋壑出头，而是要如何与贾秋壑切割关系。
　　不过他们也没有立刻开始有动作。
　　毕竟贾秋壑才刚死。
　　而且目前一切都还只是传闻。
　　他们要等等，看看局势到底会怎么发展。
　　这一等，就等来了下一版的消息：
　　荣国公贾秋壑在卫国战争发生之前辞官是早有预谋，而且贾秋壑把当时西海岸沿线的军事情报信息全都交了出去。
　　卫国战争发生后，西大陆联军连战连捷，很有可能并非西大陆的武器装备太过精良，而是因为我方有内鬼，不止是贾秋壑一个内鬼。
　　这个消息传出之后，朝野沸腾。
　　有很多人都坐不住了。
　　连赵铁柱都坐不住了。
　　在监察司内，赵铁柱大发雷霆：“谁？是谁走漏的风声？我不是说过要绝对保密吗？”
　　“大哥，我查过，消息不是从我们监察司内部泄露出去的。”一个红衣男子回答道。
　　“不是从我们监察司内部泄露的？那是从哪里泄露的？”赵铁柱皱眉。
　　除了他们监察司，也没有人知道的这么详细啊。
　　红衣男子道：“是从一些很零散的酒楼和妓院传开的，至于是谁传的，找不到出处，不过目前传言发展的形势让我有了一个猜测。”
　　“什么猜测？”
　　“这很像是儒家‘三人成虎’的威力。”红衣男子道。
　　赵铁柱心中一惊：“难道儒家内部有人在针对魏君？会是谁？”
　　“谣言确实是在针对魏君，但是未必是儒家的人动的手。”
　　陆总管突然出现。
　　他的面色依旧有些苍白，没有血色，说话也还有些许咳嗽。
　　但是基本的行走能力他还是有的。
　　目前已经恢复了一半。
　　见到陆总管出现，赵铁柱和红衣男子齐齐行礼道：“见过义父。”
　　两人都是陆总管的义子。
　　陆总管一共有九个义子，赵铁柱最年长，红衣男子排名第二。
　　他的姓氏也叫第二，无名。
　　喜红衣，擅杀伐，死在他手中的生灵，比陆总管另外八个义子加起来都多。
　　论实力，第二也超过赵铁柱。
　　但因为第二手段太过狠绝，行事往往不留活口，导致他在监察司内部也如同一尊杀神，下属对他惧多于敬，所以他很难当陆总管的接班人。
　　不过若第二不是杀戮成性的样子，反而行事做人进退有度，那陆总管的继承人恐怕就是第二了，而第二和赵铁柱要如何相处，到时候又会是一个问题。
　　在京城，一个人表面上是什么样子，和他实际上是怎样的一个人，是很难完全画等号的。
　　陆总管对两个义子点了点头，把目光放在了第二身上，主动问道：“老二，你认为这些传言是谁散发出去的？”
　　第二犹豫了一下，还是说出了自己的猜测：“我猜恐怕是魏君自己散播的。”
　　“魏君自己散播的？他疯了？自己给自己找麻烦？”赵铁柱吃惊道。
　　陆总管欣慰的笑了笑：“我和老二想的一样，消息是魏君主动散播出去的。”
　　赵铁柱：“……”
　　这不是有毛病吗？
　　他不理解。
　　“义父，魏君为什么要自己给自己找麻烦？要知道如果他的猜测是真的，那他肯定会遭遇巨大的阻力，很多人都不会让他继续调查下去的。”赵铁柱道。
　　陆总管轻叹了一声：“魏君应该是想尽快证实自己的猜测是否为真，若真有人因此给他施加压力，那就能够作证他的推测了。”
　　第二点头：“我也是这样想的，魏君这是以身为饵，钓鱼上钩。”
　　“但是他这条鱼饵很容易让人一口直接吞下去。”赵铁柱担心道。
　　第二的语气中有罕见的钦佩：“这说明魏君确实不是那种沽名钓誉的伪君子，他是真的不怕死，宁可去死，也要查清卫国战争背后的真相。”
　　“不错，魏君这样做，应该是已经做好自己被施压甚至加害的准备了。”陆总管同意第二的看法：“真是一个很了不起的年轻人，居然能够做到这一步。”
　　“等等。”赵铁柱有不同的看法：“义父，老二，现在还没有确定传闻是魏君对外散布的呢，你们怎么就这么笃定了？”
　　“确定了。”陆总管淡淡道：“除了老九之后，我也安排了其他人暗中保护魏君，以防万一，毕竟魏君得罪的人太多了，他们向我汇报了魏君的行踪。”
　　赵铁柱：“……”
　　他服气了。
　　陆总管其实也服气了。
　　“论尽忠职守，和魏君比起来，我都有些惭愧，自愧不如。”陆总管道：“老大，魏君让你查的事情怎么样了？查清楚了吗？”
　　“肯定还没有查清楚，毕竟事情发生已经距离现在过去的时间太久了，不过我确实查到了一些东西，能够佐证魏大人的推测。”赵铁柱的脸色转为凝重：“义父，当初西大陆联军在甫一登陆后就能够过五关斩六将长驱直入，其中恐怕还真有些猫腻。我们的将士很有可能不是没有挡住西大陆联军，而是他们连抵挡对方的机会都没有。”
　　“什么意思？”
　　“当年很有可能有人假传军令，禁止各关卡的士兵抵抗，实行了不抵抗政策。”赵铁柱看着陆总管逐渐变得铁青的脸，自己的内心也十分沉重：“义父，我查到了宋连城身上。”
　　“宋连城？”
　　陆总管和第二全都面色一变。
　　第二脱口而出：“千金楼的宋连城？”
　　“对，就是他，传说中财富足以买下京城的宋连城，天下知名的富商。”赵铁柱道：“宋家本来就是天下豪族，宋连城当年正是贾秋壑麾下的副将，在当时贾秋壑手下排第二。卫国战争开始之后，贾秋壑的第一副将被处死，宋连城本来也应该被处死的，但是宋家花了巨款，买下了宋连城的一条命，所以宋连城逃过一劫。”
　　陆总管面沉如水：“如果和宋连城有关的话，那就麻烦了，朝廷内部有很多要职官员都和宋连城过从甚密，他也资助了很多寒门学子，在朝野间的声望都极高。”
　　“是，就连魏君魏大人，其实也受过宋连城小小的资助。当年魏大人求学之时，在宋连城名下的店铺里做过工，算是为魏大人解了当年的燃眉之急。魏大人算是有骨气的，自力更生。这些年宋连城开办书院，免费为很多寒门学子提供教育，甚至主动出钱资助一些寒门学子进国子监学习。短短十多年的时间，宋连城散财无数，他的财富也增涨了数倍。”
　　赵铁柱的语气十分忌惮：“如果真的查到宋连城头上，朝廷内部一定会有很多人给我们施压的。”
　　“查。”陆总管大手一挥，声音斩钉截铁：“监察司难道还怕一个商人不成？查，一定要查一个水落石出。”
　　赵铁柱和第二对视了一眼，同时发现了对方眼神中的担忧。
　　如果宋连城仅仅是一个商人的话，那监察司自然不用担心。
　　但是宋连城当然不仅仅是一个商人。
　　他有从军的经历，在军中有很多同僚。
　　他是贾秋壑的副将，在勋贵中很有人脉。
　　他资助了很多寒门学子，而这些寒门学子很多都已经入朝为官。
　　他和很多高官过从甚密，其中甚至包括上官丞相。
　　最重要的是，他很有可能还和修真者联盟有关系。
　　执意调查这种人的话，说不定都有生命危险。
　　赵铁柱自己其实倒是不怕。
　　他相信宋连城再疯狂也不敢对他怎么样。
　　但是他担心魏君。
　　不过现在担心也没用。
　　既然陆总管这样说了，那赵铁柱自然也只能头铁的继续查下去。
　　同时他也没有忘记提醒魏君一下，免得魏君没有心理准备，连要面对的人是谁都不知道。
　　魏君接到了赵铁柱的传音之后，若有所思。
　　“宋连城？这倒是一个出乎意料的人选。”
　　和魏君预料的有些不一样。
　　当然，赵铁柱只是查到了宋连城头上，牵涉其中的也未必就只有宋连城一个人。
　　魏君不急。
　　单单就这一个名字，收获也已经不小了。
　　有权的和有拳的，魏君都已经得罪了不少。
　　但是有钱的魏君还没有得罪过。
　　正好这次开开荤。
　　看看有钱人能不能一言不合弄死他。
　　要是弄不死他，魏君就秉公执法看看能不能把对方弄死。
　　既然赵铁柱已经查到了宋连城头上，魏君估计自己的麻烦应该也快来了。
　　事实没有出乎他的预料。
　　在赵铁柱传音告知他自己已经查到了宋连城头上的次日，魏君就迎来了很多访客。
　　第一个访客出乎意料是上官丞相。
　　魏君很意外：“丞相是来为宋连城说和的？”
　　上官丞相笑着解释道：“放心，我就是来看看，不为任何人说和。我与宋连城也并无什么特殊的关系，就是他送了我一些礼物，然后我接下了。”
　　魏君：“……”
　　好家伙，这不就是受贿吗？
　　你是怎么做到说的这么理所当然的？
　　“怎么？感觉很不可思议？”上官丞相笑着问道。
　　魏君点头：“毕竟是受贿，这是违反律法的。”
　　“确实是受贿。”上官丞相坦然承认道：“不过这些钱并不是我为自己要的，而是陛下让我拿的。”
　　“陛下？”魏君一愣。
　　上官丞相点头道：“对，陛下修道花费很多，宋连城借助我的手周转，把自己的心意转送给陛下。当然，他对我也有所表示，不过我全都给陛下了，不然你以为过去这些年，为什么陛下从来不撤掉我的丞相之位？难道真的是看重我的才华？”
　　魏君：“……陛下是这样说的。”
　　“有才华的人很多，但是能够施展自己才华的人却很少，尤其是在最高的政治舞台上。”上官丞相教诲道：“一个人如果想要身居高位，除了才华之外，他必须要具备其他的能力和不可替代性，否则他会被很快的抛弃。”
　　魏君无法反驳。
　　因为他其实认同上官丞相的话。
　　上官丞相继续道：“所以我今天来你这里特意给你解释一下，我和宋连城没有关系。你如果真想查他，不用顾忌我的面子。”
　　魏君诚恳道：“我本来也没打算顾忌您的面子。”
　　上官丞相：“……”
　　这孩子也太不会说话了。
　　只能说不愧是周芬芳的学生。
　　上官丞相假装没有听到魏君的话，继续道：“本相还是要提醒你一句，查宋连城的话，有很大的可能会查到陛下头上。”
　　魏君皱了皱眉。
　　上官丞相提醒道：“宋连城过去这些年在京城扩张自己的生意版图，身家增长的如此之快，有很大一部分原因就是因为他抱住了陛下的大腿。从某种意义上来说，宋连城现在其实等于皇商。”
　　魏君直接道：“皇商又怎么了？连皇帝我都骂过，还会怕皇商？”
　　上官丞相：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　其他的官员大概率会怕乾帝。
　　但是魏君是真的不会。
　　大不了就再指着乾帝的鼻子骂他一顿。
　　上官丞相相信魏君绝对做的出来这样的事情。
　　既然魏君是这样态度，上官丞相也没有继续废话，点了点头道：“你有这个心理准备就好，本相只是来提醒你一下，没有其他的事情我就先走了。”
　　“上官丞相慢走。”
　　魏君懒得分析上官丞相到底是来提醒他的还是来当说客的。
　　不重要。
　　反正他的态度就一个——实事求是，勇往直前。
　　然后视死如归。
　　欢迎一切打击报复。
　　魏君不仅不怕，反而很期待。
　　但是让魏君失望的是，打击报复确实有，但是更多的居然是上门求放过。
　　当然，身段没有放的那么低，不过意思就是那个意思。
　　“魏君，好久不见。”
　　“马博士？您怎么会来找我？”
　　马博士是国子监的博士之一，和周芬芳一样，都是他的老师。
　　在国子监的时候，马博士对他也多有照顾。
　　但是魏君没想到，马博士这种学者居然也能够被宋连城请动。
　　“听说你和宋连城有些误会，我想做个中间人，帮你们化解一下。魏君，连城想和你见一面，给我个面子吧。”马博士主动道。
　　魏君看着眼神有些闪躲的马博士，长叹了一口气：“老师，其实我做好了有人来给我施压的准备，也做好了面对威逼利诱的准备，但是学生没有想到，最先出面的人居然是您。学生原以为国子监是是搞学术的地方，现在看来，也不尽然啊。老师能告诉学生为什么要出面为宋连城说和吗？学生想知道答案。”
　　马博士也叹了一口气：“魏君，你和连城之间应该是有误会，连城其实是一个很好的人，我们国子监的很多寒门学子如果没有他的资助，很可能就上不了学了。无论连城犯了什么错，为了这些学生，魏君，不要剥夺这些学生上学的权力。我是为了学生来的，我实在不想看到很多和你我一样出身的孩子因为经济压力而无法读书。魏君，将心比心啊。”
　　“我并没有任何剥夺寒门学子读书的意思，老师，我只是在秉公执法。”魏君坦然道：“而且目前并没有任何证据证明宋连城有问题，老师现在就上门为宋连城说和，有些此地无银三百两的意思。”
　　见魏君这么不给面子，马博士怒了：“魏君，你就是这样尊师重道的吗？”
　　魏君并没有被马博士的气场吓住，而是很犀利的反驳道：“马博士，你就是这样为人师表的吗？”
　　“放肆，我是你长辈，是你老师，你怎么能这样对我说话？”马博士被魏君气的不轻。
　　魏君看了马博士一眼，有些看不起这厮的演技。
　　太辣眼睛了，一眼就能看出来生气有一半是演出来的。
　　对于这种明显被金钱腐蚀掉的老师，魏君一点面子都没有给他留，直接针锋相对：“你才是放肆，本官乃正五品，你何官何职？敢在本官面前大放厥词？信不信若再在本官面前咆哮，本官直接把你投进大狱监禁三日。”
　　大乾律是有类似规定的，所以魏君的威胁还真不是在嘴炮。
　　不过马博士没有怂，而是冷笑道：“魏君，你如果要冒天下之大不韪，那就把我投进大狱。我倒是要看看，天下人会如何评判你这欺师灭祖之举？你又有何脸面面对天下人？”
　　魏君笑了：“既然如此，我满足你的要求。”
　　不就是千夫所指吗？
　　不就是欺师灭祖吗？
　　本天帝又不是吓大的。
　　再说了，本天帝最擅长的就是欺师灭祖。
　　道祖在哪现在还不清楚呢，先拿你过过瘾。
　　魏君直接让人真的把马博士投进了大狱，监禁三天。
　　消息传出之后，舆论哗然。
　　把自己的老师送进监狱，确实挑战当前的主流价值观，尤其是儒家的主流价值观。
　　毕竟儒家推崇天、地、君、亲、师。
　　学生若是违背了老师的意愿，便是大逆不道，更何况把老师送进监狱。
　　见魏君玩真格的，连陆元昊都惊了。
　　“魏大人，你这样会压力很大的。”陆元昊道。
　　魏君一点都不担心压力。
　　他更关心做到哪一步能够刺激到那些利益相关的人，要是铤而走险干掉他就更棒了。
　　所以魏君没有接陆元昊的话，而是转移了话题：“陆大人，麻烦帮我查一下马博士的资料，看看他和宋连城到底有什么关系？”
　　“可能真的是为了国子监的寒门学子继续求学啊。”陆元昊道：“我看这个马博士还是很真诚的。”
　　魏君嗤笑道：“完成求学的办法有很多种，朝廷有补贴，国子监内有扶持，学生自己也可以做工赚钱，我当初就是这么过来的。能入国子监的学生都不小了，自己养活自己没问题。退一万步说，就算不想那么辛苦，那没有宋连城还有唐连城呢，国子监的学生，不缺奇货可居的商人投资。”
　　当初也有人愿意投资他。
　　只不过魏君拒绝了。
　　权力和义务都是对等的，接受了别人的投资，日后总是要给对方相应的回报甚至是翻倍的回报，更有甚者，会因此永远的被对方所控制。
　　这些都是真实发生过的事情，前车之鉴，所以魏君没有接受任何商人的投资。
　　但是魏君没有，不代表其他人也没有。
　　陆元昊对国子监的运行情况并不了解，听到魏君这样说，他也就不再说什么了，去监察院调了马博士的资料。
　　魏君很快就明白了马博士和宋连城的真正关系。
　　监察司最近也在查宋连城，从宋连城为起点，监察司开始调查和宋连城关系亲密或者过从甚密的人。
　　马博士就在名单上。
　　“马家跟在宋家屁股后面赚钱，马博士在做的课题研究也是宋连城在幕后资助。”魏君看着马博士的资料讥讽道：“还真是一个一身正气的好老师啊。”
　　陆元昊仰天长叹。
　　世风日下，人心不古啊。
　　亏的他还真的相信马博士是为了国子监的寒门学子着想，以为马博士和宋连城根本没有利益关系。
　　看了马博士的资料才知道，原来马博士和宋连城的关系比他想象的还要更加亲密。
　　陆元昊在感慨。
　　但也有很多人在愤慨。
　　魏君很快就见到了第二个前来向他施压的大人物——户部尚书。
　　云尚书最先关心的是马博士的问题。
　　“魏君，你怎么能够把你的老师抓起来？”云尚书是一个老牌的大儒，他接受不了魏君的行事：“赶紧把马博士放出来，然后向他赔礼道歉，请求马博士的原谅。”
　　魏君用看白痴的眼神看向云尚书。
　　要不是云尚书的涵养异于常人，当场肯定就爆发了。
　　不过他想到了魏君的脾气和秉性，在刚想发脾气的时候，又把火气吞了回去。
　　也许其他人会害怕上官的找茬，但是魏君可是指着乾帝的鼻子骂过乾帝昏君的男人。
　　这种人指望他对上官有什么敬畏，那简直是滑天下之大稽。
　　云尚书也不做那个梦。
　　所以他强行自己给自己找了一个台阶解释道：“毕竟是你的老师，一直把他关下去，对你的风评也很不好。魏君，你从前几乎是零差评的，现在外界很多人已经开始批评你不够尊师重道了。”
　　魏君淡定道：“他们说的没错啊。”
　　“没错？”云尚书愣了。
　　你怎么不按套路出牌呢？
　　但魏君确实就没按套路出牌：“我确实不够尊师重道，相比尊师重道，我首先会遵纪守法。”
　　云尚书：“……”
　　他和马博士其实没什么交情。
　　见魏君这么不给面子，云尚书也不再纠结马博士的事情，而是直接说出了自己的来意：“魏大人，我听坊间传闻，你想为昔日没有守住西海岸的将士们平反？”
　　魏君没有点头，而是很客观地回道：“不是平反，是查清真相。如果他们是冤枉的，那自然是要平反。如果调查过后发现真相一切如旧，我虽然依旧会为他们鸣不平，但也不会强求。”
　　云尚书并没有因为魏君这番话而欣慰，反而心情更加沉重了。
　　“魏大人，你知道如果你查明此事背后有其他内幕的话，那朝廷要为多少人平反吗？”
　　“不清楚。”
　　“那你知道如果要为这些人平反，发放抚恤金，给予这些将士家属应有的待遇，朝廷要花多少钱吗？”
　　“不清楚。”
　　“既然你什么都不清楚，你凭什么自作主张要把朝廷拖入泥潭？”云尚书的表情和语气都变得严肃起来：“现在朝廷和修真者联盟正值对峙时期，每一分钱都要花在刀刃上。如果要有这种额外支出，以大乾现在的国库收入，大乾很有可能会被拖垮的你知不知道？你以为你是在秉公执法行侠仗义，但是如果被你做成了，你有可能成为千古罪人你知不知道？”
　　说到最后，云尚书已然声色俱厉。
　　陆元昊已经被云尚书说服了。
　　尽管他也不知道如果一切查实魏君的推测为真的话，朝廷到底要花多少钱，但是简单的想一想也知道，那肯定是一个天文数字。
　　但是现在的朝廷，其实很穷。
　　真的不一定有余力支撑这样大一笔花销。
　　魏君的心是好的。
　　可是确实如云尚书所言，容易办坏事。
　　陆元昊的脑海中刚闪出这样的想法，就听到魏君开口了，气势不输云尚书半分：“云大人，魏某秉公执法，却成了千古罪人。若真如此，难道云尚书认为这是魏某的错，而不是这个国家的错？”
　　云尚书皱眉：“若大错已然犯下，也只能从现实出发，一味的正义感并不能解决问题。”
　　“没有正义感，就能解决问题了吗？敢问云尚书，你准备怎么解决这个问题？”魏君反问道。
　　云尚书沉默了片刻，然后用手揉了揉自己的太阳穴，语气有些疲惫：“魏君，其实你不折腾，朝廷就不会有任何问题。现在朝廷在和修真者联盟的对峙中还占据了上风，一切本来在欣欣向荣，为什么非要改变这种良好的局面呢？”
　　魏君笑了，笑的很大声，很讽刺，笑的云尚书的脸色越来越难看。
　　但是魏君不在乎。
　　笑完之后，魏君的声音依旧犀利：“云尚书的意思是，那些战死的将士死了活该。他们已经死了，无论是不是有冤屈，现在都已经不重要了，是吗？”
　　“魏君，你还年轻，你不知道治理一个国家很多时候都需要取舍，大局为重。”云尚书回避了魏君的问题，但也委婉的给出了答案。
　　魏君不屑道：“如果年长的代价就是故意牺牲别人的性命坐看别人含冤而死而无动于衷，那我愿意永远年轻。云尚书，你口口声声为国为民大局为重，我且问你，难道国库没钱，国家就真的没钱吗？”
　　“国库没钱，国家何来的钱？”云尚书皱眉道。
　　他觉得魏君胡搅蛮缠了。
　　但是魏君接下来一句话，让云尚书面色骤变：“杀几个贪官污吏，灭几个不法奸商，为将士们平冤昭雪的钱不就有了？”
　　看着面色骤变的云尚书，魏君冷笑道：“云尚书，你是户部尚书，对金钱应该很了解。你告诉我，如果抄了宋家，得到的钱够不够为那些将士发放抚恤金的？”
　　云尚书沉默。
　　“那看来是够了，我再问云尚书，朝廷应该不缺贪官污吏吧，随便找几家抄家灭门，抄出百万千万的家产很困难吗？难道朝廷真的没有办法找到银子？还是说，云尚书你根本就不想找？”魏君逼问道。
　　云尚书下意识的回避了魏君的眼神，底气不足道：“朝廷有朝廷的运行方式，你这样简单粗暴是会引起大问题的。”
　　魏君呵呵一笑，直接道：“滚！”
　　他一句话都不再想和云尚书多说。
　　云尚书说钱不够，魏君把搞钱的办法告诉他了。
　　他又说大局为重。
　　钱不够的时候，要大局为重。
　　有搞钱的办法，还是要大局为重。
　　反正大局到底要怎么为重，都是他说了算。
　　对于这种人，和他说话都是浪费口水。
　　魏君直接就下了逐客令。
　　虽然他只是一个五品官，但是这一刻，魏君身上的气势完全碾压了云尚书。
　　陆元昊佩服的五体投地。
　　云尚书走后，陆元昊差点直接给魏君跪下。
　　“魏大人，你太强了，我刚才已经被云尚书给说服了。如果不是你三言两语戳穿了云尚书的谎言，我真的会相信云尚书的鬼话。”陆元昊道。
　　魏君并不意外，淡淡道：“正常，毕竟上天是公平的，给了你还算可以的天赋的同时，把你的聪明收走了。”
　　陆元昊：“……”
　　就很扎心。
　　当然，他没有宋连城扎心。
　　马博士被魏君下狱。
　　云尚书被魏君骂走。
　　这两件消息很快就传了出去。
　　朝野震动。
　　魏君的做法实在是太猛了。
　　关押大儒。
　　五品官骂走户部尚书。
　　历朝历代，就没有出过魏君这么牛逼的人。
　　朝野间议论纷纷。
　　而宋连城却感觉大事不妙。
　　他想跑路都没有机会了，因为监察司已经完全盯上了他。
　　他现在但凡敢离开京城，监察司就敢直接把他抓起来。
　　通过特殊的渠道，宋连城得知了这件事，他自然不敢拿自己的性命去赌。
　　唯一的办法还是搞定魏君。
　　魏君才是这件事情的主导者。
　　如果没了魏君，监察司也不会继续查下去，毕竟名义上监察司是奉了魏君的命调查的。
　　修书撰史期间，魏君有权调动朝廷部门协助，所以他发话了，监察司必须照办。
　　只有让魏君发话表示此事到此为止，那他宋连城才真正的安全。
　　宋连城最开始寄希望马博士和云尚书，这两人一个是魏君的师长，一个是魏君的长官，晓之以情，动之以理，宋连城本来以为怎么着都应该把魏君拿下了。
　　但是两人居然双双碰壁。
　　宋连城那叫一个难受。
　　不过再难受，也不能放弃。
　　毕竟这事关他的身家性命。
　　宋连城只能咬牙再出招。
　　一天后。
　　蔡其霖邀魏君一同去给徐德贺喜。
　　徐德是魏君和蔡其霖的同窗好友，也是同科进士。
　　当初第一次去妙音坊，就是三人一起去的。
　　后来蔡其霖和魏君进了翰林院，而徐德因为只是二甲进士，排名相对靠后，没有能够成为翰林学士。
　　三人因此交集远了一些。
　　不过同窗时期，三人的关系还是很不错的。
　　徐德的年纪长于魏君和蔡其霖，且已经早早成家立业，这次蔡其霖邀魏君是去为徐德添丁道喜。
　　徐德的妻子刚刚被诊断出已有身孕。
　　这自然是大喜事。
　　徐德邀请了蔡其霖，蔡其霖又叫上了魏君。
　　“魏兄，你官升的太快，我猜徐兄是觉得和你有距离了，所以都不敢主动邀请你了，只邀请了我一个。我想着我们三个人昔日在国子监里一同寒窗苦读，现在魏兄你飞黄腾达了，应该不会看不起老朋友吧？”蔡其霖开了个玩笑。
　　魏君轻笑道：“蔡兄你故意寒碜我，我是那种人吗？”
　　“这可不好说，知人知面不知心。”蔡其霖哈哈大笑。
　　他自然是故意的。
　　其实说起来在国子监的时候，魏君和徐德的关系更好一些。
　　徐德比魏君年长，昔日经常照顾魏君。
　　但是中了进士之后，魏君和蔡其霖走的却越来越近了。
　　反而是昔日和魏君关系很好的徐德，有点主动疏远了魏君。
　　至于这其中的原因，魏君心里清楚，但并不是很在意。
　　人生如同一趟奔流不息的火车，每次到站，总会有人上，有人下。
　　缘分尽了，那便挥手告别。
　　不是所有人都能和自己一同走完全程的。
　　不过徐德妻子怀孕这是大事，既然蔡其霖相邀，那魏君自然没有理由不去赴约。
　　虽然魏君猜测，这次估计是一个鸿门宴。
　　但是无所谓。
　　魏君倒是真想徐家有刀斧手埋伏。
　　可惜，失望了。
　　没有埋伏。
　　徐夫人亲自下厨，徐德、蔡其霖和魏君在一起煮酒忆当年。
　　这顿饭吃的极好。
　　吃到最后，蔡其霖的眼眶都红了。
　　“徐兄，魏兄，不要忘记我们当年的承诺，我们约好要做一辈子的同窗好友。苟富贵，莫相忘啊。”
　　“可惜，我现在既不富，也不贵。”魏君轻笑道：“反而和我走的太近，容易有危险。”
　　“魏兄你是真的了不起，你在做了不起的事情。可惜，我是家中独子，不然我一定痛痛快快的跟着你干，那才是我辈儒生本色。”蔡其霖向往道。
　　魏君是他想成为的那种人。
　　但他知道，自己不能冒那个险，不能活的那样洒脱。
　　魏君笑着和蔡其霖碰了碰杯：“蔡兄，一个人为家庭而活并不是一件错误的事情，不丢人。”
　　“魏兄，你知道我最佩服你什么吗？”
　　“什么？”
　　“你特别会为别人着想，明明你可以用自己的要求要求别人，但是你从来不那样做，你特别理解别人的难处。”蔡其霖钦佩道：“在我眼中，这就是圣人之姿。”
　　“蔡兄越说越夸张了。”
　　“没有夸张。”徐德忽然插了一句：“魏兄确实是我见过最通情达理善解人意的人，所以请魏兄这次能帮我一把。”
　　说完这句话，徐德直接从座位上起身，对着魏君跪了下去。
　　魏君眼神一闪。
　　而蔡其霖则是大吃一惊，第一时间就想把徐德拉起来：“徐兄，你这是做什么？赶紧起来。”
　　蔡其霖失败了。
　　徐德没有起身。
　　不仅徐德没有起身，连徐夫人也从外面走了进来，和徐德一起跪在了魏君面前。
　　蔡其霖放开了拉着徐德的手。
　　他也是中了进士的人，并不是蠢货。
　　事到如今如果他还看不出今天这顿饭有猫腻，他也就不配做一个进士了。
　　“徐兄，看来今天你是故意让我把魏兄请来你家的，我成了你的棋子。”
　　蔡其霖面色一沉，十分不虞：“魏兄，你先走，是我把你叫过来的，徐兄这儿有什么事情我会帮他解决，和你没有关系。”
　　魏君对蔡其霖笑了笑：“蔡兄稍安勿躁，徐兄所求之事，你恐怕帮不了他。”
　　蔡其霖心中一沉。
　　其实他猜到了。
　　不然徐德也不会绕这么大一个圈子。
　　他很后悔。
　　自己太蠢，太重情谊，以至于连累了魏兄。
　　魏君猜到了蔡其霖此刻的想法，主动安慰道：“蔡兄不用多想，不是你连累了我，而是我连累了你。没有你，徐兄这儿我早晚也会来的，徐兄还会想其他的办法。我说的对吗？徐兄。”
　　徐德不敢和魏君对视，只能低头道：“魏兄，抱歉，我有不得已的苦衷。”
　　“因为你夫人姓宋，对吧？”魏君直接道。
　　监察司在查宋连城，整个过程一直都有和魏君通气。
　　和宋连城过从甚密或者关系匪浅的一些人，自然也就进入了魏君的视线。
　　让魏君以外的是，这其中就有他昔日的同窗好友——徐德。
　　听到魏君说徐德夫人姓宋，蔡其霖也瞬间反应了过来。
　　这两天朝野之间闹的最沸沸扬扬的事情，他自然不会没听说过。
　　蔡其霖很震惊：“徐兄，你竟然是宋连城的人。”
　　之前在国子监求学的时候，他完全不知道这件事情。
　　徐德的语气十分抱歉：“不是故意隐瞒魏兄和蔡兄，我也不是岳父的人，只是我和丽君从小一起长大，两情相悦，岳父大人也从不嫌弃我是贫苦出身，在我和丽君成年之后便将丽君许给了我。魏兄，我相信你和岳父之间一定有误会，岳父其实是一个心地很善良的人。他帮助了很多像我一样出身贫寒的孩子，给了他们美好的未来。魏兄，我岳父真的是一个好人。”
　　蔡其霖看着徐德，又看向魏君，他有些不知所措。
　　魏君轻叹了一口气：“徐兄，其实你父亲当年就是驻扎西海岸的一个小队长，而且是负责保护宋连城的，我说的对吧？”
　　徐德身体一颤，声音也有些颤抖：“对。”
　　“你父亲死在了那里。”
　　“是。”
　　“你有没有想过，你出身贫苦，为何宋连城偏偏对你另眼相待？”
　　“岳父说过，我父亲救过他的命。”
　　“你相信吗？”
　　“相信。”徐德咬牙道。
　　魏君再次叹了一口气。
　　“既然你相信，又为什么非要求我呢？”
　　徐德沉默。
　　是啊。
　　既然宋连城是一个好人，为什么要让自己的女儿和女婿跪在魏君面前求情呢？
　　好人怕什么？
　　宋丽君悄悄拽了一下徐德的袖子。
　　徐德看了宋丽君的肚子一眼，眼中闪过隐藏极深的痛苦。
　　“魏兄，岳父他每年都拿出至少一成的收入做善事，资助寒门学子，赡养孤寡老人。参加卫国战争牺牲的很多军属，其实国家根本没有管他们，都是我岳父在救济。魏兄，你若不信，可与我一起去看一看。”
　　“我信。”魏君道。
　　徐德终于和魏君对视，缓慢道：“魏兄，如果我岳父出了事，很多人都会被打回原形的，岳父在帮助的很多人都会失去资助，很多家庭都会陷入崩溃。魏兄，能不能看在我的面子上，看在这些需要帮助的人的面子上，不要为难我义父。”
　　魏君和徐德对视了三秒钟。
　　徐德没有移开自己的眼神。
　　魏君忽然笑道：“看来已经死了的父母，没有还没有出生的孩子和妻子重要啊。”
　　徐德咬牙道：“逝者已矣，我们要为活着的人负责。”
　　“我们要为活着的人负责。”魏君重复了一下徐德的这句话，然后起身道：“徐兄，跟我去见几个人吧。”
　　一刻钟后。
　　徐德看着在象姑馆跑堂的老同学，面色有些惊愕。
　　“鸿福，你怎么在这里跑堂？”
　　孙鸿福看到徐德魏君他们，也有些诧异，在听到徐德的话后，孙鸿福笑了笑：“当初没考上国子监，我就出来做工了。”
　　“怎么会这样？你只差一点点啊，而且你那次是病了。再复读一年，你肯定可以考上国子监的。”徐德有些激动。
　　因为他认识孙鸿福。
　　孙鸿福的父亲，当年也是驻扎在西海岸的士兵。
　　看着激动的徐德，孙鸿福又笑了笑，只是这次的笑容有些苦涩：“我妈对我说，我要是再复读一年，我妹妹就没钱上学了。我这个做哥哥的，总不能剥夺妹妹上学的机会吧。不过我妹妹很争气，她已经考入国子监了。”
　　说到最后，孙鸿福的语气十分骄傲。
　　徐德却只是眼眶发红。
　　“不和你们说了，我还忙着呢，等我有空了再和你们聊。”
　　孙鸿福没有多和徐德聊天。
　　他现在还在工作。
　　看着昔日和自己一起苦读的好友，徐德双手握拳，越来越紧。
　　魏君幽幽道：“如果鸿福的父亲被朝廷承认是战死有功的将士，他和他妹妹读书的费用就会被减免大半，鸿福现在应该在国子监读书，或者已经和我们一起中了进士。”
　　“别说了。”徐德痛苦道。
　　魏君摇了摇头，转身向外走去。
　　半刻钟后。
　　京城，贫民区内。
　　徐德看到了一个瘸腿的乞丐。
　　正在被好几个乞丐围殴。
　　围殴他的乞丐们一边打他，一边不屑道：“你父亲是个孬种，你也是。废物，老子儿子都是废物。”
　　“我父亲不是孬种，他是英雄，我母亲说过，他是保家卫国的英雄。”
　　乞丐们哄堂大笑：“狗屁的英雄，连朝廷都不承认，李家直接把你父亲开除族谱了，这也算英雄？狗熊，一家狗熊。”
　　“够了。”
　　徐德听出了端倪，直接跑过去就和一群乞丐们打了起来。
　　君子六艺，徐德都是学过的。
　　一群营养不良的乞丐，自然不是徐德的对手。
　　将乞丐们打跑之后，徐德才看向这个瘸腿的乞丐。
　　他的身体有轻微的颤抖。
　　“你的腿怎么瘸的？”徐德产生问道。
　　乞丐看了徐德一眼，低声道：“他们都说我父亲是孬种，让家族蒙羞，我气不过，就和他们打了起来，然后就被他们把腿打断了。”
　　“你父亲是……？”
　　“他是参加卫国战争的老兵，我父亲不是孬种，他们只是武器太差，所以战争初期才陷入了不利。我父亲已经战死了，凭什么不是英雄？他不是逃兵，他没有为家族蒙羞。”乞丐的声音越来越激动。
　　而徐德的身体也越来越颤抖。
　　魏君走到乞丐身边，用浩然正气为他蕴养了一下身体，然后轻声道：“我相信你，你父亲是英雄。”
　　“你相信我父亲是英雄？”乞丐的身体一颤，眼眶直接红了。
　　魏君点头确认道：“他是英雄，战争无论胜败，只要是保家卫国，都是英雄。”
　　“可是为什么，为什么朝廷不承认我父亲他们？”乞丐失声痛哭。
　　“因为朝廷错了。”魏君道。
　　回答完这个问题，魏君看向身体颤抖的徐德，沉声道：“徐德，你可以原谅宋连城。但是你不能代表你父亲原谅宋连城，你不能代表鸿福原谅宋连城，你不能其他受过伤害的人说逝者已矣。无论是为了死去的人，还是为了活着的人，我都会还所有人一个真相，这是一个史官应尽的责任，这就是我的答复。虽千万人，吾往矣。”
　　魏君话音刚刚落下，内心便一个咯噔。
　　淦，又突破了。
　　他感觉自己快大儒了。
　　这速度就离谱。
　　为什么变强这么容易？
　　魏君感觉这个世界真的有毒。


第110章 钱能役鬼，也能通神
　　宋连城长的完全不像是一个有钱人，或者说，他更像是那种高端的有钱人。
　　有钱，有颜，有身材，你看他一眼，就知道他不是暴发户那种气质。
　　宋连城也的确不是。
　　宋家是豪族，在宋连城接掌宋家之前，宋家就已经富甲一方了。
　　宋连城只不过是在宋家的基础上，又将宋家的财产翻了很多倍，将宋家的生意圈子也扩大到了所有能够扩大的地方。
　　宋连城为自己的成就感到骄傲。
　　但是摊子铺的太大，能够获得高收益的同时，也就代表着遭到更大的麻烦。
　　现在魏君就是他面临的最大的麻烦。
　　“魏君拒绝了你的提议？”
　　看着跪在自己面前的徐德，宋连城并没有多少意外。
　　但他需要知道魏君从头到尾是什么态度。
　　“你仔细和我讲一讲你今天和魏君所有说过的话、去过的地方和经过的事情。”宋连城道。
　　徐德把今天发生的事情全部告知了宋连城。
　　对于这个便宜岳父，徐德对他的内心观感其实非常复杂。但他知道，自己肯定瞒不过宋连城。
　　所以撒谎是没有意义的事情。
　　果不其然。
　　在听到徐德说完今天发生的事情之后，宋连城没有先考虑魏君会给他带来的麻烦，反而先把目光放在了徐德身上。
　　“你后悔了？”
　　宋连城的目光很犀利。
　　向来不敢和宋连城对视的徐德，此时却罕见的直视了宋连城的目光：“岳父大人，我想知道真相。”
　　“然后呢？”宋连城很冷静地问道：“知道了真相之后，你又能做什么？”
　　“如果岳父大人是被冤枉的，我相信以魏君的人品，肯定不会为难岳父大人。”徐德道。
　　“如果我不是被冤枉的呢？”宋连城的语气平淡。
　　但却带给了徐德如山的压力。
　　徐德身体一颤，低头不语。
　　此时宋连城的女儿宋丽君推门走了进来，拉了下宋连城的袖子，撒娇道：“父亲，相公他肯定会站在你这边的，你不要吓唬他。”
　　“丽君，我在问他，不是在问你。”宋连城一向很疼自己的女儿，但是今天，宋连城并没有顺着女儿给他铺好的台阶走下来，而是直接扫了女儿的面子。
　　宋丽君抿了抿嘴，担心的看了一眼徐德，低声道：“相公，父亲问你话呢。”
　　徐德的身体又是一颤。
　　宋连城和宋丽君都能够看的出来，徐德此时在进行剧烈的思想斗争。
　　片刻之后，斗争结束。
　　徐德开口，声音有些沙哑：“岳父大人，我父亲为我取名为德，是想让我做一个有德行的男人。未必要大富大贵，但是不能没有德行。”
　　“所以呢？”宋连城眯了下眼睛。
　　“相公，你好好说话。”宋丽君内心产生了一种不祥的预感。
　　这个预感是对的。
　　徐德对宋连城叩了三个响头，额头直接磕出了血，然后才道：“如果岳父大人不是被冤枉的，那小婿也只能袖手旁观。”
　　“相公，你说什么呢？”宋丽君面色大变：“你要抛弃我和孩子吗？”
　　“不，我会永远和你们在一起。”徐德道。
　　“如果我不是被冤枉的，那宋家会被满门抄斩，你拿什么和丽君在一起？”宋连城问道。
　　徐德无言以对。
　　良久之后，徐德才低声道：“我会陪丽君一起去死。”
　　宋连城一直在看着徐德，直到听到徐德说会陪着自己的女儿去死，他的脸上才出现了一丝笑意。
　　“幼稚，愚蠢，无知。”
　　宋连城直接对徐德连下了三个定义。
　　“你这种瞻前顾后优柔寡断的性子，一辈子也注定不可能成就什么大事业。”宋连城沉声道。
　　“让岳父大人失望了。”
　　“让我失望没有关系，别让丽君失望。”宋连城道。
　　徐德和宋丽君都抬头，愕然的看向宋连城。
　　宋连城淡淡道：“看我做什么？丽君，他是你自己相中的，也是你求我让我把你下嫁给他的。自己挑的相公，无论他做什么选择，你都要自己承受。”
　　“父亲，我从来都没有后悔过。”宋丽君道：“现在也没有。”
　　“没有就好，徐德。”
　　“小婿在。”
　　“其实以前我是看不上你的。”宋连城直言道：“如果不是丽君非要嫁给你，我不会让你做我的女婿。你这个人志大才疏，骨子里缺乏一股韧劲和狠劲，也缺乏魏君那样绝对的正义感。让你做一个刚正不阿的清官，你做不到。让你做一个恶贯满盈的贪官，你也做不到。所以你注定会高不成低不就，碌碌无为，这样的人做我的女婿，我实在是不满意。”
　　徐德不得不承认，宋连城的判断是对的。
　　能考上进士，说明他的天赋才华都不差。
　　但是在同科进士当中，他也确实是很中庸的那个，高不成，低不就，不过不失。
　　这样的人和普通人相比已经算是天之骄子，但是在宋连城眼中，他看不上是十分正常的。
　　“直到今天，你终于算是让我高看了你一眼。”
　　徐德和宋丽君听到宋连城这样说，全都有些傻眼。
　　徐德这样对宋连城说话，宋连城居然说反而对徐德高看一眼？
　　但事实确实如此。
　　“一个人想要取得大成就，必须要做出选择。该狠的时候要狠，该坚持的时候要坚持。从前你不够狠，也不够坚持，现在你终于开始有自己的坚持，尽管是以妻儿和前途为代价。不过能够迈出这一步，就算是你整个人进步了。战胜自己的懦弱和犹豫不是一件容易的事情，现在的你，才算有资格配得上我女儿。”宋连城道。
　　徐德再次叩头：“多谢岳父大人。”
　　“起来吧，以后和丽君好好过。如果有朝一日我不在了，你要担负起男人的责任。丽君从小就没吃过苦，我把她嫁给你，不是让她跟你共患难的。”宋连城道。
　　听到宋连城这样说，宋丽君的眼眶顿时红了。
　　“父亲，你不会有事的。再说你若出了事，我又怎么可能独活？”
　　宋连城如果出事，肯定是抄家灭门的大事。
　　这是一个封建帝制的国家。
　　在这个国家，株连是一件非常正常的事情。
　　但凡查实了宋连城犯的那些事情，诛九族绝对不止是说说而已。
　　不过宋连城此刻却十分镇定。
　　慈祥的摸了一下女儿的脑袋，宋连城柔声道：“放心，为父不会有事的。就算为父有事，也会为你安排好后路。徐德这个人虽然能力不行，但是他身家清白。徐家祖上全都在为国尽忠，我若真出了事，只要徐德愿意为你求情，朝廷也会给他面子。就算徐德的面子没有那么大，我相信魏君也愿意帮助徐德，魏君的面子还是有的。徐德和魏君的交情不错，有魏君在，日后为父不在，你们的日子也不会太难过。”
　　徐德内心一颤，脱口而出道：“岳父大人，我是您为丽君早就准备好的退路吗？”
　　宋连城摆了摆手：“我累了，你们出去休息吧。徐德，我或许有些地方对不住你父母，但是丽君从无一处对不住你，她肚子里的孩子更是无辜的，不要做一个负心薄幸的男人，否则无论我是生是死，都不会放过你。”
　　他有这个资本说这种话。
　　只要他拿出九牛一毛的财富，即便在他死后，也依旧能够决定徐德的生死。
　　虽然宋连城什么都没有说，但是徐德已经明白了原因。
　　他知道，自己应该恨宋连城的。
　　这个男人手上沾满了鲜血，犯下了滔天大罪。
　　甚至自己和他都有杀父这种血海深仇。
　　但是徐德发现自己很难从内心发自心底的恨宋连城。
　　因为宋连城真的待他极好，哪怕宋连城并不看得上他。
　　也因为宋丽君如宋连城所言，从无一处对不起他。
　　更因为宋连城对于宋丽君的回护。
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　宋连城做到了。
　　徐德和宋丽君离开之后，宋连城在书房里坐了一夜。
　　谁也不知道这一夜宋连城到底想了什么，做了什么。
　　但是次日，宋连城联系上了修真者联盟的盟主。
　　以远距离投影通话的方式。
　　作为一个富甲天下的大资本家，宋连城的宝贝不一定比国库少很多。
　　“盟主大人，我需要帮助。”
　　“宋会长说笑了。”修真者联盟盟主淡淡道：“上官云和姬长空都是宋会长的座上客，更何况皇帝的丹药也是你在供应。宋会长打个喷嚏，大乾立马就乱了，何须其他人的帮助？”
　　宋连城猜到了会是这种回复。
　　但他还是苦笑了一声：“盟主，这些年我也没少为修真者联盟赚钱。”
　　“本座相信宋会长肯定能够全身而退，宋会长的能量本座很清楚。只要全力施为，莫说区区一个魏君，就算是让大乾改朝换代，也未必没有可能。”修真者联盟的盟主淡定道。
　　宋连城就很想骂人：“我要是有那么厉害，皇帝第一个跳出来弄死我。盟主，现在商会和修真者联盟的合作还是很愉快的，但是如果我在大乾无法立足，这条商路就断了。”
　　“断了就断了便是，这天下从来不缺会做生意的人，也不缺敢和修真者联盟做生意的人。”
　　盟主显然是打定了主意要袖手旁观。
　　甚至是借此机会吞并宋家和宋连城建立的商会。
　　宋连城的确和修真者联盟有合作，但是宋连城其实是相对独立的。
　　商人不需要倾向，商人只需要赚钱。
　　这些年，宋家赚了很多钱，从某种意义上来说，修真者联盟和朝廷的暗战，包括当年的卫国战争，都养肥了宋家。
　　自古以来，战争就蕴含着巨大的财富。
　　宋家什么都干，卫国战争结束后又抱上了乾帝的大腿，修真者联盟再对宋家敞开大门，这直接让宋家的资产开始飞速膨胀。
　　膨胀到让修真者联盟的盟主都开始眼红了。
　　宋连城其实早就猜到了这一点。
　　不过确认了之后，他还是很想骂人。
　　这些年他可没少给修真者联盟的人送孝敬礼物，养一条狗还能冲主人汪汪的叫两声呢，修真者联盟的这群修行者真的是比狗都不如。
　　宋连城在内心暗骂，不过嘴上还是没有敢直抒胸臆。
　　对面也没有给他机会。
　　摊牌之后，修真者联盟的盟主就直接结束了和宋连城的对话。
　　对修真者联盟的盟主来说，他要的很简单：
　　宋家臣服，或者吞并宋家！
　　这两者他都不介意。
　　修真者联盟不需要一个在修真者联盟和朝廷中间搅风搅雨赚两边钱的宋家，这样的宋家对于修真者联盟来说，还不如死了更好。
　　结束了和修真者联盟盟主的通话，宋连城脸上的苦笑瞬间消失，眼神变得十分冰冷。
　　“原本还想再等一段时间，现在既然计划出现了例外，只能将计划提前了。”
　　宋连城在内心过了一遍自己的计划，然后打开了书房的大门。
　　“备车，我要出门。”
　　“老爷，您去哪儿？”
　　“拜访魏君。”
　　问过了修真者联盟的意思，他也要问一下魏君这个当事人的意思。
　　如果魏君愿意退一步，那他也不会操之过急。
　　如果魏君步步紧逼，那他也只能兵行险着了。
　　是一飞冲天，还是玉石俱焚，宋连城并没有绝对的把握。
　　但束手就擒，绝对不是他的风格。
　　半个时辰后。
　　宋连城见到了魏君。
　　这段时间一直处于舆论中心的两人，第一次坐在了对面。
　　他们都见过彼此的画像。
　　不过见面之后，宋连城还是感慨道：“魏大人本人比我在投影中看到的还要更加出挑。”
　　魏君看向宋连城的眼神满是古怪：“宋会长也比我想象中的要强很多啊，你这一身实力，做镇压一道的大将军都绰绰有余了，当年怎么会给贾秋壑当副将？”
　　魏君随意扫视了一下宋连城，然后吓了一跳。
　　宋连城的实力，给他的感觉不比贾秋壑弱多少，强大的离谱。
　　太离谱了。
　　这和传闻中宋连城的实力严重不符。
　　当年区区一个副将，现在名义上的天下豪商，一身实力居然堪比陆总管了。
　　魏君发现自己招惹的人好像都强大的有点过分。
　　不过这对他来说是惊吓，也是惊喜。
　　这厮这么强，要是一言不合就把自己弄死可就太好了。
　　魏君十分期待。
　　而宋连城被魏君一口叫破自己的实力，是真正的毫无惊喜，只有惊吓。
　　“魏大人，你在说什么？宋某有些听不懂。”
　　“我在说你是个琅琊榜（LYB），隐藏的很深。”魏君实话实说。
　　宋连城：“……”
　　他在试探我，他一定在试探我。
　　宋会长不断的暗示自己。
　　然而魏君并不是在试探他，甚至不是暗示，而是直接明示了：“以宋会长的这身实力，若是想杀我应该不费吹灰之力，我连喊救命都没机会。宋会长，要不要试试？我若死了，你的麻烦就自动消失了。”
　　宋连城面色恢复了平静，淡淡道：“魏大人说笑了，谁都知道陆元昊大人一直在贴身保护你。普天之下，谁能够在陆大人的守护下伤到魏大人？”
　　“陆元昊被我支去查资料了，你现在动手，真的万无一失。”
　　魏君真的是一个很诚实的男孩子。
　　可惜，宋连城不相信。
　　“魏大人，我来这里不是要和你为敌的，我想要和魏大人好好聊一聊，看看能不能解除我们两人之间的误会。”宋连城认真道。
　　见宋连城没有想对自己动手的意思，魏君顿时感觉索然无味，连和宋连城对话的兴趣都没有了。
　　魏君只是淡淡道：“宋会长才是真的误会了，我们之间素昧平生，没有丝毫误会。最近我调查的卫国战争之确实有些牵涉到了宋会长，不过宋会长不必担心，只要你问心无愧，调查也不会有什么问题的。”
　　宋连城问道：“倘若我问心有愧呢？”
　　魏君直起了身体，沉声道：“那自然是付出应该付出的代价。”
　　“魏大人，我说过，我是来谈判的。”
　　“魏某不和刽子手和卖国贼谈判，你可以走了。”魏君下了逐客令。
　　监察司那边其实还没有确切的证据能够证明宋连城当年参与了西海岸之事，但多少查到了一些内幕，也拿到了一些数据。
　　卫国战争开启之后初期，西大陆联军势如破竹，不仅前线士兵损失惨重，在大乾后方，很多家庭也走向了悲剧。
　　宋连城犯的事情太大。
　　所以魏君和他废话的兴趣并不是很大。
　　只要宋连城不想办法杀死他，魏君就想办法弄死宋连城。
　　宋连城感受到了魏君的拒人于千里之外，包括杀意，毕竟魏君根本也没隐藏自己内心的真实想法。
　　宋连城长叹了一口气：“魏大人，你这样就是把我往死路上逼啊。”
　　“宋会长当年把那些无辜的将士往死路上逼的时候，可曾有过心慈手软？”
　　“我没有逼他们。”宋连城道：“我只是把他们卖了一个好价钱。”
　　听到宋连城这样说，魏君眼眉低垂，没有和宋连城对视。
　　空气中的温度似乎一瞬间降了两度。
　　片刻后，魏君缓缓开口：“继续说，我对当年发生的事情很感兴趣。”
　　宋连城摇头道：“魏大人，我知道你开启了留影珠，不过没有用。我身上有隔绝留影的法器，你拿不到证据的。我说过，我今天是很有诚意的来和你聊一聊。”
　　魏君接收到了宋连城传达给他的信息。
　　这厮身上带了信号屏蔽器。
　　有钱真的了不起，贾秋壑就没有这个东西。
　　当然，贾秋壑也可能是太托大了。
　　宋连城没有托大，所以魏君拿他还真没有什么特别好的办法。
　　不过魏君保持了镇定。
　　“宋会长，你继续说，我听着呢。”
　　“有些事情魏大人你现在应该已经清楚了，西海岸沿线的军事机密是荣国公泄露的，此事与我无关。”宋连城道。
　　魏君点了点头：“此事已经查实。”
　　“荣国公泄露了机密之后，就直接辞官，把我们扔在了敌人的炮火之下。在我还没搞清楚发生了什么事情之前，有人主动找上了我，说要和我做一笔生意。”
　　宋连城的目光有些追忆：“那可真是一笔大生意啊，通过那笔生意，我整个人的人生都被改变了。”
　　“和你做生意的人是谁？”
　　“神。”
　　魏君没有意外。
　　“就是后来降世的那尊真神，一个神仙要和你做生意，这真的很难拒绝。尤其是当他把西大陆联军的消息透露给我之后，我更是意识到了一件事——纵然我们拼死抵抗，其实也是抵挡不住的。”宋连城道：“既然结果早已经注定，我为什么不把这些注定要死的人当成筹码，与神仙做一笔生意呢？魏大人，你知道这笔生意，我赚了多少吗？”
　　宋连城的目光有些兴奋，连语气都开始加重：“没有这笔生意，就没有现在的宋家。魏大人，我只是拿了这笔生意所赚的九牛一毛给了修真者联盟，他们就乐得快找不着北了。如果是你，你能抵挡这种诱惑吗？”
　　魏君的回答毫不犹豫：“我当然能。”
　　他从来不喜欢钱。
　　他对钱不感兴趣。
　　魏君只喜欢做天帝。
　　这个回答让宋连城没法接。
　　他只能把话题重新转回去：“和神仙的生意做的很愉快，宋家的实力得以飞速的壮大，我也用金钱开路，为西大陆联军的长驱直入贡献了汗马功劳。魏大人，我来与你和谈，确实是为了自己，也是为了你。你知道如果动了我，会有什么后果吗？”
　　“什么后果？”
　　宋连城从空间法器中拿出了一个账本。
　　“如果魏大人你坚持要秉公执法，你会满朝皆敌。这还不是最恐怖的，我知道魏大人不怕死，但是如果把账本上的这些人全都杀掉，朝廷会立刻停止运转。就算是这个账本曝光，朝野上下都会人心惶惶，连军方都会哗变。”
　　宋连城挥舞了一下手中的账本，脸上挂着矜持和骄傲的笑容，语气中也有着不容置疑的骄傲：“很多人都以为我的人脉主要在文官，但是很多人都忘了，我是行伍出身。魏大人，现在大乾的军心，可容不得丝毫的动摇啊。”
　　看着有恃无恐的宋连城，魏君直接笑了：“宋会长，你知道你犯了一个错误吗？”
　　“什么错误？”
　　“如果这个账本真的有这么大的威力，那你今天就不必来找我和谈，直接以势压我即可。你的行为和你的话是矛盾的，说明你在撒谎。”魏君犀利道。
　　一切敌人都是纸老虎。
　　一戳就破。
　　不过宋连城的气势并没有受魏君这番话的影响，反而很诚恳的继续道：“我来找魏大人，是因为我还想继续在大乾做生意，不想用这个账本去威胁别人。生意人以和为贵，我可以撕破脸，但撕破了脸，就覆水难收了。魏大人，做人留一线，日后好相见，这个道理你应该明白。”
　　“我明白，但是我不想和你相见。”魏君摊手道：“我只想送你去死，或者你先杀死我。”
　　重点是最后一句话。
　　可惜。
　　没有人懂魏君。
　　宋连城也不懂。
　　看着坚定立场的魏君，宋连城长叹了一口气，语气十分唏嘘：“魏大人，你会后悔的。拒绝了我，你将看到一个完全不一样的大乾，残酷到让你无法接受。”
　　“我等着，不过宋会长，我友情建议你，最好的办法其实是杀死我。只要我不死，你不仅会死，还会遗臭万年。”魏君再三提醒。
　　但宋连城就是不领情：“放心，魏大人你没有让我遗臭万年的机会。你对我穷追不舍，不出三天，你就会被调职。根本不用我出手对付你，而且我是生意人，我不会无故树敌的。”
　　宋连城起身，最后送给了魏君一句话：“魏大人，你不明白金钱的重要性。”
　　魏君没有从宋连城的身上感受到丝毫杀意。
　　不过他让宋连城感受到了他的杀意。
　　“宋会长，善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁？你可以洗干净脖子等着了，你犯下的罪行，很快就会在众目睽睽之下被公开审判，遗臭万年。”
　　宋连城不屑一笑，没有再和魏君说话。
　　既然确定谈不拢，就没有必要再浪费时间。
　　魏君还太年轻。
　　行事一腔热血，不懂考虑大局。
　　但是魏君可以这样，上官丞相却不会这样，姬帅不会这样，乾帝也不会这样。
　　宋连城从魏君这儿出来之后，直接就去了皇宫。
　　一介商人，无官无职，但是在皇宫之内却是畅通无阻。
　　财可通神。
　　宋连城的能量，远远超过很多人的想象。
　　乾帝召见宋连城，两者密谈了一个时辰。
　　从清心殿出来之后，宋连城又去了丞相府。
　　上官星风招待的他。
　　因为上官丞相还没有下朝。
　　“宋会长刚从皇宫出来？”上官星风让人给宋连城上茶之后，特意询问了一句。
　　魏君和宋连城现在都处于舆论的中心，上官星风自然也不会不清楚。
　　他自然是站魏君的。
　　所以希望从宋连城这儿打探点消息，希望能够帮上魏君。
　　宋连城没有隐瞒。
　　他拜访的这几个目标，从一开始就没想着瞒着别人。
　　就是做给世人看的。
　　“对，刚和陛下聊了聊。我认为魏君不适合再为卫国战争执笔，陛下表示认可。”
　　上官星风听到宋连城这句话，正准备喝茶的手顿时一颤。
　　他知道宋连城能量很大，和乾帝的牵连也极其紧密。
　　但是他真的没想到宋连城的能量大到居然可以决定官职的任免。
　　“陛下要罢魏君的官？”上官星风放下了手中的茶杯，脸色转为凝重：“什么理由？”
　　“不是罢官，是调职。”宋连城淡淡道：“朝廷部门那么多，总有一个适合魏大人的。上官公子放心，宋某还不至于打压魏大人，只是想让他远离风口浪尖，这也是为魏大人的人身安全着想。不过陛下说他现在不管这些俗务，让我来找上官丞相。”
　　上官星风不知道该如何接话。
　　魏君显然是瞄准了宋连城的七寸，所以宋连城急了。
　　但是宋连城的回击并不血腥，只是把魏君调职，很显然这个手段是很柔和的。
　　这也体现了宋连城的能力。
　　如果宋连城要杀魏君的话，那很多大佬都不会同意的。
　　但是仅仅把魏君调职，甚至给魏君升官的话，在很多人眼中对魏君来说甚至是一件好事。
　　他们是会同意的。
　　宋连城再稍微使使劲，这次的危机就很有可能平安度过。
　　上官星风意识到了宋连城这个父亲口中天下第一富商的手腕。
　　不过上官星风摇头道：“魏大人不会接受的。”
　　“魏君不过是一个区区五品官员，只要上官丞相下了令，他没有不接受的资格。”宋连城淡淡道：“魏君太把自己当回事了，上官公子你也太把魏君当回事了，把魏君挪开，其实没那么难。”
　　至少对于上官丞相来说，确实不难。
　　但是有一个问题。
　　“宋会长，你为什么会认为家父会同意你的建议把魏大人调职？”上官星风疑惑道：“据我所知，家父是很欣赏魏大人的。”
　　宋连城嘴角一勾，把账本递给了上官星风。
　　“上官公子看完这个账本就知道宋某的信心从何而来了。”
　　确实如此。
　　上官星风看完了宋连城的账本之后，整个人的脸色都白了。
　　他下意识的就想毁掉这个账本，因为这个账本真的能够瘫痪掉小半个朝廷，甚至在军方引发分裂。
　　不过他并没有动手。
　　因为理智回归之后，他意识到毁掉手中的账本也没有用。
　　宋连城手中肯定还有拓印版甚至原版，以及其他的证据。
　　深吸了一口气，上官星风沉声道：“这个账本不能公开，否则朝廷就完蛋了。”
　　“上官公子做出了明智的选择，相信上官丞相也会做出明智的选择。”宋连城轻笑道。
　　上官丞相在看到宋连城的账本之后，的确也沉默了很久。
　　他知道大乾朝廷已经从根子上烂透了。
　　但是他没想到，会烂的这么透。
　　如果可以，他真的很想把这个账本上记载的人全都拖出去杀了。
　　但是理智告诉他，这样是不可能的。
　　而且就算再换一批人，谁又能保证新官比老官强呢？
　　上官丞相都没有这个信心。
　　“宋会长好大的手笔。”
　　上官丞相对宋连城动了杀机。
　　“以宋会长控制的这些人，改朝换代还力有未逮，但是再给你二十年时间，宰辅天下甚至是挟天子以令天下，都不会是妄想。宋连城，你想造反？”
　　上官丞相杀机毕露。
　　宋连城坦然和上官丞相对视，语气平淡，说出的话却恍若惊雷：“这皇位君菼执坐得，凭什么我宋连城坐不得？君家人难道生来便高人一等吗？”
　　“放肆。”上官丞相厉声怒斥道。
　　宋连城冷笑一声，回击道：“放肆什么？丞相自己甘做守家之犬，难道以为天下人都会卑躬屈膝？我想做九五至尊，何错之有？”
　　“宋连城，你好大的野心。”
　　“因为我有这个能力，只要我一句话，大乾现在立刻就会乱起来。上官丞相，明说了吧，君菼执炼丹的材料很多都是我为他准备的，说句不客气的话，他的生死有一半都在我的掌控之中。”
　　上官丞相面色骤变。
　　“魏君在找我的麻烦，但魏君孑然一身，不慕名利，除了杀掉他之外，我确实拿他没什么办法。可魏君现在杀不得，也没有必要杀掉他。上官丞相，替我解决掉魏君这个麻烦，不然我会让很多人为我陪葬。有些话我只说一次，如果上官丞相愿意赌，那宋某就与上官丞相赌一赌这大乾的国运，看看上官丞相有没有这个魄力与我鱼死网破，让修真者联盟坐收渔翁之利。”
　　宋连城的气势越来越强。
　　上官丞相心中的杀机也越来越强。
　　“就凭你？也配和朝廷鱼死网破？”
　　“上官丞相可以试试，我乐意奉陪。”宋连城傲然一笑：“留给您考虑的时间不多，宋某就先告辞了，接下去还要向姬府一行。”
　　“你要见姬帅？”
　　“自然，宋某最大的仰仗，在军方，不在朝堂。相信姬帅会和上官丞相一样，做出明智的选择。”
　　宋连城大笑着离开了丞相府。
　　上官星风看着面色铁青的上官丞相，内心十分担忧。
　　“父亲，难道就拿宋连城没什么办法？”
　　“当然有办法。”上官丞相道。
　　上官星风眼前一亮。
　　“无非便是壮士断腕，元气大伤。”上官丞相沉声道：“宋连城说的是真的，这些年宋家的生意做的太大了，已经涉及到了国计民生。另外，被他拉拢腐蚀的官员也实在是太多了，比我想象中的还要更多，实在是耸人听闻。”
　　“除了他，朝廷真的会乱？”
　　“如果真的要壮士断腕秉公执法，有九成的可能性会大乱，我们好不容易打出来的优势又会拱手让给修真者联盟。内忧外患，宋连城的时机把握的很好。”上官丞相恨声道。
　　如果是太平盛世，他不缺魄力。
　　但是现在，大乾正在和修真者联盟对峙，好不容易看到了一丝曙光。
　　此时若内部生乱，大好局面将会付诸流水，前期的一切努力都有很大的可能白费。
　　这是所有人不能承受之重。
　　“可若是真的任由宋连城嚣张，朝廷法度何在？朝廷又何以面对那些战死将士的冤魂？一个让英雄流血又流泪的国家，还值得人豁出性命去守护它吗？”上官星风问道。
　　上官丞相沉默。
　　上官星风也没有多说。
　　他能理解父亲的不易。
　　一国宰辅，国之重担系于一身，上官丞相的决定会决定很多人的命运走向。
　　甚至决定大乾的国运走向。
　　上官丞相不能不慎重。
　　而摆在上官丞相面前的两条路，几乎都是死路。
　　换成任何人面对这种情况，都会十分头疼。
　　姬帅也很头疼。
　　“你这是在威胁朝廷。”
　　“是。”宋连城根本没想否认：“姬帅想与我这种无名小卒玉石俱焚吗？”
　　“你可不是什么无名小卒。”
　　姬帅看着宋连城，突然开口：“你当年退伍的时候对我说，想用另外一种办法救国，这就是你换的办法？就算大乾让你改朝换代，你拉拢的这些人能够把你建立的国家治理的国泰民安？”
　　宋连城沉默片刻，而后摇了摇头：“他们不行，姬帅，我的试验失败了，让商人来控制一个国家的运转是不可行的，只会培养出我这样的巨无霸商会和一群见钱眼开的贪官。”
　　“既然已经失败了，为何还要负隅顽抗？”
　　“东边不亮西边亮，姬帅，我是个生意人，如果不是魏大人非要逼我，我也不会拿鸡蛋碰石头。我了解上官丞相，也了解您，你们都是真正杀伐决断的人杰，和你们做生意，我很有可能血本无归，甚至尸骨无存。所以，我想和姬帅谈一笔新生意。”
　　“什么生意？”
　　“我们联手……”
　　……
　　与此同时。
　　一家很平凡的农家小院内。
　　三长一短的敲门声从外面响起。
　　下一刻，大门从外面被推开。
　　宋连城从外面走了进来。
　　身边无人跟随。
　　身前是一个躺椅，躺椅上躺着一个人，不过此时正在闭目养神晒太阳，脸色有些异样的苍白。
　　从始至终，此人都没有睁眼看宋连城一眼。
　　但宋连城没有丝毫的不悦，反而向此人主动行礼。
　　“徒儿拜见师尊。”
　　“你怎么来了？”
　　“徒儿遇到了一个很大的麻烦，大乾很难再待下去，所以徒儿准备换一个身份，特来禀告师尊。”
　　躺椅上的人终于睁开了双眼，似笑非笑道：“换一个身份？金钱帮要浮出水面了？”
　　“不敢隐瞒师尊，我欲屠灭天机阁，以金钱帮取而代之，请师尊助我。”宋连城直接跪在了地上。
　　“你要加入修真者联盟？”
　　“是，金钱帮的前身是魔教，如果一个魔教门徒最终成为了修真者联盟的盟主，徒儿认为一定会很有意思。”
　　“不错，确实很有意思，你很有想法，不过天机阁可不是那么好屠的。我现在身受重伤，都未必是你的对手，何况去对付天机阁的老不死。”
　　“师尊过谦了，天机阁在您面前弹指可破。而且天机阁内有我重金买通的内应，万相之王此时也正在游说姬长空。里应外合之下，再有大乾军方和师尊您的帮助，将天机阁一战而下，应该不会很困难。”宋连城恭谨道。
　　“在大乾，你企图从金钱入手，由下而上控制大乾朝堂，最终取而代之。
　　在修真界，你以魔教余孽改头换面的金钱帮为幌子，企图灭掉天机阁最终取而代之，掌控修真者联盟。
　　“宋连城，我收你做弟子不过短短十年，你的进步速度真是远超我的想象。”
　　“都是师尊教的好。”宋连城的语气十分恭敬：“连城不敢堕了师尊的名头。”
　　“虽然不知道你的尊敬是不是装出来的，但十年前你救了我一命，十年后，我便为你出一次手。”
　　“谢师尊。”宋连城又惊又喜。
　　“钱能役鬼，也能通神。如果你把我卖给了天上的神仙，记得卖一个好价钱，也记得布局一定要万无一失。毕竟，你的师兄师姐们已经用性命来告诉了你背叛我的代价。”
　　“徒儿不敢。”宋连城的额头滴下了一抹冷汗，但他根本不敢擦拭：“徒儿对师尊只有忠心。”
　　“忠心无非是背叛的筹码还不够多，你可以去联系一下天上的那群神仙，魔君的人头，应该是值得你赌一把的。”魔君似笑非笑的看着宋连城。


第111章 表面稳如老狗，内心慌得一批
　　“我又升官了？”
　　看着坐在对面的上官星风，魏君很想笑。
　　“上官公子，虽然你老子是丞相，但是我的调令还轮不到你这个小阁老来发吧？”
　　“我是来提前通知一下你。”上官星风无奈道：“父亲已经答应了宋连城的要求。”
　　魏君保持了淡定，并没有特别意外。
　　这个结果他其实之前就有所猜测，目前只是变成了现实。
　　“魏兄，你不要怪我父亲，我父亲也不容易。大乾现在看上去还国泰民安，实则危机四伏，我父亲不能由着自己的喜好胡来。”上官星风叹气道。
　　魏君点了点头：“我理解，毕竟宋连城的威胁也不是假的，那个账本的确有巨大的杀伤力。”
　　“不止是账本，宋连城建立的商会几乎深入到了大乾的方方面面，而且他的能量远超世人的想象。宋连城甚至直接对我父亲说陛下炼丹修玄的材料都是他帮忙找的，陛下的生死有半数都在他的掌控之中。”上官星风感慨道。
　　要不是宋连城自曝，这种事情他实在是难以想象。
　　魏君听到上官星风这样说，眼神也微微一闪，忽然开口道：“这不是一件好事吗？让宋连城把陛下弄死，大乾说不定就有希望了。”
　　上官星风：“……”
　　这话让他怎么接？
　　虽然他内心对乾帝也不怎么尊敬，但是对皇权的敬畏还是有的。
　　“魏兄慎言，我父亲肯定不能这样做。”上官星风提醒道。
　　魏君点了点头：“也对，陛下现在被软禁在清心殿，基本等于一个傀儡皇帝，朝廷大权被上官丞相一人掌控。如果陛下死了，换成其他皇帝上位，那上官丞相就没有这么大的权力了。”
　　上官星风哭了：“魏兄，我父亲对你还是很欣赏的，也一直没有做什么对不起你的事情，你不能恩将仇报啊。而且我父亲其实也想过壮士断腕，但他考虑再三，还没有做出决定的时候，姬帅和陛下两边就都开始给他施加压力了，实在是怪不得我父亲。”
　　魏君闻言微微一怔：“陛下给上官丞相施加压力我倒是不奇怪，姬帅也向宋连城服软了？”
　　“姬帅也是没办法，宋连城对军队的渗入比对朝廷的渗入更加严重。而且宋家这些年没少打造武器，军中的制式装备，有很大一部分都是宋家提供的。现在和宋连城翻脸，姬帅甚至都不能保证他的话在军方能有多少人听，更严重的是姬帅还担心宋连城制造的武器会不会有后门。大敌当前，内部一旦生乱，谁都担不起这个后果。”
　　说到最后，上官星风的神情已经十分凝重。
　　魏君也第一次知道原来宋连城在军方的能量居然这么大。
　　“好家伙，在一个封建帝制的修仙世界，宋连城居然快把资本主义搞成功了，这厮真的是个人才啊。”魏君惊讶道。
　　对宋连城的人品，魏君是一万个鄙视。
　　但是人品归人品，能力归能力。
　　这两者并不能画等号。
　　宋连城干成的这些事情，确实是让魏君有些惊讶。
　　“他如果在修行上有天赋的话，仅仅凭借他做成的这些事情，甚至有机会在这个世界成圣做祖，自开一道。”
　　魏君判断一个人的潜力，和这个世界的大部分人都不同。
　　到了魏君和道祖这个层次，最先看的不是一个人表面的实力和天赋，而是一个人的上限。
　　能够推陈出新走出全新的道路，或者在原有的道路上再做突破的人才，才是他们这种存在眼中顶尖的妖孽。
　　隐秘之主就是这样的妖孽。
　　宋连城自然还没有达到那个层次，但是宋连城所做的事情已经有推陈出新那个味了。
　　如果宋连城有机会更进一步的话，他就基本有了被道祖关注的资格，甚至有机会以宋连城为媒介，引道祖现身。
　　道祖一开始是不挑食的，后来伴随着自己的实力越来越强，吸取的资粮已经变成那种顶尖的妖孽了，普通的资粮被祂直接淘汰。
　　魏君有一瞬间的心动，把宋连城留着钓道祖现身。
　　当然，也仅仅是一瞬间。
　　想到被宋连城出卖的那些人，魏君就做不到故意留着宋连城来当诱饵钓鱼。
　　君子有所为，有所不为。
　　“魏兄，你在说什么？我怎么听不懂？”上官星风把思绪纷飞的魏君拉回了现实。
　　魏君随意的解释了一句：“没事，我就是夸宋连城是个人才。”
　　“他确实很有能力，可惜没有用在正道上。像这样的大才却偏偏要投敌卖国，只会给国家带来更大的灾难。可恨，我们竟然一时间奈何不了这个奸贼。”上官星风恨声道。
　　“其实没什么奈何不了的。”魏君淡淡道：“直接杀了他就完事了，世界离了谁都是一样的运转，太阳每天都还是会一样的东升西落，不会有任何的改变。”
　　“魏兄你说的简单，但是我父亲和姬帅不能考虑问题也那么简单，他们要为整个大乾负责。”上官星风摇头道。
　　他不认同魏君的想法，尽管他知道魏君的心是好的。
　　一腔孤勇并不能解决问题。
　　魏君没有反驳，只是道：“君子和而不同，我也不能保证自己说的一定是对的。不过我会做我应该做的事情，在调令下来之前，我会继续调查宋连城。调查清楚之后，我也会把真相一五一十的记载在史书上。”
　　“调令下来之后呢？”上官星风问道。
　　魏君很淡定：“等下来之后再说，大不了我抗命就是了，多大点事。”
　　上官星风：“……”
　　明明就是很大的事情。
　　为什么魏君能说的这么云淡风轻啊。
　　抗旨不尊如果遇到皇帝心情不好，连杀头都不稀奇。
　　能心这么大的，也就只有魏君了。
　　上官星风拿魏君也没有什么办法，只能把上官丞相的嘱托说了一遍：“魏兄，我来找你之前，家父让我给你传达一句话——治大国如烹小鲜。要有足够的耐心和毅力，才能够守得云开见月明。”
　　“我认同上官丞相的理念。”魏君点头道：“不过我能等，但是迟来的正义已经迟到很久了，再迟到下去，意义会越来越小。”
　　“有些事情真的是难以两全，得知此事之后，家父和我都已经竭尽全力去补救当年遭难的家庭。但是，杯水车薪。”上官星风无奈道。
　　这种事情不是一两个人能够补救的。
　　只能由国家出面。
　　但是现在国家被一个商人绑架了。
　　很讽刺。
　　也很真实。
　　“我们各自努力便是了。”魏君道：“纵然方法不同，最终总会殊途同归的。”
　　“也好，魏兄保重。调令……可能很快就会下来。”
　　“能提前问一下，我会被调到哪里去吗？”
　　“不会出京城的，魏兄可以放心，家父会以魏兄的性命安全为第一考虑因素。”
　　“你可以走了。”
　　魏君一句话都不想再和上官星风多说。
　　上官父子一对辣鸡，一点都不懂本天帝的心。
　　……
　　被魏君认为辣鸡的上官丞相，其实也很冤枉。
　　他直接被乾帝叫去了清心殿。
　　上来第一句话，上官丞相就被乾帝弄懵了。
　　“宋连城是朕的人。”
　　上官丞相嘴唇微张，好长时间都没反应过来。
　　半晌后，上官丞相才道：“啊……这个……陛下怕是误会了。”
　　他可没看出来宋连城是乾帝的人。
　　宋连城想抢乾帝的皇位才是真的。
　　上官丞相反驳的太过笃定，让乾帝感觉智商受到了侮辱。
　　“上官云，你这是什么意思？看不起朕？”
　　上官丞相很想点头。
　　他确实没觉得乾帝能够降住宋连城这样不甘人下的野心家。
　　不过他忍住了。
　　毕竟是皇帝，面子还是要给的。
　　而且魏君对上官星风说的话其实不是在开玩笑。
　　现在的上官丞相需要乾帝。
　　一个幽居深宫垂拱而治的皇帝对于丞相来说是天大的好事。
　　上官丞相还是很希望乾帝能够多活几年的。
　　所以上官丞相努力为自己辩解道：“陛下您误会了，只不过我之前和宋连城见过面。此獠气焰滔天，野心勃勃，不是甘居人下之人。”
　　“他不甘居贾秋壑之下，但是他为朕服务。”乾帝道：“这些年宋家能够发展壮大到如今的规模，离不开朕的扶持。”
　　上官丞相：“……陛下，这恐怕不是什么值得骄傲的事情。魏大人所查之事，已经快要有了真凭实据。他当年确实造下了太大的杀孽，罪无可恕。”
　　“当年的事情，他也已经向朕交代了。”乾帝长叹了一声：“但是逝者已逝，我们要向前看。”
　　上官丞相：“……”
　　“朕知道你是怎么想的，也知道魏君是怎么想的。依朕的想法，朕也想将他千刀万剐。但是宋连城活着现在比死了更加有用，他活着能够为大乾起到更大的作用。两害相权取其轻，上官云，魏君可以冲动，但是你不行，你要以大局为重。”乾帝沉声道。
　　“起到更大的作用？陛下能不能说的明白一些？”
　　“你以为朕为什么会扶持宋家？朕也知道宋连城有野心，脑后有反骨，甚至他犯下的罪行也罪该万死。但是朕还是用他，扶持他，给他发展壮大的机会，难道你以为朕是个白痴吗？”乾帝问道。
　　上官丞相差点脱口而出“是”。
　　好在他是经受过专业训练的人。
　　从乾帝口中，上官丞相听出了一些猫腻。
　　乾帝也不像是他以为的那样傻白甜，他还是知道宋连城脑后有反骨的。
　　既然如此，乾帝竟然还支持宋连城。
　　“宋连城对陛下有很大的用处？”上官丞相问道。
　　“不是宋连城对朕有很大的用处，而是宋连城和修真者联盟之间不共戴天。敌人的敌人就是朋友，朕之所以扶持宋连城，是因为他是魔教的人。”乾帝沉声道。
　　上官丞相面色骤变，严肃道：“陛下确定吗？”
　　“当然，若非如此，他现在已经是一个死人了。”乾帝冷声道：“但他既然是魔教的人，而且还整合了魔教的能量，那他就有了大用。”
　　上官丞相的大脑开始飞速的运转。
　　乾帝透露的这个消息让他着实没有想到。
　　如果宋连城和魔教有关，那很多事情确实都要重新衡量了。
　　修真者联盟和朝廷现在自然是敌人。
　　但是修真者联盟和魔教更是不共戴天的死敌。
　　这个世界上本没有魔教。
　　只不过有一批修真界的门派在和现有的修真者联盟中的门派争斗中失败了，于是这些失败的门派就成为了魔教。
　　当然，这不意味着魔教就是什么好东西。
　　天下乌鸦一般黑。
　　魔教如果赢了，那魔教就是现在的修真者联盟。
　　从本质上，魔教和修真者联盟并没有多少区别。
　　只不过双方一个是胜者，一个是输家。
　　三分钟后，上官丞相逐渐理清了头绪。
　　“陛下，魔教要反攻修真者联盟？”
　　“宋连城的确有这个意思。”乾帝点头道：“他入宫和朕密谈了一个时辰，和朕说了一下他的计划，朕认为成功的可能性很大。”
　　“臣想知道宋连城的计划。”
　　“宋连城想要灭了天机阁。”
　　“不可能，天机阁已经封山，除了修真者联盟的高层修行者，其他人根本都联系不上天机阁的人，更遑论进入天机阁了。”上官丞相断言道。
　　一个宗门要封山，意味着里面的人出不来，外面的人也进不去。
　　就算是传信，也只有修真者联盟内部才有传信手段，外人也不行。
　　在修真界，封山和绝对安全是基本等同的。
　　像天机阁这样的大宗门，从来没有出现过封山期间被灭门的例子。
　　不过这次，乾帝对于宋连城很有信心。
　　“宋连城重金买通了天机阁的内应，届时会从里面打开天机阁的封山大阵。”乾帝沉声道：“他还对朕保证，只要灭掉天机阁，魔教不会与大乾为敌。”
　　“陛下相信宋连城的承诺？”上官丞相皱眉问道。
　　乾帝冷笑道：“朕自然不信，但是灭掉天机阁对于朝廷来说有益无害。既然如此，我们为什么不帮他一把？事后让魔教和修真者联盟狗咬狗就是了，我们也可以坐收渔翁之利。”
　　“陛下的想法很好，听上去完全没有问题。”上官丞相道：“问题在于陛下能够想到的事情，宋连城也不会想不到。宋连城凭什么让朝廷占便宜？难道陛下认为宋连城是什么忍辱负重一心为国的忠臣义士吗？”
　　乾帝还没有那么天真。
　　但乾帝有自己相信的理由：“只要天机阁被灭了，修真者联盟不可能不对魔教动手，这是明摆着的事情。”
　　“万一修真者联盟和魔教合作又如何？”上官丞相直接指出了这个计划对于朝廷来说最大的危险所在。
　　乾帝笑了：“修真者联盟和魔教的仇恨不可化解，他们彼此之间的矛盾比修真者联盟和朝廷的矛盾更大。就算是朝廷和修真者联盟联手，魔教也不会和修真者联盟联手。”
　　“以前或许不会，但是宋连城是一个商人。”上官丞相提醒道：“对于商人来说，没有永远的敌人，只有永远的利益。”
　　“商人或许会这样想，但是魔教不是宋连城一个人的魔教，魔教其他人的血海深仇不会忘记。宋连城但凡敢和修真者联盟交好，便是自取灭亡，魔教会自动分崩离析。上官云，你觉得宋连城会这么蠢吗？”乾帝问道。
　　上官丞相默然。
　　乾帝的这个判断他认为有道理。
　　但他还是有所担心。
　　“陛下倾向于和宋连城合作？”
　　“对。”
　　“那陛下可曾想过，魏君把宋连城所做之事公之于众的话，天下百姓得知朝廷竟然和宋连城这样的刽子手合作，内心会作何感想？又会如何看待朝廷？”上官丞相问道。
　　乾帝的回答很简单：“那就不要让天下百姓知道。”
　　“臣明白了。”
　　上官丞相没有就此事和乾帝争辩。
　　没有意义。
　　而且连他自己现在也无法判断，将真相公之于众，到底是好还是坏。
　　“陛下需要臣做什么？”
　　“朕知道你担心修真者联盟和魔教万一联手的可能性，朕虽然不太相信，但为了确保万无一失，也要有所准备。”
　　乾帝表示自己也不是吃干饭的：“上官爱卿，这方面就要麻烦你了，朕要你保证魔教灭掉天机阁之后，修真者联盟一定要和魔教不死不休。”
　　上官云意识到了乾帝想让他做什么，眉头紧皱：“陛下是想让我联系婉儿？”
　　“对，天音宗也是修真者联盟十大创始宗门之一。只要天音宗出手对付魔教，修真者联盟一定会全力出击，此事也会万无一失。”乾帝道。
　　都说他是废物。
　　但乾帝这次立誓一定要一雪前耻。
　　他行事都是有通盘考虑的，方方面面，算无遗策，确定万无一失，这样才会百战百胜。
　　乾帝认为自己真的不容易。
　　但上官丞相没有配合他。
　　“陛下，若你要我死战殉国，我会毫不犹豫。但是婉儿做不到这点，她不是大乾的人，对大乾没有感情，我强迫不了她。”上官丞相摇头道。
　　“朕知道上官婉儿是音神转世，但对付魔教本来就是修真者联盟的章程之一。魔教余孽，人人得而诛之，是修真者联盟的每个修行者都根深蒂固的观念。上官爱卿，这不是在为难上官婉儿，只是让她做自己应该做的事情。你对她有生养之恩，难道上官婉儿连如此小事都不能做到？”乾帝皱眉道。
　　上官丞相沉默片刻，缓缓点了点头：“臣会试一试。”
　　“不能是试一试，朕要万无一失。上官爱卿，这件事情对于大乾很重要。修真者联盟十大创始宗门，剑阁已经倒向朝廷，若天机阁彻底覆灭，魔教和修真者联盟再公开为敌，大乾会有更多的时间来应对未来，大乾胜利的机会也会大大增加。所以此事只许成功，不许失败。”
　　乾帝掷地有声的表态，带给了上官丞相很大的压力。
　　但是这一次上官丞相没有反驳乾帝。
　　如果一切真的按照乾帝所推断的这样，那对大乾来说，确实是巨大的利好。
　　“臣竭尽全力，会促成天音宗和魔教为敌。”上官丞相沉声道。
　　“要快，宋连城很快就会对天机阁动手。另外，关于魏君正在调查宋连城的事情要闹的更大一点，让更多的人知道。”乾帝的眼中闪烁着智慧的光芒：“魏君的职位要调整，但是等过两天再调整。现在我们需要魏君把事情闹的越大越好，一定要让修真者联盟以为朝廷和宋连城已经撕破了脸，掩护他针对天机阁的行动。”
　　“臣遵命。”
　　上官丞相开始对乾帝有所改观。
　　乾帝虽然修道了很多年，但确实不是一个纯废物，还是有自己的思考和判断的，下的这些命令也算是合理。
　　“陛下，臣还有最后一个问题，魔教的实力真的能覆灭天机阁吗？”上官丞相问道：“如果魔教无法覆灭天机阁，万事皆休。”
　　“朕也不知道魔教到底还有多少实力，但宋连城不是个傻子。他敢对天机阁动手，必有倚仗。另外这些年魔教中人依附于宋连城的商会之下，改头换面，实力肯定不容小觑。这也是朕不想把宋连城逼到绝路的原因，正道中人未必是真的侠客，但魔教中人大部分都是真的魔头。把他们逼急了，这些魔教教众全都是祸乱之源。”乾帝担心道。
　　修真者联盟的修行者也不要脸，但是他们的不要脸还是有限度的，做什么事情也都还需要做表面文章。
　　所以修真者联盟想要推行九品中正制，以一个看上去正常合理的方式来获取利益。
　　魔教不同。
　　魔教是斗争的失败者，失败者就会破罐子破摔。
　　魔教中人杀人练尸都是寻常事，动辄屠城之事在很久之前也发生过。
　　后来朝廷一方的强者越来越多，官府的实力越来越强，再加上魔教中人也要隐藏行迹，类似的事情才发生的越来越少。
　　但是也并没有完全的绝迹。
　　所以和魔教为敌，最好的办法就是将对方一棍子打死。
　　不然就会很麻烦。
　　一群恐怖分子，都是混乱邪恶阵营，你杀不死他们，他们就能一直威胁你，威胁不到你也能一直恶心你。
　　“陆谦那儿已经查明，极乐神教背后的支持者就有宋连城，这就意味着极乐神教也是魔教的一个分支。”乾帝又给上官丞相透露了一个消息：“你将此事告知上官婉儿，天音宗就没有了袖手旁观的理由，必须要和魔教生死相向。”
　　“极乐神教果然是魔教的分支。”上官丞相点了点头，倒是没有意外：“除了魔教，也没有人能做得出来那种事情了。陛下，有证据证明此事吗？”
　　“有，你稍后去监察司走一趟，陆谦会把证据交给你。”
　　“那就没问题了。”上官丞相道：“只要有证据，曝光此事，修真者联盟如果不对魔教动手，内部也会出问题。”
　　极乐神教，就是叶三娘所在的那个隐秘的组织。
　　至于叶三娘，是姬荡天杀死的那个假扮侯蹁跹丫鬟的女人贩子。
　　极乐神教和普通的贩卖人口的组织不同，它做的生意很高端，专门贩卖豪门巨富家中的贵妇或者俊俏的公子。
　　这还不是极乐神教最高端的资源。
　　极乐神教最高端的贩卖资源是修行门派的仙子或者少侠，更多的还是仙子。
　　好这一口的人很多。
　　当然，敢在明面上买的人很少。
　　所以极乐神教虽然做的全都是恶贯满盈的勾当，但是名气一直不大，只在特定的圈子内交易。
　　普通人连听说的资格都没有。
　　不过这自然瞒不过乾帝和上官丞相，更瞒不过那些仙子出身的门派。
　　天音宗就被极乐神教抓走过内门弟子，其他的修行门派也多有损失，甚至就连他们现在门派内部有没有极乐神教的暗子也没人知道。
　　毕竟极乐神教还有一种暗中贩卖的方式，走细水长流的方式，并不曝光自己所贩卖之人的身份，只是悄悄控制住对方，在不影响对方表面身份的前提下，在暗地里利用此人为极乐神教谋取巨大的收益。
　　可以说修真者联盟苦极乐神教久矣，也一直在抓捕极乐神教的人，但是一直没有抓到极乐神教的核心高层。
　　将极乐神教和魔教的关系曝光出去，只要魔教公开露面，双方就必然要势同水火。
　　这是不可避免的。
　　毕竟联盟最重要的就是团结和人心，如果人心不再团结，联盟的强大将土崩瓦解。
　　这次乾帝准备的确实很充分，上官丞相在内心过了一遍，并没有发现什么破绽。
　　尽管内心仍有不安，但是大变将至，不安也属正常。
　　上官丞相又和乾帝询问了一下细节，然后便起身告辞。
　　他要做的事情还有很多。
　　……
　　两天后。
　　魏君被赵铁柱请到了监察司。
　　“魏大人，已经查的差不多了，只有一些细节还没有完善，但大部分都已经查实。”赵铁柱递给了魏君一份卷宗：“这是调查卷宗，你看一下。”
　　一刻钟后，魏君看完了卷宗，面沉如水：“触目惊心，罄竹难书，我想现在就剐了宋连城，再把所有牵涉进此事的人全都处以极刑。”
　　“难度很大。”赵铁柱直言道：“如果所有牵涉进此事的人全都千刀万剐，那菜市口会人头滚滚的，朝廷未必经得起这份动荡。陛下的意思是首恶必诛，其他人从轻发落。”
　　“首恶必诛？”魏君有些意外：“陛下硬起来了？居然有魄力对宋连城动手？可以啊，这次是我小看陛下了，我的错。”
　　赵铁柱的脸色有些尴尬，轻咳了一声解释道：“魏大人，你误解了陛下的意思，陛下口中的首恶是贾秋壑。”
　　魏君的脸色直接沉了下来。
　　“贾秋壑已经死了。”
　　“所以陛下说首恶必诛。”赵铁柱小声道。
　　魏君直接被乾帝气笑了：“还真是狗改不了吃屎，就知道捡死人欺负，宋连城怎么办？”
　　“宋连城已经离京了，就刚才。”赵铁柱的声音越来越低。
　　但是以魏君现在的实力，自然不会听不到赵铁柱的话。
　　饶是以魏君的定力，在听到赵铁柱说宋连城已经离京后，都下意识的一愣。
　　随后便泛起了巨大的悲哀。
　　魏君不是在为自己感到悲哀，他并没有什么损失。
　　魏君是在为那些无辜死去的人感到悲哀。
　　为这个国家感到悲哀。
　　“脸都不要了啊。”魏君讥讽道：“区区一个商人，就把朝廷玩弄于股掌之中。这样的国家，啧啧。”
　　“宋连城并不只是一个商人，魏大人，你小看宋连城了。”赵铁柱知道一些内幕：“宋连城离京是陛下、上官丞相、姬帅包括义父都同意的，朝廷现在和宋连城有合作。魏大人，你不要太激动，听我慢慢跟你说。”
　　赵铁柱把自己所知道的关于宋连城的信息全部告知了魏君。
　　魏君听完之后，沉默了良久，然后缓缓道：“宋连城归根结底还是一个商人，朝廷要和他做生意，很难玩的过他。这次与虎谋皮，后果恐怕不会太好。”
　　“魏大人多虑了，陛下考虑的已经很全面了，方方面面都已经考虑到，不会出问题的。”赵铁柱道。
　　魏君冷笑道：“要不是陛下，我还不担心呢。就他那个脑子，他能玩的过宋连城？怕是在宋连城心里，他就是个傻子。”
　　赵铁柱：“……”
　　这话他没法接。
　　不过宋连城能够一步步壮大到威胁天机阁以至于和朝廷合作，乾帝确实是大功臣。
　　但是如果宋连城真的能够灭掉天机阁，乾帝的这些行为就会是英明神武。
　　只要结果是好的，过程都不重要。
　　赵铁柱这样说服自己，也这样说服魏君。
　　“木已成舟，不必劝我。”魏君道：“反正宋连城早晚是要死的，这次不死，以后他也会死在我手中。”
　　魏君不死，以他的进步速度，杀掉宋连城只是时间问题。
　　魏君死了，杀掉宋连城没有一点问题。
　　所以对于宋连城跑掉，魏君并没有放虎归山的担心。
　　他只是感到讽刺和悲哀。
　　一国首都，竟然让如此战犯来去自如，甚至和如此战犯合作。
　　即便有共同的敌人，难道就可以这样吗？
　　生意人可以一切都以利益为行事准则。
　　一个国家也一切都以利益为行事准则吗？
　　魏君摇了摇头，沉声道：“等天机阁的结果吧，希望不会让我们等太久。”
　　……
　　在魏君和赵铁柱谈话的时候，天机阁的战斗已经打响了。
　　姬帅一行亲眼目睹了天机阁护山大阵的崩溃。
　　宋连城攻破天机阁护山大阵的办法，和之前朝廷攻破剑阁护山大阵的办法一模一样——内鬼。
　　不同的是剑阁的内鬼全都是剑神的追随者。
　　而天机阁的内鬼全都是宋连城用钱砸下来的。
　　而且，数量异常的多。
　　姬帅目测至少有一成的天机阁弟子当场反水。
　　这直接导致了天机阁上来就失去了很多战斗力。
　　因为这突然反水的一成天机阁弟子，当场就反杀了差不多数量的同门。
　　紧接着，天机阁的其他修行者也开始出现问题。
　　“我体内的元气运转不动。”
　　“我的天机盘竟然断裂了。”
　　“谁？谁给老夫下的毒？”
　　“姬长空，你卑鄙，我们才刚刚签订休战盟约。”
　　天机阁的修士们目眦欲裂，落入了绝对的下风。
　　姬帅看着天机阁的惨状，内心有些不寒而栗。
　　这些出问题的天机阁修行者自然不用多说。
　　但是即便没有出问题的修行者，也在被宋连城的人按着打。
　　天机阁的新任阁主，在修真界也是风云人物，姬长空甚至看出他已经破入渡劫境。虽然境界还不算稳，明显是刚刚进入，但这也是实打实的渡劫境。
　　可渡劫境强者也在被一个姬长空不认识的人按着打，只有招架之功，没有还手之力。
　　整体的战局简直是一边倒。
　　姬长空越看越心惊。
　　魔教的隐藏强者比他想象的要更多和更强。
　　而宋连城的钱，也比他想象的要多很多。
　　“这可不是本帅的手笔，本帅没这本事。”
　　论调兵遣将，姬长空自问能够把宋连城吊起来打。
　　但是宋连城这明显是在氪金。
　　有钱真的了不起。
　　姬长空掏不出这些钱，所以他的仗也打不成这样。
　　“宋连城，就算你不请我们出手，天机阁也完蛋了。既然如此，你为何还要付出巨大的代价请我们出手？”姬长空一行严阵以待：“你想把我们一网打尽？”
　　宋连城哈哈一笑：“姬帅说笑了，我可没有那么大的胃口，请姬帅你们自然是为了以防万一的，谁知道天机阁有什么底蕴？”
　　“就算真有什么底蕴，也挡不住你们魔教的强者。”姬长空道：“尤其是你身旁的这位强者，黑巾蒙面，本帅竟然看不到他的真容。”
　　此人给了他巨大的危机感。
　　被此人看一眼，姬长空全身的血液都有些停止运转。
　　他立刻意识到了自己绝对不是此人的对手，此人如果对自己出手，自己甚至有可能撑不到二十招。
　　这让他更加警觉。
　　姬长空很想知道这个强者的身份。
　　宋连城也没有瞒他。
　　“师尊，天机阁那些老不死的都在后山陵园，请师尊出手镇压。”宋连城躬身行礼。
　　姬帅一行瞳孔微缩。
　　宋连城的师尊？
　　宋连城有师尊？
　　而且还能够镇压后山天机阁那些隐藏的底蕴？
　　这人是谁？
　　强大到了什么程度？
　　姬帅悄悄传音，示意所有人提高警惕。
　　当然，也不用他传音，朝廷这边的强者全都身经百战，他们对危险的警觉不比姬长空要差。
　　宋连城旁边的人自然是魔君。
　　魔君抬头，看了宋连城一眼，然后无所谓的点了点头。
　　下一刻，一只遮天巨手从天而降，直奔天机阁的后山陵园而去。
　　看到这只遮天巨手，所有人都感觉到了窒息。
　　也感受到了这只遮天巨手所透露的霸道、狂妄和不可一世。
　　“谁在扰本座沉眠？”
　　“又有爬虫在找死。”
　　砰！
　　一个渡劫境的大修行者刚刚从墓园苏醒，脑袋就直接被这只遮天巨手拍成了西瓜，红沙瓤碎了一地。
　　如此强悍的战斗力，不仅让天机阁的人绝望，让姬帅他们震惊，就连宋连城也瞳孔巨震。
　　他也被吓到了。
　　知道魔君猛，甚至有可能是古往今来的第一猛人，但是猛到这种程度，还是让他心生敬畏。
　　这实在是太强大了，已经和他们这种人拉开了质的差距。
　　好在天机阁也没有辜负自己修真界正道十大门派的地位，底蕴比外界预估的深厚很多。
　　魔君以雷霆之势杀掉了一个太上长老，但没有再秒杀第二个。
　　而且其他强悍的气息也开始从后山墓园浮现。
　　魔君低声吐槽了一句：“一群老不死的，真是麻烦。”
　　话音落下，魔君的身影也从场间消失。
　　下一刻，地动山摇，一场惊世的大战很快就在天机阁后山上演。
　　大战的余波所辐射出的气息，便让很多人面色发白。
　　宋连城的脸色也很苍白。
　　不过他知道此时已经进入了关键时刻，不能有丝毫懈怠。
　　“众弟子听令，死战到底。修真者联盟已经接到我的求援，正在火速赶来。再坚持片刻，援兵立至。”
　　天机阁新任阁主惊喜交加的声音在战场上响起。
　　很快，天机阁一方的战意明显旺盛了很多。
　　宋连城不再犹豫，对姬帅拱手道：“姬帅，按照约定，你们该出手了，我们要在修真者联盟的高手到来前彻底占据天机阁，否则会前功尽弃。”
　　姬帅和宋连城对视了一眼，没有过多犹豫，直接下令道：“动手。”
　　下令动手的同时，姬帅传音道：“只出三分力，留七分防范意外。”
　　众将心中一凛。
　　今天的战斗到现在为止，其实进行的十分顺利。
　　但是太顺利了。
　　不仅姬帅感觉不对，他们都是身经百战的将军，他们也感觉到了不对。
　　天机阁明面上的实力被碾压的太厉害。
　　天机阁的底蕴又强大的太厉害。
　　当然，最让他们忌惮的，还是宋连城的那个神秘师尊。
　　太强了。
　　强大到让人绝望。
　　不过来都来了，临阵脱逃肯定也不现实。
　　他们针对今天的战局也提前做了很多预案和准备，虽然今天战局的发展有些出乎意料，但还没有到让他们现在扭头就跑的地步。
　　天机阁总是要灭的。
　　对于朝廷来说，修真者联盟十大创始宗门除了剑阁之外，其他的门派但凡有机会灭掉，都绝对不会放弃。
　　所以动手是必须的。
　　有姬帅他们参战，哪怕他们故意保留了实力，战争的天平也开始顺利倾斜。
　　本就大占上风的魔教彻底控制了局面。
　　除了后山的一群“底蕴”不太好杀之外，前面的天机阁弟子和骨干很快就被收割殆尽。
　　即便是天机阁新任阁主，也在宋连城参战后很快死于原本就压制他的神秘高手之手。
　　大局已定。
　　姬帅他们却并没有放松警惕。
　　因为修真者联盟的人到了。
　　在天机阁的人基本被杀光之后，修真者联盟的高手陆续赶到，将天机阁围堵的水泄不通。
　　这其实是意料之中的事情，也并不足为惧。
　　只要开启护山大阵，这些修真者联盟的高手没那么容易打进来。
　　尽管修真者联盟有必须要打进来的理由，但至少肯定不会是今天。
　　灭门之战，需要完善的谋划和长期的准备，不是一拍脑门想做就能够做到的。
　　宋连城能够率领魔教获得今日的战果，是因为他已经暗中谋划了很多年。
　　修真者联盟今天才刚刚接到天机阁发的求援，哪有那么容易就准备好？
　　所以今天这些修真者联盟的高手本来并不足为惧。
　　但是姬帅他们却一个个心中发凉。
　　苏将军低声道：“来的太多了，绝对不是仓促赶来的。”
　　“这个阵容比上次天机阁之战的修真者联盟阵容还要更加豪华，修真者联盟早有准备，我们被包饺子了。”赵芸握紧了手中的长枪。
　　姬帅也在盯着山外修真者联盟的高手。
　　他的面色有些诡异：“可能不是冲我们来的。”
　　“不错，以修真者联盟展现的实力，天机阁根本不会灭，他们却坐看天机阁覆灭，应该有其他谋划。”有其他大将军判断道。
　　“针对魔教？”
　　“还是修真者联盟的内斗？”
　　“以不变应万变，若事有不对，立刻撤。”
　　他们事先做了五个撤退的预案。
　　尽管局面危险，但是这些大将军们都见惯了危险，怕还是会怕，可他们也不缺胆气。
　　正要看看今天修真者联盟葫芦里到底卖的是什么药。
　　他们很快就看到了真相。
　　因为宋连城没有开启天机阁的护山大阵，直接将修真者联盟的高手放了进来。
　　这个举动，震惊了很多人。
　　更是让姬帅一行如临大敌，感受到了死亡的危险。
　　姬帅临危不乱，沉声道：“魔教和修真者联盟合流了？这是本帅今年看到最可笑的一件事。”
　　“姬帅稍安勿躁，宋某并无对各位不利的意思。”宋连城道。
　　“那你是什么意思？”
　　“大家都是朋友，多一个朋友多一条路。”宋连城的脸上挂着让人感觉如沐春风的笑容：“朝廷是我的朋友，修真者联盟也是我的朋友。我这个人只希望朋友越多越好，能做朋友，为什么一定要当敌人呢？”
　　姬帅的语气有些讽刺：“修真者联盟和魔教也能做朋友？血海深仇不报了？”
　　“就是。”
　　“老宋，你什么意思啊？”
　　“盟主，我们和魔教妖人废什么话？直接动手便是。”
　　“魔教妖人，人人得而诛之。”
　　……
　　魔教一方和修真者联盟一方的议论声此起彼伏。
　　这让姬帅他们有些意外。
　　原来两方都没有摆平自己人。
　　那今天这是什么操作？
　　姬帅他们不明白，不过这不妨碍他们推波助澜。
　　“修真者联盟想和魔教成为朋友，不知道被极乐神教荼毒的各大宗门有没有意见？”姬帅大笑道：“极乐教主也在吧，你敢和这么多正道高人做朋友吗？”
　　极乐教主嘿嘿一笑：“只要他们同意，那本座也没意见。”
　　极乐教主的现身，让修真者联盟一方更加混乱了起来。
　　“极乐神教果然是魔教的分支。”
　　“本座与极乐神教不死不休。”
　　“我也是。”
　　“盟主，你到底是什么意思？如果极乐神教这种恶贯满盈的组织也能与修真者联盟做朋友，天音宗立刻退盟。”
　　……
　　修真者联盟的盟主看了一眼主动站出来的上官婉儿，继续保持了沉默。
　　任由修真者联盟一方的不满扩散。
　　这让姬帅他们更是狐疑。
　　不对劲啊。
　　怎么感觉修真者联盟的人都不想和魔教联手？
　　好像就连盟主也有意见。
　　那他们今天来天机阁做什么？
　　还故意坐视魔教把天机阁打下来。
　　没等他们想到原因，宋连城就主动开口了：“诸位，稍安勿躁，请听我一言。”
　　所有人的目光都聚集在宋连城身上。
　　大家都知道，宋连城是今天的焦点。
　　从前在很多人心目中，宋连城只是一个有点小钱的商人。
　　但是今天，宋连城重新给自己下了一个定义。
　　“首先，我要告诉大家，从今以后，没有魔教，只有金钱帮。金钱帮灭天机阁是为私仇，日后金钱帮会取代天机阁，成为修真者联盟十大创始宗门之一。从前天机阁如何做，日后金钱帮就如何做，还请大家多多关照。”
　　宋连城话音落下，场间先是寂静了片刻，然后重新哗然。
　　“老宋，你在说寂寞？”
　　“为什么不事先和我们商量？”
　　“极乐神教不同意。”
　　……
　　宋连城看向极乐神教的教主，脸上的笑容更加真沉。
　　“既然不同意，那你可以死了。”
　　在很多人还没有反应过来的时候，极乐教主的动作就开始僵硬。
　　他愕然的看向自己的儿子。
　　“逆……子……”
　　他不明白。
　　为什么这个逆子要弑父？
　　不过他很快就明白了。
　　万相之王没有让他做糊涂鬼。
　　“你儿子已经先你一步去下面了，我送你们一家人团聚。”
　　看到瞬间就变成自己相貌的“儿子”，极乐神教教主眼中闪过无比的怨毒。
　　“万……相……噗……”
　　他死了。
　　万相之王捏碎了他的心脏。
　　这仅仅是一个开始。
　　下一刻，万相之王开始了自己的杀戮。
　　所有极乐神教的弟子，都是他的猎杀目标。
　　而让所有人恐惧的人，万相之王每杀死一个人，下一刻他都会变成所杀之人的样子。
　　而且他每杀一个人，所用的功法都不同。
　　万相之王的屠戮，是一场秀，震慑到了几乎所有人。
　　直到所有极乐神教的弟子都被杀光，万相之王才收手，神情漠然的站在了宋连城的身边。
　　宋连城对万相之王点头道：“辛苦老哥了。”
　　万相之王点了点头，没有说话。
　　宋连城也不在意。
　　有本事的人都有资本骄傲。
　　只要为他办事，宋连城并不介意别人保持自己的性格。
　　“诸位，我说过，我是一个商人。在商人眼中，就没有谈不拢的生意。既然修真者联盟的朋友对极乐神教不满，那宋某将极乐神教上下作为礼物，赠予修真者联盟，作为金钱帮的入盟礼物，不知各位是否愿意笑纳？”
　　宋连城此刻脸上依旧挂着让人如沐春风的笑容。
　　但是所有人都感觉到了彻骨的寒意。
　　这个所谓的商人，是真的什么都卖。
　　偏偏极乐神教的人真的死了。
　　修真者联盟的盟主终于开口：“你就不怕魔教其他人寒心吗？”
　　宋连城微笑道：“只要我给的足够多，他们的心总会被我拉回来的。就如同盟主，纵然内心恨不得立刻杀死我，但是此刻还是要与我合作，因为我给的够多。”
　　“本座与你合作，不是因为你给的筹码够多。”盟主的面色十分阴沉：“只是因为你请来了神谕。”
　　“什么？”
　　“神谕？”
　　“盟主，这到底是怎么回事？”
　　……
　　盟主拿出了神谕。
　　下一刻，一尊神的投影凭空出现。
　　所有人都聆听了神谕：
　　“允金钱帮取代天机阁，加入修真者联盟，宋连城为修真者联盟盟主。所有人听宋连城号令，合力诛魔，不惜一切代价。”
　　除了提前得知这一切的少数人之外，其他人在听到神谕指示后全都懵逼了。
　　什么情况？
　　金钱帮不仅成功加入了修真者联盟，宋连城还成为了修真者联盟的盟主。
　　这个惊天大逆转把所有人都惊到了。
　　修真者联盟的人看向盟主。
　　盟主看着宋连城。
　　而宋连城——看向后山。
　　那里有一个人影正在浴血傲立，脚下伏尸一片。
　　宋连城与魔君对视。
　　魔君的眼神并没有意外，只是有一种果然如此的感慨。
　　“你果然把我卖了一个好价钱。”魔君淡淡道。
　　宋连城郑重的行礼：“师尊，学生本来也无意弑师，但他们给的真的太多了。”
　　“修真者联盟的盟主，确实让人心动，你比你的师兄师姐强。他们是给神仙当走狗，你是和神仙做生意。”魔君的语气并不气愤。
　　反而有些欣慰。
　　宋连城感受到了魔君的欣慰，心悦诚服：“师尊知我，我是师尊的徒弟，自然不会做神仙的走狗。我只是和神仙做生意，天上的归天上，人间的归我。师尊给不了我这些，所以我只能把师尊卖掉，请师尊原谅。”
　　“这些年我让你自己悟道，看来你真的悟出来了一些东西。把我成功的卖掉，能让你的道圆满吗？”魔君问道。
　　宋连城闻言更加拜服：“圆满不敢说，人间无敌应有希望。”
　　魔君赞许道：“不错，以后你可以对外说是我魔君的徒弟，如果你还有以后。”
　　“徒儿会努力活下来的。”
　　宋连城转身道：“姬帅，今日你们助我杀掉师尊，修真者联盟和大乾可签订二十年不战之约。若违此约，魂飞魄散。”
　　姬帅一行动容。
　　二十年时间，也许对于修行者来说不算什么。
　　但是没有修真者联盟的掣肘，对于朝廷来说，已经可以培养出一代人了。
　　这个条件不可谓不优厚。
　　“诸位，今日会有真神降临，我相信大家都会做出明智的选择。”
　　宋连城的气势在飞涨。
　　魔君则仰头看天，神色淡然。
　　“真神？我已经杀过很多了。”魔君淡淡道。
　　所有人都心中一寒。
　　魔君的战绩确实离谱的吓人。
　　而魔君继续背负双手，仰头看天，神情淡然。
　　杀人、背叛、屠神……类似的事情祂确实已经做过很多次。
　　无非就是再来一次而已。
　　当然，自己现在身上有伤，还刚刚死拼完天机阁的太上长老，所以状态十分虚弱，危险很大。
　　不过不重要。
　　头可断，血可流，逼格不能丢。
　　就算打不死他们，也要吓死他们。
　　魔君表面稳如老狗，内心慌得一批。
　　人在天机阁，逆徒要弑师，对方人多势众，劳资身负重伤，战斗一触即发。面对这种情况要怎么办？在线等，挺急的！


第112章 魏君在线救人
　　魔君内心慌得一批。
　　但祂表面真的稳，任谁都没有看出破绽。
　　人的名，树的影，魔君的名头真的是太大了。
　　单论影响力，魔君是远远不如儒家圣人的。
　　但是论威望，把魔君和儒家圣人放在一起比较，认为魔君更强的人估计有八成。
　　今天的在场中人，几乎更是人人都这么认为。
　　所以面对魔焰滔天、深陷重围依旧还谈笑自若的魔君，修真者联盟如临大敌，宋连城率领的魔教教众内心忐忑，姬帅他们也是摇摆不定。
　　“魔君若要走，谁能拦住？”姬帅问宋连城，也是在问魔君。
　　宋连城道：“真神自有手段禁锢空间，不过能否限制师尊，我亦无把握。做生意不可能每次都十拿九稳，在我看来成功的可能性超过一半，这生意就可以做了。不敢赌的人，没有资格赢。”
　　“老赌狗了。”姬帅摇头道：“这种生意，但凡赌输一次，便是倾家荡产，破家灭门。”
　　“不必担心本座会走。”魔君悠然道：“从来都只有别人被本座打的四散逃窜，包括你们口中的真神。而且今天真神也未必会降临，本座在凡间，谁敢下来一战？无非是看你们能够把本座逼到什么程度罢了。等你们死的差不多了，若能够把本座逼到山穷水尽，那些天上的爬虫或许才敢下来捡便宜。”
　　听到魔君这样说，所有人更是同时心中一寒。
　　他们相信魔君的话。
　　尤其是修真者联盟的高手更加相信。
　　因为他们在天上大多都有祖师道统传承，知道一些天上的事情。
　　魔君在天上，也是强势的一塌糊涂，屠神灭仙如砍瓜切菜。
　　真神对于他们来说是不可力敌的存在，但是在魔君心目中，和他们也没有多大的区别。
　　强壮一点的蚂蚁，和大象相比依旧还是蚂蚁。
　　修真者联盟的盟主看向宋连城，沉声问道：“真神有没有说会何时下凡？”
　　宋连城沉默。
　　这个谎没法撒。
　　因为很容易就戳破。
　　而且他也骗不到别人。
　　神仙吓唬凡人是可以的。
　　问题是今天在场的都是凡间的顶尖强者了，他们对于神仙也有敬畏，但是很浅。
　　他们不会认为神仙是无所不能的。
　　所以靠神仙的名头，可以唬他们一时，但是却不能一直唬住他们。
　　宋连城的沉默，本身就是一种答案。
　　修真者联盟一方的态度更加迟疑。
　　“就算能杀掉魔君，我们要死多少人？”
　　“而且我们真的能够杀死魔君吗？”
　　没有人回答这个问题。
　　因为他们内心都没有把握。
　　只有魔君很有把握，祂知道这些人是真的能够杀死自己。
　　还好自己装逼把他们全都唬住了。
　　三千大道，装逼第一，魔君很早就悟出了这个道理。
　　唬住了这群家伙一段时间，总算是让祂恢复了一些实力，有了一定的自保之力。
　　很好，表演继续。
　　这些人衡量利弊的时间越长，对于身负重伤的祂来说就更加有利。
　　所以魔君气定神闲，悠然一笑：“你们慢慢商量，本座不急。人之将死，其言也善，本座对于死人一向很有耐心。”
　　宋连城的头上开始出汗。
　　魔君带给他的压力太大了。
　　毕竟魔君的名头和战绩在那儿摆着。
　　就算是刚刚，魔君也亲手击毙了不下八位渡劫境高手，自身看上去却毫发无伤。
　　天机阁其实没有这么大的底蕴，有四个渡劫境高手是真神提前埋伏好的，为的就是试探魔君的深浅，消耗魔君的实力。
　　但是魔君如同一潭深水，根本无从试探，只能看出魔君强悍的一塌糊涂。
　　宋连城有些许的后悔。
　　也许不应该出卖魔君。
　　但他很快就把这一丝后悔的情绪斩掉。
　　做就做了，后悔是最无用的情绪。
　　现在需要考虑的只是如何能除掉魔君。
　　魔君说的有一点是对的，天上的神仙确实承诺了他有可能会降临，但是并没有承诺他何时降临。
　　宋连城估计对方也是想捡便宜，让己方和魔君拼一个两败俱伤。
　　这种做法很正常，宋连城也没有认为有什么不对。
　　神仙给他的好处已经很大了。
　　而且魔君身负重伤的事情他也是清楚的。
　　宋连城认为己方有希望除掉魔君，在今天之前。
　　现在他有些不确定了。
　　但也还没有失去全部的信心。
　　更何况他还做了完全的准备。
　　“姬帅，宋家一半的财产，外加二十年不战之约，换大乾全力出手。”宋连城肃然道：“我保证会让一切平稳的交接，这是我最大的诚意，姬帅请认真考虑。”
　　“我需要时间，也需要和朝廷商量。”姬帅不敢贸然答应，但也不敢贸然拒绝。
　　今天这一战很有可能涉及国运。
　　以他的身份，也感觉亚历山大。
　　姬帅的回应在宋连城的意料之中，宋连城点了点头：“我希望越快越好，另外，师尊也未必一直有耐心等着。”
　　姬帅道：“你们可以先开打，我们不着急。”
　　宋连城：“……”
　　魔君：“……”
　　其他人：“……”
　　他们算是明白为什么姬帅能够成为大乾军方第一人了。
　　这样的大人物，还能够如此一本正经的说出这么不要脸的话，单单这个脸皮厚度，姬帅就比绝大多数人都强。
　　噎了宋连城一句，姬帅一行走到一旁，布下隔音结界，开始商讨如何应对今天的事情。
　　“诸位意下如何？”姬帅最先发问。
　　赵芸开口道：“修真者联盟的盟约就如同一张纸，商人的盟约就更加不能信了。背信弃义全都是他们的基本操作，没有任何约束力。”
　　“只要有足够的诚意，还是有能够约束盟约的办法，宋连城不像是在骗我们。二十年的时间，对于朝廷来说能够做很多事情，足以培养出整整一代人。”苏将军沉声道：“最重要的是，宋连城没有资格骗我们，他也需要时间来摆平修真者联盟的内斗。”
　　“不错，宋连城也需要时间。他把魔君卖给了天上的神仙，换来了修真者联盟的盟主之位。但是魔教和修真者联盟的仇恨是根深蒂固的，魔教即便化名金钱帮，在修真者联盟依旧是外来人，不会受到欢迎，魔教内部也不会所有人都愿意加入修真者联盟。”有人支持苏将军的观点：“我们不必担心宋连城休战的诚意，他比我们更需要时间。此人只会为了自己的利益活着，如果修真者联盟真的交到了他的手中，短期内和大乾为敌并不符合他的个人利益。”
　　“我不担心宋连城休战的诚意，我担心的是和魔君为敌的后果。天上的神仙也没能奈何的了魔君，难道就凭我们可以杀掉魔君？万一今天没有杀死魔君，这样一个居无定所而且很难锁定的超级高手，对于大乾来说，将是一个比修真者联盟更大的威胁。”
　　“如果确定要和魔君为敌，这次就一定要杀死魔君。否则就不要和魔君为敌，宋连城给出的报酬和魔君的报复比起来不值一提。”
　　“我们为什么一定要杀死魔君？站在魔君一边，帮助魔君对抗宋连城和修真者联盟呢？”
　　“很难，魔君的状态有点不对，宋连城是魔君的徒弟，他敢对魔君动手，成功的把握一定是超过一半的。”
　　“我还是建议我们坐山观虎斗。”
　　“不可能的，宋连城、修真者联盟和魔君谁都不会放任我们坐收渔翁之利，别想那种好事了。”
　　“问一下上官丞相和陛下吧，这种大事我们很难临机决断。”
　　……
　　姬帅他们最终还是决定把这个难题抛出去。
　　带兵打仗他们自然是没有问题的。
　　但是他们都是军方的人。
　　今天的事情从政治角度要如何考量，应该让文官集团作出决定。
　　他们要是直接现场决定，就等于越权了。
　　来之前他们自然已经备好了联系方式，姬帅很快就联系上了上官丞相，把现场的情况告知于他。
　　上官丞相听完之后整个人都不好了。
　　“我知道宋连城肯定不是陛下的人，但是这厮也太能搞事了。”
　　“上官丞相，你就别感慨了，我们这边要如何做，还请您给拿个主意。”
　　姬帅把锅甩了出去。
　　上官丞相也不想背锅。
　　丞相也没见过这种场面啊。
　　杀魔君换二十年太平？
　　听上去很心动。
　　但是宋连城又不是傻子。
　　能够给出这样的报酬，自然是因为这个条件也有同等的风险。
　　“姬帅，你们且稍等，我去禀告陛下。”
　　上官丞相这倒不是甩锅，主要是这种事情他确实要和乾帝说一声。
　　万一乾帝再有什么后手呢？
　　退一万步说，万一宋连城真是乾帝的人呢？
　　虽然这个可能性几乎没有。
　　但是上官丞相觉得做人应该要有梦想。
　　事实证明，有些事情确实只能梦里想想。
　　乾帝整个人听完之后就懵逼了。
　　“宋连城的师尊竟然是魔君？”乾帝瞪大了眼睛。
　　得。
　　看乾帝这个表情，上官丞相就知道自己的梦想破灭了。
　　乾帝还是那个乾帝。
　　不过他还是忍不住说了一句：“陛下，宋连城不是您的人吗？您连这都不知道？”
　　乾帝大声咳嗽了起来。
　　“谁说宋连城是朕的人了？朕怎么可能与如此小人为伍？”乾帝直接和宋连城划清了界限。
　　上官丞相：“……”
　　可以，这很陛下，就是不要脸。
　　“陛下，现在我们要怎么办？”
　　乾帝陷入了纠结：“让朕想想，让朕好好想想。”
　　“陛下，您没有太长时间来想，天机阁那边的战斗一触即发。”
　　“等等，有人来了。不对，不是人。”
　　乾帝忽然抬头。
　　上官丞相一怔。
　　他没感觉到任何异常情况。
　　不过在皇宫，乾帝的实力是要超过他的。
　　是谁来了？
　　上官丞相顺着乾帝的视线抬头。
　　然后便内心一凛。
　　……
　　监察司。
　　魏君正和赵铁柱喝茶，陆总管忽然走了进来，面色凝重。
　　“有真神降临了。”
　　魏君和赵铁柱闻言都是一惊：
　　“怎么会？”
　　“什么情况？”
　　陆总管道：“是真神投影，在和陛下密谈。”
　　“我们不是已经和真神撕破脸了吗？”赵铁柱奇怪道：“真神投影能和陛下聊什么？”
　　“聊魔君。”陆总管道：“魔君出现了，就在天机阁。”
　　陆总管把天机阁发生的事情告知了魏君和赵铁柱。
　　赵铁柱风中凌乱。
　　而魏君若有所思：“看来魔君让天上的神仙很头疼啊，为了杀他竟然布下这么大的阵仗。”
　　老实讲，魏君有些羡慕魔君。
　　就很想学习一下他作死的能力。
　　为什么他就这么招人恨呢？
　　本天帝也没少得罪人，没少出风头，结果一个个的都要保护本天帝，就很气。
　　要是本天帝也有魔君这吸引仇恨的体质就好了。
　　陆总管不知道魏君此刻内心的真实想法，他只是沉声道：“不出意外的话，真神应该是对陛下许以重利，换取我们对魔君出手。”
　　“二十年不战之约？”魏君皱眉道：“这不是骗傻子的吗？谁会相信？”
　　“本来陛下也不会相信的，但是魏大人你上次透露的信息可能会让陛下做出其他的判断。”陆总管道。
　　魏君眨了眨眼：“我上次透露的信息？等等，陆总管你说的是真神降临的代价？”
　　陆总管点头道：“陛下既然已经知道真神不能随意降临，那二十年不战之约就有可能实现。”
　　魏君：“……这锅我不背，再说魔君是那么好杀的吗？”
　　“和休战比起来，只杀一个魔君，看上去很划算，更何况宋连城和真神投影还会给出另外的报酬。”
　　陆总管道：“我猜陛下怕是要答应了，再不济也会选择袖手旁观。”
　　“我记得上次上官丞相还说要把魔君拉拢成我们的盟友。”赵铁柱出言道。
　　这个世界变的太快，他有些跟不上节奏。
　　陆总管道：“确实有这么回事，白倾心还被上官丞相委以重任，让她负责把魔君找出来。但是此一时彼一时，当时我们和修真者联盟剑拔弩张，势同水火。可是目前双方和谈的基础都已经产生，一旦有了退路，就很难再有那种背水一战的坚决。”
　　陆总管的判断是对的。
　　很多时候，其实人不能有退路。
　　一旦有了退路，意志就会摇摆。
　　对于那些骨子里就是妥协派的人来说，就更是如此了。
　　恰好，乾帝骨子里就是一个不折不扣的妥协派。
　　二十年不战之约，实在是太符合他的胃口了。
　　再加上宋连城和真神的许诺。
　　乾帝很想直接答应。
　　好在他身边还有一个上官丞相。
　　关键时刻，上官丞相提醒了乾帝一句：“陛下，就算我们要谈，也不要按照对方的节奏和提出的要求来谈。”
　　乾帝不算是个废物，他是有自己想法的。
　　但是和上官丞相这种政坛不倒翁比起来，他的智商肯定被碾压。
　　虽然乾帝很不服。
　　不过宋连城的反水让乾帝的自信受到了打击。
　　他思虑再三，还是把谈判的主导权交给了上官丞相。
　　上官丞相顶住了压力。
　　虽然他不想接锅。
　　可谁让他是丞相呢。
　　有些事情，他必须挺身而出，表现出舍我其谁的气概。
　　上官丞相的能力不是吹出来的，他最后和真神谈成的条件也让乾帝和姬帅他们十分惊喜：
　　“大乾退出修真者联盟一方和魔君的争斗，保持中立，换取修真者联盟与大乾的十年不战之约。
　　先前宋连城允诺的各种条件与真神允诺的条件不变。
　　“若不同意，大乾便与魔君联手，鱼死网破。”
　　上官丞相跳出了宋连城和真神给他们提前预设好的立场，直接以第三方的身份进行了谈判。
　　准确的说是打劫和威胁。
　　风险很大。
　　对方未必没有将姬帅他们一网打尽的准备。
　　但是上官丞相让真神看到了他的决心。
　　在上官丞相表态之后，大乾各部全力运转，可以修行的世界有一点好处——进行一场国战需要准备的时间很少。
　　当大乾豁出去全力以赴的时候，所迸发出的力量是让真神都有些头皮发麻的。
　　所以靠着上官丞相的打劫和威胁，真神同意了上官丞相提出的条件。
　　但真神同时也增加了一个附加条件：
　　“此战之后，若魔君侥幸生还，大乾上下必须人人得而诛之，否则以谋反罪论处。若有包庇魔君和隐瞒不报者，同样以谋反罪论处，与魔君同罪。此要求与十年不战之约会一起被写入神圣誓言。”
　　这个要求证明了神仙并没有绝对的把握能够杀死魔君，所以还是要将大乾和他们绑到一条船上。
　　但同时也透露了这个神圣誓言的约束力，否则对方也不会要求将这条写入神誓。
　　上官丞相知道做人不能太过分，大乾能够做到这一步已经是极限了，再逼下去，万一修真者联盟先干大乾怎么办？
　　和乾帝简单的商量了一下，上官丞相便答应了这个要求。
　　很快，神圣誓言正式签订。
　　天机阁这边直接得到了消息。
　　以宋连城为代表的魔教和修真者联盟心里直想骂娘。
　　姬帅一方则心花怒放。
　　“上官云真他娘的是个人才。”
　　“幸亏主事的是上官丞相，这要是换成陛下谈判，我们估计一定会和魔君死拼。”
　　“宋连城，还有修真者联盟的各位道友，看来你们的真神完全不在乎你们的生死啊。”
　　……
　　听到姬帅赤裸裸的挑拨离间的话，修真者联盟一方的面色阴晴不定。
　　他们无法反驳。
　　修真者联盟明面上其实是听命于天上的。
　　但是他们的独立自主性很高。
　　上官婉儿堂堂音神转世，也被自己的宗门架空的差不多了，所谓神仙的威慑力就可见一斑。
　　都是修行了成百上千年的老狐狸，一个个谁甘心给别人当狗？
　　不过是想多点好处罢了。
　　结果现在好处是什么还没看到，但是丧命的危险却近在眼前。
　　他们怎么能不在心里骂娘。
　　姬帅继续诛心：“各位道友，其实本帅有一事不明——你们也都是在凡间称圣做祖的大能，为什么要这么死心塌地的给天上当狗呢？连命都不要了？”
　　“够了。”
　　宋连城不能任由姬帅再说下去。
　　再说下去，修真者联盟的人心就真的散了。
　　“你们可以走了。”宋连城下了逐客令：“师尊身受重伤，即便是没有你们，想杀死祂也不会太难。”
　　“希望你自己能相信这话。”姬帅笑的很讽刺。
　　宋连城：“……”
　　他只相信魔君身受重伤。
　　这个他是完全确定的。
　　否则他也不敢出卖魔君。
　　但是身受重伤的魔君到底有多能打，这个他不算特别清楚，只是有一个大致的概念。
　　当然，现在说什么都晚了。
　　无论如何，现在掌控主动权的还是他。
　　今天这种局面，要是还能够被魔君打穿，那宋连城认了。
　　姬帅也没有再废话，万一刺激的宋连城发疯先针对他们怎么办？
　　姬帅只是临走前对魔君道：“本帅衷心的希望魔君能够杀出重围，道消魔长。”
　　“你会看到的。”魔君的语气一如既往的云淡风轻，让人心折。
　　其实祂在考虑要不要趁姬帅他们离开的时候趁机一起离开。
　　不过要是那样做的话，辛辛苦苦塑造的逼格就全都没有了。
　　一旦天下人开始不害怕魔君的时候，也就是魔君有生命危险的时候。
　　所以这个念头在魔君脑海中只是闪烁了一下，随即就被掐死。
　　还是那句话，头可断，血可流，逼格不能丢。
　　就算要跑，也一定要先把这些人打疼，让他们心有余悸。
　　否则但凡祂这次不战而逃，那后面就真的要举世皆敌了。
　　以祂的伤势和身体状况，那样也就等于慢性自杀，与其如此，还不如此时战一个轰轰烈烈，搏一个九死一生。
　　只是目前的情况，想要杀出重围真的有一定的难度，还需要一定的运气。
　　宋连城在赌命，祂其实也要赌命。
　　魔君只能希望自己的运气不要太差。
　　目前来看，祂找不到其他更好的办法。
　　在魔君祈祷运气青睐他的时候，监察司内，魏君也得知了最新的情况。
　　魔君要感谢陆总管。
　　要不是有陆总管帮忙传达信息，祂这次就真的挂了，神仙都救不了祂。
　　毕竟神仙是要杀祂的。
　　好在虽然神仙救不了，天帝能救。
　　魏君从陆总管口中得知了一个很重要的消息：
　　“神圣誓言上说，若魔君侥幸生还，大乾上下必须人人得而诛之，否则以谋反罪论处。若有包庇魔君和隐瞒不报者，同样以谋反罪论处，与魔君同罪。陆总管，这是真的？”魏君确认道。
　　陆总管点头：“自然是真的，而且神圣誓言上有天上诸神的誓约，若违此誓，将接受来自诸神的惩罚。此惩罚可无视空间，也就意味着即便是在凡间，一旦违背此誓言，也会受到几十位真神的攻击，天下无人能够幸免，即便是天上的神仙也无法幸免。”
　　“我猜天上的神仙应该还是能够豁免的，至少有钻空子的办法。”魏君道：“当然，我们就没有了。”
　　没有好啊。
　　魏君就喜欢这种不给自己留后路的誓言。
　　可惜这个神圣誓言不是他签的，否则他分分钟就去把魔君救下来。
　　现在身为一个旁观者，对于他的杀伤力差了一点。
　　不过以谋反罪论处，天下人人得而诛之，这两点对于魏君来说依旧具有致命的吸引力。
　　“如果我救了魔君，是不是我就死定了？”魏君以防万一，再次向陆总管确认了一遍。
　　陆总管自然不知道魏君是认真的，轻笑道：“你要是真能救下魔君，那自然是要死的。不过你肯定救不了魔君，宋连城敢背叛魔君，天上的神仙付出这么大的代价，不可能没有后手，这次魔君应该是死定了，谁都救不了祂。”
　　魏君也感觉这次魔君应该是要死定了。
　　不过不重要。
　　别慌。
　　本天帝在线救你。
　　魏君诚挚的为魔君祈祷：“希望能与魔君分享我的好运，祝魔君这一次逢凶化吉，否极泰来。”
　　陆总管哑然失笑：“魏大人真会开玩笑。”
　　赵铁柱也以为魏君是在开玩笑，他和陆总管谁都没有当真。
　　他们也没有发现，魏君在祈祷完毕之后，面色竟然微微有些发白。
　　魏君也有些诧异：“我好像无意中发动了大祝福术？”
　　气运是一种玄之又玄的东西。
　　对于气运之道，天帝应该是了解的最清楚的，没有之一。
　　毕竟天庭基本也就等于一个运朝。
　　得道者多助，失道者寡助，天帝掀翻道祖的经历，其实就是一个被动积攒气运的过程。
　　后来天帝结合自身的经历，创出了一门分享气运的术法——大祝福术。
　　不过魏君是不会的。
　　但是刚才他好像无意中触发了大祝福术的被动属性。
　　魏君本来所谓的祈祷只不过是嘴上说说，更多的还是寄希望于天道舔狗给点面子，让魔君能多两成翻盘的机会。
　　但刚刚祈祷过后，魏君能够明显感觉到自己的状态变差了。
　　好像真的和失去了什么东西一样，心里空落落的。
　　这意味着他真的把自己的一部分运气分享出去了。
　　未来一段时间，他的运气会比正常的要差。
　　这让魏君有些喜出望外。
　　居然还有这种好事。
　　可惜大祝福术的被动版本他也不知道要怎么触发，不然魏君真想见人就送他一发祝福。
　　魏君尝试着也给陆总管赵铁柱一人一发赐福，但他俩毫无反应，魏君自己也毫无反应。
　　魏君很是失望。
　　看来魔君是个特例。
　　好在自己奶了祂一下之后，祂应该稳了。
　　魏君很想知道天机阁现在战况如何。
　　魔君如果知道魏君的想法和魏君所做的一切，一定会告诉他，祂感觉前所未有的好。
　　原本只回了三成血的魔君，突然一瞬间就感觉自己的血槽又回了三成，已经有了巅峰期六成的实力。
　　一半实力的魔君，就能够横扫凡间。
　　六成实力的魔君，屠神都不在话下。
　　这让魔君又惊又喜。
　　这个恢复速度不是祂的实力。
　　什么情况？
　　劳资真的是老天爷亲生的？
　　魔君不清楚。
　　但祂直接仰天长啸，冲着宋连城就杀了过去。
　　三成血的魔君还不太敢浪。
　　六成血的魔君，感觉浑身都充满了力量。
　　直接杀对方一个片甲不留。
　　刚才他但凡有现在的实力，鬼才听对方哔哔呢。
　　天机阁驻地地动山摇。
　　已经离开天机阁的姬帅一行感受到从天机阁方面传来的阵阵压力，许多人都面面相觑。
　　“我知道魔君很强，但是这也太强了吧？”
　　“这是人间无敌的力量。”
　　“不止是人间无敌，这个实力在天上也不会弱，已经超过了当年卫国战争出现的那尊真神。”
　　“你们看天上。”
　　姬帅他们抬头，下一刻，所有人都下意识的握紧了自己的兵器。
　　姬帅声音有些艰涩：“居然真的有真神降临，而且这么快。”
　　“按照魏君所说，真神若降临凡间，就要献祭同等数量的真身。”
　　“所以为了杀魔君，天上直接献祭了一尊真神，等等……卧槽，下凡的真神不止一个。”有人爆了粗口。
　　姬帅他们接近窒息。
　　因为下凡的真神是两个。
　　如果魏君所言不错的话，下凡两位真神，意味着天上直接献祭了两位真神。
　　这个牺牲……太大了。
　　“我很好奇魔君在天上到底干了什么？”
　　“挖了这群神仙的祖坟吗？”
　　“我现在很担心魔君被这两尊真神杀死之后，我们要怎么办？拿什么来抵挡这两尊真神？”
　　没有人接话。
　　虽然有十年不战之约，但是两尊真神下界，他们产生不了丝毫的安全感。
　　不止是他们产生不了，修真者联盟的人也产生不了。
　　老实讲当姬帅他们退出之后，修真者联盟的大修行者们也是很想退出的。
　　魔君和他们根本不是一代人，他们对魔君也没有什么根深蒂固的仇恨，无非是被上面驱使一定要和魔君为敌而已。
　　可这对他们来说有什么好处？
　　虽然不想得罪神仙，可是魔君带给他们的威胁也同样恐怖。
　　所以他们准备跑路。
　　但魔君率先动手了，没给他们撤的机会。
　　杀红了眼的魔君，让他们更加胆寒。
　　他们更想撤了。
　　就在这个时候，天上有动静了。
　　直接两尊真神下凡。
　　想跑路的大修行者们——瞬间打消了想法，全都使出了吃奶的劲开始冲着魔君招呼。
　　魔君有伤他们都知道。
　　天上来的神仙可没有伤。
　　更何况他们这边人多势众。
　　所以立场站在哪边，一目了然。
　　突然降临两尊真神，让魔君也心中一沉。
　　祂有想过今天会有真神降临，不过祂也认为真神不会那么快降临，要等修真者联盟和祂拼的差不多了再捡便宜。
　　没想到这次天上的这群神仙居然没有按套路出牌。
　　因为两尊真神的下界，修真者联盟的战斗力大增，凝聚力空前的统一。
　　再加上宋连城率领的魔教专心的背刺。
　　魔君的压力骤增。
　　不过他不退反进，不怒反笑，在猖狂的笑声中，魔君全力爆发，两拳击退身边的修行者，然后悍然向天上降临的两尊真神杀去。
　　修真者联盟的修行者和宋连城一方的魔教高手见状都刻意的没有追击。
　　魔君的选择正中他们下怀。
　　天上一次性降临两尊真神，不仅让魔君压力骤增，也把他们吓到了。
　　没有人愿意头上还顶着一尊太上皇，比顶着一尊太上皇还要难受的就是两尊。
　　要不是反水的后果他们承受不了，他们甚至都想帮魔君把这两尊真神杀掉。
　　这一刻虽然立场不同，但是修真者联盟的修行者和宋连城一方的魔教高手其实都在发自内心的为魔君加油。
　　这就是不可控的人心。
　　他们坐视神战开启。
　　迫切的希望魔君再次创造屠神的神迹。
　　魔君没有让他们失望。
　　一刻钟后。
　　天降血雨。
　　魔君鲜血狂吐，从天上跌落，但是却在猖狂大笑：“痛快，痛快。”
　　同时从天上跌落的，还有一尊真神的尸体。
　　所有的小伙伴们都惊呆了。
　　只有还活着的刀神没有失去理智，他怒斥道：“还在发愣做什么？难道等魔君把你们都杀光吗？赶紧动手。”
　　修真者联盟的修行者和宋连城一方的魔教高手一个激灵，再不敢作壁上观。
　　他们是希望魔君能够屠神。
　　但是当看到魔君真的屠神成功，而且还这么快之后，这些人又开始担心魔君了。
　　头上顶着一尊太上皇的确让人不适。
　　但是头上顶着一个魔君就更让人感觉恐怖了。
　　尤其是他们这些人已经和魔君结下了不共戴天的大仇。
　　“杀。”
　　“滚。”
　　魔君稳住身形，背影无限豪迈：“刀神，来，再与我大战三百回合。”
　　“怕你不成？”
　　刀神被魔君的邀战激发了战意。
　　神仙也分三六九等。
　　刚才死在魔君手中的神仙，和他完全不是一个层次的。
　　即便是魔君全盛时期，要杀他也不是那么容易的事情。
　　和魔君一战，一直都是刀神心中所愿。
　　魔君一往无前的豪迈战意感染了所有人。
　　修真者联盟的盟主感慨道：“不愧是魔君，这等风姿豪迈，吾不及也。”
　　“天下无敌，盖世魔君，果然名不虚传。”
　　“虽道不同，但魔君赢得了老夫的尊重，勇往直前，至死方休，实乃我辈楷……”
　　此人的吹捧没有说完。
　　他惊呆了。
　　不止是他惊呆了。
　　所有人都惊呆了。
　　就连严阵以待准备迎战的刀神都下意识的擦了一下自己的眼睛。
　　然后，刀神暴跳如雷：
　　“该死，魔君，你居然逃跑。”
　　魔君现在的心情其实也很沉重。
　　如果可以，他当然也不想跑。
　　但是刀神是仅次于神王的真神，加上修真者联盟的修行者和宋连城一方的魔教高手，继续战斗下去，祂不跑的话估计就真的要被轮死了。
　　在逼格和死亡面前，魔君果断还是选择了从心。
　　不过魔君输人不输阵，临走之前笑声依旧猖狂：“本座是战略性撤退。”
　　魔君的事情怎么能叫逃跑呢？
　　肯定是战略性撤退。
　　“都洗干净脖子等着，本座一定会回来的。”
　　魔君猖狂的笑声在半空中回荡。
　　在放狠话的同时，魔君再次加速，直接启动了身上携带的传送阵，开启了随机传送。
　　连祂自己都不知道会被传送到哪里，祂就不信刀神能够预判到祂的落脚点。
　　天旋地转之间，传送阵关闭。
　　魔君已经被传送到了另外一个地方。
　　祂眨了眨眼，有些不敢相信自己的眼睛。
　　对面这人好眼熟啊。
　　而魏君也眨了眨眼。
　　“天上掉下个……林妹妹？”


第113章 魔君永不为奴
　　魔君的逃跑，让天机阁上所有的人都懵逼了。
　　天机阁下，姬帅他们也面面相觑。
　　不过魔君不是直接逃跑的，而是杀了一尊真神之后才逃跑的，这两者的意义很不一样。
　　姬帅他们反应过来之后，姬帅感慨道：“来去如风，进退自如，谈笑杀神，我行我素。魔君果然魔焰滔天，而且深谙兵法，怪不得能够让天上的神仙都如临大敌，不愧是传说中古往今来的无上真魔。”
　　“确实厉害。”赵芸认同道：“刚才天机阁是开启了护山大阵的，以我的实力，绝对从里面冲不出来，魔君轻易就撕开了护山大阵的结界，太强了，无法想象的强大，真不知道祂是怎么修炼的。”
　　“诸位，不要感慨了，神圣盟约上，我们都是摁了手印的。”
　　苏将军一句话让他们回到了现实。
　　所有人的脸色都不好了。
　　“草。”
　　“也就是说我们再遇到魔君如果不动手就会被神圣誓言上诸神的力量杀死，如果动手就会被魔君杀死？”
　　“好像是这样。”
　　“我尼玛……”
　　“这不是要人老命吗？”
　　“祈祷我们千万别遇到魔君吧。”
　　“我看难，魔君和修真者联盟有不共戴天之仇，和我们大乾倒是冲突不大。我要是魔君，也肯定隐藏在大乾境内。”
　　“别说了，我已经想死了。”
　　“都别这么担心，这也未必不是一件好事。如果魔君真的死了，我们就要担心神圣同盟会不会翻脸。现在魔君没死，那修真者联盟和天上的矛头就暂时不会对准我们，这是我们发展的机会。魔君活的时间越长，对我们来说就越好，只不过碍于神圣同盟，我们真的要是知道魔君的下落，就必须要和魔君生死相向，希望魔君能藏的好一点吧。”
　　……
　　姬帅他们没有继续讨论。
　　因为他们已经看到了气急败坏的刀神。
　　而且刀神是朝着他们来的，这让姬帅他们有些紧张。
　　当然，只是紧张，并没有太过害怕。
　　神圣誓言才刚刚签订，刀神就算是毁约也不至于那么快。
　　更何况魔君还没死呢。
　　他们相信刀神的智商。
　　刀神也确实不是来找他们麻烦的。
　　刀神是来为他们解释神圣盟约具体细节条款的。
　　“姬长空是吧？”刀神比姬长空高了一个个头，所以和姬长空说话，颇有些居高临下的问道。
　　姬长空点了点头：“是本帅，刀神有何指教？”
　　“是有点指教。”刀神嘴角一勾：“本神知道你们都是玩战术的，战力不怎么样，阴谋诡计倒是一套一套。不过你们对神圣誓言的了解不够，本神特意为你们说明一下——神圣誓言是强制誓言，所以你们就不用想着豁出性命不要，也要护魔君周全，为大乾争取时间了。当你们真的见到魔君后，神圣誓言会直接强制你们出手。除非你们有超越真神的实力，否则不可抗拒。”
　　姬帅一行顿时全都想骂娘。
　　他们中还真有人想着自己要是知道魔君的下落，大不了拼着一死，悄悄为大乾交好魔君就是了。
　　魔君活着，对于大乾来说牵制意义太大了，魔君一个人就等于一个盟国。
　　但很显然他们不傻，神仙也不傻，根本没有给他们漏洞可钻。
　　对于姬帅他们的表情反馈，刀神表示很满意。
　　“刚才魔君开启的是随机传送，无法判断祂的落脚点。不过不用担心祂还能造成太大的威胁，为了对付魔君，神君赐给了本神一件神物，可以借此判断一个人的战力。魔君现在的实力只有全盛时期的一成，不然祂也不会逃跑。尔等就算见到了魔君，也未必不能杀了他。”
　　刀神给所有人都吃了一颗定心丸。
　　不过其实没几个人相信。
　　姬长空直言道：“魔君刚才屠神的表现，很难让人相信祂只有一成的实力。”
　　“祂透支了自己，而且撕开护山大阵，启动随机传送，也需要耗费巨大的力量。所以魔君现在的情况很不好，你们不用担心。说句灭自己威风的话，如果不是有把握杀掉魔君，本神也不会下界。”
　　刀神的最后一句话，说服了不少人。
　　前面的都是假的。
　　但最后这句话肯定是真的。
　　刀神肯定不会拿自己的生命安全开玩笑。
　　想到这里，修真者联盟一方心头一松，姬帅一方则是心情复杂。
　　他们内心里其实不希望魔君去死。
　　但也不希望魔君太强。
　　毕竟他们自己也不希望去死。
　　所以对于刀神透露的这个消息，他们的感觉就很分裂。
　　苏将军最先跳出了这个情绪，他的实力几乎是大将军当中最弱的，所以不管魔君还剩下几成功力，他都肯定不是对手。
　　他关注的是刀神话中透露的另外一个信息：
　　“神君赐给了刀神一件神物，可以判断一个人的战力，能否让我们开开眼？”苏将军开口问道。
　　刀神诧异的看了苏将军一眼：“你确定要看？一旦启动这件神物，你们的真实实力都会暴露的。”
　　苏将军看了己方阵营一眼，然后笑道：“我们无所谓啊，刀神应该也想知道修真者联盟一方的真实实力吧？”
　　如刀神所言，他们这些大将军其实是玩战术的。
　　战力当然也是很重要的一部分，却不是唯一重要的部分。
　　不过修真者联盟一方不同。
　　他们不需要带兵打仗。
　　要的就是个体的战力。
　　而且苏将军明面上的挑拨，还真中了刀神的下怀。
　　他真的想看看修真者联盟一方到底有多少战力。
　　“既然如此，本神就让你们开开眼。”
　　刀神点了点头，正准备祭出神物，就听到宋连城轻咳了一声：“刀神，我看没有这个必要。”
　　“确实。”
　　“大乾的人都阴险狡诈，一旦被他们知道了我们的真实实力，很可能会定点针对，不得不防。”
　　“请刀神三思。”
　　……
　　七嘴八舌的声音响起。
　　刀神脸色抽搐了一下。
　　他有种直觉——修真者联盟的这群人联手能干死他。
　　这种直觉很强烈，强烈到他无法不信。
　　所以刀神就很想骂人。
　　尼玛一个个实力这么强，感情打魔君的时候全都是在演戏？
　　结果修真者联盟的大修行者一个都没死……
　　天上下凡的真神反倒是死了……
　　这群人但凡能齐心协力一点，大乾估计早就灭了，魔君也可能早就死了。
　　刀神的面色阴晴不定，想发怒，又不太敢。
　　姬帅适时的补了一刀：“看来修真者联盟的各位道友对于刀神不够敬畏啊。”
　　刀神：“……”
　　他其实是个火爆性子。
　　但他偷偷感受了一下从神物上己方阵营传来的压迫感，顿时又惊又怒。
　　他的直觉是对的。
　　修真者联盟的这群人要是火力全开，真能把他干死。
　　所以尽管很想发怒，但是刀神忍了。
　　大丈夫能屈能伸。
　　魔君都能逃跑，我刀神忍一时之气怎么了？
　　我这是在向魔君看齐。
　　刀神很顺利的说服了自己。
　　然后他开口道：“无需挑拨离间，带本神去见皇帝吧，本神要和他聊聊魔君和神圣同盟的事情，并且昭告天下，让魔君没有藏身之地。”
　　“啧啧，刀神，你刚才应该杀人立威的。”姬帅诚恳的建议道：“神的威严一旦被亵渎，就很有可能被接二连三的亵渎。”
　　刀神：“……”
　　他后悔下凡了。
　　说好的真神下凡之后所向披靡作威作福呢？
　　为什么这群人一个个好像都不把本神放在眼里？
　　其实是因为他接触的不是普通人。
　　普通人对他自然是敬畏有加。
　　但是他接触的这群人，基本都是这个世界的巅峰人物了，无论是心智还是手段亦或是实力，都不是常人可以媲美的。
　　更何况一尊神刚刚被魔君杀掉。
　　想要获得这些桀骜不驯的强者的敬畏，哪有那么容易？
　　毕竟他又不是魔君。
　　好在刀神知道此刻不能纠结，己方阵营更不能内斗，所以他皱眉道：“聒噪，本神行事自有计较，无需他人指手画脚。带本神去见皇帝，同样的话本神不想说第三次。”
　　察觉到了刀神想拿自己这边的人立威，姬帅很明智的选择了从心。
　　“刀神请。”
　　姬帅不是很担心刀神到了京城之后能翻天，给大乾带来什么危险。
　　一个是因为刚刚才签订了神圣誓言，另外一个是因为京城是大乾最核心的地盘，也是大乾最安全的地方。
　　乾帝都说过，他可以坑死两尊真神，在京城他的主场，区区一个刀神还翻不了天。
　　真要是去京城，要担心的反而该是刀神才对。
　　从这个角度讲，刀神敢单刀赴会，魄力是不差的。
　　因为大乾还真有可能把他给集火死。
　　当然，这个可能性也不大。
　　乾帝有没有这个魄力，大家都很清楚。
　　而且刀神纵然对抗不了大乾的底蕴，但是以他的实力，真要是在京城开战，扩大战斗的范围，把无辜的平民卷进来还是做的到的。
　　这就是鱼死网破了，双方谁都不想看到，谁都有所顾忌。
　　所以大家会保持微妙的平衡，这就是合作的基础。
　　姬帅走进传送阵的同时，就已经传信给了上官丞相，让他做好准备。
　　他不太信任乾帝能在和刀神的谈判对话中占什么便宜。
　　这种事情还是上官丞相上比较靠谱。
　　在刀神和姬帅他们的身影消失之后，修真者联盟的原盟主幽幽道：“刚才拒绝刀神拒绝的太快了，落了刀神的面子，后患无穷。”
　　宋连城点头：“这是我的失误，刀神会认为我们心怀鬼胎。”
　　“老夫有些担心，刀神会不会出于忌惮我们，和大乾合作？”
　　“不至于，刀神的第一目标始终是魔君，而且天上和大乾的仇恨已经不可化解，即便是刀神愿意，大乾也不会同意的。”
　　“毕竟是刀神，日后我们对于真神的态度还是要恭敬一些，有些事情不能做的太过分。”
　　……
　　刀神的下凡，让以宋连城为首的魔教和原修真者联盟的修行者之间的嫌隙反倒是暂时被压制了。
　　当主要矛盾和次要矛盾发生变化的时候，聪明人就会转移矛盾。
　　这也是很多国家内部矛盾十分剧烈的时候，会选择发动外部战争的原因。
　　当然，这种矛盾的压制只是暂时的。
　　以宋连城为首的魔教和原修真者联盟的修行者之间的矛盾根深蒂固，不是想压就能压住的。宋连城接掌修真者联盟的盟主，想要彻底掌控修真者联盟，十年的时间其实并不算长。
　　话分两头。
　　在魔教和修真者联盟勾心斗角想着怎么合流的时候，刀神也已经见到了乾帝。
　　以及上官丞相。
　　上官丞相接到了姬帅的传信之后，就直接来到了清心殿。
　　他也担心乾帝单独和刀神接触，会出现什么问题。
　　不过这次刀神确实是带着诚意来的。
　　魔君是他第一个要杀的目标，其他人都要往后排。
　　“本神希望陛下能够昭告天下，让魔君没有藏身之地。”
　　刀神把基本情况告知了乾帝，然后很直接的说出了自己的诉求。
　　完全在神圣誓言约定的范围之内。
　　乾帝没有理由拒绝。
　　连上官丞相也找不到理由拒绝。
　　乾帝悄悄的看了一眼上官丞相，上官丞相默默点头。
　　乾帝也就顺势答应了下来。
　　“大乾会尽自己的责任，不过魔君非常人，想要找到祂的踪迹，恐怕会很难，希望刀神不要认为大乾在故意欺骗瞒报。”乾帝提前给刀神吃了一个预防针。
　　他也不是个纯傻子，这种情况下当然也知道出工不出力对于大乾来说是最好的。
　　刀神这点没有强求，主要是强求也没用。
　　但刀神这次下凡做了充足的准备。
　　“我们追击魔君已经很长一段时间，对于找到魔君还是有自信的。如果确认魔君藏在大乾境内的话，本神希望大乾不要故意窝藏，否则神圣誓言会立刻产生作用，神圣同盟也即刻瓦解。背弃神圣誓言的后果，相信陛下也清楚。”刀神道。
　　他没寄希望于大乾能够帮他找魔君。
　　但求大乾别拖他的后腿。
　　魔君现在的情况很不好，他可以确定这一点。
　　对此乾帝也不可能有意见。
　　十年默默发育的时间，大乾是十分需要的。
　　“大乾自当遵守承诺。”乾帝道：“不会有人窝藏魔君的。”
　　他也不觉得有人有这个胆量。
　　“如果有呢？”刀神问道。
　　乾帝果断道：“自然是以谋反罪论处，斩立决。”
　　“很好，希望陛下能说到做到。”刀神对于乾帝的回答十分满意：“还要告诉陛下一件事，魔君一日不除，本神一日不回天上。”
　　听到刀神这句话，乾帝和上官丞相面色齐齐一变。
　　在人间的刀神，对于大乾来说也会是一颗随时都能够爆炸的定时炸弹。
　　当年为了杀那尊行走在人间的真神，大乾付出的代价还历历在目。
　　“如果本神一直都除不掉魔君的话，天上还会再有神仙下凡。”刀神又抛出了一个重磅消息：“何去何从，相信陛下自有考量。”
　　乾帝亚历山大。
　　他虽然号称能够对抗两尊真神，但那是在把大乾皇室的底蕴打空的前提下。
　　一个刀神就够他喝一壶的。
　　如果再来一个……再加上修真者联盟那边本来的实力，大乾就真的寝食难安了。
　　上官丞相此时也心情沉重。
　　对方的实力已经近乎压倒性了，而且还可以不断的增援。
　　这仗没法打。
　　不过上官丞相很快就想到了魏君曾经说过的话，主动开口询问道：“神仙想要下凡，应该不容易吧？否则这次也不会只下来两尊真神。刀神说天上还会再有神仙下来，你们能付得起那个代价吗？”
　　刀神大笑：“谁告诉你们神仙下凡不容易的？神仙当然是想要下凡就能下凡。”
　　这话不仅骗不到上官丞相，连乾帝都骗不到。
　　乾帝直接反驳道：“如果真神能够随意下凡，凡间早就已经改天换地了，魔君也不会肆虐到现在。刀神，我们打开天窗说亮话，不要凭白惹人笑话。”
　　乾帝这话说的不客气。
　　刀神略微沉默了一下，倒是没有生气，只是沉声道：“到底是谁告诉你们神仙不能轻易下凡的？神瑛侍者？还是音神？”
　　乾帝和上官丞相对视了一眼。
　　上官丞相没有说出“魏君”的名字，只是淡淡道：“用脑子就能够想明白的东西，何须他人告知？”
　　刀神无法反驳。
　　但乾帝和上官丞相如此笃定，他肯定不信两人是猜到的。
　　一定有人透露了消息。
　　甚至有可能是魔君。
　　刀神思维发散的很厉害。
　　不过他也没有忘记回答上官丞相的问题：“你说的不错，神仙下凡确实有代价，但是并非不能做到。”
　　“献祭掉一尊实力相近的真神吗？”上官丞相道。
　　刀神骤然变色：“你到底是听谁说的？”
　　如果上官丞相只是知道神仙不能轻易下凡，这还不是什么大事。
　　但是上官丞相连献祭同等实力的神灵这种具体的方式都知道，刀神就坐不住了。
　　这不是凡人应该清楚的隐秘。
　　现在就连修真者联盟内部，也很少有人知道这一点。
　　刀神没有想到竟然被上官丞相叫破了。
　　刀神很快就想到了音神转世是上官丞相的女儿，顿时低声骂道：“该死，是音神告诉你的？”
　　“不是。”上官丞相的声音十分诚恳。
　　刀神诧异的看向上官丞相。
　　竟然没有说谎。
　　真的不是音神转世向上官丞相透露的隐秘。
　　那还能有谁知道。
　　神瑛侍者只是一个编外的野神，刀神并不认为神瑛侍者能够知道的这么清楚。
　　不过上官丞相自然没有给刀神解惑的意思。
　　“看刀神的反应，确实是如此了。”上官丞相放心下来：“这样说的话，以刀神的实力，献祭掉的神仙和刀神实力也差不了太多，可惜了。”
　　“不可惜。”刀神道：“你只知其一，不知其二。”
　　“愿闻其详。”上官丞相道。
　　刀神想了想，还是告诉了上官丞相真相。
　　他认为没有必要隐瞒。
　　直接说出来，会让天上神仙的威慑力更加强大。
　　“天上除了本神这样的真神之外，还有很多野神，比如神瑛侍者这样的玉石被点化而成的神灵。这种野神实力不强，但是数量不少。”刀神道。
　　上官丞相一点就透，面色肃然：“好大的杀孽。”
　　很显然，刀神是在暗示献祭的神仙可以用数量来代替质量。
　　这种杀戮手段，让人不寒而栗。
　　但刀神并不认为有什么不对。
　　“一将功成万骨枯，再说上官丞相杀鸡宰牛的时候，也不会认为自己是在犯杀孽。对于本神来说，这都是一样的。”
　　上官丞相没有和刀神争辩。
　　这没有意义。
　　他只庆幸一点：刀神在吹牛逼。
　　天上的野神也绝对不会很多。
　　不然下来的也不会只有两尊真神。
　　但这种献祭野神的情况应该是真实存在的。
　　所以无论如何，在没有足够实力的情况下，还是要注意尽量不要把这群天上的神仙逼急了。
　　尺度很重要。
　　上官丞相心中有了成算，便略过了这个话题，开始关心另外一件他暂时无法理解的事情：“你们为什么一定要杀死魔君？从你们付出的代价来看，这好像有些得不偿失。就算魔君真的被杀死，死在魔君手上的那些神仙也回不来了。”
　　而且魔君是那么好杀的吗？
　　这群神仙一直追杀魔君，等于把自己的脑袋也始终别在裤腰带上。
　　这就很不对劲。
　　上官丞相的问题在刀神的预料之中。
　　他们付出这么大的代价来追杀魔君，如果不引人怀疑那才是奇了怪了。
　　不过真实的原因自然不会告诉上官丞相。
　　刀神只是解释道：“魔君手上有我们需要的东西，而且杀死他对我们来说很重要。”
　　“重要到不惜一切代价？”
　　“对，无论谁拦着我们杀死魔君，都将成为诸神必杀的敌人，不惜一切代价。”
　　上官丞相和乾帝都听出了刀神志在必得的决心。
　　两人心中的疑惑更大了。
　　但是刀神很显然不会再透露太多的信息给他们，所以两人也没有再追问。
　　“本相明白了，会尽全力配合刀神寻找魔君的下落。”上官丞相道。
　　“希望如此。”
　　刀神对于今天自己特意走了这一趟还是满意的。
　　结束了和乾帝的商谈，刀神就选择了离开。
　　在皇宫当中，即便是他也始终有一种如芒在背的感觉。
　　皇室的底蕴也比他想象的要强。
　　准确的说，整个凡间都比他想象的要强。
　　这让刀神有些唏嘘。
　　他还没成神的那个年代，凡间的实力没有这么离谱啊。
　　现在怎么多了这么多琅琊榜（LYB）？
　　这些年轻人一个个的让他这种老家伙很没有安全感。
　　他也想像魔君那样装逼起飞，结果一直没找到机会。
　　离开京城的时候，刀神实在是控制不住自己装逼的欲望，或者说他就是故意展示真神下凡的强大，直接在临走之前展开了自己的神威。
　　天神降临！
　　京城百姓这一天，见到了真正的神仙。
　　天现异象。
　　刀神为了装逼，消耗了不少法力，很多身有顽疾的普通人在沐浴神光之后，竟然不药而愈。
　　这直接就让刀神多了很多信徒。
　　有不少人直接跪在了地上，口称叩谢神恩。
　　看到大部分普通人的反应，刀神总算是满意的点了点头。
　　这才是他期待看到的场面。
　　当然，他没敢久留。
　　这里毕竟是京城。
　　万一作秀的时间太长，把乾帝惹急眼了，直接给他一下狠的，死倒是不太可能，不过灰头土脸却是很有可能的。
　　那就太丢人了。
　　所以刀神装完逼就赶紧跑路了。
　　留下大乾一群人风中凌乱。
　　姬帅：“他是不是有病？刚才那么大的场面不耗费神力的吗？我都明显感觉到他的气势下降了一大截。”
　　赵芸从战斗的角度推演道：“刚才如果魔君潜伏在京城的话，趁机给刀神一下狠的，刀神可能就交代了。”
　　“他是为了作秀，传播神威。”上官丞相从政治角度思考，和军方的人的反应截然不同：“这一次刀神得到的将远比失去的要多，如果我是陛下，刚才就应该打断刀神的秀。”
　　“刚刚签订神圣盟约，如何打断？好了，不要再讨论吧，商量一下如何通缉魔君的事情，表面功夫还是要做一做的。但是记住，只做表面功夫，谁要是真的尽心尽力把魔君找到了，直接罢官去职，这种不开眼的东西有多远滚多远。”
　　“魔君手上到底有什么东西？让天上的神仙这么紧张？”
　　“谁知道呢，肯定是要命的东西，我们还是不觊觎的好。”
　　“也对。”
　　……
　　刀神大发神威的时候，魏君也正在抬头看刀神。
　　没有跪，整个人很平静。
　　不过他能看到刀神，刀神却看不到他。
　　这倒不是因为刀神的实力不够，而是因为京城的人太多了。
　　尽管跪倒了一大片，不过不跪的人其实也不少。
　　很多人都还记得，魏君在史书中明确的写过，卫国战争的开启与天上的神仙有关。
　　血海深仇还未得报，当然不能向仇人低头。
　　这里是京城，纵然刀神看这些硬骨头不顺眼，也只能忍着。
　　他只能选择眼不见为净。
　　在魏君抬头看刀神的时候，躺在魏君床上的魔君也悄咪咪的睁开了眼睛偷看魏君。
　　祂是第一次和魏君见面。
　　不过祂其实知道魏君。
　　毕竟魏君“直播”过不少次，魔君身在京城，也看过魏君的“直播”。
　　他开启的是随机传送，落点根本无从判断，被传送到什么地方都很正常，完全就是赌命。
　　魔君是故意这样做的，因为定点传送很容易被锁定方向，以祂现在的实力，跑一次可以，再跑一次就很难了。
　　所以祂选择了无法锁定但是危险也最大的随机传送。
　　理论上，这次传送甚至有可能把祂传送到修真者联盟的总部。
　　也可能把祂传送到妖庭或者大乾的皇宫。
　　这对于祂来说都是必死之地。
　　但这也是必须要冒的风险。
　　魔君其实已经做好准备赌命了。
　　但是祂万万没想到，自己竟然被传送到了魏君家。
　　更好的是，魏君根本不认识祂，但祂对魏君却有所了解。
　　传闻当中魏君是一个视死如归的真君子。
　　魔君不想考验人性，不过危难时刻遇到这样一个君子，总比遇到小人要强。
　　所以看到对面之人是魏君的那一刻，魔君就选择了战术性晕厥。
　　祂要先昏死过去一时片刻，组织一下语言，好解释自己为什么会出现在这里。
　　就在祂假装晕厥的时候，刀神降临了。
　　这让魔君更是如临大敌，全力收敛自己的气息，生怕自己被刀神锁定。
　　好在刀神只想着装逼，而且刀神也没想过魔君能够再回到京城。
　　随机传送能够传送到任何一个地方，甚至有几率被传送到西大陆。
　　京城对于刀神来说，反而是灯下黑了。
　　所以刀神没有发现魔君的存在，装了个逼就跑的没影了。
　　刀神消失之后，魏君也把目光收了回来，然后重新放在了床上的魔君身上。
　　此时的魔君身受重伤，实力只有全盛期的两成。
　　是的，两成。
　　刀神说魔君的实力还剩一成是骗人的。
　　不过两成实力的魔君，其实不算超纲，这种实力在魏君的接受程度之内。
　　而且魏君是一个谦谦君子，不慕女色，所以尽管魔君从天而降，魏君也没动用自己的天眼去深入窥探魔君的底细。
　　正常人突然遇到一个人从天上掉下来，第一反应肯定是害怕，然后好奇，最后因为危险而选择报官。
　　但是那是一般人的想法。
　　魏君是一般人吗？
　　他喜欢的就是危险。
　　所以魏君完全没有报官的意思，在魔君战术性晕厥过后，魏君就把魔君放到了自己床上，准备好好救治一番。
　　要是这个人能够给他带来天大的麻烦，那就再好不过了。
　　魏君十分期待。
　　刀神走后，魏君直接走向了魔君。
　　魔君此时已经再次战术性晕厥。
　　不过祂能感受到魏君的逼近。
　　尽管不知道魏君在做什么，不过魔君还是做好了反击的准备。
　　但是魏君的动作，让祂的反击全都化为流水。
　　魏君握住了祂的手。
　　下一刻，魔君就感受到了一股暖洋洋的力量进入了自己的身体。
　　这种力量还具有一种天生的正能量。
　　这让魔君没有刻意的控制自己，直接发出了一声舒服的呻吟。
　　伴随着这声呻吟，魔君也缓缓睁开了自己的眼睛。
　　浩然正气确实太舒服了。
　　当然，舒服归舒服，魔君也没有忘记自己的正事。
　　“你是……”
　　魔君的大眼睛内闪烁的全是迷茫。
　　魏君笑了：“这个话不是应该我问你吗？你是谁？怎么突然从天上掉下来了？”
　　“我……我是谁？”
　　魔君开始飙演技。
　　谁还不是个老戏骨？
　　好歹活了这么多年了，魔君也算是见惯世情，演戏这种事情简直手到擒来。
　　此时祂扮演了一个失忆的人。
　　“我为什么想不起来自己是谁？啊，我的头好痛。”
　　魔君双手抱头，脸上出现了痛苦的神色。
　　魏君：“……”
　　失忆？
　　这种古老的桥段不是已经被淘汰了吗？
　　现在还有人在用？
　　当然，他也不知道对方到底是不是演的。
　　不过魏君估计大概率不是。
　　失忆这种事情比退婚还罕见，哪有那么容易。
　　所以魏君直接道：“这位姑娘，我略通一点医术，不若由我帮你看看？”
　　魔君吓了一跳。
　　没听说魏君还懂医术啊。
　　祂有点懵。
　　魏君看着这张迷茫的小脸，耐心解释道：“放心，我老师是周芬芳。周芬芳你知道吗？前天下第一神医。我是她的关门弟子，虽然没有周老师的医术高明，但是治疗失忆症这种小病还是手到擒来的。”
　　魏君纯粹是在扯淡。
　　他在国子监只跟着周芬芳学习儒家典籍了，根本没有时间再去学医。
　　就算他有时间，周芬芳也不会教他的。
　　毕竟魏君的国子监监生身份只是相当于一个大学生，不是研究生和博士，还没到被导师带的地步。
　　更何况周芬芳在国子监还是校长类的角色，就更不会带学生了。
　　但凡对国子监有所了解的人都会知道魏君这番话全都是假的。
　　不过魔君不了解国子监……
　　祂只知道周芬芳确实是前天下第一名医。
　　也知道魏君确实是周芬芳的学生。
　　所以魔君懵了。
　　咋就这么巧呢？
　　而且失忆症是小病？
　　这厮是不是故意在诈我？
　　魔君很怀疑这一点。
　　祂试探着伸出了手，对魏君道：“多谢哥哥了。”
　　一声“哥哥”，让魔君自己都起了一身鸡皮疙瘩。
　　祂打定了主意，一定不能让魏君知道自己的身份。
　　否则祂不把魏君杀了，就把自己杀了。
　　太羞耻了。
　　魏君倒是没什么感觉。
　　因为魔君此刻是一副弱女子模样，娇小可爱，让人心生怜惜。
　　这是魔君刻意变化的。
　　毕竟祂也不知道自己会被传送到什么地方去。
　　在这种情况下，扮演一个娇小可爱的萌萝莉，肯定能够大幅减少陌生环境对自己的敌意。
　　事实证明祂是成功的。
　　从魏君身上，祂就没感觉到有多少敌意。
　　魏君把手搭在了魔君脉搏上。
　　他哪懂什么医术？
　　但是他懂望闻问切中的“望”。
　　魏君选择了直接开启天眼，启动简单粗暴模式。
　　他保证在这种模式下，即便是周芬芳也不可能有他看问题看的更加细致。
　　魏君很快就发现，这个萝莉的脑子确实有点不对劲。
　　但是和失忆没有关系。
　　主要是这个萝莉的脑子根本不是人的脑子。
　　另外，这个身体也不是人的身体。
　　魏君的目光越来越诡异。
　　好家伙。
　　这具身体的秘密还真多。
　　这个萝莉……体内的伤势换成这个世界上的绝大多数人估计早就死了。
　　陆元昊都不一定能够扛得住这么重的伤。
　　但是这个萝莉居然还能正常的说话交流，从脸上也丝毫看不出受伤的样子。
　　离谱。
　　就很离谱。
　　本天帝这次可能还真的接到了一个烫手的山芋。
　　但魏君喜欢麻烦。
　　越看就越喜欢。
　　他认出魔君了。
　　普天之下除了魔君，也没几个人能受了这么重的伤之后还活蹦乱跳的。
　　而且魔君从天机阁逃出生天的事情魏君也是知道的。
　　稍微联系一下，正好对上了。
　　魔君居然传送到了自己手里。
　　说好的运气会变差呢？
　　魏君想了想，可能是因为自己的运气实在是太好了。
　　这就好像世界首富即便把自己的钱分给了其他人一个亿，他的钱还是比其他人要多。
　　甚至他大概率还是世界首富。
　　所以运气会变差只是相对于他自己之前来说的，不是和别人对比的。
　　将魔君全身上下都扫视了一遍，魏君才关闭了自己的天眼。
　　他在考虑一个问题：要拆穿魔君的身份吗？
　　拆穿了魔君之后，魔君会杀人灭口吗？
　　魏君不能确定。
　　所以他选择了暂时不拆穿魔君的身份。
　　反正他既然已经知道了是魔君，那想激怒魔君杀死自己的办法有的是，根本不用拆穿魔君的身份。
　　退一万步说，他只要把自己窝藏魔君的消息“不小心”泄露出去，也是死路一条。
　　完全没有必要一棵树上吊死。
　　所以魏君也开启了演戏模式：“别装了，你没有失忆。”
　　魔君心中一惊。
　　失忆这种事情难道真的能够查探出来？
　　是祂落后时代太久了吗？
　　还是魏君依旧在诈自己？
　　魔君更倾向于后者。
　　所以祂稳定住了心神。
　　刚想开口说话，魏君下一句话，就彻底让魔君如遭雷击：
　　“你也不是人，是妖，猫妖，而且还是猫妖中罕见的变种猫王——九命猫妖！”
　　魔君傻了。
　　真的傻了。
　　连刀神那个层次的强者都看不穿祂的来历。
　　魏君是怎么看出来的？
　　不科学啊。
　　凡间的医术已经强到这种地步了？
　　在魔君傻眼的时候，魏君则是在内心轻叹了一声。
　　果然，和他预料的一样，魔君根本没有要杀他的意思。
　　若魔君真的要保密，仅仅从魏君叫破了祂的真身来看，祂就应该杀人灭口了。
　　但是祂没有。
　　很显然，这个魔君完全不符合人设。
　　魏君只能继续表演下去，希望能够试图激怒魔君。
　　“你体内的伤势很严重，我建议你最好变回真身，那样伤势恢复的能更快一些。”
　　魔君闻言又是浑身一颤。
　　他连我的伤势都知道？
　　魏君接二连三的揭秘，让魔君彻底放下了心中的侥幸。
　　很显然，魏君不是在诈祂，而是真的看穿了祂。
　　好在魏君还不知道自己是魔君。
　　魔君内心庆幸，偷偷看了魏君一眼，即便是此刻，祂依旧没有从魏君身上感受到危险，所以祂松了一口气。
　　“公子饶命，世人都说人妖不两立，我也只是为了保护自己，才伪装成这样的。”
　　魔君这次没有再喊“哥哥”。
　　“哥哥”这个称呼属实太过羞耻，也超过了祂自己的接受能力。
　　而且猫妖的年龄怎么着都应该比魏君大才是，再装嫩就有故意的嫌疑了。
　　其实魏君是无所谓的。
　　魏君只是点了点头，配合了魔君的表演：“能理解，不过你可以放心，我不是那种激进派，我是主张人族和妖族和平共处的，若干年后，人族和妖族说不定还能再诞生一个新的种族。”
　　“再诞生一个新的种族？”
　　“人妖族啊。”
　　魔君：“……”
　　不是很能Get到魏君的点。
　　魏君仰天长叹。
　　抛梗无人接，寂寞啊。
　　好在还有个九命猫妖可以撸。
　　魏君想到了自己刚才探查魔君身体看到的魔君的真身，不由得有些手痒痒。
　　“你叫什么名字？”魏君问道。
　　魔君犹豫了一下，强行压抑住了自己内心的羞耻感，柔声道：“公子叫我小猫就好了。”
　　魏君：“……”
　　刚才他对魔君装嫩其实还没什么感觉，毕竟刚才他还不知道魔君身份呢。
　　现在他已经知道了。
　　再看魔君装嫩，魏君的感受就很诡异。
　　魔君……小猫……
　　魏君心说这个老太婆强行装嫩也太过分了。
　　但是人家敢这样装，魏君有什么不敢叫的。
　　“小猫，不用怕，你可以变回真身和我说话。你现在的伤势真的很严重，再维持人形的话，只会让你恢复的速度变慢。相信我，我的医术是专业的。”魏君道。
　　魔君信了。
　　魏君刚才的表现太神奇了。
　　魔君甚至都有一种去找周芬芳的冲动。
　　徒弟都这么厉害了，师父得多牛逼？
　　说不定周芬芳还能帮祂解决掉身体内的顽疾呢。
　　当然，这个念头也只是在祂的脑海中一闪即逝。
　　刀神已经来过了京城。
　　目前京城肯定是刀神搜索的盲点。
　　所以祂现在留在京城是最安全的。
　　而要留在京城的话……
　　魔君的目光落在了魏君身上。
　　也许就绕不开此人。
　　宋连城之前给祂准备的住处自然是不能再去，多年不回凡间，魔君对于凡间的变化其实也不是很了解。
　　过去这些年，祂的日常起居花销都是宋连城负责的，祂其实也没什么花销，整天就是趴在院子里晒太阳和养伤，宅的一逼，根本就没出去过。
　　所以对于如何在这个千百年后的世界生存，魔君还真的没什么经验。
　　魏君的人品她隐约也有所了解，跟着魏君总比跟着其他人强。
　　而想要跟着魏君，就一定要先把魏君笼络住，满足他的要求。
　　魔君甚至咬了咬牙，心说大不了本座再牺牲一下色相，就不信魏君这种雏鸟能经得住本座的诱惑？
　　虽然很羞耻，但是魏君又不知道祂的身份。
　　只要没有人知道，魔君还是很豁得出去的。
　　反正只是美人计而已，祂也没打算真的让魏君占便宜。
　　计议已定，魔君便撤去了幻化之术，真的显出了自己的真身。
　　魏君看到魔君九命猫妖的真身之后，眼前顿时一亮。
　　“好可爱。”
　　魏君的手直接就对着九命猫妖雪白色的毛发上撸了上去。
　　他已经有一辈子这么长的时间没有撸过猫了。
　　上一次撸猫，还是前一世为了泡妞陪一个小姐姐一起去的猫咖。
　　不得不说，小动物对于促进人类繁衍后代也有很大的推动作用。
　　扯远了，言归正传，魏君看到魔君的真身之后，瞬间就被吸引住了。
　　他还是第一次见如此可爱的小猫。
　　纯白如雪的皮毛是不说了，这只是基本操作。
　　真正吸引魏君的是九命猫妖的眼睛和九条毛绒绒的尾巴。
　　九命猫妖的眼睛流光溢彩，堪称世间最美丽的眼睛。
　　也是魏君这一世见过最美丽的眼睛。
　　和它对视一眼，很容易就会陷进去，迷失在流光溢彩当中。
　　而九条毛绒绒的尾巴，则是九命猫妖独一无二的配置了。
　　其他的猫是没有九条尾巴的。
　　不过九命猫妖乃是异种，属于含着金钥匙出生的那种妖怪，一出生就躺赢在妖生的终点上。
　　只要能够成功长大，九命猫妖的九条尾巴就能够成长起来，然后让九命猫妖可以拥有九条命。
　　魏君算是明白为什么传说魔君修炼的功法是《九死魔功》了。
　　有九命猫妖的这种天赋技，当然要修炼《九死魔功》，这简直是绝配，能够将九命猫妖的天赋技能开发到最大程度。
　　魏君越看这只小猫就越喜欢。
　　越撸就越感觉舒服。
　　一时间，他甚至连这是魔君都快忘了。
　　“小猫，你以后就给我当宠物吧。”魏君一边撸猫，一边期待道。
　　魔君：“……”
　　猫爪子攥起来就想打人。
　　岂有此理。
　　竟然敢让天下无敌天上也无敌的魔君给你当宠物，这简直是老寿星上吊——找死。
　　但是在杀死魏君的念头刚刚产生之后，魔君就很快将这个念头掐死了。
　　魏君还不能死。
　　现在魏君的身份对于祂的隐藏来说十分重要。
　　而且，魏君撸猫的手法真的很专业。
　　魔君——很舒服。
　　魔君告诉自己，自己是绝对不会承认被撸很舒服的。
　　但祂还是回复了魏君的话。
　　“喵？喵喵？”
　　喵完之后，魔君就很想死。
　　而魏君感受到了巨大的惊喜。
　　“越来越可爱了，小猫，不行，再让我撸一会。”
　　魏君直接撸了半个时辰。
　　魔君的思想在这半个时辰之内一直在进行激烈的斗争。
　　一个猫格告诉祂，大丈夫当顶天立地，绝对不能受如此羞辱。
　　另外一个猫格告诉祂，祂不是大丈夫，不用顶天立地，而且被魏君撸真的很舒服。
　　是，真的很舒服。
　　魏君给了魔君从未体验过的感觉。
　　毕竟从前也没有人知道魔君的真身，更别提敢撸魔君了。
　　魏君是第一个。
　　第一次总是特殊的。
　　对于魔君来说也是一样。
　　魏君的技术十分娴熟，全程带着祂腾云驾雾，感受到了飞一般的感觉。
　　流连忘返。
　　不过魔君毕竟是魔君。
　　祂告诫自己，哪怕以美色示人，诱惑魏君，也好过现出本体，靠卖萌固宠。
　　而且宠物哪有心上人有份量？
　　魔君永不为奴。
　　魔君发出了最强音。
　　所以入夜之后，见魏君在书房构思如何写史书，魔君摇身一变，再次幻化成为了一个绝色美人。
　　魔君还特意照了照镜子。
　　我见犹怜。
　　完美无缺。
　　前凸后翘。
　　实战利器。
　　这样的女人，祂自己看了都心动，就不信魏君不喜欢。
　　魔君的信心值开始飙升。
　　敲开了书房的们，魔君走进书房内，很淑女的对魏君行了一个万福，然后故意娇羞道：“公子，我为你研墨吧，你们人族不是都喜欢红袖添香夜读书的吗？”
　　魔君感觉自己此刻的魅力值已经溢出了。
　　如果满分是十分，祂给自己打一百分，一点都不怕自己骄傲。
　　祂相信魏君肯定会直接沦陷在祂的石榴裙下。
　　但是让祂意外的事情发生了。
　　看到祂这副绝色美女的样子，魏君不仅没有欣赏，反而眉头紧皱，脸上出现了毫不掩饰的失望神色。
　　“变回去。”魏君冷声道。
　　魔君：“？？？”
　　“变回去，等等，你把猫耳朵变出来，然后把九条尾巴变出来。”魏君改变了主意。
　　魔君一双粉拳握了又松，内心杀气值飙升。
　　祂觉得自己离了魏君在京城应该也能立足。
　　这种专门喜欢人外娘的变态，魔君认为自己有必要要替天行道。
　　太过分了。
　　本座怎么可能被如此羞辱。
　　本座就是被饿死，被刀神杀死，被修真者联盟追杀，也绝对不可能满足这个变态的想法，绝对不可能。
　　片刻后。
　　魔君颤声问道：“公子，是这样吗？”


第114章 大型社死现场
　　次日。
　　魏君睁开眼睛的时候，发现怀里正缩着魔君。
　　别误会。
　　不是猫耳娘状态的魔君。
　　是现出了九命猫妖真身的魔君。
　　魏君还没有那么变态，搂着一个猫耳娘睡觉。
　　就算魏君有那么变态，魔君也不会配合他。
　　后者……呸，前者是重点。
　　魔君还是有自己底线的。
　　在魏君不知道自己真实身份的前提下，做出一些“无伤大雅”的事情还可以接受。
　　但是必须要“无伤大雅”。
　　魏君但凡敢太过分，魔君就发誓一定要把魏君弄死。
　　不过“过分”的尺度由祂来定义。
　　魏君昨天晚上的行为，对于魔君来说不算是太过分，只是一般的过分。
　　所以魔君还能忍。
　　魏君醒来之后，魔君也醒了。
　　小猫脸上还打了一个哈欠，越看越萌。
　　魏君下意识的又撸了一下魔君，然后轻笑道：“按理来说，以你的修为，不用睡觉啊，怎么还睡的这么踏实，我昨天都听到你打呼噜了。”
　　魔君一跳三尺高，也就是猫脸涨红不明显，但凡祂现在是人形，肯定已经面色涨红了。
　　“胡说八道，我从来不打呼噜，公子你怎么能凭空污人清白？”
　　魔君怒了。
　　本魔君怎么可能打呼噜？
　　这辈子都不可能。
　　魏君很淡定的掏出了留影石。
　　留影石中，一只可爱的小猫蜷缩在魏君的怀中，嘴巴微张，不仅有轻微的呼噜声，甚至还流下了口水。
　　魔君：“……”
　　好想杀人灭口。
　　内心这样想着，魔君的动作却是两爪捂脸，嗖的一声消失不见了。
　　消失之前还对魏君道：“坏蛋，以后我再也不让你撸了。”
　　看着魔君消失的背影，魏君仰天长叹。
　　“这都不杀人灭口的吗？”
　　“这个废物魔君，是不是现在只会卖萌了？”
　　“人设崩了啊。”
　　……
　　这种社死现场，按照魏君的估计，魔君应该立刻火冒三丈，当场杀人灭口才对。
　　抱头鼠窜是什么鬼？
　　你是魔君啊。
　　魏君给魔君打了一个差评。
　　“魏君，刚才是什么东西从我眼前蹿出去了？好快。”
　　白倾心的声音让魏君一怔。
　　出关了？
　　“白大人？你等等，我还没有洗漱。”
　　“哦。”
　　白倾心在外间坐了下来。
　　一炷香后，白倾心和魏君坐着一起吃早饭。
　　气鼓鼓的魔君坐在另外一边。
　　不过祂没有吃饭。
　　气饱了。
　　魏君居然还给祂准备了猫粮……
　　天知道一夜的时间，魏君到底是从哪里搞到的。
　　反正魔君是差点被气死。
　　祂真身是九命猫妖没错，但是祂怎么可能吃猫粮。
　　要不是白倾心的出现，魔君发誓自己一定要让魏君知道魔君的威严不可轻辱。
　　但是白倾心突然冒出来，让魔君不得不暂时按捺住自己内心的怒火。
　　祂要看一看魏君怎么和白倾心介绍自己。
　　魔君还是很谨慎的，之所以赖在魏君这儿不走，一是因为祂需要一个落脚的地方，第二个原因也是最重要的原因是因为魏君的医术把祂给惊到了。
　　魔君想留在魏君身边，看看魏君能不能解决祂体内的顽疾。
　　之前魏君把浩然正气输入祂体内的时候，魔君感觉自己体内的伤势缓和了很多，整个身体都变得十分舒服。
　　从前魔君完全没有想过浩然正气能够为祂治疗伤势，因为祂之前也和儒家的人交过手，当时浩然正气并没有给祂特殊的感觉。
　　但是魏君的浩然正气好像和其他儒生的不同。
　　祂要确认一下自己是不是出现了错觉。
　　而且就算是魏君解决不了祂的伤势，魔君也想等等周芬芳。
　　魏君的惊艳表现，让祂对周芬芳这个前天下第一名医充满了期待。
　　本来魔君根本没想过凡间有人能够治好祂的伤势，甚至看出祂的隐患，但是魏君竟然看出来了。
　　这让魔君不得不改变自己的想法。
　　但是祂很显然误会了。
　　魏君连一点医术都不懂。
　　他是开挂的。
　　不过不管黑猫白猫，能够抓住老鼠就是好猫。
　　从这个角度来说，魔君把希望寄托在魏君身上，其实是一个合理且明智的选择。
　　也是祂最大的生机所在。
　　这就是冥冥中的气运在发挥作用了。
　　魏君把自己的气运分享给了魔君，直接让魔君的运气开始变好。
　　察觉到了白倾心一直在打量自己，魔君瞪了白倾心一眼。
　　但此时祂还是猫身。
　　于是这个瞪眼就变得奶凶奶凶的。
　　白倾心的心也萌化了。
　　“好可爱的小猫，魏君你从哪里搞到的？”白倾心问道。
　　“天上掉下来的。”魏君实话实说。
　　但是白倾心没信。
　　虽然魏君说的是大实话，但是个人都不信。
　　白倾心白了魏君一眼：“你不想说就算了，找的理由也太敷衍了吧？”
　　“我是认真的，这只小猫确实是从天上掉下来的。”魏君耸肩道。
　　白倾心一怔。
　　“你好像没在骗我？”
　　她是有判断别人是否说谎能力的，人形测谎机一个，否则也不可能成为天下第一名捕。
　　当然，她这个功能在魏君这儿失效。
　　不过她自己不知道这一点。
　　而且她的测谎功能针对魏君也不是一直失效。
　　这次就准了。
　　确认了魏君没有在骗自己，白倾心的好奇心立刻被勾了起来。
　　“从天上掉下来一只小猫，说明这只小猫的来历不一般啊。”
　　“当然。”魏君道。
　　魔君的来头能一般吗？
　　说出去都要吓死个人。
　　不过白倾心此时刚刚出关，她还不知道情况，所以她只是问道：“用不用我调查一下这只小猫的来历？”
　　“不用，天下第一神捕去调查一只猫，也太大材小用了。”魏君轻笑道。
　　真让白倾心去查，白倾心还真的有能力查到魔君头上。
　　毕竟把各方面的信息汇总一下，从这只小猫联想到魔君的身上并不困难。
　　哪怕此刻魔君幻化的小猫是正常的小猫，九条尾巴被祂收起来了。
　　不过毕竟是白倾心。
　　魏君不是不让白倾心知道魔君的身份，主要是让白倾心知道了没用。
　　白倾心又不会杀他。
　　得找机会让神圣同盟知道他窝藏了魔君才有效果。
　　魏君看了白倾心一眼，问起了正事：“你的问题通过闭关解决了吗？”
　　白倾心点了点头：“差不多了，短时间之内应该不会再发作，而且我的实力也进步了很多。”
　　说到最后，白倾心十分惊喜。
　　魏君倒是并不意外。
　　陆元昊那种叫修炼。
　　他和白倾心这种算复苏。
　　复苏肯定比修炼快。
　　“控制住了就好，白大人……”
　　“叫我倾心就好。”白倾心直接打断了魏君的话。
　　魏郎你跟我生分什么？
　　魏君：“……倾心，我这儿有事要麻烦你。”
　　“有事尽管吩咐，我现在名义上还是跟你干呢。”白倾心笑道。
　　上官丞相让她去执掌六扇门她都拒绝了。
　　相比起掌管六扇门，白倾心还是觉得和魏君一起做事更舒服。
　　而且也更有意义。
　　她知道魏君要做的事情很难。
　　白倾心希望自己能够帮到魏君。
　　她也确实有这个能力。
　　魏君把宋连城的事情和白倾心说了一下，白倾心动容不已。
　　“我才闭关了几天，局势竟然发生这么大的变故？”
　　“说实话这也出乎我的预料。”魏君看了魔君一眼，淡淡道：“我也没有想到，区区一个商人在这样的世界居然也差点能翻天。”
　　“宋连城确实厉害，翻手为云覆手为雨，不过最厉害的还是魔君。”白倾心赞叹道：“如果没有魔君，宋连城就算是再有能力和天赋，也不可能成长到这一步的。千里马常有，而伯乐不常有。”
　　魔君听到白倾心这样吹捧自己，顿时高高的昂起了自己的头，看向白倾心的眼神也带着欣赏。
　　这个小家伙还是很有眼光的。
　　魔君决定自己以后找机会要赏赐白倾心点东西。
　　这年头像这样有眼光的人不多。
　　比魏君这个狗男人强多了。
　　可惜，白倾心不懂医术，也不修浩然正气。
　　否则魔君还真想暂时换一个猫奴。
　　魔君刚产生这样的想法，就看到了自己暂时的“猫奴”魏君开口了：“我倒是认为魔君很蠢，养虎为患，最终反噬自身。”
　　顿了顿，魏君继续加大了自己的辱猫力度：“感觉连乾帝都不如，乾帝还知道防着点宋连城呢。”
　　魔君勃然大怒。
　　简直岂有此理。
　　本座早就知道宋连城脑后有反骨了好吗？
　　本座只是懒得搭理他。
　　而且宋连城当猫奴的时候可是尽心尽力的，比魏君伺候的舒坦多了，什么都不用祂操心。
　　这样称心如意的猫奴，还对自己有救命之恩，哪怕魔君知道宋连城心有反意，但祂也愿意给宋连城一个机会，让宋连城试一试。
　　救自己一命，再卖自己一次，便等于抵消了宋连城对祂的救命之恩。
　　这些年宋连城当猫奴尽心尽力，而祂也没有吝啬自己的指点，这便是公平交易。
　　虽号称魔君，但魔君行事一直都有自己的准则。
　　正因为有所坚持，祂才能成为天下无敌的魔君，而不是其他人。
　　那些没有自己行事准则的人哪怕短时间内能够达到一定的高度，但是上限也会固定在那里，无法突破。
　　魏君小小猫奴，距离本座的境界太远，所以根本理解不了本座的行事方式。不是本座错了，而是魏君太弱。
　　魔君这样想着，暂时平息了自己的怒气。
　　堂堂魔君，不和区区猫奴一般见识。
　　魏君：“……”
　　他内心又对魔君竖起了一根中指。
　　这都能忍？
　　你丫是忍者神龟吗？
　　也太能唾面自干了。
　　魏君内心吐槽，也懒得再辱猫，而是对白倾心道：“算了，我们不提魔君那个废物了。”
　　白倾心：“……”
　　魔君：“……”
　　魔君感觉自己跟在魏君身边，也许最大的收获不是疗伤和避险，而是历练自己的道心。
　　连这种大逆不道的猫奴都能忍受，以后自己一定也会笑看这世间风云变幻的。
　　这样想着，魔君感觉自己的境界又提升了。
　　魏君不知道魔君的想法，他继续道：“白大……倾心，我想拜托你再去查查宋连城。目前宋连城在大乾的产业正在和朝廷进行交接，暂时还动不得他，不过等交接完毕，我会把当年涉及到卫国战争内幕的所有事情都写在史书上，所以内容越详尽越好，证据越充实越好。”
　　白倾心闻言黛眉微皱。
　　她的政治敏感度虽然不算高，但是魏君这番操作背后的危险性也是能够看得到的。
　　“魏君，这样就等于和朝廷对着干。”
　　魏君笑了：“这种事情我又不是第一次干，连皇帝我都骂过，还怕这个？”
　　“我知道你不怕，但是我怕你会有危……算了，当我没说。”
　　白倾心及时反应了过来。
　　魏君对她说过，他不怕死。
　　白倾心当时也推断了出来，魏君的来历和她一样不一般，所以即便是危险重重，对于魏君来说也不一定是坏事，反而可能是好事。
　　既然如此，她自然不用再以魏君有危险为理由劝导魏君。
　　虽然白倾心内心还是担心的。
　　不过直觉告诉她，魏君应该没有骗她。
　　既然如此，白倾心只需要考虑具体的操作即可。
　　“宋连城这边交给我，我会尽量查他一个事无巨细。”白倾心爽快道：“不过魏大人你催的急的话，我未必能够查的太全，慢工才出细活。”
　　“优先重点查涉及卫国战争的事情，这是我的分内之事。”魏君道：“至于后来宋连城退伍后的官商勾结等其他事情，这个不属于我的职权范围，倾心你可以查，也可以不查，随你的意思。”
　　大乾不是魏君的大乾，魏君也不可能越俎代庖，把看不顺眼的事情全都平了。
　　而且很多时候，政治确实是一门妥协的艺术，需要考虑方方面面的影响。
　　魏君把自己的分内之事做好，这是他的职责。
　　职责之外的事情，魏君选择让大乾的人自己处理。
　　因为他也不确定让自己去做决定到底是对还是错。
　　有些决策涉及到很多人的命运，那就一定要慎重，不能以自己的喜好为先。
　　魏君很早就明白了这个道理。
　　白倾心也听懂了魏君的意思，点了点头：“我明白了，后面的事情我会斟酌处理的。”
　　“辛苦倾心了。”
　　“分内之事，而且这也是我应该做的，我也是魏君你执笔团队的一员。”白倾心道：“我现在还担心另外一件事情，你会被调职吗？”
　　“应该会，我估计陛下肯定想把我调走，卫国战争的水越查越深，而现在大乾又和天上的神仙暂时结成了神圣同盟，所以我这个愣头青的存在就会影响团结的大局。解决这个问题的最好办法有两个，一个是杀了我，一个是把我调走。”魏君道。
　　白倾心道：“杀了你，朝廷现在应该是没有这个魄力的。”
　　魏君轻叹了一口气：“确实没有。”
　　魏君现在的声望太高了。
　　死在敌人手里可以。
　　但是如果死在自己人手里，民愤都足以让杀魏君的人陪葬。
　　谁都不敢冒这个风险。
　　而且朝廷内部想杀魏君的人虽然有，但是不多。
　　和魏君有仇的人不少。
　　可是魏君是个好人、好官是公认的。
　　好人喜欢好人，坏人也喜欢好人，坏人和坏人是不会惺惺相惜的。
　　所以魏君真的招很多人的喜欢。
　　即便是很多坏人，也希望魏君这样的好人活着，这样才能带给其他好人希望，让他们这些坏人不至于内卷。
　　如果魏君死了，那对这个朝廷失望的人会很多，绝对会有不少人黑化，坏人之间铁定会内卷。
　　聪明人都看的明白，所以魏君现在看似仇人遍地，但是想致他于死命的人在外面。
　　背后其实没有多少冷箭。
　　“那就只有把你调走这一个途径了。”白倾心看向魏君：“你准备怎么办？”
　　“车到山前必有路，不急。”
　　魏君确实不急。
　　说不定他在被调职之前就死了呢。
　　做人还是要有梦想的。
　　“倾心你把宋连城和卫国战争有关的内幕尽快查清楚就好，我争取在调令下来之前把这段史书写完，让很多冤魂得以瞑目。后面的事情，后面再说，大不了我抗旨不尊就是了。”
　　魏君说的那叫一个云淡风轻。
　　白倾心愈发佩服魏君的高风亮节。
　　即便是魔君，此刻对魏君的印象值也改观了。
　　“本座的这个猫奴虽然变态了一点，但为官做人确实称得上是一个正人君子，怪不得他养出的浩然正气会如此纯正。”魔君内心道。
　　祂之所以想把魏君收为“猫奴”，而不是其他人，魏君养出的浩然正气也是一个很重要的原因。
　　除了魏君的浩然正气可以让祂舒服缓解伤势之外，也因为能养出浩然正气而且还能让浩然正气不断壮大的人肯定不会是什么坏人。
　　君子自然是让人放心的。
　　所以即便魏君辱猫太甚，魔君还是愿意“大人不记小人过”。
　　白倾心走后，魔君一个跳跃就跳到了魏君怀里，而且还特意调节了一下姿势，选择了一个最舒服的位置，其熟练程度让魏君怀疑自己是不是已经养了魔君好几十年了。
　　“公子，我想要。”魔君直接开口道。
　　魏君：“？？？”
　　咱俩的关系一夜之间变得这么突飞猛进了吗？
　　而且我也没有对猫兽性大发的习惯啊。
　　“你想要的话，再变成猫耳娘的形状，你这样我下不去手啊，太禽兽了。”魏君实话实说。
　　魔君气的差点一口气背过去。
　　这厮说好的正人君子呢？
　　“我说的是我想要浩然正气。”魔君咬着牙道。
　　魏君一怔。
　　昨天他撸猫的时候，有一次确实用了浩然正气。
　　当时魔君的反应就有点不对，使劲的往他身上贴，九条尾巴也都举的高高的。
　　今天又要？
　　什么情况？
　　“浩然正气对你有用？”魏君直接问道。
　　魔君没有隐瞒，祂认为魏君除了变态一点，其他方面应该还是可以信任的。
　　“浩然正气好像能够缓解我的伤势。”魔君道。
　　“还有这种事情？”魏君有些诧异。
　　浩然正气能疗伤魏君是知道的。
　　所有的真元法力其实都能够疗伤。
　　这就等于是补血。
　　不过一般来说，都是同体系的修行者之间互相补充，跨体系的很容易出问题。
　　魔君明显不是走的儒家的路子。
　　魏君也没想到浩然正气对魔君居然有用。
　　“妖族喜欢浩然正气？等等，好像儒家圣人是收过妖族类的弟子，这样说妖族好像还真的能修浩然正气。”
　　魏君眨了眨眼，没有过多考虑，就又给魔君度入了一波白色的正能量。
　　魔君舒服的在魏君怀里直打滚。
　　“真的有用，公子，我能感受到我的伤势在变好。”魔君惊喜道。
　　其实不用魔君说，魏君也看到了。
　　不过魔君这伤势变好的程度也就是杯水车薪。
　　主要是因为祂伤的太重了。
　　“确实是有用，不过我现在的实力还太弱。你要是指望我用浩然正气把你治好的话，最低恐怕也得等我一年的时间。”魏君道。
　　魔君差点以为自己出现了幻听。
　　“公子，你说要多久？”
　　“一年啊。”魏君说的理所当然：“一年的时间，我差不多也就可以成长到打伤你的存在那种地步了。”
　　魏君这是保守估计，免得魔君以为他在吹牛逼。
　　实际上按照他的成长速度，魏君估计半年可能就够了。
　　如果遇到什么突发情况来一两次很突然的升级，或者他很快就死了，那半年的时间也用不到。
　　但是这种谦虚的话在魔君听来，简直不是一般的吹牛逼。
　　魔君直接吐槽道：“公子，你有没有看到天上有牛在飞？”
　　“没有，不过你可以看到天上有猫在飞。”
　　魏君直接把魔君扔上了半空。
　　不过魔君没有害怕，反而笑着在空中翻了一个身子，然后又稳稳当当的落在了魏君怀里。
　　不仅如此，魔君还给自己编了一个身世。
　　这是祂昨天晚上想好的。
　　“公子，我告诉你一个秘密哦。”魔君神神秘秘的开口。
　　魏君很淡定：“说吧，什么秘密？”
　　“我其实是被妖皇打伤的。”魔君说谎都不带打草稿。
　　魏君差点笑出声来。
　　老子信了你的邪。
　　你丫这伤势明显是在天上留下的，法力运转就不是凡间的痕迹，和妖力更没有丝毫关系。
　　而且妖皇再强，和魔君也不是一个层次的。
　　拿头去伤到魔君？
　　不过魏君没有戳穿魔君的伪装。
　　“你继续说下去。”
　　魏君静静的看着魔君表演。
　　魔君还真给自己编了一个完整的身世：
　　“公子，你也知道我是九命猫妖，变种的猫王，生来就有九条命。我这样高贵的出身，在妖族属于天生的王族，而且有资格竞争妖皇。”
　　魏君点了点头：“这倒是真的，妖族比人族更加看重血脉，毕竟龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。”
　　妖族的天赋基本是可以遗传的，这导致妖族的阶级比人族固化很多。
　　九命猫妖这种Bug在妖族中确实属于王族。
　　见魏君信了自己的话，魔君精神一振，继续自己的忽悠大法：“妖皇忌惮我的天赋，所以它在我还没有彻底成长起来的时候就对我下了毒手，以防我威胁到它的皇位。我也是为了逃避妖皇的追捕，所以才开启了随机传送，导致我被传送到了公子这里。公子，你不会把我交出去吧？”
　　魔君可怜巴巴的看着魏君，一双漂亮的猫眼睛中甚至还出现了几滴晶莹的泪水。
　　魏君直接无语了。
　　这厮演戏还挺有天分。
　　要不是他早就看穿了魔君的底细，说不定还真的相信了魔君这番说辞。
　　“放心，区区妖皇，我还不把它放在眼里。”魏君故意道：“你要是得罪了魔君，我说不定还要考虑考虑。”
　　魔君先是一喜，随后也故意道：“魔君那是天上的人物，强大无匹，古今无双，普通人根本没有资格接触祂，普通猫也没有。公子放心，我就是想得罪魔君也没有机会。”
　　“你很佩服魔君？”魏君悄悄的开启了留影石。
　　这可都是社死的铁证啊。
　　说不定就能让魔君恼羞成怒的杀死自己呢。
　　魔君不知道魏君的想法，继续不要脸的自吹自擂：“当然，魔君是我心中古往今来的第一英雄。从古至今，这天下的英雄分为三档。魔君独一档，下面空一档，然后才是其他生灵的彼此争锋。”
　　“没想到被一个刀神就打的抱头鼠窜的魔君居然让你这么佩服，小猫你的眼光有问题啊。”魏君道。
　　“什么叫被刀神打的抱头鼠窜？明明是魔君在刀神面前屠掉了一尊神。”魔君努力为自己辩解道：“而且要不是为了自己还有余力撤退，撕开天机阁护山大阵的结界，再加上开启随机传送阵的消耗，魔君也不可能怕了刀神，刀神连给魔君提携都不配。”
　　“你对魔君这么有信心？”魏君一边钓情报，一边给魔君输入浩然正气。
　　他发现了一件事。
　　只要他把浩然正气输入魔君的体内，在这个过程中，魔君的防范心理会降到最低，基本上问什么魔君就会说什么，简直是有求必应。
　　有点像记忆里前世那些被魏君逗的不上不下的女明星们，当时魏君也是在给她们输入正能量的时候，一个个简直有求必应。
　　和魔君现在的情况差不多。
　　魔君不知道魏君的联想能力这么出色，祂此时确实沉迷于浩然正气带给祂的伤势愈合的舒服感，整个大脑都有些停止思考，很自然的说出了心里话：“当然，在魔君心目中，天上的神仙只分为三种。”
　　“哪三种？”
　　“第一种，非常好杀的神仙；
　　第二种，一般好杀的神仙；
　　第三种，不太好杀的神仙。
　　“没有第四种。”
　　魏君直接好家伙：“你还挺会装逼。”
　　“不是我，魔君真的是这样想的。”
　　“你怎么知道？”
　　魔君一双猫眼顿时瞪的遛圆。
　　祂终于反应了过来。
　　自己的话有点太多了。
　　如果换成一个脑子好使一点的人，现在应该已经意识到祂的身份了。
　　魏君的脑子好不好使？
　　魔君不知道，祂只知道自己很想死。
　　然后祂祈祷魏君的脑子不好使。
　　这样祂就不用社死了。
　　所以魔君很努力的找补：“其实我有一个朋友见过魔君，深深的为魔君的风采折服。”
　　“你那个朋友就是你自己吧。”
　　魏君睿智的一个反问，让魔君差点惊喜的跳了起来。
　　很好。
　　魏君这样说说明魏君没有怀疑祂就是魔君。
　　魔君大松了一口气，但表面上却不好意思的开口道：“这都被你看出来了？不错，我见过魔君，深深的为祂的风采所折服。”
　　“魔君是个怎样的人？”魏君问道。
　　他很想看看魔君到底能自吹自擂到什么程度。
　　魔君没有让他失望，立刻开启了吹捧模式，堪称妖族的山河老师：“魔君他是那种让人稍微接触一下就能够立刻五体拜服的人，任何人都会折服于他的风采和人格魅力。他强大却不恃强凌弱；帅气却又自认平凡；学富五车却常常谦虚自己懂的太少；打遍天下无敌手，却常常自谦山外有山人外有人。当然，魔君大人虽然谦虚，但自带一种威严的气度，常人在他的面前，连大气都不敢喘一下。我从未见过比魔君更加有魅力的男人，他老人家绝对是一个空前绝后的存在。”
　　“男人？威严？谦虚？”
　　魏君的面色有些诡异。
　　魔君用力的点头：“对，魔君大人十分谦虚，从来都不自吹自擂，但是自带一种让人心折的气度。”
　　“这个我保留意见。”魏君道：“另外你确认魔君是个男人？”
　　魔君诧异的看着魏君：“魔君当然是男人啊，公子你为什么这么问？”
　　“因为从来没有任何典籍记载过魔君的性别。”
　　“男的，我亲眼见过。”魔君的语气毋庸置疑。
　　魏君下意识的看了小猫下面一眼。
　　说实话没看出来是男的还是女的。
　　这倒是也不奇怪。
　　普通人眼中只有雌雄两个性别。
　　但是对于他这种见多识广阅历丰富的老司机来说，除了男女两个性别之外，其实还有更多的可能性。
　　比如一株植物，是雌性还是雄性？
　　比如一块玉石如神瑛侍者，如何定义ta的性别？石头有性别吗？
　　再比如九命猫妖。
　　根据魏君的观察，这种生物好像真的能够活出九条命。
　　每活出一条命，都等于获得了一次新生。
　　而九命猫妖的性别，好像是自己可以选择的。
　　魔君……应该还没有选择性别。
　　因为魏君现在既没有看出祂的雄性特征，也没有看出祂的雌性特征。
　　猫耳娘是魔君幻化出来的，不能当真。
　　现在九命猫妖的真身才是魔君的本体。
　　“小猫，你是雄的还是雌的？”魏君问道。
　　魔君的猫毛一颤，没想到魏君直接把话题引到了祂的身上。
　　“公子，我是雌的啊。”
　　魔君心道我要是说我是雄性，魏君肯定就不撸自己了，也不会给自己再注入浩然正气。
　　所以自己必须是雌的。
　　结果魏君直接把祂提溜了起来。
　　“你是不是以为我没见过母猫？”魏君吐槽道。
　　魔君：“……”
　　两只猫爪捂住猫脸，只要我看不到，一切就可以当没有发生过。
　　“公子，你不要这样，人家害羞。”
　　魏君一个激灵，直接把魔君扔到了一边。
　　然后魔君在半空中打了个转，又自动跳回到魏君怀里。
　　“好吧，公子，我和你说实话，我们九命猫妖是没有性别的。”
　　“什么意思？”
　　“我要遇到一个真正喜欢的人，然后才可以决定自己的性别。”魔君道。
　　祂说的是实话。
　　所以到目前为止，祂还是没有性别的。
　　魏君：“……所以你是怎么撒尿的？”
　　魔君一脸黑线。
　　“公子你的关注点为什么要这么奇怪啊？”
　　“奇怪吗？我关注的是最正常的事情啊。”
　　魔君懒得搭理魏君，气鼓鼓的道：“公子，我还要。”
　　魏君：“今天已经给你输入了两发浩然正气，再来可能就超过你的承受限度了。”
　　“没事，我承受的住，公子请尽情的用浩然正气来鞭挞我吧。”
　　魔君显然并没有魏君了解祂自己的身体。
　　当魏君再次向祂体内输入浩然正气之后，祂体内的隐患瞬间被挑动，白色的猫毛开始迅速的变绿。
　　不仅魔君吓了一跳，连魏君都吓了一跳。
　　猫毛变黑魏君能够理解。
　　变绿是什么鬼？
　　“公子，赶紧停下。”魔君尖声道。
　　不用魔君开口，魏君已经主动停手了。
　　等魏君停手之后，魔君身上的绿毛也开始迅速的消退。
　　而魔君整个身子都瘫在了魏君身上。
　　“吓死猫了，差点全面引发伤势，疗伤居然也有一个极限。”
　　魔君第一次意识到这一点。
　　魏君倒是认为很正常：“万事万物都有一个极限，欲速则不达。你体内的伤势充满了不祥和死气，如果只是缓慢的消除它们是可以的，但是一旦惊动了它们，它们就会占领你的身体，吞噬你的生命力，让你直接进入到油尽灯枯的状态。有点意思，这种伤你换一条命重新来过也无法消除，会一直如同跗骨之蛆一样的缠着你，出手的存在实力应该不会比你弱。”
　　“当然不比我弱，对我下毒手的是妖皇，超厉害的。”魔君还记着自己的虚假故事，努力不崩猫设，给妖皇扣黑锅。
　　魏君感觉有些好笑：“妖皇要是有这个实力，早就一统天下了。”
　　魔君闻言，浑身猫毛竖起。
　　祂察觉到了危险。
　　魏君什么意思？
　　魏君没有隐瞒自己的意思，笑眯眯的看着警惕的魔君：“小猫，你知道神圣同盟吧？”
　　“知道，天上和大乾为了对付魔君结成同盟了。”
　　“你说我要是遇到魔君，要不要上报给神圣同盟？”
　　“当然要了。”魔君没有犹豫：“如果你不上报，就是和天上的诸神为敌，而且你们的皇帝也说了，窝藏魔君等于谋反，肯定会被处死的。”
　　面上十分镇定，嘴上十分果断，但内心一片冰凉。
　　这就是魔君此刻的状态。
　　祂意识到现实的残酷了。
　　大意了，自己刚才还是露馅了。
　　魔君有些绝望。
　　但祂认了。
　　这波也是祂自己自爆的，怪不得别人。
　　大不了在魏君上报之后，自己跑路就是了。
　　魏君一直在观察魔君的反应。
　　自己都暗示的这么明显了，魔君居然还是没有一点杀人灭口的意思。
　　魏君很失望。
　　这个魔君的杀性也太小了。
　　白瞎了本天帝的期待。
　　魏君只能放弃从魔君身上入手，转而把希望寄托在神圣同盟身上。
　　要找机会把自己窝藏魔君的事情让别人知道，但是又不能直接明示，毕竟至诚之道不允许。
　　在那之前，魏君要绑定魔君，免得魔君跑的没影了。
　　所以魏君给魔君吃了一颗定心丸。
　　“如果我遇到了魔君，我不会上报的。”魏君的声音温和果断，让魔君瞪大了眼睛。
　　“为……为什么？窝藏魔君会死的？”魔君又惊又喜，但又担心魏君是在骗自己。
　　如果可以，祂也不想离开魏君。
　　毕竟这年头找一个能给祂疗伤还帮祂保密的人不容易。
　　魏君笑眯眯的道：“我查过魔君的一些资料，魔君虽然杀戮很多，但是于我而言都已经是前尘往事了，和当代没有什么关系。隐居京城的这些年里，祂估计连只鸡都没杀过。既不触犯律法，也和我无冤无仇，我为何要举报祂？”
　　魔君结结巴巴的道：“可是祂得罪了神仙啊。”
　　“一群天上的小神而已。”魏君那叫一个云淡风轻：“再说了，魔君得罪的是神仙，和我有何关系？”
　　“你在外面千万不要这样说，会死的。”魔君认真提醒道。
　　魏君淡然一笑：“死则死耳，何惧之有？”
　　看着面色淡然却隐隐透着坚毅的魏君，魔君的心神颤动。
　　祂明白魏君为什么能养出这种让祂都感觉舒服，连神君给祂造成的伤害都能够化解的浩然正气了。
　　祂一生纵横无敌，看透了凡间的残酷与仙神的虚伪。
　　直到此刻，魔君才发现，这世间当真有视死如归的真英雄。
　　尽管对本座有些不敬。
　　但确实是个英雄。
　　魔君很感动。
　　“魏君，你……”
　　魏君把手放在了魔君的嘴上，示意祂不要说话。
　　“我现在只是担心一个问题。”
　　“什么问题？”魔君问道。
　　魏君悠然道：“假如，我只是假如，假如魔君知道我对祂有过一些不敬，或者我真的做过什么对祂不敬的事情，比如让祂变成一只猫让我撸着玩这种事情，祂会不会杀了我？”
　　魔君这一刻就很想杀人。
　　但祂忍住了。
　　魔君内心的想法是，魏君为我连丧命的危险都扛住了，些许的羞辱，本座就忍了。
　　所以魔君咬着牙道：“我相信魔君大人有大量，肯定不会计较你的些许不敬。只要你的心意是诚恳的，魔君肯定有容人的肚量。”
　　“要是我的心是不诚恳的呢？”魏君发现魔君有动手打人的趋势，随即话锋一转：“开个玩笑，毕竟小猫你是见过魔君的，我相信你对魔君的判断。”
　　说完这句话，魏君打开了两颗留影石。
　　一颗留影石中，播放的内容是魔君被魏君撸的很舒服的样子，还有在魏君面前撒娇卖萌的样子。
　　另外一颗留影石的内容，播放的内容是魔君自己的自吹自擂：
　　“魔君他是那种让人稍微接触一下就能够立刻五体拜服的人，任何人都会折服于他的风采和人格魅力。他强大却不恃强凌弱；帅气却又自认平凡；学富五车却常常谦虚自己懂的太少；打遍天下无敌手，却常常自谦山外有山人外有人。当然，魔君大人虽然谦虚，但自带一种威严的气度，常人在他的面前，连大气都不敢喘一下。”
　　魔君的猫脸以肉眼可见的速度开始变红。
　　怒气值开始飙升。
　　大型社死现场。
　　魏君火上浇油：“小猫，我是绝对相信你对魔君判断的。”
　　魔君一双猫爪子使劲的拍在了桌子上，整只猫拍案而起，指着魏君的脸，气的浑身发抖。
　　“你……你……你……”
　　魏君期待的看着魔君。
　　我在找死啊。
　　你要杀了我？
　　“你今天怎么还不出门当差？”
　　魏君：“（｀へ'）”


第115章 一切尽在不言中
　　这个魔君太怂了。
　　不好玩。
　　魏君用力的又撸了一把魔君的头，然后洒然道：“我去了，记得我回来的时候变成猫耳娘迎接我回家。”
　　魔君又被魏君气的浑身发抖。
　　“小小猫奴，竟然敢以下犯上。”
　　“简直岂有此理。”
　　“而且明明知道本座的身份，竟然还敢以下犯上。”
　　“本座一定要让他知道我的厉害。”
　　“先把他对本座的冒犯记在小本本上，等日后再和他慢慢清算。”
　　“魔君报仇，十年不晚。”
　　……
　　魔君还在念叨着要报复魏君，突然发现魏君又去而复返了。
　　魔君：“……其实我刚才什么都没说。”
　　魏君：“……我什么都没听见。”
　　一人一猫面面相觑。
　　这就很尴尬。
　　魏君摇了摇头，直接走过去又把魔君提溜了起来。
　　魔君用力的挣扎：“魏君，你想干嘛？”
　　“不想，人和猫之间有生殖隔离，你思想不要那么肮脏。”魏君正色道。
　　魔君挣扎的更厉害了：“岂有此理，你竟然敢对我不敬。”
　　魏君把魔君提溜到自己面前，笑眯眯的道：“你就是我养的一只宠物，主人对宠物态度随便一点不是应该的吗？还是说你想让外人看出异常。”
　　魔君瞬间停止了挣扎。
　　不过依旧气鼓鼓的瞪着魏君：“你威胁我？”
　　“什么叫威胁？你是一只普普通通的宠物猫，我怎么可能威胁你呢？你说对吧？”
　　魔君咬牙道：“对。”
　　“这就对了，走吧，今天你跟我一起出门当差。”魏君把魔君抱在了怀里。
　　魔君有些愣：“我跟着一起去，合适吗？”
　　“合适，我的职位其实很随意，不用固定的坐班办公，所以没有什么特殊的要求。再说你不跟着我一起，不担心我举报你吗？”魏君笑着问道。
　　魔君道：“不担心，我对公子的人品有信心。公子千金一诺，肯定不会撒谎的。再说人家只是一只普普通通的宠物猫而已，公子能举报我什么？”
　　魏君：“……”
　　他很无奈。
　　怎么是个人都这么信任自己啊。
　　本天帝的人格魅力有这么强大吗？
　　“你不担心我，我有点担心你。”魏君道：“天知道刀神有没有找你……呸，有没有找到魔君的办法。你跟我在一起，我好歹还能护着点你。”
　　“刀神应该找不到我……呸，应该找不到魔君的。”魔君道。
　　“别大意，刀神既然敢下凡，肯定是有备而来。我去找人打探一下消息，你也跟着一起听一下。”魏君故意道：“毕竟你有个朋友和魔君是老相识，说不定可以通过你支援一下魔君呢。”
　　“公子有心了，我想魔君大人如果知道了你的所作所为，一定会十分感动的。”魔君满意道。
　　魏君有些无语：“小猫，你有没有觉得我们这样聊天很费劲？”
　　明明我知道你是魔君，你也知道我知道你是魔君。
　　可是聊起天来还非要这么自欺欺人。
　　太费劲了。
　　魔君表示并没有这样的感觉：“我感觉很好呀，公子，安全第一。”
　　“行吧，你高兴就好。”
　　魏君懒得再搭理这个戏精。
　　不过魔君对于知己知彼这件事情还是很兴奋的。
　　魏君要带着祂一起去打探消息，这让祂也来了精神。
　　“公子，你准备去什么地方打探消息？”
　　“刀神见的是皇帝，想要知道第一手最准确的信息，当然是去找皇帝。”魏君道：“正好我再去骂他一顿。”
　　魏君这段话说的实在是太过理所当然。
　　但即便是不把皇权放在眼中的魔君，在听完魏君的话之后也有些无言以对。
　　“公子你为什么要骂皇帝啊？”
　　“今天天气不好。”
　　“所以呢？”
　　“就想骂皇帝解解闷，有问题吗？”
　　魔君：“……”
　　魏君的话槽点太多，祂一时间竟然不知道该如何吐起。
　　活了这么多年，魔君还是第一次见魏君这样的男人。
　　“公子，您真的那种万中无一的人才，和我见过的人都不一样。”魔君感慨道。
　　“你见过多少人？哦，我忘了，你确实见过很多人。”魏君反应了过来。
　　魔君的年龄虽然和天帝比起来和一个小蝌蚪也差不了多少，但实际上也是一个活了很久的活化石了。
　　“你见过的人大多是什么样子？”魏君随口问道。
　　魔君的语气愤愤不平：“人族大多都是骗子。”
　　魏君听到魔君的语气来了兴趣：“听你这语气，你被骗的很惨啊，看来宋连城不是骗你最惨的那个人。”
　　“宋连城算哪根葱？”魔君不屑道，不过话刚出口，魔君就反应了过来，赶紧补救道：“我根本不认识宋连城。”
　　“你长的可爱，你说不认识就不认识喽。”
　　“公子你讨厌。”魔君埋怨道。
　　魏君一个激灵：“下次你撒娇的时候记得切换成猫耳娘的状态，不然我容易生理不适。”
　　魔君：“……”
　　“说回上一个话题，骗你骗的最惨的那个人是谁？”
　　“一个小男孩。”魔君此时说起来，依旧恨的牙痒痒。
　　“小男孩？祂怎么骗你了？”魏君这次是真的奇怪。
　　小男孩能骗一个猫妖什么？
　　“那时候我刚刚学习法术，刚学会了喷火，就遇到了一个小男孩。当时我还是本体在喷火，我最开始以为他肯定会被我吓坏，结果他看到我喷火之后高兴的直拍手，而且还说以后每天都会出来陪我玩。他说他自己一个人在家十分孤独，没有玩伴，要和我交朋友。”魔君的语气变得十分低落：“可是他只来了七天，后面就再也没有出现了，我等了他一个月。他是第一个骗我的人，从那之后我就躲进了深山老林，一百年都没有再见人。”
　　魏君：“……这好像不是爱情故事。”
　　魔君狠狠的瞪了魏君一眼：“公子你太煞风景了，你们人族就是骗子多，从小就开始骗猫。”
　　“我觉得你也应该反省一下自己的智商问题，连小孩子的话都信。”魏君诚恳的建议道。
　　魔君气鼓鼓的把头转向了一边。
　　“话说既然你是从小被骗到大的，怎么还会一直被骗？”魏君有些不解：“这也太蠢了吧？”
　　“你才蠢呢。”魔君不屑道：“他们这些骗我的人有什么厉害的？我愿意相信他们，才会被他们骗。当我不愿意相信他们的时候，什么人能骗得了我？是我主动给了他们欺骗我的机会，不是他们有多了不起。”
　　“那你为什么愿意相信他们？”
　　魔君傲然道：“自然是因为本座无所畏惧，无论前方有什么危险，本座都选择勇往直前。”
　　“也不知道是谁从天机阁跑的。”魏君吐槽道。
　　魔君猫脸一红，随后大声道：“魔君逃跑，和我小猫有什么关系？”
　　魏君：“……我有点知道你为什么可以这么强了。”
　　“为什么？”魔君很期待的看着魏君。
　　这个猫奴终于要说几句人话了。
　　祂虽然不慕虚名，但也很喜欢听人夸祂。
　　然后祂就听到了魏君说：“因为你够不要脸。”
　　魔君：“……”
　　怒气值开始飙升。
　　魏君认真道：“别生气，我是在赞美你，真正的强者大多都不要脸，除了天帝。”
　　魏君用实际行动证明了真正的强者大多都不要脸这句话是真的。
　　不过魔君也只听到了这一句。
　　后一句直接被天道规则屏蔽掉了。
　　魏君和魔君一路随意的聊天，还没有走到皇宫的时候，突然接到了陆元昊的传音符：
　　“魏大人，来一趟监察司，出了点事情。”
　　魏君挑了挑眉。
　　出什么事情了？
　　而且好像还和他有关？
　　魏君转道去监察司，很快就见到了陆元昊。
　　“陆大人，出了什么事？”
　　“接到天元城那边的消息，周祭酒被伏击了。”陆元昊没有隐瞒。
　　魏君闻言一怔。
　　周芬芳被伏击了？
　　不应该啊。
　　周芬芳走之前，自己可是奶了她一波的。
　　虽然不像奶魔君这样，能够明显的感觉到气运流失，但是蚊子再小也是肉，而且还是天帝主动赐福。
　　周芬芳理论上不应该遇到危险才是。
　　“有危险吗？”魏君问道。
　　“有，危险很大。”陆元昊道：“幸亏当时妖皇路过，把周祭酒救了下来，还杀了一个伏击周祭酒的大修行者，否则这次人妖两族很有可能会开战。”
　　“妖皇路过？”
　　魏君抓住了重点。
　　看来自己奶了一波，还是起到了作用的。
　　陆元昊点头：“对，妖皇路过。当时伏击周祭酒的人伪装成了妖族，大战的气息吸引到了妖皇。正好妖皇在附近办事，就过去看了看，这才发现周祭酒被人设伏了，而且还伪装成了妖族，明显是想挑拨人妖两族的关系。妖皇大怒，救下了周祭酒，还以雷霆之势杀了一个人。目前已经查明，是修真者联盟的人。”
　　魏君眨了眨眼，问道：“如果妖皇不出面的话，是不是周老师这次九死一生？”
　　“对，妖皇说他怀疑修真者联盟的盟主也出手了。很显然这是一次有预谋的伏击行动，是真的想把周祭酒杀死，修真者联盟的反击来了。”陆元昊的语气有些后怕：“外面的世界实在是太危险了，还是皇宫好。”
　　魏君：“……”
　　这个世界的确很危险，不过你怕个球啊。
　　你去外面浪，绝对比周芬芳安全。
　　另外，这次周芬芳不出意外的话，真的欠了他一个救命之恩。
　　魏君估计要不是自己奶了周芬芳一波，妖皇恐怕不会路过。
　　“周老师现在身体怎么样？”
　　“伤的不轻，好在命保住了。妖皇也没有现在和我们人族开战的意思，所以把周祭酒送回了天元城，周祭酒会在那儿好好疗养的，安全问题不用担心。周祭酒托我们监察司的兄弟嘱咐你，你也一定要小心，她说这次你们师徒俩应该都是修真者联盟针对的目标。”陆元昊道：“相比起周祭酒来说，你的实力更弱，更需要加倍小心。”
　　魏君点头：“我知道，不过不是已经签订神圣誓言，结成神圣同盟了嘛。周老师现在被伏击，代表着神圣同盟才成立了一天就破裂了，是不是有点开玩笑？”
　　“周祭酒被伏击的消息发生在神圣同盟成立之前，消息刚刚传过来。”陆元昊摇头道：“神圣同盟的成立，反倒是让我们不好揪着此事大做文章了。”
　　“我们不做文章，妖皇呢？修真者联盟这波是把妖族也算计进去了，妖族能忍？”魏君问道。
　　陆元昊摊手：“这就不是我要考虑的问题了，我只负责向你传达周祭酒对你的嘱咐。至于高层的博弈，我这种小人物不参与。”
　　魏君：“……你是真的怂。”
　　魔君认同的点头。
　　祂不认识陆元昊，只是听说过。
　　今天一见，把祂吓了一跳。
　　陆元昊的实力和他的年龄完全不成正比。
　　现在祂猫落平阳，对于陆元昊这种生猛的新生代还真有些发憷。
　　结果在祂看来实力很强的一个人居然这么怂。
　　这让祂也是开了眼界。
　　魏君对陆元昊这么说话，魔君还挺担心陆元昊会生魏君的气。
　　但是陆元昊的表现再次出乎了魔君的预料。
　　陆元昊只是挠了挠头，憨厚地笑道：“怂点好，你看魔君倒是不怂，现在被满天下通缉了吧？做人不能太魔君，人贵有自知之明。”
　　魔君怒了，直接从魏君怀里坐起来就想打人。
　　然后被魏君一手摁了下去，成功的镇压。
　　不过魔君的反应也被陆元昊关注到了。
　　陆元昊看到魔君之后，眼前一亮：“魏君，你养猫了？这只猫也太可爱了。”
　　魔君此刻把多的尾巴都收进了体内，看上去就是一个正常的漂亮点的宠物猫。
　　确实长的很萌。
　　不过陆元昊的惊喜并没有博得魔君的青睐。
　　左右晃了晃，魔君调整了一下自己在魏君怀里的姿势，给了陆元昊一个后脑勺。
　　本座能忍受猫奴对本座不敬，是因为本座还有求于猫奴。
　　你个小胖子居然也敢侮辱本座。
　　一个连当猫奴都没有资格的人，魔君懒得给他好脸色看。
　　陆元昊有些莫名其妙。
　　“它好像不太喜欢我？”陆元昊诧异道。
　　魏君淡定道：“没事，这只猫比较有性格，我刚养的，也在和祂的磨合当中。”
　　“怪不得之前没见过，你怎么突然想起来养猫了？”陆元昊问道。
　　魏君耸了耸肩：“猿粪来了，挡也挡不住。我人在家中坐，猫从天上来，我也不能把祂扔了不管吧，怪可怜的。”
　　魏君这波是故意透露的消息。
　　就算是陆元昊智商不够反应不过来，但是监察司肯定也不缺聪明人。
　　魏君希望有心人能够发现他主动透露的线索，然后果断举报他一波，让他求死成功。
　　当然，陆元昊就不指望了。
　　陆元昊就没这个脑子意识到魏君留给他的线索。
　　事实也的确如此，陆元昊根本没把魏君的话当一回事，直接道：“魏大人你真会说笑。对了，魏君你今天有时间的话，去一趟明珠公主那里。”
　　“明珠公主找我有事？”魏君有些奇怪。
　　陆元昊点头道：“是关于宋连城的事情，明珠公主可能是有一些关于宋连城的资料。她本来是想给我的，我没要，让她直接当面交给你。”
　　魏君：“……你为什么不要？”
　　“我怕啊。”陆元昊的语气理所当然：“宋连城牵扯的都是掉脑袋的事情，我知道的越少越好。而且明珠公主也不安好心，我就是一个护卫，她有关于宋连城的资料给我做什么？我怀疑她是想拉拢我，然后把我发展成公主党。这可不行，我看过很多史书，夺嫡最是惨烈，万一输了，我就要为明珠公主陪葬，这种事情我肯定不干。”
　　魏君：“……陆大人，你真他娘的是个人才。”
　　受迫害妄想症太严重了。
　　就陆元昊这个实力，明珠公主想拉拢陆元昊不奇怪，但陆元昊的这些担心就很奇怪。
　　不管换成哪个皇帝上位，都不会让陆元昊这种实力的强者去陪葬的。
　　主要是皇帝也没那个实力啊。
　　就现在这个凡间，魏君都怀疑除了刀神，有没有能真正杀死陆元昊的人。
　　现在的魔君也做不到。
　　魔君元气大伤，实力和巅峰期比差的太远，想破陆元昊的防有难度。
　　去明珠公主府的路上，魏君也证实了这一点。
　　“小猫，你能打破刚才那个小胖子的防御吗？”魏君主动问了一下。
　　魔君的眼力还在，祂简单的想了想，然后不屑道：“等我的伤好了，一只手打他十个。”
　　“现在呢？”魏君问道。
　　魔君依旧不屑道：“现在我也能打他十个。”
　　装完逼之后，魔君又用蚊蝇般的声音说了一句：“不过估计打不死。”
　　“果然。”
　　这个结果在魏君的预料之中。
　　而此时的监察司内，陆总管正在和陆元昊说话。
　　“魏大人今天抱了一只猫来？”陆总管问道。
　　陆元昊点头：“很可爱的一只小白猫，就是脾气好像有点不好，不太喜欢我，应该是通灵了。”
　　“通灵的小猫……魏大人有说过怎么突然养猫吗？”陆总管的语气很随意。
　　就是平时闲聊的那种随意。
　　不让人产生任何的防范警惕心理。
　　其实他不用这么谨慎。
　　陆元昊根本就没有多想，直接回道：“魏大人开了个玩笑，说人在家中坐，猫从天上来，一切都是猿粪。”
　　陆总管握住茶杯的手瞬间一抖，差点把茶杯里的水晃出去。
　　好在他很快就稳住了自己，没有让陆元昊看出异样。
　　陆总管轻笑了一下：“魏大人还真会开玩笑，行了，我没事了，老九你下去吧。”
　　“好的义父，我先下去了。”
　　陆元昊走后，陆总管默默的擦了一把自己头上的冷汗。
　　他掏出了一面镜子。
　　监天镜分镜。
　　监察司的镇司之宝。
　　也是监察司用来监察京城各处情况的神物。
　　昨日，陆总管从监天镜上发现京城有一处空间被短暂的撕裂过。
　　他调查了全部的情况，最终锁定了一个大致的区域。
　　而魏君的家，正好在这个区域内。
　　同时监天镜还监测到了一股异常的能量波动，尽管只有一瞬间。
　　陆总管作为现在分管监天镜的人，并没有上报这个信息。
　　“撕裂空间、异常的能量波动、一只从天而降的白猫……”
　　陆总管又擦了一把自己头上的冷汗。
　　“如果我的猜测是对的，魏君的胆子也实在是太大了。”
　　“不过这倒是符合魏君的行事风格。”
　　“无论我的猜测对不对，我都要给这只白猫准备一个合理的来历，让任何人都看不出异常。”
　　陆总管其实不能百分之百的确定自己的猜测。
　　但哪怕只有百分之一的可能性，陆总管也认为自己不能坐视不理。
　　而且陆总管相信自己的判断：
　　“魏君是个聪明人，他是状元之才，不会做没有意义的事情。今天他通过老九透露白猫的信息，应该就是在暗示我，希望我帮他一把，给这只‘白猫’准备一个合理的来历。
　　神圣誓言规定如果见到魔君必须要动手，窝藏魔君罪同谋反。魏君这样做，是冒着被杀头的风险。但是他既然信任我，我也不能让他失望。
　　魔君不能死，魔君多存在一天，就可以多牵制天上的神仙一天，大乾就多一天准备的时间。魏君主动把危险全部自己扛了起来，他只是需要我做一点点后勤的准备工作，若连这种小忙都帮不上，那我这个监察司提督也不必当了。
　　“此事我要自己动手，不能假手他人。”
　　陆总管很快就做出了决断，抹去了监天镜的监察纪录。
　　让昨天一切看起来都像是没有发生过。
　　然后他亲自去准备了一份假的但是有据可查的资料档案。
　　为一只白猫准备的。
　　天衣无缝。
　　造假，他是专业的。
　　做完了这一切之后，陆总管才长出了一口气。
　　“幸好，幸好我从始至终都没有见到魔君。也幸好，谁都不知道魏君养的一只白猫就是魔君。这样一来，我没有违背神圣誓言，其他老伙计就算见到这只白猫，也不会联想到魔君身上，也就不用动手。感谢魏君，让大乾找到了神圣誓言的漏洞。
　　“总算是没有辜负魏君对我的信任。”
　　陆总管这一刻感觉自己和魏君深度共情。
　　他十分钦佩魏君的胆大心细和大公无私。
　　他相信魏君也一定很钦佩他的查漏补缺和完美助攻。
　　他们两人的这次默契联手，日后一定会成为一段佳话。
　　尽管两人并没有直接的交流，但是一切尽在不言中。
　　陆总管期待着胜利之后，和魏君共同举杯庆祝，他相信那时的场面一定会十分温馨。
　　一定会的。
　　陆总管想到那时的场景，嘴角就露出了期待的笑容。


第116章 大逆不道
　　去明珠公主府的路上，魏君毫无征兆的打了一个喷嚏。
　　揉了揉自己的鼻子，魏君自语道：“总感觉有人在诅咒我。”
　　魔君觉得很正常：“公子的名气那么大，得罪的人那么多，有人诅咒你很正常啊。不遭人嫉是庸才，公子不必放在心上。”
　　“也对。”魏君点了点头。
　　他内心祈祷，希望监察司的聪明人能够领悟到他暗示的那层意思。
　　陆元昊他是不指望了，小胖子就没有那个智商。
　　但是陆总管肯定是个聪明人。
　　魏君在监察司的时候就已经发现了陆总管也在，而且还在默默的观察自己，更多的时间陆总管在默默的观察魔君。
　　很显然陆总管是起疑了。
　　不得不说，专业的就是专业的。
　　魏君给陆总管点了一个赞。
　　监察司掌管部分监天镜这件事情魏君也是知道的，魏君估计魔君传送来了京城这件事情能够瞒得过别人，但是未必瞒得过监察司。
　　所以魏君对于陆总管是寄予了很大的厚望的。
　　“希望陆总管不要辜负本天帝的期待，一定要认出魔君啊。”魏君祈祷道。
　　事实证明，天帝的祈祷是有用的。
　　陆总管认出魔君了。
　　但是认出魔君之后，陆总管所做出的选择显然和魏君的期待截然不同。
　　这就是魏君没有预料到的事情了。
　　魏君此刻也不知道陆总管已经贴心的为魔君办好了“身份证”，他很快就来到了明珠公主府。
　　明珠公主早就已经成年，虽然还没有嫁人，不过已经自己建牙开府招收门客了。
　　这是她在卫国战场上打出来的资格。
　　明珠公主府不好进。
　　当然，这是对于其他人来说的。
　　魏君刷脸就行。
　　“魏大人？您和公主有约吗？”
　　在门口站岗的士兵看到魏君后一愣。
　　很显然明珠公主并没有和她们交代过今天魏君会来访。
　　魏君摇头道：“我是突然到访的，监察司的陆元昊陆大人告诉我公主这里有一些我要的资料，所以我过来拿一下。如果公主有事在忙的话，那我改天再来。”
　　“不用不用，魏大人您里面请。”士兵一点为难魏君的意思都没有：“公主早就交代过，魏大人您来的话是不用通传就可以直接进入的。”
　　魏君笑了：“我这么大面子？”
　　“魏大人的面子当然大啊，您做的那些事情我们都看在眼里，在大乾各地绝对都能够来去自如。天下男人千千万，魏大人是我最佩服的。”
　　侍卫话中钦佩的语气不是作假。
　　魔君这一刻直观的感受到了魏君这个名字在大乾此时的人望。
　　“公子，你好厉害啊。”魔君赞叹道。
　　魏君很淡定：“习惯就好了，本天帝一直都很厉害，不过你这个称赞没有灵魂。”
　　“称赞没有灵魂？什么意思？”魔君没听懂。
　　魏君也没有向魔君解释。
　　他只是脑海中浮现了很多回忆。
　　在客厅里、在厨房里、在浴室里、在沙发上……
　　好多女明星都称赞过他同样的话：“你好厉害！”
　　那才是发自灵魂的称赞。
　　魔君这个没有灵魂。
　　还有待调教。
　　魏君和魔君说话没有避着侍卫，侍卫也没有奇怪。
　　这个世界是有妖族的，很多达官贵人也喜欢养一些妖族作为宠物解闷，招猫遛狗实属平常。
　　侍卫是跟着明珠公主上过战场的，见多识广，区区一个小猫妖还吓不到她。
　　侍卫只是轻笑道：“公子养的这只猫妖真可爱。”
　　“还行吧，你别夸祂，这家伙容易骄傲。”
　　“公子说笑了。”侍卫不以为意。
　　一只通灵的小猫妖而已，还能翻得了天吗？
　　侍卫把魏君先带到了会客厅，然后对魏君道：“魏大人请稍后，我去请公主出来相见。”
　　“麻烦了。”
　　“魏大人客气。”
　　侍卫走后，魔君忽然鼻子微动，猫脸上有些古怪。
　　“公子，有点不对劲。”
　　“什么不对劲？”魏君没当回事。
　　难道明珠公主还要杀他不成？
　　那可就太好了。
　　魏君就盼着有这一天呢。
　　事实上这当然也不太可能。
　　毕竟明珠公主又没发疯。
　　魔君道：“我嗅到了一些熟悉的气息。”
　　“你嗅到了熟悉的气息？什么意思？”这次轮到魏君没听懂了。
　　魔君干脆明示道：“公子你真笨，我在这里嗅到了魔道功法的气息。”
　　“魔道功法的气息？”魏君眉毛微挑：“明珠公主和魔教有勾结？”
　　“应该是吧，等我亲眼看一看这个明珠公主就知道了。”
　　魔君没当成什么大事。
　　魏君更没当成什么大事。
　　不就是勾结魔教吗？
　　魏君直接窝藏魔君。
　　这才是要命的事情。
　　明珠公主姗姗来迟，脸色倒是很正常，但是魏君却感觉到了不对劲。
　　开启了天眼之后，魏君意识到不对劲来自于哪里了。
　　明珠公主现在气血两虚，强大全都是装出来的，现在整个人就是一纸老虎。
　　魏君一只手就能够吊打她。
　　魔君关注的点和魏君不一样。
　　魔君看了明珠公主两眼，然后给魏君传音道：“公子，这个公主没有修炼魔道功法，不过她身边的那个女人是一个魔道高手。”
　　魏君闻言看了明珠公主身边的一个做女仆打扮的人一眼。
　　实力倒是还行，比明珠公主要强。
　　不过距离顶尖的层次还差一些。
　　她的手有些不对劲。
　　虽然看上去她的一双手白白嫩嫩，但是在魏君眼中，这双手却是五颜六色，上面爬满了毒虫，异常的阴森恐怖。
　　“毒道高手。”
　　魏君很快就确认了这一点。
　　然后魏君又看了一眼明珠公主。
　　她这种气血两虚，好像还真是中毒之后的反应。
　　不是明珠公主和魔教勾结，而是明珠公主被魔教中人害了？
　　这个念头出现在了魏君脑海当中。
　　他甚至懒得去证实。
　　因为他希望这就是事实的真相。
　　这样他揭穿了此事，给明珠公主下毒的这个魔教用毒高手说不定就会对他实施制裁杀人灭口呢。
　　魏君这样想着，所以直接单刀直入地问道：“公主，你身体最近是不是不太好？”
　　明珠公主被魏君问了一个措手不及。
　　她的身体状况确实很差。
　　之前为了干掉她师尊，她中的毒和她师尊是一样的，当时就已经受了重伤。
　　哪怕她事先吃了解药，但也没有完全恢复。
　　按理来说她应该是要静养的。
　　但是后来军方连番大战，根本没有给她静养的机会。
　　她也不愿意放弃参战的机会。
　　所以一拖拖到现在，现在她的身体亏空的厉害，已经不是静养就能够养回来的了。
　　不过外界根本不知道她身体不好，她根本就没有对外求医过。
　　所以明珠公主不明白魏君怎么会突然这么问。
　　“周姐姐还教魏大人医术了？”明珠公主没有正面回答魏君的问题，反而转移了话题。
　　不过她转移的这个话题，让魔君又加深了自己的误解。
　　她刚才也简单的观察了一下明珠公主，完全没有看出明珠公主身上有伤。
　　但是魏君看出来了。
　　听到魏君说明珠公主身体不好后，魔君也仔细观察了一下明珠公主，果然发现了不对劲。
　　以实力而论，哪怕只剩下两成实力的魔君，此刻依旧是吊打魏君的。
　　但是魏君却能看出她看不出的隐患。
　　这让魔君对于魏君的医术多了三分信心。
　　也许魏君真的能治好祂。
　　魏君不知道魔君的联想能力这么丰富，他听到明珠公主这样问，很随意的点了点头：“确实跟着周老师学习了一些医术的皮毛，公主，你的身体好像问题很严重，像是中毒后的反应。”
　　魏君刚才说明珠公主身体不好，就已经让明珠公主和毒娘子震惊了。
　　现在魏君直接指出明珠公主是中毒后的反应，让明珠公主和毒娘子简直惊为天人。
　　毒娘子甚至下意识的开口道：“魏大人，你可有帮公主调养身体的办法？公主这身体不能再拖下去了。”
　　魏君看了一眼毒娘子，没有看出毒娘子焦急的神情有演戏的成分。
　　不过这很正常。
　　谁还不是个老戏骨？
　　魔君就是个戏精，魔君的徒子徒孙喜欢演戏很正常。
　　魏君没有配合毒娘子的表演，而是淡定道：“办法当然是有的，不过不把你从明珠公主身边撤走，就算我能够把明珠公主的身体调养好也没用，你还是会继续向公主下毒的。”
　　毒娘子愕然。
　　明珠公主愕然。
　　魏君看到两人的反应之后，睿智的一笑，对明珠公主道：“公主，你的毒应该就是她下的，相信我，我的判断一般不会有错。”
　　明珠公主嘴巴微张，不知道该说什么好。
　　魏君确实说对了。
　　她的毒确实是毒娘子下的。
　　但是是她主动要求毒娘子下的。
　　毒娘子也有些哭笑不得，她对明珠公主行了个礼，选择了告辞。
　　“公主，还是您自己向魏大人解释吧，我先退下，免得魏大人误会。”
　　“好，你先下去吧。”
　　毒娘子退下之后，明珠公主把毒娘子配合她毒杀了她师尊一事告知了魏君。
　　魏君老脸一红：“原来如此，是我误会毒娘子了，公主你还真是一个狠人。”
　　明珠公主唏嘘道：“没办法，实力不如人，只能另辟蹊径，我也不想冒这个险，但是只有这样做成功的希望才最大。”
　　“对别人狠，对自己也狠，公主你还是知行合一的，怪不得当年你把自己的亲兵卖了还有人愿意效忠你。”
　　魏君的话说的比较直接，明珠公主只能苦笑。
　　这话要是换成别人说她肯定生气。
　　但是魏君能有什么坏心眼呢？
　　魏大人光风霁月，坦坦荡荡，面对这种人只需要以诚相待就好了。
　　“魏大人，你到底是怎么看出我身体有问题的？”明珠公主问道。
　　魏君把锅扣在了周芬芳头上：“周老师教过我一些望闻问切的手法。”
　　他总不能说我搭眼一看，你身上就没有任何秘密吧。
　　要是那样说能够被打死，魏君也认了。
　　但魏君感觉那样说只会被倒贴。
　　来自一个帅逼的自信。
　　明珠公主和魔君一样信了。
　　毕竟她伪装的真的很好，剑阁之战的时候她也参加了，从始至终都没有人看出她身体的异常。
　　魏君却一眼就看穿了。
　　这种医术当然值得信任。
　　明珠公主有些喜悦：“魏大人，这次我也是元气大伤，既然你得到了周姐姐的真传，能不能尽快把我治好？”
　　“可以啊，不过我担心公主不愿意。”魏君答应的很爽快。
　　明珠公主问道：“我为什么会不愿意？”
　　魏君摊手道：“阴阳调和，此乃大道。公主这伤势想要治好，一个办法是靠时间慢慢熬，另外一个办法就是要双修查缺补漏。不过公主明显胸有大志，应该没想过嫁人吧。”
　　明珠公主：“……本宫确实不能嫁人。”
　　想争皇位，肯定要付出代价。
　　尤其明珠公主还想做古往今来第一个女皇。
　　她要成为天下女性的一面旗帜，就要做到很多女性做不到的事情。
　　不嫁人，不生子，为女性服务的事业奋斗终生，是她的人设，也是她曾经的宣言，当然不能被轻易打破。
　　否则她会失去很多来自女性的支持。
　　自己选择的路，当然要硬着头皮往前走，没毛病。
　　所以魏君道：“那就慢慢熬吧，等周老师回京之后，可以请她看看，周老师的医术比我好，她的办法应该比我多。”
　　魏君不是故意要占明珠公主的便宜，而是他这个根本不懂医术的人想救人的话他确实就会一个双修大法。
　　天帝学过这个……
　　别问天帝为什么学过这个，问就是舍己为人英勇献身。
　　明珠公主看了魏君一眼，忽然道：“魏大人，像你这样能力出色才华横溢的男人，其实也不愿意尚公主吧。”
　　“我对权力没有太多兴趣，无所谓的。”魏君实话实说：“我更在乎这个公主长的漂不漂亮。”
　　“魏大人真会说话。”明珠公主笑的很开心：“虽然知道魏大人是骗本宫的，但本宫还是很高兴。”
　　魏君：“……”
　　我没骗你。
　　女人想的就是多。
　　本天帝在乎一个小破朝廷的权力吗？
　　再说了，谁说当驸马就不能掌权？
　　本天帝要是真的想，分分钟扯旗造反给你看。
　　多大点事。
　　“魏大人，如果本宫想当皇帝，你会支持我吗？”明珠公主紧紧的看着魏君，显然有些紧张。
　　魏君很淡定，回答的也很果断：“不会。”
　　支持你个茄子。
　　你这个歹毒的女人连续救了我两次命了。
　　本天帝只想捅死你，还指望我支持你当皇帝，真是想得美。
　　明珠公主：“……”
　　这不是她想要的答案。
　　“魏大人更愿意支持子宸？”
　　子宸就是二皇子。
　　也曾经多次出面拯救魏君的命。
　　魏君对他也是一肚子气。
　　“我也不支持他。”
　　明珠公主这次彻底不明白了：“那魏大人支持谁？”
　　魏君反问道：“为什么一定要有皇帝呢？这些年皇帝一直待在深宫里修道，朝廷不是也运转的很好吗？”
　　明珠公主如遭雷击。
　　她万万没想到魏君居然给了她这样一个回答。
　　现在大乾和天上签订了神圣同盟，而乾帝的威望已经跌落谷底。
　　大乾下一任皇帝会是谁就进入了有心人的视线之内。
　　明眼人都能看的出来，乾帝完蛋了，不管是主动的还是被动的，总之，乾帝不可能再折腾出什么水花了。
　　所以很多人开始提前下注。
　　二皇子和明珠公主无疑是被下注最多的人。
　　两人也确实都想争皇位。
　　毕竟已经争了这么多年。
　　明珠公主还是想拉拢魏君的，但是魏君的这个回答，直接给她泼了一盆冷水。
　　浇的她透心凉。
　　明珠公主甚至感觉魏君还不如去支持二皇子。
　　那样她还不会这么恐惧。
　　但是魏君谁也不支持。
　　他甚至想要废掉皇帝这个职业。
　　这让明珠公主感受到了发自内心的恐惧。
　　因为众所周知——魏君是不说谎话的。
　　他这样说，就代表他真的这样想。
　　而魏君的威望，让他有了很多的支持者。
　　一旦其他人也认同了魏君的想法……
　　那将变成皇族的末日。
　　明珠公主感觉自己的嘴唇有些干。
　　“魏大人你这个想法，太过异想天开了，而且大逆不道。”明珠公主的声音干巴巴的。
　　她想要说服魏君。
　　但这很显然是不可能的。
　　魏君淡定道：“公主，你想当古往今来第一个女皇，有什么特殊原因吗？”
　　明珠公主认真道：“本宫要为天下女性发声，本宫若为女皇，天下很多女性的处境都会得到改善，这是一件大功德，是历史的进步。”
　　魏君点了点头：“我认为如果废掉皇帝这个职业，对于天下无论男女来说，都会是一件更大的功德，也是历史更大的进步。
　　我不认为修真者联盟应该高高在上的剥削大乾百姓，但我同样不认为你们君家人应该高高在上的剥削大乾百姓。修行者不能高人一等，皇帝凭什么要高人一等？
　　在我看来，修行者的特权要废除，皇帝的特权也要废除。天下是天下人的天下，不是修行者的天下，也不是你们君家人的天下。
　　“这天下应该由人民当家做主，而不是由皇帝说了算，公主意下如何？”
　　明珠公主面色煞白。
　　不是伤势发作。
　　而是被吓的。
　　魏君的这番言论，真的太吓人了。
　　偏偏明珠公主还感觉魏君身上自带一种魔力，让人先天性的就想支持魏君。
　　就连明珠公主自己都感觉魏君这番话其实很有道理。
　　相比于让这世间出一位女皇，无疑魏君站在了更高的高度上。
　　她只是为女性发声。
　　而魏君是在为千千万万所有被压迫的百姓发声。
　　她在努力提高女性的地位。
　　而魏君想要提高所有百姓的地位。
　　高下立判。
　　但是，大逆不道。
　　“魏大人，你……你……”
　　明珠公主也是能言善辩之人。
　　但是听到魏君这种离经叛道的言论，她被震惊的大脑都宕机了，完全失去了语言组织能力。
　　不仅是她。
　　魔君也惊呆了。
　　此刻魔君也是完全傻眼的看着魏君。
　　魔君彻底意识到了魏君为什么会有那么高的威望。
　　这个男人的思想境界是真的高。
　　虽然癖好变态了一点，但是思想境界太高了，完全达到了伟人的高度。魔君感觉即便是当年的儒家圣人在世，听到魏君的这番言论之后，也一定会拜服的。
　　良久后，明珠公主终于勉强恢复了过来，擦了一把头上的冷汗，明珠公主沉声道：“魏大人，刚才这番话在本宫面前说说也就算了，本宫不会当真，但是在外界绝对不能多说，不然你会有天大的麻烦，就连子宸都很可能会杀了你。相信我，本宫没有开玩笑。”
　　魏君眼前一亮。
　　还有这种好事？
　　他本来其实没想立言，还是想着先把手上关于卫国战争的史书写好。
　　但是没想到“立言”的威力这么大。
　　把明珠公主都吓坏了。
　　魏君品了品，刚才的言论如果流传出去，皇室好像是得弄死他。
　　这种言论是不能出现的，一旦出现，就很容易产生思想的萌芽，然后引发历史的变革，进而一发不可收拾。
　　相比于修真者联盟带给皇室的威胁，魏君的这番言论在某种意义上对于皇室的威胁更大，魏君才是真正在给皇室掘墓。
　　明珠公主现在不杀魏君，其实都很离谱。
　　魏君反应了过来。
　　“公主，你不杀我？”
　　明珠公主咬牙道：“本宫是该杀了你，免得你妖言惑众，但是本宫下不去手。”
　　“为何？”
　　“你一心为公，并非为己谋私，我杀你却是一心为私，本宫不愿做那种厚颜无耻之人。你不必感动，赶紧离开这里，免得本宫后悔，今天的事情就当没有发生过。”
　　看到魏君的表情有些激动，明珠公主其实内心是欣慰的。
　　他发出如此大逆不道的言论，本宫都能容他，他此时应该很感激本宫。
　　如此，本宫的心软也是有意义的。
　　殊不知，魏君是气的。
　　“本天帝都这么大逆不道了，你居然心软。
　　就你还想当女皇？
　　“太让本天帝失望了。”
　　做皇帝的，居然还讲良心。
　　差评。
　　魏君被明珠公主气坏了。
　　之前他还以为明珠公主是个狠人，他错了，明珠公主就是个虚假的狠人。
　　和武则天比起来，明珠公主真的不配当女皇。
　　魏君多么期待自己遇到一个武则天。
　　再不济，二皇子是李世民也行。
　　遇到明珠公主君子宸这种心软的废物，魏君感觉自己一身计谋完全没有用武之地。
　　就很气。
　　不是本天帝不努力，而是这些人真的太差劲。
　　本天帝真的太难了。


第117章 打开了新世界的大门
　　不用明珠公主下逐客令，魏君气的就想直接走人了。
　　不过起身的时候，魏君突然想到了自己今天来明珠公主府的来意。
　　总不能白跑一趟。
　　“公主，你对陆元昊陆大人说有关于宋连城的资料？”魏君问起了正事。
　　听到魏君这句话，明珠公主也反应了过来：“你是为了宋连城来的？”
　　“不然呢？”魏君直接吐槽道：“难不成我还能是为你来的？”
　　本天帝看见你就烦。
　　这个歹毒的女人，救了本天帝好几次了。
　　防火防盗防明珠。
　　魏君对明珠公主有发自内心的嫌弃。
　　明珠公主感受到了。
　　她面色古怪的看了魏君一眼，无奈的摇了摇头：“魏大人太年轻了，情窦未开，一点都不懂怜香惜玉。”
　　也正常。
　　她搜集的关于魏君的资料里，也没有魏君和哪个女人走的太近的信息。
　　甚至妙音坊的梦姑娘主动投怀送抱，魏君都拒绝了。
　　明珠公主倒是不会认为魏君喜欢去象姑馆，她认为魏君太年轻了，情窦未开，还不知道女人的妙。
　　再过几年，明珠公主相信魏君一定会气的想打此时的自己一巴掌。
　　内心小小的鄙视的一把魏君，明珠公主道：“杜师傅，去把宋连城的资料给我拿过来。”
　　她口中的杜师傅，正是毒娘子。
　　门外的毒娘子应了一声。
　　然后明珠公主对魏君道：“魔教内部也分为很多分支，杜师傅所在的分支和宋连城不对付，这次也没有跟着宋连城一起去天机阁。”
　　魏君点了点头：“正常，大乾不团结，修真者联盟不团结，魔教自然也很难团结。”
　　有人的地方就有争斗。
　　魔教就更是如此了。
　　要是魔教一团和气，那才是有问题。
　　“所以杜师傅这一脉是想杀宋连城的？”魏君问道。
　　“对。”明珠公主道：“宋连城想要把魔教和修真者联盟融合，注定是一件旷日持久的事情。有很多人都不想看到这种融合成功，我们大乾更是如此，所以我们要尽可能的在不触碰神圣誓言的前提下给宋连城带来麻烦。”
　　真要是让宋连城把修真者联盟和魔教的力量整合起来，那大乾朝廷就危险了，这是很显而易见的事情。
　　所以大乾的有识之士并不会放过宋连城。
　　只是在已经结为神圣同盟的前提下，如何操作，是一个需要仔细思量的问题。
　　一旦尺度拿捏的不到位，很有可能会得罪天上的诸神，在大乾这边也容易落一个费力不讨好。
　　所以陆元昊现在连沾边都不想沾边。
　　不过魏君表示本天帝大公无私，要舍己为人。
　　别人不敢干的事情我来干。
　　别人不敢杀的人我来杀。
　　先斩后奏，皇权特许……对不起，走错片场了。
　　魏君对明珠公主道：“公主，你让我继续负责为卫国战争写史，宋连城我帮你搞定，一定让他永世不得翻身。”
　　明珠公主皱眉道：“魏君，其实让你不再负责为卫国战争执笔对你来说是一件好事。现在卫国战争的水越查越深，很显然和天上的神仙脱不了干系。但是大乾已经和天上结成了神圣同盟，你如果再查下去，很容易两面不讨好，而且人身安全也会得不到保障。”
　　魏君心说我要的就是这个。
　　所以这个活谁都不能和我抢。
　　“公主，既然是一个要人命的工作，就更不能让给别人了，我总不能让别人代我去死。再说了，公主你看我怕死吗？”
　　明珠公主看着魏君，无奈的摇了摇头：“你啊，真的是让人没有办法。宋连城也参与了神圣誓言，而且他捐出了大半的家产，朝廷已经和宋连城达成了妥协。这个时候你把宋连城做的那些事情公开的话，等于公然挑衅神圣同盟，会很不妥的。”
　　“到时候朝廷卸磨杀驴，把我杀了交出去就是了。”魏君主动给明珠公主出了个主意：“我把宋连城干的那些事情写在史书上，足以让宋连城永世不得翻身，气运跌落谷底。这种情况下，宋连城是不可能再把修真者联盟和魔教融为一体的，肯定会麻烦连连。当然，估计刀神会很愤怒，毕竟宋连城代表着神仙的脸面。皇帝也会很愤怒，我破坏了他维稳的大局。这种情况下，只要朝廷把我杀了交给修真者联盟，那修真者联盟也就没有了借口对大乾动手，一切还是能够相安无事，等于我用自己一命换了宋连城遗臭万年，值了。”
　　明珠公主：“……”
　　她一时间竟然无言以对。
　　魏君的这个计划是有可操作性的。
　　如果要是不是魏君，换成别人，她还真干得出来卸磨杀驴的事情。
　　但是用魏君去换宋连城？
　　明珠公主想到了魏君的潜力和威望，顿时摇头道：“不值，魏君，你比宋连城重要多了，宋连城在我心目中比不上你一根手指头。”
　　魏君：“……”
　　淦！
　　你这么崇拜本天帝干嘛？
　　本天帝不爱吃炒粉。
　　此时毒娘子已经把关于宋连城的资料送到了明珠公主手上，然后用一种莫名的眼神看着魏君。
　　刚才魏君那番大逆不道的言论，毒娘子在门外是听的很清楚的。
　　她本以为明珠公主在做的事情就已经是天下最有意义的事情了。
　　但是听完魏君的话，毒娘子甚至有抛弃明珠公主投奔魏君的冲动。
　　她认为魏君要做的事情才是真正的伟大。
　　她很想追随魏君，做一些真正伟大的事情。
　　当然，这只是她内心的冲动。
　　毒娘子好歹也是一个大修行者，勉强还能够控制住自己。
　　明珠公主不知道毒娘子已经变心了，她扫了两眼整理出来的关于宋连城的资料，然后就把资料给了魏君。
　　“杜师傅和宋连城虽然同为魔教中人，不过彼此的了解也不算特别深入。杜师傅此前甚至都不知道宋连城是魔教的人，还是宋连城自曝底细之后，杜师傅才连夜整理出来了宋连城那一脉的资料，魏君你可以仔细看看，有没有你需要的内容。”
　　“多谢公主，多谢杜师傅。”魏君点头致谢。
　　“魏大人客气了。”毒娘子连忙谦虚道。
　　明珠公主提醒道：“魏君，在史书上为一些罪大恶极之人盖棺论定，确实能够削弱对方的气运。不过目前形势敏感，你一定要谨慎行事。关于你的调职问题，我也有所耳闻。如果你真的不想被调职的话，本宫可以帮你，你确定要继续为卫国战争执笔吗？”
　　“我确定，请公主帮我。”魏君没有犹豫。
　　怎么看为卫国战争修书撰史都是死亡率最高的职业，甚至没有之一。
　　这么好的工作，魏君当然不能放弃。
　　明珠公主你可干件人事吧，魏君祈祷道。
　　事实证明，天帝的祈祷还是有作用的。
　　明珠公主轻叹了一口气：“那本宫就帮你留任，不过我能保你一时，保不了你一世。魏君，如果神圣同盟都要向你问罪，本宫是保不住你的。”
　　“公主届时不用保我，真到了那一步，魏君甘愿赴死，请公主主动杀掉我平息众怒就好了。”魏君洒脱道。
　　拿到了宋连城的又一部分罪证，还得到了明珠公主会努力帮他留任的运作，魏君还是很满意的。
　　所以他走的很洒脱。
　　看着魏君离开的背影，毒娘子赞叹道：“魏大人真君子也，视死如归，天下楷模。”
　　明珠公主点头：“确实如此，在魏君面前，本宫都感觉自惭形秽。他知道自己在做很危险的事情，但本宫从他身上却没有察觉出丝毫惧意。”
　　“如果天下人人都如魏大人这般，大乾就有救了。”毒娘子道：“公主，您把宋连城的资料给了魏君，又劝魏君不要秉笔直书，岂不是自相矛盾？”
　　“就算我不给他，魏君也会秉笔直书的，我了解魏君。”明珠公主轻叹了一声：“我劝他，只是尽人事，但魏君是不会听劝的，他只做正义的事情，从不谋身。”
　　毒娘子想了想魏君的所作所为，十分赞同明珠公主的判断：“魏大人确实是这种人。”
　　“罢了，不管他了，魏君这种人也管不了。杜师傅，魏君刚才那段无君无父的言论千万不要传出去，那才是真正要命的东西。”明珠公主道。
　　毒娘子闻言正色道：“公主放心，你是了解我的，我的嘴最严了。”
　　……
　　一个时辰后。
　　政事堂。
　　上官丞相正在办公，突然接到了上官星风的传音。
　　同时上官丞相发现其他几位同僚此时显然也在接收信息。
　　发生什么事情了？
　　上官丞相有些诧异，打开了上官星风的传音符。
　　片刻后，上官丞相面色骤变。
　　其他人的脸色也差不多。
　　“我们接到的是同一个消息？”上官丞相问道。
　　吏部尚书的面色十分古怪：“如果是关于魏君的话，那确实是同一个消息。”
　　“你们也接到了？”兵部尚书的脸色也很微妙。
　　“我猜此时魏君的言论应该已经在一定范围内暗地里传开了，该知道的都知道了。”
　　“没想到，当真是没想到，本官还以为魏君是支持二皇子的。”
　　“老夫原以为魏君会支持明珠公主。”
　　“废掉皇帝，这个提议太大胆了。”
　　“无君无父，胆大包天，应该予以驳斥。”
　　“二皇子和明珠公主包括大皇子在内，都有明君之相，不能听信小儿谗言。”
　　“秦尚书说的是，自古以来都是君臣联手缔造盛世，若无明君，何来盛世？”
　　“离经叛道，曲解经典，魏君简直枉为儒家弟子。”
　　……
　　大臣们你一言我一语，把魏君的言论批判的一文不值。
　　单看他们此时的反应，魏君应该被凌迟处死了。
　　但诡异的是，这些大臣们嘴上把魏君喷的一无是处，但是并无一人真的要将魏君法办。
　　全都批判了一轮魏君之后，确认自己已经表过态了，上官丞相再次率先开口：“今天的政事已经处理完了，散了吧，本官有些乏了。”
　　“本官也是，该回家休息了。”
　　“同归，同归。”
　　政事堂的大佬们以最快的速度离开了皇室的监察范围，回到了自己家。
　　一刻钟后。
　　丞相府。
　　书房内。
　　上官丞相连续布下了八重隔音结界，然后才长出了一口气。
　　“今天真是吓死为父了。”上官丞相擦了一把头上的冷汗。
　　上官星风表示理解：“父亲是被魏君的言论吓到了吧？”
　　上官丞相点头：“当然，为父从来没有想过魏君居然想要建立一个没有皇帝的朝廷。这实在是……实在是……”
　　上官丞相欲言又止。
　　他在政事堂说的是这实在是太荒唐了。
　　但是此时这是在家。
　　上官星风帮上官丞相补充道：“这实在是太让人心动了。”
　　上官丞相：“……”
　　他的面色变幻不定，但是片刻后，上官丞相咬牙道：“不错，这实在是太让人心动了。为父本以为自己是忠臣，可听君一席话，胜读十年书。魏君说的对，陛下一直在深宫修道，朝廷运转的也十分良好。这天下——如果没有皇帝，未必不能更好。”
　　这番言论和他接受的教育完全是背道而驰。
　　但魏君的话，完全把上官丞相内心最真实的欲望挑动了起来。
　　不止是上官丞相，上官星风也成为了魏君的信徒：“父亲，魏兄说过一句话，爱国可以，忠君大可不必。圣人也说，民为贵，社稷次之。我等为国尽忠，非是为一家一姓尽忠。之前我在明珠公主和二皇子之间摇摆，听到魏兄一番言论我才意识到自己的浅薄。为何一定要为君家人效忠？为何一定要把国家的命运系在一家一姓之上？父亲，听魏君一番话，我找到了真正值得奋斗一生的事业。”
　　上官星风很激动。
　　其实上官丞相比他更激动。
　　上官星风才只是找到了自己奋斗的目标。
　　上官丞相是有机会把他想奋斗的目标变成现实的。
　　“有些话和为父说说可以，但在外面不能乱说。”
　　“明白。”
　　“魏君的这番言论必然已经流传出去，此刻京城肯定已经暗流汹涌。你暗中控制流言的传播，务必不能让这番言论被太多人知道。”上官丞相肃然道：“如果这番言论被炒作的人尽皆知，那魏君就离死不远了。”
　　“儿子明白，肯定不能让魏兄这样的圣人在大业未成之前就英勇牺牲。”上官星风郑重的点头：“魏兄为我们指明了前进的方向，我们必然要帮助魏兄看到他所期待的新世界。”
　　“不错，新世界。”
　　上官丞相的眼中也闪烁着野心的光芒。
　　他已经位极人臣，本来已经没有了其他追求。
　　但魏君给他推开了一个新世界的大门。
　　不仅是给他。
　　此时的京城，有很多人都在议论魏君。
　　保皇党自然是有的。
　　但是不愿意跪的人永远都是多数。
　　尤其是读书人。
　　尤其的大臣们。
　　皇权和臣权的争斗伴随着历朝历代。
　　把皇权彻底锁死，是历代臣子的终极追求。
　　臣子们不会在嘴上说，但一直用实际行动在做。
　　当世不乏人杰，但他们缺少一个统一的思想指导纲领。
　　直到魏君横空出世，给他们推开了新世界的大门。
　　很多大臣们顿时看到了前进的方向。
　　姬家。
　　姬长空也在书房喃喃自语：“原来还可以这样？”
　　“父亲，魏大人实在是太了不起了。”一个红妆女子的语气中全是钦佩：“我本是明珠公主的支持者，但听完魏大人一番话，我方知自己不过是井底之蛙。何须寄希望于明君？国家的命运当由我们自己来把握。能者上，庸者下。再无需因一昏君而累天下人，魏大人这是在给世人指明圣道，魏大人是当世圣人。”
　　“确实很了不起。”姬长空感慨道：“魏君种下了一颗种子，若干年后，肯定会生根发芽。功在当代，利在千秋啊。可惜，君家人不会容他的。”
　　“父亲，我们要保护魏大人。”姬凌霜认真道：“魏大人这样的圣人绝不能死，哪怕得罪皇室，也要保护魏大人的性命。”
　　“外敌窥伺在侧，大乾现在还不能内乱。”姬长空遗憾道：“凌霜，你出面控制一下舆论，不要让魏君的言论造成太大的影响，目前还不是内斗的时候。”
　　“女儿明白。”
　　“魏君那儿，你也代我关照一下，有些事情我不好出面。如果发现君家人欲对魏君不利，不必迟疑，一切以魏君的性命为先。”
　　“父亲英明。”
　　……
　　此时的魏君正在传谣的路上。
　　他准备自己把刚才在明珠公主府上的那番言论传出去。
　　就不信这波还能不因言获罪？
　　像是上官丞相和姬帅这种朝廷重臣即便是为了避嫌，都要把他弄死以表忠心。
　　这才是封建帝制时代的正确打开方式。
　　魏君觉得自己的想法没毛病。
　　一切都在掌控之中。
　　很稳。


第118章 保护魏君小队吹响了集结的号角
　　世事往往事与愿违。
　　魏君很快就发现，以往无往而不利的“三人成虎”，这次居然失效了。
　　而且当他想造谣的时候，居然被人抓住了。
　　破天荒的头一回。
　　“朋友，你是受了谁的指使要害魏大人？”
　　魏君看着对面这个英姿飒爽的小姐姐，内心有一万个MMP想讲。
　　这也能碰到自己的粉丝？
　　姑娘你谁啊？
　　魏君是这样想的，也就直接问了出来。
　　小姐姐没有隐瞒自己的身份：“姬凌霜。”
　　“姬帅的女儿？明珠公主的手帕交？”魏君反应了过来。
　　傲雪凌霜两姐妹，在京城还是很有名气的。
　　不得不说，姬帅是真的能生孩子。
　　姬凌霜没有因为自己的前缀而生气，只是淡淡道：“五年之后，姬凌霜只会是姬凌霜。”
　　魏君给姬凌霜竖了一根大拇指：“姬姑娘有志气，不过我犯了什么事？你为什么把我拉出来？”
　　“你刚才所言之事到此为止。”姬凌霜深深的看了魏君一眼，不过并没有看穿魏君的伪装。
　　毕竟不是所有人都能和魏君这样看穿一切的。
　　魏君传谣当然也不会顶着自己的脸。
　　姬凌霜没有认出魏君，她其实对于魏君是谁也不在意。
　　毕竟正常人也想不到魏君要自己传播对自己不利的谣言。
　　不对，这波不是谣言，是事实。
　　姬凌霜只是道：“无论你背后的人是谁，告诉他，姬家不想看到再有人议论这件事。如果让我再发现你，让你的主人后果自负。”
　　魏君：“……”
　　MMP，姬长空这厮也太多管闲事了。
　　“姬姑娘，我家主人并没有针对姬帅的意思。”
　　既然姬凌霜误会了，那魏君也配合她一起演了下去。
　　姬凌霜身上的气势骤然增强，整个人多了三分的不怒自威：“你主人若是针对家父，姬家不会阻拦。但是针对魏君，不行。”
　　魏君：“……凭什么？”
　　本天帝要你们保护了吗？
　　姬凌霜回答了魏君的问题：“因为天理，因为公道，因为正义。有些事情，和你说了你也不懂。魏大人的境界，你这辈子都无法企及。”
　　魏君：“彡(-_-;)彡”
　　姬凌霜的话槽点太多，他一时间居然不知道该如何吐起。
　　“行吧，你赢了。”
　　脑残粉是无法交流的。
　　尽管魏君根本不知道姬凌霜怎么就成为了他的脑残粉。
　　但哪怕是他的脑残粉，也是无法交流的。
　　就算魏君自曝身份，魏君估计都说服不了姬凌霜。
　　毕竟粉丝粉的是他们心目中的偶像，和正主有什么关系？
　　魏君懒得再和姬凌霜废话，调转枪头，换一个地方继续传谣就是了。
　　活人还能让尿憋死？
　　魏君人生第一次发现——真能。
　　他换了一个地方接着传谣，居然又被人揪出来了。
　　这次是个熟人。
　　看着熟悉的仆人和熟悉的上官星风，魏君这次是真的想骂人了。
　　而上官星风先他一步骂了出来：“果然有狗东西在构陷魏兄。”
　　魏君：“……”
　　X年X月XX日，上官星风辱骂本天帝，这笔账本天帝记住了。
　　“魏兄为大乾做了多少事情？每个人都看在眼里。我知道你是奉命行事，但是你替你的主人构陷魏兄，你的良心不会痛吗？”
　　上官星风那叫一个痛心疾首。
　　魏君有一说一：“不会。”
　　上官星风：“……冥顽不灵，无可救药，国之蛀虫。”
　　魏君很想给他一个中指。
　　不过他忍了。
　　但是听到上官星风接下来的话，魏君差点忍不了了。
　　“听好了，无论你背后的人是谁，告诉他，这件事情丞相府管了。不信谣，不传谣，如果有人再继续传播谣言，六扇门的大牢随时准备关人，勿谓言之不预。”上官星风肃然道。
　　魏君受不了了：“上官公子，这和丞相府有什么关系？丞相的手管的也太宽了吧？”
　　“天下人管天下事，你不服憋着。”上官星风傲然道。
　　魏君说了，天下是天下人的天下。
　　他就是天下人。
　　路见不平一声吼。
　　上官星风感觉自己的人格在闪光。
　　他这是在身体力行，践行魏兄的理念。
　　魏兄，你为我们开路，我们为你护航。
　　上官星风自己把自己给感动了。
　　魏君则是被气坏了。
　　本天帝生平最恨多管闲事的人。
　　魏君还就不信了，难道这京城就是上官云和姬长空说了算了？
　　不信邪的魏君，再次换了一个地方。
　　这次遇到了吏部尚书的管家……
　　“回去告诉你的主人，不要搞风搞雨。目前大乾内忧外患，谁想在此刻挑起内斗，构陷魏君，就是大乾的千古罪人。”
　　魏君：“……”
　　魔君显露自己的身形，趴在魏君肩膀上笑的喘不过气来。
　　“笑死我了，公子，你真是个大好人，这么多人都要保护你。”
　　魏君：“……你再笑我就把你举报了你信不信？”
　　伤自尊了。
　　魔君表示不信：“举报狗死全家，公子你肯定不是那种人。”
　　魏君无奈的叹了一口气。
　　他还真干不出来那种事情。
　　魏君要传自己的谣没有瞒着魔君，他告诉魔君的理由是有些理念应该让所有人知道，只有全天下都拧成一股绳，变革的力量才会浩浩荡荡，不可阻挡。
　　为了推动历史的进步，哪怕他为王前驱，也在所不惜。
　　魔君当时就被魏君感动了。
　　至诚之道也表示可以这样做。
　　于是魏君信心满满的开干。
　　然后被京城的这些高官们背刺的彻彻底底。
　　这一刻，魏君都开始同情乾帝了。
　　“姬长空、上官丞相、吏部尚书……肯定还有其他人也在行动。这尼玛……一群反贼啊，个个都想着造皇家的反。”
　　若非如此，这些人根本不会庇护魏君。
　　他们之所以不让魏君传谣，不是为了压缩魏君的影响力，明显是为了保护魏君。
　　但是这种行为明显是对皇帝的背叛。
　　魏君原本认为这些人就算是为了避嫌，也一定会给自己定罪的。
　　现在他发现自己想岔了。
　　这个世界的大臣们，比他想象的要勇很多。
　　这种行为，都接近直接表态了。
　　当这些人都站在魏君的前面，皇室还真的会忌惮，轻易不敢动魏君。
　　毕竟现在大敌当前。
　　谁都不想让内部出大乱子。
　　所以魏君虽然干了一件很找死的事情，但是在这些人的保护下，还真的不会有什么致命的危险。
　　意识到这点后，魏君就很想打人。
　　“公子，你好像给这些高官们打开了一个新的世界，让他们看到了前进的方向。”魔君旁观者清，为魏君分析道：“我虽然没有做过官，但也知道很多大臣的终极理念是圣天子垂拱而治。公子你更进一步，让天下从家天下变为公天下，这种理念肯定十分对这些高官的胃口。”
　　“我知道我的理念会对他们的胃口，但是我以为这些琅琊榜（LYB）们至少会做做样子的。”魏君无语道。
　　魏君当然也知道废掉皇帝这种理念会很吸引高官们。
　　是个有追求的高官甚至是普通人都能意识到废掉皇帝的好处。
　　皇帝是世袭的，一个国家如果摊上一个废物皇帝，连累的是一个国家成千上万的百姓，而这种事情历朝历代都有发生，屡见不鲜。
　　废物皇帝是很常见的。
　　君不见秦二世而亡，大明战神朱祁镇，还有完颜构……
　　但是从一群人杰当中杀出重围的高官们就很难是废物。
　　因为纯废物也不可能杀出重围。
　　而且皇帝可以世袭，可以传给自己的儿子，丞相却不能世袭，只能由能力更强的人顶上。
　　另外，皇帝是终身制的，皇帝不死你很难换下一个皇帝。但是丞相尚书这种高官却是有任期年限的，期限一到，立刻会变成别人上任。
　　所以很显然，废掉皇帝于国于民都是巨大的进步，利国利民，功在千秋。
　　道理大家都懂。
　　可大乾毕竟还是一个封建帝制的国家。
　　第一个站出来喊口号的肯定是烈士。
　　第一个觉醒的人肯定要死。
　　历史上无数次上演过类似的事情。
　　所以魏君本来这一波信心满满。
　　他喊出口号，也认为这个口号能够在未来的很多年后变为现实。
　　但那肯定是要未来才行。
　　当代人是为下一代人牺牲的。
　　魏君认为这个计划没有任何毛病。
　　但是大乾的这些高官们，没有按照套路出牌。
　　这让魏君感觉很伤。
　　魔君这一刻展现了自己的大局观。
　　好歹也是纵横天下包括天上的魔君，祂可不是只会卖萌。
　　“公子，这是皇帝的问题。”
　　“嗯？”
　　“皇帝幽居深宫，修道多年，让所有人都意识到了大乾其实可以没有皇帝。公子你提出思想理念，皇帝身体力行的证明了你的思想理念可行性，臣权的实力又在皇帝放权之下得到空前的加强。所以如此一来，姬长空上官云他们连样子都懒得做了，百姓也会很快接受公子的思想。归根结底，都是皇帝配合的好。”魔君分析道。
　　魏君：“……”
　　有一说一，他感觉魔君说的有道理。
　　他肯定是没有任何毛病的。
　　天帝不可能犯错。
　　如果天帝有错，那就是世界错了。
　　所以肯定是别人的错。
　　魔君这么一分析，一切都怪本泽马……呸，一切都怪乾帝。
　　合情合理。
　　“小猫你分析的很有道理，该死的皇帝，坏我大事。”
　　魏君完全接受了魔君的分析结论。
　　魔君听到魏君夸自己，顿时猫头一昂，尾巴都翘了起来。
　　“本座……本喵说话一向都很有道理的，你以后学着点。”
　　……
　　魏君发现了上官丞相姬帅他们的态度，这种情况自然也瞒不了监察司。
　　如果论情报网，监察司才是最强大的。
　　陆总管第一时间就得知了魏君那番惊世骇俗的言论，当时就吓出了一身冷汗。
　　后来发现这个言论有暗中蔓延的趋势，陆总管更是第一时间让赵铁柱出面弹压。
　　赵铁柱知道问题的严重性，不过赵铁柱在担心一件事：“义父，要向陛下汇报吗？”
　　“你认为呢？”陆总管把皮球踢回给了他。
　　赵铁柱咬牙道：“我认为陛下现在身体欠佳，而且潜心修道，我们做臣子的，如果没有特别重大的事情，还是不打扰陛下为好。”
　　他也是豁出去了。
　　陆总管无声一叹。
　　这就是人心啊。
　　人心不可逆。
　　不过，赵铁柱还是想的太简单了。
　　“这种事情，就算我们监察司瞒着，也瞒不过陛下的，你不会认为陛下只有我们监察司一个耳目吧？”陆总管道。
　　赵铁柱知道陆总管在说什么，但是魏君真的给很多人都打开了一扇新世界的大门，也让很多人的胆量都直接翻了好几倍。
　　赵铁柱很露骨的直言道：“义父，如果只有我们监察司一方，当然瞒不过陛下。但是如果我们和姬帅上官丞相他们联手，未必不能让皇室变成一个瞎子。”
　　“放肆。”陆总管面色骤变。
　　赵铁柱急忙跪下请罪。
　　“以后类似的话，千万不要再说出来，在心里藏的死死的，明白吗？”陆总管盯着赵铁柱。
　　赵铁柱迟疑了片刻，然后不甘道：“义父，我们监察司难道就不能换个活法吗？”
　　“可以，但不是现在。而且就算我们和姬帅上官丞相他们联手，也瞒不了皇室。”陆总管沉声道：“你不要忘了，这件事情最初就是从明珠公主府上传出来的。”
　　赵铁柱抬手给了自己一巴掌。
　　“义父，我错了。”
　　他真把这事给忘了。
　　这件事情从一开始，就注定瞒不过皇室。
　　监察司刻意隐瞒的话，只有给自己招灾引祸一个下场。
　　“铁柱，你未来是要执掌监察司的。记住，有些话不能说，只能默默的做，明白吗？”陆总管幽幽道。
　　赵铁柱眼前一亮，听懂了陆总管的意思：“明白。”
　　“你去吧，一定要把此事控制住，我进宫向陛下汇报此事。”
　　陆总管知道京城现在就好像一个火药桶，随时都有可能引爆。
　　但是他也知道此时绝对不能引爆。
　　强敌窥伺在侧，有些内部矛盾只能暂时先按捺住。
　　陆总管要确保乾帝也忍住。
　　所以他要亲自去向乾帝汇报。
　　和他预料的一样，乾帝在得知此事之后，脸色变得十分难看。
　　“岂有此理，魏君这是在为皇室掘墓。”
　　陆总管沉默不语。
　　乾帝愤怒是正常的。
　　毕竟要是魏君的言论变成了现实，皇室就彻底完蛋了。
　　切身利益受到了损害，是个人都要愤怒。
　　“陆谦，你说，朕有什么地方对不住魏君？他为何非要和朕过不去？”乾帝怒声道。
　　陆总管轻咳了一声，暗示道：“陛下，魏大人此番言论，不是在和陛下为敌，魏大人明显是在对事不对人。”
　　陆总管的言下之意是你可别把自己太当回事，魏君根本就没把你放在眼里，更别说刻意和你过不去了。
　　魏君针对的是大乾的整个体制。
　　格局显然更高。
　　乾帝闻言更加愤怒了：“陆谦，你在藐视朕？”
　　陆总管十分镇定，并没有被乾帝的愤怒吓到。
　　他微微躬身，直接道：“陛下，臣请斩魏君，以震慑不臣。”
　　乾帝：“……”
　　他瞬间冷静了下来。
　　最开始听到这个消息，他确实恨不得杀掉魏君。
　　但是当陆总管真的建议要杀掉魏君之后，乾帝反倒是冷静了下来。
　　他重新拿起了陆总管交给他的资料翻看了一遍。
　　上面那些暗中保护魏君的名字，一个个触目惊心。
　　杀一个魏君容易。
　　但是杀这些人难。
　　而且，总不能真的和满朝文武为敌。
　　乾帝深吸了一口气：“大乾不能兴文字狱。”
　　陆总管继续道：“陛下，魏君一日不除，大乾一日不稳。这样的妖孽，为了大乾的长治久安，还是死了的好。”
　　这招叫以退为进。
　　陆总管要是为魏君求情，乾帝肯定恨不得把魏君和陆总管一起弄死。
　　但是陆总管请斩魏君。
　　乾帝反而一个人都不敢杀。
　　皇权和臣权的博弈是一门技术，强横和聪明的君王可以用娴熟的帝王术御下，反过来也一样，遇到那些才华横溢心智惊人的大臣，皇帝也有可能被大臣玩弄于股掌之上。
　　乾帝不算是一个废物。
　　但他麾下的大臣，能力却都堪称妖孽。
　　乾帝的反应，完全在陆总管的预料之中。
　　“魏君的威望太高，如果没有一个合适的理由，绝对不能让他出事。”乾帝摇头道。
　　陆总管的两次请诛魏君，博得了乾帝的信任。
　　自古以来，太监就是皇帝的家奴，是皇帝最值得信任的人。
　　乾帝对于陆总管的态度还是很满意的。
　　所以他继续道：“此事不必再说了，押后再议。”
　　“陛下，其实要杀魏君并不是找不到合适的借口。”陆总管忽然道。
　　乾帝眼前一亮：“说下去。”
　　他本来对魏君其实还是很欣赏的。
　　但是魏君连废掉皇帝的言论都出来了，他要是再欣赏魏君，那就纯属智障了。
　　乾帝还没有大公无私到那个地步。
　　所以现在的乾帝是真的对魏君产生了杀心。
　　陆总管也意识到了这一点。
　　所以他很认真的为乾帝出谋划策。
　　把乾帝对魏君出的招完全纳入自己的掌控范围之内。
　　同时配合魏君，把魏君想干的事情干好。
　　“陛下，魏君最近一直在忙于查证宋连城的事情。他想要把宋连城犯的事情写在史书上，这明显违背了神圣誓言的约定，修真者联盟那边是有理由进行报复和对大乾开战的。”
　　陆总管的话，让乾帝的脸色也变的严肃起来：“朕知道，所以朕已经授意上官云把魏君调走。”
　　“陛下，不用把魏君调职。”陆总管建议道：“让魏君把那段历史中宋连城干过的事情全都写在史书上，让魏君惹怒神圣同盟。”
　　乾帝若有所思：“你的意思是让魏君为自己所做的事情付出代价？”
　　“陛下，魏君的威望太高，朝廷是不好对他动手的。但是在明珠公主府上，魏君对明珠公主说过，他把宋连城所做的事情写在史书上之后，愿意牺牲自己，以自己的性命来平息修真者联盟和天上的怒火。”陆总管道：“朝廷不好杀魏君，但是魏君自己求死，天下百姓也不会因此怪罪朝廷。”
　　乾帝来了兴趣：“真有此事？魏君真的说过他可以在写完宋连城的史书后慷慨赴死？”
　　“千真万确。”陆总管点头确认道：“陛下应该也知道，魏君虽然大逆不道，但确实是不怕死的。他虽不忠君，但一颗拳拳报国之心也毋庸置疑。”
　　“的确如此，朕对魏君的人品还是很欣赏的。”
　　尽管此刻对魏君起了杀心，不过乾帝对魏君的评价还是很高的。
　　为国赴死送人头，是魏君能够干出来的事情。
　　若是从前，乾帝肯定会尽力保住魏君这种仁人志士的性命。
　　但是现在，魏君已经开始给皇室掘墓了，他当然不能再自取灭亡。
　　如果让魏君先把宋连城给废掉，再把魏君推出去消弭修真者联盟的怒火，大乾既没有了内忧，也少了外患，一举两得。
　　乾帝没有任何理由拒绝。
　　“陆谦，就按你说的做。”乾帝赞许道：“此事由你负责，做好了朕有重赏。”
　　“是。”
　　陆谦从始至终都保持了冷静，将自己皇帝家奴一心为皇室考虑的人设立的稳稳当当。
　　乾帝丝毫没有怀疑陆谦的忠心。
　　等陆总管从皇宫出来，回到监察司之后，才松了一口气。
　　还好，稳住了皇帝，也给魏君争取到了公布真相的机会。
　　至于魏君把真相公开之后，所引发的一系列连锁反应，以及给魏君本人带来的风险，陆总管也有自己的考量。
　　他一连写了九封信。
　　赵铁柱很奇怪：“义父，您写这么多封信做什么？”
　　“当然是给别人看的。”
　　赵铁柱：“……”
　　他此刻在想，要不是你是我义父，就你这么废话，劳资一定让你知道我赵飞龙的厉害。
　　陆总管不是故意卖关子，他看了赵铁柱一眼，无奈的摇了摇头。
　　“铁柱，你什么时候能再聪明一点，我也可以放心的把监察司交给你然后颐养天年了。”陆总管道。
　　赵铁柱：“……义父，我觉得我已经够聪明了。”
　　“那你说说，我为什么要建议陛下杀掉魏君？”
　　“以退为进，让陛下意识到杀掉魏君并不可取。”赵铁柱道。
　　这点事情他还是看得懂的。
　　“那我为什么又给陛下出谋划策？”陆总管问道。
　　赵铁柱摇头：“这点我没想明白，还请义父指点。”
　　陆谦给乾帝出的针对魏君的主意是一个阳谋。
　　赵铁柱也想不通要怎么破掉这个阳谋。
　　而陆总管告诉他，不用破。
　　“因为魏君要写史书，这是他想做的事情，是他坚持的事情，所以谁都拦不住他。”陆总管道。
　　赵铁柱想了想魏君的行事风格，点了点头：“的确如此，魏大人想做的事情，即便是豁出性命，也会去做的。”
　　“所以我不拦着魏君，魏君为那些无辜死亡的将士发声，此乃大功德。很多人都在等着沉冤昭雪，所以魏君要澄清真相，我们不能阻拦，还要大力支持。”陆总管道：“但是魏君这样做，危险也是摆在明面上的。无论我建不建议陛下这样做，魏君都会如此行事。所以我不如做一个顺水人情，让陛下更加信任我，也让魏君完成自己的心愿。”
　　“义父，您的思路没有任何问题，但是如何才能够保证魏大人全身而退？”这是赵铁柱至今还没有想明白的问题。
　　陆总管把目光放在了自己写好的九封信里面：“想救魏君，就要靠这几封信了。”
　　“信？”
　　“魏君做的事情，是在为天下百姓发声，为战死的将士谋求公平与正义。大乾上下的有识之士，想救魏君的又岂止我一人？”
　　陆总管淡淡一笑：“魏君说过，为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。我相信很多人都是这样想的，所以是时候让一些人动起来了。我一个人的力量自然无法对抗神圣同盟，但是对方内部，也并非铁板一块。
　　“是时候唤醒一些沉眠者了。”
　　尘珈是前太子派去修真者联盟的。
　　监察司作为大乾的官方情报机构，又岂会毫无后手？
　　修真者联盟在大乾内部培养了很多二五仔。
　　而大乾在修真者联盟内部，也输送了一些有心人。
　　“魏君违背了神圣誓言上的约定，神圣同盟确实有理由处死魏君。但是当修真者联盟不追究魏君的责任之后，大乾还有什么理由要处死魏君呢？”陆总管轻笑道。
　　赵铁柱对陆总管彻底拜服了：“义父，我们能左右修真者联盟的决定吗？”
　　“事在人为。”
　　陆总管看了赵铁柱一眼，淡淡道：“孤臣孽子，铁血救国。希望一些人还记得当初的坚持，记得他们是想铁血救国，而不是铁血忠君。”
　　赵铁柱一脸憨厚：“义父，您看着我做什么？我又不是铁血救国会的人。”
　　陆总管嘴角一勾，把九封信全都给了赵铁柱。
　　“把这九封信全都送到接收人的手上，我相信你有这个能耐。”
　　身为大乾的特务头子，他知道的秘密远比一般人知道的要多的多。
　　等闲时候，他不会动用这些秘密，还会配合着装傻充楞。
　　但是紧急关头，他就无法再继续藏拙了。
　　“大乾未来是你们的，但是现在主要还是我们这一代老人在撑着。
　　我们会尽全力保护好下一代的火种。
　　魏君不是火种，他是大日，会照亮你们前进的路。
　　“所以，魏君不能死！”
　　这不仅仅是陆总管一个人的态度。
　　也是他们这些老人共同的默契。
　　而当这些人开始默契的联手之后，改天换地肯定还力有未逮，但是保住一个人的命——却并非什么难事。
　　保护魏君小队，吹响了集结的号角。
　　而魏君此刻也抛弃掉了幻想，开始认真的翻看宋连城的资料，准备将宋连城所做之事一五一十的写在史书上公之于众，为真相和正义发声。
　　以自己手中的笔，对抗神圣誓言。
　　大乾这边不靠谱。
　　但魏君相信刀神和修真者联盟他们还是靠谱的。
　　这些人想杀自己的心是诚恳的，坚定的，不容动摇的。
　　所以，自己这次找死一定会成功的。
　　苦心人，天不负。
　　魏君充满了干劲！


第119章 迟到的正义
　　三天后，魏君拿到了白倾心给他的调查报告。
　　专业的就是专业的，白倾心虽然只花了三天时间，但是重点查找的关于卫国战争的事情基本没有疏漏，而且都有物证和人证可循。
　　再配合监察司早已经查实的情况。
　　魏君亲自查证了一遍之后，确认一切无误。
　　所以他再无迟疑，放心的把宋连城在卫国战争期间所做的事情写在了史书上。
　　包括贾秋壑所做之事。
　　战争初期，西海岸沿线，西大陆联军势如破竹，连战连捷的原因也至此曝光。
　　尽管很难说没有贾秋壑、宋连城这些人，战争初期大乾的军队就不会败，但是至少他们不会败的这么毫无还手之力。
　　至少很多将士会光荣的死在保卫战当中，而不是被自己人背后捅刀。
　　魏君曝光了在此期间所有投敌卖国的战犯的名字，贾秋壑、宋连城、贺峰、刑布凡、常平、宋和光……
　　用正气笔在浩然书上写下这段被掩盖的历史，当真相被公开之后，全国哗然，朝野沸腾。
　　并不是所有人都知道发生了什么。
　　直到魏君公开了这一切，世人才意识到卫国战争背后的水可能比他们想象的更深。
　　而魏君所承担的压力，也比他们想象的要更大。
　　“不能置信，即便是魏大人用正气笔写下的，我依旧不能置信。”
　　“魏大人不会污蔑别人的，而且最近宋家确实在收缩产业。”
　　“怪不得荣国公过去这么多年一心修道，完全无心官场。”
　　“太过分了，现在距离卫国战争结束已经这么多年，难道魏大人不查，朝廷就没有一人知道真相吗？”
　　“官官相护而已，我甚至听到传言，朝廷想把魏大人也调走，谁让魏大人写出了真相了。”
　　“诸位，我们不能沉默，不能让魏大人一个人战斗。”
　　“朝廷必须给战死的将士一个交代。”
　　“宋连城必须死，贾秋壑必须死。”
　　……
　　类似的议论在大乾各地都屡有发生。
　　日常撸猫的魏君正在家里完成每日的撸猫任务，撸到一半，白倾心就冲了进来。
　　“魏君，出事了。”
　　“什么事？”魏君很淡定。
　　他倒是希望朝廷现在就拿他兴师问罪。
　　但是朝廷的动作不可能这么快。
　　事实也的确如此。
　　“国子监的学生要上街游行抗议，很多私塾学子也在响应。”白倾心道：“六扇门已经开始紧张了，生怕闹出大乱子来，学生们还要去堵荣国府的门。”
　　魏君眨了眨眼，并没有感觉意外。
　　上次他金銮殿上骂皇帝，国子监的学生也站出来力挺过他。
　　重来一次，驾轻就熟。
　　出现这种局面，其实是国家和社会的进步。
　　当然，这并不是什么喜事，因为这往往意味着发生了让很多人无法忍受的事情。
　　“发生了这种事情，学生想站出来抗议，合情合理。”魏君淡定道：“这算什么大事？我们应该支持啊。”
　　魏君一万个支持。
　　恰同学少年，风华正茂。书生意气，挥斥方遒。
　　忧国忧民一腔热血的年轻人才是可爱的年轻人。
　　这样的年轻人越多，国家的未来才越有希望。
　　如果年纪轻轻就死气沉沉的，就没有意思了。
　　见魏君如此淡定，白倾心有些无奈：“如果事情闹大了，朝廷当然不会对学生们动手，但是肯定会向你问罪的。好吧，我知道你也不在乎这个。”
　　说到这里，白倾心更加无奈了。
　　“你就当帮帮我，六扇门向我求援了。”白倾心道：“人一多就容易出事，而且还要防范有人趁机生事。学生们抗议可以，不过一定要让他们注意安全，而且行事一定要规范。魏君，你在学生们中间的威望很高，你出面最容易安抚他们，他们听你的话。”
　　“六扇门向你求援？你和六扇门和解了？”魏君有些诧异。
　　白倾心和六扇门之间原来的关系可算不上好。
　　作为六扇门第一神捕，在面对国师打压的时候，六扇门上下对白倾心选择的态度是疏离和无视。
　　白倾心本来对此是有怨气的。
　　魏君没想到现在白倾心居然会帮六扇门做事。
　　白倾心开了个玩笑：“整天和你待在一起，我肯定也会被你高尚的人格魅力感化啊。面对国师带来的压力，六扇门的同僚其实也只是疏远了我，并没有直接迫害。我的仇人是国师，不是六扇门。”
　　魏君啧啧了一声：“你这是想洗白啊，容易给自己带来危险的，不过你确实也很难遇到危险。”
　　毕竟白倾心和他是一卦的。
　　倒是不用很担心这个。
　　“罢了，你的面子还是要给的。”魏君道：“学生们也准备去荣国府抗议？”
　　“对。”白倾心点头道：“学生们甚至还想烧了荣国府。”
　　“这就有点过了，把荣国府卖了也行啊，烧了纯属浪费。”魏君道：“我去荣国府那儿，把那边的局势稳住。”
　　白倾心面色一喜。
　　她最担心的就是荣国府那边会发生冲突。
　　宋家其实已经撤的差不多了，学生们就是想拿宋家出气，也找不到正主。
　　但是荣国府却跑不了。
　　里面还生活着一大家子人呢。
　　“多谢……”
　　没等白倾心道谢，魏君就摆了摆手：“你和我道什么谢，举手之劳罢了，况且这件事情还是我惹出来的。不说了，我去了。”
　　魏君直接起身向外走去。
　　魔君一个跳跃，就蹲在了魏君的肩膀上，高呼道：“铲屎官，冲鸭。”
　　白倾心：“……”
　　这只小猫还真调皮。
　　魏君：“你拉屎吗？还铲屎官。”
　　魔君表示这不重要：“抓重点，重点是你是本喵的铲屎官。”
　　“呵呵。”
　　你对于调教一无所知。
　　魏君此刻已经想好了一百零八种调教猫耳娘的办法。
　　等晚上的时候再好好炮制魔君。
　　……
　　魏君赶到荣国府的时候，果然发现荣国府已经被抗议的人围住了。
　　不仅有学生，还有正义的路人。
　　贾秋壑所做的事情惹怒的不仅仅是学生，他带给荣国府的，也的确是灭顶之灾。
　　魏君搭眼一看，就已经在荣国府门前发现了很多打碎的臭鸡蛋和烂菜叶。
　　而且数量还在逐渐变多。
　　“让贾秋壑滚出来。”
　　“荣国府必须给我们一个交代。”
　　“贾秋壑必须死。”
　　……
　　听到耳畔的呼声，魏君觉得没毛病。
　　贾秋壑是必须死。
　　不过他已经死了。
　　魏君没有刻意隐藏自己，所以很快也引起了别人的注意。
　　毕竟魏君的相貌经过几次直播之后现在的国民度已经快满了。
　　“魏大人？”
　　“魏大人来了。”
　　“魏大人，你也来找贾秋壑算账吗？”
　　……
　　魏君双手下压，制止了大家一起说话。
　　他的威望还是有的。
　　看到魏君的动作，场间的声音很快就全部消失。
　　所有人都在等着魏君的表态。
　　魏君开口道：“诸位，我理解大家的心情。在这里我首先要告诉大家一个好消息——贾秋壑已经死了。”
　　听到魏君的话，在场中人先是一愣，随后很快就有人开始欢呼。
　　“万岁。”
　　“便宜这个老贼了。”
　　“魏大人，你说的是真的吗？”
　　“魏大人何时说过假话？”
　　魏君也轻笑道：“大家放心，我以我的人格保证，我说的肯定是真的。贾秋壑已经死了，就是在我面前死的。”
　　在场中人又是一阵欢呼雀跃。
　　魏君披露的关于卫国战争的隐秘资料中，贾秋壑和宋连城这两个人是最该死的。
　　其他人也有问题，可贾秋壑与宋连城是最直接的罪魁祸首。
　　他们在很多人心目中必须死。
　　现在贾秋壑死了，自然是普天同庆。
　　不过依旧有人不满足。
　　“贾秋壑死了，荣国府也要付出代价。”
　　“不错，荣国府要为那些冤死的将士赔罪。”
　　“荣国府必须要和贾秋壑陪葬。”
　　古代是有株连罪的。
　　一个人并不只属于他自己。
　　他所取得的成就会光宗耀祖，福及子孙。
　　而他所犯下的罪孽，也会祸及子孙。
　　魏君没想过改变这种情况。
　　脱离了时代大环境谈法制的都是耍流氓。
　　贾秋壑之所以能够给大乾带来这么大的损失，和他荣国公的地位是分不开的。
　　所以荣国府为贾秋壑所犯之事付出代价很公平。
　　不过魏君却不能任由这群人来决定荣国府的命运。
　　拍了拍手，魏君再次把大家的视线吸引到了自己身上，然后道：“诸位，荣国府确实要为贾秋壑的所作所为付出代价，但是具体要付出何种代价，应该由朝廷律法裁决，不能由大家的喜好决定。
　　我知道大家此刻全都是义愤填膺，但我请大家不要忘记，林薛二位将军也是荣国府走出来的。大乾初立的时候，荣国公也曾经为人族浴血奋战。
　　“贾秋壑所犯的罪，荣国府当然要承担。但是荣国府为大乾带来的荣耀，我们也不应当忘却。律法可以审判荣国府，但是我们不行，我们不能动用私刑。”
　　这番话如果是别人说出来，大家肯定不认。
　　但这番话是魏君说出来的。
　　真相也是魏君捅出来的。
　　所以魏君的话，大家愿意相信。
　　“魏大人说的有道理。”
　　“我等只是为求一个公道，既然贾秋壑已死，后续事情自然交由朝廷裁决。”
　　“一切按魏大人说的办。”
　　“魏大人，听说朝廷要对你不利，是真的吗？”
　　听到这句话，魏君洒然一笑：“大家放心，魏某在一日，就一定会秉笔直书。若有朝一日魏某不在了，也还有你们。我的行为如果触犯了律法，损害了国家利益，自然要因此付出代价，大家无需为我鸣不平。求仁得仁，有些事情魏某既然做了，就已经有了付出代价的觉悟。”
　　看大家还有人说话，人群里显然有很多自己的粉丝，魏君没有给他们开口的机会，继续道：“诸位，散了吧，荣国府之事相信朝廷自有定论。我的安危也不用大家担心，只要我行的正坐得直，谁都害不了我。若是我做错了事，那我也该死。任何人做错了事情都要付出代价，我也不例外，没有人能够拥有特权，也请大家不要神化我，不要赋予我特权。”
　　魏君主动向大家行了一礼。
　　所有人几乎齐齐还礼。
　　能出现在这里围攻荣国府的，都是内心忠勇正直的热血之士，但魏君简单的几句话，就让这些人感受到了自己和魏君之间的境界差距。
　　魏君的粉丝开始高速增涨。
　　就在这时，荣国府的大门从里面打开。
　　林薛二位将军从里面走了出来。
　　两人齐齐向魏君拱手：“多谢魏大人为荣国府解围。”
　　魏君还礼：“分内之事罢了，此事毕竟因我而起，给两位将军带来麻烦了。”
　　“不麻烦，这也是我们的分内之事。”
　　两人都是从小在荣国府长大的，无论荣国府有罪与否，她们都不会在这个时候落井下石。
　　“魏大人，里面坐坐吧。”薛将军主动邀请道。
　　魏君看了围观群众一眼，点了点头：“好。”
　　他在荣国府里坐一会，就等于为荣国府的安全背书。
　　魏君不是想保护荣国府，而是给荣国府一个公平审判的机会。
　　如果被学生们烧了荣国府或者打伤了荣国府的人，几乎可以断定学生是不会受到处罚的，荣国府会凭白遭受损失，这样就很不好。
　　进入荣国府后，魏君很敏锐的发现府中之人不少对自己都颇有敌意。
　　他自然知道原因，所以只是洒然一笑。
　　林薛二位将军都是冰雪聪明之人，她们自然也能发现这种敌意。
　　薛将军抱歉道：“魏大人见谅，荣国府内的人眼界到底还是浅了一些，只能看到荣国府这么一块地方，她们不知道魏大人到底是在为谁发声，也不知道魏大人这样做的意义是什么。她们只能看到因为魏大人揭穿了真相，荣国府的声势一落千丈，而且有被抄家灭门的危险，所以就想当然的敌视您。”
　　魏君淡定道：“无所谓，夏虫不可语冰，我当她们是空气，她们的态度自然影响不了我。一样米养百样人，两位将军能够勇敢的打破樊笼，自己打拼出一片天空，也不会被贾秋壑所牵连。这些人固守在荣国府内，享受着远超常人的待遇和供养，对于国家而言却没有丝毫贡献，那她们被贾秋壑牵连，在我看来也是求仁得仁。我并无拯救她们的意思，但可能确实是我改变了她们的命运，所以她们怪我也理所应当。”
　　魏君真的心如止水。
　　荣国府未来的命运，他根本不关心。
　　“魏大人，能否请你出面为荣国府求一下情？”林将军拱手道：“贾秋壑之事，荣国府确不知情。过去这些年，贾秋壑沉迷修道，荣国府的处境一日不如一日。真正说起来，荣国府也属于受害者。”
　　“林将军，你弄错了一件事，我不负责审判荣国府，我只负责为卫国战争修书撰史。要如何处置荣国府，是陛下要考虑的事情，与我无关。”魏君道。
　　顿了顿，魏君继续道：“若说怜悯之心，我也很难怜悯荣国府的人。那些被贾秋壑与宋连城所牵连，葬送在开战初期将士的家属，这些年过的是什么日子，林将军可有过关注？”
　　林将军沉默。
　　魏君轻叹了一口气：“我关注过，所以，我要为他们发声。这些人才是真正的受害者，而不是一直钟鸣鼎食的荣国府。”
　　荣国府过去这些年确实过的很紧巴，远不如以往的辉煌。
　　但是这种紧巴是和荣国府自己比的，不是和普通老百姓比的。
　　一个国公之家，日子过的再贫瘠，依旧是普通人无法想象的富贵荣华。
　　所以魏君很难同情的起来。
　　真正值得被同情的对象，有很多甚至都已经含冤而死了。
　　“贾公子在吗？”魏君问道。
　　“魏大人找瑛弟有事？”薛将军问道。
　　魏君点头：“想带他去看一些人。”
　　半个时辰后。
　　象姑馆。
　　贾瑛看到了孙鸿福。
　　“魏大人，你带我来找他做什么？”贾瑛奇怪道。
　　魏君也有些诧异：“你认识？”
　　贾瑛点头：“认识啊，我经常来象姑馆，孙小哥伺候过我好几次。他长的秀气，说话也斯文，我很喜欢。”
　　魏君淡淡道：“他叫孙鸿福，他父亲是当年驻扎西海岸的一名老兵。”
　　贾瑛的脸色瞬间就变了。
　　“父亲早亡，朝廷也没有抚恤金，所以孙家只能靠着她母亲的薪水度日。但是她母亲的薪水也不多，在日常开销之外，只能供养一个孩子读书。所以孙鸿福辍学，把上学的机会让给了自己妹妹。”
　　贾瑛的脸色已经变的十分难看了。
　　“他好像在辞职？”贾瑛问道。
　　“对，因为我告诉他，卫国战争初期的真相已经查明，那些初期战死的将士会拿到朝廷应该发放的抚恤，他这种遗属也会有重新上学的机会。”魏君看着贾瑛，沉声道：“我知道林将军让我为荣国府求情是受你所托，贾瑛，和孙鸿福比起来，荣国府很冤枉吗？”
　　贾瑛沉默。
　　当他看到孙鸿福从象姑馆走出，和一大一小两个女人抱在一起痛哭的时候，更是下意识的移开了眼睛。
　　虽然并不认识，但是他知道那是孙鸿福的母亲和妹妹。
　　母亲已经满头白发，残酷的生活让她比实际年龄至少苍老了二十岁。
　　而妹妹素面朝天，粗布衣衫，全身上下的行头加起来，也没有他贾家那些妹妹的一顿饭值钱。
　　贾家人在担心自己日后不能继续过钟鸣鼎食的生活。
　　而孙鸿福家，已经被残酷的生活压垮了很多年。
　　“走吧，我们去下一个地方。”
　　魏君带着贾瑛，来到了一个小院内。
　　院内有一群人在围着一个瘸腿的年轻人。
　　“大侄子，你父亲是我们李家的骄傲。”
　　“平儿，以前是大伯做错了，跟大伯回家吧，你父亲和你都要认祖归宗。”
　　“平儿，既然魏大人查明了真相，朝廷肯定会给你父亲一个交代的。回家吧，你身上毕竟流淌着李家的血啊。”
　　……
　　魏君嘴角勾起一抹讽刺的笑容。
　　“他叫李平，父亲也是当年驻扎西海岸的一个士兵。战争初期，西海岸沿线败的太惨，所以那些战死的将士朝廷没有发放任何补偿，甚至称其为耻辱。李家认为李平的父亲为家族蒙羞，所以把李平和他母亲逐出了家族。李平母亲因为没钱治病最终病死，李平为了维护他父亲的名誉和人打架，被打断了腿。过去这些年，李平一直以乞讨为生。”
　　贾瑛身体一颤。
　　“李家的族人现在围在李平面前献殷勤，明显是为了遗属的身份。烈士所在的家族，赋税都可以得到减免，所以李平在李家的地位现在扶摇直上，李家想把李平重新招回家族。是不是很不耻李家的行为？”
　　贾瑛开口，声音有些沙哑：“愿意低头认错，总比让李平一直当乞丐要好。”
　　“是这个道理，但是李平本可以不是乞丐的。贾瑛，你之前对你便宜父亲贾秋壑的所作所为明显缺乏深刻的认识。我只是在史书上写了短短的几行字，我没有写的是因为贾秋壑、宋连城还有那些通敌卖国的人，大乾有很多无辜的人被殃及，他们付出了巨大的代价，在承受着本不属于他们的错误。
　　时代的一粒沙，落在每个人头上就是一座山，足以把人压垮。
　　“贾瑛，你既然这一世是贾瑛，贾秋壑是你血缘上的父亲。那这些人，就是你的债。”
　　魏君拍了拍贾瑛的肩膀，淡淡道：“相比起担心荣国府的未来，你也应该想想还债。贾瑛，你要像一个男人那样站出来了。是我带给了这些人迟到的正义，而弥补这些人过去这些年所遭受的不公，是你们无法逃避的责任。”


第120章 万事俱备，只欠东风
　　迟到的正义还算是正义吗？
　　这个问题每个人都有不同的答案。
　　但是不管怎么着，迟到总比不到强。
　　要是没有魏君把真相公之于众，像孙鸿福和李平这些人，以及和他们一样被伤害到的成千上万的家庭，以后还要继续背负着不属于他们的冤屈生活。
　　至少魏君帮他们解脱了。
　　尽管这对他们来说依旧不公平，可魏君的行为是实实在在帮到了他们的。
　　当然，魏君能够做到这一步，也是极限了。
　　你不能指望魏君把所有的精力都放在这一件事情上。
　　更何况这根本不是魏君应该负责的事情。
　　这些人这些年所受的罪要如何弥补？他们的损失谁来赔？
　　这应该是朝廷要考虑的问题。
　　也是像贾瑛和徐德这种国贼的后代应该要考虑的问题。
　　魏君没有理由、且没有道理去大包大揽。
　　“想保住荣国府，对你来说其实很简单，只要对外宣称贾秋壑是你杀的，朝廷肯定不会为难荣国府。当然，勋爵之位可能会除掉，但是对于神瑛侍者转世来说，这难不倒你。真正难的是如何还债，贾瑛，好好想想吧。”
　　魏君递给了贾瑛一份资料。
　　“这是我让监察司帮忙收集的这些年被当年之事所影响到的人和家庭，资料还不全，不过仅仅是这些已经查到的资料，就已经很触目惊心了。你看着办吧，相信你会做出自己的选择。”
　　魏君没有和贾瑛待太久。
　　今天他和另外一个人还有约。
　　离开贾瑛后，魔君撇了撇嘴：“魏君，你说刚才那个贾瑛是天上的神瑛侍者？”
　　“你不认识他？不对啊，传闻中他是跟你混的。”魏君道。
　　魔君不屑道：“拉倒吧，魔君可没有这么废的手下。再说了，魔君一生独来独往，一拳便可镇压万古，何须什么手下？”
　　魏君抬手就撸了一把猫。
　　“独来独往，一拳镇压万古，你说的都对。”
　　魏君撸顺手了，又撸了一下。
　　撸嘴上宣称一拳镇压万古的猫，特别有感觉。
　　魔君气的猫身颤抖。
　　简直岂有此理。
　　这个人宠居然这么大逆不道。
　　“我说魔君厉害，你撸我做什么？”魔君怒声道：“有本事你去欺负魔君啊。”
　　魏君：“……”
　　好家伙。
　　都说骗人的最高境界是骗自己。
　　魔君绝逼已经修炼到最高境界了。
　　于是魏君又撸了一把魔君。
　　“听你的。”
　　是你让我欺负魔君的。
　　众所周知，我魏君向来是一个听话的好孩子。
　　魔君：“……”
　　就很气。
　　但祂还有求于这个人宠。
　　罢了，先把他对本喵的不敬记在小本本上。
　　日后和他一起算总账。
　　魔君把话题重新转移到了神瑛侍者身上：“神瑛侍者在天上就是一个野神，没什么份量，不过那个林将军倒是有点意思。”
　　“林将军怎么了？”
　　“林将军不出意外的话，应该也是天上下来的。”魔君道：“而且她本体应该是一株仙草，如果把她炼化成丹，很多修行者都能够更进一步。”
　　魏君一怔。
　　林将军是天上下来的他不奇怪，本体是一株仙草他也不奇怪。
　　但是居然能吃？
　　这个他真不知道。
　　也没有这方面的传言啊。
　　“对你的伤势也有用？”魏君问道。
　　魔君点头：“毕竟是仙草，肯定是有用的，她之所以转世，也是因为天上有人想吃她。”
　　“那你……”
　　“本喵当然不吃人，也不吃草。”魔君不屑道：“本喵只吸食天地精华，你这个铲屎官也太小看本喵了。”
　　魏君的面色十分古怪：“你只吸食天帝精华？”
　　魔君傲然道：“怕了吧？”
　　魏君：“……我能把你的肚皮灌大你信不信？”
　　本天帝不缺精华。
　　要多少有多少。
　　魔君一张可爱的猫脸上有些迷茫。
　　“我怎么听不懂你在说什么？”
　　“不重要，等你需要天帝精华的时候，随时可以来找我，我向来是一个乐于助人的好男人。”魏君道。
　　毕竟是自己家养的宠物。
　　该帮的时候还是要帮的。
　　当然，魏君的黑话完全超出了魔君的理解范围。
　　魔君吐槽道：“莫名其妙，我是想提醒你，千万别让刀神见到那个林将军，不然林将军会有生命危险。”
　　魏君听懂了魔君的潜台词：“让刀神见到了林将军，你也会有生命危险。”
　　魔君猫头一抬，傲然道：“本喵和刀神又没关系，不过魔君现在身受重伤，如果让刀神更进一步的话，魔君可能会有危险。”
　　“行吧，不过一株仙草能让刀神这样的神仙也更进一步？”魏君有些奇怪。
　　魔君解释道：“天上出了大问题，这些神仙很难动用自己全部的实力，不然你以为神仙真的这么好杀吗？而林将军能够延缓这些问题的发展，所以她在天上完全没有立足之地。”
　　“天上的问题是不是你……是不是魔君搞出来的？”魏君问道。
　　不然这群神仙这么疯狂的追杀魔君干嘛？
　　很奇怪啊。
　　因为追杀魔君的性价比很低。
　　而且魔君又不是什么霸主。
　　根本不会对天上神仙的统治造成威胁。
　　魔君撑死了就是一个不可控的恐怖分子而已。
　　对付这种恐怖分子，喊喊口号就行了，怎么还能真付出实际行动的？
　　魏君一直很不理解天上神仙的行为。
　　对此，魔君也没有向他解释，只是道：“魔君虽然能够一拳镇压万古，但是不会做那种下三滥的事情。”
　　魏君：“……自吹自擂这方面，我愿意称你为第一。”
　　魔君懒得搭理自己的人宠。
　　本喵向来实事求是，哪里自吹自擂了？
　　此事魏君已经到了徐家，所以也没有继续和魔君斗嘴。
　　徐家门前倒是没有人。
　　因为这是徐德搬家后的家，没有几个人知道。
　　不过这肯定是瞒不过监察司的。
　　魏君是徐德主动约的。
　　之前宋连城对徐德说过，如果有朝一日他不在了，宋丽君就要靠他来保护了。
　　但是徐德并没有保护宋丽君的能力。
　　他只能求助于魏君。
　　好歹是自己昔日的同窗好友，而且魏君拜托监察司查过宋丽君的资料，宋丽君并没有做过什么不法的行径。
　　准确的说，宋连城的家风其实还是相对不错的。
　　他就是个生意人。
　　卖国对他来说是一个生意。
　　他并不会以此为基础就在大乾作威作福，也不会对自己的儿女娇生惯养。
　　追求不同，格局也不同。
　　当然，这不影响宋连城该死。
　　不过无论是宋连城，还是徐德，都不想让宋丽君死。
　　所以今天魏君出现在了这里。
　　“魏兄，我不奢求你原谅我，但求你帮帮丽君。”
　　徐德想给魏君跪下，但是被魏君拦住了。
　　“你又没有做过对不起我的事情，不需要我原谅你。”
　　魏君阻止了徐德，然后把目光放在了宋丽君身上。
　　“宋小姐。”
　　宋丽君打断了魏君的话：“魏大人可以称呼我为徐夫人。”
　　魏君挑了挑眉，问道：“徐夫人为什么不跟着令尊一起去修真者联盟？”
　　“妾身已经不再是宋家女，嫁人后就变成了徐家妇。”宋丽君直视魏君的眼神，认真道：“夫君尚在，我自然不能抛夫弃子。”
　　魏君没有发现宋丽君有说谎的痕迹。
　　而且也确实没有必要说谎。
　　以宋连城现在的身份，宋丽君跟着宋连城一起走，去修真者联盟就是公主的待遇。
　　而留在京城，可以说朝不保夕。
　　甚至会有生命危险。
　　但是她还是选择留了下来。
　　明明她可以走的。
　　谁都不会拦她。
　　她留了下来，这就是她的态度。
　　魏君点了点头，对徐德道：“徐兄，你娶了一个好妻子。”
　　徐德脸上出现了骄傲的笑容：“这是我这辈子最得意的事情。”
　　“有个很严重的问题，你是入赘吗？”魏君问道：“如果你是入赘，那我就帮不上什么忙了。”
　　宋连城所犯的事情肯定是死罪，而且肯定要被株连。
　　当然，神圣同盟成立，所以宋连城的罪责其实无法追究。
　　朝廷没有那个决心、也没有那个能力。
　　不过奈何不了宋连城，但是拿宋连城的女儿来撒气却是做得出来的。
　　魏君丝毫不高估朝廷的节操。
　　就算朝廷不动手，宋丽君和徐德也有可能栽在那些行侠仗义的路人手中。
　　好在徐德告诉了他一个好消息：“岳父……宋连城没有提过让我入赘的事情，他是嫁女。”
　　“这样的话，那就不用担心了。”魏君直接给徐德和宋丽君吃了一颗定心丸：“外嫁的女儿不在株连之列，更何况朝廷也不会对宋连城动手。”
　　这要是入赘的，就是另外一回事了。
　　这方面从律法的角度来说，还是很不一样的。
　　不过徐德和宋丽君都清楚，律法归律法，现实归现实。
　　这个世界从来也没有完全按照律法运行过。
　　徐德苦笑道：“魏兄，如果不是你这么保证，我和夫人是真的没有安全感。”
　　“即便有了我的保证，也不一定没有人找你们的麻烦。”魏君摇头道：“不过我会对外表态的，能给我面子的，应该就会给我面子。不给我面子的，那我也没什么办法。”
　　魏君总不会去给徐德宋丽君两人当保姆。
　　这是宋连城欠下的债。
　　魏君能够仗义执言就不错了。
　　难不成还给宋连城擦屁股不成？
　　魏君可没有圣母到那种地步。
　　哪怕徐德是他昔日的同窗好友。
　　好在徐德也好，宋丽君也好，倒都是拎得清的人。
　　宋丽君主动道：“魏大人能够为我夫妻二人仗义执言，已经很感激了。日后我们夫妻二人也会多行善事，弥补那些因为家父而遭受不幸的人。”
　　魏君诧异的看了宋丽君一眼。
　　“宋连城倒是教了一个好女儿。”
　　宋丽君苦笑：“其实家父也什么都明白，他也知道自己做的事情很有可能会死无葬身之地，所以我从始至终都不在他的计划里。家父从一开始，就没打算让我步他的后尘，他希望我能活出另外一种人生。”
　　“你父亲是一个很有能力的人。”魏君对于宋连城的能力还是很认同的：“不过正是因为他太有能力，所以他造的孽远比一般人要大，确实应该要死无葬身之地。”
　　宋丽君默默的点头。
　　其实这件事情到底谁对谁错，大家心里都很明白。
　　但是这个世界毕竟是一个成王败寇的世界。
　　宋连城赌赢了，正常情况下就不会有人再找他麻烦。
　　可惜，出了魏君这样一个不守规矩的人。
　　宋连城直接被捅了一刀。
　　被魏君写在史书上，宋连城的气运会受到极大的削弱，日后在修真者联盟内部也会步履维艰。
　　气运在这个可以修行的世界，是真的有莫大威力的。
　　但是坑了宋连城一把的魏君，也很难有什么好下场。
　　宋丽君是知道一些内幕的。
　　所以她很难对这个坑了自己父亲的人产生恨意，她甚至产生了七分的敬意。
　　“魏大人，您把家父昔日的行为写在史书上，事先没有征求朝廷的意见吧？”
　　“没有。”
　　“您的行为，算是触犯神圣誓言吗？”
　　“算。”
　　“那您会被秋后算账的。”宋丽君看向魏君的眼神有七分敬佩，还有三分怜悯。
　　老扇形统计图了。
　　但是这确实是她内心的真实想法。
　　魏君的这个行为，的确会让他本人的威望进一步升高。
　　现在这种情况下，魏君愿意出面为她和徐德说话的话，大部分人都会卖魏君面子的。
　　但是魏君本人很难保住。
　　他可以救别人，却很难救自己。
　　因为神圣誓言中有过约定，神圣同盟不得互相攻击。
　　魏君对修真者联盟的盟主动手，削弱对方的气运，已经触犯了神圣誓言的约定。
　　修真者联盟完全有理由借此合情合理的报复魏君。
　　而大乾也完全找不到借口来保魏君。
　　除非双方翻脸，刚刚成立的神圣同盟就此破裂。
　　否则魏君这一次基本就是任人宰割。
　　宋丽君设身处地的想了一下，魏君这次面对的基本是死局。
　　而徐德也意识到了这一点。
　　不过徐德还对朝廷抱有一丝希冀。
　　“魏兄现在的威望这么高，朝廷不会对魏兄动手的。”
　　宋丽君嘴角扯了扯，语气有些讽刺：“朝廷如果要脸的话，我父亲也活不到现在。”
　　徐德：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　“而且魏大人也未必希望朝廷因为他自己和修真者联盟翻脸。”宋丽君道。
　　魏君听到宋丽君这样说，顿时感慨道：“徐夫人，我很好奇，你这么冰雪聪明的一个人，怎么看上老徐的？”
　　虽然徐德是他的老朋友，但是魏君感觉宋丽君和徐德站在一起，完全是降维打击，徐德怎么看都配不上宋丽君。
　　宋丽君诚恳道：“谁年轻的时候还没有眼瞎过呢。”
　　徐德：“……”
　　魏君哈哈大笑：“徐兄，好好珍惜吧，不过你这辈子估计也要被你夫人吃的死死的了。至于我，不必为我担心，我知道自己在做什么，也知道自己想要什么。”
　　你们根本不懂我。
　　千万别拖本天帝的后腿。
　　从徐家出来之后，魏君接到了尘珈的传音符。
　　修真者联盟那边有动作了。
　　“魏兄，修真者联盟授意陈长生，命我向朝廷提出抗议，你背叛神圣誓言，等同于主动撕毁协议，修真者联盟对此表示强烈的抗议，并且希望朝廷能够将你绳之以法，否则修真者联盟将对你直接采取武力行动，神圣同盟也就此瓦解。
　　我会压制修真者联盟其他人一时，请魏兄速速寻找解决之道，此次修真者联盟来者不善，千万小心。
　　“——尘珈！”
　　看到尘珈给自己的留言，魏君先是眼前一亮，然后就开始慌了。
　　修真者联盟干的好啊。
　　你可千万别拦着。
　　万一真被你压制下去了，本天帝说不定就真的逃过一劫了。
　　魏君还真不敢低估尘珈的手段，所以他赶紧回复尘珈：
　　“尘兄，你在修真者联盟内部潜伏不易，身负重大使命，在未来也将承担更大的责任，千万不能因为我而暴露，否则魏某将死不瞑目。
　　既做不怕，怕则不做。我既然敢秉笔直书，就做好了承担后果的准备。大乾是实力较弱的一方，想要以弱胜强，免不了要有人牺牲。危险乃意料之中的事情，亦是份内之事。志士仁人，求此机会作光荣牺牲而不可得，有何恐怖之可言？
　　请尘兄以保全自身为重，一切按照修真者联盟的吩咐去做，不要引起修真者联盟的怀疑。魏某此番也会主动请罪，此事确我急躁，也的确背弃了神圣誓言。一应后果，我一力承担，纵死不悔。
　　再次重申，请尘兄务必以保重自身为第一要务，无需有任何营救我之行动。否则，魏某只能选择杀身成仁，以免内心不安。
　　“——魏君！”
　　收到魏君的这封回信，尘珈当时眼眶就红了。
　　“魏兄，你总是为别人着想，为什么就不能为自己多想想呢？”
　　魔君也在好奇这个问题。
　　“魏君，你这是想死吗？”
　　魏君给魔君点了一个赞。
　　小猫好眼光啊。
　　不过他不能承认。
　　一个是至诚之道不允许，一个也是怕吓到魔君。
　　万一魔君非要救他呢？
　　所以魏君只是道：“我自然不会主动求死，但我也不怕死。”
　　“你确实触犯了神圣誓言，修真者联盟想杀你的话，大乾能保住你吗？”魔君担心道。
　　这个猫奴对祂来说还是很有用的。
　　魔君可不想猫奴去死。
　　祂还指望魏君能帮祂把伤治好呢。
　　魏君道：“可能会保不住。”
　　魔君大惊：“那你还做这种要杀人的事情？”
　　魏君平静道：“君子有所为，有所不为，我也救下了你啊，这也是要命的事情。”
　　魔君突然就不说话了。
　　突然感觉猫奴身高两米八。
　　长的也越来越好看了。
　　“不用担心，就算是朝廷要处死我，也会有一个缓冲时间的。到时候我师父周祭酒也应该就回京了，我会把你的去处安排好。”
　　魏君生怕魔君给他捣乱，打断他的求死计划，所以提前搞定这个不稳定因素。
　　“小猫，你不要救我。你一直隐藏在暗处，是对这个国家最大的帮助。如果你现身救我，被刀神他们发现，我会白白牺牲，这个国家也会陷入战火。我宁愿自己去死，也不愿你被发现。小猫，你懂我的意思吗？”
　　魏君的脸色十分肃然。
　　魔君的心情则十分复杂。
　　“魏君，我知道为什么其他人会那么喜欢你了。
　　“你真的是个好人，很值得被喜欢。”
　　收到了“好人卡”的魏君内心给自己点了一个赞。
　　很好，魔君这边也搞定了。
　　修真者联盟已经出招。
　　现在就等朝廷接招了。
　　朝廷理论上是肯定不会保他的，因为现在没有和修真者联盟翻脸的理由。
　　更何况魏君之前还做了一个保险：他的那番“反帝反封建”言论，彻底把乾帝推到了自己的对立面。
　　皇室知道了他的理念，如果再保他，就是给自己掘墓。
　　君家人还没有大公无私到那种地步。
　　所以这一波很稳。
　　不过魏君为了万无一失，他又给自己加了一层双保险。
　　妙音坊。
　　魏君去找了梦姑娘，拜托了她两件事。
　　听完魏君拜托的事，梦姑娘整个人都傻眼了。
　　“魏公子，你认真的？”
　　魏君微笑道：“当然。”
　　梦姑娘红唇微张，内心十分凌乱：“这样一来，处境会对你很不利的。”
　　“但是这样一来，朝廷的压力会小很多。”
　　“魏公子，你……”
　　梦姑娘欲言又止：“你这又是何必呢？”
　　“朝廷现在还不能乱，所以需要我去死。但我的威望太高，所以必须给朝廷一个杀死我的理由。朝廷内部有很多人不想我去死，他们会陷入两难，这是我不愿看到的事情，请梦姑娘帮我。”
　　看着视死如归的魏君，梦姑娘的一颗芳心跳个不停。
　　这样知行合一视死如归的真君子，她此生也只见过魏君一人。
　　魏君拜托她的事是让她带魏君的节奏，主动从国家利益角度分析这次魏君纵然是在做正义的事情，可是从大局观上却损害了国家利益，理当严惩不贷。如果魏君不死，朝廷很可能立刻陷入与修真者联盟的战争当中，后果会十分严重。
　　另外魏君还拜托她继续宣扬“反帝反封建”的言论，这样一来，保皇党和皇族更是会对魏君杀之而后快。
　　而且理由充分，事实清楚，朝廷即便对魏君动手，也会少很多舆论压力。
　　魏君替朝廷考虑的十分周到。
　　唯独没有替自己考虑。
　　梦姑娘哪见过这种阵仗？
　　“魏公子，一定要这样吗？”
　　“一定要。”
　　“为什么？”
　　“革命不是请客吃饭，不是绘画绣花写文章，革命是要流血和牺牲的。国家想要富强，需要有人去流血和牺牲，魏某当仁不让。”
　　魏君一脸正气。
　　浩然正气也真给面子，魏君根本没发动，结果自己自动出现了。
　　魏君能够感觉到，他距离大儒就差一层薄薄的膜了。
　　一捅就破。
　　就很淦。
　　好在自己也快死了。
　　梦姑娘被魏君彻底感化了。
　　魏君这人设立的，她实在是很难不相信。
　　“魏公子，为何你要我送你去死呢？”梦姑娘十分痛苦：“我下不去这个手啊。”
　　魏君也很无奈：“实不相瞒，我有自己传播自己的谣言，但是京城有很多人在保护我。有他们在，我根本突破不了他们的封锁，也只有妙音坊有这个实力。”
　　不然我也不找你啊。
　　梦姑娘惊了：“你自己传播自己的谣言……”
　　这操作她能说什么？
　　简直亮瞎了她的卡姿兰大眼睛。
　　见魏君都已经自己做到这一步了，梦姑娘深刻的意识到了魏君的决心。
　　她只能银牙紧咬，无奈的答应了魏君的请求。
　　“魏公子，我答应你。”
　　魏君大喜：“多谢梦姑娘。”
　　这波就是万事俱备，只欠东风了。
　　从妙音坊出来，魏君雄赳赳气昂昂，主动前往了六扇门。
　　“魏君？你来六扇门做什么？”白倾心在六扇门看到了魏君，有些奇怪。
　　魏君微笑道：“罪臣魏君，前来自首，听候朝廷发落。”
　　白倾心不用担心。
　　他暗示过白倾心自己不怕死，所以白倾心不会帮他的。
　　魏君的信心空前高涨。
　　他都已经把准备工作做的这么到位了，简直就相当于足球场上过掉了所有的防守人员，又晃开了守门员，最后把球传给了其他人，让对方面对空门。
　　这要是还把球踢不进去，就实在是说不过去了。
　　本泽马都不会错失这种机会。
　　魏君相信这一波乾帝也不会错失机会的。
　　加油，奥利给。
　　魏君已经开始考虑要怎么庆祝天帝回归了。


第121章 队友开始秀操作
　　和魏君预料的一样。
　　听说魏君是来寻死的，白倾心虽然诧异，但是很快就反应了过来。
　　魏君向她透露过自己不怕死的事情，当然，是暗示的，然后她自己推论出来的。
　　不过白倾心很相信自己的推论。
　　而且当时魏君也直接默认了。
　　所以白倾心在震惊过后，并没有阻止魏君的自首，反而给魏君让开了路：“里面说吧，我还有事，今天的游行还没完呢。”
　　魏君对白倾心点了点头：“白大人自去忙便是，我这儿一时半会也不会有事的。”
　　就算是朝廷要定他的罪，也不可能立马敲定，肯定要走流程。
　　白倾心和魏君对此都门清，但两人都不担心。
　　白倾心是不担心魏君的安全，毕竟她的来历已经很惊人了，但是魏君的来历明显还在她之上。
　　魏君是不担心会出现意外。
　　他已经把准备工作做的这么充分，这一波如果还能翻车，那这个世界绝对有问题。
　　魏君相信自己的运气不会好到那种程度的。
　　不过魏君虽然已经把准备工作做的十分充分，但是还是高估了官员们的节操。
　　六扇门的人在听到魏君的来意之后，瞬间意识到了这是一个巨大的麻烦。
　　然后，老熟人孟佳出场了。
　　“魏大人，能否不要难为我们六扇门？”孟佳诚恳道：“神仙打架，六扇门不想遭殃。”
　　魏君：“……你放心，我是自首的，不是被六扇门关押的。”
　　孟佳苦笑道：“魏大人，以你的声望，六扇门敢关押你，等不到第二天，就会被那些学子们包围了。”
　　魏君现在就是有这个威望。
　　在很大一部分人心目中，魏君的人品在大乾朝堂是独树一帜的，他是很多人心目当中的旗手和灯塔。
　　魏君受到了侵犯，这些粉丝是真的能站出来为魏君鸣不平的。
　　六扇门一点都不想招惹这个麻烦。
　　魏君有些生气：“孟大人，在其位，谋其政啊，六扇门怎么能推卸责任呢？”
　　孟佳摊手：“朝廷尚且没有给魏大人定罪，六扇门怎么能关押魏大人？这于礼法来说都不和，请魏大人不要无理取闹。”
　　魏君：“……”
　　官场老油条多，魏君是知道的。
　　但是官场老油条多到了什么程度，魏君今天深刻的认识到了。
　　送上门的人头都不要。
　　六扇门的府尹真的不是一般的胆小怕事。
　　而把魏君从六扇门驱逐出去的府尹大人则淡然一笑。
　　“孟佳，你观魏君是不是在做戏？”
　　孟佳摇头：“肯定不是，魏大人所犯的事情是真的要杀头的，谁会拿自己的性命做戏？”
　　“本官看着也不像是做戏，如此忠勇正直之人，六扇门不收。”府尹大人淡定道：“本官可不想让六扇门成为全民公敌。”
　　孟佳有些为老大人的前途担忧：“大人，放走了魏大人，很可能会恶了陛下。根据从宫里传来的消息，陛下是想杀掉魏君的。”
　　“那是陛下的意思，与本官何干？”六扇门府尹正了正自己的衣冠，看向了六扇门大厅正中央的牌匾。
　　上面刻着四个大字：明镜高悬！
　　“若非魏君，本官都差点忘了，我修的也是浩然正气。”
　　府尹大人感觉此刻正气凛然。
　　而得到消息的乾帝则是又惊又怒。
　　“魏君主动投案自首，结果六扇门府尹把人给放了？”
　　当乾帝从陆总管这里得知这件事情之后，一颗帝王之心再也无法压抑。
　　忌惮、怀疑、嫉妒、钦佩、愤怒……
　　五味陈杂。
　　魏君的“反帝反封建”言论，以及不顾大局强行与宋连城撕破脸的行为，其实已经触及到了乾帝的底线。
　　皇帝是明君，不代表同样希望国家富强的皇帝和臣子就是一条道上的人。
　　每个人选择的道路是不一定相同的。
　　魏君选择的路，很明显没有考虑到皇室的利益，甚至是在故意打压皇室的利益。
　　这让原本对魏君其实十分欣赏的乾帝无法忍受。
　　而这个时候，六扇门又在众目睽睽之下把魏君放了。
　　乾帝不能不愤怒，也不能不多想。
　　“六扇门……这是在故意与朕为敌。”乾帝的脸色有些难看。
　　陆谦低头，没有说话。
　　他只是一个皇帝的家奴，据实禀报而已，能有什么坏心眼呢？
　　结论都是乾帝做出的，和他可没有关系。
　　“陆谦，你说这是不是魏君和六扇门给朕合演的一出戏？”乾帝猜测道：“一来一回，让魏君的声望更加暴涨，也让朝廷的威严跌落谷底。”
　　陆总管面色一凝。
　　这个猜测他还真没有想过。
　　尽管从理论上来说，乾帝的这个猜测其实是符合逻辑的。
　　不过陆总管根本没有往这方面去想。
　　因为他相信魏君的人品。
　　乾帝原本也是相信的。
　　但是当魏君阐明自己的政治理想之后，乾帝对魏君开始信不过了。
　　陆总管沉吟片刻，还是决定实话实说：“陛下，魏君应该还没有下作到那种程度，他不是那种官场的老油子，他还是有热血和情怀的。”
　　乾帝冷笑道：“朕原本也认为他德行无亏，但是现在看来，谁知道他是不是想做当世圣人？立功立德立言，他已经开始立言了。要知道，知人知面不知心。”
　　说到底还是魏君的那番言论犯忌讳了。
　　在乾帝心里，魏君针对宋连城其实都没有什么大不了的。
　　尽管这在乾帝的认知里确实不顾大局，但是这种行为完全符合魏君的行事风格，他是可以接受的。
　　可是魏君要废掉皇族的特权，甚至废掉皇帝这个职业，他就不能接受了。
　　修真者联盟只是想把君家人变成自己的傀儡。
　　而魏君直接想打倒皇族。
　　乾帝要是这还能忍那才是奇怪。
　　乾帝的话音刚刚落下，陆总管就耳朵一动。
　　他收到了监察司给他的最新汇报传音。
　　“陛下，刚刚得到消息，魏君又去监察司自首了。”陆总管道。
　　乾帝：“……”
　　他怀疑魏君和陆总管在演他。
　　前脚他才刚说完魏君是在演戏。
　　后脚魏君就又去监察司投案自首了。
　　乾帝感觉很淦。
　　他只能轻咳一声，把气撒在了六扇门头上。
　　“看来魏君是个知行合一的真君子，有为自己的所作所为付出代价的觉悟。六扇门是怎么回事？故意和朕唱反调，以显得六扇门清高吗？”
　　陆总管这次没有犹豫，很干脆的给六扇门上眼药：“陛下，臣认为六扇门要彻查一下了，看看现在的官员到底是忠是奸。”
　　“查。”乾帝当即拍板：“给朕彻查到底。”
　　乾帝这次认真了。
　　以魏君现在的声望，如果魏君不主动投案自首的话，那朝廷无论对魏君采取什么样的措施，都会招致轩然大波，最终民心尽失。
　　乾帝之前的几波操作，已经让大乾朝廷的威望跌落谷底了，他个人的威望更加不必多说。
　　在这种情况下，朝廷不想再损害自己的公信力。
　　但是乾帝确实想把魏君抓起来治罪。
　　他知道这件事情的难度。
　　而搞定这一切的最好办法，就是魏君主动投案自首。
　　这样朝廷不用背负骂名，魏君慷慨赴死赢得世人美誉，一切都是最好的安排。
　　乾帝完全没有理由拒绝这样的剧本。
　　可是六扇门硬生生的把这样的剧本撕了。
　　这直接导致了乾帝对六扇门的敌意。
　　“陆谦，监察司把魏君收押了吗？”乾帝问道。
　　陆总管淡淡道：“自然已经收押，监察司是陛下的监察司，只对陛下一人负责。”
　　听听。
　　什么叫忠心耿耿？
　　陆总管战术后仰。
　　在六扇门的对比之下，监察司对于皇室的忠心分外鲜明。
　　皇帝的好感度也一下子刷到了接近满级。
　　皇帝对于陆总管的选择十分欣慰，所以对陆总管也委以重任：“六扇门那边，你亲自带队去查。既然不能为朝廷尽忠职守，有些人就不配再出现在朝堂之上。”
　　陆总管点头：“臣明白。”
　　监察司VS六扇门，开撕！
　　回到监察司后，赵铁柱和陆元昊都第一时间迎了上来。
　　“义父，陛下怎么说？”
　　“彻查六扇门，把我们平日里的隐藏的料放出去，这次监察司要搞一波大的。”陆总管沉声纷纷道。
　　赵铁柱和陆元昊听到陆总管这样说，全都吓了一跳。
　　这倒不是说对于监察司要迫害六扇门有什么震惊。
　　六扇门的官员黑料多了去了，监察司这里一直都有记载，很多人都够得上死刑的标准。
　　只不过监察司虽然有查实资料，但一直隐而未发，因为监察司并不是想整谁就能够整谁的。
　　监察司最重要的是看皇帝想整谁。
　　赵铁柱和陆元昊只是没想到，这次监察司直接把矛头对准了六扇门。
　　这可是两大机关的直接对抗。
　　赵铁柱提醒道：“义父，六扇门不是吃素的。虽然比不上我们监察司实力强，但是实力也不容小觑。对六扇门动手的话，很容易引起六扇门的反击，他们手里不定攥着我们这边多少把柄呢。”
　　正如监察司手中有六扇门的不少黑料一样，六扇门手中也少不了监察司的把柄。
　　这就是制衡。
　　平日里大家你好我好世界和平，真到了刺刀见红的时候，谁都会有几手底牌。
　　陆总管对此并不担心：“既然是把柄，那被针对也是应该的。若监察司的兄弟都像魏君那样坦坦荡荡，也不会留下什么把柄。另外，把柄是否有用，还要看上面的人到底想要对付谁。上面不想找你的麻烦，就算你真的有事，也会变成无事。”
　　这些都是陆总管政治智慧的总结。
　　赵铁柱和陆元昊听的一愣一愣的，他们还太年轻，在经验方面比陆总管差远了。
　　“义父，我们监察司和六扇门开战的话，真的合适吗？会不会影响太大？”赵铁柱还是很担心。
　　陆总管淡淡一笑：“你不懂，要的就是影响力大。”
　　赵铁柱和陆元昊对视了一眼，同时发现了对方眼中的迷茫。
　　两人确实不懂。
　　“魏君呢？”
　　“我已经将他安置在特殊牢房了。”陆元昊老实的回禀道：“一应待遇不会比他在外面差的。”
　　特殊牢房是专门留给那些有门路的大人物的。
　　大千世界，无奇不有。
　　一些大人物入狱后的狱中生活质量，其实比大部分普通人的现实生活还要更高。
　　这是权势和金钱的力量。
　　当然，魏君靠的不是权势和金钱。
　　魏君靠的是自己的人格魅力。
　　他根本没要求过特殊待遇，陆元昊就主动给他安排了。
　　陆总管对此表示赞赏：“不错，带我去看看魏君。”
　　“是。”
　　……
　　丞相府。
　　上官星风急的如同热锅上的蚂蚁。
　　魏君主动去监察司投案自首的消息传出之后，他整个人就坐不住了。
　　“父亲，您要救救魏兄，不能眼睁睁的看着他去死啊。”上官星风哀求道：“魏兄若死，将是天下百姓的巨大损失。”
　　“镇定。”上官丞相皱眉道：“为父素日里怎么教你的？每逢大事有静气。静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。慌里慌张的，能做成什么大事？”
　　“父亲，我镇定不下来。”上官星风道。
　　上官丞相摇头道：“没救了，这点小事就让你坐不住，以后还能有什么出息？”
　　“小事？”上官星风瞪大了眼睛：“这还是小事？”
　　“当然是小事。”
　　上官丞相淡然道：“不就是救魏君吗？你以为很难？”
　　上官星风：“……”
　　他老子的这波凡尔赛，他是真接不住。
　　因为他真的认为很难。
　　但是上官丞相的一系列操作，当上官星风学到了。
　　“事情有变，计划也要有变，把魏君的那番言论宣扬起来，不要再压制，但是局限在京城之内，尽量不要传到整个天下，把影响力控制在一定范围当中。”上官丞相吩咐道。
　　上官星风此时还没有听懂：“父亲，这是为何？”
　　“按我吩咐的做就是了，另外，你再去帮我送几封信。”上官丞相道。
　　“送信？”
　　“对，我要派人弹劾魏君。”
　　上官星风惊了：“父亲，我们是要救魏君。”
　　“我这就是在救魏君，你看着便是了。”
　　上官丞相给上官星风上了生动的一课。
　　魏君入狱当天。
　　政事堂便收到了四十三封弹劾魏君的奏折。
　　同时也收到了三十七封求情的奏折。
　　基本是1:1的局面。
　　而且双方针锋相对，阵营拉的很开。
　　同时，上官丞相也上表弹劾魏君。
　　在很多人还没有反应过来的时候，武将阵营也出手了。
　　继文官阵营表态之后，武将阵营也开始分裂。
　　半数武将表示要杀魏君以谢天下。
　　四成武将表示若杀魏君必寒天下人之心，应该无罪释放。
　　姬帅支持魏君无罪释放。
　　双方阵营各不相让，甚至直接在朝堂之上大打出手。
　　很多人因此结仇。
　　上官丞相和姬帅甚至都接近决裂。
　　与此同时，京城，民间舆论也开始出现变化。
　　魏君的那番“反帝反封建”言论开始默默的发酵。
　　几乎所有人都意识到了朝廷内部现在为何对魏君的态度如此分裂。
　　这是保皇党和反帝党的争斗。
　　是两种理念的对决。
　　也是大乾党争的开端。
　　原国师府。
　　尘珈原本一直在冷眼旁观。
　　但是在看到大乾朝堂的争论如此激烈之后，尘珈突然笑了。
　　长生宗弟子也笑了：“尘师兄，大乾人真有毛病，大敌当前，还有心思内斗。”
　　尘珈点头，感慨道：“是啊，这些人真有毛病，我们的机会来了。”
　　此刻，没有长生宗的弟子意识到，尘珈口中的“我们”，和他们理解的含义完全不同。
　　而尘珈此时对于上官丞相姬帅陆总管这种大佬们的应对也是叹为观止。
　　他看懂了。
　　他看懂了这些大佬的意图，也知道了应该如何配合。
　　尘珈将京城的现状一五一十的通过传音符告知了陈长生。
　　并没有附加任何自己的意见。
　　但他通篇的描述，都在告诉陈长生一件事：
　　魏君活，大乾乱！
　　魏君死，大乾安！
　　你们自己看着办。
　　此时不止是陈长生，其他修真者联盟的大佬们也通过自己的消息渠道得知了大乾目前的情况。
　　有些时候，比神一样的对手更令人绝望的，是神一样的队友。
　　魏君很快就明白了这个道理。


第122章 神队友和神对手
　　狱中的魏君还不知道外界发生了什么。
　　在牢房中他虽然享受特殊待遇，但也无聊。
　　魏君更多的时间都用在了撸猫和看书上。
　　完全不知道外界已经风起云涌了。
　　魔君倒是想撺掇着魏君演一出《越狱》，魏君也很心动，可惜这属于主动找死，至诚之道表示不行。
　　那魏君就只能等死。
　　魔君表示你这样是不行的。
　　“魏君，我有一种直觉。”
　　“什么直觉？”
　　“你死不了。”魔君笃定道：“你是这么多年来，唯一一个不求回报毫无私心的对我好的人，不会这么容易死的。”
　　魏君呵呵一笑：“你有没有统计过，这些年你身边人的死亡率？”
　　魔君简单的计算了一下。
　　然后倒吸一口凉气。
　　居然恐怖如斯。
　　其实不用看魔君的反应，魏君就知道肯定低不了。
　　“是不是只要跟在你身边，就很容易死？”魏君淡定道。
　　魔君努力为自己辩解：“那是因为那些人不怀好意想杀我。”
　　“你肯定也有忠心的属下吧？”魏君问道。
　　魔君：“有……”
　　好歹也是纵横天上地下的魔君，不可能没有几个猫腿子的。
　　“这些人是不是也死的差不多了？”魏君好整以暇的问道。
　　魔君的声音越来越低：“是。”
　　“这就对了，跟在你身边本来就比较容易死，你的保佑是没有用的，诅咒倒是有点用。”魏君毫无顾忌的扎魔君的心。
　　多大点事。
　　这其实不怪魔君。
　　但凡聚焦在风云人物身边，危险都是呈几何指数暴涨的。
　　当然，一飞冲天的几率也会暴涨。
　　有得必有失，风险从来都和机遇并存，但是大多数人都只能把握住风险，把握不住机遇。
　　即便是围绕在“主角”身边，但是“主角”能够逢凶化吉，不代表配角也有那个待遇。
　　魔君肯定称得上这个世界的一个“主角”。
　　但跟着主角混，未必是什么好事。
　　大头的气运还是在“主角”那里。
　　所以魏君根本不担心魔君能保佑自己。
　　他已经做了那么多先手安排，区区一个魔君而已，现在只不过是他手下的一只宠物猫，翻不了天。
　　“我有很强烈的预感，这次我死定了。”魏君嘴角含笑：“不会错的。”
　　戏台上的老将军上线。
　　“你不必担心，按照时间来看，周祭酒快要回京了。朝廷想要杀我不会那么容易，我还是有几分人望的，肯定也会有人为我求情。所以我有足够的时间来安排你，在我死前，肯定会保证你的安全和日后的处境，不会让你和我一起陪葬的。”
　　魏君每天的撸猫之余，也要不时的给魔君按摩，灌输心灵鸡汤。
　　毕竟魔君是真的有能力带着他一言不合就越狱的。
　　两成实力的魔君，那也是魔君。
　　更何况这些天伴随着魏君持续不断的给祂灌输白色的正能量帮祂疗伤，魔君的实力已经不止是两成了。
　　魏君必须要按捺住魔君为自己出头的念头。
　　为了让自己成功的去死，魏君真的不是一般的努力，方方面面全都考虑到了。
　　万事俱备。
　　现在只等一道赐死的圣旨。
　　魏君又开始给乾帝祈祷，希望乾帝这一波一定要硬气一把。
　　而被魏君寄予厚望的乾帝——又双叒叕怂了。
　　对于乾帝来说，稳定压倒一切。
　　结果因为魏君，朝廷现在居然有内乱的趋势。
　　拿着陆总管给他的汇报，乾帝的双手都有些微微颤抖。
　　“区区一个魏君，竟然有如此大的影响力？”
　　乾帝的声音有些发颤。
　　陆总管叹了一口气：“陛下，魏君显然只是一个引子，有些人是被魏君勾起了野心。”
　　乾帝一掌拍在了案板上，龙颜大怒：“反了，这是要造反啊。”
　　陆总管没有说话。
　　静静的看着乾帝在那儿发怒。
　　这么多年了，乾帝到底是什么成色，聪明的大臣们基本也都弄清楚了。
　　上官丞相清楚，姬帅清楚，陆总管也清楚。
　　一个字：怂！
　　只要你够硬，他就敢软给你看。
　　之前的修真者联盟就够硬。
　　而这一次朝廷内乱给乾帝带来的冲击，也很硬。
　　果然，和陆总管预料的一样，乾帝在发怒之后，迅速冷静了下来。
　　他恢复了睿智。
　　“法不责众。”乾帝冷声道。
　　陆总管低头应诺：“陛下说的是，保魏君的人实在是太多了，如果要将他们全都法办的话，朝廷不战自溃。”
　　之前乾帝为什么要和修真者联盟妥协？为什么要和宋连城妥协？
　　就是因为没有把握。
　　现在也一样。
　　乾帝依旧没有把握镇压目前的乱局。
　　其实大多数时候都是这样的。
　　敌人不可能等你有绝对把握的时候再出手，哪家敌人会那么傻？
　　大部分时候，双方都不会有必胜的把握。
　　决定胜负的，除了智慧和运气之外，更多的就是看魄力。
　　很显然，乾帝没有这个魄力。
　　所以他再次做出了一个并不让人意外的选择。
　　“朝廷不能乱。”乾帝道。
　　陆总管默默赞同，然后继续自己的计划：“陛下，虽然法不责众，但是魏君必须死。魏君一日不死，被魏君引动的这些野心家一日便不安分。”
　　乾帝赞许的看了陆总管一眼。
　　“知朕者，陆谦也。不错，魏君必须要死。”
　　陆谦的忠心得到了他的信赖。
　　乾帝很欣慰。
　　“朕对魏君的印象不差，也知道魏君是一个表里如一的真君子。奈何，他确实太过大逆不道了一些。”乾帝幽幽道：“他继续活着，大乾就不能安稳。为了天下社稷，只能让他去死了。”
　　陆总管没有笑。
　　顶尖的政治家，演技完全可以吊打那些奥斯卡影帝影后。
　　作为一个特务头子，陆总管在这方面的能力更是已经登峰造极。
　　陆总管选择了附和乾帝的话：“老臣其实也很欣赏魏君，魏君的心是好的，他也是在为天下苍生考虑。但是他到底还是太年轻了一些，做事情总是欠妥，不能从全局考虑问题。便如同这次一样，好心办了坏事。不过好在魏君主动投案自首，陛下不必担心来自魏君的压力。”
　　“魏君是好的，但是他被别人利用了。”乾帝深吸了一口气：“他自己求死容易，朕却不能不教而诛，否则便会落人口实，也让大乾彻底陷入党争。”
　　说白了，还是怂了。
　　陆总管低头，嘴角一勾，但是并没有被乾帝发现。
　　陆总管的语气一如寻常，主动提醒道：“陛下，若魏君不死，皇室的威严将跌落谷底。”
　　“朕知道，你让朕想想，让朕好好想想要怎么办。”
　　乾帝陷入了沉思。
　　而陆总管不漏痕迹的看了伺候乾帝的小太监一眼。
　　乾帝修道是靠拢修真者联盟的标志，之前也是跟着国师混的。
　　修真者联盟又怎么可能不借此往皇宫内部安插密探？
　　国师死后，皇宫内部进行过一次大清洗。
　　所有乾帝知道的吃里扒外的太监，都已经被清洗掉了。
　　但是，依旧有漏网之鱼。
　　乾帝不知道，可陆总管知道。
　　陆总管掌管的毕竟是监察司。
　　不过陆总管并没有将此事捅出去。
　　暗箭只有隐藏在暗处，才会十分可怕。
　　一旦暴露在阳光下，那一切就都是可控的。
　　一个已经暴露的卧底，也就失去了威胁，反而可以成为己方利用的棋子。
　　所以陆总管一直在科学养奸。
　　现在终于派上了用场。
　　乾帝想杀魏君。
　　却又不想犯众怒。
　　那最好的办法，当然是借助外力。
　　还有什么比修真者联盟这把刀更好使的呢？
　　陆总管淡然开口，提出了一个忠心耿耿的建议：“陛下，魏君的威望确实太高了，朝廷贸然对他动手，可能会引发一系列后果。但魏君是要死的，他不死，朝廷必然陷入混乱。臣认为可以借助外力，宋连城此刻想必恨不得将魏君杀之而后快，如果能够借刀杀人……”
　　后面的话陆总管没有说。
　　但是乾帝已经听懂了。
　　乾帝再次赞许的看了陆总管一眼。
　　“陆谦，你很好。”
　　陆谦很谦虚：“臣只是公忠体国，尽忠职守罢了。”
　　“若大乾人人都如你这样公忠体国就好了。”乾帝长叹了一口气。
　　与此同时。
　　姬家。
　　姬长空也正在对姬凌霜道：“凌霜，下次遇到上官星风的时候，记得揍他一顿。”
　　姬凌霜一怔：“父亲，不是说上官星风是个假纨绔吗？”
　　“不重要，重点是你揍他一顿，让世人看到我和上官云的矛盾。”姬帅道。
　　姬凌霜皱眉：“父亲，您和上官丞相不是在演戏吗？真的要大打出手？”
　　姬帅轻笑道：“演戏也要演全套，如果不逼真一点，别人怎么会相信呢？”
　　“父亲，我还是拒绝。”姬凌霜道。
　　这次轮到姬帅发愣了：“为什么？”
　　他对于自己的这个女儿还是基本满意的。
　　两个最有出息的儿子都死了，但是姬凌霜的聪明才智让他得到了安慰。在姬凌云和姬荡天死后，姬凌霜表现出来的能力得到了姬帅的认可。
　　不过姬帅没想到姬凌霜会拒绝他的提议。
　　而姬凌霜给出的理由，更是让姬帅目瞪口呆：“父亲，我和上官星风接触过，我认为他有病。”
　　“他有病？”姬帅很迷茫：“他有什么病？”
　　“一种不被打就不舒服的病。”姬凌霜的脸色有些晕红：“您知道的，我和妙音坊的梦姑娘是朋友，梦姑娘告诉我，上官星风之前对于她师妹一直不假辞色，但是自从她师妹拿着皮鞭抽了他一顿还对他滴了蜡烛之后，上官星风现在已经是她师妹的狂热追求者了。我也和上官星风认识，找机会试探过，他对我的称赞并不感兴趣，反而我骂他的时候，他的神情明显会舒服很多。”
　　姬帅：“……”
　　年轻人太会玩了。
　　他感觉自己已经落伍。
　　姬凌霜的感觉和他差不多。
　　“这种变态女儿不想再接触了，万一我打他一顿，他喜欢上我怎么办？”姬凌霜的理由很充分：“而且我看到上官星风其实就想打他一顿，但是我又怕他感觉舒服。”
　　姬帅：“……可以了，别说了，你以后离他远一点。”
　　姬帅被说服了。
　　他自然是不介意女儿嫁人的。
　　但是如果是嫁给这种变态的话，那打死他都不会同意。
　　“上官星风不行的话，那就找机会给监察司找找麻烦。”姬帅道：“监察司内部也是藏污纳垢，找几个证据确凿的，往死里整，整死了我给你兜着。”
　　姬凌霜秒懂，不过她有些担心：“父亲，陆总管是皇室的忠狗，监察司和军方也多有合作。如果恶了陆总管的话，万一以后他给父亲使绊子，父亲可能会有大麻烦。”
　　姬帅嘴角勾起一抹意味难明的笑容：“陆谦是皇室的忠狗？谁告诉你的？”
　　姬凌霜闻言迷茫了：“难道不是吗？”
　　姬帅沉声道：“皇室的忠狗——已经死了。能活下来的，没有谁是皇室的忠狗。陆谦不是枭雄，他是一个有枭雄手段的英雄。”
　　姬凌霜重复了一遍姬帅对陆谦的评价：“一个有枭雄手段的英雄？”
　　“对，当英雄学会了保护自己，大概就是陆谦的样子。为父能够走到今天这一步，都跟陆谦学了很多。”姬帅淡淡道：“你尽管去杀人，放心，陆谦不仅不会阻拦你，他甚至还会推波助澜。”
　　姬凌霜：“……”
　　大佬的世界太复杂了。
　　但她还是想挤进去看看。
　　……
　　京城风起。
　　没有了外敌的压制，签订神圣誓言的大乾，很快就陷入到了内斗当中。
　　这个消息，通过各种途径摆在了修真者联盟大佬的案头上。
　　与此同时，修真者联盟也收到了乾帝的暗示。
　　乾帝暗示他们继续对朝廷施加压力，甚至主动把魏君要过去由他们处决。
　　现在的大乾，有人想救魏君，有人想杀魏君，双方已经陷入了争斗当中。
　　乾帝虽然是杀魏君这个阵营里的人，但是他现在不想内乱。
　　而如果魏君此时被修真者联盟杀死，那救魏君的人肯定会和杀魏君的人一致对外。
　　大乾会重新团结起来。
　　修真者联盟的原盟主汇总了各方的情报，并且附上了自己的判断：
　　若杀魏君，大乾内部的矛盾将被压制，修真者联盟和天上的神仙再次成为大乾的敌人。他们会搁置矛盾，一致对外。
　　而不杀魏君，大乾会陷入内斗，再无力抗衡修真者联盟和天上的神仙。代价则是宋连城的气运白白被削，实力大降。
　　何去何从，请刀神决断。
　　这个眼药水上的就很及时。
　　他狠狠的捅了宋连城一刀。
　　当然，他此时并不知道，在捅了宋连城一刀的同时，其实他捅魏君捅的更狠。
　　魏君无论如何也想不到，大乾朝廷内部有人想救他也就算了，修真者联盟内部，也有一群想救他的人。
　　这谁顶得住？
　　最过分的是，刀神汇总了各方面的信息之后，尤其是在听了魏君的那番惊世骇俗的“反帝反封建”言论之后，当场就给出了自己的判断：
　　“得魏君一人，堪比削弱大乾千军万马，魏君是个好同志啊。”
　　魏君也就是不知道刀神对他的判断。
　　不然他一定会亲切的问候刀神：甘里凉！


第123章 魏君有难，八方声援
　　有人的地方就有江湖。
　　大乾乱了。
　　但修真者联盟此时也乱了。
　　而且从某种意义上来说，修真者联盟现在乱的其实更加厉害。
　　大乾现在表面上是党争，理念之争。
　　修真者联盟却是真正的利益之争。
　　魔教和修真者联盟本来仇深似海，结果突然双方合流，没有足够的时间磨合，他们本来就矛盾重重。
　　而这个时候，刀神又下界了。
　　刀神可不是寺庙里那些泥塑的神像，而是实实在在的真神。
　　凡人可以供奉泥塑的神像，可是面对实实在在的真神，他们并不愿意全身心的服从。
　　尤其修真者联盟内部的还全都是大佬。
　　已经走到人生巅峰的大佬，谁又愿意卑躬屈膝的去伺候别人呢？
　　哪怕是伺候神。
　　可大佬们谁又愿意当奴才呢？
　　能够走到巅峰的人，自我性都绝对够强。
　　所以，修真者联盟内部分裂的比大乾更加厉害。
　　这种分裂，魏君没有关注，他更多的还是关心大乾的情况，但是有心人却一直在关注。
　　而且这些有心人利用好了这次的机会。
　　不得不说，世上无难事，只怕有心人。
　　……
　　丞相府。
　　上官丞相开启了“视频通话”。
　　对面是他的便宜女儿上官婉儿，也是传说中的音神转世。
　　“父亲，你最近没事吧？”上官婉儿主动关心道：“听说您最近和姬长空翻脸了？”
　　上官丞相笑呵呵的开口：“别担心，也就是你弟弟吃点亏，为父没什么事。”
　　“星风吃点亏没事。”上官婉儿听到上官丞相这样说松了一口气：“星风从小就喜欢吃亏。”
　　上官星风顶着一张鼻青脸肿的猪头脸突然的冒了出来，幽怨的看着上官婉儿：“姐姐，你这么说我，良心不会痛吗？”
　　上官婉儿被上官星风的样子吓了一跳。
　　“你怎么变成这样了？”上官婉儿震惊道。
　　上官星风泪奔了：“被姬凌霜揍的。”
　　“姬凌霜？姬长空的女儿？”上官婉儿很快就反应了过来：“简直岂有此理，她居然敢打我弟弟，等我回京城给你报仇。”
　　上官星风呵呵一笑：“你还真是个好姐姐。”
　　等你回京城，黄花菜都凉了。
　　上官星风是知道上官婉儿底细的，除非发生什么大的变故，否则上官婉儿根本不会再回京城。
　　京城不欢迎一个音神转世。
　　她也不敢轻易回京。
　　万一出点什么事，这就是开战的借口。
　　更何况她的身份如此敏感。
　　所以上官婉儿完全就是在给上官星风开空头支票。
　　被上官星风揭穿了自己的伪装，上官婉儿也不觉得尴尬，很直接的反问道：“姬凌霜打了你一顿，你没有没出息的请人家吃饭吧？”
　　上官星风闻言大怒：“上官婉儿，你把我上官星风当成什么人了？”
　　与此同时。
　　姬家。
　　姬凌霜也正在嫌弃的洗手，洗了一遍又一遍，好像要把手给洗掉一样。
　　姬帅都看不下去了。
　　“凌霜，不是让你去找监察司的麻烦吗？你怎么跑去揍上官星风了？”
　　姬凌霜也很委屈：“他是故意找揍的。”
　　姬帅：“？？？”
　　姬凌霜无奈道：“上官星风应该是得到了上官丞相的授意，故意找上门来送人头。他都这样了，我能不配合吗？”
　　姬帅恍然大悟：“不愧是上官云。”
　　能够一人之下万人之上的大佬，都不会是简单人物。
　　正如姬帅所言，现在的大乾朝堂，一味愚忠的人基本已经没有了。
　　上官丞相自然也不是那种人。
　　其实像是上官丞相、陆总管、姬帅他们这些人，事先并没有过通气。
　　一旦他们通过气，就很容易泄露，而且他们也不能确定对方一定和自己想的一样是同道中人。
　　所以他们只是在默默的做自己的事情，然后观察时局，待时而动。
　　当他们发现机会的时候，就会果断出手。
　　同为玩弄政治的顶尖高手，他们拥有这种无言的默契。
　　正如此刻，姬帅瞬间Get到了上官丞相的意思。
　　监察司和六扇门已经把狗脑子都打出来了。
　　而他和上官丞相一文一武，也必须要针锋相对，朝廷才能够乱起来。
　　至少要看上去乱起来。
　　至于如何把握这个度？
　　当然就看他们这两个掌舵者的能力了。
　　他们也没有把握完全能够掌控局势，但是有些事情不做就是等死，做了才有机会赢。
　　他们全都不是坐以待毙的人。
　　所以他们都选择了出手。
　　这也是他们和乾帝的不同。
　　面对同样一件事情，哪怕手上的筹码差不多，大家往往也会做出各异的选择。
　　至于到底谁对谁错，大多数情况下，都是依靠结果来决定的。
　　姬帅对于自己和上官丞相的这一波默契配合十分满意。
　　而姬凌霜对于自己和上官星风的这一波默契配合却感觉十分恶心。
　　“父亲，以后别让我再见到上官星风，否则我见一次打他一次。”
　　顿了顿，姬凌霜又道：“不行，这厮太过变态，还是别再见到他了。父亲，我打他的时候你知道他说什么吗？”
　　不等姬帅回答，姬凌霜就自己给出了答案：“他居然说用力点，一边被打还一边说自己舒服，而且还说生平最欣赏我这种正直勇敢的侠女，约我下次有空一起吃饭，让我再打他一顿。”
　　姬帅：“……”
　　他纵横沙场几十年，这种套路是真没见过。
　　而此时的丞相府，上官星风也正在对上官婉儿愤愤不平：“上官婉儿，你把我上官星风当成什么人了？我是那种别人打了我左脸还把右脸伸出去的人吗？”
　　上官婉儿有些愧疚。
　　自己好像确实无意中侮辱了上官星风的人格。
　　有错就要认，上官婉儿没有顾忌自己的身份，很直接的道：“是我失言了，星风你不要往心里去。”
　　上官星风闻言傲然道：“这还差不多，虽然我就是那种人，但是你不能说啊。”
　　上官婉儿一脸黑线，直接无语。
　　上官丞相也以手掩面，感觉自己丢人都丢到姥姥家了。
　　一脚把上官星风踢飞，上官丞相无奈的对上官婉儿道：“有时候我真是怀疑当初是不是抱错了，真不愿意承认这是我儿子。”
　　上官婉儿莞尔一笑：“父亲，弟弟虽然有些不正常，但是整体上也算是个好男人。”
　　“我们还是别拉低好男人的门槛了。”上官丞相很不给自己儿子面子：“不说他了，婉儿，你现在在天音宗处境如何？”
　　“我一直都还好，就是最近有些矛盾更尖锐了。”上官婉儿皱眉道：“现在不仅是大乾乱了，修真者联盟内部也乱了。”
　　上官丞相点头：“意料之中的事情，如果不是内部有问题，修真者联盟也不会和大乾签订十年不战的神圣誓言。”
　　神圣誓言是真的有约束力的。
　　修真者联盟愿意背负这样的枷锁，当然不是因为他们善心大发。
　　只能说明修真者联盟现在并没有吞并大乾的把握。
　　他们也需要时间来消化内部的矛盾。
　　现在的情况就是麻杆打狼两头怕，乾帝怕，修真者联盟其实也怕。
　　“你和刀神的关系如何？”上官丞相关心道。
　　这个问题很重要。
　　上官婉儿道：“还好，我和刀神无冤无仇，不过也没有什么特殊的交情。只是因为我是音神转世的原因，刀神对我的态度还是很好的，也有意扶持我执掌天音宗。毕竟他对修真者联盟也不能如臂使指，如果有我帮助他，他能够更快的找到魔君。”
　　“刀神和修真者联盟的关系如何？”上官丞相继续问。
　　上官婉儿的回答很有意思：“与我和天音宗的关系差不多。”
　　“明白了。”上官丞相点头道。
　　这确实是一个很明确的答案。
　　也是他想看到的答案。
　　“婉儿，我想拜托你一件事，此事不会让你有所损失的。”上官丞相道。
　　上官婉儿眨了眨眼，猜测道：“父亲是想让我劝刀神保住魏君对吧？”
　　上官丞相一怔。
　　毕竟现在明面上，他可是要杀魏君的。
　　而他可没有和上官婉儿通过气。
　　看到上官丞相这个反应，上官婉儿就知道自己猜对了。
　　“果然，父亲其实是很欣赏魏君的。”上官婉儿道。
　　上官丞相苦笑道：“婉儿，你怎么猜到的？”
　　“因为我了解父亲啊。”上官婉儿说的理所当然：“父亲是有资格成圣的大儒，而不是皇家的守门之犬。您忠的是天下苍生，不是一家一姓。魏君提出那样的思想肯定对您的胃口，您已经位极人臣了，不会再借此向皇帝邀功的。”
　　“知父莫若女啊。”上官丞相有些唏嘘：“要是全天下人都像你这么了解我，我就死定了。”
　　“不会的。”上官婉儿自信地笑道：“父亲哪里是那么容易被人看透的？皇帝不就相信了您的伪装吗？”
　　上官丞相点了点头，十分感慨：“婉儿，其实你的才华完全可以接替我当丞相了，可惜，你志不在此。”
　　“等我办完我的事情，如果大乾真的能够变成魏君口中那样没有皇帝的朝廷，也许我会动心的。”上官婉儿开了个玩笑。
　　魏君口中的朝廷，丞相就是这个国家的最高领导人。
　　这种地位绝对不逊色于天上一个普通的神位，对于上官婉儿是有吸引力的。
　　当然，上官婉儿只是说笑。
　　她并不认为那样的时代能够来临。
　　魏君口中的朝廷，对于很多人来说都很有吸引力，但是大家也都知道，那种事情可能只能在梦里想想，现实里很难发生。
　　“父亲，我可以劝刀神保下魏君，不过我不能保证刀神会按我说的做。即便是在天上，刀神的实力也胜我一筹，我只能建议，他不会听我的话。”上官婉儿道。
　　上官丞相点头道：“你尽力而为便是，结果如何都不重要。”
　　“不重要？”上官婉儿有些诧异。
　　上官丞相轻笑道：“不会只有我一个人想保下魏君的，现在局面已经发展到了这一步，很多人都不会闲着。最重要的是，修真者联盟内不缺聪明人。”
　　他们做了这么多的戏，布了这么大的局，使的可以说是阳谋。
　　阳谋很多时候是无解的。
　　除非你遇到那种真正心底无私天地宽的圣人。
　　或者魏君这种寻死的天帝。
　　否则其他人都会以自己的利益为先。
　　这种人破不了阳谋。
　　尽管他们也很聪明。
　　但往往越是聪明人，就越会为自己的利益着想。
　　一切也确实如上官丞相所料。
　　当上官婉儿把上官丞相的态度带给刀神之后，刀神忽然笑了。
　　“上官云想杀魏君？”
　　上官婉儿点头：“对，魏君的言论太过大逆不道，如果按照魏君所言，丞相会是国家的最高领导人，这会将家父放置在火上烤，所以他想除掉魏君。”
　　“上次去京城的时候，我见过上官云，他的大限将至了。”刀神突然跳转了话题。
　　不过上官婉儿面色不变，淡淡道：“凡人终有一死，其实也不止是凡人。”
　　刀神听到“不止是凡人”这句话，面色微变，不过很快就恢复了正常。
　　音神知道内幕是很正常的，毕竟音神不是神瑛侍者那种野神。
　　音神是有编制的。
　　刀神相信音神不会背叛神仙的利益，因为他们面临的危机是一样的。
　　“上官云大限将至，想除掉魏君不奇怪。”刀神道：“就算魏君所期待的未来成为现实，以上官云的寿命，他也盼不到了。所以稳固目前的地位和权力才是最重要的，魏君对于上官云来说，是祸乱之源。”
　　上官婉儿默默的点头。
　　内心却为上官丞相感到骄傲。
　　论实力，刀神比上官丞相要强大的多。
　　但是刀神显然不懂上官丞相的追求。
　　大多数人行事只会追求自己的利益，大多数神也是这样。
　　但还有一小部分人，他们追求的并不是自身的利益。
　　他们追求更高层次的一些东西。
　　尽管这些东西在很多人看来十分的虚无缥缈，但是这些人依旧愿意付出生命的代价。
　　只不过因为这种人太少，所以有些自私自利的人会认为全世界的人都是和他们一样的想法。
　　刀神显然就以己度人了。
　　不过上官婉儿自然也不会为刀神纠错。
　　就这样误会，挺好的。
　　“音神，你的想法呢？”刀神用审视的目光看向上官婉儿：“你认为我应该降罪魏君吗？”
　　上官婉儿刻意犹豫了一下。
　　若她回答的太果断，反而会让刀神迟疑。
　　不过也不能犹豫太久，因为音神不会是优柔寡断的人。
　　这其中分寸的拿捏，是十分考验人的。
　　好在上官婉儿不缺这方面的能力。
　　毕竟是被上官丞相养大的女人。
　　“我们应该保住魏君。”上官婉儿直视了刀神的眼神，坦然道：“敌人所反对的，我们都应该坚决支持，这是很简单的道理。”
　　刀神哈哈一笑：“英雄所见略同，魏君活着，大乾会一直内乱下去，不会对我们造成威胁。魏君若死了，大乾就会重新平静下来。而且乾帝也暗示我让我杀掉魏君，说明乾帝也感受到魏君带给他的压力了。压力好啊，如果一个欣欣向荣团结一心的大乾，对我们的威胁就太大了。”
　　虽然天上和大乾签订了神圣誓言，结为了神圣同盟，但是双方都清楚，彼此之间是有血海深仇的。
　　这种仇恨基本不可能化解。
　　所以削弱对方，是他们双方都不会改变的想法。
　　在这种情况下，魏君的存在成功的使大乾陷入内乱，那魏君对于刀神来说，自然是大大的功臣。
　　对于功臣，不仅不能杀，而且还要尽全力保住才是。
　　刀神的反馈，在上官婉儿的预料之中。
　　不过上官婉儿的选择，不在刀神的预料之中。
　　“音神，你这是准备和上官云切割了？”刀神问道：“上官云是主张杀掉魏君的，属于典型的帝党。你建议我保住魏君，就等于和上官云为敌。”
　　他是有所怀疑的。
　　上官云毕竟养了上官婉儿好几年，没有功劳也有苦劳。
　　神仙也并非断情绝欲，刀神不相信上官婉儿对上官云毫无感情。
　　但是上官婉儿的回答让刀神放心了：“没有必要和他切割，您也说过，他快要死了。人死如灯灭，一切尘归尘，土归土。”
　　刀神反应了过来。
　　也对，上官云已经快要死了。
　　纵然上官婉儿对上官云有些许的父女之情，但在生死面前，也微不足道。
　　已经时日无多的便宜父亲和她真正的依靠修真者联盟放在一起，上官婉儿选择以修真者联盟的利益优先很合理。
　　刀神不再怀疑上官婉儿，上官婉儿却提醒了刀神一件事：“联盟内部，未必所有人都支持保住魏君。”
　　“音神说的是，据说宋连城已经和乾帝达成了协议，即将以修真者联盟盟主的身份向大乾施压，并且强行把魏君索要过来，然后将魏君处以极刑，以泄心头之恨。”
　　修真者联盟原盟主适时的给宋连城上了点眼药。
　　刀神的出现，其实让修真者联盟的原盟主一方和以宋连城为首的魔教一方变得十分克制了。
　　如果没有刀神在，两方现在应该已经打的狗血淋头。
　　有刀神在，出于对刀神的忌惮，也为了避免他们两败俱伤让刀神捡了便宜，他们双方才保持了克制。
　　但是双方的仇恨摆在那里。
　　有机会捅对方一刀的时候，还是丝毫不会犹豫的。
　　现在修真者联盟的原盟主就狠狠的捅了宋连城一刀。
　　上官婉儿看了原盟主一眼，想到了上官丞相的话：
　　“不会只有我一个人想保下魏君的，现在局面已经发展到了这一步，很多人都不会闲着。最重要的是，修真者联盟内不缺聪明人。”
　　一切都和上官丞相预料的一模一样。
　　尽管现在出言保下魏君的是她和修真者联盟的原盟主，但是这背后到底有多少人在活动，又做了多少工作，只有天知道。
　　上官婉儿绝不认为此事若成，只是她和修真者联盟原盟主的功劳。
　　不过这不妨碍她配合了原盟主一把。
　　“宋连城在卫国战争期间所做的事情被魏君写在了史书上，他的气运至少被削弱了一半，境界也有所跌落。日后他做事情很可能会事事不顺甚至一蹶不振，换成谁都会恨魏君入骨的。宋连城想杀魏君并不奇怪，他是修真者联盟的盟主，也确实有资格向大乾施压。”
　　上官婉儿说的全都是实情，所以她根本不怕这些话会流传出去。
　　这番话当然是说给刀神听的。
　　“如果要为宋连城出气的话，杀死魏君也未尝不可。一个魏君若能换来修真者联盟的团结，我认为是值得的。”上官婉儿以退为进。
　　刀神看了上官婉儿一眼，摇头道：“杀死魏君，修真者联盟也不会团结起来。”
　　上官婉儿心说我当然知道，但老娘是故意那么说的。
　　不然怎么知道你的真实态度？
　　听到刀神这样说，上官婉儿就知道刀神的倾向性了。
　　修真者联盟的实力，让刀神也开始忌惮。
　　有机会削宋连城一把，让宋连城一方和修真者联盟原来的那些名门正派中间始终存在着不可化解的矛盾，天上的神仙对于修真者联盟来说才更有价值和意义。
　　如果凡间的魔教门派和修真界的名门大派完全合流，那天上的神仙还能带给他们什么？
　　他们的实力甚至都有资格屠神了。
　　刀神自然不能眼睁睁的坐看手下做大。
　　所以，对于刀神来说，魏君就更不能死了。
　　但刀神也不想承认这是自己的意思。
　　他现在还要借助修真者联盟查探魔君的下落呢，纵然他很忌惮宋连城，不过也不想和宋连城在现阶段翻脸。
　　所以刀神把锅甩给了修真者联盟的原盟主。
　　“说服宋连城，保住魏君，对宋连城晓以利害，让他明白魏君活着对修真者联盟来说才是最好的。”
　　刀神对修真者联盟的原盟主吩咐道：“去吧，我相信你能说服宋连城。”
　　修真者联盟的原盟主此刻也很想骂“甘里凉”！
　　这个甩手掌柜当的也太过分了。
　　宋连城或许会给刀神面子，可宋连城凭什么给他面子？
　　他的位置都让宋连城顶了。
　　但是刀神明摆着开始不要脸之后，他还真拿刀神没什么办法。
　　当一个人的拳头很硬，脸皮又很厚的时候，他基本就是无敌的。
　　再加上修真者联盟的原盟主和宋连城之间本来也有不可化解的仇恨。
　　所以此事即便他不插手向宋连城施压，宋连城也不会记他的好。
　　既然如此，有些事情也没有必要担心那么多。
　　他直接去找了宋连城。
　　不出意外，直接被气急败坏的宋连城赶出了家门。
　　哪怕他表示这是刀神的意思。
　　但是宋连城一点给刀神面子的意思都没有。
　　被削弱气运的不是刀神，刀神当然不心疼。
　　自从被魏君写到史书上之后，宋连城这些天心头始终徘徊者一个沉重的阴影，压抑的他快要喘不过气来。
　　而且他做事情也遇到了极大的困难，往常能够轻松做成的事情，现在都需要付出接近双倍的代价。
　　宋连城的心态还不至于崩溃，但他确实已经十分愤怒。
　　任谁遇到这种事情，都会十分愤怒的。
　　尤其是他和朝廷已经谈好的情况下。
　　朝廷拿了他的钱，答应了他的交易，大家已经说好彼此既往不咎，可魏君不守规矩，直接曝光了他。
　　这波宋连城是人财两失。
　　他自然要产生杀人的心思。
　　而乾帝也想杀魏君。
　　这让宋连城杀人的心思更重了。
　　这种情况下，刀神和修真者联盟的原盟主居然劝他放弃追究魏君，这不是在搞笑吗？
　　宋连城对魏君的恨，倾尽三江五湖都洗刷不尽。
　　不杀死魏君，他这辈子的念头都不会通达。
　　所以宋连城谁的面子都不给，魏君这个人，他是必须要杀的。
　　就在此时，宋连城忽然接到了宋丽君的传音符。
　　将女儿独自一人留在了京城，宋连城也是在赌，同时也给宋丽君一个重新选择的机会。
　　宋连城深知自己作恶太多，是有很大几率不得好死的。
　　所以作为父母，他希望女儿能够有另外一个活法，不要被他所牵连。
　　好久没见女儿了，突然接到女儿的传音符，宋连城还是有些想念的。
　　他急忙打开自己的传音符，结果传音符上跳出了一段投影的影像。
　　说话的人自然是宋丽君。
　　“父亲，我想请您高抬贵手，放过魏君魏大人。”
　　宋丽君开头第一句话，就让宋连城面色一变。
　　宋丽君后面的话，更是让宋连城表演了川剧变脸的绝活。
　　“女儿不孝，居然为自己的杀父仇人求情，请父亲原谅，但魏大人真的是一个好人。父亲，魏大人入狱之前，特意来了我们家一趟。他并没有因为我是您的女儿就对我冷嘲热讽，反而从始至终都对我保持了足够的尊重，也对您保持了足够的尊重。当然，魏君始终认为您该死。
　　魏君入狱之前和之后，都曾经为我和徐德仗义执言。我们能够在京城安顿下来并且没有发生意外，全赖魏君的相助。父亲，我知道你们之间仇深似海，但魏大人真的是一个光明磊落的大好人。他不针对任何人，只针对那些他看不惯的事情。
　　父亲，我知道这个要求很自私。就当是为了我肚子里您的外孙积福？可以吗？
　　“退一万步讲，父亲您是一个商人，您从小到大都教育我，不要意气用事，不要为了逞一时之快去做那些让你毫无收益的事情。父亲，我想请您认真思考一下，事情已经发生，局面已经发展到了现在这个程度。您就算是杀掉魏君，又能如何呢？对您的处境有半分作用吗？这样做能让父亲你有所收益吗？”
　　宋丽君之前的话，宋连城其实并无感触。
　　他对魏君的了解比宋丽君对魏君的了解够多，将宋丽君留在京城，本就有希望魏君能够帮宋丽君一把的意思。
　　现在这种情况，只能说明魏君的做法在他的预料之中。
　　早就已经预料到的事情，他自然不会产生感动的情绪。
　　宋连城一直都是一个很理智的人，他从不感性。
　　不过宋丽君的最后几句话，把他说动了。
　　他是一个商人，商人应该以利益为先。
　　女儿问的好，现在自己杀死魏君，能够把他失去的气运弥补回来吗？
　　能够让他的实力更进一步吗？
　　能够给他带来巨大的收益吗？
　　好像全都不能。
　　相反，如果执意要杀掉魏君，除了逞一时之快之外，还要得罪刀神，加剧修真者联盟内部的分裂，反而帮助大乾完成内部的统一。
　　无论从哪个方面看，这都不是什么好事。
　　我是商人。
　　我应该以利益为先，而不是被情绪主导。
　　宋连城不能是一个连自身情绪都驾驭不了的废物。
　　想通了这一点，宋连城的嘴角出现了一抹笑容。
　　与此同时。
　　京城。
　　徐家。
　　徐德看着自己的妻子宋丽君，内心十分忐忑。
　　“夫人，岳父他会听你的话搭救魏君吗？”
　　和忐忑的徐德比起来，宋丽君自信多了：“放心，我父亲肯定吃这一套，我了解他。他就是被魏大人气坏了，冷静下来之后，再有我提醒，他肯定会意识到杀死魏君对于他来说是一件绝对的坏事，一定会放弃这个念头的。”
　　“这就好，这就好，多谢夫人了。”徐德松了一口气。
　　宋丽君摆了摆手，无所谓的道：“谢我做什么？我这是礼尚往来。魏君是一个真正的好人，好人不应该没有好报。我心里明白，魏君是对事不对人。像魏君这样的人应该越多越好，他若是死了，大乾的道德水准都会下降一个档次。”
　　宋丽君对魏君的评价很高。
　　但徐德十分认同：“魏君确实是一个很好很好的人，夫人，等魏君出狱之后，我会把你所做的一切都告诉他，相信魏君一定会十分感动的。”
　　“我不是为了魏君的感动才这样做的，魏君一片赤诚，为你我出头不求回报。说到底魏君能够得到这么多人帮助，只是因为他行的正坐得直，做过那么多善事，被他帮助过的人自然也要回馈于他，否则还有何面目屹立于天地之间？”宋丽君正色道。
　　“夫人说的是，善恶终有报，天道好轮回。之所以魏君有难，八方声援，还是因为魏兄昔日做了太多的好事，这都是他应得的。”徐德感慨道。
　　……
　　与此同时。
　　监察司。
　　牢房。
　　魏君日常撸猫。
　　被撸的魔君好奇的问魏君：“魏君，你一直在做好事，行的正坐得直，却要为自己的正义之举付出生命的代价，你觉得值吗？”
　　“当然值。”魏君没有丝毫犹豫：“这都是我应得的。”


第124章 毁灭吧，赶紧吧，累了
　　本来又是日常撸猫的一天。
　　但是魏君撸着撸着，就看到了陆总管。
　　而且陆总管给他打开了牢房的门。
　　“出来吧。”陆总管道。
　　魏君忽然产生了一种不祥的预感。
　　“今天外出放风的时间还没到啊，而且您怎么亲自来了？”
　　大乾的犯人其实是没有人权的，更别说每日的外出放风待遇了。
　　但魏君不是一般的犯人。
　　监察司从上到下，都对他保持了足够的尊重。
　　就连看守牢房的狱卒们也清楚，魏君就算是死，杀他的也会是通天的大人物。
　　不是他们可以得罪的。
　　而且魏君这样的人，他们也根本不想得罪，他们有的只有尊敬。
　　所以魏君每天都可以和自己的宠物猫魔君一起出去晒太阳。
　　日常的一日三餐供应更是高级领导人待遇，确实比魏君在外面吃的更好。
　　魏君感觉魔君都快被养胖了。
　　但是今天陆总管来的离奇。
　　时间不对。
　　人也不对。
　　错误的时间遇上了错误的人，就注定产生一个错误的结果。
　　他的预感是对的。
　　陆总管对魏君笑了笑，笑容充满了善意：“魏大人，你安全了，可以出去了。”
　　魏君：“……”
　　晴天霹雳。
　　劈的他面色一白，心如死灰。
　　不可能啊。
　　这不是他想要的结果。
　　“陆总管，你是在开玩笑吧？”魏君努力让自己的心境恢复正常，但是笑容还是十分勉强：“我犯的事情我自己知道，死罪难逃。”
　　“本来确实是死罪的。”陆总管的笑容更开心了：“但是出乎意料的是，修真者联盟那边表示不追究。”
　　魏君惊呆了。
　　“你再说一遍？”
　　他以为自己出现了幻听。
　　陆总管从善如流：“修真者联盟那边表示不追究。”
　　魏君：“……”
　　他听到了一声“咔擦”的声音。
　　那是他的心碎了。
　　他不明白。
　　“为什么啊？”
　　这个问题在一个时辰前，乾帝也曾经问过。
　　魏君绝对想不到，和他深度共情的人，这次居然轮到了乾帝。
　　“不知道。”
　　陆总管选择了装傻。
　　在乾帝面前，陆总管也是这样回答的。
　　他只是一个对皇室忠心耿耿的太监而已，他怎么能知道修真者联盟是怎么想的呢？
　　而且一个太监，怎么能知道皇帝都没想明白的东西呢？
　　论《情商》与《智商》！
　　不过乾帝信了他的邪。
　　魏君没信。
　　“谁？到底是谁在害我？是不是你在背后搞鬼？”魏君大怒。
　　这次轮到陆总管没听明白了：“谁在害你？不是帮你吗？”
　　把你救了，你为什么这么生气？
　　这不科学啊。
　　魏君听到陆总管的反问更气了：“我已经做好去死的准备了，对于一个抱有必死之心的人来说，难道你以为让我活着我就会高兴吗？而且我活着能解决问题吗？”
　　陆总管闻言肃然起敬。
　　“魏君，你不必担……”
　　他的话还没有说完，就被魏君直接打断了：“我怎么能不担心？现在外面是不是因为我乱成了一锅粥？是不是朝廷为了我给修真者联盟施加了巨大的压力？是不是已经开战了？”
　　魏君不怕得罪陆总管，所以他说话很冲。
　　又因为他一直待在牢房里，所以对外面的局势并不了解。
　　突然的被放出去，他只能以为是朝廷在拼命的保他。
　　说不定就是乾帝犯病开始抽风了。
　　这个猜测，与事实相距甚远。
　　陆总管耐心的为他讲解了一下外面的局势。
　　魏君听完之后，“感动”的浑身颤抖。
　　陆总管也被魏君感动了。
　　“魏大人，你不必如此感动，这都是你应得的待遇。”
　　魔君也用一种高山仰止的眼神看向魏君。
　　“魏君，怪不得之前我问你你一直在做好事，行的正坐得直，却要为自己的正义之举付出生命的代价，这一切值吗？你说当然值，这一切都是你应得的，你是不是早就猜到会有这个结果了？”
　　虽然魔君用的是疑问句，但是祂说话的语气其实是肯定句。
　　这一刻，魔君悟了。
　　原来还可以这样装逼。
　　这个猫奴有点东西啊。
　　想死都死不了，而且还不用拳头，就自动有很多人会拼命的保护他。
　　这种待遇魔君都没有过。
　　魏君给魔君打开了一扇新世界的大门，让魔君看到了奋斗的方向。
　　而被陆总管捅了一刀的魏君，又被魔君捅了一刀。
　　他心痛的无以言表。
　　杀人还要诛心。
　　这两个人太过分了。
　　本天帝不要面子的吗？
　　懒得搭理魔君，魏君对陆总管道：“陆总管，我不出去，我要把牢底坐穿，我要等着上刑场。”
　　陆总管：“……”
　　他能把乾帝的心思猜的七七八八。
　　但对魏君的想法，他真的是一脸懵逼。
　　完全猜不到魏君是怎么想的。
　　“魏大人，你这又是何意？”陆总管是真的不明白。
　　魏君为陆总管解释了原因：“修真者联盟愿意放过我，明显是不怀好意。他们是想留着我的性命，以促使朝廷分裂。只要我活着，朝廷必然会陷入党争，从而给修真者联盟争取时间。魏君不才，绝不以一人之性命而耽误国运。为国为民，请斩魏君。”
　　魏君说到最后，一身正气，圣道的光又一次笼罩了魏君。
　　陆总管和魔君完全被镇住了。
　　魏君的演技无可挑剔，浩然正气的捧哏也是恰到好处，他们没有理由能看穿魏君的真实想法。
　　于是魔君动容了。
　　“我家猫奴真的伟大，不愧是本魔君的人宠。”魔君内心感慨道。
　　而陆总管更是感动的有些热泪盈眶。
　　如果说之前为了救魏君制造那么多的事端，他内心还有些忐忑的话，那么这一刻，他彻底放心下来。
　　魏君真的就是他心目中的正道楷模，当世圣人。
　　只要能让魏君活着，付出再大的代价，他现在都认为是值得的。
　　不过陆总管没有再劝魏君。
　　他听出了魏君口中不容置疑的坚定。
　　那是一种对死亡完全蔑视的强大，是一种真正将生死置之度外的高尚。
　　魏君值得更大的声望。
　　陆总管决定配合魏君，将魏君的声望值推的更高。
　　“我明白了。”
　　陆总管点了点头，对魏君道：“那就只能请魏大人继续坐牢，我要向陛下去汇报魏大人的心愿。”
　　“快去快去。”
　　见陆总管把自己的话听进去了，魏君大喜过望：“一定要把我的话带到，让皇帝明白，想要让大乾安稳下来，必须要杀死我。万万不能因小失大，为我一人之安危而让国家动荡，否则我魏君万死莫赎。”
　　陆总管深深的看了魏君一眼，眼神中是魏君没有看穿的欣赏和深情。
　　……
　　一炷香的时间后。
　　清心殿内，乾帝坐在陆总管的对面，听完了陆总管的汇报之后，整个人的心情都变得十分复杂。
　　“魏君，大智大勇，视死如归，绝非沽名钓誉的伪君子。”乾帝感慨道：“让这样的人活下来，也许对大乾来说是一件好事。”
　　陆总管躬身道：“陛下说的是，不瞒陛下，老臣本来也是很想杀死魏君的，但是听完魏君这番话，老臣也被感动了。魏大人真的是一个纯臣，他内心不针对任何人。他的所作所为，其实都是在遵循他内心的想法，这是真正知行合一的圣人。”
　　陆总管在乾帝面前并不吝啬自己对于魏君的溢美之词，因为他知道这不会有事的。
　　乾帝虽然想杀魏君，但是对魏君本人的敌意已经很小了，而且对于魏君的品格和心性也是认可的。
　　对于乾帝来说，在他面前污蔑魏君反而会让他不高兴，当着他的面称赞魏君，乾帝反而会认为你很客观，会更加信任你，不会把你当成那种一味的溜须拍马之人。
　　陆总管把乾帝的心思拿捏的十分准确。
　　听到他的话之后，乾帝果然没有生气，反而点了点头，赞同道：“魏君是那种可以用人格征服朋友和对手的人，这样的人不会与他人为敌，只会和他看不惯的事情为敌。如果可以，朕也不想杀他。可惜，他自己也看的清楚，如果他不死，朝廷不安。”
　　“陛下，魏君不愿出狱，臣要怎么做？”陆总管问道。
　　他只是一个忠心耿耿的太监。
　　具体要下什么决定，当然要问皇帝了。
　　乾帝沉吟片刻，还是决定听之任之。
　　“既然魏君不愿出狱，那就先这样吧。看看修真者联盟的反应，魏君毕竟狠狠的打了他们的脸，现在又对他们表示出了足够的敌意。如果他们改变态度，要继续杀掉魏君的话……”乾帝说到这里停了下来。
　　陆总管顺着乾帝的话主动接了下去：“那就顺着他们的意，继续杀掉魏君。”
　　“不。”乾帝突然改变了主意：“那就把修真者联盟想要杀他的态度告诉魏君，同时再告诉他，朕不会杀他，试试看能不能将他感化。魏君这样的人才，如果将他杀掉，实在是太可惜了。只要他能够为我所用，即便是和修真者联盟撕破脸，朕也认为值了。”
　　这次修真者联盟的态度让乾帝看清了一些事。
　　原来修真者联盟也忌惮大乾会团结一心，所以要加剧大乾的内斗。
　　这足以说明对方短时间之内也不会开战。
　　既然如此，那乾帝也不会很怕了。
　　他自问还是懂帝王之术，智商在线的。
　　既然敌人的实力没有预料中的强，那又何必杀自己人去讨好敌人呢？
　　他脑子又没病。
　　所以他改变了自己最初的想法。
　　尽管魏君的“反帝反封建”言论让他很难接受，但是魏君高尚的人格也让他十分欣赏。
　　乾帝认为收编魏君，感化魏君，是比起杀掉魏君更加明智的选择。
　　陆总管的脸上出现一抹笑容，语气也十分真诚：“陛下宽宏大量，实乃天下苍生之福。”
　　乾帝听到陆总管的赞许，也笑了：“朕其实也是被魏君感动到了，魏君的所作所为，实在是有国士之风。对此等国士，要有对待国士的心胸和待遇。”
　　魏君如果能听到此刻清心殿内的谈话，他肯定想把这两个人回炉重造。
　　但他不知道。
　　他此刻还在监察司的牢房内等待着乾帝的审判。
　　并且祈祷乾帝这次千万能够硬气一把，不要让自己失望。
　　……
　　同一时间。
　　妙音坊。
　　唯一一个真正懂魏君的人——四皇子被乾帝放出来了。
　　他正在妙音坊针对魏君大放厥词。
　　魏君入狱前，特意拜访过梦姑娘一趟，请梦姑娘在外界尽可能的挑起争议，污蔑他的名誉，以便让朝廷方便动手杀他。
　　魏君的安排其实没有任何问题。
　　梦姑娘也照做了。
　　所以这些天外界对于魏君入狱的声音确实是有所争议的，魏君也不再像从前那样被众口一词的称赞。
　　甚至有不少人被说服，认为现在杀死魏君是最好的选择。
　　在这种情况下，原本在禁足中的四皇子被乾帝放了出来。
　　四皇子稍微打听了一下，就知道乾帝放自己出来的意思。
　　然后他又打听了一下，知道京城在抹黑魏君的是妙音坊。
　　四皇子顿时大喜。
　　自己人啊。
　　于是他这些天就成了妙音坊的常客，经常在妙音坊长篇大论，主要目的就是要说明一件事情：杀死魏君有理！
　　得知修真者联盟表态不追究魏君的责任之后，四皇子更是出离了愤怒。
　　此刻他气愤的面色涨红，面对妙音坊一众看着他表演的人，四皇子也没有让他们失望，张嘴就是一出重磅炸弹：
　　“我认为魏君就是一个沽名钓誉的伪君子。”
　　唰！
　　全场哗然。
　　在场很多人都是魏君的粉丝。
　　要不是忌惮四皇子的身份，这些人就动手打他了。
　　魏君的表现是经过了多次认证的，大家都不相信魏君是个伪君子。
　　不过魏君如果在现场，一定引四皇子为知己。
　　过去这么久了，四皇子仍旧是这天下间唯一一个懂他的人。
　　太难得了。
　　四皇子也看出了别人的质疑，但他没有当回事，因为他真的是这样认为的，而且他有充分的理由。
　　“你们全都被魏君骗了，好好的仔细想想，魏君从中了状元之后到现在，他是不是一直在做戏？区区一个儒生而已，如果不是在沽名钓誉，那是谁给他的胆量？”
　　四皇子越说就觉得就是这么回事：“这个世界上只有我一个人看穿了真相，魏君嘴上说着视死如归，实际上干的全都是虚伪的勾当。
　　就拿这次的事情来说，魏君这种‘无君无父’的言论，明显就是在捧修真者联盟的臭脚。如果没有魏君，朝廷根本不会乱起来，我们会利用和修真者联盟休战的时间来加速的休养生息，积蓄力量。但是因为魏君，朝廷现在已经陷入了党争，各部的官员们无心政事，只迷恋于意识形态的斗争。
　　长此以往，国将不国啊。
　　诸位，这是一个真正爱国人士在做的事情吗？魏君这分明是在帮修真者联盟。
　　我甚至怀疑魏君就是修真者联盟的人，不然为什么他做了这些事情，修真者联盟还要保他？甚至特意让我父皇将魏君无罪释放？
　　“如果魏君和修真者联盟没有关系，我今天把头拧下来给大家当球踢。”
　　四皇子有理有据的质疑，语气慷慨激昂，还真让他说服了不少人。
　　毕竟四皇子说的有件事情是事实：修真者联盟不追究魏君的责任。
　　这件事情确实诡异。
　　因为没道理啊。
　　在世人心目中，魏君应该是修真者联盟杀之而后快的人才对。
　　修真者联盟怎么会保他呢？
　　妙音坊内很快也响起了七嘴八舌的议论：
　　“如果魏君是修真者联盟的棋子，那他一直以来的行为就可以理解了。”
　　“说实话，我也不怎么相信魏君是圣人，这个世界上哪有真正视死如归的人？”
　　“确实很难解释魏君都这样对宋连城了，宋连城却还以德报怨。”
　　“哎，难道魏君都不值得相信了吗？”
　　……
　　三人成虎。
　　在四皇子和有心人的煽动下，最主要的还是在修真者联盟的助攻下，魏君的信誉值在很多人心目中开始摇摇欲坠。
　　看到这种情况，四皇子嘴角浮现出一抹笑容。
　　上次他就是因为要杀魏君，结果被乾帝勒令禁足。
　　这次好不容易被放出来了，他终于报仇雪恨。
　　纵然乾帝这次迫于修真者联盟的压力放了魏君，他也觉得值了。
　　就算杀不死魏君，能够恶心魏君一把也是好的。
　　四皇子正这样想着，忽然听到了一声怒吼：“住口。”
　　四皇子被吓了一跳。
　　抬头一看，吓的更厉害了。
　　“陆元昊，你做什么？”
　　看到陆元昊气势汹汹的向自己走来，四皇子感觉自己的腿有些软。
　　在魏君心目中，陆元昊是一个怂的不能再怂的小胖子，毫无威慑力。
　　但是在四皇子心目中，陆元昊已经从监察司之耻变成了监察司之龙，而且还是年轻一代第一人。
　　是的，第一人。
　　天骄榜排的是修真界的年轻人，可事实已经证明，天骄榜第二的尘珈连陆元昊的防御都破不了。
　　天骄榜第一自然也不可能是陆元昊的对手。
　　更不用提陆元昊一剑秒杀三头妖王，以及在杀天机老人一战当中发挥的作用。
　　现在的陆元昊在天下间的名声其实如日中天，只不过他自己没感觉，魏君和白倾心也没感觉。
　　可是世人对于陆元昊是很有感觉的。
　　都知道陆元昊是魏君的护卫，四皇子刚才出言污蔑魏君，结果现在陆元昊突然出现，气势汹汹的向他走去。
　　他能不慌吗？
　　“陆元昊，我警告你，别忘了你的身份，你想要造反吗？”
　　四皇子连说话的声音都开始颤抖。
　　也就是他还有点定力，不然现在肯定已经尿了。
　　陆元昊现在其实身体也在发抖。
　　只是四皇子误以为陆元昊是气的了。
　　实际上陆元昊是怕的。
　　毕竟他从来都没有硬过。
　　突然对着四皇子硬了一次，他的内心也十分紧张。
　　不过陆元昊确实气坏了。
　　对于魏君的尊敬，他是刻在骨子里的。
　　和魏君一起共事这么久，魏君是什么样的人，他自问看的一清二楚。
　　魏君绝对比传闻中的还要更加视死如归。
　　这样的人怎么可能是伪君子？
　　陆元昊绝对相信自己的眼睛。
　　如果是别的事情，陆元昊就忍了。
　　可是污蔑魏君，他不答应。
　　“四皇子，请你把刚才污蔑魏君的话收回去。”陆元昊逼近四皇子。
　　见陆元昊没有动手，四皇子的胆气恢复了一些。
　　他甚至冷笑了起来，故作强势：“你在教我做事？”
　　陆元昊没有再说话，而是直接拿出了一块留影石，然后将其中的影像播放了出来。
　　很快，众人就看到了魏君和陆总管在牢房中的对话。
　　不得不说，陆总管的安排是真的缜密。
　　有图有真相。
　　妙音坊很快就鸦雀无声，大家都看着魏君慷慨赴死的陈情。
　　魏君：“陆总管，我不出去，我要把牢底坐穿，我要等着上刑场。”
　　陆总管：“魏大人，你这又是何意？”
　　魏君：“修真者联盟愿意放过我，明显是不怀好意。他们是想留着我，以促使朝廷分裂。只要我活着，朝廷必然会陷入党争，从而给修真者联盟争取时间。魏君不才，绝不以一人之性命而耽误国运。为国为民，请斩魏君。”
　　陆总管：“我明白了，那就只能请魏大人继续坐牢，我要向陛下去汇报魏大人的心愿。”
　　魏君：“快去快去，一定要把我的话带到，让皇帝明白，想要让大乾安稳下来，必须要杀死我。万万不能因小失大，为我一人之安危而让国家动荡，否则我魏君万死莫赎。”
　　……
　　影像结束。
　　但是魏君带给他们的震撼才刚刚开始。
　　看完魏君的这段表演，妙音坊内的很多人直接给了自己一个大巴掌。
　　然后，下一刻，不少人都越众而出，向陆元昊手中的留影石鞠躬致歉。
　　他们不是在向陆元昊致歉，而是在向魏君道歉。
　　“夏虫不可语冰，是我以小人之心度君子之腹，请魏大人见谅。”
　　“我居然质疑魏大人的人品，真是可笑。我现在才明白，我质疑的其实不是魏大人，而是懦弱的自己。我知道自己做不到魏大人做到的那些事情，所以我才把魏大人想象成懦弱的我，认为他也做不到那些事情，我就是个懦夫。”
　　“众口铄金，积毁销骨。魏大人给我上了一课，白某从此再也不会听信传言。”
　　“魏大人，YYDS。”
　　……
　　魏君虽然不在现场，但是一段录像，依旧圈粉无数。
　　甚至让无数黑子黑转粉。
　　看到大家如此的反应，陆元昊心满意足。
　　他甚至不屑的看了一眼面色苍白的四皇子，然后大笑着转身离开。
　　“魏君永远是魏君，小人永远是小人。”
　　陆元昊仰天大笑出门去。
　　他打定了主意，出门之后就去拜访明珠公主和二皇子。
　　虽然四皇子继承皇位的可能性基本没有，不过为了以防万一，他决定还是要交好一下明珠公主和二皇子。
　　免得日后他被四皇子打击报复。
　　稳一手，小心为上。
　　陆元昊觉得自己的做法没毛病。
　　“魏大人，你知道我为你冒了多大的风险吗？”陆元昊喃喃自语：“四皇子可是有万分之一的机会杀死我的啊，我对你真的是太好了。”
　　陆元昊很佩服自己，为了友情居然能够做到这一步。
　　他认为自己成长了，变成了一个更好的人，灵魂都得到了升华。
　　且不提陆元昊的内心想法，在陆元昊走后，妙音坊内很快也人去楼空。
　　四皇子刚才的一番质疑已经被魏君用影像亲自打脸，他们也不耻于和四皇子为伍，所以纷纷选择离开。
　　很快，就只剩下四皇子和他的随从。
　　随从看到四皇子的面色阴晴不定，想了想，凑到四皇子的身边安慰道：“四爷，您别生气，魏君说不定就是个伪君子。他看准了朝廷根本不敢杀他，所以故意演给我们看的。”
　　四皇子抬手了给了自己的随从一巴掌，脸色阴沉的吓死人：“你当我是傻子吗？”
　　随从一脸无辜。
　　我不是顺着你的意思说的吗？
　　你怎么还打我？
　　四皇子看出了随从想要表达的意思，抬手又给了他一巴掌，骂道：“魏君明显是真的求死，他是不是在表演劳资看的很清楚。”
　　随从：“……”
　　人家都说伴君如伴虎。
　　他这位爷还没成君呢，怎么也这么喜怒无常。
　　他的心很累。
　　但谁让四皇子才是爷呢？
　　随从只能小心翼翼地问道：“四爷，那我们要怎么办？”
　　四皇子咬牙道：“老师教过我，有错就要认，挨打要立正。既然我错了，我认。这次是我误会了魏君，魏君确实是一个视死如归的真君子。既然如此，找机会我一定要救他一次。”
　　牢房中的魏君，忽然打了一个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，魏君低声嘟囔道：“总有刁民想害朕。”
　　魔君此时从魏君的左肩膀跳到魏君的右肩膀，那叫一个不亦乐乎。
　　反正没有人知道祂是魔君，被魏君撸多了，魔君开始彻底放飞自我，把自己的童趣都开发出来了。
　　“好玩，真好玩。魏君，你躺下，你从你腿上跳到你头上。”
　　魔君咯咯的笑。
　　从前没有人宠被祂这样玩过。
　　魔君也不能做这些有损威严的事情。
　　但是开发出了魏君这个人宠之后，魔君感觉这个世界上好玩的东西实在是太多了。
　　魏君懒得搭理魔君。
　　上次魔君在他身上瞎跳，就差点跳到小魏君身上。
　　虽然以魏君现在的实力，小魏君是很难被废掉的，但是该疼的时候也疼啊。
　　随手把魔君扔到了一旁，魏君继续想自己的心事。
　　然后陆总管就被吓出了一头冷汗。
　　他刚刚推门进来，就发现魔君被魏君扔向了自己。
　　这要是换成旁人，也不会觉得有什么。
　　一只平平无奇的宠物猫妖而已，能有什么杀伤力？
　　但是陆总管是猜到了魔君身份的。
　　这种情况，他怎么能不害怕？
　　好在陆总管也不是一般人，他很快就稳住了自己的心神。
　　魔君也及时发现了陆总管，然后一个跳转，又飞回了魏君头上。
　　祂和魏君打闹惯了，其实都没当回事。
　　魏君此时也发现了陆总管，眼前一亮：“陆总管，皇帝要杀我了？”
　　陆总管没有回答魏君的问题，反而对魔君道：“让我先照顾这只小猫两天吧。”
　　“我不。”
　　说话的人是魔君。
　　而魏君则面色大喜，当即答应了下来：“麻烦陆总管了，记得等周祭酒回来之后把祂交给周祭酒。”
　　听陆总管这意思，是要送自己上路了。
　　魏君有种迫不及待的兴奋感。
　　“我不要离开魏君。”
　　魔君发怒了。
　　祂还没玩够这个人宠呢。
　　魏君把魔君从头上揪下来放到自己的怀里安慰道：“小猫，别生气，我老师一定会把你照顾好的，你答应过我。”
　　魔君嘟了嘟猫嘴。
　　祂确实答应过魏君不带他越狱。
　　就在这时，魔君忽然猫眼一凝，浑身的毛发都竖立起来。
　　因为祂接到了陆总管的传音。
　　而且传音的内容，让祂无比警惕：
　　“你不要说话，不要有任何动作，只需要知道一件事——刀神要来了，刀神要见魏君。跟我走，我会安排好的。”
　　魔君看了陆总管一眼，正好对上了陆总管富有智慧的双眸。
　　从陆总管的一双眼神当中，魔君看出了友善和洞察一切的智慧。
　　于是魔君懂了。
　　原来不止是魏君一个人发现了自己的身份。
　　陆总管也发现了。
　　但陆总管只当自己没有发现过，而且他根本没有把魔君的身份揭破。
　　因为一旦揭破，陆总管就必须对魔君动手。
　　明悟了这一点，魔君对陆总管不再警惕。
　　留在魏君这里，祂很有可能会给魏君带来危险。
　　刀神如果看到祂的话，一定会杀了祂的。而魏君一定会保护祂，魔君相信魏君会这样做。
　　魔君不希望魏君为了保护自己而死。
　　所以，祂选择了跟陆总管离开。
　　魏君表示欢送。
　　他感觉自己距离死亡已经很接近了。
　　这一刻的魏君并不知道，他亲手送走了他现在唯一有可能真正死亡的机会。
　　一个时辰后。
　　魏君在牢房中迎来了两位新的访客。
　　乾帝和刀神。
　　魏君看到这一人一神之后直接愣了。
　　而听到他们的来意之后，魏君更是傻眼。
　　乾帝：“魏君，出来吧，你已经被无罪释放了。”
　　刀神：“别抗拒了，出来吧。你不是本神的敌人，本神不会肆意杀人的。而且你的主张本神十分欣赏，魏君，你是一个人才。”
　　刀神是来作秀的。
　　祂知道魏君在大乾的声望很高。
　　既然如此，祂执意释放魏君，就能够借助魏君获得声望和好感。
　　尽管这对祂的作用不大，可这是一种态度。
　　而且这个世界上没有永远的敌人。
　　万一真有和大乾联手的一天，今天祂做的这些事情就很有可能收到超出祂预料的回报。
　　反正宋连城也已经同意释放魏君，刀神这一波作秀毫无心理压力。
　　但是魏君表示拒绝：“陛下，我不出去。我如果不死，大乾朝堂就会分裂。我不能因为我一个人的性命误国误民，请陛下下令杀死我。”
　　乾帝有些感动：“魏君，你的心我懂，但是你理解一下朕，朕没有理由要杀你。连宋连城都选择了放过你，朕如果杀掉你，岂不是成了昏君？”
　　魏君很绝望：“你本来就是昏君啊，心里没点逼数吗？而且宋连城是不是有病？我这么坑他，他居然要放过我？”
　　见魏君对乾帝如此不敬，刀神对魏君愈发欣赏了，笑着回答了魏君这个问题：“本神问过宋连城，其实这是魏君你好人有好报。你入狱之前和入狱之后，都曾经说过宋连城的罪孽不要牵连到他已经出嫁的女儿身上，对吧？”
　　“对。”魏君的声音有些颤抖：“所以呢？”
　　刀神看魏君如此激动，不由得点了点头：“你猜的没错，宋连城的女儿宋丽君向宋连城求情，说明了你对她的帮助，然后对宋连城晓之以情动之以理，最终说服了宋连城不让他追究你的责任。这就是种善因得善果吧，一饮一啄，自有天定。魏君，你不必如此感动，你看你都快要哭出来了。”
　　魏君确实快哭了。
　　但不是被感动的。
　　是被气的。
　　宋丽君，本天帝慈悲为怀救救你一命，你就是这样报答本天帝的？
　　恩将仇报你可真有一手。
　　魏君就很想给自己一巴掌。
　　让你当滥好人，报应来了吧？
　　而且说好的好人不长命呢？
　　为什么他一直做好人，一直有好报？
　　他很绝望啊。
　　等等，还有机会。
　　还有寻死的机会。
　　刀神来了。
　　刀神正在追杀魔君。
　　只要祂看到魔君，肯定是要杀魔君的。
　　这样自己就有理由和刀神刚正面然后被刀神杀死了。
　　魏君突然发现了一缕曙光，眼前一亮。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　幸好他技高一筹，提前留了魔君这么一手。
　　想到这里，魏君甚至很想笑出声来。
　　但是笑容还没有在嘴角浮现，魏君忽然又是一惊。
　　不对啊。
　　魔君呢？
　　魏君下意识的在自己肩膀上一摸，然后又摸了摸自己的头顶。
　　没有。
　　等等？
　　魔君好像被陆总管提前带走了？
　　魏君终于反应了过来。
　　此时陆总管恰好出现在了监狱门外。
　　他看到了魏君的反应。
　　自然也猜到了魏君是在找魔君。
　　和魏君对视了一眼之后，陆总管给了魏君一个“你懂的”的眼神和一切尽在不言中的笑容。
　　陆总管感觉自己配合的实在是太好了。
　　在刀神到来之前，提前把魔君带走，将危险扼杀在萌芽之中。
　　这一波直接把魏君的命救了下来，包括魔君的命，以及大乾的国运。
　　这一切，全都有赖于他和魏君的默契配合。
　　简直是黄金搭档。
　　虽然他和魏君的年纪相差甚远，但是陆总管感觉自己和魏君真的心有灵犀一点通。
　　他相信魏君也是这样的感觉。
　　你看，魏君激动的都哭了。
　　他一定也很庆幸自己劫后余生。
　　陆总管美滋滋的想到。
　　而魏君此刻也彻底反应了过来。
　　宋连城放弃追究，乾帝也表态不再降罪，刀神甚至亲自来接他出狱，他没有任何再滞留监狱的理由。
　　而魔君被陆总管提前一步带走，失去了和刀神见面的机会，自己也失去了这一波送人头的机会。
　　明明是两个必死的机会，但现在全都已经从他眼前消失了。
　　想到这里魏君气的浑身发抖，大夏天的全身冷汗手脚冰凉。这个世界还能不能好了？魏君陷入了深深的思考，为什么他做了这么做作死的事情，结果到现在还活蹦乱跳的，而且保护他的人还越来越多？一定是大乾的体制出了问题。
　　魏君很难受。
　　毁灭吧，赶紧吧，累了。


第125章 你他娘的还真是个人才
　　“刀神，我出去之后，还是会继续找修真者联盟的麻烦。”魏君不放弃最后一丝惹怒刀神的希望：“如果让我查到卫国战争牵涉到天上神仙的事情，我也会继续秉笔直书。”
　　魏君的言下之意是你不想让我找你麻烦就利索点把我弄死。
　　但是刀神直接笑了：“我负责的是追杀魔君，卫国战争关我何事？”
　　魏君：“……”
　　就很想骂人。
　　“你怎么那么没有集体责任感呢？”魏君痛心疾首：“你们都是天上的神仙，应该守望相助啊。”
　　刀神很淡定：“你境界太低，根本不懂我们神仙在想什么。”
　　魏君：“……”
　　好家伙。
　　魏君万万没想到，他居然有一天也成了不懂球的胖子。
　　这天算是聊死了。
　　魏君都懒得和刀神装逼，毕竟以刀神的实力，魏君就是告诉祂他是天帝，刀神都听不到。
　　就算是听得到，刀神也根本不知道天帝意味着什么。
　　这个世界的小神，距离天帝的层次差距太大了，乡巴佬是很难知道宇宙首富名字的。
　　乾帝见魏君一直不出来，也不由得再劝说道：“魏君，出来吧，你要是再继续坐牢，就真的会被认为是在故意沽名钓誉了。”
　　魏君无奈的长叹了一口气，然后瞪了乾帝一眼，毫不留情的吐槽道：“该硬的时候不硬，该软的时候不软。我都要废除皇帝了你都不杀我，你这个皇帝也算是当到头了。”
　　乾帝面色一黑。
　　刀神却心中一乐，内心更是坚定了要保住魏君的想法。
　　他和乾帝是没仇的。
　　但是不影响他支持分裂大乾啊。
　　要是凡间一直风调雨顺，谁还会寻求神仙的保佑？
　　魏君出来之后，刀神更是直接对乾帝道：“本神有些事情想和魏君单独聊聊，请陛下和其他人等回避一下。”
　　乾帝：“……”
　　这个就过分了。
　　刀神当着他的面要私聊他的大臣，基本等于当面绿他。
　　但是乾帝看了刀神一眼，忍了。
　　主要是他相信魏君的人品，相信魏君绝对不会和刀神同流合污。
　　所以不管刀神怎么威逼利诱，都不用担心魏君会投向修真者联盟。
　　事实上他的猜测有一点失误。
　　因为刀神根本没想拉拢魏君。
　　刀神只是鼓励了魏君：“魏小友，希望你再接再厉，再创辉煌。”
　　魏君：“？？？你有病吧？”
　　刀神：“……”
　　神仙肚里能撑船。
　　祂决定忍了。
　　毕竟魏君活着对祂来说还是有用的。
　　“不愧是周芬芳的徒弟，你这张嘴还是得到了她三分真传的。”
　　连刀神都知道周芬芳的名号。
　　魏君略微皱了皱眉。
　　这说明刀神虽然下凡不久，但是对凡间的事情已经了解的十分深入了。
　　“你到底想说什么？”魏君问道。
　　刀神轻笑道：“做你一直想做的事情，揭开卫国战争的真相，打击修真者联盟，挑动大乾和修真者联盟的斗争。”
　　魏君有些明悟：“你怕了，你居然开始忌惮修真者联盟和朝廷了。你这个神仙也太废物了吧，一个强神居然害怕凡人？”
　　正常情况下，区区一个凡人对于神仙如此大放厥词，神仙早就施以雷霆之怒了。
　　但是刀神展现了出乎意料的耐心。
　　甚至展现了祂的谦卑。
　　“上一个以为可以在凡间横着走的神仙，现在已经是一抔黄土了。谨慎一些对于任何存在来说都不是坏事，即便是高高在上的神君，也有可能会栽在小人物身上。”
　　魏君眨了眨眼：“你这是话里有话啊。”
　　“我说了你也不懂，总之你按照本神的吩咐去做便是。不用怕得罪修真者联盟，有本神在，我保你平安无事。”
　　刀神以为祂这样说，魏君肯定会感激不已，甚至说不定纳头便拜，毕竟祂的保证说不定能保魏君的命。
　　但是让祂完全没想到的是，祂的话音刚刚落下，魏君的面色就变了，直接开口骂道：“滚，有多远给我滚多远。”
　　刀神：“……”
　　这是什么狗脾气？
　　祂无论在天上还是地下，都没有接触过如此喜怒无常之人。
　　“魏君，你不要太过分，需知神不可轻辱。”刀神怒了。
　　魏君笑了：“辣鸡，废物！”
　　就辱你了，怎么着吧？
　　来弄死我啊。
　　弄不死我我还侮辱你。
　　刀神真的怒了。
　　魏君这是纯正的人身攻击。
　　换成常人都忍受不了，更何况祂这种高高在上的神仙。
　　“放肆，看来有必要让你认清自己的身份。”
　　刀神的脸色冷了下来，魏君立刻感受到了巨大的压力扑面而来。
　　还有足以致命的威胁。
　　不过魏君不仅没有害怕，反而十分兴奋。
　　“来啊，有能耐你就杀死我，不然我还侮辱你。”魏君在作死的边缘反复横跳。
　　刀神震怒出手。
　　“找死。”
　　“住手。”
　　砰！
　　魏君都已经准备好等死了。
　　但是关键时刻，他心目中的软蛋乾帝居然挺身而出，成为了他的“救世主”。
　　在千钧一发的时刻，乾帝挡住了刀神含怒的一掌。
　　也把魏君从鬼门关前拉了回来。
　　“刀神，你太放肆了，竟然在朕的面前杀朕的大臣。”
　　乾帝周身绽放浓郁的帝王之气，和刀神放对竟然不落下风，甚至还隐隐压制。
　　这让刀神瞬间警惕起来。
　　皇室有底蕴，祂上次来皇宫的时候就察觉到了。
　　祂的终极目标一直都是魔君，刀神可没有兴趣和乾帝拼一个你死我活。
　　所以刀神冷冷的瞥了魏君一眼，然后冷声道：“罢了，就给陛下一个面子。陛下不要忘记替本神继续寻找魔君，不要像魏君这样不识抬举。”
　　乾帝这次很硬。
　　他是故意在魏君面前表现的。
　　“你可以走了。”乾帝直接下了逐客令。
　　刀神甩袖而去。
　　但愤怒过后，祂其实并没有很失望。
　　因为祂基本达成了自己的目的。
　　和魏君简短的接触，足以让祂知道魏君的狗脾气。
　　这种人和乾帝不是一路人，也不会为祂所用。
　　但是这样的人会一直傻乎乎的坚持正义，做正确的事情。
　　这对祂来说就足够了。
　　因为这就是祂想要达到的目的。
　　至于魏君对祂的态度不好，其实这不影响大局，只是影响祂的心情。
　　以后少和这种人见面就是了。
　　刀神打定了主意，以后不再和魏君接触，但是要把自己的态度传下去：保住魏君。
　　只要保住魏君，魏君就能够帮到祂。
　　这一波祂在大气层。
　　无独有偶。
　　乾帝也认为自己这波在大气层。
　　“魏君，你放心，有朕在，即便是刀神要杀你，朕也会保住你性命的。”乾帝对魏君露出了善意的笑容。
　　魏君又想骂人了。
　　“陛下你是不是真的有病啊？我越伤害你你越保护我？你比上官星风病的还严重。”
　　毕竟他其实也没怎么伤害上官星风。
　　但是他的言论对乾帝可是有真真切切杀伤力的。
　　任何人都可以保他，唯独乾帝保他，魏君完全理解不了。
　　更何况在他心目中乾帝就是一个欺软怕硬的怂货。
　　魏君万万没想到，在这个最不该硬的时候，乾帝硬起来了。
　　又被魏君骂有病，乾帝这次已经没什么感觉了。
　　毕竟说起来他自己也知道，天底下很多人都在骂他。
　　多魏君一个也不是什么大事。
　　更何况事实已经证明，魏君是一个很难得的没有私心的人才。
　　对于这样的特殊人才，当然要有特殊待遇。
　　所以乾帝展现了自己的帝王心胸：“魏君，你的言论确实伤害了皇室的利益，但是你的所作所为全都是一心为公，并不为自己谋取私利。对于你这样的人才，朕是有肚量能够容纳的。”
　　魏君：“你真要是这么英明，大乾也不会沦落到现在这个地步了……”
　　乾帝：“……”
　　这天算是聊死了。
　　陆总管轻咳了一声，强势插入了进来。
　　他是不想让魏君和乾帝谈崩的。
　　毕竟在他的认知当中，魏君还是要在京城这块地面上混，那做事情就离不开乾帝的帮助。
　　而且有了乾帝为魏君背书，魏君的生命安全才能够得到保证。
　　所以陆总管开口道：“魏大人，陛下这次是认真的。只要你愿意暂时收回之前的那段话，相信陛下一定会谅解你的行为，大乾也能够安稳下来。”
　　“怪不得陛下突然这么硬，而且还要招安我，原来是为了让我把说出去的话收回来。”魏君了然，然后耸肩道：“可是说出去的话如同泼出去的水，怎么收回来？”
　　“只要你说自己之前欠考虑就是了。”乾帝主动帮魏君指了一条明路：“以你现在的声望，只要你站出来，你说的话大家都会听的。”
　　“白痴。”
　　魏君现在真的把骂皇帝当成了日常，不过他说的也是实话：“人民群众的思想启蒙一旦萌芽，又岂是我这种始作俑者能够消除的？”
　　乾帝：“……”
　　他之前还想着拉拢魏君。
　　现在他没有那个想法了。
　　魏君这个狗脾气，真的是越来越像周芬芳，一般人根本受不了。
　　他也是一般人。
　　他只能选择敬而远之。
　　乾帝给陆总管使了一个眼色，意思是这件事情交给你了，然后乾帝选择了跑路。
　　他毕竟不是上官星风，没有被骂的爱好。
　　乾帝走后，陆总管才无奈的对魏君道：“魏大人，你应该给陛下一点面子的，毕竟他是陛下啊。”
　　魏君对陆总管还是很尊敬的，毕竟陆总管也没干乾帝那些破事。
　　魏君只是淡定道：“我又不想升官发财，拍他的马屁干嘛？而且我说的也都是实话啊，有些事情既然发生了，是不可能当没发生过的，开弓没有回头箭。”
　　“但是大乾确实不能乱，如果大乾乱了，就真的给修真者联盟机会了。”陆总管道：“我相信这也不是魏大人愿意看到的。”
　　魏君沉默。
　　他确实没想让大乾乱起来。
　　他只是单纯的想死而已。
　　问题是大乾之所以会这么乱，他感觉自己最多就是一个始作俑者，推波助澜的人应该不是他啊。
　　他这段时间可一直在坐牢。
　　“陆总管，大乾能乱的这么厉害，是不是上官丞相在背后搞鬼？”魏君猜测道：“以大乾目前的体制和环境来说，反帝反封建言论不应该这么甚嚣尘上，这不正常。”
　　任何思想的萌芽都是需要土壤的。
　　大乾有土壤，但是很贫瘠。
　　正常情况下，不应该发展壮大这么快。
　　前世今生魏君都是读过历史书的，深知和改朝换代比起来，改变世人的思想观念明显是更加困难的事情。
　　一百年都未必能够完成思想的更新换代。
　　大乾呢？
　　一百天都没用到。
　　居然就闹的这么沸沸扬扬。
　　这明显不正常。
　　陆总管被魏君的话吓出了一身冷汗。
　　背后推波助澜的可不止是上官丞相。
　　他也是其中的一份子。
　　他们这些大臣，都是身在曹兴心在汉，打着帝党的名头反对帝党。
　　不过陆总管一直以为他们做的很隐蔽。
　　毕竟乾帝都没有怀疑过他们。
　　但魏君直接猜到了上官丞相身上，让陆总管不得不感慨，状元就是状元，魏君不愧是魏君。
　　陆总管倒是没想瞒着魏君，毕竟他相信魏君的人品。
　　所以陆总管直接直言相告了。
　　然后，魏君整个人都不好了。
　　“你的意思是，大乾乱到现在这个程度，全都是你、上官丞相、姬帅还有其他官场大佬们的默契？”魏君死死的盯着陆总管。
　　陆总管以为魏君是震惊于他们的能量，还颇有些不好意思：“其实我们也是因势利导，没有你想象的那么厉害。”
　　魏君咬牙切齿：“你们他娘的还真是一群人才。”
　　本天帝原来是被你们这群琅琊榜（LYB）给背刺的。
　　我说明明一切都算好了，怎么还会失败。
　　他总算是明白原因了。
　　陆总管显然没有Get到魏君真正的心情。
　　他以为魏君爆粗口是在表述自己的钦佩之情。
　　陆总管更谦虚了。
　　“魏君，小猫我已经放回你家了。放心，从头到尾我都没有让祂和刀神照面，而且帮祂安排好了身份来历，任何人都不会怀疑的。”陆总管又告知了魏君一个“好消息”。
　　魏君看着陆总管“求表扬”的一张脸，他的心很累。
　　俗话说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　魏君之前从来没有怀疑过这句话。
　　但是现在他发现这句话是错的。
　　神一样的队友也有可能比猪一样的队友更加坑爹。
　　陆总管这漏洞给他补的，360拍马都赶不上。
　　陆总管但凡生在他的前世，红衣教主周红祎妥妥的要改行。
　　“陆总管，你是真的牛逼。”魏君的语气不是一般的复杂。
　　陆总管谦虚道：“一般一般，主要是你配合的也好。如果不是你提示我，我也不会想到小猫的真实身份。”
　　魏君捂着自己的心脏，感觉心很痛。
　　这个人侮辱了自己的人格之后，还侮辱自己的智商。
　　实在是太过分了。
　　更让魏君没想到的还在后面。
　　“魏大人，其实基于你的那番言论，我有一些想法想和你深入的探讨一下。”
　　“什么想法？”魏君现在其实根本不想搭理陆总管。
　　但他是一个有涵养的男人。
　　而且魏君生怕陆总管还背着他干了其他的事情。
　　好在陆总管没有再背刺他，而是真的被魏君启发到了。
　　“魏大人，你的主张太过激进了。过去成千上万年，我们这个世界都是由皇帝统治的。冒然废除皇帝制度，容易引发国家的动荡，百姓也未必能够接受。所以我想能不能稍微缓和一下，保留皇帝制度，但是废掉皇帝的权力，只把皇帝作为国家的象征，让皇帝统而不治。”
　　陆总管期待的看向魏君。
　　魏君则是震惊的看向陆总管。
　　他抛出“反帝反封建”的言论，其实只是单纯的想死。
　　但是陆总管的这番言论，就是“君主立宪制”的雏形啊。
　　这举一反三的能力，说实在的真的有点牛逼。
　　魏君认真道：“陆总管，你他娘的还真是个人才，这次我是在夸你。”


第126章 烽烟虽散，警钟长鸣
　　这次是在夸他，意思是刚才没有在夸他。
　　不过陆总管没有纠结这个，而是有些兴奋的问魏君：“魏大人，你认为我的这个想法可行吗？”
　　在陆总管的心目中，魏君是大乾思想启蒙的第一人。
　　他只是站在巨人肩膀上的那个人。
　　所以巨人的看法对于他来说很重要。
　　毕竟这个阶段，他也是摸着石头过河。
　　魏君给予了他充分的肯定：“当然可行，王在法下，君主立宪，这比起现在大乾的体制来，肯定是巨大的进步，各种意义上都是进步。”
　　君主立宪制当然不是完美的体制。
　　但是要说君主立宪制比封建帝制差，那绝对是睁眼说瞎话。
　　从纠错角度和下限来说，君主立宪制就已经比封建帝制强的没边了。
　　毕竟首相的权力是完全可以被限制的，但是皇帝的权力基本不可能被限制。
　　“君主立宪？”
　　陆总管又学习了一个新的名词。
　　他很兴奋：“魏大人，你能不能仔细和我说说什么是君主立宪？”
　　“很简单，和你刚才说的意思差不多。宪指的是宪法、律法。在保留君主制的前提下，通过立宪，树立人民主权、限制君主权力、实现事务上的共和主义理想但不采用共和政体。君主的权力被限制到仅仅作为国家的代表，而没有实际的权力。
　　真正的权力可以交给议会，议会你可以理解成国家的最高立法机关，也是最高国家权力机关，议员通过人民选举产生，政府的首脑又由议会选举产生，是真正的国家权力中心。这样选出来的政府首脑虽然也不一定是最合适的，但肯定比只从皇子当中挑选帝国掌舵者要靠谱的多。
　　“只要让议会权力高于王权，司法权独立于王权，那君要臣死臣不得不死就将正式成为历史，天下百姓将拥有平等的参政议政的权力。当然，这些都是最理想的情况，实际运转起来不可能会这么完美，人和人之间是很难平等的，不过肯定比现在的情况要强的多。”
　　没有什么体制是绝对完美的。
　　就和没有什么国家能保证不会发生冤假错案一样。
　　你只能说相对更好。
　　魏君只是简单的讲了讲议会制君主立宪制，陆总管就兴奋了。
　　他毕竟是大乾的特务头子，政治敏感性不是一般的高。魏君说的这些东西，他很快就理解了。
　　然后越想就越兴奋。
　　“居然还可以这样。”
　　“魏大人，你真是个天才。”
　　“议会权力高于王权，司法权独立于王权，魏大人，你说的太好了。”
　　陆总管此刻对魏君佩服的简直五体投地。
　　魏君给他打开的不止是一扇大门，还给他打开了一个新的世界。
　　陆总管甚至已经看到那个新的世界了。
　　那样的世界，他绝对愿意豁出性命去拼一把。
　　太监也是有追求的，最Low的太监爱财爱色，稍微层次高一点的太监追求别人的尊重，而到了陆总管这个层次的太监，他追求的是名垂青史，甚至改变世界。
　　他已经什么都不缺了，也无需把自己的财富地位权势传承给后代，所以陆总管现在全身心的追求自己的理想。
　　这真的是一个很合适的革命种子。
　　有能力，有地位，还有脑子。
　　陆总管在狂喜过后，又很快冷静了下来：“魏大人，这种体制在现如今的世界能行得通吗？我们可以修行，当个体的实力强大到一定程度，是可以镇压一切的。在这种情况下，想要把权力交给百姓，不会是一件容易的事情。”
　　“当然不容易。”魏君点了点头：“但凡能够让一个人进步的事情，都不会很容易，更何况是一个国家进步。”
　　别说是这个世界了，就算是一个没有超凡力量的世界，想要改变一个国家的体制也很困难。
　　每个国家都不缺聪明人。
　　但是有些国家还是始终解决不了自己的问题。
　　因为有些事情，不是你知道应该怎么做就能够去做的。
　　哪怕是标准答案摆在你面前，很多时候你都没办法照抄。
　　有太多这种例子了。
　　但困难不等于不可能。
　　“世上无难事，只怕有心人。改变国家体制这种事情说难也难，说容易也容易。”
　　“容易？”陆总管看向魏君。
　　他希望这个巨人再给他一些指点。
　　魏君满足了他的愿望：“确实容易，你想要做一件事情，只需要让支持的力量超过反对的力量就足够了。我们这个世界的确是一个个体伟力十分强大的世界，正因为如此，只要保证那些个体实力最强的人超过对立阵营，改变国家体制甚至会比想象中的更加容易。”
　　魏君前世所在的国家为了改变国家体制和命运，付出了一代人的血泪。
　　但是这个世界理论上是有捷径可以走的。
　　比如直接杀死他，天帝镇压一切不服。
　　再比如把所有的强者都拉拢到己方阵营里来，依旧能够镇压保皇党。
　　这种事情不是不可能。
　　毕竟一个人的实力越强，就越不愿意给别人当奴才。
　　看看姬帅、上官丞相、陆总管甚至是修真者联盟的修行者就知道了。
　　一个个脑后都是长反骨的。
　　所以魏君还真的认为君主立宪制在大乾有不小的成功的可能性。
　　当然，还是要流血的。
　　这点魏君也特意提醒了陆总管：“变革从来都需要流血和牺牲，陆总管，如果你真的想这么干，就要做好流血的准备。国家体制的改变不可能和平进行，暴力不可避免。”
　　“我明白。”陆总管点了点头。
　　这点觉悟他还是有的。
　　“不过我认为还是要尽可能的先潜移默化的拉拢人，即便要动手，也要把损失降到最小。”陆总管道：“大乾还是有敌人的，我们不能把力量都消耗在内斗当中。改变是为了让国家更好，不能为了改变，而让国家走向灭亡。”
　　魏君欣赏的看了陆总管一眼：“老陆，你很有想法啊。如果真被你干成了这件事，两百年后，你在史书上的评价低不了。”
　　“名垂青史这种事情，我是从来不在意的。”陆总管轻咳了一声。
　　魏君对陆总管产生了三分敬意。
　　连这都不在意，圣人啊。
　　但紧接着，魏君就听到了陆总管继续道：“魏大人，你是史官，记得日后写史书的时候把我刚才那段话写上啊，这段就不用了。”
　　魏君：“╮(╯_╰)╭”
　　白瞎了本天帝的敬意。
　　不过这反应确实很真实。
　　毕竟不是所有人都像他这样完全不求回报只是一心想死的。
　　该说的都说了，魏君也懒得再搭理陆总管。
　　陆总管把通过魔君找死的这条后路给他封死了，魏君现在对陆总管可是还有一肚子怨气呢。
　　“陆总管，没有其他事情的话，我就先回家了。”魏君准备撤。
　　不过陆总管没让他撤：“魏大人，关于君主立宪制的事情，您不跟着一起推进吗？”
　　陆总管期待的看着魏君。
　　魏君想了想，这件事情要是真弄好了，也有掉脑袋的危险。
　　所以是可以参与的。
　　但是他分身乏术，而且本职工作还是写好关于卫国战争的史书。
　　在其位谋其政。
　　所以魏君对陆总管道：“你可以打着我的名号去做，不过我暂时没有时间参与。”
　　“有魏大人的授意就已经是很大的支持了。”陆总管虽然有些失望，但是也还能够接受：“如果有不懂的地方，我再去请教魏大人。”
　　“可以，我随时恭候。”
　　这种造反的事情，魏君还是有兴趣的。
　　正常来说，他们这种觉醒的第一代都是要牺牲的。
　　希望是留给后人的。
　　希望这个世界也能够正常点。
　　“还有其他事情吗？”魏君问道。
　　陆总管沉吟片刻，没有再麻烦魏君：“陛下想让魏大人站出来平息一下朝野的争论，不过既然魏大人不愿意，那此事就交给我吧，我负责去联系上官丞相和姬帅。”
　　“能压下来吗？”魏君有些担心。
　　尽管魏君并不后悔自己放出“反帝反封建”这种在这个时代堪称惊世骇俗的言论，不过魏君也深知这种言论发酵之后会带来的影响。
　　这是真的有可能吸引很多人去为之牺牲和奋斗的愿景。
　　假如真有人因为这个而死，即便原因不是魏君造成的，魏君也会感觉有些过意不去。
　　说白了，这其实就是因果。
　　虽然天帝早已经跳出了因果线的纠缠，不过不怕不代表魏君愿意沾染这种因果。
　　陆总管显然比魏君预料的要自信：“没有必要全压下去，控制在一定的影响范围就好了。我们既然敢制造混乱，就能够把握混乱。”
　　“你们确实是真牛逼，把本天帝都背刺了。”魏君幽幽道。
　　“把谁都背刺了？皇帝？”
　　陆总管自然是听不到“天帝”这两个字的。
　　魏君摆了摆手，不再和陆总管废话，大步流星的走出了监察司。
　　陆元昊没有跟着。
　　魏君刚才和陆总管谈的都是要命的事情，以陆元昊的性格，肯定有多远跑多远。
　　反正魏君现在也不是正常的上班时间。
　　魏君刚刚走出监察司，就被外面的阵容吓了一跳。
　　因为外面有很多人在迎接他。
　　国子监的学生、白倾心、蒙面的梦姑娘，甚至还有很多魏君根本不认识的朝廷官员和普通老百姓。
　　很多人都是因为魏君的那番言论而特意赶过来支持魏君的。
　　魏君主动投案自首，又拒绝出狱，这一来一回，直接把效果拉满，不是一般的吸粉。
　　看到魏君出来之后，这些人竟然自发的鼓起掌来。
　　他们完全是在迎接英雄出狱。
　　就好像魏君打了一个大胜仗一样。
　　“欢迎魏大人凯旋。”
　　“魏大人，恭喜恭喜。”
　　“魏大人，YYDS。”
　　……
　　七嘴八舌的道贺声和崇拜声在魏君的耳边响起。
　　魏君就坐了一个牢，出来之后，他恍惚间感觉自己变成全民英雄了，比起自己之前的威望和人气又提升了一大截。
　　这就有点离谱。
　　魏君不仅没有感觉骄傲，反而十分难受。
　　他更想去死啊。
　　但是所有人都在背刺他。
　　而且还有人站出来杀人诛心。
　　这次徐德和宋丽君也一起来到了现场。
　　徐德当着大家的面，给魏君来了一个深情的拥抱。
　　此时宋丽君为魏君向宋连城求情的事情也已经传开，徐德和宋丽君夫妻也赢得了他们的尊重。
　　掌声再一次的响起来。
　　魏君，秉笔直书，即便是面对修真者联盟的盟主和天上神仙的威胁，也选择了实事求是，而且他完全是对事不对人，并不因宋连城所犯的事情就怪罪于宋连城的女儿，反而为宋丽君徐德夫妇仗义执言，将他本人的操守和品格展现的淋漓尽致。
　　而徐德和宋丽君也配得上魏君的保护，作为宋连城的女儿，宋丽君明知道魏君的行为是想试图杀死宋连城，而且已经大大削弱了宋连城的气运，很有可能导致宋连城在接下来修真者联盟的内部权力斗争当中失败甚至一命呜呼，但是宋丽君也没有忘记魏君对于她和徐德的帮助。她从一个客观理性的角度为了魏君向宋连城求情，最终让宋连城松口，放魏君一命。
　　这是世人最欣赏的那种价值观：有恩报恩，好人有好报。
　　所以魏君和宋丽君都得到了世人的欣赏。
　　此刻的宋丽君，也彻底在京城站稳了脚跟，再不会因为她是宋连城的女儿就被报复。
　　一切都是最完美的结果。
　　当然，魏君并不这样认为。
　　“魏兄，你终于从监察司出来了，想死我了。”徐德热泪盈眶：“我都已经想好了，如果你真的死在监察司的牢房中，我和丽君的孩子以后就叫魏君。”
　　魏君直接推开了他，甚至想给他一脚。
　　宋丽君也“噗嗤”一笑，打了徐德一下。
　　“别说了，不是所有人都像你一样习惯用这种方式纪念别人的。”
　　大乾近几年流行一种从西大陆传来的风俗：
　　如果有一个对你来说很重要的人去世，那你可以把你的子女甚至你的宠物命名为那个人的名字，以示自己的怀念和祭奠。
　　在很多人心中，这都是被赞赏的行为。
　　所以真的有些人给自己的狗起名字是自己最亲密的已经去世的朋友的名字。
　　徐德也支持这种做法。
　　但魏君一万个不支持。
　　“徐德我警告你，我做你爹可以，其他的想都别想。”
　　徐德和宋丽君又笑了起来。
　　两人当然不会把魏君的这点粗话放在心上。
　　宋丽君也站到了魏君面前，主动道：“魏君，谢谢你，如果不是你为我仗义执言，我现在很可能会一尸两命。你的命不是我救的，是你自己用你高尚的人格拯救的自己。”
　　魏君：“……”
　　要不是大庭广众之下。
　　要不是宋丽君是个女人。
　　就她刚才这番话，魏君一定要让她知道羞辱自己的代价。
　　太过分了。
　　刀刀都照着自己心窝子捅。
　　被别人背刺自己也就算了。
　　按宋丽君的翻译，魏君这波竟然是自己背刺的自己。
　　这太杀人诛心了。
　　魏君绝不接受。
　　所以魏君很生硬地回道：“我并没有想活着从监狱出来。”
　　“我知道，所以你真的十分伟大。”宋丽君敬佩道。
　　其他人也对魏君肃然起敬。
　　他们没有从魏君的话中听出丝毫的犹豫和谎言。
　　魏君是真的做好了死亡的准备。
　　这是何等的勇气和伟大？
　　监察司门口的人越聚越多，魏君敏锐的发现了这一点。
　　他皱了皱眉问道：“有人组织大家一起来迎接我出狱吗？”
　　“没有，但是一传十十传百，现在很多人都知道你出狱了。”
　　陆元昊凭空出现在魏君身边，天知道他刚才藏在哪里。
　　不过他也给魏君带来了最新的情报。
　　“你被无罪释放的消息已经传了出去，有你的仰慕者想来监察司这里瞻仰一下你的风采，也有很多人想来感谢你。”
　　“感谢我？”魏君有些奇怪。
　　陆元昊点头：“对，感谢你。魏君，这次你帮很多家庭改变了命运，让他们得到了本来早就应该得到的公平待遇。吃水不忘挖井人，他们并没有忘记你。”
　　魏君挑了挑眉：“朝廷的动作这么快吗？”
　　“一切为了稳定。”陆元昊耸了耸肩：“再加上宋连城交出了半数家产，也够给这些受伤害的烈属们发放补偿金了。”
　　魏君想到了之前户部尚书义正言辞的训斥他自作主张，把真相公之于众只会让国库入不敷出，朝廷根本负担不起这些烈属的赔偿金，这样做只会把整个国家拖垮。
　　当然魏君就让户部尚书滚蛋了。
　　事实证明，魏君做得对。
　　办法总比困难多。
　　想搞钱办法有的是，关键还是看你想不想做而已。
　　现在木已成舟，也没见朝廷受不了。
　　这个现实就很讽刺。
　　魏君哂笑了一下，不过很快就收敛了自己的表情。
　　因为真的有人拖家带口，走到他面前来感谢他了。
　　“魏大人，谢谢你，谢谢你让我儿能有重新上学的机会。娃他爸被追认为牺牲的将士，娃的学费可以减免了，而且我们家以后每年也都有抚恤金拿。”
　　“魏大人，我替我九泉之下的父亲谢谢你。”
　　“魏大人，朝廷发放的抚恤金我们已经收到了。谢谢恩人，我给您磕头了。”
　　魏君赶紧拦住这人。
　　但是陆续赶来的烈属还是越来越多。
　　他们的共同点就是显然处境都不怎么好。
　　每个人的脸上都能够看出他们的辛酸往事。
　　但是此时的他们，脸上是有笑容的，眼神中是带着感恩的。
　　他们并非在感恩朝廷。
　　而是在感恩魏君。
　　此时此刻，有很多人都在注视着这一幕。
　　皇宫城楼上，二皇子和明珠公主居高临下，看到被烈属们包围的魏君，全都神情复杂。
　　二皇子长叹了一口气：“皇姐，如果魏君也是皇子的话，感觉我们已经不用争了，皇位肯定是他的。”
　　明珠公主淡淡道：“我们向往的皇位，对于魏君来说可能不值一提，给他他都不一定要。”
　　二皇子闻言沉默。
　　良久之后，二皇子才点了点头：“确实如此，魏君不是那种追逐权力的人，他只是一个为国为民的实干家。和他相比，我不如他远矣。”
　　“我也不如他，魏君大公无私，我却放不下心中个人的私欲。”明珠公主的眼神中也全是钦佩。
　　其实他们两个人无论谁当皇帝，大概率都会是一代明君，他们心目中都有天下苍生。
　　但是他们也都知道，魏君说的是对的。
　　如果没有他们，没有皇帝，大乾很有可能会变的更好。
　　“魏君……”
　　此时此刻，二皇子和明珠公主对魏君的感觉已经复杂的无以言表。
　　与此同时，另外一处，上官丞相和姬帅也正在默默的看着魏君的情况。
　　他们的心情也有些复杂。
　　上官丞相是羡慕。
　　姬帅是怀念。
　　姬帅感慨道：“当年卫国战争结束之后，本帅率军凯旋，京城八门洞开，各大兵团凯旋回京。当时的京城也是锣鼓喧天，场面犹胜昔日，那是本帅活到现在，最为荣耀的时刻。”
　　上官丞相更加羡慕了：“大丈夫当如是，那也是本相追求的目标。”
　　他没有过这样的待遇。
　　但他很向往。
　　正如姬帅所言，纵然位极人臣，但是你是否能征服天下的人心，还是要看天下百姓给出的反馈。
　　曾经有一批浴血奋战的英雄们做到了。
　　现在，魏君也做到了。
　　“魏君把他们的经历写在了史书上，而他们把魏君放在了人心里。”上官丞相越看越是羡慕：“我辈儒生，毕生的追求也莫过于此了。”
　　被上官丞相羡慕的快要流口水的魏君，此时却并没有太多荣耀的感觉。
　　他此时更多的是心疼。
　　拍了拍手，魏君把所有人的注意力都吸引到了自己身上，然后朗声道：“大家不必谢我，我只不过是秉笔直书，做了自己应该做的本职工作。真正应该被感谢的是那些在国难当头之际勇敢的挺身而出，共赴国难的将士。诸位，你们的家人才是英雄，你们是幕后的英雄。你们现在的待遇是你们应得的，是牺牲的将士用自己的性命换来的，不是我魏君帮你们争取来的。
　　不要感谢我魏君，魏某配不上大家的感激。是牺牲的将士们用生命谱写了保家卫国的壮丽史诗，烽烟虽散，警钟长鸣，大家当以史为鉴，开创未来！
　　“若真的想拜谢英雄，大家回家吧，英雄都在你们家的祠堂里。”
　　魏君俯首鞠躬，向这些烈属们表示感谢。
　　也向已经长眠地下的烈士们致敬。
　　他们，才是应该永远不被忘记的真正的英雄！


第127章 京城四大纨绔之四
　　“这就是魏君？”
　　尘珈带着一群长生宗的弟子，也潜伏在暗处，看着监察司面前发生的这一幕。
　　有个长生宗的弟子非常不理解。
　　“尘师兄，魏君不是很厉害的吗，连皇帝都敢骂，而且也敢找我们修真者联盟的麻烦。他为什么对这群平民百姓这么卑微？”
　　尘珈看了这个弟子一眼，问道：“你认为是什么原因？”
　　弟子想了想，然后回道：“想不明白，他肯定不是蠢货，否则也不能考中状元。但是他也不聪明，本来以他的声望，完全可以得到更多的。”
　　尘珈笑着拍了拍这个弟子的肩膀，没有说话。
　　因为说了，他也不懂。
　　而懂的人，根本不必说。
　　“走吧。”
　　“尘师兄，魏君对我们还有威胁吗？”
　　“暂时没有了，他威胁的是君家的统治。以后若看到魏君有危险，能帮一把就帮一把，这是刀神的意思，也是宗主的意思。”
　　“明白。”
　　……
　　长生宗弟子问尘珈的问题，同样也浮现在了其他人的脑海当中。
　　在魏君转身离开之后，一个小孩子问他母亲：“麻麻，你不是说我们见到大人物都要磕头吗？为什么魏大人不让我们磕头？魏大人不是大人物吗？”
　　冷知识，即便是古代，爸爸妈妈的称呼也早就出现了。
　　甚至“小时”的称呼也早就出现了。
　　所以这种称呼在大乾算不上奇怪，更何况这边还有一个西大陆呢。
　　小孩子的母亲抱紧了自己的孩子，柔声道：“魏大人不是大人物，他比那些大人物更厉害。”
　　“没有啊，上次有一个大官来我们家，他比魏大人吓人多了。”
　　“那个大官在魏大人面前只会被骂的抬不起头来。”
　　“那为什么魏大人向我们鞠躬行礼？不是只有我们向大人行礼吗？”
　　“真正的强者不会恃强凌弱，他们只做自己认为对的事情。在魏大人心目中，我们比那些大人更加值得尊重。”
　　“麻麻，我以后也要像魏大人一样，做一个真正的强者。”
　　母亲笑着摸了摸小孩子的脑袋，柔声道：“那你以后要努力啊，魏大人是很优秀的。如果你不足够努力的话，肯定比不上魏大人。”
　　“我会努力的，麻麻，我以后会保护你的。”
　　母亲的眼眶一红。
　　魏君让他们不必感激自己，因为他只做了自己的本职工作。
　　但他其实不止是做了自己的本职工作。
　　而且即便只是他的本职工作，也能或直接或间接的帮到很多人。
　　有些事情如果没有他，也许永远都不可能发生。
　　……
　　其实今天监察司门口的这些人当中，不仅仅只有来迎接魏君出狱的人。
　　也有想来找魏君麻烦的人。
　　比如马博士一行。
　　当初宋连城的事发之后，很多人都在有意无意的给魏君释放压力，让魏君不要犯众怒，不要把宋连城做的事情曝光在阳光下。
　　一切要以大局为重。
　　大局党有可能会迟到，但永远都不会缺席。
　　今天也有大局党来了。
　　马博士，大局党的代表之一。
　　也是魏君在国子监名义上的老师之一，和周芬芳与魏君的关系其实差不多。
　　在国子监，魏君其实没少上马博士的课。
　　不过马博士的学术经费有很大一部分是宋连城资助的，所以他肯定是宋党。
　　之前他也为宋连城游说过魏君。
　　结果被魏君直接送进监狱监禁了三天。
　　亲手把自己的老师送入监狱，此事在京城还闹的沸沸扬扬，引发了不小的舆论风波。
　　魏君基本也是这件事情开始，从零差评变成了一个略微有点争议的人。
　　而在魏君入狱之后，魏君的争议大了起来。
　　其中有妙音坊的力量在推动，毕竟梦姑娘受魏君所托抹黑魏君的名声。还有一部分原因就是因为马博士和他的弟子们，在大局党心目中，魏君的所作所为其实是真的对大局不利，他们贬低魏君，也不是为了私利，而是理念不合。
　　所以他们抹黑魏君尽心尽力。
　　今天，他们也想在众目睽睽之下，给魏君一个厉害，让魏君知道他们大局党不是吃蒜长大的，他们绝对不会屈服于魏君的淫威之下。哪怕魏君现在名满天下，可他们还是愿意做那个以卵击石的勇士。
　　听上去很让人热血沸腾，也很吸引人。
　　所以马博士还真聚集了不少人。
　　但是在看到魏君对于这些烈属的态度之后，马博士的弟子和追随者们内部出现了分裂。
　　他的首席大弟子左玉泉率先打响了退堂鼓。
　　“老师，恕学生今日不能和老师一起痛斥魏大人了。”左玉泉开口道。
　　马博士震怒的看向左玉泉：“你叫他什么？”
　　之前他们内部称呼魏君的时候，一直是以“魏贼”、“伪君子”来称呼的。
　　现在左玉泉却称呼魏君为“魏大人”。
　　马博士瞬间就感觉到了不正常。
　　他的感觉是对的。
　　左玉泉的确变心了。
　　“老师，我之前对魏大人有所误解。耳听为虚，眼见为实，今日一见，魏大人的所作所为让人自愧不如，学生没有底气也没有道理站在他的对立面。”
　　有左玉泉带头，本来内心就有所动摇的其他人也纷纷跟上：
　　“老师，学生也要退出。”
　　“观今日魏大人的言行，他绝不可能是一个欺世盗名的伪君子。”
　　“魏大人不要官，不求财，也不要百姓感谢的虚名，将所有的功劳都放到死去的将士身上。这样的行为是当世圣贤，若他真的做了欺师灭祖的事情，肯定是师该欺，祖该灭。”
　　马博士震怒：“放肆。”
　　这话几个意思？
　　这是说他有问题？
　　“你们都要造反吗？”马博士的脸色铁青。
　　但左玉泉家世不错，并不惧怕马博士的怒火。
　　看到面色铁青的马博士，左玉泉沉声道：“老师，魏大人只会对陛下这样的人皇或者您这样的宗师发怒，反而面对平民百姓十分谦卑。横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。老师，您扪心自问，真的是魏大人错了您对了吗？”
　　马博士面色一白。
　　说到底，他也是修浩然正气的。
　　浩然正气和真元不一样，对品格和心性都有要求。
　　左玉泉不再说话，向马博士施了一礼，便选择了离开。
　　随后，其他人纷纷选择告辞。
　　马博士，众叛亲离。
　　甚至，他自己都开始怀疑自己。
　　“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”
　　“我能够做到吗？”
　　马博士的面色越来越苍白。
　　张嘴便吐出了一口鲜血。
　　“我做不到。”
　　“我做不到。”
　　马博士大笑出声，只是笑容充满了苦涩和讽刺。
　　他在嘲讽自己。
　　既做不到豁出去完全的厚颜无耻，又做不到魏君那样的大公无私。
　　嘴里吃着肉，心里却还保持着不忍之心，披着仁义道德的名目。不但骗人，还骗了自己。平日里自是心安理得，可当伪装被揭开，那真实的自己，连他自己都觉得不堪。
　　“我也曾经想成为魏君那样的人，为什么却成了现在这样？”
　　马博士大口的咳血。
　　他后悔了。
　　但迟了。
　　也废了。
　　……
　　魏君看到了马博士的惨状。
　　不过他只是看了一眼，就收回了自己的目光。
　　没有同情，没有可惜，反而觉得十分活该。
　　“求仁得仁，现在后悔早干嘛去了？”魏君讥讽道。
　　他可不认同回头是岸那一套。
　　就宋连城办的那些事情，敢给他求情的在魏君这儿都属于该死之人，无论落的什么下场他都不心疼。
　　有空心疼他们，谁去心疼那些被宋连城牵连的无数家庭和牺牲的将士？
　　陆元昊也不心疼马博士，不过他很佩服魏君。
　　不动一刀一枪，就直接诛了一个大儒的心，而且还是国子监的博士。
　　那可都是地位尊贵名满天下的大儒。
　　“魏大人，你太了不起了。”
　　魏君看了陆元昊一眼，摇了摇头：“我没什么了不起的，之所以看上去我这么了不起，是因为你们大多数人连自己的本职工作都没有做好。以至于我秉笔直书都成为了一个异类，只做到了自己的本职工作，居然就被视为英雄。是你们把我衬托出来的，不是我真的有这么优秀。”
　　陆元昊：“魏大人，我没有干坏事啊。”
　　“没说你，不过你也是沉默的一份子。”魏君淡淡道：“宋连城所做的事情不可能只有我一个人知道，为什么只有我敢发声？当潜规则已经比明规则更加深入人心的时候，就说明一个国家已经快要病入膏肓了。说实话，我其实不想当英雄，因为英雄大多出现在危难中。一个国家英雄辈出的时代，一定是即将国破家亡的时刻。”
　　陆元昊：“……”
　　“好好想想吧，另外最近不用保护我，多关心一下你义父。他在做一些掉脑袋的事情，我反而安全的很。”魏君道。
　　陆元昊大吃一惊：“义父在做掉脑袋的事情？”
　　“对，他也想当英雄，可英雄大多都是悲剧结尾。如果你不希望他去死，就尽量保护好他。”
　　少来保护我。
　　本天帝不需要保护。
　　陆元昊对于陆总管的感情是实实在在的。
　　如果说这个世界上有谁能够让他放弃生命，肯定是陆总管。
　　魏君现在都还达不到这个程度。
　　听到魏君这样说，陆元昊瞬间就从魏君身边消失了。
　　不过左护法走了，右护法还在。
　　“白大人，你能不能别看我了？”魏君无语道：“我知道我长的好看，但也没必要这么看吧？我会害羞的。”
　　对魏君的话，白倾心左耳朵进右耳朵出，她现在眼睛都在放光。
　　“魏君，你怎么能这么好看呢？”白倾心痴痴的道。
　　魏君：“……你没救了。”
　　花痴。
　　他都没用过美男计。
　　天知道她怎么就犯病了。
　　“白大人，你喜欢我什么？你说出来，我改。”魏君诚恳道。
　　白倾心也认真道：“我喜欢你身上的一切。”
　　魏君：“……我好想打死你。”
　　“你才不会呢。”白倾心十分自信：“魏君，你能不能收敛一下？”
　　“收敛什么？”
　　“收敛一下你的魅力，不然你真的会被很多人喜欢的。”白倾心认真道：“现在喜欢你的人已经很多了，我估计很快就会有上门提亲的了。”
　　魏君是一个接近完美的女婿人选。
　　有声望、有地位、有前途，官职显贵，资质逆天，除了得罪的人有点多之外，简直无可挑剔。
　　而目前来看，魏君虽然得罪的人有点多，但是安全问题短时间之内也不用担心了。
　　修真者联盟要保他。
　　皇室又不敢杀他。
　　唯一的一块短板被补上。
　　魏君直接起飞。
　　说起这个，魏君也有些奇怪。
　　“按理来说，我刚中状元的时候就应该有人来提亲才对，但直到现在都没有人登我家的门，进士不香了？我可是听着榜下捉婿的传说长大的。”
　　“进士香的很，不过你们这一届不够香。”白倾心解释道：“这是有原因的，能榜下捉婿的都是那些权贵人家，而权贵人家早就知道今年要挑一个进士为卫国战争执笔。这种掉脑袋的事情落到谁头上都有可能被牵连甚至是抄家灭门，所以权贵人家都不想碰，你们这一届进士就被剩下了。等你被确认为执笔者之后，你的那些同科进士很快就被瓜分完了，只剩下了你一个。”
　　“怪不得。”
　　魏君点了点头。
　　这才符合常理。
　　进士三年一考，而且考中了就是公务员，铁饭碗。
　　在很多人心目中，再没有比进士更好的出身了。
　　哪怕是巨商富贾，甚至是公卿王侯，都愿意找个进士做女婿，带出去有面子，也确实配得上他们女儿。
　　魏君这种年纪，这么清白的出身，中了状元到现在都还没有人来提亲才是奇怪。
　　被媒人把门槛踩破反而很正常。
　　“现在不一样了，魏君你做出这么出格的事情依旧被无罪释放，那些权贵人家肯定知道你已经没有了危险，他们肯定会争抢你的。”白倾心有些惆怅。
　　老娘的竞争对手要激增了。
　　魏君反倒是笑了笑：“不用担心，我对结婚没兴趣。”
　　白倾心看了魏君一眼，吐槽道：“你为什么会觉得这对我来说是好消息？”
　　真要是让老娘放心，你应该说你对其他女人没兴趣啊。
　　可惜，这方面魏君还是有兴趣的。
　　当然，目前魏君还是更想死。
　　仙女比普通女人更吸引他。
　　魏君和白倾心都没有想到，他们说曹操，曹操就到了。
　　刚走到魏君的家门口，两人就看到了一个人。
　　白倾心面色骤变：“是刘媒婆，京城第一媒婆，这也来的太快了。”
　　魏君吐槽道：“还有京城第一媒婆？京城的人都这么闲的吗？媒婆都要评比出来个第一。”
　　白倾心：“……”
　　她就很佩服魏君抓的重点。
　　重点难道不是有媒婆来向他提亲了吗？
　　在白倾心内心吐槽的时候，刘媒婆也看到了魏君。
　　瞬间，刘媒婆就眼前一亮，快步向走了过来。
　　“魏大人，大喜啊，恭喜恭喜，有一桩天赐的姻缘落到你头上了。”
　　刘媒婆上来就道喜。
　　白倾心面如寒霜。
　　魏君倒是十分镇定，甚至有些好奇。
　　“天赐的姻缘？对方是谁？不知道我这个人一身清贫麻烦缠身吗？这种火坑也敢跳？”
　　“魏大人，看您这话说的。”刘媒婆的情商自然是点满了的：“您一看就前途无量，不知道是多少女子心仪的意中人呢。再说您没钱没关系，女家有钱啊，人家看重的是你这个人的才华和品性。”
　　“有钱？是富商？”
　　“比富商更富，魏大人，我可以向您打包票，对方家里家财万贯，而且承诺嫁妆按照最高规格陪送。女子更是花容月貌，是京城出了名的美人，和您的年纪也相似。”
　　“这么好？”魏君轻笑道：“那我配不上人家啊。”
　　白倾心打断了魏君和刘媒婆的谈话，直接问道：“到底是哪家要向魏大人提亲？我明儿就去查查她们家的案底。”
　　敢和老娘抢男人。
　　老娘分分钟让你知道什么叫做律法的铁拳。
　　刘媒婆大声咳嗽了起来。
　　这话谁顶得住？
　　不过想到女家身份之后，刘媒婆又改变了想法。
　　女家应该顶得住。
　　“魏大人，恭喜，是兵部尚书家的千金小姐。”
　　魏君眨了眨眼：“兵部尚书？这官不小啊，而且还很敏感。”
　　毕竟涉及到了兵权。
　　尽管兵部尚书和姬帅这个军方第一人比起来更像是个摆设，但是再摆设，也是六部尚书，手中有兵权的大臣。
　　这是真正的实权大佬。
　　魏君没见过兵部尚书的女儿，想问题自然更多的从兵部尚书的身份切入。
　　但是白倾心在反应过来之后，面色变得十分古怪。
　　“你确定，是兵部尚书的千金小姐？”白倾心重复问了一次。
　　刘媒婆显然也知道白倾心为什么这样问，给予了她一个肯定的回答：“确实是兵部尚书家的千金小姐。”
　　魏君听出了不对劲。
　　“白大人，兵部尚书的千金怎么了？有什么不对？”
　　白倾心的的语气有些复杂：“没什么不对，刘媒婆没骗你，女方家里家财万贯，女子也是花容月貌，是京城出了名的美人。”
　　“那你怎么这个反应？”魏君问道。
　　白倾心看了魏君一眼，眼神有些复杂：“魏大人，京城四大纨绔，你见了三个了对吧？”
　　“对啊。”
　　提起这个魏君就来气。
　　三个虚有其表的纨绔。
　　一个藏的比一个深。
　　太让本天帝失望了。
　　等等……
　　白倾心为什么要这么问？
　　魏君回过味来。
　　白倾心也证实了他的猜测：“恭喜你，你要见到四个人了。”
　　魏君：“……”


第128章 四大纨绔总是能整出点新花样
　　魏君感觉槽点太多，但一时间又不知道该如何吐起。
　　这完全出乎他的意料之外。
　　“说好的四大纨绔呢？怎么突然冒出来一个女人？四大纨绔不应该是四个纨绔公子哥吗？”魏君吐槽道。
　　他看的那些话本小说里都是这样写的啊。
　　第一次见四大纨绔里还能有一个女人的。
　　白倾心听到魏君这样说，立刻开始打拳：“有女人怎么了？女人就不能当纨绔？只有男人才配当纨绔？魏君，你看不起女人？”
　　魏君：“……你好好说话。”
　　“以前四大纨绔确实是四个公子哥，后来其中一个纨绔被兵部尚书家的千金给废了，所以她就成为了新的四大纨绔。”白倾心科普道。
　　魏君：“……”
　　这个晋升过程合情合理，没有任何毛病。
　　“魏君，我劝你好好考虑。任小姐确实长的花容月貌，但是以她的家世和容貌，如今还没有嫁出去，你知道原因吗？”白倾心暗示道。
　　魏君来了点兴趣：“什么原因？”
　　白倾心的话意味深长：“目前为止，所有企图和任小姐结亲或者任家想要结亲的人家，适合给任小姐做结婚对象的人全都死了。所以后来再也没有人敢向任家提亲，也没有人敢招惹任大小姐。”
　　听到白倾心的话之后，魏君倒是眼前一亮。
　　这个任小姐这么给力的吗？
　　要是传闻是真的，他愿意迎难而上啊。
　　不过魏君很快就冷静下来。
　　京城四大纨绔他已经见了三个了。
　　一个是欺世盗名的抖M，骨子里就一纯正的热血青年。虽然有受虐症，但传言全都是假的。
　　一个是喜欢偶像妻子的虚假粉丝，当着魏君的面给魏君秀了一把找死的正确操作，还亲手设计让他爹白发人送黑发人，当真是不当人子。
　　第三个纨绔就更加不当人子了，姬荡天还只是设计让他爹杀死了自己，贾瑛是直接动手杀他爹。而且男女通吃，荤素不忌，口味极重。
　　这三个人的共同点是都不是坏人，一个个对魏君极尽跪舔之能事，丝毫没有加害魏君的念头。
　　魏君现在已经患上四大纨绔PTSD了。
　　四大纨绔已经有三个都化身爱国志士了，难不成还能四缺一？
　　魏君估计大概率不能。
　　这个任大小姐百分之九十的可能性和另外三个纨绔一样，都是顶着一张纨绔的皮背地里却做着爱国的勾当。
　　但凡他和她深入接触一下，肯定又是自己的粉丝。
　　类似的事情魏君已经经历好几次了，他坚决拒绝再经历一次。
　　所以魏君很冷静的对刘媒婆道：“我倒是不怕死，但我怕自己死的毫无意义。你回话给任家吧，就说我魏君说的，修真者联盟不灭，何以家为？”
　　修真者联盟不灭，何以家为？
　　听到魏君这样说，白倾心和刘媒婆都瞬间侧目。
　　冠军侯的话改编一下，杀伤力还是很大的。
　　刘媒婆赞叹道：“魏大人果然有大志向，但是读书人都讲究修身齐家治国平天下，您修身方面当然没有问题，也到了该齐家的年纪了。”
　　“魏大人想娶妻，京城的适龄女子能够从这里排到城门口，就不用你操心了。”白倾心直接开始赶人。
　　不过刘媒婆能够被称之为京城第一媒婆，当然也不会是吃素的。
　　看了白倾心一眼，刘媒婆若有所思：“白大人这是想肥水不流外人田？”
　　“放肆。”白倾心恼羞成怒。
　　但刘媒婆却不带怕的：“老婆子我一辈子都在给人做媒，从没有做过作奸犯科的事情，白大人难道想坏了自己的名声？”
　　白倾心：“……”
　　她还真不是那种人。
　　所以就很气。
　　魏君用眼神安抚了一下白倾心，然后对刘媒婆道：“回去吧，我暂时没有娶妻生子的想法，在把卫国战争这一段的史书写好之前，我不会考虑婚姻大事的。”
　　“魏大人，您这又是何必呢？”刘媒婆没有放弃。
　　不过魏君此刻已经打开了自己的院门，然后把刘媒婆直接关在了院外。
　　看着大门紧闭的魏家，刘媒婆眨了眨眼。
　　白倾心也一起跟着魏君回了家。
　　她要好好给魏君科普一下任大小姐的丰功伟绩，免得魏君真的心动。
　　“魏君，你要知道人的名树的影，只有取错的名字，没有叫错的外号。她能够入选四大纨绔当中，完全是靠她的本事杀进去的，所以轻易招惹不得。”
　　魏君听到白倾心这样说，语气有些古怪：“我没想招惹她，不过倾心你的这个说法不对。传言不能尽信，有很多人都和传闻中的完全是两个模样。”
　　“比如呢？”
　　“比如我，我可不是什么圣人。再比如四大纨绔里的其他三位，一个比一个纯洁，这个任大小姐说不好也和其他三位一样。”魏君吐槽道。
　　他对四大纨绔的戒心没那么容易消除。
　　白倾心对于上官星风和贾瑛不是特别了解，但是姬荡天之死她也是从头到尾都知道的。
　　所以听到魏君这样说，白倾心先是点了点头，随后便继续道：“其他三位纨绔有可能是假装的，但任大小姐不会。”
　　“为什么？”
　　“她之所以入选四大纨绔，最大的原因是因为她很喜欢虐杀动物，心性残忍，手段之残酷令人发指。”白倾心道：“这是装不出来的，我就曾经亲眼见过她在我面前虐杀一只猫妖。”
　　砰！
　　白倾心的话音刚刚落下，整个人就碰到了门上。
　　魏君赶紧扶住白倾心。
　　“你怎么了？”
　　白倾心此刻整个人都有些不好，她指着房间里面对魏君道：“她……她……她来了。”
　　“谁来了？”
　　“我。”
　　下一刻，一个面目含煞的红衣女子从房间内走了出来。
　　怀中还抱着一只小猫。
　　正是魏君的宠物——魔君。
　　这个红衣女子魏君虽然是第一次见，不过从白倾心的反应来看，魏君自然也猜出了对方的真实身份——四大纨绔中唯一的那个女人。
　　魏君简单的扫描了一下任大小姐，确实如同刘媒婆所说，长相上基本挑不出什么毛病，就是面向有些凶，周身隐隐围绕着血光之气。
　　这个女人的传闻竟然不全部是假的，至少从她身边的煞气来看，她确实杀过不少人。
　　魏君对任大小姐有了一些兴趣。
　　难不成自己这次真的遇到了一个杀人如麻的刽子手？
　　要是这样可太好了。
　　魏君在这儿十分乐观，还有空胡思乱想。
　　但是白倾心紧张的汗毛都快竖起来了。
　　“任小姐，你放下小猫，千万不要冲动，有什么事情都可以谈。我是六扇门的白倾心，当着我的面，你不要有过激的行为，否则你父亲也保不住你。”
　　白倾心亲眼见过任大小姐在她面前虐猫。
　　还是虐杀。
　　当然，因为她杀的是猫妖，而且还是她名义上的妖仆，所以大乾律也没办法管。
　　万恶的封建时代，仆人是不算人的，主人打死了仆人，别说偿命了，任何代价都不用付出。
　　更何况还是妖仆。
　　所以白倾心那时也拿任大小姐没有什么办法。
　　任大小姐凶名在外，白倾心还真怕她把魏君的小猫一言不合给虐杀了。
　　毕竟是魏君养的，虽然白倾心不知道魔君的身份，但她肯定不希望魏君刚养了一只小猫就被任大小姐杀掉。
　　不过魏君对此却一点都不担心。
　　不止是魏君。
　　任大小姐怀里的魔君也无聊的打了一个哈欠。
　　虽然这个女人的怀抱比魏君的软，也比魏君的大，但祂还是更喜欢魏君的怀抱。
　　魏君身上的味道很舒服。
　　而且还可以给祂灌注正能量。
　　任大小姐可没这个本事。
　　至于任大小姐对于祂的威胁？
　　魔君又无聊的打了一个哈欠。
　　困了。
　　受伤的魔君担心的也是刀神这种级别的神仙，可不是随便什么阿猫阿狗都能够伤到祂的。
　　当然，只有魏君和魔君有这种底气，白倾心是不知道真相的。
　　而任大小姐，此时认为自己已经稳操胜券了。
　　“坐。”
　　任大小姐反客为主，对魏君和白倾心道：“就当来到了自己家，别客气。”
　　白倾心：“……”
　　魏君：“……”
　　他是真的来到了自己家。
　　默默的翻了个白眼，魏君也懒得搭理任大小姐，对白倾心道：“白大人，按照大乾律，私闯民宅是不是犯法？”
　　白倾心点头：“按大乾律，私闯民宅应被关押三日，缴纳罚金，并保证日后不会再犯，否则惩罚加倍。”
　　“大乾律能审判我？”任大小姐冷笑道：“另外魏君你是不是不想要你的猫了？别忘了，它的性命在我手上。”
　　魔君眨了眨自己的猫眼。
　　现在的年轻人真是自信。
　　本喵吹口气，你可能就上西天了。
　　无知真是幸福。
　　魏君也面色诡异的看了魔君一眼，直接乐道：“你有能耐就杀了祂吧，欢迎动手，后果自负。”
　　任大小姐：“……”
　　这不是她想要的答案。
　　这个男人这么狠毒的吗？竟然丝毫不在乎自己的宠物猫？
　　任大小姐十分鄙视：“魏君，你果然是一个徒有虚名的伪君子。外界还传说你是谦谦公子，心地纯善。今日一见才知道全都是浪得虚名，连自己宠物的性命都不在乎。”
　　白倾心听到任大小姐鄙视魏君不乐意了。
　　老娘还在舔男神呢，谁给你的勇气看不起我男神？
　　本来还担心任大小姐会对魔君不利的白倾心此时也大胆开麦：“你懂什么？这叫战术。两军对阵，既然被对方拿到了把柄，当然不能任由对方宰割。魏君这样说只是为了麻痹你，让你放弃拿小猫威胁他。连点兵书都没读过，亏你还是兵部尚书的千金，没文化真可怕。”
　　白倾心感受到了智商上的优越感。
　　鄙视了任大小姐一番，白倾心才对魏君道：“魏君，我是不是猜中了你的想法？”
　　白倾心一脸的“快夸我”“快夸我”。
　　魏君看着白倾心，表情一言难尽。
　　“倾心，你真是个大聪明。”
　　白倾心听到魏君给她“点赞”，心情美滋滋，乐呵呵的道：“我也感觉自己很聪明，比对面这个蠢货聪明多了。”
　　白倾心现在也放飞了。
　　反正她的实力在飞速的提升，区区一个纨绔而已，大不了她直接武力镇压就是了。
　　刚才她是当局者迷，而且着急之下也忘了动手这回事。
　　再加上她也没准备和兵部尚书交恶，所以白倾心才想着谈判。
　　但是看任大小姐竟然对魏君不敬，那白倾心也顾不得三七二十一了。
　　天大地大，魏君最大。
　　兵部尚书的千金算个屁。
　　白倾心驴头不对马嘴的推测，任大小姐——信了。
　　“怪不得我娘说找男人千万不能找你们这些酸儒文人，一个个全都满嘴谎言，嘴上仁义道德，实际上虚伪透顶。”任大小姐吐槽道。
　　白倾心听到任大小姐这样说有些惊喜：“既然你看不上魏君，为什么还要来魏家提亲？”
　　“那是我父亲让的，我可没同意。”
　　任大小姐不知道从哪掏出一把刀来，直接插在了魏君面前的桌子上。
　　然后任大小姐右腿一抬，一脚踩在凳子上，姿势那叫一个嚣张跋扈。
　　“魏君，我警告你，本小姐对你一点兴趣都没有。本来我今天来你家，就是想给你一个教训，让你识趣点别来骚扰本小姐。”任大小姐道。
　　白倾心更惊喜了：“你可以放心，魏君已经拒绝刘媒婆了。”
　　任大小姐愤怒的拍了下桌子，怒声道：“凭什么？魏君，你凭什么要拒绝和本小姐成婚？本小姐还没教训你呢，你居然就敢不娶本小姐，你是看不起我吗？”
　　白倾心：“……你不是就想让魏君别娶你吗？目的已经达到了，你还纠缠什么？”
　　任大小姐十分愤怒：“本小姐要的是我把魏君教训一顿，然后他再放弃攀本小姐的高枝，而不是他主动拒绝本小姐。”
　　白倾心理清了任大小姐的逻辑。
　　“你仿佛有病，简直无理取闹。”
　　“她没病，也不是在无理取闹。”魏君淡定的开口，目光放在了任大小姐身上，低声骂道：“就知道四大纨绔没一个表里如一的，都不是什么好东西。”
　　顿了顿，魏君继续道：“给你机会你不中用啊，让你走你不走，那就别走了。留下来聊聊吧，堂堂兵部尚书的千金，为什么会是一只狐狸？”
　　白倾心吓了一跳。
　　任大小姐也惊了：“魏君，你在说什么？”
　　魏君嘴角扯了扯，彻底揭穿了她的伪装：“不仅是个狐妖，还是刚才的刘媒婆。兵部尚书的千金，实际上是一只狐妖，而且还有一个京城第一媒婆的身份。我很好奇，你到底想干什么？”
　　狐妖小红娘他听说过。
　　狐妖老红娘他也是第一次见。
　　四大纨绔这四个家伙，总是能给他整出点新花样。


第129章 我是一只修行千年的狐
　　魏君是刚刚发现的任大小姐的异样。
　　在门外遇到刘媒婆的时候，魏君没开天眼，那时候他也没感觉出来刘媒婆的异样。
　　毕竟刘媒婆已经到了坐地能吸土的年纪，相貌也十分爱国，魏君又没有恋丑癖，当然不会对刘媒婆产生兴趣。
　　不过这个任大小姐刚出面魏君就感觉到了她身上的煞气，这让魏君对她产生了几分兴趣。
　　毕竟如果真的是那种一言不合就杀人的纨绔，那魏君还是很欢迎的。
　　但是开了天眼之后，魏君就想骂娘。
　　这个任大小姐是不是杀人如麻他不知道，但是又是一个隐藏的琅琊榜（LYB）。
　　他也是不懂，这四大纨绔就不能好好的做个人吗？
　　隐藏的简直一个比一个深。
　　要不是他这次开了天眼，估计又会被这个任大小姐坑一次。
　　比他更想骂娘的是任瑶瑶。
　　被魏君拆穿了身份，任瑶瑶的大脑都有一瞬间的宕机。
　　她万万想不到，自己这么多年见过那么多大人物都没有被人发现，今天却被魏君区区一个儒生发现了。
　　什么情况？
　　这个展开不科学啊。
　　以魏君的实力，完全不应该看破她的伪装和真身。
　　任瑶瑶没有想过魏君是在诈她，因为魏君说的实在是太具体了。
　　狐妖的真身，刘媒婆的伪装都已经被魏君叫破，没有这样诈人的。
　　所以任瑶瑶很慌。
　　难不成魏君是一个隐藏的超级高手？
　　但是也不对啊。
　　魏君的身份清清白白，她来之前就查清楚了。
　　这到底是什么情况？
　　任瑶瑶不明白。
　　所以她也不知道应该如何应对。
　　在这种情况下，她最大的念头是想跑。
　　但是她才刚刚动脚，就发现白倾心已经堵住了她的路。
　　而且白倾心的脸色已经变得无比严肃。
　　“竟然是一只狐妖，怪我目盲，竟然没有看穿你的真身。”白倾心冷声道。
　　魏君：“……”
　　你目盲个吉尔。
　　话说回来，到现在白倾心还不忘记伪装自己瞎子的身份。
　　这个世界的人演戏都有瘾啊。
　　任瑶瑶怀里的魔君也瞥了白倾心一眼。
　　白倾心的来历魔君自然是看不透的。
　　修炼了乾帝给她的伪装术之后，白倾心瞎眼的事情魔君也看不穿了。因为白倾心在逐步复苏，魔君如果全盛时期倒是可以凭借修为看穿白倾心的伪装，但是现在魔君的受伤状态，比现在的白倾心实力强的有限。
　　但魔君毕竟是魔君。
　　祂还是感觉有哪里不对劲。
　　主要是白倾心怎么看也不像是一个瞎子，给祂的感觉也不像是瞎子，祂甚至隐隐能够从白倾心身上察觉到威胁。
　　当然，魔君也懒得深究。
　　千年一个轮回，本来便是大劫将至，出现几个气运加身的气运之子很正常。
　　祂当年也是年纪轻轻的实力就强大的离谱。
　　所以对于白倾心陆元昊这种虽然年轻实力却极强的人魔君只是稍微有点侧目，不过根本懒得搭理。
　　祂现在只对魏君感兴趣。
　　不过魔君能够处之泰然，任瑶瑶却做不到。
　　因为白倾心此刻发力了。
　　任瑶瑶最开始还没有发觉，见白倾心想要阻止自己离开，她的眼中闪过一抹不屑。
　　她并不认为白倾心是自己的对手。
　　直到白倾心的手放在了她的肩膀上，她整个人无法动弹之后，任瑶瑶才认清了现实，眼中出现真实的恐惧。
　　“你……你……你……你的实力竟然这么强？”
　　任瑶瑶的身体开始轻微的颤抖。
　　她竟然毫无反抗之力。
　　要知道，就算是面对兵部尚书，她也没有这种无力感。
　　白倾心也有些诧异：“你的实力相当不错啊，差点就能让我动用三成力了。”
　　任瑶瑶：“……”
　　这个逼装的让她无地自容。
　　看了看白倾心，又看了看魏君，任瑶瑶忽然一阵绝望。
　　“你们两个是什么妖孽？”
　　一个轻描淡写间就看破了她的伪装。
　　一个实力强大到让她束手就擒。
　　她以为自己隐藏的够深了，但是和这两个人比起来，她感觉自己简直弱爆了。
　　这种感觉是对的。
　　魏君叹了口气，安慰道：“小狐狸，别丧气，其实你已经很强大了，只是运气不好，非要自己送人头。不对，送狐头。”
　　一个天帝，一个隐秘之主。
　　任这个小狐狸有天大的来历，也不可能比魏君和白倾心来头更大。
　　以任瑶瑶的实力，要不是遇到了魏君和白倾心，在京城她还真差不多可以横着走，基本不会有什么危险。
　　她的伪装之术甚至能够瞒过监天镜，可见她自身的实力和背景都绝对不一般。
　　魏君的安慰理所当然的不会对任瑶瑶起到作用，毕竟这种安慰在任瑶瑶听来更像是在嘲讽。
　　此时白倾心也放开了对任瑶瑶的禁制，还给了任瑶瑶自由。
　　反正她能秒杀任瑶瑶一次，就能够秒杀任瑶瑶第二次。
　　白倾心没有什么需要忌惮的。
　　至于任瑶瑶会不会对魏君不利？
　　白倾心还真不怕这个。
　　魏君之前告诉过她，自己不怕死，白倾心甚至推断出来魏君死了也许会更好。
　　所以她不会阻止魏君再身处险境。
　　当然，她也不至于主动给魏君制造危险。
　　推断归推断，并不能百分之百保证一定的正确。
　　而且哪怕魏君告诉了她自己不怕死，但是万一呢？
　　也许魏君自己也会判断错误。
　　也许自己理解的和魏君的话根本不是一个意思呢？
　　哪怕有万分之一错误的几率，都有可能对魏君造成百分之百的伤害。所以白倾心不会去冒险，最多做到顺其自然。
　　这是一个很智慧的选择。
　　任瑶瑶恢复了自由身之后，有挟持魏君的冲动。
　　白倾心她确认自己不是对手。
　　但只要她挟持了魏君，她相信自己肯定能够脱身成功。
　　白倾心肯定不会想伤害魏君。
　　不过和魏君对视了一眼，见魏君一直一副似笑非笑的模样，甚至眼神中有一种期待，好像在期待自己对他动手一样，任瑶瑶瞬间警惕起来。
　　不对劲。
　　白倾心比资料上记载的强大很多，那魏君呢？
　　能够一口叫破她的身份，连白倾心都没有做到这一点。
　　谁知道魏君是不是隐藏的更深？实力更厉害？
　　任瑶瑶细思极恐。
　　绝不能对魏君动手。
　　魏君搞不定，白倾心也搞不定。
　　任瑶瑶的目光一闪，落在了魔君身上。
　　看来还是要拿这只小猫妖当妖质了。
　　就赌魏君是真的关心这只猫妖。
　　任瑶瑶的行动力很强，做出了决定之后，立刻就付诸行动，瞬间把刀架在了魔君的脖子上。
　　“魏君，白倾心，我不管你们到底在隐藏什么，放我离开。从今以后，你们走你们的阳关道，我过我的独木桥，大家就当彼此谁都不认识谁。如果你们非要赶尽杀绝，那我一定让这只猫妖和我陪葬。”任瑶瑶冷声道：“不要怀疑我，白倾心亲眼见过我是怎么虐杀猫妖的。”
　　白倾心看了魏君一眼，其实她是无所谓的。
　　哪怕任瑶瑶被魏君确认为是一只狐狸，对于她来说也不是什么大事。
　　私下再查查就是了。
　　白倾心并不认为一只小狐狸能够在京城翻天。
　　刀神在京城都不敢肆虐，何况一只狐狸？
　　她主要还是看魏君的意思。
　　而魏君的意思嘛……
　　魏君看了一眼无聊的魔君，很无奈的开口道：“任大小姐，你真想劫持一个人质，也应该劫持我才对，我才是现在场中最弱的。”
　　魏君说的全都是实话。
　　但是任瑶瑶直接冷笑道：“你当我是白痴吗？这只小猫妖一看就是你的宠物，没有什么杀伤力。反而是你，深藏不露，说不定比白倾心都厉害。还想骗我对你动手？呵呵，愚蠢。”
　　魏君：“……”
　　这就叫狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　不对，是狐狸咬天帝，不识好人心。
　　魏君给她安排的明明白白，架不住她自己不懂得抓住机会，而且还对魏君进行人身攻击。
　　这就不能忍了。
　　“小猫，让这只小狐狸看看你的厉害。”魏君吩咐道。
　　陆总管已经给魔君安排了一个不怕查的来历和身份，所以魔君即便是适当的展示自己的实力，其实也不会有泄密的危险。
　　更不用说魔君还能删除记忆，所以祂动手毫无心理压力。
　　魔君唯一不爽的是魏君使唤祂就好像真的和使唤家猫一样。
　　不过任瑶瑶动不动就喊着要杀祂，也确实让祂有点不爽。
　　所以魔君瞪了魏君一眼，然后抬手一个猫爪子把任瑶瑶掀翻在地。
　　那叫一个轻松自如，云淡风轻。
　　白倾心都看傻了。
　　更别说一直在防范魏君和白倾心的任瑶瑶。
　　不是白倾心的一合之敌也就算了，被魏君一眼看破自己的身份她也忍了，但任瑶瑶万万没想到，魏君家养的一只猫妖，居然也能够秒杀她。
　　任瑶瑶心态崩了。
　　“魔鬼，你们都是魔鬼。”
　　她本以为这次来魏君家是可以随便横行霸道的，但现实给她上了残酷的一课。
　　想到自己的处境，任瑶瑶不禁悲从中来。
　　看着梨花带雨的任瑶瑶，魔君撇了撇嘴，然后一个闪身跳到了魏君右肩膀上。
　　“这女人装哭呢。”魔君开口道。
　　猫妖会说话，没什么奇怪的。
　　魏君扫了任瑶瑶一眼，轻笑道：“不全是装，有一半也是在真哭，她心态估计是真崩了。”
　　一个王者来青铜局是准备肆虐的。
　　结果发现对面的全都是神仙。
　　心态炸了完全能够理解。
　　魏君很怜香惜玉，让任瑶瑶哭了一分钟，然后才道：“好了，再哭下去就太假了，好歹你也有妖王的实力了，维护一下你妖王的尊严。”
　　任瑶瑶内心一沉。
　　“你真的是个魔鬼。”任瑶瑶看向魏君的眼神都满是畏惧。
　　魏君竟然连她的实力都能看穿。
　　面对这样的男人，她真的十分无力。
　　打不过，跑不了，而且对方还知道你的全部底牌，在魏君面前，她就好像从里到外都全不设防一样。
　　这让她看不到丝毫希望。
　　魏君听到任瑶瑶对自己的称呼，嘴角勾了勾：“魔鬼？这些玩意给我提鞋都不配。”
　　记忆中曾经有魔鬼一族为了拍道祖的马屁跑出来当充当剿灭天帝这帮人的急先锋。
　　然后被天帝一掌灭了半族。
　　倒不是天帝灭不了剩下的半族，主要是他们跑得快，而天帝懒得去追。
　　反正都是路边的蚂蚁，什么时候再遇到了，顺便一脚踩死就是了，不值得浪费时间。
　　“你不用害怕，我如果想杀你的话，你现在已经死了。”
　　魏君很有诚意的“安慰”了一下任瑶瑶，然后对白倾心道：“倾心，审审吧，我感觉她身上有点东西。兵部尚书的女儿居然是狐狸，这种事情可大可小，往大了说，弄不好又是叛国之罪。”
　　白倾心点了点头：“是要好好查查。”
　　“我父亲没有叛国。”任瑶瑶忍不住道。
　　白倾心用一双没有感情的眼睛看着任瑶瑶，声音也变的十分冰冷：“我问你什么，你再说什么。我不问你，你不必说。”
　　任瑶瑶打了一个冷颤。
　　白倾心此时放出了自己的气场。
　　天下第一名捕的名号可不是别人给她的，而是她用自己的战绩换来的。
　　在白倾心面前，纵然任瑶瑶也算是见多识广心性沉稳，也免不了有几分胆怯。
　　“姓名？”
　　“任瑶瑶。”
　　“性别？”
　　“女……”
　　“交代一下家庭背景。”
　　“家父任天行，大乾兵部尚书，家母……”
　　说到这里，任瑶瑶有些犹豫。
　　白倾心也不废话，直接道：“你是想在这儿交代，还是跟我去六扇门大牢交代？如果你要是认为兵部尚书能够在你交代清楚一切之前把你从六扇门大牢里救出去，那你可以试试。”
　　任瑶瑶一个激灵。
　　她没有这个自信。
　　六扇门对于很多人包括很多妖来说，都是一个闻之色变的地方。
　　白倾心没有屈打成招的历史，但是六扇门绝不缺乏刑具。
　　“家母是狐族的狐王。”任瑶瑶犹豫了一下，还是说了时候。
　　白倾心面色一变：“狐族狐王？妖族军师？”
　　魏君来了点兴趣：“妖族军师？在妖族地位很高？”
　　“很高，应该能排前五，甚至是前三。”白倾心的脸色有些凝重：“狐王多智，被誉为妖族最聪慧的妖王，也是妖皇的铁杆心腹。妖庭的军政大事，很多都出自狐王之手。”
　　“听上去很了不起啊。”魏君的目光重新放在了任瑶瑶身上：“你这个身份，在妖族也算半个公主了。咦，不对，倾心，任瑶瑶今年应该多大？”
　　白倾心脑海中回忆了一下任瑶瑶的资料。
　　“之前世人知道的只是任天行年幼时曾因为机缘巧合被他夫人所救，所以任天行功成名就之后，放弃了很多豪门贵女，依旧选择迎娶他夫人，此事传为一时佳话。后来他夫人为了生女儿遇到了危险，最终任瑶瑶成功降生，而他的夫人却魂归黄泉。在夫人死后，任天行至今依旧独身，被世人认为是官场第一深情的人。任天行对于自己的独女十分宠爱，把任瑶瑶养的骄横跋扈，传闻是因为任天行把对自己夫人的亏欠全都弥补在了女儿身上，所以才造成了任瑶瑶现在这样的性格。”
　　听白倾心说完，魏君若有所思：“从现在的情况来看，这个传闻水分很大啊。”
　　白倾心点头：“看来为了掩盖真相，任天行做了不少表面功夫。”
　　“这样说的话，任瑶瑶的年纪应该不会超过三十岁吧？”魏君问道。
　　“当然不会，怎么了？”
　　白倾心没有明白魏君为什么会这么问。
　　下一刻，魏君为她解释了原因。
　　魏君的目光放在了任瑶瑶身上，眼神也有些奇怪：“原来是狐王当面？不过你的实力有点弱啊。还是说军师以智慧见长，实力本来就不怎么样？”
　　魏君一句话，把白倾心和任瑶瑶全都吓了一跳。
　　白倾心瞬间就警惕起来：“她不是任瑶瑶，是狐王？”
　　传闻当中狐王足智多谋，善使阴谋诡计，行事谋定而后动，目前为止所有出自她手的计划全都成功，无一失败。
　　妖庭中大妖很多，实力强横的妖怪不在少数，但是大乾和修真者联盟最忌惮的是妖皇，其次基本就是军师狐王。
　　听到魏君说任瑶瑶是狐王，白倾心的脑海当中立刻拉起了警报。
　　区区一个任瑶瑶，白倾心很难产生什么危机感。
　　但如果是狐王亲自出手，那真的有可能是颠覆大乾的大阴谋。
　　不过白倾心还是感觉有哪里不对劲。
　　“如果是狐王的话，她的实力是不是有点太弱了？”白倾心怀疑道。
　　魏君点了点头：“我也感觉有点弱，不过她确实有千年的道行。千年之前，别说任瑶瑶了，连任天行都还没有出生呢。”
　　任瑶瑶的脸色变了：“魏君，你到底是什么人？为什么你什么都知道？”
　　连她有千年的道行都能够看出来。
　　这完全颠覆了任瑶瑶的认知。
　　“我是什么人不重要，和你说了你也记不住。”魏君撇了撇嘴。
　　他还真不介意把自己是天帝转世的消息传出去。
　　想弄死天帝的存在可不少，不止是道祖一脉。
　　就算是天庭，也并不一定百分之百全都是希望魏君回去的。
　　推翻道祖的黑暗统治之前，天帝对于天庭来说自然是无可替代，是很多人心目中的灯塔和领袖。
　　但道祖最终还是被天帝干死了。
　　那天帝的存在对于很多反对道祖的人来说，就成为了另外一个阻碍。
　　天帝对权柄本身并无留恋，所以才能够毅然决然的转世历劫。
　　但这诸天万界，也只有一个天帝罢了。
　　又有几个存在能够无视镇压诸天的权柄呢？
　　可惜，天帝倒是想让对头来杀他，但消息根本发不出去，也是惨。
　　“还是说说你吧，你到底是谁？”魏君问道：“任瑶瑶平日里都是你假扮的？任天行的夫人假扮成任天行的女儿，然后你们玩父女の日常？”
　　是不是太变态了点？
　　任瑶瑶听懂了魏君的话，面色涨红，大声道：“你能不能想点干净的东西，我就是任瑶瑶，我就是父亲的女儿。”
　　“那你怎么解释自己千年的道行？”魏君问道：“你这个道行完全是靠自己修来的，并不是别人传功给你的，我看的很清楚。”
　　如果是传功得来的道行，魏君就不会怀疑任瑶瑶是狐王了。
　　见魏君连苦修得来的道行和传功得来的道行都能分辨清楚，任瑶瑶越来越心惊。
　　她从未见过如此深不可测之人。
　　即便是妖皇，也没有给过她这种完全无法抵挡的感觉。
　　妖皇的强没有超过她的认知。
　　但是魏君的神秘已经完全超出了她的认知。
　　唯一一个好消息就是，魏君判断错了。
　　“我真的不是我母亲，这千年的道行确实是我苦修来的，是我母亲给我的补偿。”任瑶瑶主动交代了自己的事情，免得又被魏君挖出来什么信息：“我从小跟在父亲身边长大，母亲自觉自己没有尽到人母的责任，所以从妖皇那里为我争取了一个进入时间秘境的机会。在时间秘境内修炼，可以一瞬千年，沧海桑田。”
　　“妖族还有时间秘境这种宝贝？”魏君有些诧异。
　　白倾心道：“确实是有，但这些都是顶尖大势力才会有的底蕴，之前魏君你在天机阁遇到的烂柯棋盘完好无损的时候其实也有类似的效果。不过时间秘境这种至宝催动极为不易，需要花费大量的资源，而且千年才能开放一次，能够进入的妖族数量极其有限。”
　　“如果不是我母亲为我争取的话，我也肯定没有机会。”任瑶瑶道。
　　白倾心点了点头，对魏君道：“她没有说谎。”
　　作为天下第一名捕，白倾心自有判断犯人是否说谎的能力。
　　当然，这个能力在魏君身上有点失效。
　　不过在其他人身上，白倾心目前还没有失过手。
　　魏君自然是相信白倾心判断的，其实他自己也没发现任瑶瑶有说谎的迹象。
　　“那么问题来了，你一个地位堪比妖族公主的狐妖整天化身媒婆做什么？”魏君没想明白。
　　白倾心也不明白。
　　是个正常人都绕不过这个弯来。
　　京城四大纨绔。
　　妖族军师狐王之女。
　　京城第一媒婆。
　　这三个身份合成一个，怎么看怎么诡异。
　　这不合理啊。
　　任瑶瑶有些不好意思，低声道：“我父亲和母亲因为种族不同，明明互相深爱，却不能光明正大的在一起。据我所知，类似的事情还有很多。当爱情来临的时候，是不分种族的。我想打破人族和妖族的种族隔阂，让所有种族不同但真心相爱的男女都能够幸福快乐的生活在一起。所以我化身媒婆，希望能够让天下有情人终成眷属，即便这一对有情人种族不同。”
　　“愿天下有情人终成眷属。”魏君念叨了一下，轻笑道：“你还挺有志向。”
　　“那当然，我是认真的。”任瑶瑶道：“你可以嘲笑我的实力，但是你不能嘲笑我的梦想。”
　　“倾心，人族和妖族结合的情况多吗？”魏君问道。
　　白倾心点了点头：“一直有，而且屡禁不止。任瑶瑶有句话说的是对的，当爱情来临的时候，其实不分种族。因为强行拆散人族和妖族在一起，发生了很多流血事件。”
　　“是的，有些人族十分可恶，听到妖族不分青红皂白就要打杀。有些妖族也很可恶，以人族为食物，加深两族的嫌隙。遇到这样的人或者妖，我都会送他们去下地狱。”任瑶瑶冷声道。
　　白倾心看了任瑶瑶一眼，若有所思：“所以传闻当中你杀的那些人或者动物，都是类似的人族或者妖族？”
　　“对。”任瑶瑶坦然承认：“白大人你可以去查，我没有错杀过一个好人，如果有的话，你可以直接将我绳之以法。我杀的那些臭男人，都曾经玩弄过妖族姐妹的感情，他们本来就该死。”
　　“他们即便是该死，也不应该由你来审判。”白倾心冷声道：“大乾自有律法在，还轮不到你当判官。”
　　任瑶瑶这次没有怂，反而反驳道：“按照大乾律，这些臭男人根本不用付出代价，这样公平吗？”
　　“我是人族，不为妖族的公平负责。”
　　白倾心拎得很清。
　　种族之争在很多情况下都是没有对错的，只有立场。
　　白倾心自然要站在人族这边。
　　“而且按大乾律，你杀了这么多人，已经触犯了律法。”白倾心道。
　　任瑶瑶冷笑：“放心，白大人，大乾律我懂。我杀的那些人全都合情合理，你找不到任何的证据。按照律法，我是无罪的。大乾律不保护妖族，但是保护权贵，我就是权贵。”
　　白倾心无法反驳。
　　封建帝制制度下的律法，如果不保护权贵那才是奇了怪了。
　　但这不代表她拿任瑶瑶没有办法。
　　“纵然大乾律保护权贵，但你是妖族。”白倾心淡淡道：“你的身份一旦曝光，任天行也会被连累。别说救你，他恐怕连自己都救不了。”
　　任瑶瑶笑了，笑的十分大声：“白大人，我父母的结合，你们以为大乾只有你们知道吗？”
　　“什么意思？”
　　“陛下知道，先帝也知道。”任瑶瑶有恃无恐：“曝光我的身份？恐怕陛下都不会同意。妖族的军师有一个人族的女儿，对于大乾的皇帝来说，这可不是什么坏事。”
　　反而是大乾的筹码。
　　所以任瑶瑶在大乾可以肆无忌惮，只要狐王在妖庭还掌权，大乾就乐意养着任瑶瑶。
　　养废最好了。
　　魏君和白倾心都明悟了这一点。
　　白倾心有些厌恶：“我讨厌妥协。”
　　“但政治就是妥协的艺术。”魏君倒是很淡定：“站在皇帝的立场上，对于此事睁一只眼闭一只眼甚至暗中推波助澜确实是最符合皇帝利益的选择。”
　　“所以真的拿任瑶瑶毫无办法？”白倾心问道。
　　任瑶瑶被白倾心看的心中一寒，立刻道：“白大人，我杀的全都是该杀之人，连陛下都默许了，你又何必追根究底咄咄逼人？”
　　白倾心没有说话。
　　魏君敲了敲桌子：“我已经知道你为什么当媒婆了，那么，为什么要把自己做媒给我？”
　　魏君看着任瑶瑶，目光其实很温和，却让任瑶瑶产生了一种被魏君彻底看透的感觉，仿佛自己在魏君面前赤身裸体没有任何秘密一般。
　　“你喜欢我？”
　　这四个字落在任瑶瑶耳边，犹如一道惊雷，任瑶瑶立刻激动地回道：“没有，绝对没有，是我有一个妖族朋友她很喜欢你，所以托我来相看一下，绝对和我没有关系。”
　　白倾心幽幽道：“解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　很好。
　　一只要和老娘抢男神的狐狸精。
　　果然还是弄死的好。
　　魏君也轻笑道：“但凡是以我有一个朋友开头的，那个朋友一般都指的是她自己。”
　　“我真的有一个妖族朋友，你们相信我。”任瑶瑶面色涨红。
　　“不重要。”魏君淡定道：“告诉你那个朋友，她是个好妖，但是我们不适合。”
　　好妖卡+1。
　　听到魏君这样说，任瑶瑶先是抿了抿自己的嘴唇，随后猛然反应了过来。
　　“你要放我走？”
　　魏君让她告诉她那个传说中的朋友，那意思自然就是要放她离开。
　　任瑶瑶希冀的看着魏君，希望自己没有理解错误。
　　事实上，的确没有。
　　魏君又不掌管刑事，无论任瑶瑶有多少问题，他其实都没有继续插手下去的理由。
　　重点是任瑶瑶不是想来杀他的。
　　搞清了这个重点，魏君对于任瑶瑶也就失去了兴趣。
　　当然，后续白倾心肯定会继续调查任瑶瑶。
　　那就是白倾心的事情了。
　　“在我还没有改变主意，你最好有多远走多远。”魏君友情建议道。
　　任瑶瑶见魏君是说真的，她忌惮的看了白倾心一眼，白倾心没有任何反应，自然也没有阻止她。
　　任瑶瑶心中一喜，以最快的速度消失在了原地。
　　白倾心没有追击，她只是对魏君道：“魏君，任瑶瑶身上肯定还隐藏着其他秘密。”
　　“我只对咪咪感兴趣。”
　　“什么？”白倾心以为自己出现了幻听。
　　魏君神情十分自然的转移了话题：“我想到了一件事。”
　　“什么事？”
　　“任瑶瑶她的本体是妖族。”
　　“所以呢？”
　　“所以人妖两族结合，生出来的孩子妖族的特征会比人族的特征更加明显。”魏君道。
　　白倾心最开始并没有理解魏君这句话的意思，因为这对于她来说是一个常识。
　　但片刻后，白倾心面色骤变。
　　“难道……”


第130章 细思极恐的猜测
　　白倾心被魏君的暗示吓到了。
　　“应该不会吧？”白倾心细思极恐，完全不敢相信。
　　魏君耸了耸肩：“我什么都没说，你猜到什么是你自己的事，不过我建议你多查一下这方面的资料。如果不止是任瑶瑶这一个例子的话，那就要引起重视了。”
　　“不好查。”白倾心越想越感觉恐怖：“很显然任瑶瑶有特殊的隐藏方法。”
　　“不奇怪，毕竟她体内也有一半的人族血统，在人类社会隐藏下来很正常，而且会比正常的妖族容易很多。”魏君道：“对了，后宫有妖族的妃子吗？”
　　白倾心的心中一沉：“有。”
　　魏君挑了挑眉，继续问道：“妖族的妃子有诞下皇子吗？”
　　“有，四皇子就是。”
　　“四皇子？”魏君有些惊讶：“我的那个知己？”
　　魏君现在还不知道，他的知己已经叛变了。
　　“另外，一直有传言，大皇子也很有可能是妖族皇妃所生之子。因皇后膝下无子，所以才交由皇后抚养。”白倾心的声音有些酸涩。
　　魏君若有所思：“看来这件事情你一个人查不动，要通知监察司才行。”
　　“监察司也不敢查。”白倾心摇头道：“监察司只是皇室的一把刀，不会查皇室的。”
　　魏君看了白倾心一眼，语气有些莫名：“你对监察司有误解。”
　　白倾心：“？？？”
　　“监察司确实是一把锋利的宝刀没错，但是这把刀这么久了，也是时候诞生器灵了。”魏君意有所指。
　　白倾心：“……”
　　她听懂了。
　　但依旧不敢置信。
　　“为什么我感觉大乾这么陌生了？”白倾心苦笑道：“我之前还号称天下第一名捕，所有的秘密在我面前都无处遁形，但是现在我好像才刚刚了解大乾。”
　　“不着急，说不定惊喜还在后面呢。”魏君倒是感觉很正常：“你之前那么年轻，而且术业有专攻，很多领域你都不了解，很多事情你也没有接触过。”
　　再天资聪颖，也得知道有这回事才能想到解决问题的办法。
　　但之前白倾心连很多事情都不知道。
　　她要是能看清一切那才是见了鬼了。
　　“上官丞相和姬帅那里也要通个气，他们俩的个人操守还是信得过的。”魏君道。
　　白倾心点头：“这是自然。”
　　身为大乾朝廷文武大臣的领头羊，要是这两个人有问题，大乾立刻就要崩塌一半。
　　论起对朝廷的重要性，上官丞相和姬帅比乾帝重要多了。
　　在现如今的局面下，大乾其实可以没有乾帝，皇室有的是人能顶上，但是不能没有上官丞相和姬帅，这两人不是随便就能替代的。
　　尤其是上官丞相，他的身体问题始终是大乾的一个隐患。
　　当大乾失去了上官丞相这样一个有威望有手段也有能力的能相，下一位丞相会把大乾带向何方，还真的不好说。
　　这也是修真者联盟愿意等等的原因。
　　从现如今大乾朝堂的储备来看，他们无论怎么看，都没看出有比上官丞相更加出色的接班人。
　　所以他们并不认为给大乾时间，大乾就能变的更好。
　　说不定就变的更差呢。
　　要知道一将无能，累死三军。
　　白倾心也在担心上官丞相的身体问题。
　　“上官丞相目前要处理的政务已经超出他的承受能力范围了，如果再给他增加麻烦，我很担心他会提前撑不住。”
　　“我建议你最好还是告诉上官丞相。”魏君道：“倾心你的能力我从来都不怀疑，但是你没有上官丞相的大局观。如果你害怕的事情正在发生的话，那妖族一方肯定是狐王在下棋，你不是狐王的对手，只能让上官丞相来和她对弈，他们才是旗鼓相当的对手。”
　　论个人实力，其实白倾心现在的实力未必逊色于狐王，魏君甚至觉得白倾心应该要更强。
　　但狐王强的是她的战略。
　　这属于国家智库级别的人才。
　　在这方面，白倾心是个雏，她的专业就不是干这个的。
　　这和查案是两码事。
　　术业有专攻，这方面上官丞相才是专业的。
　　白倾心被魏君说服了。
　　“我现在就去通知上官丞相。”
　　“也好，我给陆总管传信。”魏君道。
　　白倾心走的很着急。
　　尽管这件事情并不是着急就能够处理好的，但是白倾心很担心万一她的猜测成真，那后果将不是一般的恐怖。
　　大乾甚至有可能面临比修真者联盟更大的威胁。
　　魏君没有白倾心那么慌，他相对来说还是很淡定的。
　　毕竟只要他死了，再大的问题都能够解决。
　　从始至终，魏君和白倾心的交流都很顺畅。
　　但魔君就好像在听天书一样。
　　“魏君，你们在说什么？为什么我听不懂？”魔君有些迷茫：“你们说的是人话吗？”
　　魏君撸了下魔君的头，安慰道：“你听不懂也正常，毕竟你只是一只蠢猫，靠卖萌就够了。”
　　魔君大怒：“你看不起谁呢？本魔……本喵这辈子都不会卖萌的。”
　　“是吗？不想要浩然正气了？”魏君好整以暇的问道。
　　魔君的身体一僵。
　　“你威胁我？”
　　“对啊。”魏君很爽快的承认了。
　　魔君更加愤怒了：“魏君，我要你知道，我是不会被威胁的，本喵向来吃软不吃硬。”
　　“是吗？”
　　魏君手上冒出了乳白色的浩然正气，瞬间吸引了魔君的眼神。
　　“来，卖个萌，这就是你的。”
　　“本喵绝对不吃嗟来之食，就算本喵饿死，也绝对不会向你屈服的。”魔君的声音掷地有声：“本喵只是想舒展一下身体，一只猫猫卖萌有什么错呢？”
　　魏君直接笑出声来：“我家的小猫真可爱，就喜欢你这种口嫌体正直的样子。”
　　捏了捏魔君的小脸，魏君把乳白色的浩然正气灌注进了魔君的体内。
　　魔君九条小尾巴齐齐翘了起来，嘴上也发出了一声舒爽的呻吟。
　　这一刻，魔君把魏君和白倾心刚才的谈话也抛在了脑后。
　　魔君是靠拳头打天下的，脑子这东西祂不需要。
　　当实力强大到一定程度之后，所有的阴谋诡计都只能是败犬的哀嚎。
　　当然，这是魔君的想法。
　　在魏君看来，但凡魔君肯动点脑子，也不会被一直背叛。
　　魏君并不认为魔君不够聪明，但魔君懒得动脑子是肯定的。
　　不过这对于修行来说，其实倒不算是坏事。
　　心思简单的人，修行也更加简单，不然魔君和陆元昊也不会这么逆天。
　　所以魏君也懒得劝魔君。
　　这样挺好的。
　　反正现在魔君是他的宠物。
　　天帝的宠物，会卖萌就足够了，不需要有脑子。
　　魏君把任瑶瑶的事情传音给了陆总管，顺便问了陆总管一下：“兵部尚书任天行和卫国战争有连带关系吗？”
　　如果有关系的话，那魏君也会深入关心一下这件事。
　　如果没关系的话，那这件事情交给上官丞相陆总管他们处理就好了。
　　魏君肯定还是优先做好自己的本职工作。
　　一刻钟后，陆总管直接杀到了魏君家里。
　　他被魏君的传音内容震惊了。
　　“魏大人，你传音里说的都是真的？”
　　魏君理解陆总管的震惊。
　　他点了点头：“任瑶瑶的事情肯定是真的，至于因为任瑶瑶而引发的一系列猜测，就需要陆总管你去查验了。”
　　“我马上去查，如果这一切都是真的，那……”
　　陆总管的心情十分沉重。
　　“大劫将至啊。”
　　“不用过于悲观，车到山前必有路。”魏君安慰道。
　　大劫将至是肯定的。
　　这个世界有千年一个轮回的历史。
　　所以大乾这几十年肯定会很困难。
　　但只要他能成功的死了，大乾所有的困难都能够迎刃而解。
　　就算他死不了，大乾也未必就真的有灭国危机。
　　毕竟千年一轮回针对的也不仅仅是大乾。
　　修真者联盟和妖族同样也在被覆盖的范围里面。
　　最多就是大乾稍微势弱一点而已。
　　但实际上，大家面对的情况都是一样的。
　　相对来说，大乾的希望很大的。
　　毕竟魏君觉得自己用不了太久肯定能够成功的死掉。
　　他对自己有信心。
　　另外一边。
　　任瑶瑶对自己却没有什么信心。
　　从魏君家出来，任瑶瑶的精神都有些恍惚。
　　她完全不明白，自己到底为什么会被魏君发现，魏君又是怎么知道自己这么多底细。
　　到现在都没有想通。
　　但任瑶瑶知道了一件事：自己在魏君面前基本已经没有秘密了。
　　这是一件大事。
　　所以任瑶瑶回到自己的闺房之后，第一时间就联系了自己的母亲。
　　在自己的闺房内，任瑶瑶打开了一张仕女图。
　　仕女图上，画着一个绝色美人，正是她母亲幻化成人身时候的样子。
　　任瑶瑶对着母亲的画像拜了三拜，同时点燃了一炷香。
　　片刻后，画像上的女人仿佛活了过来，眼睛都眨了眨。
　　“瑶瑶？你有事找我？”狐王的声音传来，即便是任瑶瑶听惯了母亲的声音，但依旧觉得十分魅惑。
　　这是狐王的天赋技能，任瑶瑶知道母亲也不想这样。
　　她没有纠结这个，直奔主题：“母亲，我闯祸了。”
　　“什么祸？慢慢说，不用急，有我在呢。”狐王十分镇定，她吃过的盐比任瑶瑶走过的桥都多，当然不会这么容易惊慌失措。
　　得到了母亲的安抚，任瑶瑶也逐渐镇定下来。
　　“母亲，您不是说过要让我自己选择夫君吗？”任瑶瑶道。
　　狐王笑着点头：“当然，你父亲就是我亲自选择的，我们狐妖一族都崇尚自由恋爱，无论你喜欢谁，母亲都支持。”
　　“您也说过，魏君是这一代人族当中最出挑的之一。”任瑶瑶继续道。
　　狐王了然：“你喜欢魏君？”
　　她当然知道魏君。
　　魏君现在的名气已经哄传天下，在妖族那边也小有名气。
　　更何况狐王还是妖族的军师，自然不会对魏君这种人族新星一无所知。
　　女儿喜欢魏君，狐王简单的盘算了一下，然后点了点头：“不错，瑶瑶你很有眼光，魏君配得上你。”
　　任瑶瑶苦笑道：“母亲，我倒也不是喜欢魏君，就是对他有些好感，然后亲自去试探了一下他。”
　　“然后呢？他不喜欢你？”狐王猜测道。
　　任瑶瑶道：“他认出了我狐妖的身份。”
　　狐王眼神一凝。
　　任瑶瑶继续道：“而且他的实力深不可测，把我制住之后，逼问我身份的秘密。我没有办法，只能把所有的事情都告诉了他。”
　　狐王此时的脸色已经变得无比严肃：“所有的事情？连你是刘媒婆的事情也告诉了他？”
　　“这件事情是魏君自己发现的，我也不知道魏君到底是怎么看穿的我。”任瑶瑶的语气十分不解。
　　狐王心中一沉。
　　她知道，麻烦大了。
　　任瑶瑶看到母亲这个样子，语气有些忐忑：“母亲，其实也没什么大事吧？您和父亲结合的事情，皇帝本来就是知道的，再被魏君知道应该也不会有太大的影响……吧？”
　　“被皇帝知道不可怕，但是被魏君知道就很可怕。”狐王沉声道。
　　“为什么？”任瑶瑶疑惑道。
　　狐王道：“因为皇帝太蠢，但魏君不蠢。”
　　清心殿的乾帝忽然打了一个喷嚏。
　　任瑶瑶也无言以对。
　　“母亲，仔细想想，我也没做什么大逆不道的事情，无非就是撮合了一些有情人而已。我杀的那些人族和妖族都是该死的，魏君能拿我怎么办？”
　　“这些都是小事。”狐王摇头道。
　　她担心的根本不是这个。
　　不过看了一眼任瑶瑶，狐王并没有把自己内心最真实的担心告诉女儿。
　　“也许是我多虑了，瑶瑶你说的对，就算魏君知道了你的秘密，其实也没有什么大不了的。”狐王改口道：“应该不是什么大事，你不必担心。”
　　任瑶瑶松了一口气：“这样就好，母亲，我以后还能继续做我的红娘吗？”
　　狐王犹豫了一下，然后点头：“可以，这是你的志向，既然你喜欢，那就坚持去做。”
　　“谢谢母亲。”任瑶瑶大喜。
　　不过结束了和母亲的通话之后，任瑶瑶的脸色却垮了下来。
　　“母亲有点不对劲。”
　　“魏君当时的反应也不对劲。”
　　“最重要的是，我自己很不对劲。”
　　任瑶瑶放开对于气息的隐藏。
　　下一刻，她立刻变成了狐耳娘。
　　背后三条尾巴在上下的跳动。
　　而且任瑶瑶明显感觉自己第四条尾巴也正在发育当中。
　　“狐化的情况越来越严重了。”任瑶瑶低声的自言自语：“我体内的妖血，越来越开始压制人血。
　　我这种情况是孤例吗？
　　还是说，母亲，这才是你的终极目标？
　　“不追求在战场上杀伤人族，反而促成人族和妖族的结合，然后凭借妖族的强大血脉，让人妖两族的后代全面的妖化。假借爱情之名，行侵占之实。若干年后，不费一兵一卒，大乾的后人就全面的妖化？”
　　任瑶瑶的身体有些发冷。
　　“母亲，我本不该怀疑你的，但我是你的女儿，继承了你的聪慧呢。
　　魏君，我把自己送到了你面前，以你之前的惊艳表现，应该已经察觉到我想让你知道的信息了。
　　只是我本来还在想应该如何让你知道这些事情，没想到你比我预计的更加厉害，都不需要我的提示就揭穿了我的秘密。
　　母亲算无遗策，若我的猜测为真，我不知道母亲在大乾到底埋下了多少棋子，也不知道到底应该相信谁，我甚至不敢相信父亲。
　　我只能确定，你这样视死如归的正人君子肯定不会是母亲的棋子，而且绝对不会背叛大乾。
　　“希望你能给我一个准确的答案，我任瑶瑶自小在大乾长大，绝不愿做亡国的罪人。”


第131章 这波我在大气层
　　魏君不知道任瑶瑶对自己寄予厚望。
　　他只知道根据陆总管给他提供的资料来看，兵部尚书任天行在卫国战争期间，好像还真的有些异动。
　　不过任天行干的事情和贾秋壑宋连城他们不同，贾秋壑宋连城是直接投敌，而任天行干的事情更像是在偷偷的私通妖族。
　　监察司的资料其实没有很明确的指出这一点，不过根据资料上的记载，稍微推演一下，基本就可以得出一个结论：
　　“任天行在卫国战争期间，有在偷偷的释放妖族的战犯。”
　　魏君看向陆总管：“这么明显的事情，我能看出来，监察司的高手没道理看不出来吧？这其中有什么隐秘？”
　　魏君在这方面是一个外行，他都能够看出来的破绽，其实在内行人眼中就不叫破绽。
　　不过陆总管给他的回答倒是让他有些出乎意料：“监察司自然看出来了不对，但是陛下不让查。”
　　“又是君菼执这个废物的锅？”魏君皱眉道。
　　陆总管闻言大声咳嗽了起来：“魏大人，这个陛下指的是先帝，那时候还是先帝在位呢。”
　　“先帝？”魏君这次有些奇怪了：“根据你们的反馈，先帝好像是一个明君？”
　　“确实如此，先帝赏罚分明，恩威并重，而且对天下苍生都有强烈的悲悯之心，是一个不可多得的好皇帝。”陆总管认真道：“如果不是遇到了卫国战争，先帝一定能够成为一代中兴之主。也幸好是先帝在位的时候遇到了卫国战争，否则大乾未必可以打赢。”
　　现在陆总管已经变成魏君的信徒了，认为皇帝这个职业对于国家而言弊大于利，但他依旧承认先帝的功绩。
　　陆总管的判断，魏君还是信任的。
　　“既然如此，先帝不让监察司查应该是有理由的，而且任瑶瑶也说过先帝和君菼执都知道任天行与狐王之事。”魏君道。
　　陆总管猜测道：“会不会是在和妖族互相交换战俘？”
　　魏君点了点头：“有这个可能，可以查一下当初大乾被妖族一方俘虏人员的资料。”
　　陆总管吩咐了下去。
　　一个时辰之后，两人基本确定了这件事。
　　“确实是在交换战俘，我们释放活捉的妖族，而妖族释放我们被俘虏的人。本质上这是交易，而且双方都需要这种交易。”陆总管道。
　　卫国战争妖族也参战了，而且是和西大陆联军站在了一起。
　　杨大帅的日记里写的妖族和西大陆联军联合的理由是修真者联盟的人在那种关键时刻居然还杀妖炼丹，并且对妖皇子嗣下手，彻底触怒了妖皇。
　　西大陆的高层趁机联络妖庭，双方一拍即合，平分天下。
　　这个理由是蛇王告诉杨大帅的，后来经过了圣坛的验证，确认杨大帅的日记上所记载的内容并非胡编乱造，而是真实发生的事情。
　　“看来这种交换俘虏的事情在人妖两族高层当中都是无言的默契。”魏君道：“也就是说，卫国战争期间，人族和妖族其实没有下死手？”
　　陆总管沉默了片刻，然后道：“短兵相接的时候，自然还是要分出生死的。不过整体上而言，大乾军队主要是在抗衡西大陆联军，妖族一方更多的是盯着修真者联盟打。虽然妖庭和大乾之间也结下了不少血仇，不过确实算不上针锋相对的大敌。”
　　魏君道：“大乾要和西大陆联军争夺这片土地的正统，妖庭要和修真者联盟争夺修炼的资源，最重要的是修行者杀妖炼丹能够增进修行，妖族杀修行者同样能够辅助修行，所以产生这种情况并不奇怪。”
　　妖庭和修真者联盟之间是有直接利益冲突的，而且丝毫不比大乾与修真者联盟之间的利益冲突来的要小。
　　所以理论上，大乾确实可以和妖庭结为盟友。
　　但双方之前都杀的太厉害了。
　　不过从监察司的内部资料来看，死的更多的都是中下层小兵和小妖。
　　真正的高层人士和妖王，双方都是有默契的，俘虏不杀，互相交换。
　　魏君无意识的撸着魔君，迅速做出了自己的判断：“妖庭想和大乾保持一定的和平默契。”
　　“的确如此，卫国战争结束之后，大乾和妖庭只发生过小规模的遭遇战，并没有发生过大规模的种族战争。”陆总管佐证了魏君的这个推测，然后沉声道：“如此说来，任天行与狐王的结合对于大乾来说并不是什么坏事。”
　　“理论上来说，的确如此，从目前的情况来看，任天行与狐王的结合甚至给大乾分担了很多压力，让大乾不至于腹背受敌。”魏君道。
　　陆总管自然听出了魏君的潜台词：“只是理论上如此？”
　　“有一个问题，陆总管，妖庭和大乾相比，孰弱孰强？”魏君问道。
　　陆总管衡量了一下，然后道：“五五开吧，妖庭的底蕴更强一点，但是我们大乾英雄辈出，而且崛起速度更快。另外妖族天性散漫自由，个体实力虽强，不过难以成军，联合在一起反而会削弱它们彼此的力量。我们大乾则不同，尽管个体实力稍弱，但是在各种法阵、法器和术法的加持下，大乾军队的杀伤力是要胜过妖庭军队一头的。两方应该谁也没有信心能够灭掉对方，所以才维持了这个短暂的平衡。”
　　“既然双方实力五五开的话，那么问题就来了。”魏君看着陆总管，问出了一个让陆总管无法回答的问题：“妖庭为什么要主动对大乾示弱？根据你刚才提供的资料，有很多妖族都在为大乾的大人物们当侍妾。陆总管，别告诉我这些全都是因为爱情？”
　　爱情这种东西魏君是相信的，他也认为爱情值得被歌颂。
　　但是之所以值得被歌颂，就是因为它太少见了。
　　不是所有的草莽英雄都可以是《许仙记》，杨大帅和蛇王的结合就明显是逢场作戏。
　　在种族不同的前提下，本来就很少见的爱情出现的几率只会更小。
　　遇到一个两个也就算了。
　　可根据监察司提供的资料来看，甚至根据任瑶瑶扮演的那个刘媒婆促成的婚姻来看，真爱出现的未免太频繁了一些。
　　频繁到让人感觉真爱都开始进入跳楼价大甩卖的促销模式了。
　　魏君不相信真爱这么不值钱。
　　陆总管也不相信。
　　“我要查查大乾有没有礼尚往来。”陆总管意识到了问题的严重性。
　　其实他早已经意识到了，现在只是一步步在证实。
　　证实那个他最不想看到的结果。
　　很快，陆总管收到了属下的反馈。
　　“没有，我们大乾的人没有在妖庭那边找到‘真爱’。”陆总管道。
　　“这也就意味着，是妖庭一手缔造出了目前两族‘和平友爱’的盛况。”魏君的语气大有深意。
　　陆总管冷笑道：“无事献殷勤，非奸即盗。既然这背后有猫腻，自然要一查到底，我就从任天行开始调查。”
　　擒贼先擒王。
　　在大乾官场，监察司还真的不用怕什么。
　　哪怕是调查一个兵部尚书。
　　不过魏君想了想陆总管目前的处境，监察司现在正在和六扇门干架，如果再招惹上兵部的话，倒不是说监察司一定应付不了，只是没有必要四面树敌。
　　监察司本来就是神憎鬼厌的特务机构，如果贸然树敌太多的话，很容易影响监察司这个部门的未来命运。
　　可以，但没有必要。
　　魏君还想着让陆总管做一个改革斗士呢，要是倒在这里就太可惜了。
　　所以魏君主动把这个任务揽了下来：“明面上还是交给我来查吧，我是卫国战争的执笔者，在写史期间，有权限调查所有人，包括兵部尚书，谁都挑不出一个‘不’字，任天行也必须要接受我的调查。”
　　如果让监察司去查兵部尚书这个级别的大员，还要事先得到皇帝的批准。
　　太慢，而且中间很容易出问题。
　　所以魏君想自己上。
　　反正他操作方便。
　　陆总管自然也知道魏君这样做对于监察司来说是一件大好事，但是陆总管更担心会影响到魏君。
　　“魏大人，你不必为我们监察司考虑的如此周全，我们监察司本来就是要得罪人的，也不怕得罪人。相反，你已经树敌太多了，如果再继续树敌，危险肯定会如影随形。”陆总管苦心孤诣的劝告魏君：“任天行和贾秋壑宋连城他们不同，任天行过从甚密的是妖族，与卫国战争无关，这不是你的职责范围，你贸然插手，甚至会被言官们参上一把。”
　　陆总管说的是金玉良言。
　　但魏君丝毫都没有听进去。
　　“陆总管，任天行确实和妖族过从甚密，但是谁能保证他一定与卫国战争无关？况且，就算是任天行与卫国战争无关，妖族呢？妖族在卫国战争整个过程中，又在扮演什么角色？”
　　魏君的几个问题，让陆总管十分惊讶。
　　他听懂了魏君的潜台词。
　　但是他不明白。
　　“杨大帅的日记上写了妖族参战的理由，圣坛也确认了杨大帅日记上所记载的内容是真的，魏君你为什么还要怀疑妖族？”陆总管问道。
　　魏君淡淡道：“杨大帅的日记上确实写了妖族参战的理由，但是杨大帅的日记上所记载的妖族参战的理由是蛇王告诉他的，而且杨大帅的下半段日记已经完全消失。
　　杨大帅写的内容都经得起圣坛的考验，但如果蛇王骗了杨大帅呢？
　　“圣坛判定杨大帅的笔记本记载的内容为真，只能证明杨大帅没有胡编乱造，但是这并不代表杨大帅所记载的内容就没有丝毫错误。也许从一开始，杨大帅接收到的信息就是错的呢？”
　　魏君的这个推测，让陆总管身体一震。
　　他还真没想过这个。
　　主要是杀妖取丹和对妖皇子嗣下手太像是修真者联盟的风格了。
　　而且杨大帅的日记曝光之后，修真者联盟的行动十分刻意，一个劲的想要杀人灭口，这导致全世界都相信了这一切就是修真者联盟在背后捣鬼。
　　结果魏君突然提出了另外一种可能性。
　　这让陆总管发现原来他认知里的那些铁的不能再铁的铁案在换一个思路和思考问题的角度的情况下，也许还能发现一片新天地。
　　“如果这一切真的是妖族自导自演，那……”
　　“这一切都只是我的猜测，调查过后才能有真正的初步结论，目前下结论还为时尚早。”魏君道：“我今天休息，明天我去任家登门拜访。”
　　“万一任天行真的已经被妖族腐蚀，你有可能会有危险。”陆总管担心道。
　　魏君表示不担心：“任天行不会那么沉不住气，他在朝廷内部都隐藏了这么多年了，又怎么会因为我就放弃？陆总管你要是实在担心的话，把陆元昊借我用用就行。”
　　“当然，老九本来就是你的护卫。”陆总管爽快答应下来。
　　魏君也没当回事。
　　就算他的猜测是真的，那任天行犯的事和贾秋壑宋连城他们也不一样，远不如他们那么严重。
　　而且根据任天行的资料看，他是一个合格甚至优秀的兵部尚书。
　　所以魏君怎么想都不觉得任天行会对他不利。
　　但魏君不知道的是，此时的任天行还真的对他动了杀心。
　　狐王在结束了和任瑶瑶的通话之后，就第一时间联系了任天行。
　　“天行，瑶瑶的秘密被魏君发现了。”
　　任天行听到狐王的这道传音身体就有点僵硬。
　　女儿的秘密竟然被魏君发现了。
　　什么情况？
　　怎么发现的？
　　不过任天行毕竟也是历经风雨的朝廷大员，情绪控制能力还是很强的，片刻之后，他就恢复了正常。
　　然后回问道：“包括瑶瑶是狐妖的秘密吗？”
　　狐王：“包括。”
　　任天行：“麻烦了，魏君很有可能从瑶瑶身上推测出我们的真实意图。”
　　狐王：“我怀疑魏君身上可能有某种强大的神器可以看穿一个人的真身，亦或者他自己深不可测。无论如何，在他面前很多人妖都瞒不过他，这对我们的隐蔽会造成极大的破坏。”
　　任天行：“你想怎么做？”
　　狐王展现了自己的杀伐果断：“当断不断反受其乱，我们的计划才走完了一半，绝不能让魏君破坏我们的大业。天行，先看看能不能说服他加入我们，如果他冥顽不灵，那就想办法杀掉他。一旦暴露，我会安排你安全撤离。”
　　听到狐王这样说，任天行想到了他和狐王计划中的伟业。
　　那种盛景，绝对不允许被任何人破坏。
　　所以他很快做出了决定：“好。”
　　次日。
　　一身轻松的魏君和警惕十足的陆元昊一同出现在了任家门口。
　　魏君看着警惕的陆元昊，感觉有些好笑：“小胖子，今天我之所以把你叫来，就是因为用不到你。不会有危险的，你大可以放心。”
　　真要是他判断有危险，魏君就不叫陆元昊今天一起来了。
　　毕竟有这样一个背着把剑的绝顶刀客而且还是个满级肉盾的家伙保护，想找死实在是太难了。
　　所以还是让陆元昊多摸摸鱼，等到了关键时刻，再把他支开。
　　魏君感觉自己这波操作简直在大气层。


第132章 我读书少，你别骗我
　　魏君的安慰并没有让陆元昊放松警惕。
　　这是他深入骨髓的气质。
　　“魏大人，做人还是要稳健一点，小心阴沟里翻船。”陆元昊劝慰道：“子曾经说过，小心驶得万年船。”
　　“哪个子说过？我怎么不知道？”魏君有些奇怪。
　　在文学素养方面，他一个状元怎么也比陆元昊一个肥宅强的多。
　　他怎么不记得“小心驶得万年船”是哪个“子”说过的？
　　陆元昊轻咳了一声，语气有些不自然：“陆子说的。”
　　魏君：“……”
　　气氛有些尴尬。
　　好在此时任家大门口有了动静。
　　任瑶瑶刚好从里面走了出来。
　　看到魏君之后，任瑶瑶吓了一跳。
　　“魏君，你……你……你来我家做什么？”
　　这慌乱的样子，很符合昨天才被魏君看穿的人设。
　　魏君和陆元昊都没有丝毫怀疑。
　　毕竟他们今天的登门拜访也确实没有事先通知。
　　任瑶瑶奇怪和慌乱是正常的。
　　魏君安慰道：“放心，不是来找你的，我来找你父亲。”
　　任瑶瑶更害怕了：“你要去向我父亲告状？”
　　“我没那么闲。”魏君道：“你父亲可能牵扯到了一些卫国战争相关的事情，所以我需要找他调查一下。”
　　“我父亲牵扯到了卫国战争？”任瑶瑶惊了：“我父亲在卫国战争时期只是兵部一个小小的主事，他能做什么？”
　　“不是主事，那时候令尊就已经是兵部侍郎了。”魏君道。
　　尽管侍郎和尚书相比差了一个量级，但是兵部侍郎也是实打实的实权人物。
　　更何况还是战争时期的兵部。
　　那时候的兵部侍郎，权势并不比现在的尚书小。
　　陆元昊补充道：“任大人在战时也上过前线，并且负责过不少大战的后勤工作，为战争也立下了不小的功劳。”
　　“那你们还要调查我父亲？”任瑶瑶疑惑道。
　　魏君笑了笑：“事涉卫国战争，我调查的人不一定是有过的，也有可能是有功之臣。不要那么忌讳，我既然为卫国战争执笔，肯定会秉笔直书，不会冤枉一个好人，也不会让有功之臣的功劳被无端掩盖。”
　　魏君话虽然这样说，不过任瑶瑶却并不认为魏君上门是来给任天行送功劳的。
　　毕竟还有陆元昊跟着一起。
　　监察司的人登门拜访朝廷大员，很难是什么好事。
　　更何况昨天魏君刚刚知道了她的秘密。
　　不过她也没有阻拦。
　　任瑶瑶也想知道魏君到底能够查出什么。
　　尽管如此，任瑶瑶也没有表现出欢迎的意思，只是道：“我父亲今天不一定有空，他是兵部尚书，平时都很忙的。”
　　陆元昊道：“来之前我们已经问过了，任大人今天请了病假。”
　　“父亲请了病假？”任瑶瑶心中一惊。
　　她还不知道这件事情。
　　看了魏君和陆元昊一眼，任瑶瑶抿了抿红唇，主动道：“那我带你们去见父亲吧，正好也向父亲请安。”
　　魏君有尚方宝剑，在卫国战争的史书写完之前，他有调查任何人的权限。
　　任家的府邸门槛再高，也挡不住他的。
　　所以为难魏君根本没有意义。
　　任瑶瑶尽管顶着一个纨绔的人设，但是纨绔又不是没有脑子。
　　事实上四大纨绔能够在京城立足，在名声不好的情况下依旧还没有被打老虎，就已经说明四大纨绔不缺脑子了。
　　真正的无脑纨绔，有可能成名一段时间，然后很快就栽在别人手中。
　　比如那个被任瑶瑶顶替的原四大纨绔之一。
　　那可能是四大纨绔当中，最名副其实的一位了。
　　可惜，他的问题就是名副其实。
　　一刻钟后，魏君和陆元昊在任家的偏厅内见到了任天行。
　　看到任天行的长相之后，两人都有些眼前一亮。
　　陆元昊甚至低声道：“任大人长的太好看了。”
　　魏君也有些感慨：“之前听别人说任大人号称‘京城第一美男子’，如今一见方知名不虚传。”
　　怪不得狐王能看上他。
　　就这张脸，还真有当小白脸的资格。
　　任天行的卖相是真的好看，无论男女都觉得很好看的那种。
　　恰到好处的秀气，但并不让人感觉到娘炮。
　　同时多年兵部任职的官场生涯，包括经历过战场的厮杀，也让任天行身上不缺乏英武之气。
　　现在虽然已经人到中年，但是也只是从一个帅小伙变成了魅力大叔。
　　别说狐王了，很多年轻小女孩都很吃任天行现在这个样子。
　　任天行经常被人称赞自己的相貌，已经习惯了，不过当着魏君和陆元昊的面，任天行还是谦虚道：“老了，一代新人换旧人，现在的‘京城第一美男子’已经是魏大人了。”
　　魏君一愣：“有这回事？”
　　他还真没关注过。
　　陆元昊点了点头：“确实有这回事，魏大人你中状元之后跨马游街就已经让很多人称赞你的长相了，后来你干成了那么多大事，直接在很多百姓心目中封神。不止是京城第一美男子，现在很多人都称你为大乾第一美男子了。”
　　魏君轻笑道：“看来世人的眼光是雪亮的啊。”
　　一点都没有谦虚。
　　陆元昊：“……”
　　任天行：“……”
　　只有任瑶瑶没有无语，反而看着魏君舔了一下自己的红唇。
　　魏君这个长相，确实让她有点馋。
　　就很想渣一下。
　　不结婚都行。
　　不过魏君从出道到现在一直都守身如玉，很显然不是那种风流浪荡的人，所以任瑶瑶也只能把自己的渴望埋藏在心底。
　　这就是人设立的稳的好处了。
　　话说回来，要不是任天行痴情的名声在外，魏君童子鸡的名声在外，他们还真做不了这个第一美男子。
　　不加点人设，怎么出位当第一？
　　在没有统一标准的前提下，人设最好的就是最有可能第一的。
　　言归正传，魏君今天不是来和任天行商业互吹的，所以他很快就表明了来意。
　　“任大人，我在调查卫国战争相关的事情之时，发现你在卫国战争期间和妖族的来往有些过于紧密，有些事情可能需要你配合调查一下，希望任大人能够理解。”
　　魏君选择了先礼后兵。
　　毕竟按照目前他了解的信息来看，任天行做的事情其实和死罪不沾边，至少和大乾律的死罪不沾边。
　　所以必要的尊重还是要给的。
　　这也是魏君不认为任天行会对他不利的原因。
　　毕竟任天行又没有多大危险，没有道理对他不利。
　　魏君的来意在任天行的意料之中，而任天行的坦然，则让魏君有些意外。
　　“我确实和妖族的来往比常人紧密，因为我的夫人就是妖庭的狐王。”任天行道。
　　魏君诧异的看向任瑶瑶。
　　任天行和狐王是夫妻这件事情肯定是秘密，知道的人极少。
　　在此之前，魏君包括陆总管都是不知道的。
　　任天行就这么老实的告诉了他，这件事情明显不正常。
　　任瑶瑶把昨天发生的事情告诉任天行了？
　　任瑶瑶显然也知道魏君的疑问，对魏君摇了摇头，示意她什么都没有对任天行说。
　　她只是对狐王说了。
　　应该是狐王告知任天行的。
　　果然。
　　任天行自己解释道；“昨天我夫人就联系了我，告知了魏大人之事。魏大人有什么问题尽管问便是，任某知无不言，言无不尽。我与贾秋壑宋连城这种国贼不同，我所做之事都是经得起良心考验的，问心无愧。”
　　“任尚书修的是浩然正气？”魏君问道。
　　任天行点了点头，主动释放了自己的浩然气。
　　比不上魏君的纯正。
　　但是比魏君的量大很多。
　　而且，境界赫然是大儒，丝毫没有波动的迹象。
　　这说明任天行真的认为自己做的事情问心无愧。
　　而他修出的浩然正气也认同了这种观点。
　　魏君若有所思。
　　不过他没有忘记自己这次来的正事。
　　“任尚书，在卫国战争期间，你是否有私下偷偷释放过我军俘虏的妖族战俘？”魏君问道。
　　任天行面色淡然，并没有否认，坦然道：“卫国战争期间我确实释放过我军俘虏的妖族战俘，不过并非偷偷释放，这一切行为先帝都是知道的，包括当今陛下也是知道的。其实也不是我私自释放妖族战俘，而是和妖族进行交换。我们俘虏妖族，妖族那边亦有我们人族俘虏。双方互换，战时共存，这是一种无言的默契。”
　　“但是根据我查到的资料，我们这边释放的妖族俘虏更多。”魏君道：“这并不符合对等的原则。”
　　“因为朝廷不想和妖族交恶，主动释放了自己的善意，这是先帝的意思。”任天行解释道：“如果多释放几个战俘能够换来妖族的和平，这一切都是值得的。”
　　“问题是并没有换来和平，卫国战争期间妖族始终都是站在西大陆联军那边的。”
　　任天行笑了：“魏大人，有关卫国战争的资料，你应该收集不少了。那么你应该知道，在卫国战争期间，妖庭攻击最多的还是修真者联盟，死在妖庭手中的大修行者远比死在西大陆联军手上的大修行者要多很多。”
　　“的确如此。”魏君点头道。
　　任天行掏出了一份契约。
　　“这是我当年做主，与妖族签订的契约，请魏大人过目。”
　　魏君接过了任天行手中的契约，简单的看了一眼，看向任天行的眼神便已经和先前截然不同。
　　陆元昊也瞬间变了态度，甚至主动对任天行行了一礼。
　　“任尚书受我一拜。”
　　任天行没有闪躲，坦然受了陆元昊一拜，然后淡淡道：“卫国战争结束之后，我能够从兵部侍郎晋升为兵部尚书，靠的并不是站队当今陛下，而是实打实的功劳。当然，这种功劳不能公开，原因你们都懂。”
　　确实是不能公开。
　　契约上写的很清楚。
　　关于大乾和妖庭双方互相交换战俘，在超过对等原则的情况下，任天行每多释放一个战俘，妖庭都要猎杀一个相同境界的大修行者。
　　契约方和签订契约方分别是任天行和狐王，并没有杨大帅乃至先帝和妖皇的手印与批示。
　　这也就意味着一旦此契约曝光，那任天行和狐王会作为牺牲品，大乾和妖庭都不会承认此事。
　　不过任天行和狐王是夫妻，两人都没有道理背叛彼此。
　　而妖庭也明显遵守了契约上的内容，和大乾达成了无言的默契。
　　这件事情一旦公开，任天行将成为修真者联盟的眼中钉，尤其是在魏君出现之前，修真者联盟在大乾如日中天，任天行绝对是顶着巨大危险的。
　　怪不得他的浩然气会那么稳。
　　单论这份战功，任天行也确实对得起自己的身份。
　　“有此契约在，今天我就没有白来。”魏君沉声道：“卫国战争最后能够打赢，除了一直在正面战场厮杀的将士们，肯定也有很多隐藏在幕后的无名英雄在默默的出力，任尚书便是其中一员，此事我一定会秉笔直书，记载于史书之上。”
　　“那就谢过魏大人了。”任天行对魏君颔首。
　　现在大乾和修真者联盟已经撕破脸，而且已经签订了神圣誓言，所以他已经不用怕修真者联盟的报复。
　　这种情况下魏君愿意给他扬名，他自然不会拒绝。
　　魏君道：“这是我的分内之事，无需言谢。不过我还有一事要询问任尚书，请任尚书务必不要撒谎。”
　　“你问。”
　　“蛇王曾经对杨大帅说，妖庭之所以和西大陆联合，是因为在当时修真者联盟的修行者依旧在杀妖取丹，而且还图谋妖皇子嗣，这件事情是真的吗？”魏君死死的盯着任天行，语气十分肃然：“这出戏码，是不是妖庭在自导自演？或者说，是不是出自狐王的谋划？”
　　杨大帅在日记里就曾经怀疑过这件事。
　　不止是杨大帅，魏君也怀疑。
　　因为修真者联盟这样干从收益角度上来说就很不划算。
　　从结果论上来说，修真者联盟做的这些事情也是大错特错。
　　可是魏君接触的这些修真者联盟的大佬，其实也没有什么傻缺，一个个智商能力都高的一逼。
　　国师一个人在京城，几乎就压制的满朝文武抬不起头来。如果不是魏君帮助周芬芳成了半圣，再加上尘珈的十年磨一剑，国师也不可能身首异处。
　　猎杀天机老人的时候，要不是魏君的横空出世，剑神古月、气运之子陆元昊和大乾特务头子陆总管很有可能就被天机老人一网打尽。
　　天机老人之所以死，只是因为魏君的降维打击。
　　而在修真者联盟当中，国师和天机老人只是联盟的巨头之一，甚至都称不上最强。
　　和他们比肩甚至比他们更强的大修行者都还有。
　　这种级别的Boss，很难指望他们犯什么低级错误。
　　他们又不是乾帝。
　　所以，在那个时候修真者联盟针对妖庭的猎杀就显得十分不合理。
　　对于魏君的这个疑问，任天行和任瑶瑶包括陆元昊都大吃一惊。
　　他们事先完全没有考虑过这个问题。
　　任天行皱眉道：“魏大人为何会这样想？圣坛已经证明，杨大帅的日记上所记载的内容是真的。”
　　“圣坛只判定杨大帅日记的真假，并不判定杨大帅日记中所有结论的真假。在日记里，杨大帅所说的这件事情是由蛇王告知他的，并非杨大帅探查所得。而且杨大帅在日记中也针对此事提出了质疑，圣坛验证日记为真，并不能说明蛇王所说之事是真的。”
　　说白了，圣坛还没有智能到那种地步。
　　儒家圣人也还没有强到那种程度，炼制一件神器还能分析的这么具体。
　　能够判定一个整体的真假，已经很逆天了。
　　魏君的这个解释有理有据，任天行无法反驳。
　　他开始认真的思考魏君这个疑问的可能性。
　　越思考，就越有些心惊。
　　“魏大人，据我所知，当年是真的有很多妖族被猎杀然后杀妖取丹了。”任天行道。
　　“的确如此，但狐王用计，向来不吝啬必要的牺牲。我调查过狐王的资料，对她的行事风格多有了解。论用兵之狠辣，狐王一直都是和姬帅并称的，明珠公主甚至亲口说过，她的用兵风格有一半都是学习的狐王。所以这种事情，狐王绝对能做得出来，不是吗？”魏君反问道。
　　任天行无言以对。
　　知妻莫若夫。
　　自家夫人是什么风格，他当然不会不了解。
　　就算有滤镜，但他也做不到睁眼说瞎话。
　　而且任天行知道睁眼说瞎话肯定也说服不了魏君。
　　任天行只能道：“此事我不知情，若魏大人有疑虑，我会问一下夫人。”
　　“任尚书，你有没有想过，如果当初的这件事情是妖族的自导自演，那和西大陆联合就是它们早就做出的决定，卫国战争期间妖庭对于大乾的伤害，也就全都是妖庭有意为之。”魏君看着任天行，声音有些肃杀：“若这一切为真，此事免不了是狐王主持，那她就是卫国战争最大的战犯之一，与宋连城贾秋壑之流并无区别。届时，任尚书当如何自处？”
　　任天行面色一白。
　　狐王是整个妖族的军师。
　　如果魏君的猜测是真的，那此事确实只能是狐王设计并主持的。
　　可狐王并没有和他说过这件事。
　　他自己也灯下黑，完全没有想过这件事情背后会有隐情。
　　此时听到魏君这个问题，他确实有些无措。
　　“魏大人，目前这一切都只是你的猜测。”任天行咬牙道：“既然是猜测，就有可能是假的。”
　　“如果猜测成真呢？届时任尚书会选择哪边？”魏君并没有放过任天行，他需要一个答案：“任尚书，按大乾律，尊夫人事涉如此严重之事，你这个尚书其实应该递交辞呈告老还乡了。”
　　他不是在针对任天行。
　　他说的全都是有可能发生而且完全是基于现实出发的。
　　任天行闭上了眼睛，默默沉吟片刻，而后任天行睁开了双眼，眼神已经变得十分坚定。
　　“我相信夫人。”
　　“任尚书是一个痴情种子啊。”魏君的话中大有深意，右手无意识的在桌子上敲击了两下，然后突然转移了话题：“任尚书，对于杨大帅和蛇王之事，你了解吗？”
　　魏君的话题跳跃太快，任天行一时间没有反应过来。
　　“杨大帅和妖族什么事？哦，你说杨大帅和蛇王私通？这件事情是你公开杨大帅日记之后我才知道的。”
　　“狐王没有给你透露过吗？”
　　“这些年我和夫人聚少离多，并没有怎么见面。我是大乾兵部尚书，她是妖庭的军师，我们也不可能有太过频繁的交流。”
　　这个理由是成立的。
　　尽管这个世界通过修行术法也可以实现视频通话、直播等神奇的功能，但是和科技侧不同的是，想要通过修行侧的办法解锁这些功能，对于资源的要求是很大的，成本居高不下，所以很难大规模推广。
　　其实最好的办法是在修行界进行一次科技革命，据魏君所知，西大陆的科技其实还没有发展到这一步。把科技和修行相结合，完全有可能开拓出一条新路，让这些通过修行才能达成的功能成本降低，同时也把科技的进步速度大幅度提升。
　　扯远了，这是对于未来的愿景，现在肯定是没有出现的。
　　所以即便任天行也算是位高权重，但是和狐王谈的依旧是异地恋，一年到头也有不了几次聊天。
　　更像是前世互联网大时代来临之前的那些异地夫妻。
　　这种情况下，他们就算是通话，也要互诉衷肠，没有时间来谈论其他的东西很正常。
　　这也是任天行愿意相信狐王的原因之一。
　　有些事情狐王没有告诉他，他自然更愿意相信是时间不够，而不是狐王故意隐瞒他。
　　世人都更愿意相信自己想要相信的东西，这很正常。
　　不过魏君下面的话，让任天行的心又是重重的一跳。
　　“杨大帅和蛇王，任尚书和狐王，妖族的妖王居然和大乾的高官走的这么近，任尚书有没有感觉到什么不对？”
　　任天行本来真没感觉到。
　　但是听魏君这么一说，他开始觉得有点不对了。
　　不过任天行并没有承认，反而道：“杨大帅和蛇王只是露水姻缘，算不得什么吧？而且只有我们两人，也算不上普遍吧？”
　　“问题是今天我登门之前特意询问了上官丞相和姬帅，他们说当年也有女妖王曾经尝试接触他们，只不过两人都断然拒绝了。后来我又问了赵芸将军和明珠公主，她们亦曾经有几次和妖庭的雄性妖王偶遇。有些事情发生一次算正常，发生两次也可以接受，但是当接二连三发生的时候，是不是就有些不对了？”魏君幽幽道。
　　任天行身体一颤。
　　陆元昊和任瑶瑶此时也都面色骤变。
　　如果不是魏君说，这些事情他们都不知道。
　　从魏君透露的这些情况而言，背后当然是很不对劲。
　　连任天行都无法辩解说这是正常情况。
　　这当然不正常。
　　魏君继续诛心：“如果这种情况不正常的话，任尚书，你认为是谁在幕后布局？”
　　“够了。”
　　任天行无法再听下去。
　　众所周知，妖庭的战略方针基本都是军师订下的。
　　如果这些事情背后是有组织有谋划的，那除了他的妻子狐王，不会有第二个妖选。
　　任天行的脸色十分难看。
　　他发现事情远比他之前知道的要复杂很多。
　　不过魏君并没有被任天行吓到。
　　这才哪到哪？
　　就任天行这点气场，都不够给他挠痒痒的。
　　所以魏君继续开口：“任尚书，我们不谈这些，谈一个轻松点的话题。”
　　任尚书心中一松。
　　“人族和妖族生出来的孩子，任尚书认为是人族还是妖族呢？”
　　任天行：“……”
　　就很想骂人。
　　说好的轻松点的话题呢？
　　这哪里轻松了？
　　魏君的这个问题，任天行和任瑶瑶都听懂了魏君的潜台词。
　　也知道魏君到底在问什么。
　　任天行直接道：“一个人的身份并不是由血脉和种族决定的，而是由文化与传承决定的。即便是异族和我人族通婚，生出来的孩子入我大乾，学习我们人族的语言和文化，那这个孩子自然也是人族。时间越长，这个孩子对人族的身份认同也就会越深。”
　　任瑶瑶看了任天行一眼，她知道任天行的这番话不仅是说给魏君听的，也是说给她听的。
　　但任瑶瑶听完了任天行的话之后，内心并没有感觉轻松。
　　因为有些隐忧，任天行并没有提到。
　　果然，魏君也指出了隐忧：“任尚书说的很有道理，但是有很多问题没有考虑到。”
　　“愿闻其详。”任天行道。
　　“人族强大的是人类的成长性和学习性，初始的血脉并不强大，人族的血脉强的是上限。而妖族的血脉天生就比人族强大很多，所以妖族与人族通婚，在外在表现上妖化的特征一定远远超过人化的特征。几代之后，人族的特征甚至会全面消失，届时生出来的孩子，和普通的妖族几乎别无二致。”
　　魏君看着任天行，幽幽问道：“任尚书，假如一个孩子外看是妖族，内看还是妖族，那即便他有人族血统，可他还是人族吗？如果大乾的后代全都是这种孩子，那是大乾会变成第二个妖庭，还是大乾会在这群孩子的主导下变的更强？这群孩子是会更认同自己妖族的身份，还是自己人族的身份？”
　　任天行面色煞白，无言以对。
　　魏君其实也不知道这个问题的答案，因为这种问题很多时候是需要历史来回答的。
　　而且有些问题其实是无解的。
　　不过任天行在主动推动这种事情的发生。
　　所以魏君有必要提醒一下任天行这种事情会造成的后果。
　　“任尚书好好考虑一下这个问题，因为你很有可能在创造历史。”魏君淡淡道：“有时候好心，也很有可能会办了坏事。”
　　任天行的头上开始出现了冷汗。
　　很显然，魏君对于狐王的质疑和对未来的预测，都让他感觉到了巨大的冲击。
　　“陆大人请稍等，我需要临时处理一些公务。”
　　任天行选择了暂时离开。
　　他想去联系狐王。
　　他开始忐忑了。
　　看到任天行几乎落荒而逃的背影，陆元昊就很佩服魏君。
　　“魏大人，你实在是太厉害了，把任尚书一个大儒说的心境都开始动荡。而且任尚书和狐王是出了名的夫妻情深，结果你三言两语，我看任尚书已经开始怀疑狐王对他的感情了。”陆元昊传音给魏君。
　　难道这就是儒家的唇枪舌剑？
　　没有修儒的陆元昊表示很羡慕。
　　“对了，你什么时候询问的上官丞相、姬帅、明珠公主和赵芸将军他们？”陆元昊好奇问道。
　　他今天和魏君一起拜访的任家，没看到魏君提前询问他们啊。
　　难道是在他见到魏君之前问的？
　　魏君淡定的传音回陆元昊：“我没问啊，现编的。”
　　陆元昊一个趔趄，差点栽倒。
　　他信了魏君的邪。
　　而且陆元昊明显感觉任天行也信了。
　　“淡定点。”魏君继续传音给陆元昊：“多大点事，六例和两例有区别吗？”
　　陆元昊：“……”
　　明明多了两倍，怎么就没有区别了？
　　不过陆元昊也知道魏君的意思。
　　故意往严重了说，好诱导任天行开始思考这背后的隐秘。
　　问题是魏君全程的表现实在是太自然了。
　　任谁都没看出来魏君的谎话章口就莱。
　　陆元昊忽然明悟，为什么义父一直让他们九个义子多读书。
　　看看魏君就明白了。
　　是得多读点书。
　　不然要被这群读书多的儒生骗死。
　　这年头流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　陆元昊看着魏君，深深感悟到了读书的重要性。
　　而陆元昊眼中的文化人魏君，此时笑眯眯的看向了任瑶瑶。
　　“任小姐，你听说过狐妖老红娘的传说吗？”
　　任瑶瑶一脸懵：“那是什么？”
　　“传说有一只小狐狸特别喜欢当红娘，尤其喜欢撮合人族和妖族结合。后来她发现了自己的母亲是邪恶的幕后黑手，所以她亲手杀死了自己的母亲，成为了世界上最强大的狐狸，走上了自己的妖生巅峰，也带给了世界爱与和平。”
　　任瑶瑶：“……我读书少，你别骗我。”
　　魏君正色道：“众所周知，我魏君从不骗人。”
　　陆元昊：“……”
　　就很佩服。


第133章 小丑竟是我自己
　　陆元昊感觉自己但凡有魏君十分之一的说谎能力，现在应该就已经讨到老婆了。
　　不过书上说男人要靠真诚才能打动女人的芳心，魏君这种章口就莱的男人是不可能得到女神青睐的。
　　书上的知识好像和现实世界的反差有点大。
　　陆元昊一时间有点迷茫。
　　是相信书中的道理，还是相信现实中正在上演的事情？
　　看了眼面露狐疑之色的任瑶瑶，陆元昊决定还是相信书本上的知识。
　　你看，任瑶瑶就不相信魏君的鬼话，由此可以说明说谎是不能打动女人的，真诚才是王道。
　　陆元昊坚定了自己的信仰。
　　导致他的左右互搏生涯进一步延长。
　　至于任瑶瑶，她确实没相信魏君的鬼话。
　　四大纨绔就没有一个不带脑子的。
　　“魏大人说自己从来不骗人，但是在魏大人眼中，我是妖啊。”任瑶瑶指出了魏君的逻辑漏洞。
　　魏君不高兴了：“任大小姐，我老师周祭酒说过一句话，聪明的女人都应该学会装傻。”
　　任瑶瑶眨了眨眼：“你又在骗我，周祭酒她自己就经常出口成脏，从来就没有装傻过。”
　　“所以老师一直觉得自己不够聪明，你不要跟她学。”魏君道。
　　对于给周芬芳扣黑锅魏君完全没有心理压力。
　　反正周芬芳又不在京城。
　　这么好的一个锅，不扣白不扣。
　　任瑶瑶也没相信魏君的甩锅。
　　毕竟她又不傻。
　　“魏大人，我认为你刚才对我父亲说的话有些危言耸听了。”任瑶瑶道：“首先，人族和妖族的结合数量是很小的。其次，就算真的达到你预言的状况，也需要几代之后了，这么久的时间，很容易出现意外。最重要的是，人族和妖族生出来的孩子不可能成为人族的主流，他们在人族是掌不了权的，所以也不可能由他们来主导人族的命运。”
　　听到任瑶瑶的这番话，陆元昊瞬间侧目。
　　书上说的纨绔子弟没有这么聪明啊。
　　魏君也稍稍挑眉。
　　这四个纨绔还真就没有一个掉队的，离谱。
　　麻蛋，说好的只有取错的名字，没有叫错的外号呢？
　　就不能有一个名副其实的纨绔吗？
　　魏君内心吐槽，嘴上却道：“任尚书刚才都没有理明白的事情，任大小姐现在却理明白了，厉害，你比令尊聪明多了。”
　　“我刚才也没有想到。”任瑶瑶摇头道：“是刚刚才想明白的，魏大人你明显是在放大反面效果，让我父亲产生错误的判断。”
　　“其实我没有危言耸听。”魏君淡淡道：“任大小姐的判断看上去是没有错的，不过事在妖为。从任大小姐的身上，我还真看出了这招成功的可能性。”
　　“从我的身上？”任瑶瑶的瞳孔变大，神情也有些紧张：“我怎么了？”
　　“任大姑娘证明了妖族有时间类的秘境，而且还可以启动。”魏君啧啧了一声：“时间拥有巨大的伟力，如果付出足够大的代价，就能够量产一批人族和妖族结合所生下的孩子。”
　　任瑶瑶面色一变，但紧接着道：“不行，那样代价更大了，得不偿失。”
　　“得不偿失吗？”魏君轻笑道：“现在来回答任大小姐另外一个问题，任大小姐说人族和妖族生出来的孩子不可能成为人族的主流，他们在人族是掌不了权的，所以也不可能由他们来主导人族的命运。听上去一点毛病都没有，但是事实上是任大小姐隐藏到现在，都没有被监天镜发现，只是被我看穿了。”
　　魏君身体前倾，看着任瑶瑶，语气开始转为严肃：“很显然，妖族有特殊的隐藏秘法。这也就意味着只要杀了我，其他人是无法分辨正常的人族和妖族结合所生下的孩子的。既然分辨不出来，谁能够保证未来主导人族命运的那一小撮人，不是人族和妖族结合所产下的后代呢？”
　　任瑶瑶无法回答魏君的这个问题。
　　陆元昊的身体也有些僵硬。
　　“魏大人，真的只有你能分辨这些人族和妖族结合所生下的后代？其他人都做不到？”
　　如果这一切是真的的话，那就太可怕了。
　　魏君会成为妖庭的必杀对象。
　　而大乾的未来则会蒙上很多不确定性。
　　魏君沉声道：“任大小姐的存在已经证明了这一点，她从小在京城长大，可有被人发现异样？”
　　陆元昊：“……”
　　没有。
　　一直都没有。
　　在魏君看穿任瑶瑶之前，监察司甚至都没有怀疑过任瑶瑶。
　　“陆大人，你现在的实力不弱了，你能看出任大小姐的本体吗？”
　　任瑶瑶在魏君眼中是透明的，一个长着三条狐狸尾巴的狐耳娘。
　　但是在陆元昊眼中，任瑶瑶就只是一个漂亮的女人。
　　“看不出来任何异常。”陆元昊的语气异常的凝重。
　　“那么问题就来了，这些人族与妖族结合所诞生的后代外表看上去和普通人族没有任何两样，但他们自己却知道自己不是普通人。而且他们背后还有妖庭做支撑，我如果是狐王，我一定会全力帮助这群人向上爬。在妖庭的资源扶持下，这批人成长的一定比普通人族快。若干年后，他们能不能掌握人族的大权？有没有这个可能性？”魏君问道。
　　陆元昊和任瑶瑶全都无法回答。
　　因为太有这个可能性了。
　　这个计划虽然不是一时一日就能够完成的，但是一旦完成，真的一本万利。
　　换成他们，他们恐怕也愿意赌一把。
　　百分之百赌赢不可能，但是就冲着这么多的准备工作，他们赌赢的概率已经到达百分之八十以上了。
　　此时任天行也已经和狐王通话完毕，刚好赶了回来，听到了魏君刚才的那番言论。
　　他的内心又掀起惊涛骇浪。
　　任天行很难受。
　　他自认自己也算是有远见的人了，怎么魏君随便抛出一个预言，他就感觉这么有道理呢？
　　而且还都是自己之前从来没有想过的未来。
　　偏偏魏君的推理又合情合理，基本挑不出什么毛病。
　　任天行此时很分裂。
　　他情感上更愿意相信狐王的话。
　　但他的理智告诉他，魏君说的是对的。
　　这时魏君也发现了任天行。
　　“任大人的公务忙完了？”魏君来了一句明知故问的废话：“现在理清头绪了吗？”
　　“差不多理清了。”
　　其实本来理清了，狐王差不多已经说服他了。
　　但是回来听到魏君的一番话，任天行感觉自己又开始摇摆。
　　不过表面上，任天行并没有让其他人看出自己的分裂。
　　“魏大人，我查了一下资料，像瑶瑶这种情况的人不多，整个大乾其实也没有几例，你的担忧实在是杞人忧天。区区几个人而已，翻不了天。”任天行道。
　　魏君笑了：“任大人，关于这种事情，你查是查不出来的，术业有专攻，这方面还是让监察司去查吧。到底有多少数量，监察司提供的数据肯定比你查到的数据更多。另外……”
　　说到这里，魏君顿了顿，看了任瑶瑶一眼继续道：“另外单单令嫒撮合而成的人妖两族结合的数量，应该也不止几例了吧？”
　　任天行看向任瑶瑶，沉声问道：“瑶瑶，你撮合了几例？”
　　任瑶瑶看着任天行，口中的数字不断变动：“大概七……八……九……十几例？”
　　任天行一脸黑线：“到底几例？”
　　“几十例？”任瑶瑶试探着问道。
　　任天行：“……”
　　好家伙。
　　越问数字越高。
　　任天行十分无语：“瑶瑶，你可真是个出色的红娘。”
　　他真没想到任瑶瑶的行动力会这么优秀。
　　人家做媒婆的也不是每天都开张啊。
　　任瑶瑶解释道：“父亲，做媒其实是很容易的。找几个会变化的妖族，然后让他们选定心仪的女子或者男子，再然后就直接展开追求。稍微制造一些偶遇和惊喜，一对佳偶就天成了。”
　　任天行：“……就这么简单？”
　　任瑶瑶抬头看了任天行一眼，低声道：“母亲当年和您在一起的过程也不复杂啊。”
　　任天行：“……”
　　有理有据还有人证，他竟然无法反驳。
　　陆元昊也惊呆了。
　　“魏大人，原来爱情是这么容易的一件事吗？”
　　魏君嗤之以鼻：“这可不是爱情，这叫量产的婚姻，完全可以通过技术手段制造出来，不过在这个时代也够用了，毕竟你们也不懂什么叫做自由恋爱。”
　　大乾还是封建体制。
　　西大陆的开放风气也不是所有人都全盘的接受。
　　在这种情况下，大多数男女其实都还是盲婚哑嫁。
　　能够偶遇两次，或者对方能够让自己产生一些惊喜，对于这个时代的男女来说已经是很罕见的情况了。
　　在这样的情况下心仪对方自然也就是很正常的事情，总比成婚前还不知道对方长什么样子强的多。
　　这当然不叫爱情，爱情没那么不值钱。
　　不过这个时代会有很多人误以为这是爱情，而且会认为他们是天定的缘分。
　　从这个角度来说，在古代当红娘确实比现代容易太多了。
　　任瑶瑶能有这个产量也确实可以接受。
　　任瑶瑶自然也知道这不是最纯粹的爱情，不过任瑶瑶有自己的一套哲学。
　　“那种传说中的爱情之所以是传说，就是因为太过稀少。相比于这个世界的大多数男女，经过我的手撮合而成的婚姻幸福的比例比普通人婚姻幸福的比例大多了，我做红娘是认真的，而且真的有帮助到别人。”任瑶瑶认真道。
　　魏君没发现任瑶瑶有撒谎的迹象。
　　他点了点头：“你这种行为不能说错，只不过一段感情最开始就以欺骗为前提的话，就只能寄希望于欺骗的一方能够骗一辈子，否则谎言被拆穿的那天，就会是悲剧的开始。”
　　“魏大人，你正在拆穿这个谎言，制造很多家庭悲剧。”任天行幽幽道。
　　魏君乐了：“任大人不愧是做官做到尚书的人，倒打一耙很有一手。你这种行为很典型啊，别人做了错事，你不去指责做错事的人，反而指责把这种错误点出来的人。像任大人这种人我还真是见了不少，不过每一次都让我很开眼，因为我始终想不明白，圣母婊不要智商的吗？”
　　明明是很简单就能想清楚的事情。
　　为什么这群人还有脸站在道德制高点去抨击好人呢？
　　魏君其实也不是想不明白。
　　主要是他不想把自己的道德水平和智商拉低到那种程度，然后去企图理解那种货色的想法。
　　魏君觉得自己一直不理解这些圣母婊挺好的。
　　免得真的被他们影响了智商。
　　任天行被魏君的这番话破防了。
　　主要是魏君实在是没给他留面子。
　　“你……你……我……我……”
　　任天行指着魏君，气的说不出一句完整的话来。
　　魏君感慨道：“任尚书，放弃吧，你好歹是个修浩然正气的，别让我鄙视你，你也别背叛自己。”
　　任天行：“……”
　　毕竟也是一部尚书，任天行的能力还是有的，心志也足够坚定。
　　虽然魏君接二连三的冲击让他有些失态，不过任天行还是很快就调整了自己的心态。
　　“魏大人，不管你查到了什么，目前为止，即便是加上卫国战争期间，妖庭其实也没有大举进攻我大乾包括加害我大乾，对吧？”任天行问道。
　　魏君沉吟片刻，然后点了点头：“确实，妖庭整体上还是很克制的。”
　　“圣人曾经有教无类，三千弟子当中妖修也不在少数。天元城作为人妖混居之城，其中也不乏人族大能和妖族的妖王交好。”任天行沉声道：“魏大人，其实人妖两族虽然嫌隙不少，但并非必须对立。妖庭未必一定要颠覆大乾，大乾也没必要一直将妖庭认为敌人，不是吗？两方完全能够和平共处甚至共赢，我夫人就在为此做出努力。”
　　“任尚书，既然要和平共处，那当初卫国战争时期妖庭站在西大陆那边到底作何解释？”魏君问道：“无论如何，这件事情对于我们大乾的打击还是很大的，有不少将士也死在了妖族的伏杀当中。”
　　“同样，妖族也有不少大妖死在了我们的军阵之下。”任天行问道。
　　魏君回答的毫不犹豫：“那是它们活该，大乾从来都没有对妖庭宣战，大乾是应战。别人都要杀你了，难不成我们还引颈就戮不成？”
　　“魏大人，你现在的职位还不够高，所以考虑问题还太肤浅。站在战略层面，整个卫国战争期间，妖庭更多的都是在针对修真者联盟，和我大乾其实本质上冲突不大。即便双方互有损伤，但是对大局的影响也微乎其微。在先帝和当今陛下心目中，这种必要的牺牲都是可以接受的。”任天行道。
　　魏君挑了挑眉，语气有些古怪：“必要的牺牲，这个词总结的好啊，五个字就把成千上万的人命盖过去了。”
　　“我知道魏大人的意思，但是在很多职位上，必须要足够的冷血无情。”任天行摇头道。
　　他并没有觉得这样做哪里不对。
　　甚至在很多人的认知当中，这都没有什么不对的。
　　但是这就是一个典型的电车难题。
　　“所有没有牺牲自己的必要的牺牲，在我看来都是耍流氓。”魏君看向任天行，淡淡道：“我眼中必要的牺牲，是跟我去死，而不是给我去死。”
　　“魏大人，你这是在为了反驳而反驳。”任天行摇头道：“算了，不瞒魏大人，我夫人已经承诺过我，妖庭对于大乾并无恶意，也并不想推翻大乾。”
　　听到任天行这样说，任瑶瑶松了一口气。
　　还好，这样她就不用面临最残酷的抉择了。
　　“我夫人的本意也是想和大乾合作，让妖庭与大乾互惠互利。修真者联盟对于妖庭来说才是真正的心腹之患，所以妖庭真正想除掉的是修真者联盟，制止他们杀妖取丹的趋势蔓延。既然我们双方都有共同的敌人，那就拥有合作的基础。
　　而且我夫人并不是为了挑起人族和妖族的内乱，她是想创造一个新的种族，让这个新生的种族消弭掉人妖两族的全部仇恨，从此和平快乐的生活在一起。
　　“魏大人，人与妖不是非要为敌的，我夫人是一个和平主义者，我也一样。你无需对我夫人抱有太多的戒心，从这些年妖庭的所作所为看，我夫人值得大乾放心。”
　　任天行的话越说越顺。
　　很显然，他已经被狐王说服了。
　　他也期待人族和妖族能够和平的生活在一起。
　　这样不仅仅代表他们一家可以团圆，更代表人族和妖族可以强强联合，空前强大。
　　甚至有机会打掉一直强势的修真者联盟。
　　然后，由大乾和妖庭平分天下，建立一个人族和妖族和平共处的新时代。
　　杀戮和战争都会成为过去，和平将成为永久的主旋律。
　　这种愿景确实很动人。
　　任天行就被说服了。
　　甚至连陆元昊都险些被说服。
　　只有魏君，从头到尾都保持了清醒。
　　对于任天行的话，魏君一个字都没有信。
　　“任尚书，你这番话虽然动人，但是可信性基本为零。其他的问题暂且不说，既然狐王一切都没有恶意的话，为何又要煞费苦心的私下里偷偷安排这一切呢？而且还给这些人族妖族结合产生的后代提供如此方便的隐匿手段？”
　　魏君讥讽道：“难道狐王只是单纯的出于保密角度考虑？”
　　被魏君如此质问，任天行并没有慌乱，而是冷静道：“我夫人只是不想节外生枝，世人多愚昧，有些事情他们不需要知道太多，只需要我们定下来，然后通知他们就行了。”
　　魏君鼓掌称赞道：“好一出先斩后奏，不过我这个做史官的，职责就是把真相公开，让百姓看到真相，如果我非要把实际情况写在史书上呢？”
　　任天行的眼神逐渐变得狐媚起来：“那你就是要找死了。”
　　看到任天行这个样子，魏君心头一动：“狐王神念亲临？我勒个去，还有这种玩法？怪不得你们异地恋任天行还能对你的感情这么深，原来还解锁了这种方式。”
　　任天行（狐王）：总感觉魏君说的很不正经，但又不知道具体如何不正经。
　　魏君的话把任瑶瑶和陆元昊也吓了一跳。
　　狐王居然能够亲临。
　　这是什么大招？
　　他俩以前都没听说过啊。
　　“娘？”任瑶瑶试探着问道。
　　任天行（狐王）点了点头：“瑶瑶，是我。”
　　此时声音也变为了女声。
　　魏君啧啧称奇：“你是怎么做到的？有点意思啊。”
　　狐王显然没有给魏君解惑的想法。
　　她只是盯着魏君，语气十分的无奈：“魏君，本王真的不想杀你，未来的新世界也愿意接纳你这样的人才。如果可以，本王甚至愿意将女儿许配给你。”
　　任瑶瑶俏脸一红，低头不语。
　　魏君十分淡定，而且还友情提醒道：“你该说‘但是’了。”
　　狐王：“……”
　　就很想打人。
　　“但是你非要找死，本王也着实没有办法。本王为了布局新世界，已经筹划了很多年，现如今也已经进行到了关键步骤，绝不允许任何人破坏。”狐王坚定道：“到了黄泉路上，不要怪本王无情。”
　　魏君惊了：“你竟然要杀我？”
　　愣了一下，魏君忽然用力的拍了一下大腿。
　　他要是早知道今天还有丧命的机会，就不让陆元昊来了啊。
　　“陆大人，我忽然想起来有一份资料忘在家里了，你赶紧去给我取一下。”
　　魏君亡羊补牢。
　　但为时已晚。
　　陆元昊勇敢的站了出来，尽管双腿有些打颤，不过他还是勇敢的站在了魏君面前。
　　“魏大人，你放心，我会保护你的。”
　　陆元昊这一亮相，狐王也傻了。
　　“陆元昊？”
　　“正……正是陆某。”陆元昊的声音有些颤抖。
　　狐王在妖庭也是能排前五甚至前三的大妖，给他的压力还是很大的。
　　陆元昊可不认为自己在人族一方能排进前五了。
　　陆元昊没有发现，狐王的声音也有些颤抖。
　　“该死，天行没告诉我今天你也来了啊。”狐王恨声道。
　　不然她也不会甘愿付出这么大的代价亲自降临。
　　全盛时期的她自认是胜过陆元昊的。
　　但是只有神念降临的她，还是在京城，这怎么打？
　　论信息交流的重要性。
　　这简直是一个车祸现场。
　　狐王很想死。
　　她感觉小丑竟是她自己。
　　魏君比她更加想死。
　　他就很气。
　　狐王你这个辣鸡，你要是想杀我倒是提前给点暗示啊，我也好配合你。
　　你这么突然的出现，本天帝都来不及给你打配合。
　　更重要的是，陆元昊这次是他亲自向陆总管要的。
　　想到这一点，魏君生无可恋。
　　人间真的不值得！


第134章 高射炮打蚊子
　　魏君和狐王的心态都崩了。
　　狐王没想到自己一时不察，竟然无视了陆元昊这个大威胁。
　　刚才主要是任天行一直在质问她，狐王根本没来得及问这次魏君是不是一个人来的。
　　事实上她也把这事给忘了。
　　再是智者，也不可能考虑问题完全周全。
　　再说她和任天行通话一次也不容易，没时间把所有的东西都细细的考虑清楚。
　　事实上当陆元昊的战力曝光了一部分之后，他基本就很少再和魏君同框出现了。
　　世人包括狐王也理所当然的认为朝廷不会再安排陆元昊这种级别的高手给魏君当保镖。
　　尽管陆元昊的战绩并没有全部曝光，但是仅仅曝光的这些，就已经让他有资格得到更高的待遇。
　　魏君论品级和资格，都没到享受陆元昊亲自保护的程度。
　　所以狐王想当然的以为陆元昊已经从魏君身边调走。
　　直到此刻陆元昊站到了她的面前。
　　狐王突然很想死。
　　智者千虑，必有一失。
　　比她更想死的人是魏君。
　　她这一失，是魏君亲自带来的……
　　魏君也很绝望。
　　但凡他要是提前知道狐王有杀他的想法，他肯定不会把陆元昊带来啊。
　　问题是之前狐王也好，任天行也好，都完全没有透露这方面的意思。
　　魏君完全没有预测到狐王竟然一言不合就动手杀人。
　　太不默契了。
　　看着有些崩溃的狐王，魏君振奋了一下精神，鼓励道：“狐王，你要不要试试？陆元昊很废物的，他根本不会打架，你稍微活动一下手脚，就能够把他打趴下了。”
　　陆元昊也跟着点头：“是的，我很弱，请狐王手下留情。”
　　狐王被这两个人一唱一和气的浑身发抖。
　　“够了，安敢如此羞辱本王？你们当本王是白痴吗？”狐王大怒道。
　　神念降临又不是亲身降临。
　　她拿什么打得过陆元昊？
　　魏君简直岂有此理。
　　更过分的还是陆元昊这个小胖子。
　　堂堂一代高手，竟然如此做戏，没有丝毫的强者风范。
　　“陆元昊，你好歹也是一个强者，如此惺惺作态，不怕传出去被天下人耻笑吗？”
　　狐王看到陆元昊那副怂怂的样子就来气。
　　整个尚书府，有一个能威胁到你的人吗？
　　就这还要装。
　　装给谁看？
　　狐王最不能接受别人侮辱自己的智商。
　　陆元昊听到狐王的话后十分委屈：“我没有惺惺作态啊，狐王，你好不讲道理。”
　　狐王有些破防。
　　“小胖子，等你以后出了京城，本王一定要让你知道我的厉害。”
　　要知道狐王一直打着“人妖友好，共存共荣”的妖设。
　　陆元昊能够把狐王逼到这种地步，显然已经让狐王顾不得自己的妖设了。
　　魏君看着陆元昊，也被气的不轻。
　　有这厮在，他好像还真的很难有危险。
　　狐王是个好人，哦不，是个好妖，居然愿意动手杀他。
　　这种好妖现在太罕见了，魏君很想保护一下这种濒临灭绝的动物。
　　所以他很好心的提醒了狐王一句：“狐王，陆元昊出了京城你最好也不要找他的麻烦，免得被他反杀，陆大人是真的有能力做到的。”
　　陆元昊这厮真的有毒，而且底牌层出不穷。
　　最开始顶着一个监察司之耻的名号，连魏君都骗过去了。
　　结果遇到了三头大妖，陆元昊直接开大。
　　明明号称自己只懂防守，结果陆元昊告诉他最好的防守就是进攻。
　　魏君信了他的邪。
　　在杀三头大妖的时候，陆元昊暴露了自己的剑法，全世界都知道了陆元昊是一个剑客，天机老人也是这样认为的，毕竟陆元昊整天背着一把剑。
　　结果陆元昊整了句其实他是练刀的。
　　一个练刀的整天背着把剑招摇过市……
　　天机老人死不瞑目。
　　魏君活着也不瞑目。
　　仔细想想，要不是陆元昊在，他说不定都已经死了好几回了。
　　根本不是他的操作出问题，而是一直有人在拖他的后腿。
　　魏君感觉自己太难了。
　　而狐王被魏君的好心安慰又激怒了。
　　“很好，魏君，你真的很好。这一切都是你的算计是不是？陆元昊也是你主动拉来护卫你的，对不对？”
　　魏君：“……”
　　陆元昊还真就是他主动拉来的。
　　所以他还真有些不好反驳狐王的质疑。
　　魏君的沉默，在狐王看来自然就是默认了。
　　“终日打雁，没想到今日被雁啄了眼，这次我认栽。”狐王沉声道：“下一次没有完全的准备，本王不会再对你出手。”
　　“别啊。”魏君急了：“狐王，下一次你想杀我的时候提前通知我一声，我好提前把身边的护卫力量都撤掉，给你创造机会。”
　　他说的全都是大实话。
　　但狐王一个字都没信，反而又被气的不轻。
　　“魏君，你也是个读书人。今日你技高一筹我认了，你能不能有风度一点？”
　　她也算计过很多人，占据过很多次的上风，但她从来没有这么羞辱过对手。
　　魏君竟然说自己会主动创造机会给她杀。
　　这种羞辱太过分了。
　　狐王接受不了。
　　不止是狐王接受不了，任瑶瑶和陆元昊也接受不了。
　　陆元昊对魏君低声道：“魏大人，你确实有点过分，太羞辱狐王了。”
　　魏君：“……”
　　本天帝说的全都是大实话。
　　你们这群蠢货，狗咬本天帝，不识好人心。
　　魏君很惆怅。
　　没有人懂他。
　　太寂寞了。
　　任瑶瑶瞪了魏君一眼，然后安慰狐王：“娘，你别生气，魏君是周芬芳的弟子，嘴脏一点也是正常的。”
　　正在天元城养伤的周芬芳忽然打了一个喷嚏。
　　而魏君也仰天长叹：“还是四皇子好啊，只有他懂我。”
　　此时的魏君依旧不知道四皇子已经叛变了。
　　他知道的是梦姑娘告诉他在他入狱期间四皇子不遗余力的抹黑他，企图置他于死地。
　　陆元昊也告诉他，四皇子将魏君视为眼中钉肉中刺，为此他还曾经勇敢的站出来驳斥过四皇子。
　　所以至今为止，魏君依旧认为四皇子是他的知己。
　　魏君甚至还想着如果其他人真的都杀不了他，那他就要开动自己的智慧，为四皇子创造一个机会，让四皇子亲手终结他的性命。
　　魏君觉得这个计划成功的可能性很大。
　　相比起狐王来，四皇子一听就让他安心。
　　不过狐王也不差，都是想杀他的好人和好妖，魏君尽管有些偏向四皇子，不过对狐王也是很期待的。
　　“陆大人，我相信狐王肯定不会对我不利了。你也不必这么如临大敌，出去一下吧，我有些事情想和狐王私聊。”
　　魏君是一个有毅力的人。
　　暂时的失败并不会让他心灰意冷。
　　风雨中，这点痛算什么。
　　擦干泪，不要怕，总有一天他会找死成功的。
　　说不定就是今天。
　　说不定只要他稍微给狐王创造一下机会，狐王就能抓住这转瞬即逝的时机。
　　魏君永远期待未来。
　　但陆元昊根本没配合他。
　　狐王则感觉到了更大的羞辱。
　　“本王今日已经认栽，魏君你又何必紧追不放羞辱于我？”狐王气道：“本王只是神念降临，不可能是陆元昊的对手。”
　　“但是你杀我没问题啊。”魏君道。
　　他对狐王的智商很失望。
　　说好的妖族最聪明的妖呢？
　　怎么一点都不会抓重点呢？
　　狐王握紧了双拳，愤怒道：“陆元昊在你身边，本王怎么杀你？”
　　“我正在努力把陆元昊从我身边谴走，你没看到吗？”魏君也没好气的道：“你知道我为了给你创造杀我的机会有多努力吗？”
　　狐王受不了了。
　　大丈夫，不，大狐狸宁愿一死，也不愿承受这种羞辱。
　　“魏君，我一定要杀了你。”
　　狐王本来都已经准备好这次无功而返，但是魏君最终还是让她彻底破防了。
　　可惜，和她预料中的一样，陆元昊如同一座大山一样挡在了魏君身前，为魏君承担下了所有的攻击。
　　而且这个小胖子比魏君还会气人。
　　硬接了他一招后，陆元昊直接疼的跳了起来：
　　“好痛，好痛，狐王好厉害，不愧是传说中的狐王，我感觉自己都要痛死了。”
　　狐王：“……”
　　任瑶瑶：“……”
　　魏君：“……”
　　此时三个人达成了共鸣。
　　好想揍这个死胖子一顿。
　　魏君幽幽道：“陆大人，你连一滴血都没有掉。”
　　就离谱。
　　狐王刚才的悍然出手，陆元昊根本就没有反应过来。
　　陆元昊的战斗意识其实不高，他强的是天赋，陆元昊的修炼天赋是真的离谱。
　　和修炼天赋比起来，他在战斗上的天赋十分一般，而且他也没有那种一往无前的悍勇，所以十分的实力往往只能发挥出七八分。
　　问题是就这样，居然还毫发无损。
　　纵然狐王驾驭的是任天行的身体，不如她自己的本体一样能发挥出她全部的实力，但是任天行也是一个大儒。
　　再加上狐王的境界。
　　打不过陆元昊是可以预期的，可是这种悍然动手打了陆元昊一个措手不及的情况下，你好歹得受点伤意思意思吧？
　　并没有。
　　陆元昊从头到尾感受到的都是物理上的疼痛。
　　也就是传说中的硬伤。
　　内伤一点没有。
　　而且还能活蹦乱跳的。
　　这种表现杀伤力不大，但是侮辱性极强。
　　狐王感觉自己要疯了。
　　“你……你们……”狐王指着魏君和陆元昊，郁闷的想要吐血：“你们不讲武德。”
　　魏君道：“是陆元昊不讲武德，我是站在你这边的。”
　　“够了。”狐王愤怒道。
　　暴击+1。
　　陆元昊弱弱的开口：“可是真的好痛啊。”
　　暴击+2。
　　狐王的理智之弦再次崩碎。
　　“小胖子，我一定要杀了你。”
　　砰砰砰砰砰！
　　一连串打铁的声音在偏厅内响起。
　　清脆悦耳。
　　场景美如画。
　　陆元昊全程被吊打，完全没有还手之力。
　　准确的说，他已经被打懵了。
　　完全被狐王占据了先手优势，陆元昊连反击的机会都没有。
　　所以他只能被动的挨打。
　　三分钟过后。
　　狐王抽身撤退，两只手在剧烈的颤抖，而且已经肿胀了接近一倍。
　　很显然，被陆元昊的身体反弹的。
　　至于陆元昊……
　　他还一脸懵逼呢。
　　等他看到狐王不打了，才长出了一口气：“吓死我了，我刚才差点以为自己真的要被打死。狐王果然名不虚传，纵然不是完全体的狐王，我在她面前竟然还是没有丝毫的还手之力。”
　　狐王：“……”
　　任瑶瑶：“……若实力不如别人，说点垃圾话也就罢了。陆大人你的实力如此之强，竟然还用这么不要脸垃圾话战术，简直是无耻之尤。”
　　魏君点头：“确实太无耻了。”
　　而且太离谱了。
　　狐王拳打脚踢打了陆元昊三分钟，陆元昊愣是连一滴血都没给他打掉。
　　事实证明，大儒的攻击陆元昊已经完全可以免疫了。
　　这防守的实力就离谱。
　　而且他的攻击力更强。
　　就更加离谱了。
　　魏君看着已经快被玩坏的狐王，轻叹了一口气：“狐王，不怪你，陆元昊这种奇葩找遍大乾也只有一个。此次非战之罪，只是你运气不好，你千万别怀疑自己，下次找机会再杀我就行了，我对你有信心。”
　　狐王咬牙切齿：“……你们俩是怎么做到一个比一个贱的？”
　　魏君：“……”
　　本天帝好心安慰你，你竟然骂我。
　　小狐狸太没有礼貌了。
　　陆元昊也感觉狐王很没有礼貌。
　　“我都没有还手，你竟然还骂我，太不讲道理了。义父说过，当嘴上的道理讲不通的时候，就要用拳头和对方讲道理。”
　　陆元昊的话让狐王心中一突。
　　陆元昊这是要出手了？
　　她现在用的是任天行的身体，还真没有什么把握能够接下陆元昊的雷霆一击。
　　不过她并不想让任天行的身体受到伤害，所以狐王如临大敌的看着陆元昊，随时准备动手。同时也在观察陆元昊的破绽，想要再找到先发制人的机会。
　　但是陆元昊之前的表现已经把她完全震慑住了，现在让狐王再次对陆元昊动手，狐王并没有那个自信和勇气。
　　至于狐王为什么不离开……
　　时间还没到。
　　像这种跨境附体的行为要是没点限制，那妖族直接无敌了。
　　事实上想要达成现在的效果，要求是很苛刻的，狐王也付出了不小的代价。
　　可惜，鸡飞蛋打。
　　狐王有很多年都没有做过这种亏本的买卖了。
　　她心中暗恨，同时异常警惕。
　　在狐王心目中，陆元昊和魏君这两个人虽然贱，但是绝对不容小觑。
　　最不容小觑的就是陆元昊，他直接给狐王带来了人身安全上的威胁。
　　但是让狐王彻底懵逼的是，陆元昊嘴上喊着要用拳头和她讲道理，然而事实上他却一把提起了魏君，然后直接向客厅外面飞退。
　　跑的老快了。
　　一个闪身，就已经消失不见。
　　这个骚操作不仅让狐王目瞪口呆，也让魏君风中凌乱。
　　一直到退到院子里，魏君才反应过来，用一种不能置信的眼神看着陆元昊。
　　“你跑什么？”
　　现在是你占据上风啊。
　　陆元昊的小胖脸上全是警惕：“魏大人，你不要轻敌，狐王刚才也许是在麻痹我们。”
　　魏君：“？？？”
　　我咋就没有看出来呢？
　　本天帝的眼神比你可好多了。
　　陆元昊看出了魏君的疑问，认真的向魏君解释道：“要知道，那可是狐王，传说中的狐王。这种级别的妖王，实力肯定远胜于我。而且狐王诡计多端，也许她刚才的表现全都是演的，为的就是寻找一击必杀的机会。面对这种绝顶存在，一定要谋定而后动，绝对不能冲动行事。”
　　魏君：“……你想的真多。”
　　魏君开了天眼，他看的很清楚，任天行的躯体限制了狐王的发挥。
　　任天行修的是儒道，狐王修的是妖道。尽管魏君看的出来狐王对于儒道也有所了解，但是距离大儒境界还差得远。
　　所以狐王很难发挥出自己的实力。
　　刚才狐王对陆元昊动手绝对没有丝毫留手，连吃奶的力气都使出来了。
　　架不住陆元昊这厮的防御确实太强，狐王根本破不了防。
　　陆元昊这完全就是在跟空气斗智斗勇。
　　但是陆元昊坚持认为这是有必要的。
　　“我看过很多书，也学过很多兵法。书上说的对，做人一定不能上头，而且要有自知之明。我才修炼了多少年？肯定不可能是狐王的对手。”陆元昊认为自己的判断没毛病。
　　自己简直是人间清醒本人。
　　刚从客厅走出来的狐王恰好听到了陆元昊的这段话，顿时眼眶红了。
　　“杀人不过头点地，女儿，你说这个小胖子是不是很过分？”狐王颤声问道。
　　任瑶瑶用力的点头：“超过分。”
　　陆元昊不为所动，甚至对魏君道：“魏大人，传说狐狸最擅长演戏，你千万不要被狐王的演技欺骗。我只是一个平平无奇的小胖子，面对传说中的狐王，我们只能谨慎谨慎再谨慎。”
　　魏君：“……也许你谨慎过头了。”
　　而且你哪里是一个平平无奇的小胖子了？
　　谁家小胖子有你这么苟的？
　　把狐王的心态都给苟崩了。
　　狐王是真的崩了。
　　她选择了投降。
　　“还有一刻钟的时间，我就会从天行的体内消失。你们终究是不可能杀死我的，此事也与天行无关，你们不要故意为难他。”狐王道。
　　魏君点了点头：“只要任尚书没有在卫国战争期间做出过通敌卖国的事情，我不会为难他的，狐王大可放心。不过若是他在这个期间做过不该做的事情，那魏某也只能秉笔直书。”
　　“君子一言。”
　　“驷马……”
　　魏君的话音未落，就被陆元昊打断了：“魏大人，闭嘴，不要说话。”
　　魏君诧异的看向陆元昊。
　　陆元昊的脸上全是警惕：“妖族有秘法，在和你交谈的过程中，只要你选择了附和对方，就很有可能在毫无察觉中中了对方的必死诅咒，然后无辜枉死。传说最擅长此类妖法的便是狐王，刚才我恰好感觉到了法力波动。”
　　陆元昊看着面色阴沉的狐王，冷汗从额头滴落：“不愧是传说中的狐王，杀人于无形当中，比我强太多了。好在我发现的及时，魏大人，你不必担心，这种妖法只要被我叫破一次，当天就不会再生效了，你现在已经安全。”
　　魏君看了一眼面色阴沉的狐王，又看了一眼满头大汗的陆元昊，拿起尚方宝剑就想自杀。
　　这事他真不知道。
　　看狐王的反应，她刚才居然真的使出了杀招。
　　而且魏君全无防范，甚至已经中招了。
　　又是陆元昊。
　　如果不是陆元昊横插一杠子，他现在已经死了。
　　这次距离死亡然后变成天帝，魏君就差了两个字“难追”！
　　只差半秒钟。
　　现在一切都毁了。
　　反应过来的魏君，这一刻彻底的生无可恋。
　　但是尚方宝剑刚被他拿起来，至诚之道就有反应了：
　　自杀不行！
　　魏君：“……”
　　心态崩了啊。
　　狐王的心态也崩了。
　　“你这个该死的小胖子，你为什么什么都知道？”狐王咬牙道。
　　就差那么一点啊。
　　陆元昊没有回答狐王的话，他这次选择了自言自语：“果然，我想的是对的，狐王怎么可能会这么好对付，还好我今天来做好了充分的准备。”
　　很快，陆元昊就让魏君和狐王意识到了他所谓的充分准备是什么。
　　“别动。”
　　“狐王，你已经被包围了。”
　　尚书府四周的墙上瞬间多出了一群影影绰绰的人。
　　而且手中全都持有让狐王和任瑶瑶胆寒的气息。
　　“是射妖箭。”狐王的心彻底沉了下去。
　　“不错，正是射妖箭。”
　　监察司另外两大档头出现，对陆元昊点了点头：“老九，按你的交代，尚书府已经全部拿下，府内府外都已经被我们监察司控制。”
　　顿了顿，赵铁柱看向狐王：“另外好叫狐王知道，监天镜此刻也对准了任家，所以请狐王不要轻举妄动，也不要尝试鱼死网破。”
　　陆元昊补充道：“我之前还特意向陛下求取了斩妖剑，斩妖剑是大乾特意针对妖皇举国炼制成的神器，虽然我不是你的对手，但是我手持斩妖剑，你就未必打得过我了。”
　　狐王：“……没必要。”
　　魏君：“真的没必要。”
　　高射炮打蚊子，太小题大做了。
　　魏君十分无语：“我不是说过今天不会有危险吗？你做这么多准备干什么？”
　　陆元昊回答的理直气壮：“魏大人，你不懂，危险是无处不在的。其实之前每次我陪你出去，暗地里也都做了很多准备，只是我一直没告诉你。”
　　魏君：“彡(-_-)彡”


第135章 吃饭睡觉骂乾帝
　　魏君感觉自己真的很厉害，不愧是天帝转世。
　　听到陆元昊这样说，他居然都没有冲动到想把陆元昊砍死。
　　一般人谁有这么好的自我控制力？
　　也就是他了。
　　当然，魏君不会承认，这绝对不是因为他现在根本砍不死陆元昊。
　　魏君只是对陆元昊彻底无言了。
　　“陆大人，你真是一个特别能带给人安全感的男人。”魏君幽幽道。
　　陆元昊没有听出魏君语气中的复杂，听到魏君这样说之后，他反而有些骄傲：“魏大人过奖了，我确实一直立志要做一个带给别人安全感也带给自己安全感的人，书上说这样的男人才会招女人喜欢。”
　　魏君：“……”
　　招不招女人喜欢主要是看脸，你显然不及格。
　　你这都看的什么鬼书啊。
　　和他此时有差不多感觉的还有狐王。
　　看着一脸认真的陆元昊，狐王只感觉恐怖如斯。
　　“瑶瑶。”
　　“母亲，我在。”
　　“以后你一定要离这个胖子远一点。”狐王认真的嘱咐道：“他实在是太阴险了，我从未见过有如此强大却还如此谨慎的人。和陆元昊比起来，魏君纯洁的简直就像是一朵白莲花。”
　　陆元昊：“……”
　　魏君：“……”
　　本天帝都已经沦落到和陆元昊比了吗？
　　狐王你可以的。
　　魏君在小本本上给狐王记了一笔。
　　陆元昊也给狐王记上了。
　　狐王并不害怕魏君，但是对于陆元昊却极其忌惮。
　　“原本我以为魏君才是人族年轻一代最出挑的人物，但今天我改变了想法。陆元昊才是最危险的，回妖庭之后，我一定要建议妖皇，把陆元昊在必杀榜上的顺位调整到魏君之前。一个陆元昊，比一百个魏君都要危险。”
　　“屮。”
　　“屮。”
　　魏君和陆元昊齐齐骂娘。
　　陆元昊怒视狐王：“狐王，你太恶毒了，竟然想要杀我。不行，我今天一定要斩草除根，是你逼我的。”
　　陆元昊掏出了一把血红色的宝剑。
　　正是大乾皇室举国之力锻造而成的斩妖剑。
　　此剑是特意针对妖皇锻造的，目的只有一个——威慑妖族。
　　在此剑铸成之后，人妖两族也的确和平了很多。
　　正常情况下，这种级别的神器控制权只会在乾帝手里。
　　但是陆元昊特意去向乾帝求取了来。
　　陆元昊身份特殊，再加上他要对付的人是狐王，乾帝也不敢怠慢，把斩妖剑的控制权暂时移交给了陆元昊。
　　看到陆元昊把斩妖剑拿了出来，狐王的身体一僵。
　　不过随后她就放松了下来。
　　“天行是大乾的兵部尚书，他并没有做过什么危害人族的事情。你若伤了天行，便是以下犯上。”狐王冷笑道。
　　陆元昊看着有恃无恐的狐王，一张憨厚的胖脸上也出现了讥讽的笑容。
　　“你对斩妖剑一无所知。”
　　“本来是给妖皇准备的，不过只要今天抹除掉你这抹分魂，消息也不会泄露出去。”
　　陆元昊想了想，认为稳得一逼。
　　所以他果断出手了。
　　血红色的长剑上散发着血红色的光芒，在狐王严阵以待的时候，陆元昊左手一动，一把黑漆漆的小剑破土而出，已经刺破了任天行的脚底。
　　下一刻，狐王的分魂赫然被这把小剑逼了出来。
　　而任天行立刻接管了自己的身体。
　　在场中人都不是常人，很快就意识到了战局的变化，同时也想到了这一切发生的原因。
　　不少人都目惊口呆的看向陆元昊。
　　魏君也是十分无语。
　　“陆大人，你在打斗方面没什么战斗天赋，但是在阴人方面，你还真是个小天才。”魏君吐槽道。
　　真刀真枪的对抗，陆元昊其实不怎么擅长。
　　但是陆元昊这次没有用真刀真枪的对抗。
　　他玩了一把阴谋诡计。
　　把狐王都骗过了。
　　狐王此时也是气急。
　　她被陆元昊从智商上羞辱了。
　　“该死，你手中的那把斩妖剑竟然是假的。”
　　从地下破土而出横空出世的那把黑不溜秋十分不起眼的小剑才是真正的斩妖剑。
　　所以，她毫无防备的中招了。
　　陆元昊很诧异的看着半空中的狐王分魂，挠了挠头。
　　“当然是假的啊，虚则实之，实则虚之，你没有读过兵法吗？不应该啊。”
　　半空中的狐王郁闷的想要吐血。
　　被陆元昊成功算计了也就罢了，这厮还要故意羞辱她。
　　要不是她此刻处于分魂状态，没有实体，她此刻肯定一口老血涌到了喉咙眼里。
　　着实没有见过战斗风格这么不要脸的人。
　　而且她刚才真的从陆元昊手中那把剑上感受到了巨大的威胁。
　　“这不可能，你手上的剑是什么剑？为什么让我感受到了巨大的威胁？”
　　陆元昊低头看了一把手中血红色的长剑，然后恍然大悟：“你说这个啊，这是一个破树枝，我用了幻术，没想到你居然没看破。”
　　陆元昊左手一挥，幻术散去。
　　狐王想死。
　　“你居然还会幻术？”
　　资料上没提这个啊。
　　而且她也从来没见过哪个人把幻术作用在自己的兵器上。
　　陆元昊耸了耸肩：“技多不压身嘛，书上说过，今天多学一门功法，明天就少说一句求人的话。”
　　这个鸡汤陆元昊喝了。
　　效果斐然。
　　“真正的斩妖剑我也施加了幻术，所以你才没有察觉到地底的威胁。狐王，要对付你这种实力高强的敌人，我只能做好万全的准备。”陆元昊警惕道。
　　狐王：“……”
　　她很心累。
　　这尼玛……这个局别说杀她的分魂了，杀她的本体她感觉都会中招。
　　这厮也太小题大做了吧？
　　魏君比她还心累。
　　别说狐王了，魏君都不知道陆元昊会幻术。
　　“陆大人，说好的你只修炼防御功法呢？”魏君无语道：“你怎么向全能战士发展了？”
　　陆元昊对于魏君的问题感觉很是奇怪：“幻术是防御功法啊，把敌人迷惑住，不就等于防御了敌人的攻击吗？”
　　魏君：“……你说的好有道理，我竟然无言以对。”
　　这逻辑好像没有什么毛病。
　　问题是按照这个逻辑，万物皆可防御。
　　天知道陆元昊到底还有多少底牌。
　　有这厮在自己身边，他的找死大业到底什么时候才能成功？
　　魏君此刻感觉自己的人生一片黑暗。
　　狐王也感觉自己的妖生一片黑暗。
　　“好手段，真的是好手段。你还如此年轻，再给你二十年，我妖族还有容身之地吗？”狐王惨笑道。
　　陆元昊不乐意听了，反驳道：“你不是说人妖和平共处吗？我是一个爱好和平的人，你为什么还总想着要杀我？”
　　狐王看着一脸认真的陆元昊，只能仰天长叹。
　　“败给你，我输的不冤。你脸皮比我厚，手段比我阴，就连实力也不比我差。我比你多活了几千年，简直都活到狗身上去了。”
　　狐王彻底认输了。
　　从身到心，她都被陆元昊打服了。
　　“要杀要剐，随你便吧。”狐王叹气道。
　　她知道自己今天真的栽了。
　　恐怕连信息都传递不出去。
　　她这次是分魂携带神念降临，需要这道分魂返回本体，本体才能够知道京城这边到底发生了什么事情。
　　但是刚才中了斩妖剑一剑，狐王已经知道了斩妖剑的一重特性——斩妖不斩人。
　　所以刚才斩妖剑明明是冲着任天行去的，却把她的分魂打出了任天行的体外，任天行反而没怎么受伤。
　　妖庭其实一直都在打探斩妖剑的特性，但始终没有得到答案。
　　今天她已经知道了答案的一部分。
　　但正因为如此，狐王知道她死定了。
　　人族不可能让她把如此重要的信息传出去。
　　即便是任天行给她求情也不可能。
　　果然。
　　下一刻，任天行就开口为她求情：
　　“陆大人，若让我夫人发下天道誓言，绝不泄露今日的隐秘。或者由您亲自出手，斩掉她今天的记忆，能否放他回去？算本官欠你一条命。”
　　任天行的承诺不可谓不重。
　　兵部尚书一个要命的人情，价值岂止万金。
　　但是对于陆元昊来说，什么都没有他的命重要。
　　“天道誓言是可以钻空子的，至于斩掉记忆倒是可行，但是狐王毕竟是狐王，而且这种分魂附体之法我也是第一次见，谁知道狐王的分魂回归本体之后，能不能觉醒记忆？”陆元昊的态度十分严谨：“为了以防万一，还是让狐王的这道分魂彻底魂飞魄散为好。”
　　任天行心中一急：“陆大人，我夫人是妖族的军师。你若杀了她，难道想和妖庭开战吗？”
　　陆元昊诧异的看了任天行一眼：“我杀掉了狐王，狐王的消息就发不出去，妖族怎么会知道发生了什么？难道你想通敌卖国？”
　　“我……”
　　任天行想骂娘。
　　这个小胖子果然伶牙俐齿。
　　陆元昊比他想象的更加伶牙俐齿：“你想通敌卖国也没机会，今天你和你女儿的记忆都会被删掉的。狐王也许有本事恢复记忆，你们俩肯定不行。”
　　拿捏的死死的。
　　陆元昊的稳健程度超出所有人的想象。
　　在安全方面，你永远可以对陆元昊放心。
　　任天行和任瑶瑶被陆元昊安排的明明白白，看着四周监察司的人，两人都一阵无奈。
　　他们连反抗的机会都没有。
　　从始至终，局面一直都在陆元昊的掌控之中。
　　不仅是他们。
　　魏君今天也注定了无惊无险。
　　只有狐王受伤的世界达成了。
　　狐王惨然一笑：“天行，罢了，不要为我求情了。我并没有利用你做出过危害人族的事情，你也不必为我担心。一道分魂，还对我造成不了太大的伤害。”
　　“的确，也就是损失百年的修为而已。”魏君点了点头：“不是什么大事，狐王你千万不要气馁，再接再厉，下次你一定能够杀死我。”
　　狐王：“……”
　　魏君补的这一刀也实在是让她痛彻心扉。
　　尽管她有几千年的修为，但是百年的修为对于她来说也是不小的损失。
　　而且她未必有机会再弥补回来了。
　　尽管百年的时间对于她这种妖王来说并不算长，但是陆元昊的成长根本用不到一百年。
　　她感觉再给陆元昊二十年，陆元昊恐怕就有实力提着斩妖剑去杀她了。
　　不行，陆元昊一定要死。
　　狐王愈发坚定了这个决心。
　　“魏君，你不必嘲讽本王，你确实很厉害，但最该死的人是陆元昊。若我这次能够侥幸回去，我一定会让陆元昊在必杀榜上取代你的名字。”
　　魏君怒了：“你这只狐狸好歹毒的心思，竟然想害我，亏我还想保你呢，你还是去死吧。”
　　陆元昊点头：“不错，死掉的狐王才是好狐王。狐王，你还想离间我和魏大人之间的感情，简直不知所谓。魏大人是一个顶天立地的正人君子，他怎么可能会为了求活就牺牲掉我？你根本不懂魏大人。”
　　魏君：“……”
　　这心情就很复杂。
　　这个小胖子用一个错误的逻辑得出了正确的结论，也是很秀。
　　不过狐王确实得死。
　　真让她回去了，自己得少多少妖族仇恨值啊。
　　这种情况绝对不能接受。
　　所以魏君看着陆元昊再次举起了斩妖剑，并没有任何阻拦。
　　不过他不阻拦，不代表其他人不阻拦。
　　关键时刻，熟悉的一句话登场了：
　　“剑下留人！”
　　“陆大人剑下留人！”
　　来人是白倾心。
　　看到白倾心突然出现，在场中人都有些吃惊。
　　这不是他们提前安排的。
　　魏君主动问道：“白大人，你来此有何公干？”
　　“我查到了一些有疑点的案卷，其中牵扯到了狐王。”白倾心的面色有些凝重：“狐王不急着杀，她在大乾境内不止是布局了下一代，还有很多其他的布局，我需要调查清楚。”
　　陆元昊皱眉：“白大人，这个分魂是有时间限制的，恐怕你来不及审问。如果再不杀掉狐王的这道分魂，她就要回归妖庭了。”
　　“先控制住狐王，我去申请时间秘宝。”白倾心坚持道。
　　很显然，她查出了一些份量很重的东西。
　　“没有时间了。”陆元昊摇头道。
　　之前狐王就说过还有一刻钟的时间。
　　现在距离一刻钟的时间已经不远了。
　　白倾心肯定来不及。
　　不过白倾心没有放弃。
　　“陆大人，你先斩掉她关于今天的记忆，我现在就去找上官丞相。”
　　留下一句话，白倾心的身影瞬间从场间消失。
　　陆元昊看了一眼赵铁柱。
　　赵铁柱点了点头：“按白大人说的做，白大人既然说她从案卷里发现了东西，肯定是真的。”
　　尽管监察司也不缺查案方面的专业人才，但是之前灯下黑，而且监察司一直就没有怀疑过这方面，更多的监察方向在官员品德以及修真者联盟上，反而忽略了妖族的入侵。
　　白倾心名声在外，赵铁柱是不怀疑的。
　　既然赵铁柱这样说，陆元昊也不再迟疑。
　　不给狐王反应的机会，陆元昊直接驾驭斩妖剑，以雷霆之势斩了狐王一剑。
　　正常来说，尽管陆元昊的动作很快，但是她本应该能够反应过来并且加以躲避的。
　　然而当陆元昊动手的那一刻，狐王察觉到了一阵极其强大的吸力，让她有一瞬间动弹不得。
　　只有一瞬间，她很快就拿回了身体控制权。
　　但此时斩妖剑斩在了她的魂体之上。
　　在被斩妖剑斩中的同时，狐王明悟了斩妖剑的第二个特性：能够直接定住妖族的魂魄。
　　尽管时间不长，而且实力越强的妖怪越不容易被定住，但是在战斗当中，一个愣神就会造成战局的逆转。
　　对于陆元昊这种级别的高手来说，那千分之一个刹那，就足以让他锁定胜局了。
　　毕竟是大乾特意针对妖皇炼制的斩妖剑，大乾能有这个自信，自然是有底气的。
　　狐王深刻的认识到了这一点。
　　只可惜，已经晚了。
　　因为下一刻，狐王这段分魂关于今天的记忆就已经被陆元昊全部斩掉。
　　然后，狐王就落入了陆元昊的手中，被陆元昊连下了十八道禁制。
　　看着完全被玩坏的狐王，魏君都有些心疼她了。
　　“三道禁制就足够了，和十八道禁制没差的。”魏君轻叹道。
　　其实一道禁制就足够了。
　　三道铁稳。
　　但是陆元昊连下十八道禁制都不觉得稳：“毕竟是狐王，魏大人，我们要对狐王保持足够的尊重。”
　　任天行嘴角抽搐。
　　人生头一次，他不希望别人尊重自己的夫人。
　　但这话他又不能说。
　　毕竟他又不是上官星风，没有受虐症。
　　任天行只能道：“希望监察司不要动用私刑，如果需要本官说服我夫人，尽管联系我，我夫人对于大乾真的没有恶意。”
　　“狐王对于大乾到底有没有恶意，任尚书说了不算。”赵铁柱淡淡道：“任尚书，我如果是你，现在就应该更关心一下自己。”
　　赵铁柱是监察司的大档头，也是陆总管属意的接班人，这在朝野上下并不是什么秘密。
　　所以赵铁柱发话，让任天行和任瑶瑶全都面色一变。
　　他们都不敢等闲视之。
　　任天行皱眉道：“赵大人，我从没有做过任何叛国之事，而且陛下知道我的秘密。”
　　“我不知道陛下怎么想的，但是只要白大人查出了狐王的问题，那任尚书的尚书之位恐怕就很难保住。”赵铁柱道。
　　这是很简单的道理。
　　怎么可能不连坐？
　　让妖族军师的丈夫担任人族王朝的兵部尚书，统管全国的军事，这个操作赵铁柱就感觉离谱。
　　当然，任天行的这个兵部尚书统管全国军事只是理论上的，实际上有姬帅在，任天行撑死了也就能管管后勤，真正的战局他是插不上手的。
　　但是即便如此，兵部尚书这个职位也非常重要。
　　而且一旦后勤保障出了问题，前线的战争往往也很难维持。
　　在很多时候，打仗打的就是后勤。
　　所以后勤也要放一个一定能信得过的人选来管理。
　　有狐王在，任天行就很难被完全信任。
　　赵铁柱是这样认为的，陆元昊和魏君也是这样认为的。
　　不过乾帝并不这样认为。
　　在白倾心还没有返回的时候，皇宫来人了。
　　乾帝派来的。
　　传达乾帝的旨意：释放狐王。
　　所有听到这道旨意的人都惊呆了。
　　魏君看着这个传旨的太监，干脆直接问道：“陛下又犯病了？”
　　传旨太监闻言大声咳嗽了起来。
　　宫中传言魏大人的日常就是吃饭睡觉骂皇帝，他今日一见，果然名不虚传。
　　太监的权力都是皇帝给的，当然，陆总管除外。
　　魏君连皇帝都敢骂，传旨太监自然不敢在魏君面前装逼，很老实的回答道：“魏大人，陛下也是事出有因。妖庭那边传来消息，说不释放狐王的分魂，大乾就等于和妖庭开战。”
　　魏君挑了挑眉：“反应很快啊。”
　　陆元昊感慨道：“这就是狐王，魏大人，我们今天面对的只不过是狐王的一个分魂。如果是真正的狐王，我们俩说不定早就死了。”
　　魏君：“……”
　　有你在，我们俩就算是面对真正的狐王，恐怕也死不了。
　　魏君对陆元昊的信心比对狐王还大。
　　不过狐王的反应确实很快，居然直接猜到了自己的分魂有可能出事，也不知道是如何感应到的。
　　发现了之后，更是直接威逼乾帝。
　　不得不说，这招很好使。
　　众所周知，乾帝的特点是只要你够硬，他就敢软给你看。
　　不过魏君不想让乾帝软。
　　毕竟狐王万一真的唤醒了分魂的记忆，肯定第一个想杀的是陆元昊，反而对他不会有太大的杀意。
　　这可不是魏君想看到的局面。
　　所以魏君直接道：“妖庭就是嘴炮，现在修真者联盟和大乾休战，妖庭傻了才会和大乾死磕让修真者联盟坐收渔利。吓唬吓唬皇帝而已，皇帝居然还真怂了，也是个废物。”
　　听到魏君这样说，在场中人全都抹了一把头上的冷汗。
　　陆元昊瞬间怂了：“魏大人，慎言。”
　　“慎言个鸟，皇帝不敢拿我怎么样，更不敢动你，别怕。他就是个忍者神龟，连一个狐王的分魂都怕，太丢人了。”魏君道。
　　陆元昊直接堵上了自己的耳朵。
　　“咦，今天我怎么什么都听不见啊？”陆元昊一脸迷茫。
　　赵铁柱附和的点头：“我也是，完全听不到魏大人在说什么。”
　　第二：“好奇怪，我只看到了魏大人的嘴在一张一合，但是说了什么完全听不到。”
　　……
　　魏君：“……”
　　看着陆总管的几个义子现场表演“信号不好”，魏君只能感慨家学渊源。
　　不愧是特务养大的四个孩子，就没一个老实人。
　　不过魏君的这个反应乾帝料到了。
　　传旨太监道：“魏大人，陛下猜到了您会反对，所以让小人转给您一句话。”
　　魏君没有直接询问，而是对传旨太监道：“不必自称‘小人’，在我心中你和皇帝并无什么不同。说吧，他让你转达什么？”
　　“陛下说，妖皇救了周祭酒一条性命。现在用狐王的一道分魂来报答妖皇，魏大人要恩将仇报吗？”传旨太监道。
　　魏君一怔。
　　从明面上看，好像还真是这样。
　　周芬芳在不久之前的确被妖皇所救。
　　人情是要还的。
　　现在妖皇就来要账了。
　　但魏君总感觉周芬芳是自己救下来的，和妖皇没关系。
　　是自己奶了周芬芳一波，才把周芬芳从必死的情况奶出了生机。
　　在那种情况下，即便妖皇不亲自来，也会有其他大能路过救下周芬芳。
　　天帝赐福就是如此的Bug。
　　所以妖皇只是担当了一个工具人角色，真正的幕后大功臣还是他。
　　但是这件事情不能宣之于口。
　　所以乾帝的这个问题，他还真的不好回答。
　　“妖皇出面了？”魏君问道。
　　传旨太监给了魏君一个确定的回答：“对，不然陛下也会多给诸位大人争取时间的，但开战是妖皇说的。”
　　尽管乾帝也认为妖皇的威胁不会变成现实，但他不愿意赌。
　　因为在他看来没有必要。
　　反正也可以删掉狐王这段分魂的记忆。
　　因为狐王百年的修为就造成一场国战，在乾帝心目中完全得不偿失。
　　所以他做出了一个理智的选择。
　　而且他也把魏君的反应都考虑到了。
　　“魏大人，陛下还说如果您依旧有异议的话，可以去清心殿找他亲自询问，不过狐王是必须要放的，希望陆大人高抬贵手，魏大人也不要再阻拦，免得伤了和气。”传旨太监把姿态放的很卑微。
　　不卑微不行。
　　陆元昊的实力摆在这里，魏君的声望也摆在这里。
　　他一个都得罪不起。
　　魏君也没有刻意为难传旨太监。
　　不过就是一个办差跑腿的，不容易。
　　他要是找麻烦，也得去找乾帝的麻烦。
　　陆元昊看了魏君一眼，眼神有些迟疑，显然还没有做好是否释放狐王分魂的决定，所以他想从魏君这儿得到魏君的态度。
　　魏君没有让陆元昊为难，直接道：“放了吧，毕竟你现在也不想叛国，所以最好还是别站在皇帝对立面。不过皇帝那儿我会去问问到底怎么回事，放心，翻不了天。”
　　就算能翻天，魏君估计以陆元昊的实力，也完全能够Hold住。
　　所以不慌。
　　删除记忆理论上其实是一个很保险的举动，也没有任何证据能证明妖族可以恢复记忆，所以很多担心都是他们自找的，也许根本不存在。
　　有了魏君的交代，陆元昊明显松了一口气。
　　既然魏君这样说，那他照办就没有什么心理压力了。
　　至于魏君，既然任家这儿已经没有了其他事情，他便选择了跟着传旨太监一起回清心殿。
　　他想知道乾帝到底是怎么想的。
　　顺便闲着无聊，骂一顿乾帝，看看这货到底能不能恼羞成怒一把，把他推出去斩了。
　　现如今骂乾帝已经成为了魏君的一个习惯，就和撸猫一样，魏君也懒得改。
　　见到乾帝后，魏君第一句话就让乾帝感觉和吃了屎一样难受：“恭喜陛下，每日一怂成就达成。以前我只以为你对修行者怂，今天才发现，连妖族你也怂。你这个皇帝当的可真是称职，无论是人是妖，都敢踩着你发号施令。”
　　乾帝：“……”
　　怒气值上升中。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　朕不要面子的吗？
　　本来还想着和魏君交好一下的乾帝瞬间放弃了这个想法，直接谈起了正事：“你对于妖族谋划下一代的担忧，朕已经知道了，此前朕确实忽略了这个。”
　　魏君点了点头：“不奇怪，你当了这么多年忍者神龟，光看见你忍了，没看到你忍出什么好东西来。”
　　乾帝：“……”
　　他决定屏蔽掉魏君的话，自己说自己的。
　　“初次听到此事之后，朕确实很震惊。不过朕静心下来仔细的想了想，发现其实完全不用担心。”乾帝道。
　　“完全不用担心？”魏君奇怪道：“谁给你的自信？梁静如吗？不对啊，她只负责给勇气。”
　　“梁静如是谁？”乾帝问道。
　　他Get不到这个梗。
　　魏君摆了摆手：“不重要，重要的是你哪来的自信？”
　　乾帝递给了魏君一份案卷。
　　“你看完这份案卷就知道原因了。”
　　魏君打开案卷迅速翻阅了起来。
　　很快，魏君的脸色就变得无比古怪和精彩。
　　“原来如此。”


第136章 两个运输大队长的对决
　　还别说，魏君看完乾帝给他的资料后，还真的对这次狐王谋划的事情产生一些改观。
　　魏君之前二十年都在一心读书，对于这个世界的了解并不深入。
　　白倾心说她感觉自己根本不了解大乾，其实魏君比她还不了解。
　　但凡魏君了解一点，早就死了，根本不会被那么多人背刺。
　　说到底还是因为魏君知道的信息太少。
　　这次乾帝让魏君对这个世界加深了一些认识。
　　“这份资料上写的都是真的？”魏君看完了资料后问道。
　　乾帝点头：“这是当然，这些东西只要用心去查都能查到，朕没必要骗你。”
　　“如果是这样的话，好像还真有点意思。”魏君点了点头：“不过你就什么都不做？”
　　乾帝道：“帝王之道也分很多种，无为而治是一种很高级的境界，魏君你不懂如何做皇帝。”
　　魏君：“……”
　　他确实不懂怎么做皇帝，他只知道如何做天帝。
　　不过天庭的体制和大乾的体制也不一样。
　　他创建的天庭可不是《西游记》里的那种三流天庭，而是一个辐射诸天万界的执法机构，和封建帝制什么的根本不沾边。
　　真要是一个封建帝制的天庭，天帝也不可能直接跑路这么多年。
　　所以天帝和皇帝其实并不是一个职业体系。
　　天帝只是一个称号，意味着他是天庭之主，并不意味着他是天庭的皇帝。
　　当然，魏君肯定也当过皇帝。
　　万世轮回，该体验的都体验了。
　　昏君明君魏君都做过。
　　不过魏君现在还没有回溯万世记忆，所以对于乾帝说他不懂如何做皇帝，魏君还真的一时不知该如何反驳。
　　但魏君就是魏君，他用了一句很简单粗暴的比喻：“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？你这种无为之道就像是一头待宰的肥猪。”
　　乾帝面色涨红：“放肆……”
　　“对啊，我放肆，你有能耐杀了我啊。”魏君挑衅道。
　　清心殿内的太监们此时一个个恨不得变身聋子瞎子，就恨父母多给自己生了两只耳朵。
　　传言是真的。
　　魏君魏大人真的就是吃饭睡觉骂皇帝，实在是太厉害了。
　　就算是上官丞相或者姬帅，他们也不敢对皇帝这么不敬。
　　可魏君就这么干了。
　　而且乾帝好像还真的不敢拿他怎么样。
　　事实的确如此。
　　乾帝指着魏君，身体气的微微颤抖，但却始终没有撂下什么狠话。
　　正如狐王在他心目中不能杀一样，魏君在他心目中，也属于不能杀的类型，杀掉魏君大乾一样会有危险。
　　所以他再次认怂了。
　　“为了天下社稷，朕不缺唾面自干的勇气。”乾帝沉声道。
　　魏君：“你可真是个老乌龟，连脸都不要了。”
　　乾帝：“……”
　　我忍，我继续忍。
　　……
　　在魏君日常羞辱乾帝的时候，一刻钟的时间已经到了。
　　狐王的分魂回归了本体。
　　妖庭。
　　妖皇看到一道魂光回归了狐王体内，也是松了一口气。
　　狐王是妖庭的支柱之一，也是他的左膀右臂。
　　若狐王有一个三长两短，对于妖庭来说也是巨大的损失。
　　好在狐王反应的快，他的逼迫也很到位，最终乾帝还是屈服了。
　　狐王睁开双眼，对妖皇徐徐下拜：“多谢陛下。”
　　妖皇抬了抬手，制止了狐王下拜的动作：“不必客气，狐王，你可接收到分魂的信息了？”
　　狐王轻叹道：“暂时还没有，《分魂归一术》我还没有修炼到大成境界，只能隐隐感觉到分魂有致命的危险，但还无法做到将已经被删掉的记忆重新恢复过来。再给我一段时间，也许就能够做到了。”
　　陆元昊的担心是对的。
　　狐王还真的有这个能力。
　　不过现在的狐王还没有成长到那一步。
　　妖皇点了点头：“你的分魂没事就好，京中肯定出了变故，否则你不会有致命危险的。狐王，依你来看，京城会出什么事？”
　　“从天行那里，我得知了魏君可以看穿我们的隐匿之术。”狐王猜测道：“这点对于我们来说是致命的威胁，所以我分魂附体天行，是想要杀掉魏君的。”
　　“此事本皇清楚，你认为是魏君想要杀你？”妖皇问道。
　　“不。”狐王直接否认：“魏君恐怕没有这个能力，此次魏君不可能想到他随意的一趟拜访就会有致命的危险，所以他正常不会有太多的防范。既然如此，那真相只有一个。”
　　狐王的眼中闪烁着睿智的光芒：“魏君身边如果有护卫力量的话，只可能是陆元昊。之前陆元昊的实力暴露，我们都以为陆元昊肯定会被朝廷调走，不再护卫魏君。现在看来，恐怕是我判断错了，陆元昊还是在贴身保护魏君。这次我不是栽在了魏君手中，而是栽在了陆元昊手中。”
　　狐王抽丝剥茧的分析，几乎逐步还原了真相：“根据已有的资料显示，陆元昊的实力本不应该对我的分魂产生致命的威胁。但是我却察觉到了死亡的危险，那么可能性有很多种。第一，陆元昊的实力还有所隐藏，他比我之前判断的要强很多。第二，陆元昊手中持有一件神器，而且十分的克制我。第三，两者兼而有之，陆元昊本身的实力比我的预期更强，而且他手中还有一个克制我的神器。”
　　假如陆元昊此时也在妖庭，听到狐王的分析，他一定会吓个半死。
　　太精准了。
　　话说回来，事后诸葛亮和陆元昊这种事前诸葛亮比起来，在魏君眼中怎么看还是陆元昊更气人。
　　不过狐王的表现已经足够惊艳。
　　妖皇就被狐王说服了。
　　“本皇怀疑你是不是已经恢复了分魂的记忆。”妖皇开了个玩笑。
　　不过狐王并没有笑，反而脸色异常凝重。
　　“陛下，我们有大麻烦了。”
　　听到狐王这样说，妖皇的脸色也变的凝重起来。
　　“之前你找本皇，说我们有大麻烦了，当时你指的是魏君。”
　　妖皇之前也认同狐王的观点。
　　一个能够看穿妖二代甚至妖一代隐匿方式的人，对于妖族来说确实威胁太大了。
　　不惜一切代价也应该要除掉对方。
　　所以狐王不惜亲自动手，以迅雷不及掩耳之势除掉魏君。
　　狐王和妖皇都相信魏君不会想到妖庭的动手会这么快。
　　事实上魏君也的确没有想到。
　　这一计，狐王其实是成功了的。
　　可惜，魏君的气运逆天，随便一句话就把陆元昊叫了过来。
　　而陆元昊又谨慎的过分，准备工作做了亿点点。
　　于是本来十拿九稳的必杀局变成了陆元昊十拿十稳的瓮中捉狐。
　　狐王严肃道：“魏君对于我们来说的确是一个大麻烦，但是现在看来，更大的麻烦在于陆元昊。陛下，我怀疑陆元昊才是人族真正的未来，是我们妖族最大的威胁。魏君只不过是一个明面上的棋子，也许魏君的存在，都只是用来隐藏陆元昊的。”
　　妖皇神情一变：“爱卿仔细道来。”
　　“陛下，你想想，以魏君的实力，他居然能看穿我们妖族的隐匿之术，这可是您亲自施的法，这正常吗？”狐王问道。
　　妖皇的脸色再变：“的确不正常。”
　　这波两个人全都走偏了。
　　不过这个不是他们的错。
　　魏君的存在对于他们来说属于降维打击。
　　他们眼中的魏君只不过是一个连大儒都不是的读书人而已。
　　距离妖皇这个层次差了太多了。
　　所以能看穿妖族的隐匿之术怎么想都不正常。
　　不过妖皇道：“这件事情不是你女儿汇报的吗？”
　　“是瑶瑶汇报的，最开始我也信了，但是现在想想，此事有很多蹊跷。”狐王沉声道：“也许是瑶瑶故意向我假传了信息，也许是瑶瑶也被魏君骗了。也许，魏君真的隐藏极深，是一个深藏不露的超级高手？”
　　“不可能。”妖皇直接道：“本皇从监天镜上见过魏君，他的实力瞒不了我，连大儒都不是，在本皇面前，他做不到隐藏自己。”
　　妖皇十分自信。
　　这种自信是有底气的。
　　作为妖族第一妖，也被称为万年第一妖，妖皇曾经甚至一度与魔君并称。
　　在魔君天下无敌的年代里，从始至终魔君都没有和妖皇正面战斗过，所以妖皇被很多人包括妖族认为是天下唯一一个可以与魔君相提并论的强者。
　　纵然不如魔君，实力也不会差太多，不然魔君为什么打遍天下无敌手却不敢打上妖庭呢？
　　持有这种观点的人很多。
　　而所有见过妖皇的人也都知道妖皇很强。
　　所以，妖皇有资格自信。
　　妖皇都这样说了，狐王自然也不怀疑妖皇的判断。
　　“如此说来，魏君没有隐藏实力的可能，那我的判断应该就是对的，隐藏实力的是陆元昊。”狐王道：“仔细想想，魏君也确实不像是所谓的劫运之子。魏君三番五次的处于漩涡中心，每一次都有丧命的危险。虽然看起来有大气运，但是真正的大气运是根本就不会遇到危险。和魏君比起来，陆元昊更像是真正的深藏不露，他甚至都没有遇到过什么危险。”
　　其实遇到过。
　　天机阁一战，那一次天机老人差点就把陆元昊给算计死了。
　　不过那一战没有流传出去。
　　狐王不知道。
　　信息缺失，导致她做出了错误的判断。
　　她的逻辑其实完全没有问题。
　　所以妖皇被狐王说服了。
　　“的确，陆元昊好像一直都没有遇到过危险。”
　　明面上，这就是事实。
　　狐王继续道：“而且陆元昊每一次出手，都比之前有更大的进步，不是吗？”
　　妖皇脑海中回忆起陆元昊的资料。
　　正如大乾会对妖庭始终保持关注一样，对于大乾妖庭也会始终保持关注，大乾的重要人物妖庭都有特意搜集信息。
　　“最开始的时候，陆元昊被称为‘监察司之耻’。后来陆元昊在公开场合第一次出手，就压倒性的击败了姬荡天和尘珈，尤其是尘珈，当时的尘珈是天骄榜第二。陆元昊第二次出手，一剑秒杀了三头大妖，战绩在年轻一代当中无人能够望其项背。”
　　妖皇数完了陆元昊的战绩，语气已经有些震撼：“这个陆元昊每一次出手都比之前强很多，而且他好像深不见底，能够一剑秒杀三头大妖，说明他的实力还不止于此。我们根本不知道他到底有多强，说不定连人族其他人也不知道。”
　　“不仅如此，陛下，陆元昊在横空出世之前，一直被人称之为‘废物’。”狐王的声音有些异样：“您不觉得这个经历有点熟悉吗？”
　　妖皇瞳孔微缩。
　　他听懂了狐王的暗示。
　　深吸了一口气，妖皇沉声道：“的确很像当初的人皇。”
　　妖族和人族是不同的，人族王朝变动很快，但是妖庭却相对稳定很多。
　　人皇是在这个世界帮助人族定鼎霸主地位的一代皇者，之所以被称之为人皇，正式因为人皇当年终结了妖族在这个世界一家独大的历史。
　　现任妖皇血缘上的爷爷，正是被人皇杀死的。
　　他这一族，也差点被人皇屠戮殆尽。
　　后来他气运加身，奇遇连连，这才重整了妖庭，成为了新一代的妖皇。
　　但人皇当年的强大和经历，始终铭刻在了他的记忆当中。
　　根据史料记载，人皇年幼之时，也曾经被称之为废物，一事无成。
　　后来人皇华丽转身，连战连捷，以迅雷不及掩耳之势崛起，等到妖族彻底意识到人皇的威胁之后，人皇已经成了气候，再想消灭人皇，已经力有未逮了。
　　“一样的废物出身，一样的华丽转身，一样的深不可测。”狐王沉声道：“陆元昊甚至比人皇更加强大，他比人皇更懂得隐藏自己。也许不是陆元昊，是人族故意把魏君捧上了神坛，从而让外界忽略陆元昊。陛下，我现在怀疑魏君是人族的弃子，陆元昊才是人族真正的劫运之子，他才是我们最大的威胁。”
　　妖皇看着面色凝重的狐王，脸上出现了由衷的笑容。
　　“狐王，本皇幸甚有你在，否则这次恐怕也要步先祖的后尘，忽略掉真正的敌人，从而导致万劫不复的下场。”妖皇庆幸道。
　　狐王的推断，他认为十分的有道理。
　　他信了。
　　不愧是他一手提拔起来的智者。
　　帮了他的大忙。
　　狐王恭谨道：“陛下英明，我也不过是为陛下查漏补缺罢了。”
　　“你我之间无需客气，本皇对你绝对信任。狐王，依你之见，我们又当如何？”妖皇问计道。
　　妖皇知道自己不蠢，不过妖皇更知道自己最厉害的还是拳头，在智慧这方面，他是远远不及狐王的。
　　所以在动脑子这方面，妖皇向来不耻下问。
　　而且妖皇用妖不疑，疑妖不用。这种大气，狐王也是心悦诚服。
　　妖为知己者死。
　　为这样虚心纳谏的强力君主效力，狐王自然十分感恩，所以她的付出也毫无保留。
　　“陛下，依我之见，人类最大的弱点就是内斗。人类世界有一句老话，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。陆元昊隐藏的如此之深，而且把魏君推出来做他明面上的替死鬼，那魏君能没有意见吗？”
　　狐王的眼中闪烁着自信的光芒，脸上挂着胸有成竹的微笑：“人族常说一山不容二虎，但在他们人类世界又何尝不是如此？有陆元昊在，魏君如何自处？若让魏君有了陆元昊的实力，陆元昊又如何自处？陛下，要知道，虽然陆元昊的实力高强，但是论人望，却是魏君更高。”
　　妖皇若有所思：“你的意思是我们扶持魏君和陆元昊打擂台？能成功吗？魏君好像是一个视死如归的真君子，他会配合我们吗？”
　　“纵然魏君是真君子，可是人族佩服的是一个敢于站出来慷慨赴死的勇士，而不是躲在背后唯唯诺诺的懦夫。”狐王自信道：“陛下，其实我们不需要魏君配合我们，我们只需要拼命的给魏君造势，那支持魏君的人和支持陆元昊的一方自然而然就会形成分裂。”
　　魏君要是在这里，听了狐王这话一定会让狐王知道什么叫天帝之怒。
　　这只狐狸太歹毒了，不仅不杀他，竟然还想扶持他。
　　简直是妖奸。
　　但妖皇听的却频频点头。
　　“爱卿此言有理，我们无需魏君配合，只需要给魏君好处就够了，妙啊。”
　　狐王也感觉自己的提议很妙。
　　得到妖皇的称赞之后，狐王更兴奋了：“不仅如此，陛下，根据我们之前得到的情报，魏君其实和乾帝也不是一路人。陆元昊是监察司陆谦的义子，肯定是乾帝的人。而魏君主张废除皇帝，我们扶持魏君，魏君的实力越强，支持魏君的人就越多。而总有一天，大乾会因为魏君而分裂，帝党和魏党肯定会大打出手。这是一本万利的买卖，我们一定不能错过。”
　　“不错，若非如此，修真者联盟上次就杀死魏君了。”妖皇点头道：“修真者联盟也是想留着魏君分裂大乾，所以才没有置他于死地。连修真者联盟都知道这个道理，本皇自然也不能落于人后。”
　　“陛下圣明。”
　　狐王感觉自己遇到妖皇这种明君，实在是太幸运了，绝对能够一展所长。
　　而妖皇感觉自己能遇到狐王这种智多星，也实在是太幸运了。这波要不是狐王提醒，他差点就做出了错误的判断。
　　“就按你说的，把魏君从必杀榜上撤下来，把陆元昊的名字写到榜单上。”妖皇吩咐道：“陆元昊不是想藏在幕后吗？我们就让他无处可藏。”
　　“谨遵陛下吩咐。”狐王道：“我也会继续关注陆元昊和魏君，以免我的判断出现错误。”
　　话虽如此，但狐王和妖皇都不认为他们的判断会出错。
　　因为根据现有的已知信息，他们的逻辑完全是对的。
　　得出的判断当然也不会有什么差错。
　　即便是再调查，也是一样的结果。
　　“到底是谁看穿了我们的隐匿之术，此事也需要继续调查。”妖皇并没有忘记这件事：“若真的有人能做到这一点，此人必杀之。”
　　狐王的神色有些悲哀：“陛下，此事我猜测恐怕是因为瑶瑶心向大乾，主动透露了消息，是我疏忽了对她的教育。”
　　“不急着猜测，继续调查。”妖皇道：“如果真的是你女儿心向人族，那就说明魏君确实是被冤枉的，我们也可以放心的扶持魏君了。”
　　“是。”
　　妖皇和狐王达成了一致。
　　他们其实已经很稳健了。
　　尽管他们判断不是魏君看穿的妖族的隐匿之术，但他们并没有直接相信自己的判断，而是继续从任瑶瑶身上展开调查。
　　除非查出任瑶瑶真的心向人族，他们才会相信此事不是魏君的问题。
　　而任瑶瑶，真的心向大乾。
　　所以……
　　魏君在不知不觉中，又被四大纨绔背刺了一次。
　　此时的魏君对此还一无所知，妖皇和狐王在聊人族，魏君和乾帝也在聊妖族。
　　魏君手上拿的这份资料，上面记载了妖族的不少信息。
　　很多都刷新了魏君之前的一些看法。
　　“我们这个世界一开始是被妖族统治的？”
　　“对，最初的时候天地元气比现在活跃很多，遍地都是成精的生灵，这些种族统称为妖族。那时候天下到处都是妖族，人族只不过是妖族的附属种族之一，甚至还要不断的为妖族提供血食。”乾帝道。
　　所谓的血食，也就是食物，更准确的说，是把自己当成食物，供那些妖族吃喝。
　　便如同今时今日，人族以鸡鸭牛羊为食物一般无二。
　　那是妖族曾经的无上荣光。
　　也是人族不愿回首的黑暗年代。
　　“任何一个霸主种族的文明，都要建立在其他种族的尸骨之上。”魏君幽幽道。
　　这是不可避免的。
　　乾帝点头：“确实如此，但我人族却不甘心只做妖族的奴隶。而且伴随着天地元气的变化，妖族的数量开始急剧减弱，新生的妖族越来越少。相反，我们人族的人口却开始迅速膨胀，人族的繁衍能力此时发挥了巨大的作用，我们的新生代人口比妖族多太多了。长此以往，人族的实力和妖族的实力对比逐渐发生了变化。
　　当然，瘦死的骆驼比马大，尽管妖族大不如前，可我们人族想要反抗妖族的统治，也不是那么容易的。人族先民先后两次起义，发动了人妖大战，皆以失败告终。那是一段可歌可泣的反抗史，也是一段我们人族的血泪史，我们差点将人族的精锐全都陪葬。
　　“这就是不能忍耐的代价，若我人族先民不那么着急，就不用牺牲那么多英杰枉死。”
　　乾帝此时还没忘记夹带私货。
　　魏君看了乾帝一眼，不屑道：“白痴，如果没有前两次的起义，没有前两次人妖大战前赴后继牺牲的人族先民，根本就不会有后来。如果没有先行者的鲜血浸泡，后来者的膝盖从一开始就是弯的，他们拿什么反抗？他们连反抗的意识都不会有，更别说能力了。”
　　魏君见过太多的这种例子了。
　　不过乾帝没见过。
　　所以他并不觉得自己有问题。
　　“你还是太年轻。”乾帝摇头道：“一腔热血是解决不了问题的。”
　　“你倒是不年轻，可一把年纪全都活到狗身上去了。”魏君吐槽道：“行了，别夹带私货了，我听着恶心，说正事。”
　　乾帝：“……”
　　“从资料上看，在前两次人妖大战结束之后，虽然全都是妖族赢了，但妖族也怕了，开始担心人族对妖族再产生威胁，对不对？”
　　乾帝点头。
　　这是事实，他无法反驳。
　　“所以这就是前面两次战斗的意义，这就是很多先民牺牲的意义。”魏君道：“连这么简单的因果关系都不懂，你真是个猪脑子。”
　　乾帝：“……”
　　他决定屏蔽掉魏君的话。
　　不然得被气死。
　　“两次人妖大战，不仅让我们人族损失惨重，也让妖族开始进化了。他们开始意识到和人族硬拼不是一个好的选择，因为妖族为了打赢人族，也付出了巨大的代价。他们想要用更小的代价来遏制人族的发展，所以当时的妖师向妖皇献计——要挑动我们人族内斗。”
　　魏君点了点头：“这个计策其实没错。”
　　“但是操作出了问题。”乾帝道：“当时的人族为了对抗妖族而团结在一起，不过并没有形成一个统一的国家，反而是以部落的形式在生活。妖族为了挑动人族内斗，开始在人族内部宣扬统一的思想，并且暗中控制了几个部族，让他们彼此厮杀。这种办法一开始是奏效的，人族也确实因此陷入了内斗。直到后来，人皇出现了。”
　　魏君也来了兴趣。
　　因为这个世界的人皇好像和他还有点渊源。
　　当然，乾帝是不知道的。
　　乾帝继续道：“人皇是我君家的先祖，根据史料和家谱记载，人皇最初其实百脉不通，注定无法修炼。而且人皇幼年憨傻，因为脑袋受过伤，一度被人称之为废物。”
　　魏君眨了眨眼。
　　这个开局即视感好强啊。
　　一看未来就不会是池中之物。
　　事实也的确如此。
　　“当时人族各大部落已经开始彼此厮杀，而妖师却突发奇想，认为既然人族要选择一个共主出来，那妖族何不扶植一个废物上位呢？就这样，人皇进入了妖师的视线。当时的人皇确实是一个废物，他很符合妖师的要求，所以妖师亲自培养了人皇，为人皇提供了早期修炼的所有资源。”
　　魏君的面色已经变得古怪起来。
　　“后来人皇得到了一次奇遇，为我人族带来了全新的修炼功法，并且传承至今。很多人都以为那是人皇自己创出的功法，不过我君家的家谱有记载，那应该是一门无上传承，由一尊不可言说的伟大存在所创造，人皇机缘巧合，成为了祂的传人。”
　　魏君心说那就是我。
　　他本来也是人族。
　　本来指的是第一世。
　　所以魏君在诸天万界其实传播了不少适合人族修炼的功法。
　　在这方面，天帝和道祖的选择并不一样。
　　道祖是真的超脱，从来不刻意照顾哪一个种族，所以也没有人知道道祖到底是何出身。
　　天帝的偏向性就十分明显。
　　当然，魏君也并没有做的太过，诸天万界种族无数，每一族都不缺强者和守护者，增强人族的实力可以，魏君还没有膨胀到带着人族去碾压诸天的地步。
　　到了天帝那个层次，在一定程度上其实也已经超过了种族之分，基本进化成了另外一种生物。
　　不过天帝没有忘本。
　　但也不会束缚于此。
　　言归正传，魏君听到了乾帝继续道：“虽然人皇奇遇加身，不过他毕竟底蕴太浅，所以他当时隐藏了自己的奇遇和实力，骗过了妖师，让妖师以为人皇完全是凭借他的培养才有了改观。
　　妖族一路都扶持人皇，给人皇提供各种修炼资源和武器，一步步的帮助人皇发展壮大势力，最终帮助人皇一统人族，成为了人族共主。
　　然后，人皇登基之日，就直接在众目睽睽之下斩杀了妖师，和妖族彻底翻脸，打了妖族一个措手不及。
　　“第三次人妖大战，我人族大胜。若非很多隐藏的老妖怪横空出世，对我们人族形成了巨大的威慑，那一战人皇肯定能够直接伤到妖族的元气，可惜，真的可惜。”
　　乾帝十分感慨。
　　魏君也有些感慨。
　　“所以也就是说，人皇其实是妖师培养的？第三次人妖大战的胜利，有一半都是妖族主动送的？”
　　乾帝点头：“就是这个道理，人皇曾经手书，说自己这一生的成就大半都不能归功于他，并非他太强，而是妖族对他的支持力度实在是太大了。”
　　魏君：“……”
　　这个人皇气人有一手。
　　不愧是本天帝隔了不知道多少代的传人。
　　可以的。
　　“人皇之后，人族和妖族基本形成了平分天下的局面，不过这种局面我们人族不甘心，妖族也不甘心。
　　人族内斗不休，很少有超过千年的王朝。妖族也一直致力于挑动人族的内斗，它们始终相信这个策略是对的，只是之前的操作出了问题。
　　所以在第三次人妖大战结束了很多年后，在人皇也去世之后，妖族又出手了。
　　还是当时的二代妖师献计，继续延续第一代妖师的策略，坚持分裂人族。不过这一次，妖族没有从统一的角度下手，而是选择了从修炼体系下手。
　　当时人族内部有两种修炼体系，一种是人皇传下来的新体系，一种是古老的修行体系，也是现在修行体系的前身。这两种体系各有优缺点，而且基本不能共存。在妖族的挑拨下，分别修炼这两种体系的人开始了漫长的争斗，最终逐渐演化成为两个阵营——也就是修行者阵营和国家阵营。
　　妖族选择了支持修行者阵营，因为当时看上去国家阵营更加强大。妖族认为将修行者阵营扶持起来，会直接造成人族的分裂。
　　“修真者联盟的前身，其实就是这样来的。”
　　说到这里，乾帝的面色开始诡异起来。
　　“但是后来这些被妖族扶持起来的修行者们发现杀妖取丹能够辅助他们修行，加快他们的修行速度。所以，修行者们瞬间翻脸，对妖族举起了屠刀。论起对妖族的屠戮，修行者直到现在都是排第一的。现在很少有人知道，修真者联盟成立的幕后最大功臣其实就是妖族，而当年妖族内部最大的支持者二代妖师，也死在了修行者手中，以自己的妖丹成就了一个飞升的修行者。”
　　魏君：“……”
　　他有些无言以对。
　　因为妖族的行为看上去其实没什么逻辑问题。
　　不过每次都是弄巧成拙，反伤到了自己。
　　这中间肯定是哪里出现了问题。
　　“其实二代妖师的策略从目前来看还是成功的。”乾帝道：“妖族想要挑起人族内斗，它们已经成功了，修真者联盟和大乾现如今已经势同水火。不过修行者一方在妖族的支持下大势已成，如果把修行者也换成人族的话，现如今人族的实力反而已经基本超过了妖庭，这绝对不是当初二代妖师想要看到的结果。”
　　大乾+修真者联盟的实力稳压妖庭一头，这应该是没有问题的。
　　纵然妖庭有些底蕴，但谁能说大乾和修真者联盟没有底蕴呢？
　　所以二代妖师的谋划显然也没有达成最初的目标。
　　人族倒是内斗了，问题是妖族没有占到便宜啊，反而还付出了不小的代价。
　　魏君吐槽道：“我怎么感觉妖族就像是一个大善人一样，一直在给我们人族助攻。没有枪，没有炮，妖族给我们造。”
　　乾帝笑了：“朕也是这种感觉，所以朕才说，无论妖族有什么谋划，都不需要担心，因为他们自己就会弄巧成拙的。刚刚放掉的狐王，正是妖族的第三代妖师。魏君，你不觉得这和当初很像吗？”
　　过往的成功经验，给了乾帝巨大的信心。
　　“虽然狐王的谋划听上去十分巧妙，但是想要把人妖二代培养起来，肯定又需要花费不少的资源和代价。依朕看来，这不仅不会对我们人族产生威胁，反而会削弱妖庭的实力。我们只需要静观其变就好，无需太过担忧。”乾帝道。
　　魏君沉吟了片刻，幽幽道：“正常来说，好像确实不需要担忧，但谁让现在大乾的皇帝是你呢？”
　　乾帝怒了：“魏君，你什么意思？”
　　魏君淡定道：“我的意思是就算妖族一个劲的送，拼了命的要当运输大队长，架不住我们这边的带头大哥是个废物啊。”
　　乾帝拍案而起：“魏君，你太过分了，朕还没有你说的那么不堪。”
　　“没有吗？”魏君淡淡道：“别的不说，人皇杀了一代妖师，修行者杀了二代妖师。你呢？你把三代妖师放了。不要以为别人的成功是理所当然的，也不要看着妖族一直在送。也许敌人确实够蠢，但你也得足够聪明才行。”
　　“朕自有计较。”乾帝强硬道。
　　魏君撇了撇嘴：“希望如此吧。”
　　运输大队长再蠢，当年打败运输大队长的也不是常人啊。
　　乾帝……魏君总觉得他就是运输大队长2号。
　　这些年修真者联盟也没少从他手里拿到好东西。
　　半斤八两，两个运输大队长的对决？
　　谁胜谁负，还真说不好。


第137章 大皇子
　　乾帝表现的自信满满。
　　毕竟他还是名义上的皇帝，那魏君也懒得再说什么。
　　总不能扯旗造反，至诚之道也不允许他那样干。
　　魏君只能希望乾帝好运吧。
　　“狐王的谋划，我可以暂时不管。但是如果她参与到了当年卫国战争的发动，那我还是会对她动手的。”魏君道。
　　乾帝沉吟片刻，点了点头，道：“朕也想知道，当年卫国战争背后有没有妖族的手脚，这些年其实朕也一直在怀疑这件事。”
　　“那你做了什么？”魏君问道。
　　“朕一直都有在派人调查。”乾帝沉声道：“只不过没有查出什么有用的东西。”
　　“废物。”
　　今日辱乾帝7/1。
　　超额溢出。
　　乾帝气的很想和魏君对骂。
　　但又感觉有失自己的身份。
　　乾帝只能道：“你可以离开了。”
　　“说的我喜欢待在清心殿一样。”魏君撇了撇嘴：“对了，走之前再问你个事，大皇子真的是你和妖族所生？”
　　乾帝皱眉道：“你听谁说的？”
　　“你管我听谁说的，到底是不是？”
　　“不是。”乾帝否认道。
　　魏君看了乾帝一眼，再次开口：“说实话。”
　　在判断人有没有说谎方面，魏君也许没有白倾心判断的准，但是也不是睁眼瞎。
　　乾帝这个回答就很难让他信服。
　　说谎的迹象太多了。
　　果然，见魏君根本没信，乾帝只能无奈道：“此事背后有很多隐秘，朕不想再提，你只需要知道大皇子不会对国本造成威胁就可以了。”
　　“看来大皇子还真的是一个妖二代。”魏君若有所思：“所以你当年把大皇子流放，并不是因为他为前太子求情，而是因为他是妖二代。”
　　乾帝苦笑道：“我与大哥并无嫌隙，也没有阴谋陷害侄儿，又岂会因此降罪我自己的儿子？”
　　前太子是自愿牺牲的，这点已经得到了剑神的确认。
　　就乾帝这个样子，还没资格让剑神帮他说谎。
　　所以这点可以确认。
　　既然如此，那乾帝和先帝还真没有什么不可化解的矛盾。
　　因为这个莫须有的原因把自己的儿子流放，那纯属有病。
　　所以看来传言不假。
　　不过问题来了。
　　“既然大皇子是妖二代，你不把他养在眼皮底下反而放出去，就不怕他长歪了？”
　　“朕自有安排。”乾帝道。
　　“就怕你被安排。”魏君道：“我要是狐王，肯定会派人接触大皇子，然后扶持他上位。”
　　“你怎么知道狐王没有做过这种事情？”乾帝反问道。
　　魏君挑了挑眉，反应了过来：“也就是说，你是故意的，为的就是给大皇子创造条件和妖族接触？不过你哪来的自信大皇子一切都在你的掌控之中？万一大皇子真的被妖族策反了呢？”
　　“朕从来就没打算传位给他。”乾帝沉声道：“大乾下一任皇帝的人选，只会从子宸和忆浅中二选一。”
　　“所以大皇子是弃子？”魏君想了想，语气有些莫名：“我怎么感觉这个局面即视感这么强呢？”
　　“你在说什么？”
　　“皇子出身，父亲为人族帝王，母亲是妖族贵女。因为人妖两族的隔阂，这个皇子从出身起就受尽歧视，长大后更是被冷血无情的父亲流放出宫，任其自生自灭。
　　“越看越像是主角开局啊，难不成大皇子才是真正的气运之子？”
　　魏君越品越感觉大皇子这个经历很了不得。
　　难道是要注定一统人妖两族的王者？
　　乾帝被魏君的话逗笑了：“不可能，老大他的修炼天赋很一般。人妖两族的后代并不一定是天才，更多的其实反而不如普通人，身上有各种各样的问题，这也是朕不担心妖二代的原因之一。”
　　乾帝以为自己这样说会让魏君放心下来，却没想到魏君更加疑神疑鬼了。
　　“修炼天赋很一般？这即视感更强了。”魏君道：“你有没有喊过大皇子‘废物’？”
　　乾帝：“……”
　　“看来是有过了，啧啧，陛下，妖师可能是在送，但你也不遑多让啊。”魏君摇了摇头：“你不觉得大皇子的经历和人皇很像吗？”
　　“差远了。”乾帝并不这样认为：“而且老大没机会的，我已经让他远离中枢很久了，他就是想争帝位也没机会。”
　　“谁说的？”
　　魏君看了乾帝一眼，轻描淡写的抛出一个办法：“如果二皇子和明珠公主全都意外横死呢？”
　　乾帝浑身一冷，随后道：“这不可能。”
　　“没有什么不可能的，为了夺帝位，杀几个兄弟姐妹算什么？”
　　这都不叫事。
　　而且二皇子和明珠公主的护卫并不是无懈可击。
　　别的不说，妖族但凡真的想对他俩动手，魏君估计这两人难逃一死。
　　魏君提点了一下乾帝，不过没有在这方面继续和乾帝对话。
　　乾帝但凡聪明点，听了他的话之后肯定会加强对二皇子和明珠公主防卫的。
　　他要是不信的话……那和魏君也没什么关系。
　　魏君肯定不会去给二皇子和明珠公主当保镖。
　　魏君问起了另外一个问题：“你是不是有病，才会让狐王的男人做兵部尚书？这个职位是能乱给的吗？但凡你让他当个礼部尚书也行啊。”
　　乾帝听到魏君突然把话题跳跃到任天行头上，先是一怔，随后他反应了过来，皱眉道：“你懂什么？六部当中，礼部最贵，礼部尚书是六部尚书之首，你连这都不知道，就不要大放厥词了。”
　　魏君：“……既然礼部尚书是六部尚书之首，你让吏部尚书和礼部尚书换换，看他换不换？”
　　名义上是一回事，实际上又是另外一回事。
　　这种也就骗骗小白，魏君还不至于犯这种低级错误。
　　但乾帝显然对任天行真的有非同一般的信任：“任天行之事是先帝定下来的，你无需操心。任天行值得信任，但是各种原因不足为外人道，你只管去查狐王就是了。若你真的能查出狐王与卫国战争有关，到时候再把任天行的兵部尚书之位罢黜不迟。”
　　“先帝定下来的？”魏君皱眉：“算了，我也懒得管你们的事情，你自己多上点心吧。”
　　见乾帝根本不把任天行之事放在心上，魏君也没有多说。
　　大乾现在名义上还是乾帝的，乾帝都不着急，他实在是没有太大的理由去着急。
　　该了解的都了解完毕，魏君也没有在皇宫停留，选择了出宫。
　　任天行和狐王都牵扯到了卫国战争，这背后的隐秘，足够他调查一段时间了。
　　……
　　西海岸。
　　一处重镇内。
　　大皇子双腿盘坐，与夕阳下缓缓睁开了双眼。
　　同时他的形态也开始发生变化，两只狐狸耳朵十分瞩目，而背后生出来的四条狐狸尾巴，也在昭示着他的身份。
　　大皇子赫然也是一只狐妖的后代。
　　不同于任瑶瑶的狐耳娘，这是一个狐耳男。
　　“母亲的血脉之力好像越来越控制不住了。”大皇子喃喃自语。
　　“子健，你想要更进一步，需要增强你体内的人皇血脉。”
　　一道身影凭空而至，跨越万水千山，出现在了大皇子身边。
　　看到这道身影后，大皇子面露喜色。
　　“姨娘，你来了。”
　　“嗯，子健，姨娘可想死你了。”
　　两人抱在了一起。
　　准确的说，是两只狐狸抱在了一起。
　　大皇子是狐耳男。
　　而这道凭空而至的身影，正是刚刚从妖庭赶来的狐王。
　　本体。
　　大皇子喊她“姨娘”。
　　如果魏君看到这一幕的话，他一定能想通很多东西。
　　“姨娘，你好久没有来看我了。”
　　大皇子的脸上颇有些孺慕之情。
　　他很小的时候就失去了母亲。
　　父亲对他也一直并不亲热，冷言冷语。
　　只有这个突然冒出来的姨娘，让他体会到了真正的亲情。
　　他很珍惜。
　　听到大皇子这样说，狐王笑着安慰道：“姨娘最近事情比较忙，你也知道姨娘在妖庭的职位，这不一空下来，姨娘就来看你了吗？”
　　“谢谢姨娘。”大皇子道：“姨娘你这次能待多久？”
　　“停留不了太长时间。”狐王道：“这儿毕竟是大乾境内，我本来也不能久留。而且如果我被发现的话，对你的影响也不好。”
　　“我不怕。”大皇子道。
　　“傻孩子，姨娘怕啊，姨娘可不想影响你的前程。”狐王轻笑道。
　　大皇子的脸色有些阴翳：“姨娘，那个人明摆着就不想给我前程。我是他的长子，不过是问了一下太子哥哥的下落，他就直接把我贬到了这里，根本不给我邀买人心的机会。那个人的态度已经很明显了，我在大乾根本没有前程可言。”
　　很显然，大皇子口中的“那个人”指的是乾帝。
　　而大皇子对于乾帝可谓是满腹的怨气。
　　这完全可以理解。
　　狐王也不觉意外。
　　狐王之事淡淡道：“子健，他不给你的，你可以去抢。你不要忘了对于你母亲的承诺，你说过你要为她报仇的。”
　　大皇子逐渐握紧了双拳：“我永远都不会忘，永远都不会忘记那一天，母亲被那个人杀死在我面前。”
　　每每想到那一幕，大皇子的身上就忍不住出现滔天的杀气，眼神也逐渐变为血色。
　　狐王拍了拍大皇子的肩膀，大皇子的神情才逐渐恢复了正常。
　　“子健，你要学会控制自己。如果你能够隐藏自己的情绪，那当初乾帝也不会那么干脆的把你发配到这里来。你要知道你的敌人是谁，任何的疏忽都有可能成为你致命的漏洞。”狐王提醒道。
　　大皇子沉默片刻，而后缓缓开口，声音有些痛苦：“姨娘，他一直在京城坐镇，连妖皇都奈何他不得，我怎么才能杀了他？”
　　“最坚固的堡垒总是容易从内部攻破。”狐王的脸上挂着智慧的笑容：“妖皇杀不了乾帝，不代表你杀不了。子健，在这方面你比妖皇更有优势，因为你是他的儿子。”
　　“但他从来不把我当儿子。”大皇子冷漠道。
　　“那不重要，重要的是满朝文武都知道你是他儿子，所以他不会拿你怎么样的。子健，我让妖皇亲自出手为你洗精伐髓，然后用天材地宝改善你的资质。现如今你的实力已经不逊色于任何一个年轻的天骄，是时候回到京城，更进一步了。”狐王道。
　　大皇子面色一变，眼神中闪过一抹激动：“姨娘，我能回京吗？那个人会让我回京吗？”
　　“不用管他的想法，姨娘自有办法让你回京，这些年姨娘为你找了很多帮手，他们在朝廷说得上话。”狐王自信道。
　　妖庭在大乾内部本来就有内应。
　　再加上狐王这么多年苦心孤诣的谋划，以及大皇子的正统名分。
　　大乾朝中隐藏的“联妖派”，其实未必比主战派和投降派势力小太多。
　　只不过他们一直藏的很深罢了。
　　现在，是时候亮剑了。
　　见狐王这么自信，大皇子深吸了一口气：“终于要回京了，我当年离京的时候就发过誓，总有一天，我会回去一一清算的。”
　　“有些账肯定要算，不过子健你也别着急。你最近最需要的还是尽快提升自己的实力，让自己成为年轻一代当中真正的第一人。”狐王道。
　　大皇子有些意外：“姨娘，妖皇都说过我就是现在年轻一代的第一人，难道年轻一代还有人比我更强？”
　　“有，监察司有个小胖子叫陆元昊，你此去京城对他一定要多加注意和提防，我怀疑他是你父皇秘密培养的杀手锏。”狐王凝重道。
　　“那个人秘密培养的杀手锏？”大皇子眼中闪过一抹杀意：“姨娘，我知道了，我会调查清楚他的底细的。”
　　“嗯，除了查他之外，你也好好关注一下瑶瑶。”
　　“瑶瑶怎么了？”
　　“我现在还不能确定，所以需要你仔细观察，将她在做的事情全都告诉我。”狐王道：“这很重要，瑶瑶很可能成为叛徒。”
　　大皇子神情一凛：“我明白了，一定会仔细关注瑶瑶的，姨娘可还有其他吩咐？”
　　“有，你此去京城，我会将妖庭在京城中的隐藏力量移交到你的手上，你要尽量保证魏君的安全。”狐王吩咐道。
　　大皇子十分意外：“姨娘，魏君是我们的人？”
　　狐王正色道：“不是我们的人，但妖庭尊重所有视死如归的真君子。对于魏君这种人才，妖庭会给予最大的尊重和保护。”
　　大皇子一怔，随后感慨道：“子健受教了，魏君好像看那个人也很不顺眼。姨娘放心，我一定会保护他的安全。”
　　“这样就好。”狐王点头道。
　　把大皇子送回京城。
　　然后再借助大皇子，打通扶持魏君的渠道。
　　大皇子是狐王早就下好的一步棋。
　　而魏君是狐王刚刚准备布局的棋子。
　　两手都要抓，两手都要硬。
　　狐王认为从前的一代妖师和二代妖师所犯的最大错误就是将鸡蛋放在一个篮子里。
　　而她选择分散投资。
　　再一再二不再三。
　　她一定不会步前辈的后尘。
　　对此狐王拥有充足的信心。
　　三天后。
　　大皇子果然接到了正式文书。
　　朝廷命他回京述职。
　　大皇子接到文书之后，心情十分复杂。
　　“人族的政令，妖族却可以随意下达。
　　“太子哥哥，铁血救国会的路，还任重道远啊。”


第138章 你忍一下
　　“大皇子要回京了。”
　　这个消息立刻传遍了京城。
　　让很多人都措手不及。
　　也让京城的气氛开始变得有些诡异。
　　毕竟，这是大皇子。
　　现如今名义上最有资格继承皇位的人。
　　而且大皇子在朝野的威望都不低。
　　当初大皇子被贬离京，世人所知的原因是大皇子为前太子出头而惹怒了乾帝被乾帝流放。
　　如此仁义的皇子，听上去甚至比乾帝更加适合当皇帝。
　　当然，这只是普通人的看法。
　　明珠公主就对魏君直言道：“大皇子是个好人，但是他不能当皇帝。”
　　“为什么？”
　　“因为所有的大臣都认为大皇子是个好人。”明珠公主说的很直白：“这说明让大皇子做皇帝还不如让子宸当呢。”
　　二皇子感觉受到了侮辱：“皇姐，什么叫还不如我当？我有那么差吗？”
　　“你比你哥强。”明珠公主道：“至少你不会被大臣们全都认为是个好人。”
　　二皇子：“……”
　　这话是在夸他还是在骂他？
　　魏君帮他解答了这个疑惑：“是在夸你，放心。”
　　明珠公主的话他听明白了。
　　皇帝和大臣本质上是对立的关系，因为彼此之间是有利益冲突的。
　　当一个皇帝被大臣们众口一词的称之为“好人”或者“仁君”的时候，一般这个皇帝都会被大臣们架空当个废物。
　　实际上大概率也是个废物。
　　真正能亲手缔造一个强大帝国的帝王，口碑反倒是不会众口一词的好，反而会倾向于两极分化。
　　君不见秦皇汉武，唐宗宋祖，概莫能外。
　　这其实才是正常的情况。
　　誉满天下者，必谤满天下。
　　如果完全的誉满天下，那就好像是一个国家的领导人被敌国的全体百姓认为是一个好领导。
　　这绝对不是称赞，而是巨大的侮辱。
　　敌人的诅咒和恐惧才是最大的赞美。
　　而敌人的赞美从某种意义上来说，是居高临下的嘲讽。
　　当然，也有例外的情况。
　　比如魏君。
　　他就是凭借强大的人格魅力，真的誉满天下了……
　　对此魏君认为这个世界的人普遍有毒。
　　天知道这个大皇子是不是也有毒。
　　“现在被大臣们认为是一个好人，不代表他真的是个好人。”魏君道：“谁知道他是不是装出来的？”
　　周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。
　　向使当初身便死，一生真伪复谁知？
　　万一大皇子也是个演员呢？
　　这谁说的好。
　　这个世界表里不一的人太多了。
　　不过大皇子不是四大纨绔，所以他表里不一的可能性小了一点。
　　二皇子闻言道：“大哥不是伪君子，有些事情是装不出来的。”
　　“老二，你还是太年轻。”魏君的语气有些沧桑：“你对影帝的演技一无所知。”
　　本天帝经历了太多影帝的背刺。
　　弄的本天帝现在已经不敢再轻易相信人了。
　　二皇子被魏君的一句“老二”闪的不轻。
　　“你叫我代王。”二皇子面色涨红。
　　什么老二。
　　这也太难听了。
　　魏君点了点头：“好的，老二。”
　　二皇子：“……”
　　明珠公主轻“啐”了一口，不过她倒是没有像二皇子那样全身心的相信大皇子。
　　“我本来也以为大皇子是你们读书人最喜欢的那种仁君，胸无城府，最容易被人摆弄。”明珠公主道：“不过这次好像有些不对劲，上书要大皇子回京述职的大臣们有一点出乎意料，连二叔都没想到。”
　　明珠公主口中的二叔自然就是乾帝。
　　魏君吐槽道：“皇帝能想到什么？局面不是一直在出乎他的意料吗？”
　　明珠公主和二皇子感觉无法反驳。
　　二皇子只能生硬的转移话题：“皇姐，你想多了吧，大哥在朝中的声望一直很高，有人为大哥出面很正常啊。”
　　明珠公主似笑非笑的瞥了二皇子一眼，语气有些嘲讽：“你在我面前装个什么劲？难道你以为我不知道你偷偷派人去调查那些大皇子党？兄友弟恭这种话骗骗外人就行了，你难道还以为我和魏大人会上当？”
　　二皇子怒了，气的浑身发抖：“皇姐，你怎么能凭空污人清白？”
　　听到明珠公主和二皇子的交锋，魏君有些心累。
　　本来以为二皇子是个老实人，没想到二皇子这个浓眉大眼的家伙也叛变了。
　　“你们还真不愧是皇室子弟。”魏君吐槽道：“行了，别互相拆台了，说说你们到底为什么找我吧。”
　　这次是明珠公主和二皇子主动找上门的，说是有事情需要他帮忙。
　　然后两人扯了一堆有的没的。
　　魏君到现在都不知道他俩这次来的真实目的。
　　二皇子率先说出了自己的来意：“魏大人，本王怀疑我大哥被奸人利用了。自从朝中有大臣为我大哥上书之后，听闻父皇在清心殿内大发雷霆，局面一度弹压不住。我怀疑是有人离间父皇和大哥的感情，而且说不定此事和妖族有关。”
　　明珠公主淡淡道：“说白了，子宸和我二叔一样，被大皇子党吓到了，所以想让魏大人把大皇子党打下去。兄友弟恭的前提是兄长别觊觎帝位，否则做弟弟的就要把哥哥拍死。”
　　二皇子面色涨红，大声道：“我不是，我没有，皇姐你别胡说八道。”
　　经典的否认三连。
　　不过魏君品了品，意思好像还真的是明珠公主说的这个意思。
　　“你们的来意我大概了解了，但这和我有什么关系？”魏君问道：“我才懒得插手你们的夺嫡之争呢，谁爱当太子谁当去，我又不感兴趣。”
　　这破皇帝给他干他都不干。
　　除非明珠公主当了女帝，那他还可以考虑一下。
　　他是要当天帝的人，谁在乎一个十八线乡镇的镇长是谁？
　　只有镇长候选人在乎。
　　明珠公主直言道：“大皇子在朝野的威望还是很高的，如果他真的要参与夺嫡，那他也是嫡长子，名正言顺，我和子宸都不好和他争。只有魏大人你出面，现如今你在朝野的声望无人能比，你如果不同意，大皇子就成不了。”
　　“我有这么厉害？”
　　“是的，你有。”明珠公主给予了肯定的回答。
　　魏君笑了：“但是我主张废除皇帝啊，公主你找错人了吧。”
　　“那不现实。”明珠公主摇头道：“大乾没有发展你那种理念的土壤。”
　　魏君心说你也太年轻。
　　土壤这玩意，培育培育就有了。
　　明珠公主的双商都不差。
　　但是距离上官丞相陆总管姬帅这种老狐狸到底还是差了一个段位。
　　没办法，这是经验上的差距，不是智慧可以弥补的。
　　像上官丞相陆总管姬帅这种老狐狸已经在朝堂上摸爬滚打了一辈子，他们对于如何说一套做一套实在是太熟悉了。而且在几十年的朝堂斗争经验当中，他们早已经总结出了规律，变成了货真价实的老油条。
　　想对付他们这种老狐狸，先帝可以，先帝有足够的威望和手段。前太子也可以，前太子有足够的人格魅力。
　　但乾帝就不行。
　　他之前毕竟只是一个藩王，上位属于意外情况。
　　对于如何当皇帝，他缺乏经验，也没有接受最正统的教育。
　　明珠公主暂时也不行，她还太年轻，而且也没有人教她，她想争的时候，她的父皇和兄长都已经没了。
　　那些支持她的人可以给她提供力量，但却不能给她提供经验。
　　所以现如今的大乾朝堂，其实还真的是臣强主弱。
　　卫国战争给那些真正有才华和能力的大臣提供了一个最好的舞台，战争淘汰掉了弱者，留下了强者和幸运者。
　　而乾帝随后的“无为而治”，又给了上官丞相陆总管姬帅这种位高权重的老狐狸从容布局的机会。
　　几年的时间，足够他们把自己的人安插在朝堂各处，然后把帝党潜移默化的排挤掉了。
　　这个过程虽然看上去波澜不惊，但是实际上一直在进行。
　　只不过皇室底蕴深厚，再加上这些大臣们藏的一个比一个深，所以除了像魏君这样企图掀翻皇室的反贼外，很少有人意识到了这点。
　　而且就算有人意识到了，也不会有人认为这有太大的问题。
　　实际上在魏君提出“君主立宪制”的理念之前，也确实是没有问题的。
　　但魏君的出现，给这群老狐狸提供了一个全新的方向，而且还给他们提供了指导思想。
　　金林岂是池中物，一遇风云变化龙。
　　于是，土壤就培育成熟了。
　　当然，这些事情魏君看的清楚，不过他并没有提醒明珠公主。
　　纵然他对明珠公主和二皇子的印象都不差，但让他站在客观角度选择，他肯定也选择让大乾从封建帝制过渡到君主立宪制，皇帝这个职业，还是边缘化的好。
　　这样国家的容错率会高很多。
　　明珠公主不知道魏君的想法，她继续道：“魏君，我知道你最近一直在调查妖族，关于大皇子和妖族的关系，你也一定查到了吧？”
　　魏君看了明珠公主一眼，点头道：“自然查到了，看来大皇子的身世在上层不是什么秘密啊。”
　　“一直有类似的传闻，我调查过，最早的出处是我二叔那。”明珠公主直言道。
　　魏君和二皇子都惊讶了一下。
　　魏君道：“看来皇帝还真的是不想让大皇子继承帝位。”
　　二皇子：“我只知道有这个传闻，没想到居然是父皇传出来的，大哥知道这件事吗？”
　　明珠公主摇头：“这要问大皇子了，不过这件事情不出意外的话应该是真的吧，二叔没必要污蔑自己的孩子。”
　　明珠公主看向魏君，企图从魏君这里得到一个答案。
　　她只能判断这件事情大概率是真的，不过不能百分之百的确定。
　　魏君没有隐瞒，他实话实说：“你二叔说是真的，应该错不了。”
　　反正大皇子也要回京了，到时候魏君开天眼看看就行。
　　真的假不了，假的也逃不脱他的法眼。
　　而且乾帝确实没有必要说这个谎。
　　得到了魏君的确认后，明珠公主的脸色略微凝重了一些：“如果大皇子真的是妖妃所生，那朝堂和夺嫡的局势都会变得十分复杂。”
　　二皇子皱眉道：“皇姐，这样一来的话，大哥应该铁定出局了才对。大臣们谁会接受一个妖二代当皇帝？从血统上，大哥就注定不可能成功。”
　　“幼稚。”明珠公主道：“谁告诉你大臣不会接受一个妖二代当皇帝？”
　　“这不是很明显吗？你愿意接受一个妖二代当皇帝？”二皇子感觉明珠公主简直在无理取闹。
　　明珠公主冷笑道：“我是不愿意，但是谁知道有多少大臣愿意的？魏大人这些天在调查什么你不清楚吗？朝廷内部埋藏了多少联妖党？万一妖庭全力帮助大皇子上位，又给出大乾足够的利益或者威胁，有几个人能够坚持立场的？”
　　二皇子摇头道：“父皇不会让这种情况出现。”
　　“我很早之前就知道不能指望二叔了。”明珠公主淡淡道：“子宸，想要夺嫡成功，你需要有自己的势力。简在帝心这种事情之前合适，但是本朝不合适。本朝皇位的更迭，并不取决于现在的皇帝之手。”
　　明珠公主这话说的僭越。
　　但二皇子却面色一白。
　　他听进去了。
　　他的选择在其他朝代其实没什么不对。
　　皇帝还没死呢，当皇子的就急着在朝廷内部拉帮结派，这种一般都是取死之道。
　　历朝历代有很多这种负面案例。
　　所以二皇子根本没想过要这样干。
　　但是具体情况要具体分析。
　　面对一个强势的皇帝，当然不能搞太多的小动作，也不能跳的太厉害。
　　但是当今皇帝，已经有些掌控不了局势了。
　　而明珠公主有公主党。
　　如果大皇子背后也有一批人甚至妖庭在支持。
　　那他就会是最势单力孤的那一个。
　　纵然乾帝最青睐他，但也很难帮到他太多。
　　当然，他这样做也不是没有好处。
　　魏君就幽幽的开口道：“公主，也许二皇子是大智若愚呢。”
　　“什么意思？”
　　“你有公主党，大皇子有大皇子党，我如果是上官丞相姬帅他们，我就选择扶持二皇子上位，因为二皇子最好控制啊。”魏君的语气轻描淡写，却让二皇子心中一突：“说不定二皇子也是这样想的，先表现的弱势一点，等当了皇帝再翻脸不迟。笑到最后的人才笑的最好，最早锋芒毕露的人，说不定死的最早。”
　　明珠公主看了一眼二皇子，吐槽道：“子宸不像是有这种水平，魏大人你高看他了，他可没有你的脑子。”
　　二皇子：“……皇姐你别看不起人，我就是这样想的。”
　　明珠公主：“呵呵。”
　　聊天止于“呵呵”。
　　明珠公主继续对魏君道：“魏大人，这些天你关于妖族的调查可有进展？”
　　“没那么快。”魏君道：“朝廷这么多年都没发现什么猫腻，我要是几天就调查出来了，那朝廷也太废物了。”
　　明珠公主淡淡道：“朝廷这么多年可未必是没发现猫腻，聪明人从来都不少，只不过很少有人愿意像魏大人你这样较真罢了。”
　　“公主这话说的有见地。”魏君道：“公主是想让我查实妖族对我人族的态度，然后借此扳倒大皇子党？”
　　“本宫知道魏大人只有一颗公心，并无任何偏私。”明珠公主正色道：“所以本宫只需要魏大人查实妖族之事即可，若真的查出妖族对我大乾不利，而大皇子又与妖族有所勾结的话，相信魏大人一定会站在大皇子的对立面。”
　　“你倒是了解我。”魏君道。
　　明珠公主道：“所有人都了解你，所以根本不需要说服你，只需要让自己站在正义的这一边就好了。”
　　“那你们这趟根本不用来，这些事情我本来也会做的。”魏君道。
　　“来还是要来的，魏大人你查证当年之事千头万绪，本宫自然要助你一臂之力。”
　　明珠公主招手，立刻有人抱来了一摞文件资料。
　　“魏大人，这是本宫搜集的当年在卫国战争期间妖族的所作所为，包括这些年妖族的动向，您可以仔细梳理一下。”
　　魏君看着有一人高的资料，再看了一眼明珠公主，有些无言以对。
　　果然，他不可能是第一个发现妖族有猫腻的人。
　　这个朝廷里不知道有多少明眼人，结果一个个都装傻充愣。
　　就等着别人做那个先锋。
　　魏君感觉自己和这些人比起来，实在是太过纯洁了。
　　本天帝总是因为过于纯洁而和这些琅琊榜（LYB）们格格不入。
　　“老二，别告诉我你也有这样一摞资料？”魏君对二皇子道。
　　二皇子轻咳一声，脸色有些羞愧：“让魏大人失望了。”
　　魏君心道还好。
　　二皇子还是比较傻白甜的。
　　“我没有皇姐那么大的能量，所以只搜集了一点点，真的只是一点点。”
　　二皇子嘴里的一点点，是半人高的资料。
　　魏君：“……”
　　“魏大人，如果你还想查这些年妖族在大乾的布局，本王建议你去一下吏部。本王猜测吏部那儿应该有一份名单，谁是谁的人，吏部会有分析的，这样也便于你查案。”二皇子建议道。
　　魏君的脸色变得十分古怪：“敢情你们一群人都心里和明镜一样，然后一个个全都装死，就看着劳资一个人冲锋陷阵。”
　　二皇子听到魏君这样说，面色更加羞愧了：“魏大人见谅，有些事情只是猜测，并不是本王的职权范围，本王也不能多加干涉。”
　　“本宫亦是如此。”
　　明珠公主表示+1。
　　魏君心说我信了你们的邪。
　　不过身在官场，趋利避害也是人之常情。
　　魏君倒是也没觉得他们这样做有什么不对。
　　“行吧，我不入地狱谁入地狱，交给我吧，我肯定查一个水落石出。”
　　其他人是趋利避害，他是趋害避利。
　　越危险的事情，魏君就越感兴趣。
　　当然，魏君的真实想法其他人是不知道的，世人只看到了魏君的行为。
　　所以明珠公主和二皇子全都肃然起敬。
　　明珠公主：“魏大人高义，请魏大人放心。若你有危险，本宫绝不明哲保身。”
　　二皇子：“本王也一定尽全力保证魏大人的安全。”
　　魏君：“你们可以滚了。”
　　两个烦人精。
　　不会说话就别说话。
　　居然想保护本天帝的安全。
　　辣鸡。
　　魏君很生气。
　　所以他直接出言不逊。
　　但明珠公主和二皇子谁都没有感觉自己受到了侮辱，反而两人齐齐对魏君行礼，然后才缓缓告退。
　　一边走，二皇子还一边对明珠公主道：“皇姐，和魏大人比起来，本王经常感觉自己太过渺小，羞愧难当。”
　　明珠公主点头：“本宫亦是如此，魏大人从不明哲保身，所作所为皆为正义。正因如此，他才可以一身傲骨，对我等呼来喝去。大乾能有如此国士，实为大乾之幸。”
　　魏君：“……你们滚远点。”
　　有毒。
　　这两个人真的有毒。
　　魏君严重怀疑他俩被上官星风传染了。
　　被自己骂了，不仅不生气，还给自己找理由。
　　没救了。
　　尽管如此，但这两人的资料是真的有用。
　　魏君从他们提供的资料里，真的发现了很多有用的线索，甚至是证据。
　　越是如此，魏君就越感觉他们有毒。
　　“只要不是面对本天帝，这两个人的智商都很在线啊。”魏君吐槽道：“为什么在本天帝面前，这两个人就像是中了降智光环一样？”
　　白倾心此时也在和魏君一起翻阅明珠公主和二皇子提供的资料。
　　听到魏君这样吐槽，白倾心忍了又忍，还是没有忍住，开口道：“魏君，也许这是因为你的问题。”
　　“我怎么了？我对他们又打又骂，还想废掉他们的特权。结果这两个货对我越来越尊敬了，我能怎么办？”
　　魏君感觉自己很冤枉。
　　他可没向明珠公主和二皇子示过好。
　　他的操作有毛病吗？一点毛病都没有。
　　白倾心：“可能是因为你长的太好看了。”
　　魏君仰天长叹：“这也不是我的错啊，我天生就长这样，我能怎么办？”
　　如果说长的帅是一种错，那他确实大错特错。
　　而且还无法更改。
　　魏君很惆怅。
　　一直护卫在侧的陆元昊也很惆怅。
　　他有了一种打人的冲动。
　　忍住。
　　冲动是魔鬼。
　　……
　　两日后。
　　大皇子回到了京城。
　　按惯例完成了官场上的交接，大皇子便开始呼朋唤友。
　　秦桧还有仨朋友呢，更何况大皇子。
　　大皇子虽然被贬离京了几年，不过他不缺追随者。
　　而且也并不是所有人都知道大皇子是妖二代，更多的人包括大臣都只以为大皇子是嫡长子，所以本来就想交好他。
　　虽然乾帝似乎不太喜欢自己的长子，不过这重要吗？
　　现如今还活跃在朝堂上的大臣都是聪明人，大家都看的清楚，下任皇帝是谁，乾帝说了可未必算数。
　　灶台还是提前烧的好。
　　等锦上添花，对方就未必稀罕你了。
　　所以回京之后，大皇子被各方宴请，煊赫一时。
　　大皇子也没有推脱太多的宴请，能去的都去了，展现了他的豪爽与平易近人。
　　这让大皇子在京城的声望愈发高涨。
　　就连上官星风都跑去宴请了大皇子一顿，完事之后上官星风来找了魏君吐槽：“魏兄，情况不对啊，大皇子这么高调，不怕当出头鸟吗？”
　　“可能是因为他知道低调也没什么用。”魏君道。
　　“什么意思？”
　　“陛下不喜欢他，不想让他继承大宝，所以他的身世早晚会曝光的。在身世曝光之前，他先把自己的人设做好，这样即便他的身世曝光，也会有很多人因为他的人格魅力而支持他。”
　　“作用不大吧？”上官星风狐疑道。
　　“这就要看大皇子最近的表现怎么样了，他要是有我一半的人格魅力，身世就不会成为他的阻碍。”
　　魏君这波还真不是在自吹自擂。
　　但凡魏君是皇子身份，别管他的身世再如何离奇，姬帅上官丞相陆总管他们都肯定会一门心思的帮魏君上位。
　　弄不好他们都会直接弄死乾帝，让魏君尽快登基。
　　大皇子如果真有魏君一半的人格魅力，他的皇位确实就稳了。
　　上官星风也认同这个观点：“虽然魏兄你这样说很不要脸，不过确实如此。”
　　“你和大皇子也算老交情了，在你看来他的人格魅力怎么样？”魏君问道。
　　上官星风想了想，客观评价道：“比魏兄你肯定还是差远了，不过总体而言大皇子是一个很真诚的人，心地善良，大气豪爽，并不工于心计，我很喜欢他。”
　　“你很喜欢他？”魏君面色古怪：“他好那一口？”
　　上官星风：“……魏兄你能不能正经一点？”
　　“明明不正经的是你。”魏君吐槽道：“行了，我知道了，看来大皇子又是个伪装极好的伪君子。”
　　上官星风一愣：“为什么这么说？”
　　“因为你看人从来都不准啊。”魏君说的理所当然。
　　上官星风不服：“谁说我看人不准？魏兄你品行高洁就是我第一个看出来的，其他人都要排在我后面。”
　　魏君：“……”
　　这就是你最大的黑点啊上官同学。
　　你居然还有脸骄傲。
　　本天帝从伪君子变成魏君子，你就是始作俑者。要不是你，本天帝还走不上这条扬名之路，也不会有现在的好名声。
　　但凡没有这么好的名声，说不定现在本天帝已经死了。
　　“对了，魏兄，你这边的调查怎么样了？”上官星风问道。
　　“快有结论了。”魏君道：“不过和我最初想的不太一样。”
　　“和你最初想的不太一样？”上官星风一愣。
　　他是上官丞相的儿子，而且还是魏君名义上的好友，所以知道的内情不少。
　　“所以当年卫国战争期间妖族站在西大陆联军那边真的只是因为修真者联盟的逼迫？不是妖族自己的问题？”上官星风诧异道。
　　魏君摇头：“明面上看确实是修真者联盟的逼迫，但实际上妖族有演戏的成分，不过这件事情应该不是狐王策划的，怪不得任天行、狐王包括陛下都敢让我查下去。”
　　大乾不是铁板一块，妖庭当然也不是。
　　狐王在妖庭的地位很高，但是狐王的实力其实并不匹配她在妖庭的地位。
　　她的实力在妖庭中只能勉强排在前十的末尾。
　　但是她的地位却在妖庭能够排进前五甚至前三。
　　这靠的是她的智慧。
　　问题是前两代妖师也以智慧立足，却并没有给妖族带来什么提升。反而葬送了妖族的大好局面，给妖族带来了灾难。
　　所以并不是所有的大妖都信服妖师的。
　　狐王在妖庭的地位也并不如他之前想象的稳固。
　　甚至狐王妖师的地位一度遭到过挑衅。
　　一个朝廷很难只有一个声音，大乾做不到，妖庭也没做到。
　　当年的事情，根据魏君现在调查的结果，虽然还不能得出一个准确的结论，不过基本已经接近了真相。
　　“卫国战争的时候，妖庭应该是内讧了一次。具体的细节还要继续追查，但大乾要追责的妖族战犯和狐王关系不大。”魏君道：“狐王在卫国战争期间还照顾过大乾，这一次到最后说不定是我助攻了狐王一把。如果这也在狐王的意料之中的话，那就有点可怕了。”
　　狐王和任天行在卫国战争期间明面上的交易对于大乾来说是利大于弊的。
　　而且先帝全程都有默许。
　　所以狐王不怕被曝光。
　　真要是曝光了，狐王甚至还能换来一波大乾的感激。
　　毕竟被狐王释放的人族俘虏也有不少现如今还活着并且身居高位的人。
　　这些人自然会感激狐王和任天行。
　　“根据我目前查到的资料，大皇子的生母是狐王的姐妹。如果狐王在卫国战争中对我大乾有功无过，那大皇子的身世曝光之后，造成的影响会被削弱到最小，甚至还有助于大皇子夺嫡。”魏君道：“我可能小看了狐王，这一代的妖师比前两代要聪明很多。”
　　魏君改变了自己对于狐王的看法。
　　之前他以为狐王就是个废物，被陆元昊吊打。
　　现在他开始对狐王有期待了。
　　这样一个算无遗策的妖师，说不定还真的能够把他给阴死。
　　如果是这样的话，那就太好了。
　　魏君从心里给狐王加油。
　　长江后浪推前浪，一代更比一代强。
　　希望狐王能够超越前两代妖师，第一个扼杀掉他这个人族最大的希望种子。
　　……
　　在魏君给狐王祈祷的同时，大皇子和任瑶瑶也在谈论狐王。
　　两人是互相知道对方身份的。
　　当然，他们都没有向外界曝光过。
　　他们俩第一次相认，是在妖族的时间秘境里。
　　后来在狐王的推动下，这一对兄妹开始有了真正的亲情。
　　对于任瑶瑶，大皇子发自内心的关心。
　　“瑶瑶，你最近媒婆做的怎么样？”大皇子问道。
　　任瑶瑶摇头：“我暂时停止了做媒。”
　　“为什么？”
　　“表哥，你是母亲派来试探我的吧。”任瑶瑶直接道。
　　作为狐王的女儿，任瑶瑶继承了狐王的聪慧。
　　甚至更进一步。
　　魏君会关注妖族之事，原由是因她而起。
　　也许最初狐王不会怀疑她，但随着时间的发展，狐王怀疑到她身上是很自然的事情。
　　同时任瑶瑶也意识到了自己把魏君陷入到了危险的境地。
　　因为她最初直接告诉了狐王，是魏君看穿了她的伪装。
　　魏君也告诉过狐王，普天之下只有他能够看穿妖族的隐匿之术。
　　这样一来，魏君对于妖庭来说的威胁就会很大，他会上妖庭的必杀名单。
　　这对魏君来说是致命的威胁，所以任瑶瑶想改变这种情况。
　　在她心目中，魏君是大乾朝野上下最值得信任和托付的人，她相信魏君绝对不会背叛大乾。
　　所以她也不能把大乾的脊梁陷入险境。
　　她要帮助魏君脱离危险。
　　而大皇子就是能帮到她的人。
　　大皇子没想到任瑶瑶会直接这么问，一时间有些意外。
　　“瑶瑶，你怎么会这么想？”
　　“很简单，我之前在魏君那儿露了马脚，随后又把这件事情告诉了母亲，让母亲因此对魏君产生了杀意。”任瑶瑶道：“此事我思来想后，都发现很不对劲。”
　　大皇子这次是真的吃惊了。
　　关于任瑶瑶的事情，狐王只对他说了一个大概，他还真不知道具体发生了什么。
　　听任瑶瑶这么一解释，他才知道了细节。
　　但大皇子随即就感觉到了不对劲。
　　“魏君怎么可能会发现你的真身？”大皇子皱眉道：“妖皇亲自设下的隐匿之术，连监天镜都能瞒过，魏君凭什么比监天镜还厉害？”
　　“对，问题就出在这里。”任瑶瑶的脸上出现了笑容：“妖皇的法术，这个世界上谁都破不了，连神都不能。”
　　“那到底是怎么回事？”大皇子疑惑道。
　　“此事我要亲自向母亲解释，表哥你帮我作证。”
　　任瑶瑶带着大皇子回了自己的房间，然后拿出了狐王的仕女图，给狐王上了三炷香。
　　很快，仕女图上的狐王就眨了眨眼睛，整个人，不对，是整只狐狸从画像上活了过来。
　　不过这并不是真正的狐王，而是狐王的一缕分魂。
　　不然她也没这么闲，随叫随到。
　　看到任瑶瑶和大皇子在一起，狐王点了点头：“子健，瑶瑶，你们找我？”
　　“母亲，我有事禀告。”任瑶瑶道。
　　“你说。”
　　“我怀疑我的记忆被篡改过。”任瑶瑶的脸色有些气愤：“请母亲出手为我检查一下。”
　　“嗯？”
　　听到任瑶瑶这样说，狐王的脸色瞬间变了。
　　女儿的记忆竟然被篡改过？
　　她瞬间想到了之前任瑶瑶向自己汇报的事情。
　　因为那件事，她差点失去了一道分魂，而且还特意求了妖皇出面，这才逃得性命。
　　自己被设计了？
　　狐王这一瞬间想了很多东西。
　　“瑶瑶，你为什么会这么怀疑？”狐王虽然联想能力很丰富，不过她本人还是很警惕的。
　　任瑶瑶解释道：“我刚才还和表哥说过，魏君发现我的秘密这很不正常，普天之下应该没有人能看破我的身份。别说是一个魏君，就算是下凡的刀神，都没有这个实力。”
　　狐王缓缓的点头：“不错，我也怀疑这点。”
　　“我知道母亲肯定怀疑是我不打自招。”任瑶瑶坦然道：“如果不是我自己知道自己的心思，我也会怀疑我自己的。”
　　狐王没有说话。
　　这个女儿继承了自己的聪慧，能猜到这一点并不奇怪。
　　对于任瑶瑶，她现在并不能完全信任。
　　但任瑶瑶的话还是让她产生了一些思考。
　　任瑶瑶继续道：“母亲，我知道自己是清白的，所以我这几天越想越感觉不对劲。我确认自己不会背叛母亲，也相信妖皇的法术不会被破解，那么问题就只可能出现在其他地方。因为我，母亲分魂降临，差点丧命，父亲也差点被牵连。母亲，这件事情从头到尾都有太多不对劲的地方，而这一切都是因我而起，所以我怀疑自己的记忆出现了问题。请母亲出手，为我检查一下。”
　　“你的这个判断确实有道理。”
　　任瑶瑶的话有理有据，而且毕竟是她的女儿。
　　狐王听进去了。
　　她自然也不愿意相信女儿背叛了自己。
　　狐王看了大皇子一眼，有些犹豫。
　　大皇子知道狐王想做什么，主动道：“姨娘，你分魂附体我吧，证明表妹的清白才是最重要的。”
　　“好，那姨娘就不和你客气了。”
　　狐王不再犹豫。
　　她分魂附体大皇子，在附体过程中大皇子的生死就完全落入了她的掌控。
　　任天行愿意这样做，是因为他们是夫妻，任天行对她绝对信任，可以完全开放。
　　但是大皇子和她没有那么亲密。
　　狐王也不愿强迫大皇子。
　　好在大皇子主动表态放开自己的身体。
　　这让狐王十分欣慰。
　　这么多年的投资和培养没有白费。
　　她和一代妖师二代妖师不一样。
　　一代妖师和二代妖师培养的全都是反骨仔。
　　而她三代妖师，培养的是对自己忠心耿耿的人才，完全的信任自己。
　　她，狐王，注定将超越前狐，成为妖族有史以来最成功的妖师。
　　分魂附体之前，狐王还特意提醒了一下大皇子：“我的很大，你忍一下。”
　　大皇子：“？？？姨娘你在说什么？”
　　“我的分魂对你来说太大了，你毕竟还太年轻，之前我附体其他人的时候他们都说我的分魂有点太大了，他们会有些受不了。好在你体内也有狐族的血脉，我们应该会比较兼容。”
　　大皇子面色诡异。
　　狐王说的倒也是正事。
　　但他为什么听着感觉怪怪的呢？
　　是他的问题吗？
　　还没等他想明白这个问题，狐王的分魂就已经进入了他的身体。
　　大皇子本来的意识被挤到了一边。
　　身体已经不由得他自己控制。
　　不过大皇子并没有感觉难受，也没有感觉狐王的分魂太大。
　　具体怎么形同这种感觉呢？
　　大皇子想了想，想到了一句话：
　　牙签搅大缸。
　　是自己太强了？还是狐王太弱？
　　或者任天行之前在善意的欺骗狐王？
　　大皇子不知道。
　　他现在控制不了自己的身体，只能狐思乱想。
　　而狐王此时则已经把手放在了任瑶瑶头顶。
　　“瑶瑶，你放松，敞开心扉，不要抗拒我。”狐王的声音中带着一股魔力，让任瑶瑶不由自主的放心下来。
　　就在狐王开始探查任瑶瑶记忆的时候，监察司内，陆总管神情一动。
　　“看来已经开始了。”陆总管幽幽道。
　　“什么开始了？”陆元昊诧异的问道。
　　陆总管看了陆元昊一眼，语气有些惆怅：“老九啊，你怎么只长实力不长脑子呢？”
　　陆元昊：“？？？义父我得罪你了？”
　　怎么忽然捅自己一刀？
　　“我是嫌弃你不成器，现在的年轻人都太厉害了。”陆总管感慨道。
　　他的脑海中回忆起之前见到的那个少女。
　　任瑶瑶突然找上门来，是他没有想到的。
　　但魏君看穿了任瑶瑶的秘密，那陆总管对任瑶瑶自然很有兴趣。
　　而任瑶瑶的来意，则让他十分吃惊。
　　“陆总管，我愿意信任你，所以我想拜托你帮我一个忙，也救魏君一命。”
　　任瑶瑶竟然是来请求他帮助的，而且还牵扯到了魏君的性命，这让陆总管瞬间就开始正视起来。
　　他屏退左右，封锁消息，确保不会有任何泄密的可能性，然后才和任瑶瑶谈起了正事。
　　“你细细道来。”
　　任瑶瑶道：“陆总管，我的身份您应该已经知道了，而看穿我身份的是魏君，有且只有魏君能够看穿我的伪装，也能看穿我同胞的伪装。这对魏君来说，是取死之道。妖庭会认为他对妖族有致命的威胁，然后不惜一切代价除掉他。”
　　任瑶瑶这番话，让陆总管的脸色十分凝重。
　　陆总管认为任瑶瑶说的是对的。
　　换成他是妖庭的主事者，他肯定也会把魏君杀之而后快。
　　“你想救魏君？”陆总管问道。
　　任瑶瑶点头：“陆总管，小女子自小在大乾长大，父亲宠爱，家人和睦。大乾未曾亏待我，我亦没有道理背叛大乾，请陆总管相信小女子。”
　　陆总管没有看出任瑶瑶有说谎的迹象。
　　“说下去。”陆总管道。
　　任瑶瑶继续道：“魏君是大乾的脊梁，是大乾很多人的信仰。他活着，会带给很多人继续奋斗和心向光明的信心，也包括我，所以我不想魏大人无辜枉死。”
　　陆总管终于动容。
　　因为任瑶瑶的这个想法和他基本相同。
　　他产生了强烈的共鸣。
　　“你想怎么救他？”陆总管问道。
　　察觉到陆总管已经被自己说动，任瑶瑶的心情也变的激动了很多。
　　“陆总管，我是这样想的。此事因我而起，解铃还须系铃人，想要解决此事，也只能由我来。我仔细想了一下，隐匿之术是妖皇亲自施法，妖皇和我母亲理智下来应该很难相信魏君能够看穿妖皇的法术，所以他们必然会怀疑到我身上，他们会怀疑是我背叛了他们，主动向朝廷泄密。”
　　陆总管皱眉：“你是想牺牲自己保全魏君？任姑娘，此事我是愿意的，但魏君肯定不同意。魏大人是一个真正的正人君子，他并不畏贪生怕死，更不会让别人代他去死。”
　　“我知道，魏大人为人如何，大乾上下有目共睹。”任瑶瑶道。
　　魏君粉丝+1。
　　“我也不想把自己的有用之身现在就牺牲掉。”任瑶瑶继续道：“所以我想请陆总管助我一臂之力。”
　　“你要我如何助你？”陆总管疑惑道。
　　任瑶瑶道：“陆总管，我见过妖皇，他十分自负，也十分强大，是绝对不会愿意相信自己的术法被其他人看破的。所以我想借助他的性格，将计就计。没有人看穿我的伪装，是监察司的人通过我做的人妖之媒，发现了其中的不对劲，然后顺藤摸瓜查到了我的身上。”
　　陆总管心中一动。
　　任瑶瑶继续道：“我化名刘媒婆，这些年做了不少媒，其中很多都是人妖之恋。监察司名声在外，偶尔发现一些蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜查到我身上，是合情合理的，相信陆大人也能够伪造一份天衣无缝的案卷，让任何人都看不出异常。”
　　陆总管点头：“这个没问题。”
　　造假他是专业的。
　　魔君的来历他都搞定了，任瑶瑶这个和魔君的事情比起来简直就是小菜一碟。
　　任瑶瑶面色一喜，继续道：“监察司既然查到了我身上，然后让我不知不觉透露了自己的底细，当然也合情合理。我只是一只平平无奇的小狐狸，和神秘莫测的监察司比起来，不知不觉就中了招是很正常的。”
　　陆总管的脸上也开始出现了笑容：“的确很正常。”
　　监察司当然有这个能力。
　　所有人，所有妖，也都会相信监察司有这个能力。
　　“有一个问题。”陆总管问道：“监察司为什么要在发现你的秘密之后，却让你去向狐王说是魏君发现的你的秘密？”
　　“很简单，监察司是陛下手中的一把刀，而陛下要魏君死。”任瑶瑶的眼中闪烁着智慧的光芒：“至于陛下为什么要让魏君死也很简单，魏君提出了废除皇帝制度的想法，所以他和陛下之间的矛盾不可化解。之前陛下就想借刀杀人，让修真者联盟杀掉魏君，但修真者联盟没有如陛下所愿。所以陛下把主意打到了妖庭头上，想要借助妖庭杀死魏君。魏君在大乾的声望太高，如果陛下亲自出手杀魏君，影响太坏，但是让妖庭出手，就万无一失了，陛下还能坐收渔翁之利。”
　　陆总管击节赞叹：“自古英雄出少年，任小姐，你当真是巾帼不让须眉。”
　　任瑶瑶的故事从头到尾都十分顺畅，逻辑无懈可击，衔接自然合理，完全说的过去。
　　而整个故事又完美结合了当下的局势，把乾帝、监察司、妖庭、陆总管、狐王、妖皇等大势力与大人物全都算计了进去，还让你挑不出什么毛病。
　　这种胆魄与谋划，实在是让他感觉一代新人胜旧人。
　　他很惊艳。
　　“目前为止都没有问题，那么还剩下最后一个问题，魏君为什么没有死在狐王手中？”
　　“因为陆元昊。”任瑶瑶沉声道：“陆元昊自出道以来就一直和魏君形影不离，他虽然是监察司的人，但是却被魏君高洁的品性所折服。他违背了监察司的命令和陛下的意思，站出来保下了魏君。”
　　看了一眼陆总管，任瑶瑶认真的解释道：“陆总管，陆元昊陆大人其实是一个很神秘的人，外界对他的实力并不了解。根据我对我母亲的了解，她肯定会十分看重陆元昊大人。论实力，陆元昊大人比魏大人强的多。论安全，陆元昊大人据说深居简出，基本不会遇到危险。所以让陆元昊大人替魏君承担危险，是最合适的选择。而且我怀疑妖皇和我母亲已经开始怀疑陆元昊大人了，毕竟魏君的实力众所周知，他们很难怀疑是魏君魏大人击败了我母亲的分魂。既然如此，我们不如顺水推舟，把事情推到陆元昊大人身上。”
　　陆谦看着将一切都已经通盘考虑了一遍的任瑶瑶，心中只能感慨不愧是妖孽。
　　“陆总管认为我这个计划可行吗？”任瑶瑶有些紧张的问道。
　　她也是第一次策划这么大的局，虽然有些信心，但说有十足的把握那是不可能的。
　　她需要陆总管这种专业的人才帮她判断一下。
　　而陆总管给她吃了一颗定心丸。
　　“完全可行。”陆总管道：“具体细节我会帮你润色，保证让狐王查不出任何异常。你的记忆我也要篡改一下，届时你主动让狐王探查你的记忆，彻底取信于她。”
　　任瑶瑶笑了：“我本来就是这样打算的，劳烦陆总管出手了。”
　　“不麻烦，任小姐兰心蕙质，我很欣赏。”
　　陆总管真的很欣赏任瑶瑶。
　　他甚至破例给了任瑶瑶一块监察司的腰牌，让任瑶瑶日后若有危险可以寻求监察司的帮助。
　　两人又具体商讨了一下细节。
　　这一段记忆，在事后陆总管自然是会帮任瑶瑶删掉的，不会被狐王发现任何蛛丝马迹。
　　狐王只会发现他特意留下的那些内容。
　　最终，两人完善了计划之后，“猎狐”行动正式开始。
　　总导演：任瑶瑶。
　　执行导演：陆总管。
　　总编剧：任瑶瑶。
　　领衔主演：任瑶瑶；狐王。
　　目前这场大戏已经进展到了高潮。
　　任瑶瑶放开了自己的抵抗。
　　而狐王深入到了任瑶瑶的记忆核心。
　　她已经发现了任瑶瑶记忆被篡改的痕迹。
　　顺着痕迹，狐王继续深入。
　　终于，她在任瑶瑶的记忆深处，发现了被篡改的真相。
　　在任瑶瑶记忆中被封印的深处，狐王看到了陆总管正在强行篡改任瑶瑶的记忆。
　　这一切都是真的。
　　陆总管真的干了这事。
　　只是时间不对。
　　不过狐王在任瑶瑶的记忆中无法判断时间，她只能看到发生的事情。
　　陆总管两手放在任瑶瑶头顶，口中念念有词：“记住，是魏君看穿了你的伪装，发现了你狐妖和刘媒婆的身份。”
　　任瑶瑶重复了陆总管的话：“是魏君看穿了我的伪装，发现了我狐妖和刘媒婆的身份。”
　　看到这一幕，狐王瞳孔微缩。
　　她附体的是大皇子，大皇子的实力无法支撑她继续探查下去。
　　不过这也已经足够了。
　　噗。
　　现实中大皇子张嘴吐出一口鲜血。
　　狐王意识到大皇子的法力支出已经到了极限，也没有过度的消耗大皇子的元气，选择了结束这一次搜魂。
　　把身体还给大皇子，狐王的分魂则回到了仕女图上。
　　重新接管了自己的身体，大皇子来不及探查自己的身体，立刻看向狐王，紧张地问道：“姨娘，结果如何？”
　　狐王长出了一口气：“是陆谦，这一切都是陆谦在幕后主使的。”
　　“陆谦？监察司的陆谦？”大皇子瞳孔收缩：“为什么是他？他怎么发现的瑶瑶的秘密？”
　　“不是瑶瑶的问题，瑶瑶隐藏的很好。”狐王道：“是瑶瑶做的媒出现了问题，然后被监察司顺藤摸瓜查到了瑶瑶头上。”
　　大皇子看了任瑶瑶一眼，怀疑道：“这么巧？”
　　“不算巧，这种事情很正常，不是所有的妖都像你们这么聪明的。”狐王道：“此事我会再派人从监察司内部查，应该不会有错。”
　　肯定不会有错。
　　陆谦亲自做的假，别说她了，乾帝都看不出来。
　　“陆谦为什么要篡改瑶瑶的记忆？”大皇子继续质疑道：“又为何让瑶瑶把黑锅扣在魏君头上？”
　　“表哥，你在怀疑我？”任瑶瑶不满道。
　　大皇子摆了摆手：“瑶瑶，我是对事不对人，不是针对你。”
　　狐王站在了任瑶瑶这边：“子健，你许久不在京城，对于很多事情都不了解。陆谦为什么要针对魏君，我倒是已经明白了。”
　　“为什么？”
　　“陆谦不久之前，刚刚把魏君关进了监察司，此事在朝野上下都闹的沸沸扬扬。”狐王道：“究其原因，是因为监察司是皇帝手中的一把刀，只为皇帝服务。而魏君主张废除皇帝，所以是皇帝想杀他，不是陆谦想杀他。陆谦倒是好计策，想要一石二鸟，借刀杀人，把我都算计了。”
　　狐王的脸色有些难看：“好手段，不愧是陆谦，我还真中了他的算计。”
　　大皇子细思极恐：“姨娘，若是如此的话，倒是也合情合理，但是为什么魏君没死？”
　　“因为陆元昊和陆谦还有皇帝不是一条心。”狐王突然笑了起来：“陆谦和皇帝机关算尽，甚至秘密培养了陆元昊几十年，却不知道人心最是难测。魏君这样的在世圣贤，是能够潜移默化的折服身边人的。当初的圣人便是如此，魏君也是一样。陆元昊在深宫里待了三十年，但跟在魏君身边仅仅三十天，就已经站在了魏君这边。这就叫弄巧成拙，赔了夫人又折兵。”
　　想通了。
　　一切都彻底想通了。
　　这很合理。
　　把所有的信息拼凑在一起，就能够得出正确的结论。
　　狐王仰天大笑：“很好，虽然过程有些意外，但是局面依旧在我的掌控之中。魏君果然和皇帝嫌隙极深，他现在的处境也果然十分危险。子健，你接触魏君的机会来了，锦上添花如何比得上雪中送炭？”
　　狐王发现了机会。
　　她最初的判断是没错的。
　　帮助魏君，就等于在帮助自己。
　　而且不止是魏君。
　　她这次还发现了意外之喜。
　　任瑶瑶主动让她探查自己的记忆，要知道狐王在这个过程中稍有不慎，任瑶瑶就很有可能变成白痴。
　　所以这个女儿对她是没有任何防范的，这是她最好的乖女儿。
　　而大皇子也是毫不犹豫的就把身体的控制权交给了她，显示了对她全身心的信任。
　　她一手培养起来的大皇子，用实际行动证明了他的立场。
　　这才是真正的自己人。
　　魏君更不用多说，皇帝已经把魏君视为眼中钉肉中刺，监察司甚至已经开始设计杀掉魏君。
　　那魏君的实力越强，大乾就会越分裂。
　　狐王都不用魏君听她的话。
　　她只需要帮助魏君变强就好了，再保护魏君不会被明刀暗箭害死。
　　还有陆元昊。
　　狐王本以为陆元昊会是妖庭的最大威胁。
　　但是现在她发现陆元昊到底还是个年轻人，还很年轻，很幼稚，为了友情不惜与权力为敌。
　　她喜欢这种年轻人。
　　只要培养好了，这又是一把捅向大乾的利刃。
　　就算培养不好，陆元昊和魏君站在对立面，他们双方越强，对大乾的伤害也越大。
　　作为在风投行业已经折戟沉沙两次的妖师一脉继承者，狐王意识到自己这一脉翻身的机会终于来了。
　　妖师一代和妖师二代所犯的最大错误就是不懂得分散投资，而且不够谨慎，所以一招走错，满盘皆输。
　　她不一样。
　　她吸收了前辈的教训，分散投资，绝不将鸡蛋放在一个篮子里。
　　而且她看准了时间，然后再果断出手。
　　这一波，天命一定在我。
　　狐王雄心万丈。
　　妖师一脉，注定将在她手上发扬光大，彻底封神！


第139章 好家伙，齐活了
　　“魏君，基本情况就是这样了。”
　　白倾心各方面的情报之后，给魏君提交了一份调查报告。
　　结论和魏君在过程中判断的大同小异。
　　当然，和魏君最初的想法截然不同。
　　魏君看完了白倾心的调查报告，整个人都有点恍惚。
　　“我真误会狐王了？”
　　白倾心道：“这个不好说，看狐王那天在任府的反应，不像是误会她，她对大乾应该确实不怀好意，这些年她的这些私下里的动作也不像是任天行口中说的那么光明正大。不过当年卫国战争期间，从现有的证据来看，她应该确实没干什么对不起大乾的事情，反而还帮了我们很多。”
　　的确，反而还帮了大乾很多。
　　魏君看着白倾心最终结案的陈词，一时间有些无言以对。
　　“魏君，要对外公布吗？”白倾心问道。
　　“公布当然是要公布的，很多人都知道我在调查这件事情，肯定要给外界一个交代。”魏君道：“当年妖族站在西大陆联军那边，也确实在一定程度上给大乾造成了巨大的损失。”
　　无论修真者联盟出于什么考虑挑起了卫国战争，但是在卫国战争期间，他们真的有在对抗西大陆联军。
　　西大陆的那些超凡者们也有在很认真的猎杀修真者。
　　这种情况下，妖族站在了西大陆那边，直接带给了大乾巨大的压力，也让当时的战局急转直下。
　　如果不是因为大乾没有余力报复妖族，这种事情是肯定要秋后算账的。
　　当然，现在可能想算账也不知道找谁了。
　　因为最该死的那批妖怪，全都已经被狐王给解决掉了。
　　“这份调查报告公布之后，狐王在我们大乾的声望恐怕会暴涨。”白倾心提醒道。
　　魏君摊手：“没办法，我们要实事求是。”
　　“我现在怀疑朝廷这么多年一直对此事不闻不问，可能是因为那些大佬们早就心知肚明了，根本不想给狐王扬名的机会。”白倾心道。
　　魏君想了想，好像还真有这个可能性。
　　不过那是他们的选择，魏君既然调查了，而且要为卫国战争写史书，他当然要实事求是，秉笔直书。
　　“狐王在我们大乾境内名声太好，对于狐王本身来说也不一定是什么好事。”魏君道：“一个妖族却被人族感激，这叫什么事啊？我都怀疑她是妖奸了。”
　　越看越像。
　　按照他和白倾心这些日子的调查，包括资料和证据的佐证，他们已经证实当年卫国战争期间妖庭的主事者并不是现在的狐王。
　　在卫国战争早期，狐王其实失势了。
　　当时负责妖庭对外军事战略的是鹰王。
　　鹰王是不折不扣的鹰派，他主张将大乾和修真者联盟一网打尽。
　　而且鹰王看不上狐王的小聪明，认为两代妖师全都是妖族的祸害，要是妖庭再按照狐王的算计走，恐怕有覆灭之危。
　　所以鹰王强势出击，镇压了狐王。
　　妖族毕竟强者为尊，妖师一脉的历史战绩也实在是拿不出手，连妖皇都不好为狐王出头。
　　而且当初谁也无法证明鹰王的选择一定是错的。
　　鹰王在妖庭的实力明面上仅次于妖皇，妖皇不想妖庭分裂，那他就无法无视鹰王的意见。
　　再加上狐王确实本身不是鹰王的对手，鹰王的主战派理念也博得了更多的妖族支持，所以战争初期，妖庭基本被鹰王所掌控，按照鹰王的理念在行事。
　　妖皇是不会表态的，因为妖皇一旦表态，战争很有可能会升级。
　　所以妖皇当时选择了闭关。
　　而鹰王全力出击，一手缔造了联西灭乾的局面。
　　当时大乾面临的局势岌岌可危。
　　腹背受敌的大乾，再加上一个出工不出力的修真者联盟，灭国的危机一触即发。
　　关键时刻，妖族第一智者·第三代妖师·大乾的拯救者·狐王上线了。
　　魏君看着手中的资料，再次感慨道：“就离谱，当年要是没有狐王，我严重怀疑大乾就灭国了。”
　　“不至于。”白倾心道：“当时能说动龙宫出手，狐王只是功臣之一，我们这边也做了大量的工作。”
　　“我指的不是龙宫，龙族与人族交好和狐王没什么关系。”魏君摇头道。
　　在诸天万界，大部分龙族也基本都是和人族交好的。
　　这是他的功劳。
　　祖龙在天帝弱小的时候无意中救过天帝一次，而天帝在后来为龙族解决过一次灭族危机。
　　龙族的数量不多，但个体战力高的离谱，这种几乎生来就站在食物链顶端的生物，自然是道祖眼中最值得吸收的养料之一。
　　要不是天帝横插了一脚，祖龙差点就被道祖吸成龙干了。
　　有这份交情在，所以龙族和人族结盟的情况才屡见不鲜。
　　当然，这并不是固定的盟约，只是天帝和祖龙的个体意志，然后潜移默化的影响了诸天万界。
　　诸天万界自然也存在人族和龙族互相为敌的世界，到了天帝和祖龙那个层次，他们彼此交好但是并不会因此就强制万千生灵的命运必须按照他们的想法运转。
　　若有的世界人族和龙族仇深似海，那这种情况也不可能化敌为友，天帝和祖龙更不会逼迫他们。
　　在有限的范围内，影响一下双方的态度就可以了。
　　很显然，这个世界也有潜移默化的被影响到。
　　因为根据魏君所知，人皇一脉和龙宫一脉一直都是结盟的。
　　本身龙族其实也是妖族的一种，但是龙族自认高贵，妖族也不想被龙族所统治，所以龙族和妖族直接割裂开了。
　　妖皇当然看龙皇十分不爽，所以当妖族站在西大陆那边的时候，龙宫站在大乾这边是可以预见的。
　　在这方面，狐王虽然充当了一把说客，但是还说不上泼天的大功。
　　“我说的是围杀鹰王之战。”
　　魏君抽出了一页资料，看的简直叹为观止：“鹰王之死，根本没用朝廷动手啊。”
　　“是，鹰王死在了修真者联盟的围攻中。”白倾心道。
　　“修真者联盟是怎么锁定的鹰王位置？”魏君啧啧称奇：“狐王也是真的牛逼，这种事情也敢干。”
　　“魏君，这件事情我没有查到绝对的铁证，所以这只是我的猜测。”白倾心道。
　　“在我看来，这已经是铁证了，狐王布了一个大局，我们这边在默契的给予配合。”魏君道：“有些证据我们只是还没有拿到，去任天行或者姬帅那儿问一问，肯定能得到惊喜。”
　　“其实最好的情况是问杨大帅，如果当时我们和狐王有默契的话，朝廷这边的主事者一定是杨大帅。”白倾心道：“我甚至怀疑长生宗宗主之死也是一个套，在围杀鹰王一役当中，长生宗出力甚多。我顺着长生宗宗主之死追查了下去，真正杀死他的未必是西大陆的军队，很有可能是鹰王手下的大妖。”
　　魏君手指敲了敲自己的眉心，沉吟片刻，然后道：“倾心，你还记得杨大帅消失的那半本日记吗？”
　　“记得。”白倾心心头一动：“你的意思是，很可能是狐王派人拿走了杨大帅的日记？”
　　“顺着这条线索查一下。”魏君道：“如果能够把那半本日记查出来，就是最好了。”
　　“过去这么多年了，怕是不好查。”白倾心道。
　　魏君摇头轻笑：“不，如果我们的猜测是对的话，那狐王未必会继续藏着杨大帅的半本日记。这半本日记如果落在其他人手中，很可能就此封存，不见天日。但是在我手中，狐王肯定相信我会将这半本日记上的内容公告天下，而她也将由此在人族的舆论中彻底站稳脚跟。”
　　“狐王想曝光这些事情？”白倾心疑惑道。
　　“第一，现在我根本不会给她选择，曝光的决定权在我而不在她，她只能选择面对，然后尽全力转化为对她有利的局面。第二，鹰王现在已经死了，她又已经得到了妖皇的全部信任，所以她其实不需要担心来自妖庭的反应，现在她在妖庭的地位已经稳固了。”
　　杀死鹰王对于妖庭来说确实是一个巨大的战损。
　　但是这对狐王本狐来说，肯定是一个天大的利好。
　　“狐王不怕妖皇生气吗？”
　　“鹰王之死背后，肯定有妖皇的默许。”魏君道：“资料上关于鹰王的介绍都是飞扬跋扈，功高震主。狐王对于妖皇来说肯定能控制住，但是鹰王，妖皇可未必控制的住。当然，最主要的还是资料上给出的痕迹太明显了。”
　　明显到魏君很难忽略。
　　而且以妖皇的实力，只要他想，他几乎肯定可以救下鹰王的。
　　可等妖皇赶到之后，鹰王已经濒临死亡了。
　　面对只剩下最后一口气的鹰王，妖皇也无力回天。
　　然后，妖皇把鹰王的妖丹给吞了……
　　这种做法简直不是一般的简单粗暴。
　　但是这件事情被掩盖的极好。
　　明面上大乾和妖庭根本都不知道这件事。
　　如果不是监察司足够给力，明珠公主和二皇子又足够的阴，提前收集了很多资料，再加上白倾心的查案能力，这些当年发生的事情还未必能够溯源出来。
　　资料是白倾心整理的，白倾心自然也有自己的判断。
　　她有些感慨：“这世间果然没有世外桃源，大乾勾心斗角，修真者联盟亦是尔虞我诈，就算是被称之为头脑简单的妖族，内部也充斥着明刀暗箭。”
　　“这是世间常态，太阳底下没有新鲜事，很正常。”
　　魏君并不觉得奇怪。
　　普天之下当然不止是人族内斗。
　　只要生灵产生了智慧，就会很自然的产生私心，然后进而放大自己的欲望。
　　这是生灵自身很难控制的。
　　大乾如此，修真者联盟如此，妖庭亦是如此。
　　“倾心，我们再去查证一下，尤其是重点关注一下杨大帅消失的那下半本日记。”
　　“好。”
　　写史书这种事情，当然大意不得。
　　这可是要对很多事情盖棺论定的。
　　白倾心对于这背后发生的事情也十分感兴趣，所以她这次干劲很足。
　　而很快，妖庭的狐王和妖皇就收到了消息。
　　“陛下，魏君已经上钩了。”狐王的脸上露出了智珠在握的笑容。
　　妖皇点了点头：“既然如此，那就配合魏君把这出戏演下去吧。你说的果然不错，魏君会成为我们最好的帮手。”
　　“我实力一般，浑身上下唯一值得称道的，也就是这点识人之明了。”狐王自信道：“若让我做别的事情，我未必有把握。但是在看人这方面，我还没有出过错。”
　　骄傲.jpg。
　　“魏君是一颗极其好用的棋子，我们根本不需要让魏君站在我们这边，只需要稍加引导一下，魏君就会自然而然被我们所用。”狐王道：“而我们需要做的，就是保护好魏君的安全，免得魏君提前出现了意外。”
　　“此事你全权处置即可，你办事我放心。”
　　妖皇按照惯例继续当甩手掌柜。
　　乾帝的无为而治更大程度上是无奈。
　　他实力不够，只能自己选择被动的苟着。
　　妖皇不一样，他的实力胜过狐王太多了。
　　他的无为而治，完全是实力带给他的自信。
　　而且妖皇信奉术业有专攻，在治理政务和制定大的方针战略方面，妖皇自问不如狐王。
　　既然如此，那就交给狐王做便是。
　　他只需要狐王对他绝对忠诚便可以了。
　　这样的明主，确实是封建时代中那些饱学之士最渴望的。
　　狐王就对妖皇的如此放权大为欣赏和感激。
　　能臣得遇明主，也是需要很大运气的。
　　君不见有多少国士跟错了主公，导致了自己一生的悲剧。
　　所以狐王认为自己很幸运。
　　“臣一定不负陛下所托，利用魏君为我妖族建功立业。”狐王承诺道。
　　妖皇对她放心，是妖皇的气魄和肚量。
　　但是狐王没有忘记自己的身份，也没有忘记鹰王到底为何而死。
　　该给妖皇的尊重，是必须要给的。
　　所以狐王把自己的打算全盘托出提前告知妖皇，完全不玩什么“臣心中计议已定”那种套路。
　　作为一个聪明的狐狸，狐王的情商很高。她知道如果要让妖皇永远的信任自己，就必须要让妖皇有足够的参与感，万万不能让妖皇产生自己比他聪明很多的想法。
　　下属比上司聪明可以是事实，但下属却不能自己表现出来，这是大忌。
　　“陛下，我是这样打算的。魏君既然已经查到了我的头上，我正好可以借此在人族扬名。大皇子已经回京，夺嫡之战就在路上，乾帝肯定是不想让大皇子即位的，所以只要大皇子展露了夺位的心思，乾帝肯定就会曝光大皇子的身世。
　　而我要做的，就是打消人族对于妖族的仇恨，尤其是对于狐妖一脉的仇恨。当大乾百姓知道我在卫国战争期间帮助大乾做了那么多事情，救了大乾那么多的人，那我在大乾将会拥有极高的声望，大皇子的身世届时也不再是问题。
　　有魏君帮我背书，大乾的人是肯定会相信我的。而这些年我借助天行笼络大乾朝臣，早已经不知不觉中笼络了很多人。大皇子没有了身世的威胁，又有我的人帮他上位，再加上他长子的身份，成为大乾继承人的希望大增。
　　“而关键时刻，还需要陛下出手一锤定音。”
　　狐王知道谋国最大的功劳必须是妖皇的，她排第二就好了。
　　她拎得很清。
　　上一个拎不清的鹰王，妖丹都已经被妖皇给吞了。
　　果然，对于狐王的谋划，妖皇十分满意。
　　“狐王你需要本皇如何做？”
　　“我需要陛下届时向大乾施加压力，让大乾知道，妖庭只承认大皇子当乾帝，才会和大乾结成友好同盟关系。否则，妖庭就会是大乾的敌人。这件事情说起来简单，但是真正能够做到的，也只有陛下。”狐王道。
　　这倒是实话。
　　除了妖皇，也没有其他妖能够号令妖庭。
　　狐王的谋划一目了然，恩威并施，给足大乾筹码，同时也给足大乾足够的威胁。
　　软骨头总是比硬骨头多的。
　　况且大皇子本身又不差。
　　无论声望还是人心，大皇子都不输给明珠公主和二皇子，甚至还犹有过之。
　　按照狐王的这个谋划，从逻辑上来说，大皇子上位的可能性其实真的很大。
　　妖皇就感觉狐王的这番谋划成功率高达七成，而且后续伴随着狐王的操作，成功率肯定还会继续增加。
　　他对狐王有信心。
　　不过他对大皇子却有些担心。
　　“狐王，本皇对你绝对信任，不过我们把大皇子扶持上位之后，他不会背叛我们吧？”妖皇问道。
　　狐王笑了：“陛下，绝对不会的，您不要忘了大皇子修炼的功法。有些路一旦走上去，就再也无法回头，我已经吸取了一代妖师和二代妖师的教训，绝对不会再所托非人的。”
　　听到狐王说起大皇子修炼的功法，妖皇反应了过来：“也是，本皇差点把这件事情给忘了。《皇极经世书》非皇者不可修炼，若想持续进步，就必须当上帝王，否则就会中途夭折。大皇子肯定是不想死的，他有必须活下去的理由。”
　　“对，他有必须活下去的理由。哪怕颠覆整个大乾，他也一定会不惜一切代价，复活他母亲的。”狐王沉声道：“而且我试探过他，子健对我全无防范，他不可能有异心。”
　　“本皇有狐王，犹鱼之有水也。”妖皇心情大好。
　　双商都奇高的狐王果然比那个桀骜不驯的鹰王讨喜多了。
　　妖皇很欣慰自己当年做出了正确的选择。
　　狐王谦虚道：“陛下谬赞了。”
　　“本皇是真心实意在夸你，不过有一件事狐王不要忘了，魏君所著的史书，在妖庭境内必须完全封锁。”妖皇道：“本皇不想妖庭被流言弄的风言风语，以至于互相猜忌和提防。”
　　“陛下放心，我早有准备。妖庭不是大乾，只要您不想让其他妖怪知道的事情，就一定不会流传出去。”狐王承诺道。
　　她的自信不是毫无来由的。
　　论统治，妖庭比大乾封建多了。
　　只要妖皇不想，妖庭内还真的什么都不会发生。
　　妖皇的威望和对妖庭的控制力和乾帝自然不是一个级别。
　　所以狐王根本就不怕魏君将她昔年所干的事情曝光。
　　魏君曝光也是在大乾境内曝光，最多让修真者联盟知道。
　　这对于狐王来说无所谓，反而能够让狐王得到人类的拥戴。
　　而妖族根本不会知道这件事情。
　　就算有混迹在人间的妖族得到了消息，在妖庭内部也传不起来。
　　妖皇不想看到的事情，就一定不会发生。
　　控制舆论而已，这对妖庭来说不难，甚至对大乾来说也不难。
　　当然，魏君来了大乾，控制舆论在大乾就比较难了。
　　有些会要命的潜规则，魏君根本不放在心上。
　　可其他人不行。
　　好在对于狐王来说，她可以放心，因为魏君是人不是妖，不在妖庭，所以魏君不会影响到妖庭。
　　……
　　局面一切都在按照狐王的算计发展。
　　魏君公布了自己调查的真相。
　　狐王在大乾境内瞬间成为了最受欢迎的妖王。
　　几乎所有人都对狐王的行为表示不解和赞赏。
　　甚至有很多人不相信魏君的调查，认为魏君收钱了，做了洗白狐王的人奸。
　　不过魏君摆出了他调查的证据，有人证，有物证，铁证如山，他所写在史书上的事情，件件都有据可查。
　　所以世人在震惊过后，只能欣喜于妖庭出了一个妖奸。
　　就在此时，大皇子给魏君送上了请帖，请他登门赴宴。
　　大皇子亲自设宴，只宴请魏君和白倾心，说是要表达对他们的感谢。
　　大皇子的身世目前还没有彻底曝光，只局限于少数人知道，所以大多数人都不知道大皇子为何要感谢魏君和白倾心。
　　魏君和白倾心两人自然是知道的。
　　魏君看着手上的请帖轻笑道：“大皇子是个讲究人啊。”
　　“传闻都说他是个好人。”白倾心道：“魏君，我们去赴宴吗？”
　　“请帖都到了，不去就是不给面子。”魏君道：“还是去一趟吧，正好瞧瞧大皇子的真正底细。”
　　他截止到目前为止，还没有见过大皇子呢，甚至都不能百分之百确定大皇子的母亲就是狐妖。
　　一切还要等他眼见为实才能确认。
　　魏君要去，白倾心自然跟着。
　　去大皇子府的路上，两人随意的闲聊。
　　白倾心问道：“魏君，杨大帅剩下的半本日记不在狐王手上，这是不是有点出乎你的意料？”
　　魏君淡定道：“本来也只是一个猜测而已，不过如果杨大帅剩下的半本日记真的不在狐王手上，那它到底在谁的手中？难不成杨大帅真的没死？”
　　“不知道。”白倾心也无从猜测。
　　之前有传闻说杨大帅没死。
　　但是杨老夫人坚持认为自己的儿子已经战死沙场了。
　　而一心想要查证此事的国师，死在了背刺的尘珈手中。
　　所以此事就被扔到了一边，也没有人再关注。
　　魏君和白倾心聊到了这里，简单的探讨了一下，但他们自然也只能靠猜。
　　杨大帅的生死和他们俩目前的关系都不算大，而且杨大帅已经身死是被所有人公认的事情，就算真的没死，他也未必希望被查出来。
　　所以魏君和白倾心暂时也没有深入调查的意思。
　　他们说话间的功夫，大皇子府已经到了。
　　大皇子亲自站在门口迎接他们，给足了他们礼遇。
　　魏君看到门口的大皇子，第一时间就启动了自己的天眼。
　　瞬间，一个狐耳男的形象就出现在了魏君眼中。
　　传闻果然是真的。
　　大皇子的母亲的确是一个妖狐。
　　魏君并没有太多意外。
　　下一刻，魏君顺便查探了一下大皇子的修为。
　　然后把他吓了一跳。
　　这个大皇子……有点强啊。
　　除了陆元昊，大皇子算是他见过的年龄和实力最不成正比的人了。
　　假如大皇子还能算一个人的话。
　　传闻中都说大皇子是个好人，可从来没有说过大皇子是个强人。
　　魏君心中警惕。
　　这个世界的人普遍有毒，大皇子说不好毒性也很大。
　　当然，表面上魏君神色如常，和白倾心一起与大皇子见礼，全程都没有任何的异样，大皇子也没有发现魏君的不对劲。
　　直到魏君很随意的看了一眼他手上的戒指，他察觉到了魏君的脸色变得古怪起来。
　　低头看了一眼自己的戒指，大皇子主动道：“这是家母给我留下的遗物，不尊贵，但对我来说意义深厚，让魏大人见笑了。”
　　魏君的语气有些古怪：“这枚戒指很别致。”
　　而且里面有一个残魂。
　　生前很强大的残魂。
　　魏君再次看了大皇子一眼，低声吐槽道：“就差一个退婚的未婚妻了。”
　　“咦？”大皇子诧异的看向魏君：“此事因为有辱皇室尊严，所以一直没有外传，魏大人是怎么知道我几年前被贬离京的时候被神刀门圣女退婚的？”
　　魏君眨了眨眼，感慨道：“好家伙，齐活了。”


第140章 魏·大儒·君
　　一个曲折离奇的身世。
　　母亲从小死亡，当然，也有可能神秘失踪。
　　因为修炼天赋差，被身边的人称之为废物。
　　长大之后，被身份高贵的圣女未婚妻退婚。
　　母亲给他留下的戒指里有一个残魂老爷爷。
　　修炼的功法普通人根本无法修炼。
　　有高人特意为他洗精伐髓改变他的资质。
　　当这些客观条件都集齐在一个人身上之后，魏君直接好家伙。
　　这厮不会是天定的未来皇者吧？
　　有些生灵确实生来就气运加身，这点魏君是知道的，也见过很多。
　　但凡所有取得伟大成就的生灵，基本都是三分努力，三分实力，四分气运。
　　即便是天帝都一样。
　　要不是天帝运气好，早就该死在道祖手中了。
　　道祖也是如此。
　　道祖也是从弱小中崛起的。
　　气运这种东西看似虚无飘渺，却真的能够决定很多东西。
　　大皇子的气运，在魏君看来就很强大。
　　配合他的身世，他还真的有可能完成种族融合的伟业。
　　当然，这些只是魏君的想法。
　　大皇子并不知道魏君在想什么，也听不懂魏君的话，很疑惑地问道：“魏大人，什么齐活了？”
　　“你距离成为一个劫运之子的主角，所需要达成的条件基本齐活了。”魏君道。
　　千年一个大劫大皇子是知道的，听到魏君这样说，他急忙否认道：“魏大人不要捧杀我，我文不及二弟，武不及明珠，肯定当不了劫运之子的主角。”
　　“你文有没有二皇子厉害我不知道，武绝对比明珠公主厉害。”魏君幽幽道：“也就是还比陆元昊差点，不然你未来的成就会更大。”
　　“魏大人，你在说我？”
　　陆元昊凭空冒了出来。
　　魏君都吓了一跳。
　　大皇子只宴请了他和白倾心，并没有请陆元昊。
　　所以魏君也没发现陆元昊跟着来了。
　　“你怎么会在这里？”魏君问道。
　　陆元昊看了大皇子一眼，然后道：“我是你的护卫啊，你去哪我就去哪。”
　　“大皇子宴请，不会有危险的。”魏君想把这个小胖子赶走。
　　万一真的有危险呢？
　　上次去任天行那儿，魏君也以为肯定不会有危险。
　　结果狐王突然冒出来要杀他。
　　结果全都被陆元昊给毁了。
　　同样的错误，魏君绝对不会再犯第二次。
　　以大皇子的实力，还真的有能力杀掉他。
　　白倾心是个聪明人，她应该也不会阻止的，毕竟她隐约猜到了自己想死的事情。
　　但是有陆元昊在，他就很难死。
　　所以魏君完全不希望陆元昊跟着他一起。
　　不过魏君不希望，大皇子却主动开口了：“这位就是陆元昊陆大人？”
　　大皇子的神情中带着诧异和探究，很显然，对于陆元昊他慕名已久。
　　但对于陆元昊现在的盛名和地位，他都有些疑惑。
　　“既然来了，都是朋友，陆大人一道里面请吧。”大皇子道：“之前我在皇宫也和陆大人见过两面，但都是点头之交，还真没有发现陆大人竟然如此的深藏不露。待会酒足饭饱，本宫想领教一下陆大人的高招。”
　　他有些技痒。
　　狐王说他在年轻一代当中实力仅次于陆元昊。
　　魏君刚才也说他的实力只比陆元昊差。
　　大皇子虽然嘴上不说，但心里还是有自己骄傲的。
　　他很想看看，昔日的那个监察司之耻到底有多强。
　　当年他可是一点都没看出来陆元昊隐藏的这么深。
　　魏君听到大皇子这样说，幽幽一叹：“又是一个不信邪的人啊。”
　　大皇子和陆元昊其实走的不是一个路子，不过气运显然都很爆表。
　　论实力，现在的大皇子还没有陆元昊强。
　　魏君不觉得大皇子能打的过陆元昊。
　　气运这玩意也不是恒定不变的，当你一直输的时候，天命就不会再眷顾你。
　　陆元昊已经靠实力坑了那么多人，魏君真的不觉得大皇子和陆元昊放对能讨的了什么好处。
　　但大皇子不信这个邪。
　　他也没有办法。
　　陆元昊不知道魏君对他这么有信心，他完全不想跟大皇子打，所以他对大皇子道：“殿下，我们两个都是废物，废物何苦为难废物呢？”
　　大皇子：“……”
　　你他妈骂自己就骂自己，把我捎上做什么？
　　就很气。
　　但还得面带微笑。
　　白倾心噗嗤一声笑出声来，然后站出来打了个圆场：“好了，陆大人，既然大皇子诚心邀请，我们就一起进去吧。你们都是天纵奇才，肯定有很多共同话题。”
　　陆元昊摇头道：“干爹之前刚说过我，说我就是个废物，根本没长脑子，比同龄人差远了。”
　　陆总管表示陆元昊在放屁。
　　他确实说过陆元昊没脑子，但是那是拿陆元昊和任瑶瑶比的。
　　而且比较的是智商。
　　他可从来没说过陆元昊没实力。
　　这全都是陆元昊自己脑补出来的。
　　陆总管也很无奈。
　　大皇子就更无奈了。
　　陆元昊说自己是个废物没关系，他也不关心。
　　但是陆元昊把自己和他绑定在一起，他就高兴不起来了。
　　轻咳了一声，大皇子决定放弃和陆元昊交流，对魏君和白倾心道：“魏大人，白大人，里面请。”
　　一刻钟后。
　　大皇子坐在主位，主动举杯：“魏大人，白大人，我敬你们一杯。”
　　陆元昊很自觉的没有跟着一起举杯，而是忙着吃菜。
　　大皇子的厨子是从西海岸带回来的，做的也都是边关那边的菜肴，和京城中的菜系很不一样。
　　陆元昊很少出京，甚至很少出宫，所以吃这种菜系的时候并不多，现在饭菜比大皇子更吸引他。
　　魏君他们也没管陆元昊。
　　今天大皇子本来宴请的也是魏君和白倾心。
　　大皇子继续道：“两位，我再敬你们一杯。二位应该都清楚，你们虽然是无意，却帮了我的大忙。”
　　魏君和白倾心自然明白大皇子的意思。
　　魏君提醒道：“大皇子，你别误会，我和白大人只是出于公心，并没有站队某位皇子的意思。”
　　大皇子洒然一笑：“本宫清楚，魏大人和白大人都是纯臣，你们不会做那种投资押注皇子的事情，你们只想做实事。”
　　魏君闻言也笑了，和大皇子碰了碰杯：“大皇子是个明白人，和明白人说话就是省事。”
　　“两位大人虽是出于公心，却实实在在的帮了我的大忙，此恩我不能不谢。”
　　大皇子亲自为魏君和白倾心斟酒，然后碰杯的时候主动把杯子下放，以示自己的诚意。
　　这姿态确实低，平易近人的有点过头了。
　　白倾心传音给魏君道：“魏君，大皇子这人，不是至真就是至伪，礼贤下士这一套玩的太溜了。”
　　“他玩他的，我们做我们的。”
　　魏君保持淡定。
　　无论大皇子怎么做，他都没什么兴趣参与夺嫡之争。
　　魏君的态度是很明确的。
　　夺什么嫡？
　　要么君主立宪，要么直接走向共和。
　　夺嫡？
　　小了，格局小了。
　　“魏大人，本宫今日还有一个不情之请。”大皇子道。
　　魏君和白倾心对视了一眼。
　　来了。
　　肉戏来了。
　　魏君没有配合大皇子的表演，直接道：“既然是不情之请，那就不要说了。”
　　大皇子：“……”
　　你这不按套路出牌啊。
　　魏君看到大皇子憋着话说不出来的样子感觉有些好笑，淡定道：“大皇子，你有话就直接说。那些说自己有不情之请，或者说自己有些话当讲不当讲的，最后还都是讲了出来。既然如此，废话那么多做什么？”
　　大皇子感慨道：“不愧是魏大人，简单明快，一语中的，本宫受教了。”
　　魏君：“……”
　　这也能拍马屁？
　　大皇子不知道魏君此刻内心正在吐槽他，他拍了拍手，然后对魏君道：“魏大人，本宫得知你和瑶瑶中间有些误会。本宫想做一个中间人，帮你和瑶瑶化解嫌隙。”
　　大皇子话音落下，任瑶瑶也已经出现在了宴会厅。
　　魏君看了一眼一身华服的任瑶瑶，倒是并没有太诧异。
　　他和白倾心已经查到了大皇子的身份，那大皇子和任瑶瑶应该是表兄妹的关系。
　　有这种关系在，大皇子为任瑶瑶出面很正常。
　　任瑶瑶主动向魏君拱手道：“魏大人，上次的事情是我草率了，希望魏大人能原谅我的冒失，我先自罚三杯。”
　　不等魏君回话，任瑶瑶就先喝了三杯酒。
　　魏君开了天眼，分明发现任瑶瑶在喝酒的时候，背后的三只狐狸尾巴在欢快的上下摇动。
　　魏君无语道：“什么自罚三杯，你就是纯想喝酒。”
　　“呀，你怎么知道的？”任瑶瑶脱口而出，随后赶紧捂住了自己的嘴巴：“不是，我是说魏大人你误会我了。”
　　魏君：“……”
　　做戏都不会做全套。
　　还好，任瑶瑶虽然也不是纯粹的纨绔，但是现在看来脑子不太好用的样子。
　　这样她应该就不会太坑到自己了。
　　魏君松了一口气。
　　他喜欢和比较蠢的四大纨绔打交道。
　　任瑶瑶这个蠢萌蠢萌的样子，就很符合他的要求。
　　“坐吧。”魏君道：“反正你也没对我造成什么影响，既然没发生什么事情，那就不必放在心上。”
　　魏君连想杀他的狐王都不恨，自然更加不会记恨任瑶瑶。
　　再说了，无论如何也是任瑶瑶为他引来的危机。
　　魏君还指望任瑶瑶继续害他呢，怎么会记恨她？
　　魏君只希望任瑶瑶再接再厉，给他带来更大的麻烦。
　　当然，这种想法就不足为外人道了。
　　见魏君如此大气，任瑶瑶有些感动。
　　大皇子也是。
　　“魏大人，你是我见过最大气而且也最善良的人。”任瑶瑶道。
　　魏君：“？？？怎么还和善良扯上关系了？”
　　“你已经知道了我的身份，但是并不因为我的身世就贬低我，态度一如从前。这世上能够像魏大人这样表里如一而且从一而终的人从来都很少，这当然是善良。”任瑶瑶认真道。
　　大皇子点了点头，道：“魏大人，不瞒你说，过去这些年我一直在想，假如有一天我的身世会曝光，那世人会用怎样的眼神看我？我想绝对不会有太多人和从前一样。”
　　魏君摆了摆手：“上一代人的事情，和你们有什么关系？出身又不是你们可以选择的。”
　　这是魏君的心里话，他没有在做戏。
　　这件事情最后要怪也只能怪狐王。
　　肯定怪不到这群妖二代头上。
　　大皇子感慨道：“真希望这世间所有的人都能像魏大人这样明事理。”
　　“这个是不可能的。”魏君有一说一：“别指望所有人都客观，你们的身世曝光之后，肯定还是会有很多人拿着异样的眼光看你们。”
　　“本宫知道，不过还是要谢谢魏大人帮我们。如果没有魏大人，等我们的身世曝光之后，这种情况会更恶劣。”大皇子道。
　　大皇子有心交好魏君和白倾心，姿态放的很低。
　　任瑶瑶也并没有传闻中的那么纨绔，所以这顿饭气氛极好。
　　一群人宾主尽欢，酒足饭饱，大皇子看了瘫在椅子上正揉着自己小肚子的陆元昊一眼，眼皮就是一跳。
　　这个小胖子怎么看都着实不像是什么超级高手。
　　他虽然不怀疑狐王的判断，但狐王说陆元昊是乾帝暗中培养的杀手锏，他还是想试试陆元昊的实力。
　　“陆大人，我们去演武场过过手吧。”大皇子道：“就当饭后的消食运动。”
　　陆元昊表示拒绝：“我肯定不是殿下的对手，还是算了吧。”
　　“陆大人这是看不起本宫？”大皇子皱眉道。
　　陆元昊一脸无辜：“我明明说的是我不是殿下的对手，殿下你当着这么多人的面颠倒黑白有点过分了吧？”
　　陆元昊虽然怂，但也是有脾气的。
　　大皇子也不能指鹿为马啊。
　　大皇子看着这个一脸无辜的小胖子，手更痒了。
　　“少废话，我们演武场上见真招。”大皇子率先向演武场走去。
　　陆元昊看向魏君。
　　魏君耸了耸肩：“你自己看着办就是了，他不是你的对手。”
　　“啊？大皇子连我都打不过？”陆元昊惊了：“果然是废物啊，昔年我被称为监察司之耻，大皇子被称为皇室之耻，我们俩果然半斤八两。”
　　前面带路的大皇子一个趔趄，差点栽倒。
　　怒气值蓄力中。
　　白倾心都有些听不下去了。
　　“魏君，这个胖子到底是真傻还是装傻？”白倾心问道。
　　魏君反问道：“你觉得他有装傻的智商吗？”
　　白倾心想了想，然后严肃的摇头。
　　“这不就得了。”
　　“难道献祭智商可以换来实力？”
　　任瑶瑶听懂了白倾心和魏君的聊天，然后自言自语道：“看来我就是因为太聪明了，所以实力才一直提升不上去，千年修为居然都打不过陆元昊。”
　　魏君闻言乐了：“你确实是个大聪明。”
　　在魏君心目中，任瑶瑶的智商也就比陆元昊强一点。
　　他并没有意识到，任瑶瑶此时说的可能是真话。
　　任瑶瑶也没解释，扬了扬自己的脖子，骄傲道：“本姑娘当然聪明，要不是我没有参加科举，魏大人你的状元说不定就是我的了。”
　　“你长的美，说什么都对。”
　　魏君懒得和这种大聪明计较。
　　还不如去看两个“废物”耍猴戏呢。
　　陆元昊本来是不想和大皇子打的，不过魏君说大皇子不是他的对手，他信了。
　　再加上大皇子的态度让他有些生气，所以陆元昊壮着胆子，和大皇子比了一场。
　　双方比的是拳头。
　　陆元昊为了试探大皇子，先用了三成功力。
　　大皇子想到魏君和狐王都说陆元昊比他强，以防万一，他上来就用了全力。
　　于是……
　　砰！
　　当两只拳头碰撞到一起之后，魏君他们分明听到了骨骼碎裂的声音。
　　以及一个被打飞出去的人影。
　　骨骼碎裂的是大皇子。
　　而飞出去的是陆元昊。
　　大皇子的全力一击，把陆元昊给打飞了。
　　当然，陆元昊又很快飞回来了，面色十分凝重。
　　“好厉害，殿下果然是殿下，一拳就把我打飞了。”陆元昊十分警惕：“如果不是我修炼的防御功法多，刚才已经受伤了。”
　　大皇子：“……”
　　他强行忍住了吐血的冲动。
　　尽管感觉此时胳膊好像已经不是自己的了，不过大皇子还是保持了自己的逼格，对陆元昊点了点头，赞许道：“果然是闻名不如见面，陆大人比传闻中的更加厉害。”
　　一拳就差点打废了自己的胳膊。
　　尽管自己最擅长的并不是拳法，但是大皇子还是意识到了陆元昊的强大。
　　狐王说的是对的，他现在确实不是陆元昊的对手。
　　但大皇子也没有感觉到自己和陆元昊有太大的差距。
　　陆元昊擅长防御，举世皆知。论攻击，大皇子认为陆元昊不如自己。
　　再加上自己的种种奇遇和修炼便利，只要自己能够地位稳固，修为自然水涨船高。
　　超过陆元昊，应该不会是太大的问题。
　　大皇子对自己有信心，对于陆元昊的实力也有了一个基本的判断。
　　他没有受虐症，所以在恭维了陆元昊一句后，大皇子便主动道：“今日一战就到此为止吧，本王甘拜下风。”
　　“不不不，是我输了。殿下一拳就把我打飞，而我一拳过去，殿下您纹丝不动，当然是我输了。”陆元昊道。
　　大皇子：“……”
　　他是不是在嘲讽自己？
　　他怎么敢？
　　是乾帝给他下的命令吗？
　　这厮阴阳怪气起来，也太恶心人了吧。
　　大皇子感觉像是吃了苍蝇一样恶心。
　　看着一脸憨厚和认真的陆元昊，大皇子内心又警惕起来。
　　这个胖子明明实力超强，却还这么隐忍，细思极恐。
　　连一点的高手风范都不顾及，说明他有更大的图谋。
　　以后对他一定要多加小心。
　　大皇子对陆元昊生出了警惕之心，所以也不想再和他过多交流。
　　从演武场下来之后，大皇子便对魏君他们道：“诸位，今日我姨娘带给了我一个新鲜玩意，我请诸位品鉴一下。”
　　“什么新鲜玩意？”魏君问道。
　　大皇子神秘一笑：“诸位且随我去，待会就知道了。”
　　大皇子的关子卖的很神秘。
　　等魏君看到大皇子口中的新鲜玩意之后，脸色变得异常古怪。
　　“诸位应该都知道，西大陆此时正在进行科技革命。”大皇子道：“西大陆的社会正在进行巨大的变革，很多新兴行业都开始冒头，其中有一个新的行业，本宫认为很有意思。西大陆把一些人聚集起来，然后让这些人把话本上的内容表演出来供世人观看。”
　　陆元昊疑惑道：“这不就是唱戏吗？”
　　“西大陆的人不唱戏。”大皇子科普道：“他们称呼自己为拍戏。和唱戏不一样，他们会把自己拍的戏留影下来，以供世人重复观看。”
　　魏君：“……”
　　即视感贼强。
　　“本宫有一位长辈受此启发，认为西大陆的人能这样做，我们也可以加以学习和改进。所以我这位长辈亲自动手试验了一下，发现用留影石留影，的确能够将他人的表演留存下来，然后重复多次的被世人观看。”大皇子道：“而且这种表演远比唱戏和说书更加深入人心，所以我这位长辈准备在世间大规模推行此事，诸位便是第一批观众。”
　　陆元昊“哇”了一声：“听起来好厉害的样子。”
　　魏君关注的重点是大皇子的这个长辈：“你这个长辈很有想法啊，是个聪明人，知道从文化领域意识形态下手，掌握国家软实力。”
　　白倾心闻言心头一动，猜测道：“殿下，您的这位长辈，是狐王吧？”
　　大皇子一愣，随后大笑道：“白大人就是白大人，没有什么能够瞒得过白大人。”
　　“果然如此。”白倾心没有意外。
　　她和魏君查狐王的时候，就查到了大皇子的身世。
　　大皇子的长辈不多，再加上这种事情瞬间就让她产生了警惕，白倾心直接就想到了狐王头上。
　　而且对于狐王的意图，白倾心也基本猜测了出来。
　　“狐王是不是拍了很多人族与妖族相爱的戏？”白倾心问道。
　　大皇子笑不出来了。
　　看着神情淡然的白倾心，大皇子很想敬而远之。
　　这种被人看透的滋味，他很不喜欢，比刚才陆元昊阴阳怪气他更让他不喜欢。
　　这个女人实在是太聪明了，和她在一起，大皇子很担心自己的秘密和底牌都会被她看透。
　　尽管在大皇子的眼中，白倾心是个瞎子。
　　“白大人，你真的聪明的让人有些害怕。”大皇子感慨道。
　　白倾心面色淡然。
　　反正魏郎不害怕就行。
　　我才不关心你们这些人的想法呢。
　　白倾心只是淡淡道：“看来狐王对殿下不是一般的关心，全方位的为殿下铺路。”
　　听到白倾心这样说，魏君也反应了过来。
　　狐王这波果然是要搞思想入侵。
　　而且还是潜移默化的搞。
　　不愧是狐王。
　　没有让他失望。
　　希望狐王能继续坚持杀死他的想法不动摇，这种手段的狐王，让魏君产生了很多期待。
　　“殿下，让我们看看狐王拍的戏吧。”魏君主动提议道。
　　他倒是想看看，狐王能够做到哪一步。
　　大皇子点了点头，吩咐下人们准备好饭后甜点，然后几人开始看戏。
　　这出戏的名字十分的简单粗暴——《人狐之恋》。
　　内容也很简单粗暴：
　　一个人族的年轻男子遇到了危险，被路过的一只狐妖所救，然后这一人一狐便产生了感情。
　　可是人妖两族嫌隙极深，而且这一人一狐都不是普通人和普通狐。
　　剧情很快揭露，原来这个年轻男子是一个皇子，而这只狐妖也是狐族的公主。
　　皇室和狐族都不同意他们在一起。
　　可他们在之前已经私定了终身。
　　狐妖甚至怀了皇子的儿子。
　　因为狐妖表示此生非他不嫁，狐族被狐妖所感动，表示只要那个男子愿意娶他，狐族就不再阻拦他们在一起。
　　狐妖兴奋的告知男子，然而男子此时才告知狐妖，他已经有了正妻。
　　狐妖只能做他的侧妃。
　　狐妖爱男子爱的极深，尽管内心十分失望，她还是嫁给了男子。
　　也为男子生下了一个孩子。
　　如果只是如此的话，这个故事到这里也算是半圆满了。
　　但是谁都没有想到，突如其来的一场战争，结果皇帝驾崩，这个男子居然成为了新的皇帝。
　　而他要继承皇位的代价，就是杀掉狐狸。
　　非我族类，其心必异，想要当皇帝，就必须表明自己的立场。
　　而且江山美人不可兼得，皇室绝对不能要一个被狐狸精迷惑的皇帝。
　　男子如果想保住狐妖，就等于放弃当皇帝的机会。
　　男子没有犹豫，他果断选择了杀妻证道。
　　成为了新的皇帝。
　　看到这里，陆元昊整个人脑子一懵，随后震惊的看向大皇子。
　　他终于反应了过来，然后浑身瞬间被吓出了一身冷汗。
　　“魏大人，殿下，我突然想起来义父今天还有交代我处理其他事情，我不能在这里继续逗留了，告辞。”
　　不等魏君和大皇子说话，陆元昊的身影就已经从房间内消失。
　　闪的那叫一个快。
　　这种要命的戏，谁爱看谁看，反正他是不感兴趣。
　　看着颇为有些落荒而逃的陆元昊，大皇子的语气有些古怪：“陆大人一切都好，就是做戏做的太肤浅，让人一眼就能看出来。以陆大人的智慧，他肯定早就看出来了这部戏的猫腻，现在这样能演给谁看？”
　　魏君：“……”
　　你对陆元昊有误解。
　　罢了，反正也不关我事。
　　魏君也懒得帮陆元昊解释，只是淡淡道：“这部戏确实很精彩，狐王用心了。”
　　“让魏大人见笑了，一点小手段。”大皇子道：“姨娘也只是还原了一些事实，当然，其中也免不了一些艺术加工。”
　　“狐王确实是个妖才。”魏君点评道。
　　把这样的戏推广到大乾各地，把大皇子的身世潜移默化的告诉大乾百姓，然后再多拍几部人妖相恋的戏，人族陈世美，妖族真善美，或者人妖两族幸福的生活在一起。
　　久而久之，狐王说不定还真能改变大乾一些约定俗成的观念和认知。
　　不过这个办法局限性也很大。
　　因为这种事情狐王能干，其他人也能干。
　　这是没什么技术壁垒的。
　　狐王主动把这个办法曝光，说不好就会为王前驱，反而成全了别人。
　　当然，即便如此，那狐王作为创始妖，魏君也十分的尊重她。
　　“姨娘也托我向她转达对您的尊重。”大皇子道：“魏大人的名声天下皆知，姨娘对我说过，您就是她心目中的在世圣贤。”
　　“过奖了过奖了。”魏君谦虚道。
　　他有点高兴。
　　狐王是妖族。
　　一个妖族对他的评价越高，肯定就越想弄死他。
　　再加上狐王的手段。
　　魏君当然认为这是一件大喜事。
　　魏君没想到，更大的喜事还在后面。
　　“魏大人，其实姨娘还托我送了您一份大礼。”
　　“哦？什么大礼？”魏君好奇问道。
　　要是这份大礼里面藏着一个杀手那就更好了。
　　魏君表示期待。
　　而大皇子辜负了他的这个期待。
　　“魏大人没有感觉自己的身体不对劲吗？”
　　魏君之前还真没有感觉。
　　不过听大皇子这样一说，魏君忽然感觉是有点不对。
　　他的小腹在发热。
　　但是喝酒的人胃里发热很正常，魏君之前并没有多想。
　　可是此刻他意识到，自己体内的热不像是酒后反应。
　　倒更像是……
　　魏君突然意识到了什么。
　　“我居然要突破大儒了？怎么可能？”魏君整个人都不好了：“我最近明明没有修炼。”
　　本天帝都已经尽全力拖自己的后腿了。
　　为什么修为还是刹不住？
　　大皇子笑着为魏君解答了这个疑惑：“魏大人无需奇怪，你之所以能够突破，是因为之前我为你斟的酒中含有三滴圣血。”
　　圣血，圣人的血液，蕴含着圣人的部分修为。
　　三滴圣血，足以造就一个大儒。
　　这是儒家的至宝。
　　大皇子继续感慨道：“要知道，整个妖庭一共也没有几滴圣血，但是姨娘为魏大人你一个人就准备了三滴，姨娘对我都没这么好过，听说连妖皇都很心痛。”
　　魏君：“……”
　　“魏大人，你不必如此激动。姨娘说过，她不奢求你报答她什么，她只希望你好。”大皇子道。
　　魏·大儒·君咬牙切齿：“我谢谢她，谢谢她全家！”


第141章 人族最佳卧底
　　魏君很难受。
　　他什么都没干，居然就成大儒了。
　　孟老那种累死累活的一辈子，也才就是个大儒。
　　他已经很努力的在拖自己的后腿了。
　　架不住总有人拉着他往前走。
　　要是只有人拉着他往前走也就罢了。
　　居然还有妖。
　　不能忍。
　　“狐王是不是有病？她给我圣血做什么？”魏君愤怒道：“我又不是妖族。”
　　大皇子解释道：“我姨娘说，她生平最尊重的就是魏大人你这样知行合一的真君子。圣人死后，妖族内部修炼儒道的妖怪就已经很少了，圣人的圣血在妖庭存着也没什么用。拿出来给魏大人这样的真君子服用，也算是物尽其用。魏大人你不必因此就认为自己欠了我姨娘的人情，我姨娘对我说过，她不需要你报答她。”
　　魏君：“……果然有病。”
　　就离谱。
　　“狐王真不是我们人族安插在妖庭的内奸？”魏君怀疑道。
　　还是说妖师一脉有资敌的传统？
　　魏君想不明白。
　　妖师图什么啊。
　　白倾心看了大皇子一眼，倒是有些想通了。
　　“魏君，你还记得修真者联盟也不想杀你吗？”白倾心问道。
　　魏君点头：“记得。”
　　“狐王给你圣血的理由可能和修真者联盟一样。”白倾心猜测道：“他们都对你寄予厚望，认为你有分裂大乾的能力。”
　　魏君：“……”
　　一个个都黑了心了。
　　“白大人实在是太阴谋论了。”大皇子道：“修真者联盟只是不杀魏大人而已，我姨娘不一样，我姨娘可是拿出了圣血这种至宝，付出了巨大代价来支持魏大人的，可见我姨娘的诚意。”
　　魏君想到了乾帝给他看的那些关于一代妖师和二代妖师的资料，顿时产生了一种不祥的预感。
　　“一代妖师培养人皇，二代妖师培养修真者联盟，也都很有诚意。
　　狐王作为三代妖师，不会想培养我吧？
　　“不会吧？”
　　魏君嘴上说着不会吧，但是内心却越来越沉。
　　他很想拒绝这份投资。
　　大皇子和任瑶瑶看向魏君的眼神则满是欣赏。
　　他们都知道，魏君说的是对的。
　　“魏大人果然一点就透，姨娘确实想把魏大人你培养成人族的高手和领袖。”大皇子道：“姨娘认为如果天下人人都如魏大人这样，那人妖两族肯定能够和平共处。”
　　“共处个……粑粑。”魏君吐槽道：“人不会和鸡鸭和平共处，妖也不会和人和平共处，这是很简单的道理，别自欺欺人了。”
　　“魏大人不认同人妖两族和平共存的理念？”任瑶瑶眼神一闪。
　　魏君幽幽道：“任小姐，你会和你的食物和平共处吗？”
　　任瑶瑶：“必要的情况下，我会的。”
　　“必要的情况很少见，大部分还是正常情况。”魏君道：“猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽，这才是世界运行的正确打开方式。”
　　“奥特曼是谁？”任瑶瑶问道。
　　“不重要，你就当奥特曼是专门杀妖的人就行了。”
　　“所以魏大人认为我们这群妖二代是没有希望的吗？”任瑶瑶问道。
　　魏君看了任瑶瑶一眼，然后又看了一下大皇子，淡淡道：“你们的希望要靠自己去争，但是你们要是指望人族和妖族愿意主动接纳你们，那趁早还是熄了那个心思吧。”
　　“本宫没有那么天真。”大皇子道：“本宫也知道我和瑶瑶这种身世肯定会引起世人的非议甚至是敌视，所以我打算配合姨娘，先在民间大规模宣传人妖两族相恋的事情。姨娘准备了很多话本，本宫也会去找一些说书人，包括像现在我们正在看的这种留影戏，未来一段时间都会遍地开花。本宫相信伴随着时间的发展，人妖两族互相敌对的氛围一定会得到缓解的。”
　　“这个办法是对的。”魏君点了点头：“人妖两族在极限理论上可以和平共处，但是圣人也只做到了一个天元城，想要在全世界范围内达到这个目的，需要很多人族和妖族的共同努力，也需要一个合适的大环境。”
　　天元城内的妖族和人族就在和平共处。
　　昔日圣人行走天下，麾下三千弟子中也有不少是妖族。
　　世界上还是有一些伟人，他们能够凭借自己的人格魅力和“以理服人”的能力，用一视同仁的态度去征服两个不同的种族。
　　但这种事情魏君懒得干。
　　天帝有天帝的道，他没必要去效仿圣人。
　　不过大皇子却想走这条路。
　　“不瞒魏大人，本宫此生便想效仿圣人，在达成自身追求的同时，也为人族和妖族的和平共存贡献自己的力量。”大皇子正色道：“这是我毕生的追求，希望魏大人能够帮我。”
　　“我有我要做的事情。”魏君直接拒绝：“大皇子想要夺嫡的话，就找错人了，我不会参与夺嫡的。”
　　大皇子笑了：“本宫知道魏大人崇尚‘虚君’，自然不会奢望魏大人会帮助本宫。本宫和姨娘一样，都只希望魏大人的实力能够越来越强，声望越来越高，这就是对本宫最大的帮助了。”
　　魏君：“……”
　　为什么这么多人都有病啊。
　　大皇子解释了他这样想的原因：“魏大人愿意对本宫和二弟明珠一视同仁，就已经帮了本宫大忙。而且魏大人调查卫国战争幕后的事情，也在客观上帮了本宫很多。魏大人，其实你这样的人在朝廷内地位再高，对上对下甚至对敌人都不是坏事。”
　　任瑶瑶点头：“所有人都喜欢魏大人，没有人愿意和魏大人为敌。”
　　魏君：“……”
　　痛心疾首。
　　立错人设了啊。
　　这不是他想要的局面。
　　“我现在改还来得及吗？”魏君真诚的发问。
　　大皇子以为魏君在开玩笑，也轻笑道：“当然来不及了，魏大人你的形象已经深入人心，姨娘已经认准了你。”
　　“狐王培养魏君，是想利用魏君分裂大乾。”白倾心的目光放在了大皇子身上：“殿下，你呢？你到底是把自己当成人族还是妖族？你也想利用魏君分裂大乾吗？”
　　白倾心对于大乾还是有归属感的。
　　她没有忘记自己对乾帝的承诺。
　　如果非要选择站边的话，那她可能选择站边二皇子，也可能选择站边明珠公主，但是一定不会站边大皇子。
　　因为大皇子和妖庭走的实在是太近了。
　　不过大皇子听到白倾心的问话之后，只是微微一笑：“白大人大可放心，我没有任何想分裂大乾的意思。我从小跟在太子哥哥后面长大，深受他的教诲。误国误民的事情，我是不会做的。”
　　“前太子？”白倾心一怔。
　　大皇子点头：“对。”
　　“你的年纪……也对，确实是被他们那一代影响的人。”白倾心感慨了一句。
　　铁血救国会那一批人，确实是一代人的偶像。
　　也是她曾经的偶像。
　　像她和大皇子这样的人不在少数。
　　“但是你和妖庭走的太近了，我相信前太子没有教你和妖庭走的这么近。”白倾心继续道。
　　大皇子道：“太子哥哥告诉过我，每个人都有追求自己幸福的权利。我的身世不是我能选择的，没有道理让我来承担他们结合所产生的后果。而且我们这个群体在夹缝中生存，为了自己，也为了我们这个群体，我必须要站出来。”
　　“站出来当皇帝？”白倾心皱眉道：“殿下，恕我直言，现在看起来，对你有大恩的是狐王，是妖庭，你能有现在的修为，多是狐王在帮你吧？”
　　“的确如此，最开始我本身的体质并不适合修炼，是姨娘请妖皇出手，特意为我洗经伐髓，这才改变了我的体质。”大皇子道：“姨娘对我恩重如山，我一定会报答她。”
　　“等等。”
　　魏君突然开口打断了大皇子和白倾心的谈话。
　　“殿下也是被狐王培养起来的？”魏君问道。
　　大皇子点头。
　　魏君的面色变得十分古怪。
　　“看来你是反骨仔没跑了。”
　　按照妖师一脉的眼光和战绩，他们只会资敌，就不会干正事。
　　大皇子闻言大声咳嗽了起来。
　　“魏大人，我不会背叛人族，也不会背弃妖族，我说过，我希望通过自己的努力，让人族和妖族一起和平共存。”
　　魏君开天眼扫描了一下大皇子。
　　大皇子和任瑶瑶一起去过妖族的时间秘境，所以看上去也是一个千年的狐妖。
　　不过大皇子的狐狸尾巴数量已经是四条。
　　把任瑶瑶的三条狐狸尾巴压制的死死的。
　　当然，和魔君比起来，这都是小儿科。
　　魔君OS：本喵有九条尾巴。
　　魏君关注的重点不是大皇子的尾巴，而是大皇子体内的血脉和形态。
　　“你体内的妖狐血脉比任瑶瑶更多，但是你却压制住了化妖的进度，不像是任瑶瑶，几乎已经完全失控了。”魏君心说果然是气运加身，嘴上也问道：“你是怎么做到的？找到了一条平衡人妖两族血脉的办法？”
　　如果真的如此的话，那大皇子还真的为他们妖二代这个群体找出了一条新路。
　　大皇子被魏君的话吓了一跳。
　　“魏大人你能看穿我体内的血脉？”大皇子的语气十分震惊。
　　“当然能，我上次就看穿了任瑶瑶的血脉，任瑶瑶没和你说？”魏君奇怪道：“你以为你们妖二代是怎么暴露的？”
　　大皇子的表情从震惊，到愕然，再到恍然，然后看向任瑶瑶的眼神和先前已经截然不同。
　　“所以竟然真的是魏大人看穿了一切。”大皇子看着任瑶瑶，语气有些古怪：“瑶瑶，你真是好手段。”
　　他之前并不知道任瑶瑶是在和狐王演戏。
　　现在自然已经反应了过来。
　　任瑶瑶为了救魏君，显然欺骗了狐王。
　　任瑶瑶心中一紧。
　　糟糕，暴露了。
　　“你们在说什么？”魏君感觉到了不对劲。
　　大皇子的语气依旧古怪：“魏大人，你是不是很疑惑姨娘为什么会通过我给你三滴圣血？”
　　“是有点疑惑，狐王突然送这么大的一份礼，简直莫名其妙。”魏君道。
　　想起来就一肚子火。
　　大皇子的脸色出现了一抹笑容：“这件事情其实要归功于瑶瑶。”
　　“任姑娘？”魏君看向任瑶瑶，疑惑道：“这关任姑娘什么事？”
　　“瑶瑶向我姨娘证明了一件事，我们这群妖二代曝光不是被你发现的，而是被监察司发现的。”大皇子道：“同时瑶瑶还让我姨娘相信，之前瑶瑶之所以认为是你发现了她的秘密，完全是出于监察司的手段，是因为父皇想要借刀杀人。姨娘既然认定了这些，那自然是要大力扶持魏大人你的。”
　　魏君如遭雷击。
　　竟是如此。
　　他竟然在同一个坑里栽倒了四次。
　　叔叔能忍，婶婶都不能忍。
　　这简直是对他智商的侮辱。
　　什么狗屁的四大纨绔。
　　这是哪个杀千刀的排的名？
　　脸都不要了啊，这四个家伙哪里纨绔了？这分明是四大铁血爱国志士。
　　一个个专门来背刺他的。
　　“你……你……”
　　魏君指着任瑶瑶，被她气的说不出话来。
　　这厮明明就知道是他看穿的她的秘密。
　　怎么那么能骗狐呢？
　　还有狐王，你不是妖族第一智者吗？
　　怎么还能被一个纨绔骗到？
　　魏君心中大恨。
　　而任瑶瑶见自己已经被大皇子揭了老底，长叹了一口气，对魏君道：“魏大人，你不必谢我。若我不这样做，妖庭必然会对你杀之而后快。小女子虽不才，却也不能让魏大人这样的国士因我而死。”
　　魏君身体颤抖。
　　脑海中回荡着任瑶瑶口中的那句“若我不这样做，妖庭必然会对你杀之而后快”。
　　果然。
　　他的操作根本没有问题。
　　只是总有刁民在背刺他。
　　他太难了。
　　任瑶瑶此时也很气。
　　她是想保密的。
　　毕竟要是万一被狐王知道了，她的谋划就要打水漂了。
　　但是大皇子把这件事情捅了出来。
　　她说不得就要杀人灭口了。
　　再不济，也得把大皇子的这段记忆给删掉。
　　“表哥，我知道你修炼的功法特殊，也知道你有必须当皇帝的理由。”任瑶瑶道：“但是你千不该万不该，不该把我和魏大人的秘密说出来。如果你再告知了我娘，那魏大人的性命还是会不保的。”
　　嗯？
　　魏君的眼前一亮。
　　还有门？
　　魏君期待的看向大皇子。
　　任瑶瑶没有关注魏君，她轻叹了一口气：“此事还涉及到了监察司，如果传出去，陆总管也会被陛下所忌惮。为了魏大人的性命，为了监察司的安全，为了大乾的安稳，表哥，你必须让我删掉你的记忆。或者，杀掉你。”
　　说到最后，任瑶瑶的语气已经变得无比冰冷：“表哥，别怪我，也别负隅顽抗，我已经通知陆总管了，你没有反抗的实力。”
　　魏君：“……”
　　这行动力就离谱。
　　说好的纨绔，能不能干点符合人设的事情？
　　大皇子也被任瑶瑶的变脸绝技震惊的不轻。
　　“瑶瑶，我今天才知道，你竟然这么厉害。”大皇子感慨道。
　　“都是娘教的好，表哥你被我娘教的也很好。”任瑶瑶冷声道：“可惜，你是妖庭的人。”
　　“谁说我是妖庭的人？”大皇子反问道。
　　看了一眼魏君，又看了一眼任瑶瑶，大皇子忽然大笑出生：“姨娘总说她有识人之明，如今一看，姨娘的识人之明果然厉害。她培养出来的，果然个个都是顶尖的人才。”
　　“表哥是在为自己脸上贴金吗？”任瑶瑶一脸冷漠，不为所动。
　　直到她看到了大皇子拿出了一页书。
　　曾经，有一个组织以一页书为信物。
　　每一位组织的核心成员，都持有一页书。
　　这页书上上写八个大字：
　　孤臣孽子，铁血救国！
　　凭借这一页书，一些核心成员还可以跨境交流，有点像是大乾版的聊天群。
　　在很多年前，这是大乾的年轻人最想得到的宝物，没有之一。
　　任瑶瑶脸上的冷漠逐渐褪去，红唇微微张大，整个人看上去极度不可思议。
　　白倾心看向这一页书的眼神中也充满了羡慕。
　　这也是她曾经最大的追求。
　　“瑶瑶，魏大人，白大人，重新自我介绍一下，铁血救国会，君子健。是太子哥哥亲自引荐我入的会，太子哥哥的眼光，你们总是信得过的吧。”大皇子轻笑道。
　　魏君的脸色很复杂，低声吐槽道：“老子就知道。”
　　“魏大人知道什么？”大皇子好奇问道。
　　魏君的语气有些恨铁不成钢：“妖师一脉，在资敌的路上永远不会让人失望。”
　　之前他以为尘珈是大乾最好的卧底。
　　现在他改变想法了。
　　看尘珈卧底也就图一乐。
　　真学习卧底的技术还得看妖师一脉。


第142章 这合理吗
　　“殿下你隐藏的太深了。”白倾心感慨道。
　　她认为不能怪狐王。
　　毕竟从来没有人说过大皇子是铁血救国会的人。
　　连传闻都没有。
　　“表哥你不仅仅是铁血救国会的成员，而是还是核心成员。”任瑶瑶一半震惊一半羡慕：“你是怎么做到的？”
　　铁血救国会成员也分为核心成员和外围成员，划分核心成员与外围成员的不是地位，也不是权力，而是看他们所承担的责任。
　　纵然人人生而平等，但是不可否认的是人和人能够发挥的作用是不一样的。
　　铁血救国会内基本没有上下级这种观念，大家都是为了救国，并不是我把命交给你，上级可以指使下级去死。
　　反而铁血救国会最核心的那批成员，是最接近死亡的人。
　　他们与死亡为伴，终日被危险所包围，随时都有可能身首异处。
　　而他们所做的事情，也都是于国于民最为紧要的事情。
　　有危险，核心成员先上。
　　也是他们先死。
　　这批人用实际行动证明了他们不是在作秀，于是他们赢得了一代人的尊重。
　　截止到目前为止，所有暴露在明面上的铁血救国会核心成员都已经牺牲了，没有一个叛徒。
　　所以大皇子亮明了他的身份之后，任瑶瑶和白倾心立刻就相信了大皇子。
　　魏君倒不是通过这个确定的大皇子身份，他是出于对妖师的信任……
　　多么痛的领悟。
　　大皇子没有直接回答任瑶瑶的问题，反而对她道：“瑶瑶，你先给陆总管传信，让他不要过来。我的身份需要保密，否则很多计划都要暂时搁浅，我自己说不定都会有危险。”
　　“表哥放心，看到你拿出一页书之后，我就已经传信给陆总管了。”
　　魏君：“……”
　　淦！
　　现在的纨绔都开始抢爱国志士的活了。
　　能不能别这么内卷？
　　大皇子也被任瑶瑶的行动力震惊了，赞叹道：“瑶瑶你真是闷声干大事。”
　　他从小和任瑶瑶一起长大，愣是没发现任瑶瑶的演技和行动力居然这么好。
　　任瑶瑶看了眼大皇子，道：“咱们俩彼此彼此。”
　　魏君打断了两人的商业互吹：“你们别再互相吹捧了，考虑过狐王的感受吗？”
　　狐王培养你们，是让你们来背刺本天帝的吗？
　　大皇子和任瑶瑶相视一笑。
　　任瑶瑶耸肩道：“做母亲的，应该包容女儿的任性。”
　　魏君吐槽道：“你娘也是瞎了眼。”
　　妖师真的是一代不如一代。
　　魏君为妖族痛心。
　　为自己痛心。
　　作为狐王的直系亲属，任瑶瑶和大皇子反而想的很开。
　　大皇子道：“姨娘对我是真的关心，她也是对我帮助最大的。太子哥哥之所以引荐我加入铁血救国会，而且还成为铁血救国会的核心成员，都是姨娘的功劳。”
　　魏君：“……”
　　就很想举报给狐王，让狐王听听大皇子的人话。
　　不能他一个人难受。
　　任瑶瑶此时也反应了过来：“太子知道你的身世？”
　　“当然，而且他知道姨娘和我有联系，也知道姨娘肯定会培养我。”大皇子道：“不过太子哥哥真正打动我的，是他不知道我身份之前所做的那些事情。他并不是因为我有利用价值才对我好的，他是从一开始就对我很好。”
　　顿了顿，大皇子继续道：“而且他后来知道了我的身世之后，除了鼓励我之外，并没有对我更好。在他牺牲之前，我也没有任何让太子哥哥另眼相待的表现。”
　　魏君品了品，也是颇为赞叹：“看来前太子确实是一个很有人格魅力的人。”
　　一开始就对大皇子很好，说明前太子本身就是一个温暖的人，并不逢高踩低。
　　后来知道了大皇子的身世，想到了大皇子可能有利用价值，但是他也并没有改变自己的态度，更没有因此就刻意的拉拢大皇子，从前是什么样，在知道了大皇子的身世之后依旧还是什么样。
　　前太子只是给了大皇子一个铁血救国会核心成员的身份，身体力行的传达着自己的理念，却从未因此要求过大皇子为他做任何事情。
　　任瑶瑶都有些不敢相信：“太子没有让你答应任何条件，就让你加入铁血救国会了？”
　　“加入铁血救国会，本身就是一种选择。”大皇子笑着道：“瑶瑶，铁血救国会是做什么的，我还是知道的。要不要加入，太子哥哥让我自己选，我选择加入。”
　　“他怎么不找我？”
　　嫉妒让任瑶瑶面目全非。
　　大皇子道：“可能是因为太子哥哥不够了解你，铁血救国会除了最初一代的成员之外，其他人想加入还是需要入会介绍人的。”
　　他就是前太子亲自引荐入会的，也就等于前太子在帮他背书。
　　前太子相信自己没有看错人。
　　实际上也确实没有看错。
　　“我从小跟在太子哥哥身后长大，在很小的时候，他就是我追随的目标。很多事情，从一开始就注定了，后面就再也无法更改。”大皇子感慨道：“姨娘对我也很好，比太子哥哥对我都好。但姨娘对我好是有原因的。太子哥哥对我好，却只是因为他的人好，他对所有人都好，并不奢望我会回报他对我的好。”
　　所以有些事情刻意追求，反而没有结果。
　　而一切顺其自然，反而会达到目的。
　　以利诱人，再以情牵绊，本来已经是天下最稳固的关系，狐王做的也没有什么毛病。
　　可还有一种东西，能够超过利益和情感之上，拥有更大的撼动人心的力量。
　　这种东西，一般叫做信仰。
　　在坚定的信仰面前，利益和情感也会为之让路。
　　所以会有人愿意远走他乡，舍生忘死。
　　他们若衡量利弊，或者被情感牵绊，就不会做出这种选择。
　　可他们心中有信仰。
　　于是就选择了一条更加艰难的路。
　　白倾心听到大皇子这样说，有些钦佩大皇子的选择，也有些欣慰于自己年少时的崇拜。
　　“太子殿下真的是一个值得追随的人，我看错了许多事情和许多人，但是年少时最让我心心念念的铁血救国会，终究是没有让我失望。”白倾心道。
　　“所以前太子到底让你做什么？”魏君问道。
　　大皇子摇头道：“太子哥哥没有让我做任何事情，不过我知道自己该做什么。有些事情，普天之下也只有我最合适去做。”
　　“比如背刺自己的姨娘。”魏君幽幽道。
　　你背刺狐王本天帝没有意见。
　　但是你阻止本天帝求死，这事就不能忍了。
　　“不对啊。”任瑶瑶忽然皱眉道：“表哥，无论你是不是铁血救国会的人，你都是要当皇帝的吧，这样做不还是顺应了妖庭的要求？”
　　“为什么大皇子一定要当皇帝？”白倾心诧异道。
　　知道大皇子是铁血救国会的人之后，白倾心就没有再考虑过这回事。
　　她以为大皇子志不在皇帝，只是为了忽悠狐王呢。
　　现在听任瑶瑶这样说，其中还有内幕？
　　确实有内幕。
　　任瑶瑶解释道：“我记得母亲对我说过，表哥修炼的是《皇极经世书》。”
　　“《皇极经世书》？”白倾心闻言瞬间动容：“这门功法不是失传了吗？我记得《皇极经世书》的最后一个传人死在了魔君手中，这门功法也就此失传。”
　　魏君眨了眨眼。
　　好家伙，我家的宠物猫还挺有名气啊。
　　已经不在江湖了，江湖上还有祂的传说。
　　比本天帝强多了。
　　这些人连本天帝的传说都没听说过。
　　任瑶瑶摇头道：“我之前也以为《皇极经世书》这门功法灭亡在了魔君手中，不过我娘应该是不知道从哪里找到了这门神功，还把他传给了表哥。”
　　“稍等一下，《皇极经世书》有什么了不起的吗？”魏君表示不解。
　　《皇极经世书》这个名字他倒是听说过，但是那是他前世知道的一本道家经典。
　　肯定不是任瑶瑶口中的神功。
　　对于魏君的无知，任瑶瑶倒是也不奇怪。
　　毕竟魏君走的是儒道，和《皇极经世书》南辕北辙。
　　“《皇极经世书》的开创者已经不可考据，不过这门功法极其特殊，是需要依靠国运和自己的官运来修炼的。”任瑶瑶道：“修炼者的地位越高，权力越大，功法进境就会越快。而这门功法修炼到最后，修炼有成的人在世间都会掌握无上的权力，因此这门功法也是出了名的皇道功法。修炼这门神功，如果不当皇帝，基本收不了场，也无法彻底修炼成功。”
　　“这种功法倒是思路别致，就是局限性太大了，缺点太过明显。”魏君点了点头。
　　这种神功在天帝眼中来说没有什么启发性。
　　而且这种功法在很大程度上走了捷径，反而禁锢了上升的潜力。
　　当然，不能否认的是这种功法修炼起来会比寻常的功法更快，而且对于很多人来说会很容易。
　　任瑶瑶同意魏君的观点，不过她道：“这门神功的缺点确实很明显，但是如果落到人皇手中，这门功法就是最适配的神功。自这门功法面世之后，历代皇帝几乎都有修炼这门功法，包括皇子公主。以至于为了这门神功，历史上爆发过很多次大规模的内战，生灵涂炭，死伤惨重。
　　后来在魔君横行天下的年代，那时的皇帝也修炼了《皇极经世书》。按照《皇极经世书》的特性，皇帝手中的权柄和地盘越大，他的实力才会越强，所以皇帝把当时刚刚成名的魔君当成了祭品，想要借助魔君实力更上一层楼。
　　于是，魔君一战惊天下，在京城城外，以霹雳手段直接镇杀了外出打猎的皇帝，又在一众高手的围剿之下成功的杀出重围。那一战也彻底奠定了魔君天下无敌的威势，从此魔君开启了祂的时代。
　　再后来，被魔君杀死的皇帝的儿子也修炼了《皇极经世书》，无论是为了父亲报仇还是为了自己能更进一步，他也要杀掉魔君，于是魔君又杀了一个皇帝，而且直接把《皇极经世书》毁掉，并且言明以后这世间谁要是再敢修炼《皇极经世书》，祂见一个杀一个，绝不姑息。
　　“自那之后起，就再没有人修炼《皇极经世书》了，直到表哥的出现。”
　　魏君想到了魔君等着自己撸的萌萌的傻样，还真想象不出来祂当年天下无敌的英姿。
　　反差太大了。
　　话说回来，魏君看向大皇子：“魔君不许人修炼《皇极经世书》，这事你知道吗？”
　　大皇子苦笑道：“最开始我是知道的，但是那时候我不知道魔君从天上下来了。如果那时我就知道魔君在人间，我还真不一定敢修炼。”
　　毕竟历史已经证明，即便是把《皇极经世书》修炼到大成，也不是魔君的对手。
　　大皇子的反应让魏君意识到了魔君的威慑力。
　　至少大皇子就发自内心的敬畏魔君。
　　那么问题来了。
　　“狐王知道魔君藏在人间吗？”
　　大皇子瞬间Get到了魏君真正想问的是什么，摇了摇头：“姨娘不会害我的，她是真的希望我做大乾的皇帝。她在我身上花费了那么多的心血栽培，肯定不希望我中道崩卒。”
　　“这倒也是，看来魔君之前藏的挺好，连狐王也没发现。”魏君道：“不过狐王是怎么搞到的《皇极经世书》？”
　　大皇子道：“姨娘没有告诉我，不过姨娘为什么让我修炼这门功法，我还是知道的。”
　　狐王为什么对大皇子这么放心？
　　除了大皇子的表演之外，更重要的原因就是《皇极经世书》。
　　大皇子没有退路可走，但凡他想实力更强，就必须要努力往上爬。
　　“姨娘还告诉我，如果《皇极经世书》修炼到大成境界，献祭一半国运的话，是有可能逆转生死的。”大皇子道。
　　魏君、白倾心和任瑶瑶都是聪明人，她们立刻明白了狐王真正的算盘和大皇子要拼命修炼《皇极经世书》的原因。
　　“为了救你的母亲？”
　　“骗人的吧？从来没有听说过《皇极经世书》有这个能力。”
　　“生死不可逆转，至少凡人不可逆转。表哥，你不会真的相信了吧？”
　　大皇子点头：“我信，因为我修炼的是《皇极经世书》的最初版本，并不是历代人族帝王修炼的版本。”
　　“嗯？”魏君听出了不对劲：“最初版本？”
　　“是的，最初版本。虽然姨娘没有告诉我真相，但是我深入的调查过，基本弄清了原因。不出意外的话，《皇极经世书》是由妖皇所创的，当然，不是现在的妖皇，是很早之前的妖皇，甚至比人皇都要更早。”大皇子的目光有些悠远：“那个时候，整个世界都还在被妖族统治，妖皇一呼百应，予取予求，但妖皇并不快乐，因为他最爱的妖后死了。妖皇是一个天纵奇才，也是一个疯子。他想要逆天改命，让妖后重新活过来。但是生死界限乃是神之领域，甚至连神仙也没有真正听说过谁能够逆转生死，妖皇又如何能够做到？他苦思冥想，最终做出了一个大胆的决定。”
　　魏君他们都猜到了这个大胆的决定是什么。
　　“你们应该已经猜到了，不错，《皇极经世书》问世了。疯狂的妖皇爱美人不爱江山，他宁愿用自己的江山来换取自己最心爱的妖后继续活着陪在自己身边。最终他选择献祭掉妖族一半的气运，企图复活妖后。”
　　魏君想到了这些年妖族屡遭背刺的事情，感慨道：“说不定献祭的气运不止一半。”
　　不然妖族这些年的点也不能这么背。
　　而且明显有越来越背的趋势。
　　话说回来，要是这么分锅的话，坑妖族的可能不是妖师一脉，大锅在远古妖皇这儿。
　　当然，也有可能是远古妖皇坑了妖族一波，然后妖师一脉在这个基础上又来了三次超级加倍。
　　妖族就算是再底蕴深厚，也架不住这接二连三的背刺。
　　所以就沦落到了今天这个局面。
　　魏君越想就越觉得自己这个猜测有道理。
　　白倾心和任瑶瑶的关注点和魏君完全不同。
　　魏君在想妖族为什么这么倒霉。
　　而白倾心和任瑶瑶完全被妖皇和妖后的爱情故事所吸引了。
　　我宁愿辜负全世界，也要你能够从地狱归来。
　　这情节太玛丽苏了，很容易让人上头。
　　白倾心和任瑶瑶就上头了。
　　“最后妖后复活了吗？”任瑶瑶期待的问道。
　　大皇子道：“我不知道，姨娘暗示过我，说有成功的先例在，不过我并没有查到什么证据能够证明妖后真的复活了，但从远古到现在，妖族的气运在不断下降是所有人都能看的清楚的事实，说明这件事情不是空穴来风，有很大可能是真的。”
　　任瑶瑶：“实在是太感人了。”
　　白倾心用力的点头：“我都快哭了，要是有人愿意这么对我，我一定以身相许。”
　　白倾心一边说，一边看着魏君。
　　这已经不叫暗示了，简直就是明示。
　　不过魏君直接戳破了她的玛丽苏情节。
　　“别做梦了，我想救活一个人根本没必要这么麻烦，吹口气就行。”
　　天帝实在是理解不了妖皇。
　　复活一个人而已？有那么难吗？
　　就好像很多高考状元也理解不了普通人。
　　考个清华北大而已？有那么难吗？
　　事实上，是有的。
　　不过对于有些人来说，有些事情确实不难。
　　魏君先是凡尔赛了一波，然后对任瑶瑶道：“大皇子刚才关于妖皇妖后的爱情故事的确感人，堂堂一代妖皇，为了我们人族的崛起，不惜自我献祭掉己方阵营一半的气运。这是一种什么样的精神？这一波投人卖妖，全体人族都要对妖皇表示感谢，太感人了。”
　　任瑶瑶：“……”
　　她口中的感人和魏君口中的感人根本不是一个意思。
　　不过听了魏君的话之后，任瑶瑶不得不承认，妖皇干的这件事情确实很感人。
　　全人类都要感激他。
　　要是没有他这么一出，人族崛起的时间不知道要延后多少年。
　　甚至是多少万年。
　　“这个爱情故事确实没必要太过感动。”大皇子开口道：“因为根据我查到的消息，妖后很可能是被我们人族的先祖杀死的，而《皇极经世书》，也未必是妖皇所创，有很大概率也是我们人族先祖所创，就算不是，我们人族肯定也在其中有很大的贡献。”
　　魏君：“……”
　　白倾心：“……”
　　任瑶瑶：“……”
　　好家伙。
　　先辈也都是一群琅琊榜（LYB）啊。
　　魏君第一个反应过来，赞许的点了点头：“种族无义战，我们人族既然不想做妖族的血食，那自然要奋起反抗。在拳头不够硬的时候，就创造机会让敌人自我削弱，很明智的选择。”
　　任瑶瑶也点头道：“此乃智者所为，后辈人族没有任何立场指责他们。如果换成是我，我也会这样做。”
　　虽然刚才她还很感动于妖皇妖后之间的不离不弃，但是现在她已经完全抽离了出来。
　　她依旧敬佩妖皇这样的痴情妖。
　　不过如果要选择种族领袖，她会直接把妖皇踢开，坚定的把自己的选票投给大皇子口中那些阴谋算计卑鄙无耻的先辈。
　　这样的人，才更适合当一族的领袖。
　　“后世的妖族也学聪明了，妖族自己不再修炼《皇极经世书》，反而把这本书传到了人间，用以挑动人类自相残杀。”大皇子道：“事实证明他们这样做是很成功的，如果不是魔君横空出世的话，这门功法会让人族内讧的局面愈演愈烈。”
　　“《皇极经世书》中记载的能逆转生死的能力被妖族删掉了？为什么？保存着不是会更好的削弱人族吗？”白倾心疑惑道：“万一人族也出一个和远古妖皇一样的痴情种子，妖族不就是躺赢了吗？”
　　“这个未必是妖族删掉的，可能是远古妖皇删的，也可能是修炼《皇极经世书》的前辈们自己删掉的，还可能是妖族怕不删掉会影响《皇极经世书》在人族的流传。总之原因可能有很多，但事实是这一点确实被删掉了。”大皇子道。
　　“但是你修炼的是最初版本？”
　　“对。”
　　“所以你还是想复活你母亲的，对吧？”任瑶瑶沉声问道。
　　大皇子点了点头，坦然道：“既然有机会，为什么不试一试呢？如果你们是我，你们也会尝试一下的。”
　　“可惜我们不是你。”白倾心站了出来：“而且我不允许你用大乾一半的国运去换你母亲有可能的一个复活。”
　　“谁说我要用大乾一半的国运换母亲有可能的一个复活？”大皇子反问道。
　　白倾心一怔。
　　大皇子认真道：“我的确要当皇帝不假，否则《皇极经世书》对我来说就是个鸡肋。不过大乾的皇帝是皇帝，妖庭的皇帝也是皇帝。姨娘经常告诉我，人妖两族应该不分彼此，共同融合进化。我虽然是狐族后人，不过也有资格做人族的皇帝。我对此深以为然，既然我有当人族皇帝的资格，那做妖庭的妖皇，也合情合理。”
　　白倾心惊了：“这合理吗？”
　　任瑶瑶舔了一下自己的红唇，语气也有些发虚：“这……听上去好像挺合理的。”
　　“这很合理。”大皇子确认道：“而且有姨娘全力帮助我，我成功的机会还是很大的。魏大人，你也要帮我。我了解姨娘，她为了长远的目标，完全不计较短期的利益。为了培养你，她甚至愿意掏空妖庭的库存，你千万不要客气。”
　　魏君：“……”
　　他现在就很想采访一下狐王。
　　你知道你女儿和外甥这么孝顺吗？


第143章 魏大人，你可愿加入铁血救国会
　　“早晚有一天，狐王得被你们俩气死。”魏君道。
　　气死狐王不是什么大事。
　　但是你们把本天帝也气到就是你们的不对了。
　　大皇子和任瑶瑶对此并不同意。
　　大皇子反驳道：“姨娘让我好好修炼，我修炼了。姨娘引导我复活我母亲，我也照做了。姨娘对我说人妖两族应该和平共处，我完全同意。姨娘说我做了皇帝之后才能够给人妖两族带来永久的和平，我也完全认同姨娘的说法。我一直都在按照姨娘的指引成长，从来都没有违逆过她，我想姨娘也会对我十分满意的。”
　　魏君：“……你确实很适合当皇帝。”
　　单单这份偷换概念睁眼说瞎话的无耻程度，就很有那些明君的风范。
　　白倾心此时也恢复了理智。
　　虽然大皇子说的恒河里。
　　但她恢复理智之后，还是感觉大皇子的想法简直在异想天开。
　　“殿下你若是想争大乾的皇位，尚且有的一争，毕竟你确实是陛下的儿子，有资格争夺大乾的皇位。但你若去争妖庭的妖皇，连一丝希望都没有，现任妖皇是有子嗣的，就算没有也轮不到你头上。”白倾心摇头道。
　　大皇子的生母不过是狐族的一个公主。
　　而狐族只是妖族的几大王族之一，尚且还算不上皇族。
　　妖族公主的儿子，还是和人族生的混血，在妖庭内部地位不可能太高，更别说接掌妖庭了。
　　不现实。
　　就算是接掌狐族都不现实。
　　不过任瑶瑶却心头一动，脱口而出道：“这个还真的不一定。”
　　魏君和白倾心都看向任瑶瑶。
　　他俩对妖庭肯定不如任瑶瑶和大皇子这俩妖二代了解。
　　任瑶瑶解释道：“妖皇的传承和大乾的皇位更迭不一样，大乾皇位更迭看的是血缘，是家天下。而妖皇更看重实力，虽然历代妖皇也都想把皇位传给自己的后代，但是不能服众的话，即便是妖皇的后代也注定会被其他妖王所取代。在妖庭，只要实力足够强大，就能够镇压一切不服。”
　　魏君道：“在大乾只要实力足够强大，也能镇压一切不服，有没有血缘关系都没关系。”
　　诸天万界，“物理”独尊。
　　擅长“以理服人”的强者遍地都是。
　　这可不是圣人的专属。
　　这是万界通行的铁则。
　　不过任瑶瑶的意思，魏君和白倾心都听懂了。
　　白倾心看了大皇子一眼，怀疑道：“大皇子想要拥有镇压妖庭的力量，那要等到何年何月？妖皇可是和魔君相提并论的绝代高手，面对下凡的神仙都未必放在眼里，就大皇子？”
　　她倒不是看不起大皇子。
　　毕竟魏君也说过，大皇子在年轻一代的实力仅次于陆元昊。
　　这绝对算是天纵奇才了。
　　她和魏君不算，她俩是开挂系的，不能以常理度之，和别人比较那是欺负人。
　　问题是就算大皇子真的是这次千年大劫的劫运主角，妖皇也基本等于满级Boss。
　　谁还不是个主角？
　　妖皇早就征服过不止一个时代了，劫运主角也不是没杀过。
　　就算没有达到魔君那种魔焰滔天的地步，但是也不会是一个乳臭未干的劫运之子可以挑衅的。
　　这怎么打？
　　中间的量级差距太大了。
　　但大皇子表示有的打：“妖皇有破绽。”
　　“什么破绽？”
　　“我姨娘。”
　　白倾心：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　魏君也被大皇子噎的说不出话来。
　　大皇子的这个推理从逻辑上真是一点毛病都没有。
　　狐王还真就是妖皇的破绽。
　　有狐王孜孜不倦的背刺和资敌，妖皇的胜算上来就少了三分。
　　“不仅如此，妖皇也被他的前辈坑了一把。妖族的族运是在下降的，这点可以确认。”大皇子道：“气运虽然虚无飘渺，但是却真的能够影响很多事情。妖皇尽管看上去天下无敌，可身为妖庭的妖皇，他注定会被族群所牵累，而我还年轻，拥有无限的未来。”
　　“你这么一说，我怎么感觉妖皇这么惨呢。”魏君吐槽道。
　　明明也是在天下保三争一的绝世枭雄。
　　可惜，上面的老家伙不靠谱，给他留了一个烂摊子。
　　下面的小家伙也不靠谱，最信任的心腹是个背刺天王，最擅长的是背刺他。
　　硬生生的把他这个绝世枭雄变成了绝世小熊。
　　这波非战之罪，实在是拖后腿的猪队友太多了。
　　话说回来，魏君其实很羡慕妖皇。
　　他就很想要这种拖后腿的猪队友，却不可得。
　　对魏君来说，己方的队友太优秀，也是一种巨大的痛苦。
　　但凡魏君这边的队友蠢一点，魏君早就变成天帝了，也不至于现在还在承受痛苦。
　　可惜，这种痛苦，妖皇很难和魏君感同身受。
　　白倾心依旧对大皇子的潜力表示质疑：“殿下，我不怀疑你的才华，毕竟你能被前太子所认同，而且能骗过狐王，已经说明了你的能力。可是你修炼的是《皇极经世书》，这门功法需要借助国运来修炼。如果你志在妖庭的话，那你又如何晋升？我不相信妖皇会给你这个机会。”
　　毕竟妖皇又不傻。
　　大皇子道：“事实上此事我已经求助了我姨娘，姨娘也知道我在大乾内部的处境会十分尴尬，所以她已经主动上书了妖皇，让妖皇提升我在妖族内部的地位，并且把我列入妖庭太子的妖选当中，以此来证明妖族对于我们这种人妖混血的二代绝无歧视，收拢人心的同时，也给大乾施加压力。”
　　白倾心：“……”
　　忍了又忍，白倾心还是没有忍住：“任小姐，狐王是不是已经被任大人策反了？她其实是我们人族安插在妖庭内部的内奸对不对？任大人其实是我们派去对狐王使美男计的？”
　　不如此，她无法接受。
　　狐王送的也太离谱了。
　　任瑶瑶耸肩：“据我所知，应该不是，反而我父亲被母亲拉拢的更厉害。”
　　“那你母亲狐王是真的牛逼。”白倾心差点爆了粗口。
　　一半是激动，一半是不理解。
　　见过猪队友，没见过这么猪的。
　　大皇子笑着道：“我说过，姨娘是一个看重长远回报的智者，她是不在乎短期利益的。姨娘教导过我，真正的智者并不在意一时的得失，不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。姨娘站在一个更高的高度上，所以暂时的损失她完全不会放在心上。”
　　白倾心：“……”
　　魏君：“……”
　　就很想向妖皇举报狐王。
　　你那里有个我们的卧底。
　　反向投资老厉害了。
　　老铁你可千万得注意点，不然输都不知道怎么输的。
　　很可惜，妖皇听不到魏君的心声。
　　此刻的妖皇正在思考狐王的提议。
　　狐王也在认真的解释自己的意图：“陛下，不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。而且圣人也说过，舍得舍得，有舍才有得。我们给子健的其实只是一个名分，他回报给我们的，却会是整个世界。”
　　“狐言乱语”是狐族的种族天赋。
　　妖皇也不能豁免这种天赋。
　　他本能的感觉狐王说的有道理。
　　尽管他感觉这种投资已经过了。
　　“狐王，我们在君子健身上押的注会不会太大了？”妖皇问道。
　　狐王自信的摇头：“陛下放心，押的注越大，开盘之后回报才会越高。而且陛下您仔细想想，我们把子健列为太子的妖选之一，其实拉拢的不仅仅是子健一个人的心，还有很多像子健这样的人妖二代，他们会大大增强对于我们妖庭的归属感。和我们妖庭这种开明的氛围相比，大乾就像是一块腐朽的木头，一定会被他们所唾弃。双方一比较，简直是高下立判。”
　　“此言有理。”
　　妖皇逐渐被狐王所打动。
　　主要狐王说的也确实在理，让他挑不出什么毛病。
　　“陛下，您春秋鼎盛，纵然子健把《皇极经世书》修炼到全盛，也不会是您的对手。既然如此，莫说把子健列为太子妖选之一，就算是真的让子健成为妖庭太子，那又如何？”狐王越说越是自信：“一个注定不能登基的太子，对于我们妖庭来说，简直毫无威胁，只会让我们妖庭的形象更加高大。”
　　“听君一席话，胜读十年书。”妖皇的眼睛亮了起来：“你说的不错，妖庭的太子就是一个象征，没有实际意义。君子健虽然是人妖混血，寿命有所延长，但是也不会延长太多，五百岁的寿命大限他就未必能够突破。人间王朝我记得有一个太子等了六十年就绝望了，当本皇的太子，他至少要等六千年。六千年以后，君子健恐怕早就是一抔黄土，是本皇太过谨慎了。”
　　妖皇是一个很懂的自省的妖。
　　他认同圣人的话，吾日三省吾身，以及三人行必有我师。
　　在智慧方面，狐王就是他的老师。
　　在狐王的辅佐下，妖皇自问自己取得了很大的进步。
　　将专业的事情交给专业的人干，遇到事情多问问专业人士的意见。
　　这就叫专业。
　　谁也不能阻止他成为妖庭的一代明君。
　　“狐王，就按你说的办吧。”
　　狐王大喜：“吾皇圣明！”
　　妖皇也感觉自己很圣明。
　　于是……
　　大皇子很快就收到了狐王的消息。
　　他将这个喜讯告知了魏君他们三人。
　　“姨娘已经说服了妖皇，让妖皇把我列入了妖庭太子的妖选当中，成为候选妖之一。从今以后，妖庭的气运也可以辅助我修炼了。”
　　说话间的功夫，大皇子已经下意识的开始运转了《皇极经世书》。
　　他的实力以肉眼可见的速度在变强。
　　尽管在魏君眼中大皇子的实力距离陆元昊的实力还差点，但是大皇子确实真的开始弥补了这种差距。
　　至少在这一天，大皇子的进步速度应该比陆元昊更快。
　　如果一直这样下去，大皇子还真有可能完成对陆元昊的弯道超车。
　　魏君：“……”
　　就离谱。
　　白倾心也感觉自己的三观被刷新：“妖皇是被狐王下了降头吗？这种明显资敌的提议他居然也能同意。”
　　任瑶瑶解释道：“白大人，在妖皇和我母亲心中，表哥不是敌人。”
　　白倾心：“……”
　　无法反驳。
　　但还是很想吐槽。
　　这波躺赢的就很有槽点。
　　对方送的简直丧心病狂。
　　毫无成就感可言。
　　“任小姐，你确定你娘真不是我们大乾安插的卧底妖奸？”白倾心忍不住再次问了一遍：“听说监察司有一个隐藏的影子，只有陆总管一个人知道影子的真实身份，连陛下都不知道。影子来无影去无踪，谁都不知道ta到底是谁，又隐藏在何处？你母亲狐王会不会就是监察司的影子假扮的？或者她就是那个传说中的影子？”
　　白倾心脑洞大开。
　　她感觉自己的猜测至少比狐王纯送合理多了。
　　任瑶瑶听到白倾心的脑洞之后，脸色变得有些古怪。
　　她下意识的感应了一下自己怀中的腰牌。
　　陆总管给了她一块监察司的腰牌。
　　就是监察司影子的腰牌。
　　至于影子去了哪里？
　　陆总管没有说，当时他的眼神有些遗憾，也有些悲伤，任瑶瑶猜测影子可能已经死了。
　　现在她就是监察司新的影子。
　　当然，这也注定是一个秘密。
　　无论是陆总管还是她，都不会把这个秘密说出去的。
　　任瑶瑶只能哭笑不得的表示道：“我母亲肯定不是大乾的人，她对于妖皇还是很忠心的。”
　　白倾心吐槽道：“我怎么没看出她对妖皇哪里忠心了？我只看出来狐王想要妖皇的命。”
　　魏君心道何止。
　　狐王还想要本天帝的命。
　　说起来狐王也是牛逼。
　　翻手为云，覆手为雨，明明实力也就那样，却能够坑的妖皇和天帝欲仙欲死。
　　一般的妖怪哪有这能耐？
　　“妖皇为什么这么信任狐王？”魏君没搞懂这个。
　　这要是换成他是狐王的上司，他指定把狐王派出去当卧底，让狐王去坑对面。
　　留着坑自己那不是脑子有坑吗？
　　当然，魏君这也是站着说话不腰疼。
　　妖皇又不知道狐王坑。
　　任瑶瑶也道：“我母亲帮了妖皇很多啊，而且在我母亲打理妖庭政务之后，妖庭上下被我母亲打理的井井有条，实力一日胜过一日，妖皇没有理由不信任我母亲。至于妖皇为什么这么听我母亲的话，可能是和她的种族天赋有关系。”
　　“种族天赋？”
　　“对，‘狐言乱语’，我也继承了这个天赋，拥有这种天赋，我们无论说什么，对方都会认为很有道理。”任瑶瑶道。
　　所以狐王都下意识相信了她的话。
　　善泳者必溺于水。
　　而偌大的京城，之前也没有人怀疑她四大纨绔的人设。
　　就连大皇子，都是今天才意识到她的演技这么好。
　　不仅仅是因为她隐藏的深，这和她的种族天赋也有关。
　　听到任瑶瑶这样说，魏君大恨：“这个种族天赋……完全就是在坑人啊。”
　　本天帝就被坑了。
　　“也坑妖。”大皇子收功，气势上涨了一大截，心情也极为欢快：“这种种族天赋是一视同仁的，而且瑶瑶也只坑妖，没坑人。”
　　魏君想把大皇子打一顿。
　　本天帝不是人吗？
　　你几个意思？
　　怎么还带阴阳怪气本天帝的？
　　没等魏君把想法付诸行动，大皇子就对魏君鞠了一躬：“魏大人，本宫想请你帮我一个忙。”
　　“什么忙？说来听听。”
　　“本宫想请你出面为我作证，帮我约见一下二弟和明珠，让他们先暂时退让，把机会让给本宫，甚至把皇位让给本宫。本宫可以保证，绝对不会恋栈皇位，也可以提前写下退位诏书，或者签订天道契约。”大皇子道：“此事若本宫提起，二弟和明珠很难相信。但有你出面，他们一定会相信你的信誉。”
　　魏君瞬间反应了过来：“你是想先在大乾登顶，帮助你成为超级高手，再去妖庭那边降维打击其他候选太子。”
　　“魏大人知我。”大皇子道。
　　他就是这样想的。
　　魏君：“……”
　　这么搞成功率确实很大。
　　他要是真的出面，二皇子和明珠公主说不定真的愿意相信他，从而暂时给大皇子让路。
　　唯一需要防备的就是大皇子当上了大乾皇帝之后会不会背弃誓言。
　　大皇子自然也知道这点。
　　他的人品还没有像魏君这样得到过公认。
　　世人都会相信魏君对皇位没有任何想法，他们不会怀疑魏君恋栈权位，但是换成大皇子的话，世人对大皇子没有这么高的信任度。
　　这合情合理。
　　大皇子只能祈祷魏君愿意相信他。
　　“魏大人，你可以慢慢考察本宫，本宫会用实际行动证明，我不是一个伪君子，我是你的信徒，知行合一，视死如归。”大皇子正色道。
　　魏君：“……”
　　你跟谁学不好，居然跟我学。
　　“殿下，我为什么要帮你？”魏君问道。
　　看上去这对他来说没什么好处。
　　大皇子道：“以魏大人的境界，本宫若拿金钱美女来诱惑你，那是对你的侮辱。”
　　魏君：“……”
　　其实你可以侮辱一下我的。
　　可惜，大皇子没把握这个机会。
　　“本宫只能向魏大人承诺，我君子健这一生，绝不背弃大乾，否则让我永远无法复活母亲，永世不得超生，被铁血救国会永远除名。”大皇子肃然道。
　　魏君看了大皇子一眼。
　　人是善变的。
　　很难说大皇子以后会变成什么样。
　　但是这一刻的大皇子，他可以确定对方没有说谎。
　　白倾心也低声对魏君道：“大皇子没说谎。”
　　在判断别人是否说谎这方面，她是大师级权威。
　　魏君点了点头。
　　不过也没有什么情绪波动。
　　有很多年轻男女在彼此海誓山盟的时候也曾经信誓旦旦，他们那时候也曾经天真的以为自己的爱会是永远，自己的心永远不会变。
　　后来现实让他们明白了，当时没有说谎，和后来没有背叛，是完全的两件事情。
　　很多人在发誓的时候，都是真的觉得自己一定不会违背承诺，而在反悔的时候，也都是真的觉得自己不能做到。所以誓言这种东西无法衡量坚贞，也不能判断对错。它只能证明，在说出来的那一刻，彼此曾经真诚过。
　　大皇子现在就很真诚。
　　但即便是天帝也无法预知，他未来能不能依旧保留这份真诚。
　　权力，而且还是皇权，在这种封建时代，是最能够扭曲真诚的东西，没有之一。
　　当然，对于天帝来说，他无需去预测未来。
　　因为他活着，未来就是他说了算。
　　见魏君不为所动，大皇子也并不意外。
　　他和魏君今天才是刚刚见面，魏君要是直接对他百分之百的信任，他反倒是会觉得不正常。
　　像现在这样保持必要的警惕心，才是一个智者该有的行为。
　　大皇子在内心中又默默的给魏君加了两分。
　　魏大人不仅人品无可挑剔，而且心性和警惕性也极其优秀，实在是万中无一的人才。
　　魏君粉丝+1。
　　既然如此，那个一直在他脑海中犹豫的想法，也在此时变成了坚定。
　　“魏大人，其实我对你仰慕已久，有为你特意准备了一份礼物。今日与君初会，见面更胜闻名，也让我确认你值得这份礼物。”
　　“什么礼物？”魏君问道。
　　大皇子拿出了一张白纸。
　　白倾心和任瑶瑶同时意识到了什么，突然变得有些激动起来。
　　她们果然听到了大皇子开口：“铁血救国会的核心成员，都有引荐一个新人入会的权力。魏大人，不知我是否有幸，成为你的入会介绍人？”
　　顿了顿，大皇子继续道：“现如今铁血救国会只剩我一人，但我身份尴尬，且日后的主战场在妖庭。重建铁血救国会，我必然有心无力。魏大人，若你愿意加入，我代太子哥哥发出邀请，您可有意成为铁血救国会第二代会长？现如今普天之下，也只有你能够让天下英雄信服，最有资格重建铁血救国会。魏大人，你可愿意？”


第144章 这波我必不可能活
　　听到大皇子问自己愿不愿意加入铁血救国会，魏君心想我愿不愿意加入要看加入铁血救国会有没有危险。
　　魏君刚这样想着，就听到大皇子继续道：“魏大人，本宫知道此事必然九死一生。千年大劫即将来临，大乾也面临内忧外患。西大陆、修真者联盟和妖庭如同三座大山，死死的压在大乾的头顶。而大乾内部也斗争激烈，已经走到了不破不立的关头。
　　值此存亡绝续的关键时刻，若重建铁血救国会，便是让人去送死，有很大的可能是不成功便成仁。
　　“以此为礼物，本宫深感不安。但本宫相信魏大人的品性和操守，本宫相信在魏大人心目中，金钱、权力、美人这种事情与救国相比一定不值一提。哪怕前路艰险，步步杀机，但本宫依旧相信魏大人能做到视死如归，铁血救国。”
　　魏君一把抓住了大皇子的手，认真道：“别说了，我加入。”
　　本以为天下只有四皇子一个人是本天帝的知音。
　　没想到大皇子你也不遑多让啊。
　　直接就说到了本天帝的心坎里。
　　危险不危险的其实本天帝不在乎，主要是想救国。
　　魏君对天发誓，他就是这样想的，也是这样说的。
　　大皇子信了。
　　又是感动又是羞愧。
　　果然是见面更胜闻名。
　　站在魏君面前，他发自内心的感受到了魏君灵魂的高贵和自身的渺小。
　　“魏大人，这么多年来，你是唯一一个让我感觉可以与太子哥哥的人格魅力相提并论的人。如果你和太子哥哥一起创建了一个救国组织，我甚至感觉加入你创建组织的人会更多。”大皇子感慨道：“真是太了不起了，太子哥哥牺牲之后，我第一次如此佩服一个人。”
　　“低调，低调，不要捧杀我。”魏君谦虚道：“大乾论人品比我好的人遍地都是，我还差得远。”
　　“魏大人真是太谦虚了。”
　　大皇子和任瑶瑶都是一样的想法。
　　高尚的品格，谦卑的性格，赴死的勇气，救国的能力，再加上一呼百应的威望。
　　确实如大皇子所说，现在让大乾上下再找出一个能重建铁血救国会而不被各方质疑的人，也就只有魏君。
　　上官丞相和姬帅这种大佬都不行。
　　上官丞相到现在名声还颇为两极分化呢，毕竟之前他一直被人称之为“奸相”。
　　姬帅也不是走完美人设那一卦的，国师没死之前，在世人眼中姬帅一直和国师过从甚密，甚至可以称得上国师一脉了。
　　只有魏君，完美无缺，基本找不到任何的黑历史。
　　所有人都相信魏君的操守，相信魏君不会作秀。
　　所以，他如果要重建铁血救国会，那些真正的仁人志士，真的会忍不住加入的。
　　白倾心和任瑶瑶就想加入。
　　“魏君，你收了我吧。”白倾心拉了拉魏君的袖子，一脸的希冀。
　　当然，直到此时她的眼睛也没有任何神采。
　　坚持贯彻盲人的人设一百年不动摇。
　　真·演技派。
　　没等魏君回答，任瑶瑶就抓住了魏君的另外一只袖子。
　　“魏大人，我也想要。”
　　魏君：“一对二……倒也不是不行，我身体很好，顶得住。”
　　他记得自己上辈子就经常这么玩来着。
　　往事历历在目。
　　不过魏君倒并不是十分留恋。
　　因为魏君相信一件事——最好的风景永远在前面！
　　论天帝的自我修养。
　　“魏大人真会说笑。”听到魏君开车，任瑶瑶眼波流转，捂嘴轻笑：“在狐狸精面前，居然有男人敢说自己厉害？你道我父亲和我母亲为何会长期分居？我母亲偷偷告诉我，父亲现在看见她就腿软。男人？呵，嘴强王者罢了。婚前说自己多厉害多厉害，恨不得整天都睡在船上。婚后死活都不敢上船，遇到女人不舒服的那几天就和看到救星一样。”
　　魏君：“……”
　　要素过多，信息含量极大。
　　大皇子大声咳嗽了起来：“表妹，你在说什么呢？我怎么听不懂？”
　　“表哥你就别装纯了，据我所知，妖庭内部你可不缺妖妹妹。”任瑶瑶道：“可惜，你也是个嘴强王者，活了这么多年了，也就一张嘴，连牵手都不敢。”
　　大皇子的咳嗽声更加尴尬了：“瑶瑶你不要狐说八道，本宫胸有大志，绝不沉溺于儿女私情。”
　　“是胸有大志？还是身体有问题？”任瑶瑶眨巴着一双美丽的大眼睛怀疑道：“母亲说你的红颜知己暗中也有不少，但是至今为止还是童男之身。表哥，身体不好就要去看郎中，千万不要讳疾忌医啊。”
　　大皇子想打人了。
　　魏君这时候又补了一刀：“原来是和尚型主角，不错，大皇子，我欣赏你。真男人就是要和男人玩，坚持童男路线一万年不动摇。”
　　就是要鼓励这样的和尚。
　　多好的人，主动把机会让给别人。
　　大皇子受不了了：“开玩笑，我每天都……都……”
　　“表哥，你真是连吹牛都不会吹。”任瑶瑶吐槽道：“其他男人至少还知道在女人面前吹牛说自己有多厉害多厉害……你比他们还不如，他们至少还知道吹牛，你连吹牛都不会。”
　　大皇子：“……瑶瑶，你为什么懂的这么多？”
　　“母亲说我爹就是这样的。”任瑶瑶耸肩道：“而且我做过很多媒，据我的了解和新娘子的反馈，九成九的男人也都是这个样子。”
　　大皇子认真道：“我和他们不一样。”
　　任瑶瑶嗤笑道：“你都没试过，怎么知道和他们不一样？”
　　大皇子：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　魏君跟着任瑶瑶鄙视了一下大皇子。
　　还好，本天帝是真的和他们不一样。
　　他的实战经验丰富的很。
　　能把任瑶瑶这个女司机玩出花来。
　　当然，大神从不炫耀。
　　深藏功与名。
　　魏君把话题拉了回来，毕竟他是一个纯洁的人，根本听不懂任瑶瑶在讲什么。
　　“殿下，加入铁血救国会没有什么仪式吗？”魏君问道：“难道我这样就算加入铁血救国会了？是不是有点草率？”
　　魏君还以为怎么也得来点宣言呢。
　　大皇子也赶紧顺着魏君的话题转移自己的尴尬：“太子哥哥在的时候，是有仪式的，而且他有空的话还会亲自主持。但是他现在不在了，我是目前铁血救国会唯一一个还活着的人。”
　　说到这里，大皇子的情绪有些低落。
　　任瑶瑶和白倾心也心中一沉。
　　只有魏君的眼神有些古怪。
　　铁血救国会就剩你一个还活着的人了？
　　要不是尘珈和剑神古月都自曝过身份，本天帝差点就信了。
　　大皇子能活着，尘珈活着，古月活着，天知道这天底下还有多少铁血救国会的人。
　　魏君估计哪天就是乾帝给他来个华丽转身说自己也是铁血救国会的成员，他都不会有太多的惊讶。当然，这个不太可能就是了。
　　毕竟乾帝会拉低铁血救国会的水平。
　　大皇子不知道魏君内心的吐槽，也不知道尘珈古月他们的存在，所以他继续道：“既然我已经是唯一一个铁血救国会成员，那从前的规矩该消失的就消失吧。我有我努力的目标，魏大人，铁血救国会日后还是要交给你来重建和指引。所以把铁血救国会重建成什么样子，你说了算就好，由你来制定全新的规矩，我相信太子哥哥的在天之灵也会同意的。”
　　把铁血救国会交给魏君，大皇子很放心。
　　他找不出第二个比魏君更适合的选择了。
　　“对了，我这份一页书给你。”大皇子把自己的信物给了魏君。
　　“本来一页书是铁血救国会成员们用来证明身份和交流情报信息的信物，可现在铁血救国会只有我一人还活着，一页书对我来说也已经失去了意义。留给魏大人做个纪念吧，它继续留在我这里，我只会睹物思人。”
　　大皇子的语气有些悲伤。
　　忘记是不会忘记的。
　　那些人永远活在他的心中。
　　不过一页书对于他来说，确实只是一个痛苦的回忆了。
　　想到之前通过一页书看到的那些哥哥姐姐们谈笑风生的日子，他这些年每次再看到一页书，都会内心绞痛。
　　尤其是，当他们全都已经不在人世，而他自己却还活着。
　　这是一种外人难以体会的痛苦。
　　魏君接过了大皇子的一页书，听大皇子介绍完一页书的功能之后，他心中有些啧啧称奇。
　　这不就是大乾版的聊天群吗？
　　而且还有视频聊天功能。
　　有点牛逼啊。
　　“一页书是怎么制造出来的？”魏君好奇问道。
　　大皇子诧异的看了魏君一眼，解释道：“这是圣人的手书，不然也不会有这种神效，魏大人你不知道？天下经纶一页书，圣人最初只是想用一页书藏下天下经纶，不过后来圣人炼制多了，一些空白的一页书就流传到了外界。皇室收集的一页书最多，太子哥哥身为太子，便利用自己的身份之便，把皇室收藏的一页书找了出来，并且请大能再度炼制了一下之后，增加了执掌一页书之人可以互相联系的能力，然后把一页书作为了铁血救国会的信物。”
　　魏君：“……我刚知道，之前我一直在两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”
　　“怪不得魏大人如此大才，本宫佩服。”大皇子恍然。
　　魏大人的状元果然不是躺来的，辛苦了。
　　“一页书是怎么用的？”
　　魏君确实是第一次知道这玩意，还没搞懂使用的办法。
　　大皇子耐心的解释道：“魏大人你滴血认主便是了，我已经抹去了我之前的印记，你可以直接认主成功。绑定了这个一页书之后，如果有同样持有一页书的人联系，一页书上就会显示他对你说的话。当然，也有可能把你拉到一个另外一个空间，让你们以灵魂的方式直接面对面谈话。”
　　“很高端啊。”魏君赞叹道。
　　按照大皇子的提示，魏君直接滴血认主成功，感受到了自己和一页书之间的联系。
　　而且魏君隐隐的通过一页书的联系感应到了其他的联系人。
　　绝对不止是两个。
　　不过魏君毕竟还不是天帝，虽然有所感应，但还很难做到直接顺藤摸瓜查清对方的身份。
　　魏君也不着急。
　　有的是时间。
　　魏君只是问大皇子：“殿下，这些年一页书都没有任何反应吗？”
　　“没有。”大皇子道：“当初的那一批人都不在了，唯一一个活着的大公子，在早些年还曾经疯了一样的通过一页书联系过别人，不过始终没有得到回应，后来大公子也就下线了。”
　　大皇子口中的大公子指的是姬凌云。
　　之前在世人眼中，铁血救国会唯一一个还活着的人是姬凌云。
　　白倾心忽然开口：“殿下为什么不通过一页书和大公子联系？”
　　“因为我的任务不是和大公子相认，我有我的使命。”大皇子肃然道：“尽管我信任大公子，可是不怕一万，就怕万一。若中间出了差错，妖庭一定会怀疑我的立场，于公于私，我都不能这样做。”
　　“可是你现在把自己的秘密告诉了我们。”白倾心道。
　　既然你连姬凌云都不相信，凭什么相信我们呢？
　　大皇子诚恳道：“我不是相信白大人和瑶瑶，我是相信魏大人。”
　　魏君：“……”
　　哎，魅力太大，没有办法。
　　“而且此一时彼一时，当年的我必须要隐藏自己，因为我羽翼未丰。可现在我要努力争取更多的资源和更大的权势来辅助我变强，所以我要调动我所有的能量。没有绝对万无一失的强者之路，有些险我必须要冒。既然如此，有魏大人在，白大人和瑶瑶也是历经考验的战士，暴露在你们面前，总比暴露在别人面前要好。”大皇子认真道。
　　魏君能够重建铁血救国会。
　　白倾心和任瑶瑶也都能帮到他，这两女明显不是普通人，拥有的能量非同一般。
　　尽管依旧冒险，可大皇子认为自己的选择值得。
　　人生有的时候，是必须要赌的。
　　白倾心接受了大皇子的这个说法，并且对魏君道：“魏君，他应该没有说谎。”
　　“我知道。”
　　魏君就没有怀疑过大皇子。
　　因为妖师投资的人才，就不可能是叛徒。
　　魏君不是相信大皇子，是相信妖师。
　　“既然殿下信任我，那我也不矫情了。从今以后，我就是新任的铁血救国会第二代杠把子。”魏君道。
　　白倾心和任瑶瑶又开始拉他的袖子。
　　然后白倾心不动声色的把任瑶瑶给挤开了。
　　死狐狸精，居然敢和老娘抢男人。
　　真当老娘是吃素长大的啊。
　　任瑶瑶发现了白倾心在阻止她靠近魏君，在白倾心和魏君身上稍微打转了一下，任瑶瑶就明白了原因。
　　然后任瑶瑶的嘴角勾起一抹狐媚的笑容。
　　“魏大人。”
　　“什么事？”
　　“我想加入铁血救国会。”
　　“但是我没有其他一页书做成员信物了。”魏君道。
　　这个理由自然不是拒绝的理由。
　　毕竟之前的铁血救国会也只有核心成员才拥有一页书作为信物。
　　外围成员是没有的。
　　任瑶瑶更是娇笑道：“没关系，我有。”
　　魏君：“？？？”
　　“不止是大乾皇室在搜集圣人的一页书，妖庭也有搜集，我直接向我母亲要就是了。”任瑶瑶很自然的道：“我娘很疼我的，等我拿到了空白的一页书，稍加炼制一下，就可以加上魏大人，然后我们就可以随时随地联系了。对了，魏大人你知不知道有一个词叫神魂交融？”
　　“恭喜你，你入会了。”魏君果断道。
　　神魂交流不神魂交融的魏君不在意，狐狸精对魏君来说更毫无诱惑力。
　　魏君只是认为任瑶瑶肯定是一个难得的人才，而且品性还通过了妖师的考验。
　　有妖师为任瑶瑶背书，她肯定满足铁血救国会的入会标准。
　　任瑶瑶又笑了起来，还故意给魏君抛了个媚眼。
　　想加入铁血救国会是认真的。
　　想撩魏君，也是认真的。
　　白倾心怒了。
　　在我眼前居然就如此打情骂俏。
　　虽然我表面上看不见。
　　但是也太过分了。
　　“魏君。”
　　“嗯？”
　　“我也要加入铁血救国会，你知道的，这是我的梦想。”
　　现在又多了一条必须加入的理由：
　　老娘要看着点这只小狐狸，不能让她给我戴了绿帽子。
　　再发骚老娘就把她杀了做狐裘。
　　魏君不知道白倾心都已经开始幻想狐裘了。
　　他只是提醒道：“这个铁血救国会和从前的铁血救国会已经不是一回事了。”
　　“你重建的铁血救国会只会比从前更好。”白倾心毫不犹豫道：“我对你有信心。”
　　魏君永远的神。
　　白倾心从不怀疑。
　　魏君：“……”
　　脑残粉无法交流。
　　罢了，你想加入就加入呗。
　　魏君没有理由拦着。
　　虽然他肯定是要干一些轰轰烈烈的大事，在这个过程中免不了危险，但原来的铁血救国会死亡率也不低，都快死光了。
　　再说就白倾心和任瑶瑶两女明显也知道加入铁血救国会的危险。
　　她们依旧选择加入，就说明已经有了这种心理准备。
　　就算真的有一天她们遇到了危险，魏君也不用因此难受。
　　这是她们自己的选择，并不是他送她们去死的。
　　“行吧，恭喜你，你从今以后也是铁血救国会成员了。”
　　白倾心的脸上出现了由衷的笑容：“谢谢，我一会就启动我的一页书。”
　　魏君惊了：“你有一页书？”
　　你们这些人到底有多少底牌啊？
　　“大公子给我的。”白倾心的表情有些怀念，“大公子知道我对铁血救国会的向往，在他赴死之前，曾经找过我一次，把他的一页书交给了我，他说他相信我一定能对得起这个象征。”
　　顿了顿，白倾心坚定道：“我不会让大公子失望的。”
　　魏君、任瑶瑶和大皇子都有些沉默。
　　姬凌云，以及和姬凌云同时代的那些铁血救国会成员，真的是从来都没有让人失望过。
　　他们这些新人，能够接过前辈们的荣光吗？
　　大皇子看向魏君，他相信可以。
　　“魏大人，铁血救国会宁缺毋滥，我们不能辜负了前辈用鲜血灌溉的名誉。”大皇子道。
　　魏君点了点头：“放心，玩笑归玩笑，铁血救国会的入会门槛不会变的，而且我会起草一份入会宣言，每一个加入铁血救国会的人都要宣誓。如果背叛，我保证后果会很恐怖。”
　　本天帝要认真了。
　　大皇子看到魏君斗志昂扬的样子，顿时十分放心，不过他还是提醒道：“魏大人，铁血救国会现如今依旧是一个忌讳，我们还是要隐秘行事。一旦曝光当了出头鸟，你就会十分危险。”
　　“此言差矣。”魏君当然不同意大皇子的观点：“铁血救国，光明正大，又何必遮遮掩掩？铁血救国会从来都不怕被人知道，更不怕被杀。低调是不可能低调的，这辈子都不可能低调。”
　　以本天帝的进步速度，真要是低调一段时间，再出来说不定就天下无敌了。
　　所以必须要高调。
　　当然，直接找死肯定不行，至诚之道也不同意。
　　不过铁血救国会在明面上也从来都不是邪恶组织。
　　“我意已决，救国要靠所有人的一起努力，不是几个人就能够完成的。所以，铁血救国会必须要站出来唤醒民众。当然，你们要隐藏，铁血救国会不能被一锅端。如果非要有一个人站出来迎接风雨，那就让我来。”
　　魏君一脸正气，视死如归：“我不入地狱，谁入地狱？当老大的，有危险就要第一个冲在前面。这不仅是为了保护你们，也是为了让所有人知道，铁血救国会还是从前那个铁血救国会，从上到下，都会铁血救国。贪生怕死的人，就不必来了。”
　　大皇子闻言大受震动，对魏君的钦佩简直无以言表。
　　而白倾心和任瑶瑶则芳心剧颤，面色潮红，很想现在就以身相许。
　　不得不说，魏君这套确实太能收买人心了。
　　大皇子此刻就恨不得为魏君去死：“魏大人，你准备怎么做？”
　　魏君想了想，有了决定：“为卫国战争执笔的闲暇，我办个报纸吧，名字就叫《新青年》。”
　　武人的刀，文人的笔，都是能杀人的。
　　魏君有一肚子屠龙术。
　　恶龙不杀他，恶龙自己就得死。
　　魏君就不信恶龙们还能忍住。
　　这波我必不可能活！


第145章 天晴了，雨停了，魏君又觉得自己行了
　　大皇子对于魏君想要办报纸倒是没有太过奇怪。
　　且不说报纸这种东西在西大陆已经十分成熟，大乾也有多地效仿，即便是在大乾，之前报纸其实也早就出现了。
　　包括魏君前世古代也是一样。
　　邸报就是最早的报纸。
　　不过最初只是专门用于朝廷传知朝政的文书和政治情报的新闻文抄，主要刊登皇帝谕旨、大臣奏章、朝廷公布的法令等政府公文。
　　后来伴随着时代的发展，也渐渐演化成为了报纸的雏形。
　　现如今的报纸从最初让官家看，已经发展到了让百姓看的层次。
　　当然，要比较富裕的百姓。
　　“圣人曾说过，人有三不朽——立德、立功、立言！太子哥哥做到了立德与立功，但没有做到立言。他生前也几次向我感慨，说他察觉到了铁血救国会有一个致命的问题存在，他却解决不了。”大皇子道。
　　“铁血救国会有一个致命的问题存在？”
　　任瑶瑶和白倾心都狐疑的看向大皇子。
　　她们怎么没看出来？
　　大皇子点了点头：“对，就是立言。”
　　“孤臣孽子，铁血救国，不就是铁血救国会的立言吗？”任瑶瑶有些不懂。
　　大皇子其实也不懂，他的语气也有些迷茫：“太子哥哥说这个不算。”
　　“这个确实不是。”魏君道：“铁血救国会想要长存和持续的发展，不能一味的让人去爱国，去牺牲，缺的是一个系统性的指导纲领。救国不是喊喊口号就能够做到的事情，要找到一条切实可行的道路，这比让人去牺牲要更难的多。太子做到了身先士卒，让人敬佩，但是他并没有给铁血救国会的其他人指引一条明路，没有告诉别人除了牺牲之外，还要怎么做才能够拯救这个国家。”
　　任瑶瑶还是有些不懂：“太子上位之后，自然就能够带领别人让整个国家变的更好。”
　　“这样远远不够。”魏君摇头道：“如果太子出现了意外呢？如果太子变质了呢？谁能保证他后面不会变的昏庸自大？历史上有过无数这种例子。我说的指导纲领、一条明路，指的是那种开创者死后，依旧能够被其他人所效仿，不会把希望寄托在某个人身上的思想和制度。所有把希望寄托在某一个人身上的组织或者国家，都是不健康的。只有脱离了对个人的依赖，铁血救国会才能代代传承，大乾也才能长治久安。”
　　任瑶瑶睁大了眼睛看着魏君，整个人似懂非懂：“虽然我听的不是很明白，但是好像很厉害的样子。”
　　“确实很厉害。”白倾心在心里默默的鄙视了任瑶瑶一下，然后对魏君道：“魏君，你已经站在另外一个高度了，比太子殿下更强。”
　　太子之前是她心中最大的偶像，没有之一。
　　魏君是心上人，和偶像不一样。
　　但是听完魏君的这一席话，她感觉直接被魏君带领着看到了一个新的世界。
　　太子纵然英明，可也没有胜过历史上的那些明君或者枭雄。
　　白倾心相信给太子时间，他也能够成为明君当中的一员，名留青史。
　　但是魏君做的是更高境界的事情。
　　太子只能拯救一个国家几十年。
　　魏君要做的，却可能是开天辟地以来从未有过的突破。
　　这让白倾心很激动，甚至有些头皮发麻。
　　“魏君，我有一种见证历史的感觉。跟着你干，绝对是我这辈子最正确的决定。”白倾心激动道。
　　魏君：“……倾心你可以啊，竟然听懂了我的意思，悟性很高。”
　　有天赋。
　　脑子转的确实快。
　　就是说话有点不动脑子。
　　什么叫跟着我干？
　　本天帝是那么随便的人吗？
　　听到白倾心这样说，大皇子也隐约悟到了魏君了意思。
　　“魏大人，你是说你要削弱个人对集体的领导力？”
　　“对，我们凝聚在铁血救国会，绝对不能是因为对我个人的崇拜，而是因为我们有共同的理想和目标。在这个过程中，我如果死了，再选其他能干的人顶上就是了。杀了我一个，还有千千万万个我。只要把大家的主人翁意识都调动起来，这个国家一定会变的更加美好。”
　　白倾心和任瑶瑶被魏君说的热血沸腾，好想把衣服撕了打一套拳。
　　至于大皇子，他立刻想到了魏君之前的政治主张。
　　“所以魏大人你还是要废掉皇帝。”
　　“准确的说，是废掉特权，也包括我自己的特权。”魏君解释道：“要让人死得其所，就要让人知道自己的付出值得。”
　　“魏大人果然高义。”大皇子叹服：“太子哥哥虽然也很无私，但他做不到这一点。”
　　“当然，他毕竟是太子，真要是能走到这一步才有问题。”魏君道。
　　前太子就算人再好，本性再纯良，也不会去革自己的命和家族的命。
　　他毕竟还是一个被传统文化价值观熏陶长大的年轻人，不可能拥有魏君这种开明的思想。
　　“但魏大人也丝毫没有留恋手中的权力。”大皇子佩服道：“事实上在朝野上下，铁血救国会的威望都非常高。如果魏大人恋栈权位的话，无论在朝在野，都会有很多人愿意支持你，保护你的生命安全。”
　　魏君听到最后，一个激灵：“不要，千万不要，既然我做了铁血救国会的第二任会长，那我能做的就是和前太子一样身先士卒，把危险首先留给自己。另外，在这个过程中我会逐渐撰写文章发表在报纸上，铁血救国会吸纳的成员除了要能够做到孤臣孽子铁血救国之外，更重要的是要认同我们的理念。否则救国的方式千千万，何必要来我们这儿呢？”
　　“一切听从魏大人安排，若有什么需要帮忙的，魏大人可随时通知本宫。”
　　大皇子对于魏君想废掉君家的特权一点意见都没有。
　　毕竟他也从来没把自己当成过君家人。
　　大皇子给自己规划的未来里，他的未来就不在大乾，而是在妖庭。
　　虽然狐王对他应该有利用的成分，但是大皇子仔细的想过，除了前太子之外，狐王还真是对他最好的亲人。
　　比君家人对他好多了。
　　他对君家一点感情都没有，前太子死后就更是如此了。
　　所以魏君这样做他丝毫没有心理障碍，反而下定了决心要帮助魏君，就像是帮助自己的太子哥哥那样，毫无保留。
　　魏君对大皇子点了点头：“有需要的地方，我不会客气的。”
　　免费的苦力，不用白不用。
　　而且尽量用繁忙的工作把这种有可能背刺的人支开，他作死成功的可能性也会大很多。
　　魏君吃一堑长一智，被背刺了那么多次，已经有了警惕之心。
　　“至于你的事情，我会试着和二皇子还有明珠公主谈一谈，但是他们会不会为你退让，我也不能保证。”魏君道。
　　二皇子和明珠公主明摆着是都想当皇帝的，尽管现在看上去还彼此保持着克制，甚至魏君能够感觉到他们之间的感情还不错，是有点真正的亲情维系的。
　　可这种感情在皇位面前到底有多脆弱，谁都不敢打包票。
　　李世民弑兄杀弟之前，肯定也曾经和大哥三弟亲密无间过。
　　但是为了皇位，该杀还是杀了。
　　这并不影响他后来也开创了“贞观之治”，成为了一代明君。
　　二皇子和明珠公主骨子里都有那股狠劲，魏君不会看错的。
　　尽管二皇子看上去更像是个憨憨。
　　大皇子道：“二弟那边有魏大人出面，我也会加把劲，应该问题不大，我和二弟的关系还可以，他也重情，难点在明珠这里。”
　　魏君：“……你和二皇子对彼此的认知都有些差错，我真正有把握说服的反倒是明珠公主。”
　　二皇子眼里的大皇子也是个老好人，铁憨憨。
　　大皇子眼中的二皇子看样子也是个铁憨憨，重情重义。
　　问题是二皇子眼中那个老好人铁憨憨大皇子已经不知道暗中捅了狐王多少刀了，演技比他可好的多。
　　至于大皇子眼中重情重义的二皇子，暗地里偷偷调查了他好多资料，而且把他的大皇子党都已经查了一个底朝天。
　　真·两个铁憨憨。
　　互相飙戏。
　　还都把对方给骗到了。
　　反倒是明珠公主，杀伐决断是真的，不过魏君说实话还真没看出她对皇权有太大的渴望。
　　明珠公主要争皇位，有很大的原因在于她认定了这是我父皇要传给太子哥哥的东西，我作为父皇的女儿，当然不能让给别人，这本来就应该是我的东西。
　　魏君并不觉得明珠公主很想当皇帝，一个真正野心勃勃的女人，应该做的是安插党羽，结党营私，交好修真者联盟，暗中联络上官丞相姬帅等文武重臣，全力编织好自己的关系网。
　　如果到了关键时刻，直接登高一呼，宫廷政变就是了，反正她要杀乾帝，全世界都能理解并且接受这件事。
　　但是明珠公主并没有那样做。
　　反而魏君当着她的面说想废掉皇帝之后，明珠公主甚至都没有杀他。
　　这也让魏君确定了自己的猜测。
　　所以明珠公主反倒是好说服的，至于二皇子那边，魏君没什么信心。
　　不过大皇子有信心：“二弟这边我自有对策，魏大人若能够帮我说服明珠，本宫感激不尽。”
　　“那好，明珠公主交给我就是了。”魏君没有推辞。
　　毕竟大皇子给了他一页书。
　　这份礼物还是要还的。
　　反正也不是什么难事。
　　就算大皇子最后真的反悔了，赖在大乾的皇位上不肯走，魏君也不担心。大不了他再指着大皇子的鼻子骂一顿，然后大皇子气不过命人斩了他，最后他原地复活，机械降神，让大皇子彻底自闭。
　　这个原地复活的套路魏君猜测天帝应该是为了道祖准备的，不过大皇子真要是想提前体验一次，魏君也觉得不是不行。
　　又和大皇子聊了两句，见大皇子已经没有了其他的事情，那魏君和白倾心一起选择了告辞。
　　魏君和白倾心走后，大皇子立刻联系了狐王。
　　“姨娘，我已经把圣血不知不觉的送进了魏君体内，现在魏君已经是大儒了。”大皇子汇报道。
　　画像中的狐王淡淡的点了点头：“好消息，魏君越强大，我就越欣慰。他发现圣血之后，反应如何？”
　　“十分激动，也十分不解，他不明白您为什么要帮他。”大皇子道。
　　狐王轻笑道：“魏君不懂很正常，他只在第一层，但我已经站到了第三层，魏君永远都懂不了我的心思。这都不重要，重要的是魏君继续活着，他活着对于妖庭来说就是最大的好处。”
　　大皇子佩服道：“姨娘算无遗策，的确，魏君晋升大儒之后，产生了一个想法——他要‘立言’！他想创办一份报纸，然后唤醒普罗大众所有人的觉醒。”
　　听到大皇子这样说，狐王的眼睛瞬间亮了起来。
　　魏君的政治主张，她也是有耳闻的。
　　“魏君想宣扬他的政治理念？”狐王有些兴奋。
　　大皇子肯定的点头：“对，魏君想借助报纸，宣扬他的政治理念，无君无父的政治理念。所以这一次魏君是一定会和那个人翻脸的，大乾上下都将迎来巨大的震动，您也知道魏君的理念对于普通人族的杀伤力有多大。”
　　“我明白，我明白。”狐王意识到了大皇子的意思，迅速拍板道：“这样，你一定要全力支持魏君主办的这个报纸，帮助魏君抵挡住来自各方的压力。如果你抵挡不住，那就联系我，我来。”
　　“是，姨娘，不过魏君只是一个区区的六品官，而且他两袖清风，我看他的报纸肯定办不大。”大皇子道：“一个优秀的大儒并不一定是一个优秀的商人，姨娘，你也别对魏君抱有太大的期望。”
　　“你错了，子健，你大错特错。”狐王认真道：“魏君会不会做生意根本没有关系，重要的是魏君的政治理念只要流传出去，大乾就会分裂成两个党派。”
　　“但是他没钱，我看很难造成那种影响力。”任瑶瑶站在了大皇子这边：“娘，你不了解人类世界。在人类世界，没有钱是寸步难行的。”
　　“谁说我不了解人族世界？”狐王傲然道：“魏君是没钱，但是我有啊。子健，你让魏君大胆的办报纸，经费的事情不用他操心。我给妖皇说一句，妖庭国库的大门永远为魏君敞开。魏君要人，我们给人。魏君要钱，我们给钱。”
　　顿了顿，狐王继续道：“魏君做这件事情肯定十分危险，这样，我会去向妖皇要一个刀枪不入的妖傀儡。子健，你安排下，让妖傀儡潜伏在暗中保护魏君的安全，一切以魏君的安全为第一先决条件。”
　　“我明白，我一切都听姨娘的。”大皇子乖巧道。
　　他只不过是一个听姨娘话的乖外甥罢了，能有什么坏心眼呢？
　　……
　　“阿嚏！”
　　走在回家的路上，魏君突然打了一个喷嚏。
　　白倾心立刻看了过来：“魏君，你怎么了？感冒？”
　　“没事，我总感觉有刁民想害朕。”魏君狐疑道。
　　白倾心：“……”
　　这话她不知道该怎么接。
　　白倾心只能强行把话题转移到了魏君要办的报纸上去。
　　“魏大人，你的报纸为什么要叫《新青年》啊？写给青年人看的吗？”
　　“哦，对，我想起来了。”魏君一拍自己的脑袋：“报纸不能叫《新青年》，叫《破晓》吧。”
　　“为什么改名字？”白倾心好奇问道。
　　魏君解释道：“《新青年》这个名字不吉利。”
　　魏君刚想起来，《新青年》的编辑里，除了守长先生之外，其他的基本全都是寿终正寝。
　　这可不符合他的要求。
　　在这个世界，魏君讲科学，也讲玄学。
　　这波他连玄学都提前考虑到了，必然不会重蹈覆辙。此次定然心想事成，上演一出天帝归来。
　　天晴了，雨停了，魏君又觉得自己行了。


第146章 全员恶人
　　办报纸是一个需要长期准备的过程。
　　毕竟魏君现在既没有钱，也没有人。
　　有些事情不是一拍脑门就能干成的，魏君也知道这点，所以他并没有着急。
　　慢慢来就是了。
　　以他的名头，魏君估计怎么着也会拉到赞助的。
　　当然，魏君无论如何也想不到，现在狐王就已经把他需要的赞助给搞定了。
　　“办报纸很麻烦吧？”白倾心问道。
　　魏君点了点头：“肯定很麻烦，而且需要各方面的人才，尤其是经商方面的人才，我一个人肯定干不来。所以目前只是一个计划，距离落地还有很长的距离，夭折都有可能。”
　　虽然百无一用是书生这句话在这个世界并没有土壤，毕竟这个世界的书生很多不仅读书厉害，打架更厉害。
　　但是读书和经商终究不是一个体系的。
　　你要办报纸，肯定是想让人看到的。读书人写东西没问题，去卖东西就是问题了。
　　实务和理论经验差距很远，魏君当然也不可能去事必躬亲。
　　所以白倾心想了想，发现这还真是一个很有困难的事情。
　　“魏大人你和我这种人都有官职在身，肯定不可能把全部精力放在这上面。外包出去呢？魏大人你只负责投稿。”白倾心问道。
　　魏君笑了：“那我写的东西估计就发不出去了，你想想我的那些言论，不是我自己当老板谁敢发？再说万一外包出去，我的文章被改了怎么办？要是被别人拿着我修改后的文章去忽悠人，再有人因为信任我上当受骗，这种事情就太恶心人了，而且几乎肯定会发生。”
　　白倾心点了点头：“的确如此，这种事情如果不控制在自己手中的话，很难避免，毕竟魏大人你现在的名头太大了。”
　　指鹿为马颠倒黑白这种事情历朝历代都屡见不鲜。
　　白倾心绝不怀疑魏君会遇到这种事情。
　　但是这样一来，魏君就分身乏术了。
　　“其实最好的情况是找一个绝对信得过的人帮你办报纸，这个人如果有钱还有闲就更好了。”白倾心道。
　　魏君摇头道：“别想这种好事了，天上还会掉馅饼不成？”
　　魏君没想到，天上居然真的会掉馅饼。
　　次日。
　　他刚打开大门，就看到任瑶瑶和大皇子一起站在他的门口。
　　看样子等了他很久了。
　　魏君：“你们俩什么时候来的？”
　　任瑶瑶：“来了有半个时辰了。”
　　魏君惊了：“那你们怎么不敲门？”
　　任瑶瑶道：“怕打扰你休息。”
　　魏君：“……”
　　闻到了一丝舔狗的味道。
　　不对，是舔狐。
　　妹子，当舔狐是没有前途的。
　　做女神才有前途啊。
　　魏君在内心吐槽。
　　而任瑶瑶看到魏君脸上的“关心”和“感动”，俏脸微微一红。
　　大皇子也赶紧移开了自己的眼神。
　　他俩确实来的很早，但之前可没在这儿傻站着。
　　之前他们都是在车里边吃早点边等的，好吃好喝，那叫一个惬意。
　　魏君门前他们安排了人蹲守。
　　当发现魏君准备出门之后，他们才特意提前赶到。
　　这个提议是任瑶瑶提出的。
　　用任瑶瑶的话说，表哥我要把魏君变成你妹夫，你支不支持我？
　　大皇子当即表示一万个支持，然后问表妹这样欺骗魏君是不是不太好？
　　任瑶瑶呵呵一笑，说表哥你懂个屁，一男一女想在一起最不重要的就是真诚。是个人都一堆毛病，当然要用点手段才能在一起了。骗到手了才是最重要的，你这个雏鸟闭嘴就行。
　　作为一个经验丰富的媒婆，任瑶瑶今天好好的给大皇子秀了一把操作。
　　大皇子惊为天人。
　　内心对魏君十分愧疚。
　　至于任瑶瑶，在看到魏君脸上的“关心”和“感动”后，她自然是很满意。
　　也和大皇子一样产生了些许的愧疚。
　　“魏君果然是个雏，哎，这样骗他本姑娘心里也怪过意不去的。等本姑娘彻底把他骗到手了，一定好好骗他一辈子。”
　　虚心认错，坚决不改。
　　魏君在她眼中现在是猎物。
　　要把猎物猎到手，当然需要手段。
　　不然喜欢魏君的人那么多，她凭什么能脱颖而出？
　　任瑶瑶想到了白倾心，顿时心里的干劲更足了。
　　这里就有一个走日久生情路线的了，她要是不用点手段，怎么弯道超车？
　　想到这里，任瑶瑶继续对魏君道：“魏大人，没事的，我和表哥的实力都不错，多站一会也没什么，不会觉得累。对了，我还给你带了吃的，你等一下。”
　　任瑶瑶飞速把自己给魏君买的早点拿了过来。
　　魏君看着有点多，准备把白倾心叫过来一起吃。
　　然后任瑶瑶解释道：“白大人一早就走了，好像六扇门那边找她有事。”
　　其实是她安排好的。
　　开玩笑，既然对魏君动心了，也看出了白倾心对魏君有想法，她当然要主动采取攻势。
　　任瑶瑶从来都不信公平竞争那一套。
　　无论是狐王还是任天行，教给她的都是胜者为王。
　　魏君看了任瑶瑶一眼，他又不是雏，自然感觉到了任瑶瑶散发出的信号。
　　魏君内心暗暗叹息。
　　哎，又是一只舔狐。
　　魅力太大，他也没什么办法啊。
　　而且自己这辈子好像还有点男女通杀的味道。
　　魏君又看了一眼大皇子，然后让开了身子：“屋里说吧，你们也一起吃点。”
　　这两人这么早来找他，肯定不会是陪他唠嗑的。
　　大皇子随口道：“我们……”
　　“我们正好还没吃过呢。”任瑶瑶打断了大皇子的话，并且瞪了大皇子一眼，随后笑着对魏君道：“正好我们一起吃啊。”
　　吃过了有什么关系？
　　心上人想吃饭的时候，你说吃过了？
　　任瑶瑶对于大皇子十分鄙视，并且传音道：“表哥，你这样不行啊，要不是你气运加身，我看你一个妹子都追不到。”
　　大皇子不服了：“她们都夸我很真诚，说自己就喜欢真诚的男人。”
　　任瑶瑶沉默了片刻，拍了拍大皇子的肩膀：“表哥，你还是努力修炼吧。男人只要实力够强，不学追女人的技术也没关系。”
　　她就不行。
　　因为她知道自己再强魏君也不会对他另眼相看的。
　　魏君和其他男人不一样。
　　她就喜欢这种不一样的男人。
　　真换成那些喜欢她美貌、身世、实力的男人，她还看不上呢。
　　事实证明，不仅人性本贱，狐狸精也贱。
　　只有魏君一颗红心向太阳，始终初心不变。
　　他就只想死。
　　很单纯。
　　看到魔君之后，任瑶瑶表现出了迷茫。
　　魔君搭眼看了任瑶瑶一眼，认出了她的身份，不过没搭理她，而是直接跳到了魏君怀里。
　　“她的记忆被动过手脚。”魔君直接看穿了任瑶瑶的底细。
　　魏君点了点头。
　　这件事情他已经知道了。
　　不然狐王也不会上当受骗。
　　“不用管她。”魏君道：“来，吃东西。”
　　魔君一点都不客气。
　　人宠为本喵大人准备食物不是应该的吗？
　　“魏君，你这只猫好可爱啊。”任瑶瑶感觉自己的心都要融化了，“我能摸一摸它的吗？”
　　“不能。”
　　话不是魏君说的，是魔君说的。
　　“你没有资格给我当人宠。”魔君傲然道。
　　魏君狠狠的撸了一把魔君的头，然后笑着对任瑶瑶道：“别搭理祂，一只神经有问题的猫。”
　　魔君本来想反抗的。
　　但是魏君在撸祂头的同时，还在偷偷的为祂注射浩然正气。
　　魔君想了想，猫在屋檐下，先忍了。
　　任瑶瑶虽然有些遗憾，不过发现了魔君是一只猫妖而不是一只单纯的萌猫，她也失去了撸猫的兴趣。
　　片刻后，一人两狐一猫都吃上了任瑶瑶带来的早餐。
　　大皇子虽然早饭已经吃的很饱了，但还是很努力的配合继续吃，在任瑶瑶眼神的威胁下，他根本不敢让魏君看出猫腻。
　　其实魏君根本不关心这种小事，一边吃饭一边问道：“说吧，你们今天来找我是为什么？”
　　大皇子赶紧放下了碗筷，回答道：“有好事。”
　　“什么好事？”
　　“魏大人你想办报纸需要一个办公地点和投资吧？包括很多员工。这些繁琐的事情，魏大人你肯定是没时间做的，你还要为卫国战争执笔呢。”大皇子充分的理解魏君。
　　魏君的脸色逐渐变的古怪起来。
　　他有了一个大胆的猜测。
　　“所以？”
　　“我全都给你准备好了。”大皇子直接掏出了一份契约：“这是一家报馆的转卖合同，我已经以你的名义全部买下，从今以后你就是这家报馆的新东家。”
　　魏君：“……”
　　真·天上掉馅饼。
　　昨天他还和白倾心说这一关很难过呢，一个晚上的功夫，大皇子就直接给他弄好了。
　　而且这真的是大皇子做的？
　　魏君直接问道：“是你给我准备好了，还是狐王给我准备好了？”
　　大皇子闻言大笑：“魏大人就是魏大人，什么都瞒不过你的眼睛。不错，这正是姨娘送你的礼物。我把你想办报纸的事情告诉了姨娘，然后姨娘当即拍板，说你要钱给钱，要人给人。”
　　魏君：“……”
　　狐王这已经开始送的明目张胆了。
　　是不是有点过分？
　　“狐王就不怕妖皇有想法？”魏君问道。
　　“魏大人不用担心，我娘已经禀告过妖皇了，并且成功的说服了妖皇对你进行投资。”任瑶瑶道：“这个报馆本来也是我娘准备买下来为我们妖二代和整个妖庭发声的，听说你想办报纸，我娘二话不说就把这个报馆送给了你，她对你是真的豪爽，比对我都好。”
　　魏君：“……”
　　槽点太多，一时间不知道该如何吐起。
　　任瑶瑶这个小狐狸舔他也就罢了。
　　狐王这个老狐狸居然舔的更过分。
　　任天行知道狐王对他这么热情吗？
　　魏君突然产生了了一种负罪感。
　　“是不是你们又忽悠狐王了？”魏君合理怀疑道：“你们在狐王面前给我添油加醋，狐王才会这么资敌。”
　　“当然没有。”任瑶瑶脸不红气不喘，否认的那叫一个干脆利落。
　　大皇子也道：“魏大人你真的误会我和瑶瑶了，姨娘对你的信心比我们俩对你的信心都大。根本不用我和瑶瑶为你说话，姨娘自己就定下来了。我对姨娘是十分尊敬的，全程都是姨娘在教我怎么做，我只不过是听姨娘的话罢了。”
　　要不是魏君知道大皇子是铁血救国会的人，他差点就信了大皇子的邪。
　　魏君吐槽道：“要是狐王看人的能力能有她投资人的能力一半强就好了。”
　　那狐王会牛逼到爆炸。
　　可惜，狐王看人的能力显然和她投资人的能力成反比。
　　培养的全是脑后有反骨的敌人。
　　“魏大人你应该对姨娘保持尊敬。”大皇子正色道：“无论如何，姨娘对你这么看重，你要懂得感恩，我就很懂得感恩。”
　　魏君：“……我快要哄堂大孝了，你可真的是‘感恩’。”
　　“哎，魏大人你对我也有误解。”大皇子有些难受。
　　任瑶瑶没给大皇子继续表演的机会，把话题抢了过来：“魏大人，这个报馆你不适合站在前台，我母亲的意思是让我来当这个报馆名义上的老板。当然，实际控制人是你，我绝对不插手运营管理，你信得过我吗？”
　　魏君没有犹豫，直接点了点头：“当然。”
　　就凭你是四大纨绔之一，就百分之百值得信任。
　　再加上你还是狐王培养起来的，百分之一千值得信任。
　　任瑶瑶并不知道魏君相信她的原因，见魏君毫不犹豫的就选择了相信她，任瑶瑶那叫一个感动。
　　“魏大人，我不会让你失望的，一定帮助你把《新青年》办成这个世界上最好也最火的报纸。”任瑶瑶发誓道。
　　“我准备改名了，把《新青年》改成《破晓》。”魏君道。
　　这件事情他只和白倾心说过，任瑶瑶和大皇子还不知道。
　　不过左右也就是一个名字而已，他们也并不是很关心。
　　重要的还是魏君这个人。
　　“名字只是一个代号，魏大人，我一定会做好你背后的女人的。我母亲说过，每一个成功男人的背后都有一个女人。”任瑶瑶继续散发信号。
　　猎人启动了捕猎模式。
　　不过魏君没有接。
　　这个女人演技好，家世好，实力强，真要是和她有了一腿，万一她拼命的保自己怎么办？
　　为了求死，魏君已经很努力了。
　　他不能再给自己的求死大业上增加障碍。
　　再说了，任瑶瑶她妈就已经让他很难受了。
　　他不能在求死的道路上集齐母女两大保护神。
　　毕竟魏君又不是上官星风，他没有受虐症。
　　见魏君完全不接她的信号，任瑶瑶也不气馁。
　　没关系。
　　这样洁身自好的小哥哥本姑娘更喜欢了。
　　他对我高冷，对其他女人也会这么高冷。
　　只要成功的拿下他，以后他就是本姑娘一个人的，根本不会出轨。
　　任瑶瑶越想越觉得魏君是一个绝世好男人。
　　所以她充满了干劲，再接再厉：“魏大人，金钱方面你不用担心，母亲说钱全部由她来出。人手方面也交给我来解决，原来报馆的那些人我会重新审查一遍，合适又有能力的可以继续留用，缺人的话我们就花重金挖人。母亲说过，妖庭不缺钱，我们可以随便用。”
　　魏君：“……如果未来大乾成功了，一定要给狐王颁发一块奖章，她对人族的贡献比我大多了。”
　　魏君自愧不如。
　　任瑶瑶面带笑容，并不认为这是什么大事。
　　“母亲想必会欣然接受的。”
　　魏君：“……你可真是你娘的好女儿。”
　　“魏大人过奖了。”任瑶瑶谦虚道。
　　魏君：“……”
　　“对了，魏大人，我还考虑到《破晓》上线之前和上线后，应该会遇到官方的打压问题。”任瑶瑶迅速把话题转移到了正事上。
　　魏君点了点头，道：“陛下想来看到《破晓》之后，应该会很不喜欢。”
　　毕竟魏君肯定不会给乾帝培养忠心的帝党。
　　“对，而且魏大人你的言论肯定也会招致一些腐儒的攻击，以及其他的一些在魏大人你的主张中会遭到冲击的团体，也不会对你客气的。”任瑶瑶道：“所以我们这个报馆背后也要有足够的能量，为魏大人你保驾护航。”
　　魏君心中一沉，立刻道：“不用了，我做《破晓》，注定会得罪很多人，而且这些人很有可能会置我于死地。这些人都是大乾最有权势的一群人，我甚至还会攻击修真者联盟和妖庭。天下虽大，未必有我的容身之处，就不要再牵连别人了。”
　　你可千万别找人保护我。
　　不然本天帝活着也不瞑目。
　　任瑶瑶感慨道：“魏大人，你真的是太善良了，永远都在为别人着想，却永远都不考虑自己的处境，真是我辈楷模。”
　　“是啊，和魏大人比起来，本宫真是感觉自惭形秽。”大皇子也道。
　　看着这两个舔狗感动的样子，魏君心道只要你们不给本天帝增加找死的难度就行。
　　但他的祈祷没有成功。
　　魏君随即就听到了任瑶瑶继续道：“魏大人，你不想牵连别人，是你自己品行高洁，但是别人愿不愿意做你的后盾，你说了不算。纵然其他人不能和你相提并论，可魏大人你为天下人发声的时候，还是有很多人愿意支持你、保护你的。”
　　“我不需要他们保护。”魏君道。
　　“不，你需要。”任瑶瑶坚持道：“魏大人，你不用操心，这些事情我已经帮你搞定了。”
　　魏君眼前一黑：“你已经帮我搞定了？不是只有一晚上吗？”
　　“兵贵神速，再说了，以我对魏大人你的了解，我知道你肯定不愿意牵连别人，所以我就自作主张了一次。”任瑶瑶解释道：“魏大人你放心，我也知道你不想牵连那些好人，所以我这次找了几个臭名昭著的家伙帮你站台，让他们也在报馆中参了一股。”
　　“找了几个臭名昭著的家伙？”魏君有些奇怪：“一群坏人？”
　　“差不多吧。”
　　“他们怎么会为我站台？”魏君好奇道。
　　任瑶瑶笑的有些自信：“自然是因为他们被我骗了，根本不知道我找他们是顶雷的。魏大人，这次你可以放心了吧，就算要牵连，也牵连不到那些好人头上。”
　　“你都找的谁？”魏君问道。
　　任瑶瑶道：“上官星风、贾瑛，还有我，除了死掉的姬荡天之外，我们京城三大纨绔集齐了。魏大人，这个阵容在京城绝对能够横着走了，你大可以放心。全员恶人的一家报纸，没有人敢轻易得罪。”
　　魏君：“……”
　　四大纨绔？
　　全员恶人？
　　本天帝之前就信了你们的邪。
　　然后在同一个坑里栽倒了四次。
　　你们这波居然还想当本天帝的股东。
　　简直岂有此理。
　　不行。
　　一定不行。
　　没等魏君拒绝，任瑶瑶继续道：“当然，我知道这种纨绔公子是靠不住的，不过他们的家世背景都很硬，值得利用。如果他们解决不了的麻烦，我会让我母亲出面的。朝廷内部其实有很多联妖派，这些人本来是大皇子党。母亲说了，除了大皇子党之外，只要你需要，这些人以后都可以是魏党。”
　　魏君的语气很复杂：“狐王给的真的太多了……”
　　大皇子表示赞同：“的确如此，姨娘出手确实大方，不过魏大人你习惯就好了，姨娘一直这样。”
　　魏君：“……”
　　有一种狐王能把我投资到天下无敌的不祥预感。


第147章 欺师灭祖1.0
　　“你是怎么说服的上官星风和贾瑛？”魏君好奇问道：“你们四大纨绔还互相有联系的吗？”
　　“当然不是。”任瑶瑶不屑道：“我虽然表面上披着一张纨绔的皮，但实际上可从来没有做过纨绔的事情，心里还是十分爱国的，魏大人你怎么能把我和上官星风贾瑛这两个真正的纨绔子弟相提并论。”
　　魏君：“ennnn……”
　　他自问自己的情商已经很高了。
　　但这话也是不知道该怎么接。
　　看来本天帝栽在四大纨绔这个大坑里也不冤。
　　不仅本天帝没有看清楚他们的真面目，四大纨绔彼此之间自己都没有看清楚。
　　他们也都以为对方是真纨绔了。
　　这时候反倒是大皇子对任瑶瑶提出了质疑：“瑶瑶，外界一直传闻你虐猫虐狗。”
　　魔君瞬间抬起了猫头。
　　虐猫？
　　不能忍。
　　不知道这个世界是被喵星人统治的吗？
　　“你虐猫？”
　　魔君的身上开始散发出危险的气息。
　　任瑶瑶莫名的打了一个冷颤，赶紧解释道：“都是误会。”
　　“不对啊。”魏君想起了白倾心说过的话，皱眉道：“倾心说她亲眼见过你虐待小动物，手段极其残忍。”
　　“那是因为我虐待的不是小动物，而是渣男贱女。”任瑶瑶道：“玩弄别人感情的妖怪，我见一个杀一个。而且我不止是杀妖，也杀人。”
　　她化身刘媒婆，为人妖两族的婚姻努力奔走，为的可不是满足狐王的要求。
　　而是真的想让人妖两族化干戈为玉帛，通过世界上最伟大的爱情来化解彼此的仇恨。
　　虽然这个理想很难实现，但她一直在坚持。
　　魔君看出了任瑶瑶的认真，点了点自己的猫头：“很有想法的一个小狐狸，可惜要做的事情太大了，不可能实现的。”
　　“事在人为。”任瑶瑶道：“只要我身体力行的开始做，总有一线成功的机会。如果我什么都不做，一点成功的机会都没有。”
　　“有理。”魔君道：“加油。”
　　祂尊重每一个践行自己理想的人。
　　这也是之前很多背叛祂的人祂都懒得杀的原因。
　　大家都在践行自己的道。
　　在魔君心中，这不值得记恨。
　　当然，若真的惹到祂头上，正好祂也有空，那杀了也就杀了。
　　不过如果没有当场杀死，那魔君一般也懒得追杀。
　　即便是宋连城这样的人，魔君也认为宋连城是个人才。
　　魔君肯定不会和大乾百姓共情，不能从这个角度去要求一只猫妖。
　　魏君也不关心魔君的想法，他只是对任瑶瑶道：“你没有执法权，杀人犯法的。”
　　“魏大人作为一个六品官，还是史官，应该没有权力向我执法吧。”任瑶瑶轻笑道。
　　魏君耸肩。
　　他确实没有。
　　“那魏大人会举报我吗？”
　　“我没那么闲。”
　　“那我就继续做我的媒婆，杀我的渣男贱女。”任瑶瑶道：“这些人活着也是浪费资源，还是趁早送他们去地府报道吧。留着他们在，只会加深人妖两族的仇恨。”
　　再说了，她现在拿着监察司的影子腰牌。
　　等于有了杀人执照。
　　而且杀人的理由都很霸气：出卖国家利益。
　　不服的自己去找监察司伸冤去。
　　大皇子总觉得有哪里不对劲，传音给任瑶瑶：“瑶瑶，既然你这么看不惯渣男贱女，为什么又对魏君使手段？”
　　任瑶瑶立刻回复，语气充满了鄙视：“欺骗和渣男贱女有什么关系？我乐意骗魏君一辈子，你管得着吗？”
　　大皇子：“……我还是觉得骗人不好。”
　　“表哥，你可以保留意见。”
　　任瑶瑶否决了大皇子发言的权力。
　　两人用的是传音，魏君和魔君自然听不到。
　　其实他俩也不在乎。
　　魏君把话题引了回来：“你还没说你是怎么说服的上官星风和贾瑛呢。”
　　任瑶瑶眨了眨眼，语气也有些奇怪：“说起来这两人感觉不像是我说服的。”
　　“什么意思？”
　　“我对他们说我要办一家报馆，然后你可能会当这家报馆的主笔，问他们有兴趣参一股吗？然后这两个纨绔当场就拍板表示要参股，荣国府现在的情况不好，贾瑛已经着手开始典当古董了。”
　　任瑶瑶的语气转为凝重：“魏大人，你还是要小心一点，荣国府沦落到现在这个地步，和你有很大关系，贾瑛说不定是想先接近你，然后再对你不利。还有上官星风，他之前也和你有过冲突。虽然后来他说是误会，但是这种纨绔公子，向来眼高于顶，肯定已经把你记恨在心里了。”
　　魏君：“……”
　　这话我该怎么接呢？
　　不是很能给你解释清楚啊。
　　任瑶瑶的逻辑是没有问题的。
　　荣国府现在风光不再，贾瑛也已经远没有昔日的风光。
　　这一切都是因为魏君在史书上曝光了贾秋壑的罪行。
　　荣国府没有被朝廷抄家灭门，已经是侥天之幸了，这还要归功于贾秋壑这些年也确实没怎么给荣国府好处，反而把荣国府给挖空了。
　　贾瑛继承了荣国府之后，这个昔日的怡红公子也没有时间和精力再去象姑馆厮混，他已经开始着手习文练武，准备重新振兴家业。
　　不过很多人都不看好贾瑛。
　　但这种状态的贾瑛其实比之前的贾瑛更加危险。
　　因为荣国府的那些亲朋故旧对于贾瑛还是很照顾的，越是这种落毛的凤凰，从某种意义上来说杀伤力就越大。
　　毕竟世人都慕强而同情弱者。
　　这种状态的贾瑛要是真想针对魏君，魏君但凡反击，说不定还真有人愿意为贾瑛出头。
　　破船也有三分钉，到底贾家从前也是一门两国公的主，任瑶瑶对于贾瑛还是很忌惮的，不然也不会在荣国府败落之后还拉拢他。
　　至于上官星风就更不用多说了。
　　真要是论纨绔地位，上官星风的排名还是比她高的。
　　毕竟纨绔的地位基本按照他们父母的地位来排。
　　他们三大纨绔联手，京城中等闲的势力确实不会来招惹他们的报馆。
　　不过任瑶瑶担心贾瑛和上官星风会来招惹魏君。
　　对此，魏君只能道：“我和贾瑛还有上官星风都深入接触过，这两人确实是纨绔了点，不过脑子转的也很快。除非杀掉我能够让他们得到天大的好处，不然他们不敢轻易对我动手。现在的我就是一块烫手的山芋，敢杀我的人不多。”
　　说到最后，魏君十分唏嘘。
　　怎么就走到这一步了呢？
　　这不是他想要的局面啊。
　　任瑶瑶显然没有抓住魏君这段话的重点。
　　她以为魏君在说贾瑛和上官星风的城府很深。
　　对此她早有心理准备，点了点头，道：“这个很正常，能够在京城活下来还闯出偌大名声的人，就不会有简单人物。之前四大纨绔里倒是有一个真蠢货，被我直接弄死了。”
　　听着任瑶瑶骄傲的语气，魏君按捺住了自己打她屁股的冲动。
　　任瑶瑶杀死的可能是唯一一个货真价实的纨绔。
　　也是最有可能杀死他的人。
　　结果被任瑶瑶提前干掉了。
　　四大纨绔从此都变成了四大影帝，四个冒牌货把唯一一个正版给排挤没了。
　　这是何等的丧尽天良。
　　简直听者伤心，闻者流泪。
　　魏君为那个死掉的真正纨绔伤心，也为自己伤心。
　　如果那个纨绔要是还在的话，说不定现在自己已经死了。
　　“任姑娘，你这么莽撞的杀人，总有一天会撞到铁板的。”魏君诅咒道。
　　任瑶瑶笑了：“没关系，我娘是狐王，我闯什么祸我娘都会帮我兜着的。”
　　魏君：“……”
　　“再说了，魏大人你也不要太天真。陛下还想争取我娘的支持呢，只要我不做的太过分，陛下就算知道我随便乱杀人的事情，也根本不会追究。咱们这位陛下别的不行，装傻充愣那是一流。”任瑶瑶道。
　　大皇子赞同的点头：“的确如此，我回京之事，父皇本来是不同意的。后来姨娘好像和父皇谈了谈，他就同意了，而且也不再提让我回西海岸的事情。”
　　魏君：“……”
　　魔君都抬起猫头看了魏君一眼，吐槽道：“魏君，你们这一代的皇帝好乌龟啊，我怎么就没遇到这么好的皇帝。”
　　想当初祂纵横天下的时候，那两个蠢货皇帝修炼《皇极经世书》，一门心思的想干掉祂，一个比一个勇。
　　最后祂不胜其烦，把两个皇帝都给咔嚓了。
　　要是当时是乾帝上位，祂肯定就不用那么烦。
　　和杀人比起来，祂更喜欢晒太阳。
　　大皇子和任瑶瑶不知道魔君的身份，自然也就不知道魔君在吐槽什么。
　　大皇子只是淡淡道：“好皇帝……这还真是一个不客观的评价。”
　　“你不懂，这种知道认怂的皇帝真的很少见。”魔君的语气十分唏嘘。
　　魏君吐槽道：“能够得到你的认同，看来皇帝果然是失败透了。”
　　魔君大怒：“魏君你几个意思？”
　　“字面意思啊，你本来就是个失败者，能让你欣赏的人肯定也成功不了。”魏君道。
　　魔君强的是实力。
　　可不是看人的眼光。
　　这方面祂也就比狐王强一点。
　　对于魏君的这个点评，魔君十分愤怒。
　　“我就不看好你。”魔君立刻还以颜色：“整天就想着怎么找死，不知道天高地厚，早晚有一天你会死无葬身之地。”
　　魏君闻言大喜，直接把魔君抱在怀里使劲撸了一遍。
　　“小猫，谢谢你的祝福。”
　　这真是他听过的最优美的人话。
　　决定了，就冲着这句话，今天晚上的时候自己辛苦一下，多给魔君注射一点白色的正能量浩然正气。
　　魔君默默的翻了个白眼，感觉自己的这个猫奴不是一般的幼稚，竟然故意说反话。
　　本喵是那么容易被骗的吗？
　　魔君充满了智商上的优越感。
　　任瑶瑶和大皇子也以为魏君是在说反话，谁都没有当回事。
　　哎，有多少真心话是通过开玩笑的方式说了出去。
　　魏君无意中泄露了天机，可惜，没有人能Get到。
　　魏君也是很寂寞。
　　“魏大人，报馆这边我还要整顿两天，你先准备一下文章就好了。等我这边的事情全部解决，我再联系你。”任瑶瑶主动道。
　　魏君点了点头：“也好，我是要好好想想，到底要写什么样的文章。”
　　天下间的恶龙太多了。
　　而且有很多恶龙现在居然都想保护他。
　　这是魏君不能接受的事情。
　　这波他必然要把所有的恶龙全都得罪到死。
　　把所有想保护自己的人都驱逐到对面去。
　　把敌人弄的多多的，朋友弄的少少的。
　　这样一来，他不死谁死？
　　作死的思路是有的。
　　魏君现在就在想第一个拿谁开刀比较好。
　　修真者联盟那边，刀神显然根本不在乎修真者联盟的利益，祂更在乎魔君。
　　但魏君又不能主动暴露魔君的身份。
　　去挑衅天上的神仙的话……他调查卫国战争的幕后就已经是在挑衅神仙了，问题是刀神显然也不是很在乎这个。
　　所以第一个很难拿修真者联盟开刀。
　　妖庭的话……有狐王在，魏君严重怀疑自己无论做什么，狐王都能把自己洗白的干干净净，然后说服妖皇对自己加大投资。
　　魏君对狐王就是有这种莫名其妙的信心。
　　这样看来，感觉还是先拿乾帝开刀最稳。
　　吃饭睡觉骂乾帝。
　　闲着也是闲着。
　　皇室肯定是有底蕴的，乾帝上次还说过他有把握拉着两尊真神陪葬，足以说明皇室的深不可测。
　　只要他公开把皇族得罪到死，乾帝只要真想杀他，修真者联盟和妖庭肯定拦不住。
　　不过乾帝太能忍了。
　　魏君在想自己要做到哪一步，乾帝这个缩头乌龟才能硬气一把？
　　这真的是一个值得考虑的问题。
　　而且到底是狐王送的更厉害？还是乾帝怂的更厉害？
　　魏君很难判断。
　　尺度就很难把握。
　　在魏君思考这个问题的时候，他的传音符微微震动了一下。
　　魏君一怔，随即反应了过来。
　　好像是周芬芳送给他的传音符。
　　魏君赶紧打开，果然，里面传来了周芬芳的声音：“乖徒儿，为师的伤养好了，明天就离开天元城，是不是很想为师？”
　　任瑶瑶一个激灵。
　　什么情况？
　　周祭酒不是魏君的老师吗？
　　本姑娘除了有一个走日久生情路线的情敌，难道还有一个走御姐路线的情敌？
　　竞争这么大的吗？
　　魏君不知道任瑶瑶的想法。
　　他接到周芬芳的传音之后，瞬间眼前一亮。
　　他想到要拿谁第一个开刀了。
　　想让别人杀死自己，最先要做的应该是先要把保护自己的力量赶到对立面。
　　自己这第一炮，应该对准周芬芳才对。
　　欺师灭祖，进度1.0。
　　魏君做出了决定——是时候来一波“新文化运动”了。
　　这一次，自己要站在全体儒家的对立面。
　　叛徒，一定会被清理门户的。
　　魏君相信这个世界儒家“以理服人”的能力。
　　在一个读书可以修炼的世界搞新文化运动，魏君都不知道自己怎么赢？
　　这波铁稳，必不可能翻车！


第148章 浩气长存
　　“老师你明天什么时候到京城？我请假去接你。”魏君通过传音符传音给了周芬芳。
　　周芬芳那边很快回信：“不用接我，我中间要去老赵那里一趟，不一定什么时候能回去呢。我不在京城，你悠着点，听说你最近搞了个大新闻？”
　　周芬芳说的大新闻是魏君想要废除皇帝制度。
　　“君主立宪制”这个提议是陆总管第一个提出来的，他只和魏君说了，旁人并不知道。
　　魏君还想着在《破晓》给“君主立宪制”曝光一下呢。
　　当然，肯定要以他自己的名义，陆总管要是上了《破晓》就离死不远了。
　　这件事情之后还要问问陆总管的意见，魏君一边想事情，一边回复周芬芳的信息：“我没事，老师你不用担心我，现在整个京城都没有人敢动我，老师您嘴里的老赵是谁？”
　　“赵芸啊，之前在战场上我救过她半条命，我们俩是过命的交情。”周芬芳道。
　　魏君立刻想到了那个路痴将军。
　　然后又意识到了周芬芳的能量。
　　好家伙，周芬芳果然太安全了。
　　周芬芳之前也就是个大儒，却能够口吐芬芳还活的那么滋润，完全是因为欠她债的人太多。
　　老好人们是送人情。
　　周芬芳直接送命给别人。
　　人命债，但凡想不还这个债，社会舆论就能压死你。
　　所以周芬芳是真的有免死金牌，这比皇帝赐的丹书铁券稳多了。
　　魏君感慨道：“学医救不了大乾，但是可以救老师你。”
　　周芬芳笑了：“没毛病，欠我命的人太多了。这次修真者联盟居然敢伏击我，真以为老娘是盘菜，能让他们随便切了？不给他们点教训，我就不叫周芬芳。”
　　大皇子和任瑶瑶同时擦了一把头上的冷汗。
　　不愧是传说中的周芬芳。
　　这说话用词……果然毫无高手风范，很芬芳。
　　但也很吓人。
　　偌大的大乾，在魏君出现之前，从上到下可是基本都在给修真者联盟当孙子的。
　　也就是周芬芳对所有势力都一视同仁，看不顺眼的直接开喷，修真者联盟也没拿她怎么样。
　　毕竟作为前天下第一名医，周芬芳救过的人当中，也是有不少大修行者的。
　　可是这也不代表周芬芳就能够和修真者联盟对抗。
　　对于修真者联盟来说，只不过是杀死周芬芳的代价超过了留下她的代价。
　　现在周芬芳居然想报复修真者联盟……
　　乾帝都没这魄力。
　　大皇子和任瑶瑶也有点被吓到了。
　　他们敢忽悠狐王，但是却不敢这么忽悠修真者联盟。
　　毕竟在卫国战争之后，修真者联盟的实力凌驾于整个大乾之上，几乎成为了所有人的共识。
　　包括魏君。
　　魏君也劝道：“老师，修真者联盟人多势众，不是您一个人能单独对抗的，莫不如暂忍一时之气？”
　　“不行，忍一时越想越气，退一步越想越亏。圣人说过，以德报怨何以报德？以直报怨，以德报德，这一次我要用儒家的方式和修真者联盟讲一讲道理。”周芬芳道。
　　魏君：“儒家的方式？”
　　“对，我先和修真者联盟讲道理，如果他们愿意割地赔款，我也不是那种睚眦必报的人，只要他们的诚意过得去就行了。如果他们不和我讲道理，那老娘就用拳头打到他们和我讲道理，这就是圣人之道。”周芬芳总结道。
　　魏君：“……”
　　真·圣人之道。
　　没毛病。
　　魏君看过圣人的资料。
　　圣人年轻的时候当过官，行事做人都秉持着以德服人的理念，为人其实并不霸道。他一般都喜欢用德行来感化那些和他政见不同的人，如果德行无法感化，他就会用自己的三寸不烂之舌把对方辩驳到哑口无言。
　　圣人的口才很好，靠自己的三寸不烂之舌几乎立于不败之地。
　　后来他遇到了一个对手，口才居然比他还好，而且做官也很有一套，完全不逊色于圣人。
　　然后圣人以妖言惑众的名义直接把那个人给杀了。
　　再后来，圣人当了几年宰相之后认为做官很难从根本上解决国家存在的问题，所以他辞官不做，选择了周游天下。
　　周游天下的路上，带着三千弟子传教。
　　一路上到处宣讲，所有人都被圣人所感化。
　　妖也是。
　　整个过程异常的和谐。
　　很少发生流血事件。
　　魏君相信之所以能够如此和谐，完全是当时大家都折服在了圣人的人格魅力之下。
　　和圣人三千弟子的战斗力毫无关系。
　　和圣人那把刻着“德”字和“理”字的圣剑也毫无关系。
　　后世的大儒，大多只继承了圣人的学说和修行体系。
　　周芬芳确实从根本上继承了圣人的行事哲学。
　　也怪不得周芬芳一个弃医从文的人能够弯道超车，从领悟上周芬芳显然就比其他儒家弟子高了一筹。
　　“老师，这个世界没有人比您更懂圣人。”魏君赞美道。
　　周芬芳听出了魏君的诚意，十分欣慰：“魏君，你不错，比那群老家伙强多了。一个个就知道皓首穷经美化圣人，根本不懂透过现象看本质。读书可以，但是千万不能读死书，你要跟老师我学习。”
　　“学生受教了，不过老师您要知道圣人当年是天下无敌之后才推广自己的圣道的，您现在还没有圣人的实力，修真者联盟的实力又如此强大，这样做会有危险的。”魏君劝说道：“我们还是要因地制宜，不能生搬硬套。”
　　“放心，我也是上过战场的人，审时度势我比你懂。”周芬芳道：“这次就让你开开眼，让你知道叫我老师你不吃亏。”
　　周芬芳的声音很骄傲。
　　她没有再过多的向魏君解释，只是道：“你等着老师秀操作就好了，这一次过后，没有人敢再杀我，也不会有人敢再动你。”
　　魏君心中一突。
　　几个意思？
　　怎么还扯上我了呢？
　　魏君还想问清楚，但周芬芳那边已经不回复了。
　　魏君的心情瞬间变得十分沉重。
　　自己小看周芬芳了？
　　她有底牌？
　　有底牌也正常，但是不能强到对抗修真者联盟吧，这不科学啊。
　　不知为何，魏君总有一种不祥的预感。
　　“殿下，任姑娘，你们了解周祭酒吗？”魏君问道。
　　他对周芬芳其实算不上特别了解。
　　知道自己是天帝之前，他只是馋周芬芳的身子。
　　然后知道周芬芳很厉害，可具体厉害到什么程度，魏君是不知道的。
　　大皇子点了点头：“我听太子哥哥说过，周祭酒是太子哥哥第一个喜欢的女人，当时太子哥哥对她可痴迷了。”
　　“我也听说过这事，而且还是太子单恋周祭酒，然后被周祭酒霸气拒绝了，根本没有看上太子。”任瑶瑶佩服道：“简直是我辈楷模，真不知道什么样的男人才能被周祭酒看上。”
　　魏君：“……”我觉得我行。
　　而且你们俩这一看就是道听途说。
　　真相尘珈说过，根本就不是周芬芳拒绝了前太子，是前太子和周芬芳真正见面之后，周芬芳的女神形象在他心中幻灭了。
　　既不璀璨也不感人的暗恋。
　　“除了感情经历之外的事情呢？”魏君问道：“我听老师这意思，她好像对上修真者联盟很有自信？”
　　任瑶瑶疑惑道：“我也奇怪这件事，周祭酒虽然已经是半圣，但是就算她再强，在整个修真者联盟面前，实力也十分有限，她为什么这么自信？周祭酒能成半圣，不应该盲目自信才对。可如果周祭酒一个人就能对抗修真者联盟，那大乾过去这些年也不至于这么憋屈。”
　　这不合理啊。
　　大皇子若有所思：“我记得太子哥哥对我说过，铁血救国会主动邀请过周祭酒，但是被周祭酒拒绝了。原因好像是周祭酒有自己的组织，所以她不想再加入第二个组织。”
　　“什么？周祭酒有自己的组织？”任瑶瑶惊了：“我怎么没听说过？周祭酒这些年不是一直在国子监教学生吗？”
　　“我也不是十分了解。”大皇子摇头道：“但我想周祭酒这些年得罪的人一箩筐，尽管周祭酒也救了很多人，但是她能行事如此狂放，总有底气在的。”
　　“不错，老师不是一个蠢货，她明白祸从口出的道理，却依旧不怕，背后定有原因。”魏君道。
　　周芬芳又不是他，不会故意找死，肯定也不会想死。
　　所以原因只有一个——周芬芳有自信自己死不了。
　　周芬芳相信她得罪的人杀不了她，或者不敢杀她。
　　这种自信从何而来？
　　肯定不会是国子监给她带来的，也不会是大乾给她带来的，只能有其他原因。
　　任瑶瑶联系了狐王。
　　“我问问我娘，她了解的应该比我们多。”
　　遇事不决问狐王。
　　狐王也确实给力，很快就回复了任瑶瑶。
　　“你得罪周芬芳了？”
　　“没有，是周祭酒告诉魏君她想向修真者联盟兴师问罪。”任瑶瑶道。
　　狐王的声音明显惊喜起来：“果然是周芬芳，没有辜负我的期待，不枉我特意让妖皇去救她。”
　　魏君、大皇子和任瑶瑶全都齐声咳嗽了起来。
　　周芬芳被修真者联盟伏击，差点丧命，是路过的妖皇将周芬芳救了下来。
　　此事不是什么秘密。
　　但是妖皇为什么路过？
　　连修真者联盟也在好奇这个问题。
　　居然是狐王策划的。
　　任瑶瑶都惊了，急忙问道：“娘，你故意让妖皇救周祭酒的？”
　　“当然，修真者联盟内部有我安排的人，给我传了消息，然后我及时通知了妖皇。要不是我，周芬芳早就死了。”狐王道。
　　大皇子和任瑶瑶面面相觑。
　　魏君心情复杂。
　　狐王到底默默的为人类做了多少贡献啊？
　　而且完全不求名利，不计回报。
　　她的名字无人知晓。
　　但她的功绩注定与世长存。
　　任瑶瑶理解不了：“娘，你为什么要救周祭酒？少儒家一个半圣对妖庭来说不是好事吗？”
　　“理论上是好事。”狐王道。
　　“理论上？”任瑶瑶抓住了重点。
　　狐王解释道：“没错，如果这个儒家半圣是别人，对于妖庭来说确实是好事。但是是周芬芳的话，妖庭就必须要救她。周芬芳是真正的圣人弟子，她和圣人一样信奉有教无类，而且是天元城的轮值长老之一，她认同人族和妖族可以和平共存的理念，对于这样的人类高手，妖庭没有必要与其为敌。只以种族观念而区分敌我的是很蠢的一件事，我向来不屑为之。”
　　魏君和大皇子下意识的点头。
　　没错，狐王确实不偏激。
　　投资人族的时候那叫一个大手笔。
　　任瑶瑶听懂了狐王的话，也点了点头，这也是她和狐王感情不错的重要原因。
　　狐王不是一个种族主义者，很多观念她也是认同的。
　　三观相似，就可以交流和接触。
　　不过任瑶瑶还是不懂。
　　“就因为这个便救下了周祭酒吗？”任瑶瑶问道：“这个理由似乎不太够，毕竟置身事外更符合妖庭的利益。”
　　不和人族为敌是一回事，站在人族这边保护人族半圣又是另外一件事。
　　妖皇这次明显是在刻意的帮忙。
　　狐王轻笑道：“救周芬芳自然是有其他原因的，周芬芳不是一个普通人。她除了是儒家半圣之外，还有另外一个身份，足以对修真者联盟造成威胁。”
　　任瑶瑶眼前一亮：“周祭酒这么厉害？她另外一个身份是什么？”
　　“浩气盟盟主，浩气盟是一个跨度很广，实力不容小觑的组织。单从实力上来说，浩气盟应该比铁血救国会更强，比天元城的防护力量也更强。”狐王道。
　　任瑶瑶的瞳孔下意识的放大，整个人都有些震惊。
　　这事她第一次知道。
　　“娘，我怎么从来没有听说过浩气盟？”
　　“因为浩气盟是一个隐藏起来的组织，从来没有真正的出过手，这是一个很松散的联盟。尽管实力强大，可没有人能够将整个浩气盟拧成一股绳，这是它不如铁血救国会的地方。浩气盟的宗旨只有一个——浩气长存。”狐王解释道。
　　任瑶瑶听出了一些眉目：“浩气盟是儒家的隐藏底蕴？”
　　“浩气盟内确实是儒家弟子最多，但是不能算是一个纯粹的儒家组织。被周芬芳救过命的人类高手和大妖，也有很多加入了浩气盟。浩气盟不是一个等级森严的组织，对于成员也没有太大的约束力。只要心向正义，愿意守护天下间的浩然正气，便可加入浩气盟。不拘泥于门派、种族，比铁血救国会要庞大很多，当然，也注定不会有铁血救国会那样的纯粹。”狐王道。
　　任瑶瑶努力的消化这些信息。
　　“妖庭的一些妖王有不少也是浩气盟的人，包括修真者联盟内的一些大修行者，同样也加入了浩气盟。浩气盟是一个允许成员有多重身份的组织，如果不是我和周芬芳没有交情，我也想混进去玩玩。”狐王道。
　　“娘，浩气盟这么强的话，为什么盟主是周芬芳？”任瑶瑶疑惑道：“周祭酒才刚刚突破到半圣不久，之前她只是一个大儒，不可能是浩气盟的顶尖高手吧。”
　　如果大儒就是浩气盟顶尖高手了，这样的组织和修真者联盟比起来，就完全等于以卵击石，没有讨论的必要了。
　　狐王道：“当然不是，周芬芳即便是现在，也不是浩气盟内最强的高手，但是浩气盟盟主只能是她。”
　　“为什么？”任瑶瑶问道。
　　“因为她是浩气盟的纽带，周芬芳在天下得罪了很多人，但是她的朋友更多。作为前天下第一名医，那些欠她一条命的人，就算实力比她强，好意思对周芬芳发号施令吗？只有周芬芳做浩气盟的盟主，才能够平衡浩气盟内各方的实力，让所有成员都满意。大家都知道周芬芳不向往权力，让她当盟主，浩气盟才能保证不向修真者联盟亦或者铁血救国会那样的组织所转变。”狐王道。
　　说白了，周芬芳就是个工具人傀儡。
　　但是也不是所有人都能当工具人傀儡的。
　　只有周芬芳有这个资格。
　　通过狐王的描述，任瑶瑶也基本明白了浩气盟与修真者联盟铁血救国会这种组织的不同。
　　修真者联盟和铁血救国会的成立都是有着清晰目的的，修真者联盟就是为了修真者的利益，而铁血救国会就是为了救国。
　　既然有明确的目的，那加入这样的组织就不可能自由。
　　当然，这样的组织给的好处也会更大。
　　对于成员的要求自然也会更多。
　　浩气盟不一样。
　　浩气盟很显然海纳百川。
　　妖族可以加入浩气盟，修行者同样也可以加入浩气盟。
　　只要认同浩气盟的理念，浩气盟来者不拒。
　　这并不是一个官方组织，只是一个松散的联盟，也很难把这个组织内的所有成员凝聚在一起。
　　正因为这种自由开放的氛围，浩气盟才能够吸引这么多高手加入。
　　这样的组织和铁血救国会的确是两个极端，作为浩气盟的盟主，周芬芳婉拒铁血救国会的邀请就顺理成章了，更不用说周芬芳和前太子还有一段暗恋关系在。
　　任瑶瑶理清了头绪之后，思路逐渐变的清晰。
　　“周祭酒这一次看来是要拿浩气盟压修真者联盟了，但是浩气盟不是修真者联盟的对手吧？”任瑶瑶猜测道。
　　狐王给出了一个肯定的答案：“浩气盟当然不是修真者联盟的对手，一个松散的联盟和一个等级分明的组织杀伤力不在一个级别上。别说修真者联盟了，浩气盟就算是和实力明显弱不止一筹的铁血救国会对上，也不会是铁血救国会的对手。从凝聚力上，浩气盟就输了。”
　　“那周祭酒还这么自信满满？”任瑶瑶问道。
　　狐王轻笑：“因为周芬芳知道，她要对付的根本不是修真者联盟。”
　　任瑶瑶瞬间反应了过来。
　　大皇子和魏君也听懂了狐王的潜台词。
　　的确，周芬芳根本不用对修真者联盟开战。
　　因为伏杀周芬芳，是原来的修真者联盟所制定的决策。
　　但是现在的修真者联盟主事者，已经不是之前想伏杀她的那批人了。
　　所以她去兴师问罪，向修真者联盟讨一个说法，并不会让修真者联盟和她强强对抗。
　　相反，修真者联盟甚至有可能会息事宁人。
　　毕竟，原盟主做的事情，现在的盟主为什么要背锅呢？
　　宋连城是一个商人。
　　商人没有讲义气的传统。
　　“就看这次周芬芳能够叫动多少浩气盟的成员了，只要为周芬芳摇旗呐喊的人足够多，这次浩气盟还真的能压修真者联盟一头，除非修真者联盟能够做到一致对外，但这是不可能的。”
　　“为什么不可能？”任瑶瑶问道：“我要是修真者联盟的主事者，肯定要以大局为重，不能为了外人就牺牲自己人，寒了下面人的心，也把内斗摆在台面上。”
　　“你说的很好，可惜，你不是修真者联盟的主事者。”狐王道：“不行，我要去通知一下妖皇，让他继续给周芬芳掠阵。同时通知妖族的那些浩气盟成员，让他们也可以去为周芬芳摇旗呐喊。浩气盟要和修真者联盟开战，无论真假，我都要大力推动此事。”
　　大乾是妖庭必须要攻陷的堡垒。
　　但是修真者联盟同样是妖族的不共戴天之敌。
　　尤其是对于妖师一脉来说。
　　毕竟修真者联盟就是二代妖师培养起来的。
　　修真者联盟每存在一天，都是对于妖师一脉颜面的践踏。
　　有机会能够让修真者联盟灰头土脸，她肯定不会错过。
　　狐王切断了和任瑶瑶的通话，急匆匆的去布置了。
　　魏君十分感慨。
　　“狐王真是为了我们人族的安全操碎了心。”
　　他原本以为狐王就培养了任瑶瑶、大皇子和他，万万没想到，连周芬芳都在狐王的投资行列里。
　　这种无私奉献的精神，实在是让人太感动了。
　　大皇子十分认同魏君的观点：“有姨娘在，我总是感觉十分放心。”
　　任瑶瑶：“我娘YYDS。”
　　……
　　话分两头。
　　江南道。
　　大将军府。
　　周芬芳已经到了府上。
　　赵芸亲自迎接。
　　她也是浩气盟的成员之一。
　　不止是她。
　　她身边还站着一个紫色头发的小姑娘，额头有两根隐隐凸起的龙角，显得异常可爱。
　　正是东海龙宫的紫龙公主。
　　卫国战争期间，龙族是大乾的盟友。
　　当时紫龙公主陷入了妖族的围困，赵芸在万妖从中杀了一个七进七出，把紫龙公主救了出来。这让紫龙公主大为感动，自愿和赵芸签订了契约，赵芸也从那之后摇身一变成为了龙骑士。
　　当然，后来紫龙公主才意识到，自己感动的太早了。
　　赵芸的七进七出根本不是为了救她，纯粹是自己迷路……
　　冲动的惩罚。
　　不过契约已经建立，而且她们在后来的战斗中共同面对生死，真正产生了并肩作战的感情，所以当初的些许小事也随风而散了。
　　赵芸加入了浩气盟，紫龙公主也跟着赵芸一起入了伙。
　　看到周芬芳之后，紫龙公主第一时间扑上去和周芬芳打了个招呼。
　　“周姐姐，我好想你呀。”
　　周芬芳也在卫国战争期间救过她的命。
　　论周芬芳的人脉。
　　是真的通天。
　　还是那句话，学医救不了大乾，但是可以救人，和龙还有妖。
　　浩气盟内，非儒家之人有八成都欠她一条命。
　　所以浩气盟的盟主，她不当谁当？
　　在紫龙公主的头顶用力的揉了揉她的一对小龙角，周芬芳才把紫龙公主从身上拽了下来。
　　紫龙公主虽然化龙的时候已经很成熟了，但是变成人形状态的时候还是一个小女孩，总喜欢往她身上爬。
　　“小龙女，这次我有可能和修真者联盟开战，你确定要跟着我一起吗？”周芬芳问道。
　　紫龙公主完全不以为意，笑嘻嘻的道：“龟丞相都帮我分析了，开战是不可能开战的，这辈子都不可能开战。只要周姐姐叫的人足够多，修真者联盟一定认怂，毕竟只是一个前盟主做出的决策。”
　　要是周芬芳针对整个修真者联盟，那没说的，修真者联盟直接灭了浩气盟都很正常。
　　但是周芬芳很显然不会那么傻。
　　所以龙宫经过分析之后，认为此行并无风险，就直接把紫龙公主也派来了。
　　周芬芳又揉了揉紫龙公主的紫色头发，吐槽道：“你们龙宫还真会打算盘，龙仗人势。”
　　“周姐姐，我是你的人，你应该对我客气一点。”紫龙公主道：“而且周姐姐你继续叫人吧，光我和老赵可不够。我们浩气盟一直都没有正式现身过，这一次一定要搞的足够轰动才行。”
　　“放心，该叫的都叫了。”周芬芳道：“这次肯定给修真者联盟一个大惊喜。”
　　赵芸相比紫龙公主来说，更加谨慎一些，主动问道：“我们浩气盟内有很多成员也是修真者联盟的修行者，这些人怎么办？”
　　“凉拌。”周芬芳随意道：“浩气盟从不强迫成员表态，我没通知他们，到时候让他们自己选择站边即可。”
　　赵芸点了点头。
　　从周芬芳的话中她听出来了，周芬芳根本也没想开战。
　　但赵芸是领兵打过仗的人，她比周芬芳更懂兵法。
　　“芬芳，你的想法不对。”赵芸道。
　　周芬芳看向赵芸。
　　赵芸认真道：“如果你不想和修真者联盟撕破脸，最终的目的是和谈，那就要上来把修真者联盟打疼，打痛，修真者联盟才会乖乖的和你和谈。与其把希望寄托在修真者联盟内部不合，更好的办法是让修真者联盟知道，浩气盟真的有伤害到他们的实力，以及胆气。”
　　周芬芳若有所思。
　　她听进去了。
　　在打仗这方面，赵芸是行家，她不是。
　　她之前是医生，后来弃医从文，从来都没有修过兵法。
　　听到赵芸这样说，她感觉自己确实考虑问题考虑的确实过于简单。
　　浩气盟到底有多强，值不值得修真者联盟为其让步，要看浩气盟的实际杀伤力。
　　不然乾帝的实力也不差，大乾皇室的底蕴也公认的深厚，可也没见修真者联盟有多忌惮。
　　想要一个平等对话的位置，有些时候就要先打了再说。
　　打输了有时候都比不打强。
　　“听你的。”周芬芳最终拍板道：“老赵，你定目标和计划，我负责协调和动手。”
　　“好。”赵芸没有客气。
　　卫国战场上下来的名将，做这种事情是小菜一碟。
　　三天后。
　　修真者联盟名下接连九家作恶多端的修行门派山门被破，作恶多端者或被杀，或被废除了全部的修为，其余弟子直接遣散。
　　九家历史悠久的修行门派，就此成为了历史。
　　而浩气盟横空出世，举世震动。
　　除了妖庭，浩气盟是第一个对修真者联盟下手这么狠的。
　　之前世人一直认为浩气长存只不过是一句空话。
　　而浩气盟的存在，让浩气长存变为了现实。
　　此时很多人才意识到，原来很多一直在独来独往行侠仗义的大侠，都是浩气盟中人。
　　平日里浩气盟不显山不漏水，而此时不鸣则已，一鸣惊人。
　　直接就把矛头对准了修真者联盟。
　　很快，浩气盟和修真者联盟的恩怨也随之被曝光。
　　原来是浩气盟的盟主被修真者联盟的原盟主伏杀，差点身死。
　　怪不得浩气盟直接下了杀手。
　　这样一来，就完全合情合理了。
　　所有人的目光都在盯着修真者联盟的回应。
　　而浩气盟大军压境，一大群高手甚至连行迹都懒得遮掩，直接兵临修真者联盟总部。
　　要一个交代。
　　周芬芳拒绝谈判，强势的一塌糊涂。
　　修真者联盟内部紧急磋商对策。
　　最终，他们选择了交出凶手——一个元婴期的修士。
　　宋连城亲自出来向周芬芳道歉。
　　“周祭酒，实在是抱歉，经过我们的仔细调查，此修士是西大陆的人潜伏在我们修真者联盟内部的卧底。是他蛊惑了原盟主，制造了伏杀您的事件，原因是为了挑起大乾和修真者联盟的矛盾。我把罪魁祸首交给你，希望周祭酒能够平息怒火。”
　　至于修真者联盟的原盟主，肯定是不能交的。
　　浩气盟还没有那么大的脸。
　　修真者联盟也不可能把原来的盟主交出去认怂。
　　能够找一个替死鬼，已经很给面子了。
　　周芬芳当然也知道这点。
　　她本来也没奢望过能够借此机会把修真者联盟原盟主逼死，那不现实，她心里还是有数的。
　　能够逼迫修真者联盟让步认错，就已经达到目的了。
　　有了这一次的教训，下次修真者联盟再想伏杀她的时候，就一定会谨慎谨慎再谨慎。
　　随手拍碎了替死鬼的脑袋，周芬芳一边拿手帕擦手，一边淡淡的对宋连城道：“我知道他是个替死鬼，你也知道我知道他是个替死鬼。既然如此，我们也就不用做戏了。宋连城，有些提醒我只说一次。类似的事情如果再发生，那下次就是全面开战。”
　　宋连城点头：“当然，我保证绝对不会再发生类似的情况了。”
　　周芬芳一个字都没信宋连城的保证。
　　不过重点不是宋连城是否守信，而是宋连城是否愿意低头认错让步。
　　态度才是最重要的。
　　宋连城的态度完全符合她的预期。
　　所以周芬芳点了点头：“如此就好，管教好修真者联盟的这群人，天下很大，不要以为进了修真者联盟，就谁都能得罪。”
　　顿了顿，周芬芳继续道：“还有一件事，魏君是我徒弟。如果他要是冒犯了修真者联盟，那你们最好忍着。动他，就等于动我。”
　　周芬芳之所以为魏君站台，是因为她听说了之前修真者联盟想杀死魏君，主要就是宋连城，所以她才特意交代了这么一句。
　　当然，还有一部分原因是来自浩气盟内妖族成员的提醒。
　　有不少妖族成员都私下找到她，让她保护好魏君，杜绝来自修真者联盟方面对魏君的威胁。
　　周芬芳还没弄清楚是怎么回事。
　　妖族为什么要关心魏君的安全？
　　感觉比她都关心。
　　这个问题，魏君可以告诉她答案。
　　半天后。
　　魏君刚刚得知前线传来的消息。
　　周芬芳强势无匹，修真者联盟躺平任嘲，推出了一个临时工顶罪。
　　常规操作，朝廷就经常干这种事情，修真者联盟也干了，可见天下没有新鲜事。
　　但是周芬芳大发神威也就罢了，临了临了，为什么又突然为他出头了？
　　得知这个消息，魏君很想死。
　　他还在打算着欺师灭祖呢。
　　结果他便宜师父就告诉了他你师父永远是你师父。
　　预判了他的预判，并提前背刺了他。
　　这就很难受。
　　而就在这个时候，任瑶瑶跑来为她母亲表功了。
　　“魏大人，你是不是收到消息了？”任瑶瑶问道。
　　魏君回答的有气无力：“你指的是老师在修真者联盟总部为我出头？”
　　“对，有了周祭酒离开时的那句话，在浩气盟的威慑力消除之前，修真者联盟内部应该没有人敢对你不利了。”任瑶瑶高兴道：“这是天大的好事啊，不然魏大人你本来会成为修真者联盟的眼中钉肉中刺的。”
　　魏君：“……”
　　不，这不是好事。
　　这是噩梦。
　　我喜欢做眼中钉肉中刺。
　　任瑶瑶完全不理解他，毕竟正常人也不会想到魏君想死。
　　“魏大人，你知道周祭酒为什么会为你出头吗？”任瑶瑶主动问道。
　　听到任瑶瑶这样问，魏君的表情突然一变：“你别告诉我，是狐王让老师这样做的？”
　　任瑶瑶打了一个响指，赞美道：“魏大人就是聪明，一点就透。不错，正是我娘通过浩气盟的妖族成员提醒的周祭酒。要不是我娘，周祭酒还不知道你有危险呢。明枪易躲，暗箭难防，我娘也是担心你会中途夭折在修真者联盟手中，为了保护你的安全，我娘可是煞费苦心。”
　　任瑶瑶的潜台词是这样的丈母娘你上哪找去？
　　和本姑娘在一起，来自家庭方面毫无障碍，你心动吗？
　　魏君不心动，他心梗。
　　“狐王……”魏君的语气十分复杂，“替我告诉狐王，我谢谢她，谢谢她全家。”
　　任瑶瑶满意道：“不用谢，你高兴就好，我娘其实也不求你回报的。”
　　魏君：“……”
　　作为一个知恩图报的男人，魏君现在很想回报狐王，让狐王体验一下把狐狸彻底玩坏的一万零九种办法。
　　等着，天帝报仇，十年不晚。


第149章 帽子戏法
　　魏君很忙。
　　在他还想着把狐王彻底玩坏的一万零九种办法的时候，他的朋友圈有人联系他了。
　　尽管现在魏君的朋友圈明显还没有周芬芳恐怖，毕竟周芬芳一个“电话”就叫来了浩气盟，让修真者联盟都不得不推出一个万能的临时工出来顶锅。
　　但是魏君的朋友圈在他这一代人里已经可以算是无人能出其右了。
　　周芬芳靠医术和实打实的救命之恩打造了自己的超豪华朋友圈。
　　魏君比周芬芳牛逼，纯靠自己的人格魅力，无意之中就把自己华丽的朋友圈打造完成了。
　　这一次联系他的人是上官星风。
　　上官星风和魏君约在了妙音坊会面。
　　自从上次梦姑娘帮了他一把之后，魏君从那就没有再去过妙音坊。
　　渣男实锤。
　　所以当魏君再度踏足妙音坊的时候，迎接他的是梦姑娘幽怨的眼神。
　　“原来魏公子还知道京城有一座妙音坊啊。”梦姑娘的语气抑扬顿挫，阴阳怪气的相当明显。
　　上次魏君拜托自己黑他一把，梦姑娘经过剧烈的思想斗争之后，从了。
　　结果魏君平安无事之后，连句谢谢都没有。
　　而且再没有登过妙音坊的大门。
　　梦姑娘就很气。
　　用完本姑娘就扔了，把本姑娘当什么了？
　　再说了，舔狗就不配得到回应的吗？
　　梦姑娘决定了，今天一定不给魏君好脸色看。
　　就算魏君给她道歉也不行。
　　魏君看了一眼梦姑娘，立刻知道了梦姑娘在为什么生气。
　　梦姑娘确实是帮了他一把，虽然没帮到。
　　不过那不是梦姑娘的错。
　　他的操作绝对没问题。
　　问题在于这个世界的人都有毒，完全不按照套路出牌。
　　魏君轻叹了一口气，对梦姑娘拱了拱手，淡淡道：“梦姑娘，离我远一点对你有好处，我这样的人容易给身边的人带来危险。”
　　虽然本天帝有把握能复活你，但是没那个必要啊。
　　再说了，你也是本天帝的舔狗之一，本天帝肯定不能和你走的太近。
　　谁知道你会不会下次突然跳出来为我挡住致命的一刀？
　　坚决杜绝这种场面的发生。
　　所以魏君表现的拒人于千里之外。
　　但是刚才还气势汹汹的梦姑娘瞬间怒火全消，内心的愤怒也被魏君的“劝慰”融化。
　　原来他不是故意疏远我，而是担心会给我带来危险。
　　魏公子真的是太贴心了。
　　梦姑娘有些羞愧：“魏公子，是我误会你了，我还以为你不想理我了呢。”
　　魏君：“？？？”你没误会啊。
　　理解的很正确。
　　你现在这是想哪去了？
　　“魏公子你不必担心我，我们这一派虽然算不上特别强，但是自保之力还是有的。”梦姑娘自信道：“就算是我和你走的进了点，你也牵连不到我身上，我还能保护一下你呢。”
　　“千万不要。”魏君一个激灵，赶紧道：“我的危险都是我自找的，有什么报应都是我自己的因果。如果因此牵连到了无辜人士受累，那我是无论如何也不会接受的。梦姑娘，希望你能够做一个懂我的人，而不要做一个强行对我好的人。”
　　梦姑娘闻言大受震动，喃喃自语道：“做一个懂你的人，而不是要做一个强行对你好的人。魏公子，你的境界真的是太高了。”
　　魏君：“……”
　　我怎么感觉我说什么你都会说对呢。
　　在梦姑娘用力舔魏君的时候，上官星风和梦姑娘的师妹珠儿姑娘从外面走了进来。
　　上官星风的脚步有些不对劲。
　　眉宇之间细微的表情也有些异样。
　　就好像身体受了伤一样。
　　魏君敏锐的双眼更是透过现象看到了本质。
　　不是好像身体受了伤，是他的身体确实受了伤。
　　但上官星风看上去并没有什么痛苦，反而整个人的精气神比正常状态下更好，快走了两步后对魏君道：“每次见到魏兄，都能够让我感觉到来自灵魂层面的升华。”
　　魏君：“……”
　　舔狗+2。
　　珠儿姑娘也点头道：“魏公子确实是在世圣人，我见过很多心怀正义的人，他们也有一腔热血，但是莽撞冲动，一心只想着主持正义，完全不顾及在这个过程中会给身边的人带来什么样的影响。
　　他们很多人都在用正义之名，伤害身边的亲朋故旧，并以此获得偌大的名声。
　　“魏大人不同，魏大人从一开始就知道不连累他人，也知道坚持正义背后所要付出的代价。魏大人选择自己一个人默默承受这些代价，这是更大的勇气。”
　　珠儿姑娘说完，主动对魏君行了一个礼。
　　魏君：“……”
　　舔狗+3。
　　这姑娘确实眼瞎了，怪不得能喜欢上官星风。
　　和三个舔狗交流，假如你喜欢被舔，那肯定会被舔的感觉来到了人生巅峰。
　　不过魏君不是那么肤浅的人。
　　他有自己的目的。
　　所以他并不享受舔狗舔他。
　　魏君更喜欢自己的仇人，不喜欢自己的舔狗。
　　所以魏君把话题转移到了正事上。
　　“上官公子，你今天约我来是想谈什么？”
　　上官星风看了梦姑娘一眼，笑着道：“我本来以为魏兄你和梦姑娘之间产生了一些嫌隙，想着做一个中间人调解一下，现在看来这都是误会。既然如此，那就不用我做这个中间人了。”
　　“没有没有，我和魏公子之间毫无嫌隙。”梦姑娘认真道：“魏公子大公无私，我十分仰慕，我们之间很好。”
　　梦姑娘浑然忘记了自己之前的想法。
　　魏君也是很无奈。
　　你们这一脉连谈恋爱都是精神恋爱，本天帝连渣你的念头都没有。
　　“我和梦姑娘之间确实没有嫌隙，只是希望梦姑娘日后离我远一点就好。”
　　魏君把话说到了明面上。
　　梦姑娘用力的点头道：“魏公子，我懂。你放心，我会保护好自己的。”
　　魏君：“……”
　　我感觉你不懂。
　　但我尽力了。
　　希望你是真的懂。
　　“对了，魏公子，这次我有事情需要你帮忙。”梦姑娘主动道。
　　魏君诧异的挑了挑眉。
　　这点他真没想到。
　　他能帮梦姑娘什么？
　　做她的寄情对象？
　　魏君直言道：“梦姑娘，我说过，我是一个很好色的男人，发乎于情止乎于礼的那一套精神之恋在我这儿是不被接受的。”
　　梦姑娘轻笑道：“魏公子果然是真名士自风流。”
　　魏君：“……”
　　这你都能洗。
　　本天帝也是服气。
　　“我说的不是私事，是公事。”梦姑娘道：“我师父下月要来京城一趟，希望能够和周祭酒面谈一次。魏公子如果愿意做这个中间人的话，我会感激不尽的。”
　　“你师父想约周老师？”魏君很快反应了过来：“想加入浩气盟？”
　　梦姑娘点了点头，直接承认了下来。
　　“修真界除了修真者联盟之外，还有其他的修行门派。但是在修真者联盟的大势压制之下，中立的门派越来越少，我们门派也不可能永远中立。”梦姑娘坦然道：“我们都是修行者，所以很难完全站在大乾这边。但是修真者联盟的规矩森严，也不符合我们门派的宗旨。之前是一些中立门派在报团取暖，不过中立联盟日趋瓦解，我们也不得不开始选择自己的站队。”
　　对此魏君表示理解。
　　一旦对抗升级，中立派的墙头草很有可能沦为第一批被打压的对象。
　　不是你自己说中立就能够中立的。
　　想要中立，也得有中立的资格才行。
　　梦姑娘的门派显然不是什么小门小派，但是在修真者联盟和大乾这种级别的势力交锋中，她的门派如果不选择站边，那也充其量就是个炮灰。
　　站队是早晚的选择。
　　梦姑娘所在的修行门派原来一直在迟疑。
　　直到浩气盟的横空出世，让她们看到了另外一个希望。
　　“魏公子，我师父告诉我，我们门派对于修真者联盟和大乾的利益纷争完全不感兴趣，我们不认同修真者联盟的行事风格，也不想依附大乾成为附庸。所以浩气盟是一个很合适的第三方，行侠仗义，海纳百川，可以包容所有志同道合的道友。”梦姑娘看向魏君，眼神中满是期盼：“魏公子愿意为我引荐一下周祭酒吗？”
　　魏君没有理由拒绝。
　　梦姑娘还帮过他呢，做人不能忘本。
　　再说这对他来说也确实是举手之劳。
　　“这件事情不难，你通知我时间，我和周老师说一声即可。”魏君道：“不过能不能加入浩气盟，我也不能向你保证，事实上我对浩气盟的了解应该还没有你多。”
　　“我明白，要不是这次浩气盟横空出世，我也不知道周祭酒竟然还有这么大的来头，更不知道儒门还有如此底蕴。”梦姑娘道：“魏公子你之前埋头苦读，不可能知道浩气盟的存在。别说你了，整个修行界知晓此事的人都不多。除了儒门修士之后，其他的浩气盟成员基本都是周祭酒自己的关系，并没有广而告之昭告天下。”
　　“所以你们需要一个和周老师联系上的途径？”魏君问道。
　　“对，我们需要一个途径，让周祭酒信任我们。”梦姑娘道：“我相信浩气盟也需要我们，浩气盟的成员横跨大乾朝廷、修真者联盟和妖庭，态度中立，必然也要面对重重困难。有我们的加入，也能够让浩气盟实力更强。双方合作，是互惠互利。”
　　“具体的情况我不了解，还是到时候让周老师自己操心吧。”
　　魏君没有过多介入这件事情。
　　他就在中间牵个线就行了。
　　要不是这是梦姑娘拜托他，这个线魏君都不想牵。
　　因为理论上浩气盟刚刚在修真者联盟的总部耀武扬威了一波，修真者联盟肯定很想把场子找回来。
　　所以派个钉子先加入浩气盟，等到用的时候再启动，完全合情合理。
　　不过梦姑娘和他有点交情，魏君对于梦姑娘所在的门派也多少有点了解，确实是出了名的中立门派。
　　那既然人家都求上门了，魏君也就顺手帮一把。
　　具体要不要让她们加入，是周芬芳的事情，魏君肯定不越俎代庖。
　　尽管如此，梦姑娘也已经很感谢魏君了。
　　很多时候，机会比什么都重要。
　　而魏君给了她们门派机会。
　　“魏公子，谢谢你，我会报答你的。”梦姑娘诚恳道。
　　魏君立刻警惕了起来：“梦姑娘，我们是朋友，互相帮助是应该的。如果你因此就特别感激我，只会让我们的友情变质。你也曾经无私的帮过我，朋友之间本来就应该互相帮忙，我不需要你的报答。”
　　“魏公子，你说出的话怎么都这么好听？”梦姑娘感慨道。
　　魏君：“……”
　　淦！
　　他怀疑自己能够把梦姑娘卖了还让这姑娘给自己数钱。
　　有脑残粉那味了。
　　见魏君和梦姑娘已经达成了一致，上官星风站了出来。
　　“魏兄，这次我找你，除了想当中间人调解一下你和梦姑娘之间的矛盾之外，还有一件事情要提醒你。”上官星风的语气严肃了起来。
　　魏君看向上官星风，问道：“什么事情？”
　　“我们里面说。”
　　上官星风把梦姑娘和珠儿姑娘留在了外面，只和魏君关上了房门，说起了悄悄话。
　　“魏兄，你最近是不是在准备策划一本报纸？”上官星风问道。
　　魏君反应了过来，点了点头：“任瑶瑶告诉你的？”
　　“果然，魏兄，你要小心任瑶瑶这个女人。”上官星风的脸色十分凝重：“这是一个真正的狠岔子，杀人不眨眼。”
　　魏君：“ennnn。”
　　这话要怎么接呢？
　　话说回来，几天前任瑶瑶也让他小心上官星风来着。
　　同一个世界，同一个想法。
　　你们四大纨绔还真的拥有相同的脑电波。
　　见魏君没有说话，上官星风以为魏君没有把他的话放在心上，当即就急了，迅速道：“魏兄，你一定不能掉以轻心。四大纨绔在京城成名多年，除了我名不副实之外，另外三个人一个比一个狠。”
　　魏君：“……”
　　你对你三个同行有误解。
　　你们四大纨绔不能说毫不相干，只能说一模一样。
　　“姬荡天当年拜国师为师，风头最盛，又有姬帅做后盾，在京城可谓是嚣张跋扈。但是姬荡天只是有些喜好美色，关于杀人放火之事，他做的倒是不多。
　　贾瑛是勋贵后代，地位最为显赫。再加上贾府老太君宠爱，向来无法无天。不过贾瑛此人秉性冷漠，看似多情，其实无情。这一次荣国公贾秋壑又因为魏兄你而一命呜呼并且遗臭万年，荣国府因此遭到牵连，贾瑛已然对你恨之入骨。而你要做的那家报纸，据我所知任瑶瑶邀请了贾瑛入股，任瑶瑶的狼子野心可见一斑。
　　“最重要的是任瑶瑶，四大纨绔当中，最狠的就是这个女人。”
　　说到任瑶瑶，上官星风的脸上满是忌惮。
　　“魏兄，不瞒你说，我父亲曾经想过让我和任瑶瑶联姻，所以我暗中调查过任瑶瑶的资料。不查不知道，一查吓一跳，这些年任瑶瑶在暗中一直在杀人，心狠手辣，冷血无情，堪称四大纨绔当中的第一杀星。
　　其实之前她一个女子也不是四大纨绔当中的一员，本来四大纨绔是四个男子的，但是后来其中一位被任瑶瑶杀了，任瑶瑶就将其取代，成为了新的四大纨绔之一。
　　“魏兄，这次她盯上了你。我猜她恐怕是接到了任务，想要对你不利，你一定要小心。”上官星风提醒道。
　　“她接到了任务？”魏君看向上官星风。
　　这厮好像知道的不少啊。
　　上官星风点了点头，道：“父亲对我说过，任天行有妖族方面的关系，你也调查到了狐王身上。你实锤了狐王和任天行的关系之后，任天行在大乾朝堂的地位会不可避免的边缘化。作为任天行的女儿，任瑶瑶肯定对你怀恨在心。
　　再加上狐王的指使，魏兄，你恐怕已经被盯上了，他们针对你应该会有一个大阴谋。
　　任瑶瑶邀请我和贾瑛同时入股报馆，又邀请你做报纸的主笔，肯定是不安好心。我和她素来无冤无仇，但你与贾瑛还有任瑶瑶都有深仇大恨，他们不会放过你的。
　　“我会尽量探查任瑶瑶的真实目的，全力保护你的安全。魏兄，你也一定要注意自己保护好自己。”
　　魏君：“……”
　　内心槽点很多，但是一时间又不知道该如何吐起。
　　他只能先答应下来。
　　总不能将上官星风一番好心拒之门外。
　　至于真实的任瑶瑶，肯定不能让上官星风知道。
　　毕竟四大纨绔都是靠人设活着的，尤其是任瑶瑶，她还要忽悠狐王呢。
　　人设坏了，狐王的投资就没了。
　　魏君不在乎，但不能代替任瑶瑶不在乎。
　　满心复杂的辞别了上官星风，没等魏君回到家，半路就被人拦住了。
　　还是一个熟人。
　　“见过魏大人。”
　　魏君看着一身便装的林将军，眼前顿时一亮。
　　“林姑娘当真是天生丽质。”
　　林将军莞尔一笑。
　　她被称赞过很多次了。
　　“魏大人，我有事找你，能否移地一叙？”
　　“当然。”
　　魏君丝毫不担心自己的安全。
　　他就担心自己太安全了。
　　要是林将军是来杀他的就更好了。
　　可惜，这个不现实。
　　他和林将军无冤无仇，甚至为林将军平了一波反，林将军不可能杀他。
　　真要是有人要杀他，林将军会出面救他还差不多。
　　林将军将魏君带回了她在京城的将军府。
　　不出意外，魏君在这里看到了贾瑛和薛将军。
　　“魏大人。”
　　“魏大人。”
　　魏君也向贾瑛和薛将军一一见礼。
　　贾瑛主动道：“魏大人，此番是我要寻你，让林妹妹代劳了。”
　　魏君点了点头：“猜到了，毕竟我和林将军素无往来。”
　　林将军笑着道：“魏大人于我还是有恩的，日后我们可以多多往来一下。”
　　林将军说魏君对她有恩，说的是魏君查清了荣国府亏空的真相，也让世人知道了原来过去这些年荣国府的运转很大程度上都是在吃她父亲的遗产。
　　包括贾秋壑过去这些年的修道炼丹，也都在动用她的嫁妆。
　　这样一来，她退贾家的婚事就变的合情合理。而林将军也从一个功成名就之后抛弃不成器未婚夫的反面形象变成了一个坚强励志的白富美大女主，通过自己的努力脱离了荣国府的大坑，而且还成为了战绩赫赫的将军。
　　这是一个完美的形象反转，而魏君就是这一切幕后的总导演。
　　不过魏君知道林将军肯定不在意这个，所以根本也没有居功的意思。
　　听到林将军这样说，魏君也以为林将军只是客气一下，所以也只是笑了笑。
　　但林将军这次还真的没有在客气。
　　贾瑛透露了他的意图。
　　“魏大人，你是不是要在任瑶瑶主办的报馆里写文章？”贾瑛问道。
　　魏君的脸色变的古怪起来。
　　刚刚梅开二度，这是要帽子戏法了？
　　“是有这回事，怎么了？”魏君问道。
　　贾瑛的脸色十分沉重：“几天前任瑶瑶找到了我，希望让我也入一股，这几天我都在调查这件事，目前算是有了一些眉目。魏大人，你要小心任瑶瑶这个女人。这是一个真正的狠岔子，杀人不眨眼。”
　　魏君：“ennnn。”
　　这话莫名的耳熟。
　　好像刚才上官星风就提醒过他要小心任瑶瑶。
　　几天前任瑶瑶也让他小心上官星风和贾瑛。
　　四大纨绔这默契，简直是绝了。
　　见魏君没有说话，贾瑛以为魏君没有把他的话放在心上，当即就急了，迅速道：“魏大人，你一定不能掉以轻心。四大纨绔在京城成名多年，除了我名不副实之外，另外三个人一个比一个狠。”
　　魏君：“……”
　　上官星风也是这样认为的。
　　“姬荡天当年拜国师为师，风头最盛，又有姬帅做后盾，在京城可谓是嚣张跋扈。但是姬荡天只是有些喜好美色，关于杀人放火之事，他做的倒是不多。
　　上官星风是上官丞相之子，地位最为显赫。再加上他妹妹又传说是音神转世，所以上官星风行事向来无法无天。不过上官星风此人擅长伪装，之前修真者联盟得势，他就靠拢修真者联盟。现在朝廷势起，他也开始随着上官丞相的态度转变了自己的立场。但是这一切都是表面上的，魏大人，你不要忘记你和上官星风曾经产生过剧烈的冲突，你曾经在大庭广众之下羞辱过他，他对你一定是恨之入骨的。
　　而你要做的那家报纸，据我所知任瑶瑶邀请了上官星风入股，任瑶瑶的狼子野心可见一斑。
　　“最重要的是任瑶瑶，四大纨绔当中，最狠的就是这个女人。”
　　说到任瑶瑶，贾瑛的脸上满是忌惮。
　　“魏兄，不瞒你说，任瑶瑶杀死过我的心上人。”贾瑛爆了一个大料。
　　魏君、林将军和薛将军同时瞳孔放大。
　　薛将军和林将军愕然的看向贾瑛。
　　这事她们也不知道。
　　“瑛弟，任瑶瑶杀死过你的心上人？”薛将军问道：“你说的是谁？我和林妹妹认识吗？”
　　“你们见过，就是前四大纨绔之一，与我关系最好的那个人。”贾瑛道。
　　林将军粉拳瞬间握起，小脸涨红，怒火涌上了胸膛：“又是男人？”
　　贾瑛眨了眨眼。
　　我喜欢男人又不是什么新闻。
　　林将军看懂了贾瑛的暗示，气的就很想把贾瑛打一顿。
　　她恨铁不成钢的开口道：“表哥，你怎么就不能走正道呢？”
　　贾瑛拒绝回答这个问题：“这件事情已经过去了，我要说的重点是任瑶瑶杀人不眨眼，心狠手辣，冷血无情，堪称四大纨绔当中的第一杀星。
　　“魏兄，这次她盯上了你，我猜她恐怕是接到了任务，想要对你不利，你一定要小心。”
　　魏君有些心累。
　　四大纨绔的脑回路都是一样的。
　　而且他们的演技也是真的好，把对方都瞒过去了。
　　自己栽在他们的大坑里，也不算冤，换成他们自己也得栽。
　　薛将军对贾瑛的感情更加纯粹一点，而且对于贾瑛喜欢男人的事情也早就有所了解，所以她迅速接受了贾瑛的爆料，并且开始把思路转移到了任瑶瑶身上。
　　“接到了任务？瑛弟，你说任瑶瑶接到了什么任务？”薛将军问道。
　　贾瑛道：“魏大人实锤了狐王和任天行的关系之后，任天行在大乾朝堂的地位会不可避免的边缘化。作为任天行的女儿，任瑶瑶肯定对魏大人怀恨在心。
　　再加上狐王的指使，魏大人，你肯定已经被盯上了，他们针对你应该会有一个大阴谋。
　　任瑶瑶邀请我和上官星风同时入股报馆，又邀请你做报纸的主笔，肯定是不安好心。我和她素来无冤无仇，但你与上官星风还有任瑶瑶都有深仇大恨，他们不会放过你的。
　　“我会尽量探查任瑶瑶的真实目的，全力保护你的安全。魏大人，你也一定要注意自己保护好自己。”
　　魏君：“……”
　　和上官星风的会面历历在目。
　　此刻赫然是历史再次重演。
　　心情就很复杂。
　　他能说什么？
　　他只能谢谢贾瑛的关心，并且表示自己会小心的。
　　林将军对贾瑛也彻底死心了。
　　再青梅竹马的感情，也架不住竹马一直喜欢男人。
　　青梅又不是无限的包容竹马。
　　林将军懒得再过问贾瑛的感情。
　　见贾瑛和魏君谈完了正事，林将军主动对魏君道：“魏大人，其实我和薛姐姐今天也有事情要找你，我们去后花园走一走如何？”
　　魏君看了贾瑛一眼。
　　什么情况？
　　我当面绿你不太好吧？
　　贾瑛比魏君想象的要大气的多。
　　他一听就知道林将军在生自己的气，对此贾瑛十分淡定。
　　因为他习惯了。
　　贾瑛云淡风轻的开口：“魏大人，既然薛姐姐和林妹妹都有事要找你，那你们聊吧，我先回了。对了，魏大人，林妹妹的脾气有些刁蛮任性，你看在我的面子上多忍让一下。”
　　林将军的脸色更难看了。
　　魏君轻咳了一声，毫无心理压力的站在了漂亮小姐姐这边：“其实林将军在我这儿的面子比贾公子大。”
　　贾瑛耸了耸肩。
　　他对魏君完全信任。
　　毕竟全世界都公认，魏君绝对是一个可以托妻献子的好男人。
　　所以贾瑛毫不担心的离开了林将军的府邸，走的那叫一个洒脱。
　　薛将军摸了摸林将军的脑袋，无奈道：“瑛弟脑子里缺根筋，颦儿你别和他计较。”
　　林将军冷声道：“他无可救药了，我才懒得和他生气。魏大人，我们走吧。”
　　将军府的后花园有点出乎魏君的预料。
　　因为将军府真的有一个花园。
　　姹紫嫣红开遍，入目简直美不胜收。
　　魏君确认，这儿的花景比御花园更好看。
　　看到魏君眼中的惊艳，林将军的下巴微抬，显然十分骄傲。
　　“魏大人，这里的景色没有让你失望吧。”林将军道。
　　魏君点头，赞美道：“没有，太美了，灿烂盛放，人间绝色。当然，两位将军人比花更美。”
　　林将军和薛将军大大方方的接受了魏君的赞美。
　　林将军坦然道：“我和薛姐姐当然比花更美。”
　　薛将军笑着打了林将军一下，吐槽道：“也不知道谦虚谦虚，魏大人，你别误会，林妹妹说的花不是现在盛开的这些花，她说的是花妖。”
　　“花妖？”魏君一怔。
　　薛将军点头道：“对，准确的说是花王，魏大人没有听过林妹妹的战绩吗？”
　　魏君解释道：“我之前一直在死读书，没有了解过林将军，只是从明珠公主口中得知林将军曾经在年少时期倒拔垂杨柳，传为一时佳话。”
　　林将军的俏脸瞬间红了。
　　“魏大人取笑我。”
　　一个妙龄少女倒拔垂杨柳，这算哪门子佳话。
　　夸一个妙龄少女大力士，可不是在夸人。
　　薛将军轻笑道：“倒拔垂杨柳确实是林妹妹最出名的事迹之一，不过真正让林妹妹名动天下的，还是在卫国战场上的一曲《葬花吟》。”
　　“一曲《葬花吟》？”
　　薛将军科普道：“没错，林妹妹文武双全，除了修武道之外，她在儒道和音律方面同样有很深的造诣。在卫国战场上，妖庭的花妖一脉以我大乾士兵的尸体为养料，曾经给我们带来了巨大的麻烦。
　　“林妹妹临危受命，针对妖庭的花妖一脉设伏，和上官婉儿联手，一曲《葬花吟》，葬尽了花妖一脉的精锐，花中之王也被林妹妹亲手斩杀。那一役过后，花妖一脉到如今依旧没有恢复元气，林妹妹也一战成名，走上了自己的名将之路。”
　　魏君：“……”
　　这个《葬花吟》就很上头。
　　毫无槽点，真的。
　　魏君只能给林将军点赞：“只恨我晚生了几年，没能得见林姑娘在战场上的英姿。”
　　林将军大方道：“现在也不晚啊，魏大人，其实我是你师姐。”
　　“我也是。”薛将军道：“我和林妹妹都进过国子监，也算半个儒家弟子。”
　　“所以……”
　　“魏大人你办报纸是想写文章对吧？”林将军的脸上充满了兴趣，“魏大人，你的才华让我倾倒，你的政治主张我也很喜欢。如果魏大人不嫌弃的话，《破晓》是否接纳女主笔？或者我当你助手也行。”
　　薛将军紧随其后：“魏大人，我和林妹妹也是读过几年书的，现如今战事暂歇，短时间之内应该没有再次开战的可能性。既然你想办报纸，我和林妹妹都想尽一份绵薄之力。当然，我们也是被魏大人你之前的言行所吸引，圣人想教化天下，肯定有自己的独特思想。我和林妹妹一致认为魏大人你是我们见过思想最开放的读书人，魏大人你甚至有可能会改变世界。我们姐妹俩没有改天换地的志向，不过如果能同魏大人这样的君子共事，想来肯定会十分愉快。”
　　魏君看了一眼林将军，又看了一眼薛将军，脑海中立刻给她们俩配上了秘书的制服。
　　听她俩这话中的意思，当不了编辑，当自己的助手也行。
　　那不就是秘书吗？
　　有事秘书干，没事……
　　咳咳，想远了。
　　收束了一下自己的想法，魏君很快就意识到了一件事。
　　“两位将军除了好奇之外，其实更多的是想保护我的安全吧？”魏君道。
　　薛将军笑着道：“就知道瞒不过魏大人，不错，其实是瑛弟担心魏大人的安全，又知道我和林妹妹从小就喜欢写点酸文章，所以在任瑶瑶找过她之后，他就找到了我们，希望我们俩也能够加入《破晓》。这样任瑶瑶就算真的针对魏大人有什么阴谋，有我和林妹妹在，也能及时应对。”
　　魏君：“……贾瑛对我还真上心。”
　　“魏大人你对瑛弟是有救命之恩的。”林将军正色道：“如果没有魏大人你，贾秋壑不会遗臭万年，表哥他现在也可能早就死了。救命之恩，无以为报，魏大人你肯定也看不上表哥他以身相许，所以表哥为魏大人多考虑一些也是应该的。”
　　魏君：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　“魏大人秉公办事，也是让荣国府没有被满门抄斩的最重要的原因。”薛将军道：“瑛弟虽然不算特别聪明，但他还是拎得清的。欠魏大人这么多，如果瑛弟连回报之心都没有，那我和林妹妹会彻底和他划清界限。”
　　“只是劳烦两位将军了。”魏君道。
　　薛将军轻笑：“不麻烦，说起来有些不好意思，我和林妹妹年轻的时候自负才高，很早之前就讨论过等日后我们俩一定一起办报馆或者写话本小说。现在能和魏大人一起工作，我们也是圆梦了。”
　　“薛将军的话都说到这个份上了，我要是再不答应，就太不识好歹了。”魏君道。
　　薛将军和林将军高兴的拍了拍手。
　　这波属于追星成功+梦想成真。
　　值得庆祝一波。
　　看着两女高兴的样子，魏君并不是十分担心。
　　她俩的本职工作还是将军，和自己一样，办报纸都是兼职。
　　所以时间不会很多的。
　　而且这两人远比陆元昊好支开多了，实力也差多了。真要是有什么危险，她俩根本保护不了自己。
　　所以这波魏君就当给自己找了两个能干的俏秘书。
　　既然没有保护自己的实力，魏君表示不嫌弃。
　　林将军和薛将军对于自己的兼职倒是十分兴奋，对于魏君的文章更是充满了期待。
　　“魏大人，其实我对你废除皇帝制度的言论很感兴趣。”林将军大胆问道：“《破晓》发行之后你的第一篇文章准备写这个吗？”
　　“不，这个要后面讲。”
　　“那魏大人你的创刊文章写好了吗？我很想拜读一下。”
　　林将军和薛将军都表示期待。
　　魏君的才华有状元背书，而魏君的思想只是稍微展露了一下，就震动天下。
　　毕竟是想废除皇帝制度的主，她们对于魏君的文章不是一般的感兴趣。
　　看着两女期待的面容，魏君郎心似铁：“等到《破晓》发行那天，你们就可以看到我的文章了。”
　　才不会告诉你们本天帝还没想好呢。
　　第一次总是要面对很多选择。
　　魏君十分慎重。
　　毕竟，第一次真的很重要。
　　哪怕是男人，也很重要。


第150章 从来就没有什么救世主
　　“林将军，薛将军，你们两位都是参加过卫国战争的名将，有些当年的事情我正要向两位请教。”
　　魏君把话题拉回到了卫国战争上。
　　“我有官职在身，为卫国战争修书撰史永远是我的第一要务。所以两位将军如果想看到我经常出现在报馆，怕是要让你们失望了。”魏君提前给她们打了个预防针。
　　两位将军表示理解。
　　薛将军点了点头，道：“我和林妹妹也有公务在身，经常要参加换防，也不可能随时都为《破晓》服务，只能抽出闲暇的时间。”
　　“这样就好，我可不希望因为自己而耽误了两位将军的公务。”魏君点头道：“两位将军都是卫国战争的亲历者，关于当年卫国战争的一些内幕，如果两位将军知道的话，还请不吝赐教。”
　　“魏大人想知道什么？”林将军问道。
　　魏君道：“什么都可以，只要是关于卫国战争的事情。当然，重要的是真相。”
　　林将军想了想，组织了一下自己的语言：“其实卫国战争期间，我最开始是负责对付妖族的。妖族宣布和西大陆联军结成联盟之后，对于我们大乾产生了巨大的威胁，我们也不得不组织军力来应付妖族的参战。”
　　“此事我已经查清楚了，妖庭站在西大陆联军那边，是鹰王的决策。”魏君道。
　　林将军点头道：“此事是真的，花王就是鹰王的妻子，我因为杀了花王，还一度被鹰王追杀过，差点身死。”
　　魏君有些吃惊：“还有此事？”
　　“对啊，在卫国战场上，生死都是寻常事。”林将军轻笑道：“有一次要不是薛姐姐临时赶到，加上上官婉儿的保护，我已经死在鹰王手中了，鹰王确实厉害，即便比起妖皇来说也只差一线。”
　　魏君眼神一闪。
　　鹰王竟然这么强。
　　怪不得当年设伏杀鹰王，妖皇赶到之后“含泪”把鹰王的妖丹给吞了。
　　也怪不得鹰王竟然能够压制的狐王没脾气。
　　看来鹰王的实力确实比其他妖王要强上很多，已经十分逼近妖皇了。
　　可惜，实力太强，也是他死亡的原罪。
　　提起鹰王，不仅林将军心有余悸，薛将军的语气也还存留着敬畏：“那一次其实我赶到的时候已经晚了，林妹妹被鹰王打的重伤垂死，上官婉儿也身负重伤，我带了大军赶到，鹰王依旧大战了一刻钟的时间才从容退去。后来如果不是周祭酒出手救命，林妹妹依旧要撒手人寰。和我们比起来，鹰王明显高出一个档次。”
　　魏君没有震惊于鹰王的强悍，他震惊于周芬芳的朋友圈。
　　“我老师还救过林将军？”魏君问道。
　　林将军点头：“卫国战场上，没有被周祭酒救过的人不多，就算陛下也是周祭酒从死亡边缘救回来的。弃医从文之前，周祭酒被人称为‘阎王敌’。阎王叫你三更死，只有周祭酒敢留人到五更。”
　　魏君：“……”
　　怪不得周芬芳那么牛逼哄哄，敢到处喷人。
　　她是真的牛逼啊。
　　魏君感觉周芬芳就不该姓周，她应该姓张的。
　　嚣张的张。
　　“林将军是浩气盟的人吗？”魏君忽然想到了这个组织。
　　林将军和薛将军相视一笑，林将军道：“周祭酒邀请过我们，不过我们都拒绝了。”
　　“为什么？”
　　“浩气盟太过自由，也不禁止成员的出身和种族。我和薛姐姐没有周祭酒那么高的境界，卫国战场上我们已经选择了自己的立场，我们不打算为了浩气长存而战，我们是为了国家战斗的。”林将军道。
　　薛将军补充道：“其实我和林妹妹更想加入铁血救国会，可惜。”
　　浩气盟和铁血救国会显然是两个截然不同的组织。
　　从组织目的和风气来说都是两个极端。
　　所以有志于加入铁血救国会的人，是不会加入浩气盟的。
　　在很多事情上，两者甚至是冲突的。
　　比如铁血救国会的人为了铁血救国，绝对不会吝啬牺牲，也不会拘泥于手段。
　　但浩气盟却是一个十分在乎程序正义的组织，而且成员来自天南海北，修行者可以加入，妖族也可以加入。
　　双方组织的成员甚至有可能会是仇敌。
　　如果两个组织都加入的话，会十分分裂。
　　所以周芬芳婉拒了前太子的邀请。
　　林将军和薛将军也婉拒了周芬芳的邀请。
　　魏君点了点头，不过作为铁血救国会的二代杠把子，他并没有对这两位将军发出邀请。
　　毕竟还不熟呢。
　　“其实如果我们不是出身荣国府的话，也许现在已经是铁血救国会的人了。”薛将军可惜道：“当年大公子曾经为我引荐过，但荣国府立场存疑，最终我的申请没有通过。”
　　贾秋壑在卫国战争开始之前辞官。
　　卫国战争开启后贾秋壑依旧沉迷修玄炼丹，完全罔顾国公府与国同休的责任和担当。
　　而贾瑛作为荣国府世子，同样也没有丝毫站出来的意思，甚至还流连花丛，名声极差。
　　在这种情况下，从荣国府出来的薛将军和林将军纵然在战场上证明了自己，但依旧需要时间来考验她们的立场。
　　可惜，她们还有时间，但是那一代的铁血救国会成员们却已经没有时间了。
　　“那批人都死了，有些死在战场上，有些死在自己人手上，也有些死在浩气盟成员的手上。”薛将军感慨道：“尽管两军交战，各为其主。但我看不破，所以我无法加入浩气盟。”
　　“理解。”魏君点头道。
　　人类高手为大乾而战。
　　妖族大妖为妖庭而战。
　　这不是私仇，所以没必要仇恨个体。
　　战场上狭路相逢，彼此也没有留手的空间。
　　所以生死各安天命。
　　但有些人能看开，有些人看不开。
　　这都很正常。
　　没有什么对错。
　　这个话题有点沉重，魏君选择了转移话题：“林将军刚才多次说到了上官婉儿，卫国战争期间，上官婉儿也有参战吗？”
　　“是的，修真者联盟在卫国战争期间明面上是站在我们大乾这一边的。其中有些修行者消极怠工，甚至故意拖后腿。但也有一些修行者拔剑迎敌，百战余生。卫国战争最后能够打赢，有不少修行者也是居功至伟。”林将军肃然道：“我一直认为修行者并不是我们的敌人，我们的敌人是修真者联盟中那些蓄意挑起战争的人，并不是所有的修行者。”
　　魏君若有所思：“看来林将军和上官婉儿的交情不浅。”
　　“魏大人，如果一个人在战场上冒着生命危险三番两次救过你的性命，救过无数人的性命，你会和她关系不好吗？”林将军反问道。
　　魏君想了想，摇了摇头：“很难，我想我会和对方成为很好的朋友。”
　　“是的，我和婉儿就是很好的朋友。”林将军道：“伏杀花王的时候，也是婉儿帮助我完成的。如果没有婉儿，我肯定会死在花王手中。”
　　彼时的林将军，实力远不如花王。
　　即便是现在，林将军的实力依旧比起当初的花王要差一些。
　　之所以成功设伏，她靠的是运筹帷幄的谋略，以及上官婉儿率领天音宗弟子全力配合。
　　“其实上官丞相的上位，和婉儿的关系也很大。”薛将军插言道：“陛下心里也是有数的，丞相不会选择一位完全站在修真者联盟立场上的人。如果不是上官婉儿在卫国战争期间的表现，上官丞相肯定也不会得到陛下和文武百官的信任。”
　　魏君缓缓的点了点头：“看来上官婉儿在朝野的威望都不低。”
　　“因为她确实立过很多战功，救过很多人。”林将军道：“如果她是朝廷中人的话，那她一定会和紫龙将军双星闪耀，现如今恐怕已经有两位女大将军了。”
　　林将军和薛将军都是卫国战争中走出来的名将。
　　但她们俩都是将军。
　　将军和大将军，还是有本质区别的。
　　将军只能镇守一方，主持小型战场。
　　而大将军在和平年代镇守一道，当战事发生之后，更是统领全局的人选。
　　军中第一人之前是杨大帅，现在是姬帅。
　　姬帅之下，便是大将军。
　　姬帅若有不测，接替他的便是几位大将军其中之一。
　　明珠公主也是将星，但是同样没有人认为她是大将军。
　　现如今天下的大将军中，只有赵芸一个女性。
　　但从林薛两人的口中，魏君诧异的发现上官婉儿在卫国战争中立下的战功和威望竟然不低于赵芸。
　　“魏大人，你要为卫国战争修书撰史，肯定要公平公正。那我建议你也公正的把当年的事实还原一下，在卫国战争期间，有很多修行者都做出过突出的贡献。我们不能抹杀掉这些人的功劳，也要把他们和修真者联盟区分开来。”薛将军提醒道：“修真者联盟论整体实力还是强于我们大乾的，我们要分清敌人，不要扩大打击范围。”
　　魏君点了点头：“我明白，这也是我要找两位将军问询当年事情的最重要原因。薛将军，林将军，看来今天我要多叨扰一会了。”
　　林将军轻笑道：“能够和魏大人煮茶论道，是我和薛姐姐的福气。魏大人，你且稍坐，我去安排一下，今天我们慢慢聊。”
　　“也好。”魏君没有推辞。
　　林将军和薛将军看起来确实知道卫国战争当年的不少内幕，她们两人又是亲历者，所以说服力格外的强。
　　魏君要写史书，最重要的就是真相。
　　既然有了挖掘真相的机会，他当然不能放弃。
　　这一日，魏君和林薛两位将军畅聊了三个时辰，当夜幕降临之后，依旧意犹未尽。
　　林薛两位将军的确告诉了他不少内幕。
　　再说和两位花容月貌的佳人聊天，也确实愉快。
　　当然，天色太晚了，该告辞的还是要告辞的。
　　不过临走之前，魏君特意道：“林将军，明天我可能还要再叨扰一下，史书一事事关重大，我在史书上轻飘飘的一行字，可能就是很多人浴血奋战的一生，所以我必须要慎之又慎，务求精准，希望林将军不要嫌我烦。”
　　“魏大人客气了。”林将军笑着道：“魏大人长的好看，我就是整天看你也不会烦的。”
　　“两位将军也都是绝色佳人。”魏君商业互吹。
　　当然，他们说的也全都是实话。
　　魏君走后，林将军用胳膊肘碰了薛将军一下。
　　“薛姐姐，别看了，魏大人都走远了。”
　　薛将军俏脸一红，好在被夜色遮盖住了。
　　“林妹妹你还说我呢，也不知道谁和魏大人聊的那么开心。”
　　“魏大人说话确实有趣啊。”林将军说的理所当然：“长的又好看，说话还好听，我超喜欢他的。”
　　薛将军愕然。
　　“我超喜欢和他玩，不是超喜欢他这个人，薛姐姐你别误会，我真正喜欢的永远只有你一个人。”林将军笑闹道，还抽冷子亲了薛将军一下。
　　薛将军笑着和林将军打闹在了一起。
　　她们两人从小一起长大，后来又一起从军，姐妹之情，同袍之谊，还是生死之交，感情不是一般的深厚。
　　百合花早就开了。
　　荣国府对于她们来说已经是过去式，现如今她们彼此才是各自最重要的人。
　　至于魏君？
　　没有人能拒绝和魏君做朋友。
　　甚至都没有人会讨厌魏君。
　　一个一身正气而且还从不连累他人，只是自己默默身体力行的人，连坏人都想魏君活着。
　　谁会不喜欢魏君呢？
　　她俩也一样。
　　不过这远远没到男女之情的喜欢，最多是互相欣赏。
　　笑闹了一会，薛将军一把搂住了衣衫不整的林将军感慨道：“颦儿，魏大人这种人做朋友是很好的，但是不适合做夫君。他就像一团火，会吸引周边的飞蛾，但是更会烧到他自己。我们和魏大人做同道中人就可以了，不要再升华这种感情，否则我们也会引火烧身。”
　　林将军淡定道：“我知道啊，魏大人是要做圣人的，圣人至公无私，下场都不会好。不过魏大人确实很吸引人，薛姐姐，我很想看看如果天下变成魏大人所希冀的那样，那会是一个怎样的世界。”
　　薛将军沉默了片刻，然后轻笑道：“我也很想看看。”
　　从荣国府那片小天地里走出来，她们的目光就已经放在了这个大世界上。
　　最开始她们是支持明珠公主的，同为杰出女性的表率，她们理所当然的就站在明珠公主这边。
　　林将军去荣国府退婚的时候，明珠公主也曾经亲自为林将军站台。
　　但是魏君横空出世后，林将军和薛将军开始改变自己的想法。
　　和魏君比起来，明珠公主的诉求……太小了。
　　境界也太低。
　　比起为天下女子争取地位，很显然魏君所提出的主张是更加伟大的设想，而且魏君所想要创造的那个世界，完全将明珠公主的诉求所涵盖其中。
　　提升女子的地位在魏君的主张中是捎带手的事情。
　　如果连皇帝都能废除，何况现如今的种种不公平的现状？
　　魏君种下了一颗种子，而天下间等着这个种子生根发芽的人会越来越多。
　　说喜欢魏君，只是玩笑之语。她们和魏君不熟，魏君也并没有对她们太过热情。欣赏是有的，喜欢还远远谈不上。
　　薛将军和林将军真正喜欢的，是魏君所设想的那个世界。
　　那是很多理想主义者都会喜欢的世界。
　　所以，魏君会得到越来越多人的喜欢和帮助。
　　……
　　次日，魏君如约而至，再次拜访了林将军。
　　这次他把白倾心一起带来了。
　　白倾心在查找真相方面比他更加专业，有白倾心在，也可以加快他的史书进度。
　　林将军和薛将军知无不言，言无不尽，魏君和白倾心又走访了其他将军，并且查阅了当年的案卷资料相互印证。
　　三日后。
　　魏君的新稿正式出炉，并哄传天下。
　　卫国战争这一段历史，是有很多人在关注的。
　　更何况执笔者还是风头正劲的魏君。
　　魏君写的东西，世人都愿意相信。
　　所以世人很想知道卫国战争期间所发生的真实的故事。
　　之前魏君揭秘了卫国战争的起源，就已经让天下震动。
　　后来魏君又揭秘了隐藏在卫国战争背后的黑幕，曝光了贾秋壑宋连城等人通敌卖国的勾当，为很多牺牲的将士平反昭雪，同样引起了巨大的震动。
　　再后来，魏君查清了妖庭在卫国战争期间站在西大陆那边的真相，让很多人都恍然大悟，也让很多事情变的顺理成章。妖庭和大乾的局势都因此得到缓解，狐王在大乾的形象甚至已经十分正面。
　　而这一次，魏君更新了在卫国战争期间，那些浴血奋战的修行者。
　　以及大乾军队是如何与修行者并肩作战共同杀敌的。
　　战争来临，挺身而出的大乾将士是英雄。
　　当年勇敢的站出来与大乾将士们并肩作战的修行者们，同样是英雄。
　　他们不是敌人，也一样应当赢得尊敬和欢呼。
　　史书，要的就是不偏不倚，公平公正。
　　魏君做到了。
　　他的公信力再一次得到认证。
　　对于魏君的最新更新的史书，修真者联盟也表示很满意。
　　刀神尤其满意。
　　“我就说留着魏君的性命对于联盟有利，现在看来我的判断没错。”刀神道：“魏君这样的人，杀了最是浪费。他不会特意与谁为敌，他只针对具体的事情，其实很容易对付。”
　　上官婉儿点头：“的确如此，魏君是个真正的君子，我也没想到他竟然能够做到如此的不偏不倚。”
　　这一次魏君不止是为她正名，也让修真者联盟里的不少人声名大噪。
　　他们都曾经在卫国战场上建功立业，战功赫赫，只是因为不是朝廷中人没有得到大乾的封赏从而少有人知。
　　魏君让世人知道了他们曾经的功业。
　　尤其是上官婉儿。
　　她现在在大乾朝野的威望直逼赵芸，因为魏君在史书上公开了大乾内部很多将军对上官婉儿的评价，不仅仅是林薛两位将军，包括姬帅、赵芸、明珠公主，也都认同上官婉儿在卫国战争期间所立下的战功绝对值得一个大将军的位置。
　　若她是朝廷中人，战后封赏绝对不会比赵芸低。
　　有魏君背书，多位将军认证，上官婉儿在大乾瞬间就声望高涨。
　　这是她自己都没有想到的。
　　毕竟她现在理论上还是敌人。
　　刀神沉吟了片刻，而后对上官婉儿道：“我们暂时无意和大乾为敌，你可以趁这个机会多和大乾走动一下。要对付魔君，还少不了大乾的帮助。另外，和平演变总比暴力冲突强，大乾的底蕴不容小觑。”
　　“是。”
　　上官婉儿作为音神转世，现在已经和刀神达成了联盟。尽管各有心思，不过表面上他们还是合作愉快的。
　　不过魏君很快就不愉快了。
　　因为他发现有人把他当枪使。
　　蔡其霖甚至酒醉后闯到他家里问他：“难道没有狐王的反水和修真者联盟的帮助，我们大乾就打不赢卫国战争？”
　　魏君：“？？？”
　　他很快就意识到了蔡其霖为什么发疯。
　　自从他的史书更新之后，朝野当中忽然开始流行起了一种说法：
　　卫国战争能够打赢，不是因为大乾有多厉害，只是因为狐王反水，妖庭内乱，外加修真者联盟的强大。
　　要是只靠大乾，卫国战争早就输了。
　　我们根本不是修真者联盟和妖庭的对手，也不是西大陆联军的对手。
　　这可是魏大人官方认证的事情，你们信不过我，还信不过魏大人吗？
　　听到这些言论之后，魏君被气笑了。
　　他直接私下分别找到了上官星风和任瑶瑶。
　　“是不是你在背后搞事？”
　　魏君不是无端的怀疑上官星风和任瑶瑶。
　　而是在这个舆论风波中，上官婉儿和狐王出现的频率太高了。
　　而这两人在卫国战争中又确实起到了关键作用，让人无法反驳。
　　上官星风当场否认：“魏兄，此事我也有所关注，而且去问了妹妹，不是她做的。”
　　任瑶瑶倒是没有否认，她直接道：“我娘确实有推波助澜，但是主要发声的主力还是我们自己人。魏大人，我们大乾其实软骨头很多的。”
　　魏君无法反驳。
　　白倾心和陆元昊也分别查清了真相。
　　白倾心是自己查的，陆元昊是通过监察司查的。
　　两人得出的结论差不多：
　　修真者联盟和妖庭的确有在背后煽风点火，但是更多的还是朝廷内部的投降派们发力了。
　　投降派们大肆鼓吹大乾不是修真者联盟和妖庭的对手，他们是发自内心这样认为的，而且很多人早就被修真者联盟和妖庭买通了。一旦大乾和他们开战，他们的利益会受到很大的损失。
　　所以他们自然要吹一下自己的主子。
　　然后借势呼吁大乾保持克制。
　　白倾心很生气：“查来查去，查到了自己人头上。”
　　陆元昊也很无奈：“查到了自己头上倒是小事，主要是这些人拿魏大人你写的史书举例，让人无法反驳。魏大人，此风不可长啊。”
　　魏君点了点头。
　　的确，此风不可长。
　　这种舆论就够恶心人的了，更重要的还是拿着他的史书去恶心人，故意偷换概念。
　　叔叔能忍，婶婶也不能忍。
　　“陛下在干嘛？这时候不应该抓人吗？”魏君吐槽道。
　　陆元昊摊手：“陛下说不能兴文字狱，而且陛下说这些流言从某种意义上来说也确实是实情，总不能因为他们说了实话就把他们抓起来吧。”
　　魏君直接开骂：“废物，蠢货。”
　　陆元昊神情自若的抬头看向房顶。
　　魏君吃饭睡觉骂乾帝，他已经习惯了。
　　最开始的时候他慌得一逼。
　　现在？陆某耳朵有疾，听不见。
　　魏君也确实当陆元昊和白倾心不存在，把乾帝狠狠的骂了一顿，喷了一个神清气爽。
　　他居然忘了，乾帝就是投降派最大的代表。
　　骂完乾帝，魏君把双手放在桌子上，沉声道：“既然废物皇帝不出面，那就我出面。”
　　“魏君你准备怎么做？”白倾心期待的看着魏君。
　　遇到这种事情，她也是很憋屈的。
　　但是乾帝不愿意使用武力禁止，她有一种有力气无处使的无力感。
　　就指望魏君出面了。
　　魏君没有让她失望。
　　“任瑶瑶已经将《破晓》的报馆整顿完毕，销售网络和出版印刷事宜也已经全都准备好，还请了宋连城的女儿宋丽君当报馆的老板。既然万事俱备，我也是时候走上前台了。”
　　史书不能写其他的东西，甚至不能写私货。
　　魏君在写史书的时候，必须做到不偏不倚，客观公正的陈述事实。
　　但是他需要一个表达他观点和思想的平台。
　　所以他需要《破晓》。
　　原本魏君一直在想《破晓》的第一篇文章应该写什么。
　　现在他有答案了。
　　次日。
　　《破晓》正式开始刊印，创刊文章出炉：
　　《乾国人失掉自信力了吗》！
　　任瑶瑶仅仅读了开篇，就感觉自己湿了。
　　因为魏君的开篇就大胆开麦：
　　从皇位上那个人的表现来看，是的，他怂到连和修真者联盟开战的胆气都没有。
　　从朝堂上这些投降派的言行来看，是的，他们只知道求神拜佛联妖，然后贬低自己。
　　……
　　只看了魏君文章的前两段，林将军就一把抓住了薛将军的手。
　　“薛姐姐，我感觉我越来越喜欢魏大人了。”
　　薛将军道：“我也是，魏大人这篇雄文看的实在是让人酣畅淋漓，当浮一大白，我去拿酒。”
　　……
　　丞相府。
　　上官丞相看到魏君将满朝君臣那些首鼠两端的投降派骂的狗血淋头，兴奋的面色潮红。
　　“婉儿，这就是我一直想干但又不敢干的事情。
　　魏君，勇士啊。
　　“我多想也这样放肆一回。”上官丞相羡慕道。
　　上官婉儿点了点头，赞叹道：“直抒胸臆，酣畅淋漓，英雄之气跃然纸上，我很想见见魏君，好久没有看到这样的英雄男儿了。”
　　……
　　某处宅院内。
　　尘珈面前放着一张《破晓》报。
　　最近朝野的舆论风潮，尘珈自然也心知肚明。
　　他对于魏君前面痛斥乾帝和大臣的内容不是太感兴趣，因为这毕竟是自己人，尘珈以他们为耻，即便是骂他们，尘珈依旧认为耻辱。
　　他更喜欢魏君这篇文章后面的内容：
　　“虽然昏君当政，卖国贼朝堂林立，但我们仍有并不失掉自信力的乾国人在。
　　我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光耀，这就是乾国的脊梁。
　　这一类的人们，就是现在也何尝少呢？他们有确信，不自欺；他们在前仆后继的战斗，不过一面总在被摧残，被抹杀，消灭于黑暗中，不能为大家所知道罢了。说乾国人失掉了自信力，用以指一部分人则可，倘若加于全体，那简直是诬蔑。
　　对于跳梁小丑的投降言论，大家尽可当他们放屁。我负责任的告诉大家，卫国战争的胜利，是所有人共同的功劳。如果没有大乾将士的浴血奋战，狐王会被鹰王压制到死。与其说狐王救了大乾，不如说大乾救了狐王。如果没有大乾将士的浴血奋战，修真者联盟会被西大陆的教廷完全吞并，会被妖庭斩草除根。所以并肩迎敌的都是战友，但不要把他们当成是救世主。
　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝！要创造人族的幸福，全靠我们自己！”
　　看到最后，尘珈用力的一拍桌子。
　　“写的好。”
　　魏兄，YYDS。
　　这一天，《破晓》依靠魏君的一篇雄文名动天下。
　　依靠狐王提供的销售网络，《破晓》在大乾各地都直接卖疯。
　　各地书生甚至百姓竞相传写，天下为之纸贵。


第151章 钓鱼执法
　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝！要创造人族的幸福，全靠我们自己！”
　　清心殿内，乾帝看着面前的这份《破晓》报纸，心情异常的复杂。
　　陆总管看了乾帝一眼，抢先“愤怒”的开口：“陛下，魏君大胆，臣请查封《破晓》。”
　　乾帝：“……”
　　他原本是很气的。
　　毕竟魏君说不要靠神仙皇帝，把他也给加上去了。
　　但看到陆总管这么气，乾帝忽然感觉自己这点气太小巫见大巫了，完全没有必要。
　　“查封《破晓》？过了吧？”乾帝迟疑道：“总不能把大乾变成因言获罪的地方。”
　　之前朝野的舆论他也知道，同样选择了袖手旁观。
　　这次他也没打算直接插手。
　　这说明了一件事：乾帝还真的是对所有人都一视同仁，不会刻意针对谁。
　　只要你敢硬，他就敢软给你看。
　　标准始终摆在那里。
　　“虽然魏君的言论有些偏颇，但看得出来，魏君还是心向大乾的，主要是在驳斥媚妖和慕修真者联盟的言论。”乾帝主动给魏君找理由。
　　就当没看到魏君开篇就在骂自己。
　　做人嘛，总是要选择性眼瞎一下的。
　　奥运会裁判瞎得，我大乾帝瞎不得？
　　不过他装傻，陆总管没有装傻。
　　“陛下，虽然臣也知道魏君是一番好意，但是他的用词太大胆了，而且很显然他还在宣扬那套无君无父的言论。”陆总管的声音十分严肃：“此乃大逆不道之举，必须要查封。”
　　“不至于，不至于。”
　　面对强硬的陆总管，乾帝没有顺坡下驴。
　　他又拿起了监察司的另外一份报道。
　　这是全国各地的人在看到魏君的这篇文章之后的众生百态。
　　监察司监察天下，自然也有相关的信息搜集。
　　看到监察司汇报上说的《破晓》被争相抢购的盛况，乾帝有些欣慰。
　　这至少说明大乾的民心还是稳的，百姓的骄傲也还在。
　　国大才民骄。
　　要是天下百姓也相信大乾面对战争要躺平任屮，那他这个皇帝就真的睡不着觉了。
　　“百姓很喜欢看魏君的文章，对于魏君这样的人才，朝廷还是要以规劝为主。”乾帝指示道：“从魏君的文章也可以看的出来，魏君和修真者联盟还有妖庭完全不是一路人，他是在走自己的路，所以注定也不容于修真者联盟和妖庭。”
　　陆总管点头道：“是，魏君做的是孤臣，而且是自己一个人战斗的孤臣，他把所有能够得罪的大势力全都得罪了。”
　　“这样的人，其实是难得的人才啊。”乾帝感叹道。
　　怂归怂，作为大乾的皇帝，看到大乾出了这样的人才，欣慰还是有的。
　　只是这样的人才和他选择的道路完全相反，这也让乾帝十分头疼。
　　陆总管道：“陛下，人才若不能为我所用，那就不如杀了。”
　　“不，皇帝不能对自己的子民下毒手。”乾帝道：“魏君这样的人，活不长久的。他早晚都会遭遇不测，还是让妖庭和修真者联盟动手吧。我们……我们最多选择袖手旁观。”
　　如果魏君的文章中把骂皇帝的话删除，乾帝肯定会保魏君。
　　但是魏君的文章字里行间，把他这个皇帝已经完全打入了对立面，和修真者联盟还有妖庭的待遇没有任何区别。
　　既然如此，乾帝就很难再下决心保护魏君了。
　　因为他包括皇室的利益都被魏君所动摇，而且动摇的是他的统治根基。
　　他要再保魏君，就是在背叛自己的阶级。
　　这样的伟人世界上当然是有的，但乾帝显然不是，他还没有那么高的境界。
　　能够做到袖手旁观，其实已经算是心地仁慈了。
　　陆总管也只能感慨道：“陛下，您的心太软了。”
　　乾帝摆了摆手，无奈道：“人才难得啊，可惜，魏君和朕不是一条心。陆谦，《破晓》这个报纸没有站得住脚的理由是不能封的，但也不能让魏君肆无忌惮的攻击朝廷。你让陆元昊暗示一下魏君，把矛头更多的对准修真者联盟和妖庭，朝廷或许还可以给他一些帮助。”
　　“臣明白。”陆总管应道。
　　“还有，针对魏君对朕的言论，派一些大儒出面驳斥。”乾帝道。
　　魏君现在的声望太高了。
　　乾帝倒是不介意自己被骂，这个他能忍，他有这个觉悟。
　　但是魏君如果是奔着让他做末代皇帝去的，那他就不能忍了。
　　他要为君家整个皇室的统治基础负责。
　　所以他做不到稳如泰山。
　　“魏君是个读书人，但毕竟资历太浅了。就算他在百姓当中的名声好，可面对一些年长的大儒，他终究是落入下风的。让那些大儒出面，把魏君的那套主张打压下去。”乾帝道。
　　这个世界的儒家虽然信奉“物理”，但也是很尊重皇权的。
　　圣人天下无敌的时候，也没想过造反。
　　而且一直以来，儒家和朝廷都是相辅相成的，儒家当中对皇室忠心耿耿的人很多。
　　这么多年下来，在皇室的刻意扶持下，儒家内部甚至不乏有人在抬高皇帝的地位，“君权神授”、“君要臣死，臣不死不忠”等主张和言论在儒家内部包括朝廷上下也都已经很有市场了。
　　所以乾帝能够动用的人手确实不少。
　　这是一招妙棋。
　　陆总管再次应诺，然后从清心殿告退。
　　回到监察司之后，陆总管看了一眼始终保持沉默的第二，故意考校道：“老二，知道我为什么建议陛下严惩魏君吗？”
　　第二沉默片刻，选择了实话实说：“义父您已经把陛下的性子摸透了，陛下是喜欢隐忍和折中的。如果想让陛下退步，最好的办法是给陛下一个更加激进的提议，然后陛下自己就会退两步，选择一个折中的方案。”
　　陆总管嘴角微微翘起，点了点头：“老二，在做官这方面，你比铁柱有天赋。不过你就是因为做官太有天赋了，所以陛下说过，以后监察司让老大继承。皇帝是不喜欢下面的臣子太聪明的，当然，皇帝也不喜欢臣子太笨。这中间有一个度，最好的办法是让皇帝认为你很聪明，可又比他差一点。”
　　第二是陆总管九大义子中的老二。
　　他想了想乾帝的智商，很无奈的叹了口气：“义父，我感觉我很难让陛下认为我比他蠢。”
　　陆总管笑了：“这就是你不如我的地方。”
　　第二表示心服口服：“义父确实厉害。”
　　乾帝现在不信上官丞相，不信姬帅，甚至不相信自己的几个孩子。
　　但他相信陆总管是和他站在一边的。
　　这就是大乾第一特务头子的能力。
　　每次看到陆总管，第二总是能意识到自己的道行还浅的很。
　　“国子监那边，你按陛下的意思通知下去。”陆总管吩咐道。
　　第二担心道：“义父，这样会不会对魏大人造成困扰？”
　　他是知道陆总管并不是帝党的。
　　至于他……从他对乾帝智商的评价就可以听出来，他要是帝党那就奇了怪了。
　　乾帝这么多年没上朝，下面一群妖孽大臣，帝党早就不知道被扫到哪个犄角旮旯里了。
　　在乾帝和魏君这个选择题中，第二毫无悬念的选择魏君。
　　陆总管轻笑道：“放心，老孟还活着。”
　　“孟老？”第二心中一动：“周祭酒搏杀国师一役中，孟老好像也有参战？”
　　“对，而且老孟还隐隐有所突破，距离半圣已经不远了。”陆总管道。
　　第二明白了陆总管的打算，道：“义父，孟老假死脱身，是魏大人帮他隐瞒的吧？”
　　“肯定的，假死脱身这种事情瞒得过别人，怎么可能瞒得过白倾心？”陆总管道。
　　第二点了点头：“所以孟老欠魏君一条命，他能有机会突破大儒境界，也有可能是魏君带给他的感悟。这样一来，有孟老在，国子监针对魏大人的打压应该会雷声大雨点小。”
　　“不止，周芬芳也马上就要回京了。”陆总管期待道：“儒家这些年传承发展，已经逐渐偏离了当初圣人制定的方向，有不少人都主张儒家应该进行改革。至于改革的方向，五花八门，此前占据上风的正是和皇室合作。这次有了魏君跳出来当活靶子，儒家有的热闹了。”
　　第二沉默片刻，感觉自己又学到了。
　　“义父，你们这是要将计就计？”
　　“不，魏君好像发明了一个新词，用‘钓鱼执法’来形容更加恰当。”陆总管轻笑道：“你去一趟国子监吧，周芬芳那里我去通知。”
　　“遵命。”
　　第二有些可怜帝党。
　　从陆总管的话中他能听出来，陆总管和周芬芳应该是有默契的。
　　而儒家内部那些支持乾帝的大儒跳出来之后，单单周芬芳和孟老的联手他们就很难压制，如果再加上陆总管和上官丞相这种级别大佬做外援，被一网打尽几乎是注定的事。
　　至于上官丞相会不会当外援，第二根本没有怀疑过。
　　哪家的丞相能自己当主子愿意做奴才的？
　　魏君的主张，可是让丞相统管天下。
　　别说上官丞相了，换个奸臣来当丞相，一样也会支持魏君。
　　这波就是几个大佬合伙钓鱼。
　　钓一个吃一个。
　　谁上钩谁倒霉。
　　第二走后，陆总管启动了和周芬芳的传音符，告知了乾帝的态度，并且主动献计：“周祭酒，儒家现在半圣几乎绝迹，除你之外百年间都没有再出别的半圣，很多大儒想要突破半圣都已经快想疯了。为了突破半圣，他们什么都能干的出来。儒家现在已经到了一个不得不改变的临界点，这个时候你最好袖手旁观，或者假装站在他们那边。强行镇压只能镇压一时，等矛盾再次爆发，只会更加剧烈。”
　　周芬芳很快回复：“已阅。”
　　陆总管：“……”
　　你这个已阅是几个意思？
　　他还想再说两句，但是周芬芳那边已经不回复了。
　　好在陆总管想了想周芬芳的行事风格，这个姑奶奶根本用不着他操心。到了该下狠手的时候，周芬芳从来也没留过手。
　　现在，静观其变就好了。
　　儒家的反应比所有人预料的都来的要慢。
　　慢到陆总管都以为第二没有把话带到。
　　第二很委屈：“义父，你是了解我的，我从来不会玩忽职守。”
　　“那这是怎么回事？”陆总管问道。
　　第二摊手道：“我也不知道啊，我还特意去查了查，听这些大儒那意思，好像都不愿意做出头鸟。义父，我看这些大儒对陛下也没一个忠心的，全都是为了自己的圣道，为了突破半圣。”
　　陆总管：“……这是自然的，都修到大儒了，谁还能真的认为皇帝‘君权神授’？谁还会信奉‘君要臣死臣不死不忠’？”
　　这不是扯淡的吗。
　　大儒对当奴才也没兴趣。
　　但如果能突破圣道，成为半圣甚至圣人，那当这个奴才也不是不能忍。
　　不过目前局势未明，他们又不是对乾帝死心塌地，当然不愿意站出来第一个反对魏君。
　　这可是有巨大风险的。
　　陆总管想明白了，低声骂了一句：“这些读书人嘴上喊着‘侍君如父’，结果全都说一套做一套，也算是无耻到家了。”
　　“义父，那我们怎么办？”
　　“凉拌，此事我们监察司不能出手。”陆总管道：“等吧。”
　　监察司表面上只能是皇帝手中的一把刀。
　　这样无论监察司做什么，反正黑锅都是乾帝的。
　　人设不能破，所以陆总管很小心。
　　他选择了继续静观其变。
　　而这个时候，谁都没有想到，魏君再次出手了。
　　出手就是一个重磅炸弹。
　　这次魏君把矛头对准了儒家。
　　《破晓》的第一篇文章，魏君就把乾帝、修真者联盟和妖庭全都骂了一遍，这已经足够惊世骇俗了。
　　结果第二篇文章，魏君把世人认知里他最强大的后盾儒家也给批了。
　　而且是颠倒性的革命。
　　魏君用的词很吓人：提倡新文化，反对旧文化。
　　旧文化指的就是现在的儒家文化。
　　尤其是针对儒家内部和皇权合作的主张，魏君给予了坚决的批驳，并表示儒家发展的方向不应该是向上，而是向下。
　　“学成文武艺，货与帝王家，这就是现在为什么儒家半圣绝迹的最大原因。
　　“我辈儒生，应当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　……
　　看到魏君文章最后提出的儒生标准，正在龟速回转京城的周芬芳一把抓住了赵芸的手。
　　“老赵，我不行了。”
　　“你有病？”
　　“对，我好像突然得了相思病。”
　　妈耶，这真是我教出来的学生？
　　怎么做到这么优秀的？
　　这文章，她都写不出来。
　　周芬芳第一次感觉自己被别人的才华击中了，彻底破防。
　　其实正常。
　　横渠四句对普通人的杀伤力都很大，更何况对她这种儒家的半圣？
　　不止是冲击力，看到横渠四句，周芬芳甚至感觉自己的境界都有所精进。
　　周芬芳不是一个人在战斗。
　　当国子监的学生们看到第二期的《破晓》后，几乎全都直接原地高潮。
　　这期文章比第一期对他们的冲击力更大。
　　甚至影响了他们其中很多人一生的选择和志向。
　　……
　　李家。
　　李探花看完第二期的《破晓》之后，二话不说，直接推门出去就想投奔魏君。
　　这官不做也罢。
　　和魏兄比起来，其他的都是浮云。
　　“你去做什么？”老李探花叫住了他。
　　他爹也是探花。
　　李家父子两探花，在京城也是一段佳话。
　　李探花诚实道：“我去找魏兄。”
　　“找他做什么？”
　　“端茶倒水，洗衣做饭，什么都可以。”李探花认真道：“只愿能够跟随在魏兄左右，钻研新文化，新儒学。”
　　魏君的这篇文章属于定点打击，把这些儒家弟子精准的打击到了。
　　李探花现在完全处于一种狂热的追星状态。
　　还是老李探花沉稳，毕竟是大儒，沉得住气。
　　“为父要站出来了，这段时间你能有多低调就有多低调，最好闭门谢客。”老李探花道。
　　李探花不解。
　　老李探花解释道：“为父要站出来驳斥魏君。”
　　李探花惊了：“父亲，为何如此？”
　　“魏君大逆不道，不尊礼法，儒家上下都不能容他。我们李家世受皇恩，传承至今，已成大儒世家。现如今有狂徒口出狂言，非议圣人与陛下，自然要站出来驳斥对方。”老李探花大手一挥，直接镇压了想要反抗的李探花。
　　“记住，你是李家人，要站在李家的立场想事情，不要太过天真。什么时候想明白，什么时候再出门。”
　　老李探花的眼神和语气都太过冷漠。
　　李探花心神震颤，精神受到了巨大的冲击，完全没有发现老李探花虽然关了他禁闭，但他其实随时都可以逃走。
　　老李探花说到做到，果然第一个跳出来当了反对魏君的急先锋。
　　而且由于李家是大儒世家，在儒家内自成一个山头，导致老李探花跳出来之后，引起了连锁反应。
　　很快，第二个、第三个、第四个大儒也紧随其后跳了出来。
　　一时间，魏君面对了前所未有的压力。
　　一手缔造了现在的盛况，老李探花依旧没有选择收手，他发挥了自己交际花的特性，拉拢了很多看似中立的大儒，并且将自己打造成了帝党的头号干将。
　　“君权神授，陛下的权威神圣不可侵犯。”
　　“君要臣死，臣不死即为不忠。”
　　“罢黜百家，独尊儒术。”
　　“诸不在六艺之科、圣人之术者，皆绝其道，勿使并进。”
　　……
　　老李探花风头大盛。
　　西风开始压倒东风。
　　当老李探花亲自拜访了刚刚回京的周芬芳，并且周芬芳很快对外表示不支持魏君的言论之后，形势彻底发生了逆转。
　　儒家不支持魏君了。
　　纵然很多年轻的国子监监生们很勇敢的站在了魏君这一边，但是和大儒包括周芬芳比起来，他们的力量显得如此弱小。
　　妖庭。
　　狐王汇总了来自大乾的情报之后，无奈的叹了一口气。
　　“魏君确实是一把好刀，可惜，太锋利了，伤人，也伤自己。”
　　妖皇点头：“过刚则易折，魏君把所有不能得罪的势力全都得罪了，这也就是他的取死之道。”
　　“是啊，他最不该得罪的就是儒家。连周芬芳都不保他了，谁还会保他？”狐王摇头，十分可惜：“最新得到的消息说，京城那群大儒已经开始给魏君定罪了。操纵人心，栽赃陷害，他们最是拿手，魏君死定了。没有死在我们或者修真者联盟手里，反而死在了儒家手上，也是讽刺。”
　　她真的不想让魏君出事。
　　但魏君拉的仇恨值实在是太高了。
　　《破晓》第一期让妖皇也十分愤怒，如果不是她极力劝阻，妖皇当时都想杀了魏君。
　　也正因为如此，这次魏君得罪了儒家，狐王就很难帮魏君了。
　　……
　　修真者联盟。
　　刀神也和上官婉儿谈到了魏君。
　　刀神对上官婉儿道：“第一期《破晓》问世之后，你就对我说皇帝肯定会对魏君出手的，果不其然，一切都在你的预料之中。”
　　上官婉儿淡然道：“这就是人族的劣根性，很多优秀的人才都不是死在外敌手中，而是死在了他们自己人手中。”
　　“确实有点可惜，魏君是个妙人啊。”刀神道：“但他对我们始终是敌视的，所以这次儒家要整死他，本神没有理由插手。”
　　“袖手旁观就是了，儒家要内斗，不关我们事，我们还是把注意力放在魔君上吧。”上官婉儿道。
　　刀神点头：“音神说的是。”
　　……
　　国子监。
　　三余书屋。
　　周芬芳正在和现如今的风云人物老李探花一起下棋。
　　孟老站在旁边观战。
　　同时通报外界的情况。
　　“老李，你跳的这么欢，不怕将来被拉清单吗？”周芬芳一边下棋一边问道。
　　老李探花大笑：“有你们俩在，我怕什么？”
　　“你怎么会跳出来？”孟老好奇问道。
　　老李探花笑着道：“我不抛砖，怎么引玉？咱们儒家的这群大儒一个个都成精了，没有人跳出来当先锋，他们是不会主动跳出来的。”
　　“你也真不是个好东西，故意给皇帝拉仇恨。君要臣死，臣不死不忠。这句话说出来，满朝文武都得防着皇帝。”周芬芳吐槽道：“还有什么诸不在六艺之科、圣人之术者，皆绝其道，勿使并进，皇帝老儿还以为你是他股肱呢，没看到你把人都推倒他对立面了。”
　　老李探花否认三连：“我不是，我没有，别瞎说。你是半圣也不能随意污蔑人，我提的可都是发自内心的主张。”
　　“呵呵。”周芬芳不屑道：“也就骗骗外面那群傻子。”
　　“小芳……周半圣。”孟老在周芬芳杀人的目光中改口了，“要是没有你给魏君当后盾，小李这一次造起的声势是真的能够把魏君用大势压死的。外面那群摇旗呐喊的人也未必是傻，他们只不过是被魏君损害了利益罢了。”
　　老李探花在孟老口中也是小李，毕竟年龄差距摆在这里。
　　老李探花点了点头，感慨道：“魏君这次确实把很多大儒的圣道之路给断了，阻道之仇犹如杀人父母，不可化解。我观察魏君很久了，发现魏君这个年轻人是真的不怕死。一腔热血，豪气干云，国士之才。真金不怕火炼，也只有营造出如此声势，才能够看出谁是真正的勇士。面对几乎全体大儒的反对，现在还敢站出来的儒家弟子，才是儒家未来真正的希望。”
　　“所以你连你儿子都瞒了？”周芬芳问道。
　　老李探花道：“对，年轻人容易热血上头，当面临强权的霸凌、师长的压力、父母的反对，甚至是死亡的威胁，依旧还能保持胸中的热血，那才是我真正想要的儿子，才有资格去和魏君并肩作战。否则，也不过是连累魏君罢了。”
　　孟老耳朵一动，脸上出现了笑容：“小李，我刚收到消息，你儿子破门而出，自逐李家，公开表示要和你这个当父亲的脱离关系。他要做魏君的追随者，为新文化事业而奋斗。”
　　老李探花也笑了，笑的很开怀：“不愧是我儿子。”
　　“确实很不错，可惜，魏君办的报纸叫《破晓》，他们这一代年轻人都是在黑暗中挣扎摸索。魏君他自己恐怕也清楚，他们会倒在黎明之前。小李，你既然想要一个有出息的儿子，恐怕要提前做好白发人送黑发人的准备。”孟老提醒道。
　　从《破晓》这个名字上，孟老就看出了魏君视死如归的决心。
　　他也完全能够看到这条路的危险。
　　老李探花闻言沉默。
　　他知道孟老说的是对的。
　　周芬芳看了两人一眼，不动声色的调换了一个老李探花的棋子，瞬间让自己处于优势，然后才淡淡道：“谁说报纸名叫《破晓》是因为魏君认为他们这批人会倒在黎明之前？老孟，你还是格局小了。依本圣看，破晓寓意着黎明因为魏君他们而提前到来。”
　　看到孟老和老李探花瞬间折服的眼神，周芬芳傲然一笑。
　　这就叫格局。
　　本圣的高度完全碾压这两个老头子。
　　棋艺也是一样。
　　片刻后，老李探花的声音响起：“我的棋子怎么感觉被换了？”
　　周芬芳：“错觉，都是错觉，老李你是不是输不起？”
　　老李探花：“……”
　　这个女人有才华，有长相，有身材，也有格局，但就是没人要。
　　果然都是有原因的。


第152章 德理不饶人
　　“魏兄，不好了，儒家那群老头子要拿圣剑杀你了。”
　　李探花慌慌张张的跑到《破晓》报馆，给魏君报告了一个天大的好消息。
　　魏君听到李探花的提醒后，激动的一拍桌子，直接笑出声来。
　　终于来了。
　　本天帝就说在这个读书都可以修炼的世界，搞新文化运动绝对没有好下场。
　　面对一群可以飞天遁地的儒生，你批儒试试？
　　分分钟物理结果了你。
　　魏君的心情十分愉快。
　　这步棋走对了。
　　太好了。
　　而看到魏君脸上的笑容，李探花的心情却十分难受。
　　“魏兄都被气笑了。”李探花颇有一种感同身受的愤慨。
　　林将军也愤怒道：“我当年就是看不惯读书人当中有太多的伪君子，所以才弃文从武，选择了从军报国。战场上大家基本都直来直去，读书人的阴谋算计太多了。”
　　薛将军安慰道：“魏大人，你也不必担忧，局面还没有到不可挽回的地步。”
　　“不，已经无可挽回了。”李探花的面色凝重，又给魏君通报了一个好消息：“魏大人，周祭酒已经被我父亲说服，不再过问此事。而我父亲请出了供奉在皇宫的圣剑，他要效仿圣人，以妖言惑众的名义用圣剑处决你。”
　　林将军和薛将军同时面色一变。
　　“太过分了。”
　　“竟然迫害至此。”
　　“魏兄，我真的十分抱歉。我劝不了父亲，只能和你一块去死。”
　　魏君摆了摆手，语气中甚至还带着笑意：“别闹，你都是要结婚的人了，和我一块去死干嘛？做个腐儒也好过做个渣男，兄弟随时都能换，女人可不行，别让我看不起你。”
　　李探花的未婚妻是张杉将军的孙女，之前他还给魏君介绍过，魏君也认识。
　　两家已经开始谈婚论嫁了。
　　所以魏君才这样说。
　　李探花苦笑道：“主要是我父亲突然跳出来站在了魏兄你的对立面，婵娟现在已经不想嫁进我们李家了。魏兄你对婵娟有恩，婵娟不想和她恩人的仇家结亲。”
　　他也是很无奈。
　　魏君：“……”
　　张婵娟是张杉老将军的孙女，在张杉老将军战死之后，他这一脉在张家失势，李探花曾经为了张婵娟找过魏君，然后魏君出面帮张杉将军正了名，还把张家二爷那一脉给连根拔起了。
　　现如今的张家是张婵娟他们这一脉说了算，而这一切正是魏君给她带来的。
　　说魏君对张婵娟有大恩其实并不夸张。
　　现在老李探花站在了魏君的对立面，对于张婵娟来说，确实是一件很糟心的事情。
　　对于整个张家来说也是。
　　张家是绝对不愿意与魏君为敌的，所有人都知道魏君帮张家出过头，他们要是站在魏君的对立面，那舆论也能把他们喷死。
　　这样一来，张婵娟和李探花的婚事顿时横生波折。
　　魏君这才反应了过来：“李兄，看来你投奔我的目的不纯啊，我还以为你纯粹是被我的文章感化的呢，原来还有心上人这一出。”
　　李探花认真道：“魏兄，我自逐李家后，婵娟才告诉了我她的想法，我的选择和她无关。作为一个读书人，我是真的被你文章中所写的我辈儒家应该担负的使命打动了，那才应该是我毕生的追求。”
　　李探花身上此刻闪烁着微末的浩然之气。
　　毕竟他不是魏君，随时行走在升级的路上。
　　也不是周芬芳，只要想随时都能人前显圣，浩然正气就和背景板一样可以一直挂着。
　　李探花能够有现在这个表现，就已经说明他在大儒的路上开始登堂入室，浩然气已经有所小成。
　　看到李探花这个反应，林将军不由得又想到了魏君对于当代儒生提出的要求和使命：
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！
　　“如果当初我读书的时候，老师能够这么对我说，我应该不会弃文从武的。”林将军感慨道。
　　薛将军认同的点了点头：“魏大人的境界让人高山仰止，可惜，也因为魏大人站的太高了，所以遭到了小人的打压。”
　　“这就是圣人的宿命，魏兄，我调查过圣人的资料，圣人当年的死，其中也有很大的蹊跷。”李探花苦笑道：“这个世界能够容得下坏人，却容不下圣人。魏兄，你就是在世圣人。”
　　“过了，过了，我可不是圣人。”魏君否认道。
　　圣人比起本天帝来说可差远了。
　　夸我可以，骂我不行。
　　“对了，李兄，你的消息准确吗？”魏君不想空欢喜一场。
　　李探花道：“准确，是我母亲亲口告诉我的。魏兄，我对不起你，我也没想到我父亲竟然是这样一个人。我已经和他划清关系，有这样一个父亲，是我毕生的耻辱。”
　　“没必要，你爹还是你爹，我和他只是理念不同，不能说明他是一个坏人。”魏君随口道。
　　在他心里，想杀他的都是好人。
　　所以魏君对于这些好人十分宽容。
　　李探花苦笑道：“魏兄你总是这么为他人着想，可是我父亲却丝毫不为你着想，他一心只想杀了你。同样是大儒，我父亲和比你起来差距实在是太大了。”
　　“想杀我也不是那么容易的，不过这次看来我确实捅了马蜂窝。既然如此，你们就不要留在我身边受我连累了。”魏君开始下逐客令：“薛将军，林将军，你们都是有公务在身的，不是我魏君的护卫，我也不能公器私用，你们是时候回军营换防了。至于李兄，别忘了你也有官职在身。诗词文章都只不过是小道，对于治国平天下用处不大，不要在这上面耽误太多功夫，先把自己的本职工作做好。”
　　“魏兄。”
　　“魏大人×2。”
　　魏君抬手制止了三人的劝说。
　　“差不多就行了，我还活着呢，别一副依依惜别的样子。你们对于大儒也有点信任，好歹都是修到大儒的人，他们的脸还是要的，这次我的处境没有你们想的那么凶险。”
　　魏君对天发誓，他就是随口一说，主要的目的是把这三个想保护自己的家伙赶走。
　　绝对没有要当预言家的意思。
　　事实上林薛两位将军和李探花也都没相信魏君的这番话。
　　李探花感慨道：“魏兄，你总是把人想的这么善良。”
　　薛将军摇头道：“魏大人其实心里都清楚，他只不过是宽慰我们罢了。”
　　林将军：“魏大人恐怕已经做好慷慨赴死的准备，真是可笑，我以为魏大人这样的圣人最起码也要死在敌人手中，没想到被我们自己人扼杀了。”
　　他们都拿魏君没什么办法。
　　魏君从不结党营私，甚至拒绝他们的帮助。他们如果强行帮忙，反而会恶了魏君，也违背了魏君的初衷。
　　魏君知道自己惹上了大麻烦，所以不愿连累他们。
　　面对目前的大势，他们也确实帮不上魏君什么大忙。
　　想到此处，三人都有些黯然。
　　而与此同时，大儒们要和魏君坐而论道的事情也随之传遍了天下。
　　昔日圣人就经常和其他人坐而论道。
　　每次都是圣人嬴，而且嬴的对方哑口无言。
　　圣人一生中唯一一次论道的败绩，是遇到了一个口才比他更好才学也确实堪称逆天的对手，在论道过程中圣人拿对方基本没有什么办法，而对方也几乎全都驳倒了圣人。
　　那一次论道，是圣人败了。
　　但是论道之后，圣人就以“妖言惑众”的名义，直接将对方处死。
　　从此圣人论道再没有输过。
　　而儒家坐而论道的传统也就此流传了下来。
　　真理越辩越明，但凡是大儒，基本就没有害怕论道的，一个个嘴皮子都溜得很。
　　和这些大儒比起来，魏君自然是处在绝对的下风。
　　更何况对方还请出了圣剑。
　　这是不加掩饰的威胁。
　　消息传出之后，任瑶瑶紧急联络狐王，想要请狐王救下魏君。
　　但狐王表示自己爱莫能助。
　　“救不了的，儒家的这群大儒看来是铁了心的要杀死魏君了。”
　　“母亲，为什么这么说？”
　　“如果真的是论道，不用请圣剑。上一次在论道现场出现圣剑的时候，正是有人把圣人反驳的哑口无言的时候。于是事后圣人用圣剑将对方杀了，这次大儒们明显是想效仿圣人，而且他们比圣人想要的更多。先把魏君彻底驳倒，然后再杀魏君以谢天下，正本清源。”狐王分析道。
　　任瑶瑶有些质疑：“娘，这些腐儒能驳倒魏君？我怎么瞧着魏君比他们有才华多了？”
　　狐王笑了：“我的傻女儿，才华有什么用？在绝对的力量面前，才华就像是易碎的花瓶，不堪一击。当年圣人论道为何每次都是圣人赢？你以为圣人的口才真的是天下第一吗？”
　　任瑶瑶傻傻的点头。
　　傻女儿人设彻底坐实。
　　狐王笑着科普道：“真是我的憨憨女儿，瑶瑶，你什么都好，就是想问题太简单了。”
　　某不愿意透露姓名的监察司督主表示很赞。
　　狐王继续道：“圣人的口才的确很好，但要说他是天下第一，那就太抬举圣人了。圣人之所以能够论道无敌，依靠的更多的还是他的实力压制。当圣人气场全开的时候，实力稍微弱一点的生灵连开口都会十分困难，更何况回答圣人的问题？正因为实力绝对压制，圣人才能够论道无敌。”
　　任瑶瑶：“……娘，我从小学习的书上不是这么写的。”
　　书上写的明明是一个伟光正的圣人。
　　狐王淡淡道：“书籍这种东西，都是活着的人写的。除非是魏君写的史书，否则尽信书不如无书。”
　　看着自己的傻女儿，狐王有些担心。
　　女儿这么憨憨，不会被人骗了还帮人数钱吧？
　　自己这么聪明的狐狸，怎么生下来的女儿这么单纯呢？
　　“总之，魏君这次怕是死定了。我也认为魏君比那些老朽不堪的大儒有才华很多，如果公平论道，那魏君赢定了。可惜，论道从来都不公平。圣人弟子最擅长的就是用实力压制对方，然后把对方辩驳的哑口无言。”狐王分析道。
　　任瑶瑶：“……”
　　她之前更多的心思都放在人妖两族的种族融合大事上，对儒家的了解确实不深入。
　　狐王这波科普，还真把她科普了一个满脸懵逼。
　　“读书人也太不要脸了吧？”任瑶瑶下意识的道。
　　狐王摇头道：“错了，这种读书人不仅不要脸，最重要的还是他们有实力。所以遇到他们，魏君这次死定了，谁也救不了他。这次坐而论道，魏君会输的一败涂地的，他甚至连开口的机会都不会有。”
　　狐王预测的是对的。
　　国子监内。
　　老李探花召集自己这一派的大儒们开了一个会。
　　在周芬芳表态自己并不支持魏君后，站在老李探花这边的大儒开始迅速增加。
　　儒家缺半圣。
　　除了周芬芳之外，已经有百年没有出过其他半圣了。
　　但是儒家不缺大儒。
　　甚至可以说大儒过剩。
　　为了突破半圣，这群大儒都快疯了。
　　但凡有一点成功的希望，他们都不愿意错过。
　　哪怕是给皇帝当奴才。
　　至于为什么不转道去支持魏君？
　　因为魏君的主张不是他们的主张。
　　魏君的圣道和他们的圣道完全背道而驰。
　　而他们并不愿意追随魏君。
　　谁让魏君这么年轻呢。
　　而且魏君的实力也没有比他们更强。
　　如果魏君有周芬芳的实力，在场的大儒有一半以上都会愿意帮魏君摇旗呐喊，奉魏君为带头大哥也没意见。
　　可魏君还乳臭未干，他们却都已经垂垂老矣。
　　让他们向皇权臣服可以，但是让他们向魏君臣服，哪怕魏君没有那个意思，可他们依旧无法接受。
　　所以他们选择站在魏君的对立面。
　　老李探花的态度更加直接：“魏君虽然年轻，不过他的才华的确是有的，而且也确实有想法。依我看，论道的时候就让他开个头，然后后面就不要让他开口了。”
　　“此言大善。”
　　“附议。”
　　“李兄，我听说魏君已经突破了大儒。他是大儒，我等也是大儒，想要压制的魏君不能开口，恐怕很难啊。”有人面露难色。
　　老李探花也点头道：“确实很难，当年圣人和那个狂生论道的时候，虽然实力胜过他一筹，但是也没能阻止他开口说话，导致圣人的论道添了一场败绩。”
　　当然，圣人场上没赢，但场下把场子找回来了。
　　“好在魏君的实力距离那个狂生还差距很大，我等联手，压制魏君一人，问题不大。”老李探花给在座诸位吃了一颗定心丸。
　　但很快又有人提出异议：“确定是魏君一人吗？据我所知，魏君和不少高官重臣都有交情，上官丞相和姬帅他们会不会出面保魏君？”
　　“放心，这是我们儒家内部的事情，而且陛下也是站在我们这边的。论道那天，我们和魏君一起论道，而文武重臣会被陛下叫到皇宫里观看我们论道，以免插手我们的理念之争。”
　　老李探花把一切都安排的妥妥当当。
　　“我已经说服了周祭酒对此事袖手旁观，当然，为了以防万一，毕竟魏君也算周祭酒的学生，我去向陛下请了圣剑。陛下已经答应我，把圣剑赐下。有圣剑之助，任魏君再才华横溢，他也翻不了天。就算周祭酒想站在魏君那边，她也过不了圣剑这一关。”
　　“如此，的确万无一失。”
　　“辛苦李兄了。”
　　“我不辛苦，陛下才是真的辛苦。”
　　在场的大儒们沉默片刻，纷纷朝清心殿的方向拱手道：“陛下辛苦。”
　　清心殿内。
　　乾帝嘴角勾起一抹微笑。
　　“陆谦，你怎么看？”
　　民间有句俗话，叫“秀才不出门，便知天下事”。
　　但秀才是没有那么牛逼的。
　　真正这么牛逼的是皇帝。
　　在监天镜的帮助下，皇帝确实可以不出宫就知道天下大事。
　　刚才老李探花并没有设置隐藏结界，所以他们的聊天对话乾帝完全了然于心。
　　陆谦组织了一下语言，然后道：“陛下，依臣看，这群大儒都是聪明人，也未必是什么坏人，但他们对陛下一定不够忠心。”
　　乾帝笑了：“你说的对，能修成大儒，说明他们品性不坏。但理念之争无关对错，圣人当年也是杀人如麻。他们是为了突破半圣，甚至成就圣人，不是对朕忠心耿耿。不过这些都不重要，重要的是他们需要朕，而魏君不需要。”
　　说到最后，乾帝的脸上失去了笑容。
　　如果不是因为利益，让乾帝在魏君和这群大儒里面选择，乾帝会选择魏君。
　　他又不傻，他知道魏君才是真正心底无私天地宽的正人君子。
　　但是他的利益和天下百姓的利益并不是相同的。
　　这些大儒选择了帮他。
　　而魏君选择了天下百姓。
　　所以，乾帝只能选择站边这群心怀鬼胎的大儒。
　　“后天的论道，监察司负责维护会场秩序。”乾帝吩咐道：“若他们杀魏君……监察司要维持好治安。”
　　“臣明白。”陆谦果断答应了下来。
　　乾帝幽幽长叹：“魏君，不要怪朕，朕给过你机会。”
　　陆谦轻声道：“陛下，魏君是求仁得仁，与其他人无关。”
　　“不错，魏君是求仁得仁。”乾帝的语气十分复杂：“这个世界上容得下好人，也容得下坏人，却容不下圣人。魏君想当圣人，这就是他的取死之道。”
　　“好在魏君死后，信奉他的那套理论的人一定会群龙无首，对于朝廷再也无法构成威胁。”
　　陆谦说中了乾帝内心最担心的部分。
　　乾帝的脸色缓和了很多。
　　“就这样吧，你把圣剑送到国子监。”乾帝道。
　　他累了。
　　魏君这样的人才死在内斗中，并不是他愿意看到的事情。
　　可惜，他也没有选择。
　　因为魏君想抄他的家，掘他老祖宗的墓。
　　陆谦早已经把乾帝的性情和心态拿捏的十分精准，体会到了乾帝现在的复杂心情后，陆总管无声的告退。
　　然后取到了圣剑。
　　亲手把圣剑交到了老李探花手中。
　　……
　　后日。
　　国子监大门洞开。
　　京城百姓纷纷涌入。
　　国子监的学生们更是早早的在论道台周围找好了自己的位置。
　　今天的论道大会，大儒们坐而论道，群贤毕至。
　　此时论道台上已经坐稳了一圈大儒，放眼看过去，至少也有十几个。
　　而且人数还在陆续的增加当中。
　　在论道大会上把对方的道打断，对于己方的圣道来说肯定是极好的补充和滋润，对于道心也是极大的滋补，能够让自己对于选择更加坚定。
　　所以今天的论道大会，很少有大儒愿意错过。
　　而这些人，全都站在了魏君的对立面。
　　魏君今天要一个人挑战全世界。
　　白倾心被他安排去了六扇门做事。
　　陆元昊在皇宫，没有出宫。
　　林薛两位将军此时在换防。
　　其他人也都各有自己的事情。
　　总之，魏君认为今天自己死定了。
　　但是为了以防万一，他还是把自己身边所有的防卫力量全都抽调离开，稳的一批。
　　当魏君的身影从大门出现，形单影只但是又挺直了脊梁向论道台上一步一步走去的时候，整个国子监仿佛寂静了一分钟。
　　他们从这短短的几步路上，看到了一个慷慨赴死的勇士。
　　哪怕明知前方是刀山火海。
　　但是他依旧义无反顾。
　　“魏大人，我们永远支持你。”
　　“学长加油。”
　　“魏大人，你一定会赢的。”
　　……
　　在人气上，魏君完全占据了上风。
　　面对众人的欢呼和支持，魏君微微一笑，向四面八方挥了挥手。
　　然后引发了更大的欢呼。
　　他现在的人气只能用一个词来形容——无敌。
　　而且京城的百姓是最懂政治的。
　　他们身处天子脚下，对于京城发生的事情门清。
　　他们早就看明白了，这群大儒是站皇帝的，而魏君是在为他们发声，想提高他们的地位。
　　那他们当然选择支持魏君。
　　这是一个很朴素的道理。
　　面对这种场景，论道台上的大儒们十分淡定。
　　他们知道百姓的支持毫无作用，也知道自己这边赢定了，所以对于这样的场面他们不会感受到丝毫的心理压力。
　　甚至有大儒当即开口道：
　　“井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也；曲士不可以语于道者，束于教也。”
　　“民可使由之，不可使知之？魏君也算是才华横溢，可惜，他走错了路，背弃了圣人之道。”
　　“左右不过是将死之人而已，就让他再多享受一下世人的欢呼吧。”
　　大儒们十分的“宽宏大量”。
　　因为他们都知道不必和死人争锋。
　　别看魏君现在被世人敬仰，十年之后，只要他们还活着，那被世人敬仰的就会变成他们。
　　而魏君早已经随风而散，甚至都不一定有人记的魏君。
　　所以这有什么好争的呢？
　　魏君听到了“将死之人”的这个评价。
　　看了一眼论道台上的这些道貌岸然的大儒们，魏君的心情十分愉悦。
　　很好。
　　本天帝就喜欢听你们咒我。
　　赶紧的吧。
　　任瑶瑶已经把她从狐王那里听到的关于儒家坐而论道的事情告诉了他，魏君也深知自己一旦走上论道台，就很有可能开不了口，被这群大儒们不教而诛。
　　不过没关系。
　　他十分欢迎。
　　所以魏君很轻松的踏上了论道台。
　　在万众瞩目之中，魏君对于主持今天坐而论道的老李探花点了点头。
　　“可以开始了吗？”
　　“当然。”
　　老李探花宣布今天的论道大会正式开启。
　　“子曰：一言之辩重于九鼎之宝，三寸之舌强于百万之师，故圣人传下‘坐而论道’的传统，我辈后人效仿之。”
　　然后他对魏君道：“魏君你孤身一人，势单力薄，理应由你先开口论道，请。”
　　魏君有些诧异。
　　这么讲武德的吗？
　　那本天帝就不客气了。
　　魏君直接全方位的批判了一下现在的儒家，然后浓墨重彩的描述了一下自己所期待的新世界。
　　全都是大逆不道的言论。
　　绝对够文字狱杀头的标准。
　　看到论道台上的大儒们已经气的浑身发抖，魏君十分满意，最后放了大招——《最后一次讲演》。
　　“这几天，大家晓得，在大乾出现了历史上最卑劣最无耻的事情！我究竟犯了什么罪，竟被一群大儒围攻？我只不过用笔写写文章，用嘴说说话，而我所写的，所说的，都无非是一个没有失掉良心的人的话！
　　……
　　你们杀死一个魏君，会有千百万个魏君站起来！
　　正义是杀不完的，因为真理永远存在！
　　……
　　魏某不怕死，我有牺牲的精神！我前脚跨进国子监的大门，后脚就不准备再跨出大门！
　　“我话说完了，你们可以开始反驳了。或者，直接以妖言惑众的名义杀死我。”
　　浩然正气从魏君的身体内喷薄而出。
　　在这一刻，很多人的脑海中都闪过了一个词：
　　光耀千古！
　　当然，大儒就是大儒。
　　尽管魏君刚才对于那个新世界的描述让他们浮想联翩，甚至心动不已。最后的演讲也让他们心生羞愧，可大儒就是大儒，他们的道心不是那么容易撼动的。
　　些许的犹豫过后，大儒们就恢复了冷静。
　　百姓会被一些宏伟的愿景所打动。
　　但是到了他们这个层次，只看重实打实的利益。
　　伴随着力量的增长，他们也失去了很多东西。
　　所以，有大儒当即就想开口反驳。
　　然而他发现自己的嘴却无论如何都张不开。
　　与此同时，他感觉到自己的脖颈之间传来一股寒气。
　　那是剑气的锋芒所带来的致命危机。
　　大儒面色涨红，用力的挣扎。
　　但耳畔传来的一句话，让他如坠冰窟。
　　“此剑一面刻一个‘德’字，一面刻一个‘礼’字。姓孙的，你是想让本圣以德服人？还是以理服人？”
　　孙大儒的大脑在愤怒的嘶吼，内心在愤怒的咒骂周芬芳。
　　但他说不出来一句话。
　　因为周芬芳手持儒家圣人的圣兵，当今世上除了刀神、妖皇等寥寥数位巨头，连可堪一战的对手都没有。
　　更重要的是，儒家圣人的圣剑本来应该在老李探花手中。
　　现在却落入了周芬芳之手。
　　孙大儒看了一眼稳坐钓鱼台的老李探花，心中那叫一个憋屈。
　　中计了。
　　而且不止是他一个人。
　　他已经发现了，论道台上的大儒，十有八九，状态全都很不对劲。
　　很显然，他们也被威胁了。
　　所以没有人开口说话。
　　不是不想，是不能。
　　他们针对魏君准备的手段，被周芬芳原封不动的用到了他们自己身上。
　　一秒钟，两秒钟，一分钟……
　　当论道台下响起掌声和欢呼声的时候，魏君懵了。
　　“你们都不反驳我的吗？”魏君惊讶的看着这些大儒。
　　你们在演本天帝？
　　一群大儒全都对魏君怒目而视。
　　竖子太过分了。
　　明明和周芬芳合演了一出戏，竟然还如此羞辱他们。
　　简直岂有此理。
　　愤怒之下，孙大儒竟然挣脱了周芬芳带给他的威压，恢复了说话的能力。
　　“我……”
　　“我”字刚刚出口，一声剑吟精准的在在场所有大儒的耳畔响起。
　　其他人是听不到的。
　　但是这些大儒们全都意识到了一件事：
　　周芬芳真的能够在一瞬间重创、甚至杀死他们。
　　圣人之道——“德理不饶人”！
　　周芬芳，真正的圣人传人。
　　她是绝不介意血染圣兵的。
　　想到这里，孙大儒心中一寒，脸上顿时出现了愧色。
　　“我悟了。”孙大儒轻松的开口：“听君一席话，胜读十年书。”
　　“我也悟了，学无先后，达者为师。”
　　“魏君你说的是对的，正义是杀不完的，因为真理永远存在！
　　“老夫心服口服，此次论道，是你赢了。”
　　……
　　魏君目瞪口呆。
　　看着这群前倨后恭而且认输认的特别爽快一点拖泥带水都没有的大儒，魏君很愤怒。
　　他怀疑自己被演了。
　　这不科学。
　　下一刻，魏君的耳畔传来了周芬芳得意的声音：“乖徒儿，为师送你的这份大礼怎么样？”
　　魏君：“……”
　　咬牙切齿中。
　　破案了。
　　原来如此。
　　周芬芳，你这是逼我欺师灭祖啊。
　　魏君气的浑身发抖。
　　而暗中的幕后总导演周芬芳看到魏君激动的样子，满意的点了点头。
　　“看他感动的样子，估计距离以身相许已经不远了，本姑娘是答应呢？还是答应呢？”


第153章 吾爱吾师，吾更爱真理
　　这些大儒们变脸太快了。
　　快到来看热闹的京城百姓都没反应过来。
　　等他们反应过来之后，一个个也全都面色古怪。
　　还是那句话，皇城根下的百姓，政治敏感性比普通人要强的多。
　　见过的场面也多。
　　这种场面……他们倒是没见过，但是他们绝对不相信大儒是这么容易就被说服的。
　　论道大会怎么也得你来我往一下才叫正常，哪有上来就缴械投降的？
　　太假了。
　　当然，假归假，该给魏君欢呼还是要的。
　　无论如何，魏君赢了，他们就喜欢看。
　　不过在给魏君欢呼的同时，有个人小声嘀咕道：
　　“嘿，今儿这论道大会真有意思。这些大儒是在演魏大人呢？还是在演陛下呢？”
　　“我瞧着是在演陛下。”
　　“也可能是在演修真者联盟和妖庭。”
　　“佩服，大儒就是大儒，演的比现在市面上流行的留影珠里的人好多了。”
　　……
　　京城百姓们一阵“吹捧”，把论道台上的大儒们吹的老脸通红。
　　世人以为他们是在大气层。
　　其实他们就是在最底层。
　　被霸凌了。
　　但是这种事情太丢人，坚决不能承认。
　　和自己是个怂包比起来，向魏君这样一个年纪轻轻但是却有圣人之姿的大儒低头，也不算是很丢人嘛。
　　底线就是这么一步步退让出来的。
　　孙大儒很快就转变了心态，看到已经有些懵逼的魏君，孙大儒哈哈一笑，主动牵住了魏君的手，传音道：“小魏，别激动，其实这是我和你师父共同演的一场戏，我们之间是有默契的，主要是为了你的安全着想，才设计了今天的场面。”
　　既然已经要投诚了，孙大儒是个体面人，他想装个逼。
　　再说了，默契这种东西，没有口头承诺，没有书面证据，他说有默契那就有默契。
　　不管别人信不信，反正他信了。
　　所以孙大儒这波示好心安理得。
　　结果魏君一点就着了。
　　看着脸上写着“快来夸我”的孙大儒，魏君勃然大怒。
　　本天帝现在的实力想要骑师蔑祖还有点难，但是你一个大儒，在本天帝面前装什么大头蒜。
　　论实力还不一定有现在的我厉害呢。
　　再说你是不是周芬芳那一边的，当本天帝瞎吗？
　　接到了周芬芳的传音之后，魏君就开了天眼。
　　所以真相是什么，魏君完全了然于心。
　　这群大儒全都被周芬芳威胁了。
　　拿着圣剑的周芬芳就离谱。
　　说好的论道大会，结果还是要论拳头。
　　不过仔细想想也不离谱。
　　圣人一边说一言之辩重于九鼎之宝，三寸之舌强于百万之师，一边自己打造了圣剑。
　　说白了，他自己都不信这套说辞，圣人相信的是圣剑的威力。
　　尊严只在剑锋之上，这是万界通行的铁则，是强者们无言的默契。
　　圣人领悟到了这个铁则的精髓。
　　周芬芳也领悟到了。
　　至于这群大儒，他们被动的领悟了……
　　而魏君……就这样成为了牺牲品。
　　魏君恨啊。
　　这个孙大儒居然还往枪口上撞。
　　魏君直接就爆发了。
　　叔叔能忍，婶婶也不能忍。
　　本天帝是你能忽悠的吗？
　　“无耻之尤，简直无耻之尤。”魏君大怒道：“尔等大儒，贪生怕死，逢高踩低，真是枉为人子，魏某羞于你们为伍。你们但凡有点血性，还不如把魏某杀了，魏某还敬你们是条汉子。”
　　魏君已经察觉到周芬芳放松了对于这些大儒的威胁，他们的行动已经恢复正常了。
　　这种情况下，这些大儒是有机会也有实力对魏君不利的。
　　魏君希望能有个爷们站出来。
　　可惜，现实让他失望了。
　　而且也让他震惊了。
　　因为魏君赫然听道下面的百姓在指着论道台说话：
　　“果然，这些大儒和魏大人全都是一伙的。”
　　“你看他们聊的多欢快。”
　　“这次儒家把所有人都耍了啊，不愧是圣人的传承，真的把大家都瞒过去了。”
　　“魏大人和大儒们合演了一出戏，《破晓》和魏大人的那些理论恐怕要一飞冲天喽。”
　　“感谢魏大人，感谢儒家的大贤。”
　　……
　　百姓们一阵歌功颂德。
　　魏君：“……”
　　他不可置信的看向孙大儒。
　　孙大儒呵呵一笑，淡定道：“子曰，唾面自干。”
　　魏君：“……圣人没说过这句话，另外，你做了什么？”
　　“不是我做了什么，是我们共同做了什么。”孙大儒拍了拍魏君的肩膀，笑着道：“我们是一起的，子曰，和而不同，其乐融融。”
　　魏君再次开启了天眼。
　　然后他发现论道台上出现了两个世界。
　　真实的世界中，魏君对这群大儒们冷嘲热讽。
　　但百姓们看不到。
　　百姓看到的，是魏君和这群大儒们其乐融融的场景。
　　而这是大儒们故意制造出来的幻境，希望他们看到的东西。
　　魏君本以为本天帝什么场面没见过？
　　但他现在发现这场面他真没见过。
　　“你们……还真他娘的是一群人才。”魏君都被他们气笑了：“能不能有点血性和节操？”
　　“头铁的人是成不了大儒的，也活不下来。”
　　面对魏君的讽刺，大儒们全都选择了唾面自干。
　　毕竟子曰，唾面自干。
　　无论子说没说过，当他们都说子说过，那子肯定就说过。
　　“魏君，你还年轻，不知道变通的重要性。圣人不是本朝出现的，儒家之前也在为前朝服务。大乾立国后，头铁的儒生们都为前朝陪葬了，但儒家还是一直传承了下来，你知道为什么吗？”孙大儒问道。
　　“为什么？”
　　“因为还有一批大儒当时没有选择和前朝一起陪葬，本来当初是约好大家一起投河自尽的，但是有个为首的大儒以‘水太凉’的理由投降了，于是儒家的薪火传承了下来，这才是我们应该学习的榜样。”孙大儒道。
　　魏君：“……”
　　太阳底下还真没有新鲜事。
　　清心殿。
　　乾帝也正在观看此时的论道大会。
　　大儒们制造的幻象能够瞒过京城百姓，但是还瞒不过执掌监天镜的人。
　　看到这些大儒们当场选择反水，乾帝比魏君更加愤怒。
　　魏君是被凭空背刺。
　　乾帝却是有巨大投入的。
　　“无耻。”
　　“魏君说的对，这就是一群无耻的小人，他们枉为大儒。”
　　“无耻之尤。”
　　乾帝破防了。
　　朕的帝党也太不坚定了。
　　还能指望你们干什么？
　　上官丞相和姬帅今天都被乾帝叫到了清心殿。
　　因为乾帝担心他们会出面保下魏君。
　　可没曾想到还没用他们出面，魏君就自己活下来了。
　　乾帝也是心很累。
　　上官丞相看了乾帝一眼，轻叹了一口气，道：“陛下，儒家从来都是最懂得变通之道的。不然当初百家争鸣，也不会儒家独大。虽然圣人实力强悍，但是圣人走后，儒家还能够保持竞争力，很大程度上也是因为儒家的传人懂得变通。”
　　乾帝：“朕知道他们都是三心二意的狗东西，但朕实在没想到他们竟然这么废物。”
　　“他们可不是废物。”姬帅道：“能文能武且不说，而且知进退，懂变通，再加上陛下说的无耻，这样的人其实是很难对付的。陛下，若真让这群人大规模进了朝堂，您以为他们会给您当奴才，依我看，他们恐怕会成为朝堂真正的主人，把皇帝和皇室完全架空。”
　　听到姬帅的预测，乾帝忽然有些不寒而栗。
　　因为他内心隐隐感到，姬帅说的是对的。
　　“这种人……是怎么成为大儒的？”乾帝很想问问浩然正气，你们是瞎了吗？
　　魏君也有同样的问题。
　　今天的论道大会，在这些大儒的配合下，取得了圆满的成功。
　　结果是百姓们最为喜闻乐见的。
　　魏君没死，普天同庆。
　　但魏君完全不能接受。
　　论道大会结束后，魏君直接找上了周芬芳，开始兴师问罪。
　　“老师，浩然正气是瞎了吗？这些人是怎么修成大儒的？”
　　就离谱。
　　周芬芳看了魏君一眼，解释道：“浩然正气是死的，又不知道他们内心怎么想。只要他们做的事情没有伤天害理，浩然正气逐年增长很正常啊。你别以为所有大儒都和你一样名副其实，事实上像你这种表里如一的大儒反倒是很少见，圣人都没你这么老实。”
　　魏君：“……”
　　虽然你是在夸我，但我总感觉你在内涵我。
　　不过周芬芳这么一解释，魏君倒是懂了。
　　浩然正气可不就是个瞎子吗？
　　不然他也成不了大儒。
　　单说浩然之气光顾的次数和青睐的程度，魏君可比这群大儒们离谱多了。
　　“总感觉儒家的修炼方式有问题，这样培养出来的人完全不是赤诚君子。”魏君吐槽道。
　　周芬芳摆了摆手，淡定道：“不重要，他们是什么人其实无所谓，只需要看他们做什么事。就拿这次来说，他们识时务，做出了正确的选择，以后也不会找你的麻烦，这就是一个很好的结果，不是吗？”
　　“老师，这样的服输真的有意义吗？”魏君问道。
　　周芬芳抬手就给了他一个脑瓜崩：“说什么傻话？当然有意义了。你记住，可以做一个理想主义者，但是这个世界始终是结果导向的世界。”
　　“他们是真服输吗？”
　　“圣剑在我手里，他们就是真的服输。”周芬芳淡淡道：“以你的潜力，也会飞速的变强，他们不是傻子，肯定看的清楚。如果圣剑不在我手里，如果你没有现在的天赋，纵然他们对你心服口服，难道就会听你的话了？”
　　说到这里，周芬芳嘴角扯了扯，脸色出现了一道讥讽的笑容：“以后别说这种蠢话，面对墙头草，你需要做的只是强大你自己，别怀疑他们的心意，因为他们从来就没有心。”
　　“老师，圣剑好像不是你的。”魏君小心翼翼的提醒道。
　　圣剑明明是被皇室供奉。
　　和周芬芳可没啥关系。
　　周芬芳也不是圣人的后代，圣剑还轮不到她继承。
　　周芬芳对魏君笑了笑，左手平放在身前，下一刻，一把一模一样的圣剑就出现在了她的左手当中。
　　“皇帝想把圣剑要回去的话，给他就是了，多大点事。”
　　周芬芳话说的那叫一个洒脱和大气。
　　魏君无言以对。
　　这是明目张胆的白嫖啊。
　　不对，不是白嫖，是强抢。
　　“陛下能忍吗？”魏君问道。
　　周芬芳明摆着是不想把圣剑还给乾帝了。
　　但乾帝把圣剑借给老李探花的时候绝对没想到这一出。
　　虽然圣剑在乾帝手中确实也没什么用就是了。
　　圣剑是儒家的圣兵，其他修炼体系的人动用不了全部的威力，十分鸡肋。
　　可到了周芬芳手中，这就是一把大杀器。
　　所以周芬芳想抢圣剑很正常。
　　就是手段有点太无耻了。
　　但周芬芳理直气壮：“陛下不能忍让他去找老李啊，圣剑是老李借的，和我周芬芳有什么关系？”
　　魏君：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　他也明白周芬芳为什么到现在一把年纪还是老处女的原因了。
　　这女人确实没人敢要。
　　“老师你是真的厉害，我学到了。”魏君心服口服。
　　还以为之前那群大儒就够不要脸了。
　　和周芬芳比起来，他们简直是小巫见大巫。
　　周芬芳能成半圣，那些人成大儒，完全能够理解。
　　魏君彻底释怀了。
　　周芬芳看了魏君一眼，敏感的察觉了魏君的想法，挑眉问道：“你是不是在把我和之前的那些大儒相提并论？”
　　“没有。”魏君立刻否认道：“老师您比他们漂亮多了，云泥之别，他们连给老师您提鞋都不配。”
　　周芬芳满意的点了点头：“魏君，我最欣赏你的一点就是你很诚实。”
　　魏君：“……学生再接再厉。”
　　“要记得向我学习，不要学他们。”周芬芳自夸道：“你说的对，那些大儒连和半圣相提并论的资格都没有。我们的行事风格也不一样，大儒确实需要变通，可是想要成圣，需要坚定。墙头草永远都不可能成圣，可惜那群老家伙全都不懂。”
　　“老师您很坚定？”魏君狐疑道。
　　周芬芳下巴微微抬起，映入魏君眼帘的是一个好看的弧度。
　　然后魏君就听到了周芬芳骄傲的自白：“人生如棋，我愿为卒，从始至终，谁曾见我后退半步？”
　　魏君翻译了一下这句话：
　　我周芬芳从前是个大喷子，现在还是大喷子。
　　我周芬芳从前不要脸，现在还是不要脸。
　　谁见我改过？
　　由此可以论证得出结论：周芬芳确实很坚定。
　　一直没有变过。
　　她性格就一直都这么……“讲道理”。
　　而且一直是别人听她讲道理。
　　不像是那群大儒。
　　朝三暮四，完全忘记了自己的初心。
　　周芬芳就从来没有忘过。
　　虽然很强盗逻辑，但貌似确实就是如此。
　　“怎么样？是不是已经沉迷于我的魅力之下了？”周芬芳问道。
　　魏君：“……”
　　他很想回答不是。
　　但周芬芳看了他一眼之后，就盯着自己的粉拳看。
　　浑身上下的关节也在噼里啪啦的作响。
　　魏君果断选择了“实话实说”：“学生惭愧，确实有一点。”
　　“不用惭愧，这不是你的错。”周芬芳嘴角勾起了一抹弧度，语气也变的轻快起来：“经常有人迷上我的，你这种情况很正常，习惯就好了。以后你就会发现，我比你想象的还要优秀很多。”
　　一直很嫌弃自己实力进步太快的魏君生平第一次想要成为半圣甚至成圣。
　　从周芬芳的身上，魏君发现当半圣是真的爽。
　　能够直接“以德服人”，打造自己爆表的魅力值。
　　甚至是凭空把对方变成自己的追求者。
　　对方都不敢不承认。
　　只能说牛逼。
　　魏君也很无奈。
　　周芬芳要是能打死他，魏君肯定百分百实话实说。
　　可惜，周芬芳撑死也就打他个半死。
　　这就不能忍了。
　　本天帝可以忍受胯下之辱，毕竟海鲜咬咬牙还是能吃点的。
　　但绝不能忍受拳打脚踢。
　　尊严问题，没得商量。
　　周芬芳不知道魏君经过了这么激烈的思想斗争，她的思维跳跃很快，直接转到了《破晓》身上。
　　“《破晓》上的两篇文章真的是你写的？”周芬芳问道。
　　魏君点头：“当然。”
　　“你怎么会想起写这种文章了？我看的时候都吓了一跳，也难怪皇帝老儿都坐不住了，想弄死你，你这是在给他掘墓啊。”周芬芳道：“还有，你怎么会想到废除皇帝制度的？”
　　这个想法真的是异想天开，当周芬芳第一次听的时候，整个人也愣了有半分钟。
　　然后她接受了这个设定之后，整个人开始兴奋起来。
　　很多时候大家都在屋子里活着，就这样活了很多年，哪怕屋子里的人再优秀，他们也会下意识的忽略到屋子外面的风景。
　　而魏君做的，就是把屋子的大门给打开了。
　　于是屋子中的很多人都变的异常兴奋。
　　这不是说现在的魏君就比屋子里的人优秀，只是因为屋子外面的风景，屋子里的人没有看到过。
　　但凡让他们看到，不，但凡能让他们想象一下，他们都会比魏君更加激动和上头。
　　陆总管是如此，周芬芳也是如此。
　　魏君对于拿捏周芬芳的心思和性格也已经颇有心得，他知道周芬芳喜欢听什么话，干脆就顺着她的喜好说：“都是老师教的好。”
　　听到魏君这样说，周芬芳老脸一红。
　　魏君写首诗说是她教的，她厚着脸皮也就认了。
　　毕竟她写的诗是真的多，多到她自己都懒得背。
　　但是魏君的文章她是真的写不出来。
　　虽然她依旧认为自己的才华更好，但是魏君的文章不是才华的问题。
　　是想象力的问题。
　　周芬芳连很多概念都没有，更别说把这些概念写成书面文章了。
　　所以周芬芳谦虚道：“《破晓》的第一篇文章，就当我是教你的了。不过第二篇文章是你自己写的，关于新时代儒生的标准，是你自己提出的，这个我教不了你。”
　　周芬芳说的自然是著名的横渠四句：
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　但凡她要是站出来说这四句话是她说的，那周芬芳一定能够名留青史。
　　被世人永远的记住和传唱。
　　周芬芳甚至知道魏君不会拆穿的，魏君从来就不是在乎这种虚名的人。
　　不过周芬芳还是有自己底线的。
　　她只认领了魏君在《破晓》中发表的第一篇文章。
　　魏君有些感动。
　　“老师高风亮节，学生让老师操心了。”魏君主动抱了抱周芬芳。
　　他知道周芬芳的意思。
　　周芬芳的俏脸又是一红。
　　“你猜到我的意思了？”周芬芳问道。
　　魏君点头道：“学生发表在《破晓》上的第一篇文章同时骂了皇帝、朝廷中的投降派、修真者联盟和妖庭，得罪的人和势力都太多，其中有很多人伸伸手指就能碾死我。老师说第一篇文章是您教我的，是想帮我分担这些人的仇恨，把危险揽在自己身上。至于第二篇文章，那四句话是注定要青史留名的，老师不愿意抢夺学生的荣耀，只是想单纯的给学生解决麻烦。”
　　师者，传道受业解惑也。
　　周芬芳已经做到了。
　　她现在在做的，是更进一步的保护学生安全，为自己的学生保驾护航。
　　这世间又有多少老师能够为学生负责到这种地步呢？
　　遇到这样的老师，自然是学生的幸运。
　　见魏君是真的一切都明白，周芬芳对魏君更加欣赏了：“魏君，你不愧是我教出来的学生，比那些腐儒聪明多了。”
　　魏君：“……”
　　这句话到底是在吹我还是在吹你自己？
　　“既然你都明白，那就别和我客气了。做老师的帮自己的学生天经地义，我现在执掌圣剑，还有浩气盟做后盾，谁也不敢再来找我的麻烦。再说了，你写的第一篇文章确实就是我的风格，把所有看不顺眼的人和实力全都骂一个狗血淋头，深得我的真传。”周芬芳再次感慨道：“不愧是我，能教出这么优秀的学生。”
　　魏君：“……”
　　不愧是你，能厚颜无耻到这种地步。
　　不过既然周芬芳要出这个头，魏君也没拒绝。
　　第一篇文章发表后，乾帝、修真者联盟和妖庭反而都选择了按兵不动，这让魏君十分失望。
　　所以他对于第一篇文章的归属也不是十分在意。
　　魏君现在已经发现了，想要让别人弄死自己，还是要定点的精准打击才行。
　　第一篇文章正因为骂的人和势力太多了，结果都不知道谁会来找他报仇。
　　魏君估计被他骂的家伙们可能也在期待其他人先动手。
　　比如乾帝希望修真者联盟动手杀他，修真者联盟希望妖庭动手杀他，而妖庭希望乾帝动手杀他。
　　大家都这样想，他反而又安全了。
　　反倒是第二篇文章，打击的范围急剧缩小，但是却收获了意料之外的效果。
　　要不是周芬芳太过“德理不饶人”，这些大儒今天说不定就真的以妖言惑众的名义把他给弄死了。
　　魏君决定继续坚持这种成功的经验。
　　周芬芳救他一次也就算了。
　　魏君不会给周芬芳梅开二度的机会。
　　“对了，有个比较麻烦的事情。”周芬芳突然开口：“你想废除皇帝，这个想法太大胆了。一些年纪比较老的大儒很难接受你的这种观点，他们认为你是在胡说八道，这种言行也会引起朝野的动荡。”
　　魏君点了点头：“正常，思想僵化守旧的人很多，他们其实是不希望改变，不是反对我个人。”
　　他的前世，当一代人觉醒，开始废除帝制的时候，也有很多皓首穷经的大儒们站出来为封建帝制摇旗呐喊。
　　不是他们没有才华和能力，相反，这群人可能还真的才华横溢。
　　他们就是接受不了改变。
　　自古以来，但凡改革，总会遇到守旧派。
　　魏君也不能例外，这实属正常，魏君丝毫都不意外，也不因此愤怒。
　　周芬芳倒是有些可惜：“我本来还想引荐你加入浩气盟的，但是浩气盟内的大儒很多，比今天出现在论道台上的大儒更多。而且浩气盟里的大儒并不是今天这群两面三刀的大儒，他们大多都配得上自己的才华和能力，都是有追求和品行高洁的真君子。我问过他们，他们中有超过一半的人都不能接受你的言论，所以……”
　　虽然她是浩气盟的盟主，浩气盟也更像是她的朋友圈。
　　但是她不能因为魏君一个人就把自己的朋友圈都屏蔽掉。
　　毕竟这里面也有很多她关系特别好的师长和亲友，甚至是她的救命恩人。
　　她只能选择放弃邀请魏君加入浩气盟的想法。
　　魏君洒然一笑：“老师，我现在是铁血救国会第二任会长，你就是邀请我加入浩气盟，我也不会加入的。”
　　周芬芳白了魏君一眼，吐槽道：“你比我还能吹牛，还真是青出于蓝。”
　　魏君的话，她一个字都没信。
　　铁血救国会都消失多少年了。
　　再说了，就算魏君真的侥幸加入了铁血救国会，也肯定不会这么明目张胆的说出来的。
　　所以周芬芳当然不相信魏君的话，只以为魏君是为了自己的面子故意这么说的。
　　魏君能说什么？
　　他只能笑而不语。
　　本预言家都已经自证身份了，你自己不信，那就怪不得我了。
　　“我想了想，现阶段我不能同你走的太近。”周芬芳道：“你走的是一条危机四伏之路，走在这条道路上，注定无比艰难。如果我公开站在你这边的话，很多国子监的学生们肯定也会追随你我，这对他们的生命是不负责任的。连你都无法保证自己的生命安全，何况他们？”
　　魏君点头：“这是自然，为了更加美好的明天，需要有热血的年轻人一起奋斗，但这种行为应该是自愿的，而不是我和老师刻意推动的。我有慷慨赴死的准备，却不能因为自己的志向而造成其他家庭的悲剧。”
　　“魏君，你真的很好。”周芬芳赞叹道。
　　她感觉和魏君说话是真的舒服，魏君总能Get到她的点，知道她的话到底在说什么。
　　第一次有男人这么懂她。
　　周芬芳很开心，也很骄傲：“不愧是我一手培养出来的。”
　　魏君：“……”
　　这小姑娘是真的能自吹啊。
　　“没有人能预测未来，我们也不能说选择就一定是对的，所以这种关乎未来人生道路的选择，要让世人自己去选。做从来没有人做过的事情，需要的也是深思熟虑之后依旧选择奋勇向前的勇士，而不是无知者无畏的懵懂者。”周芬芳继续道：“今天这场戏，世人眼中我没有出面。皇帝的存在，皇室的存在，对于大乾来说也的确是很重要的组成部分，甚至是中流砥柱。所以我明面上不会支持你的主张，甚至明面上还要站在你的对立面，你明白吗？”
　　魏君点头：“明白，老师，这是我自己选择的路，我会承担一切的后果，您无需为我操心。”
　　周芬芳要站在他的对立面，这是大好事。
　　那些反对派要对他下手的时候，就不用考虑周芬芳这个强大的变量了。
　　那他遭到危险的概率就会大幅度提升。
　　所以魏君对于周芬芳的表态简直是求之不得。
　　本来他还想着要怎么用一种委婉的方式告知周芬芳让周芬芳离他远点呢，这下省事了。
　　“你明白就好，不过我毕竟是你的老师，我们做戏要做的逼真一点，才会让世人相信我们是真的分开了。你想一个合适的理由，最好能够让所有人都相信的那种。”周芬芳甩锅给了魏君。
　　师傅有事，弟子服其劳。
　　魏君想了想，想到了一个好的理由：“吾爱吾师，吾更爱真理！道不同，不相为谋。老师，你看怎么样？”
　　周芬芳惊愕的看着魏君。
　　片刻后，她突然间捂着脸就逃跑了。
　　跑前留下了一句话：“你让我想想答不答应你。”
　　魏君：“(⊙_⊙)”
　　姑娘你是不是想多了？
　　你会不会有男人喜欢，心里没点数吗？


第154章 有心栽花花不开，无心插柳柳成荫
　　周芬芳心里显然是没数的。
　　她一直认为自己人见人爱花见花开。
　　大家都是这么告诉她的。
　　就连魏君都是。
　　所以这也不能怪周芬芳。
　　拳头硬就是这么了不起。
　　魏君想了想，万一周芬芳顺势答应了下来怎么办？
　　自己岂不是就被周芬芳老牛吃嫩草了？
　　是不是有点不太好？
　　魏君还在思考这个问题的时候，孟老从外面走进来了。
　　他好奇的问魏君：“魏君，小芳怎么了？整个国子监都能听到她猖狂的笑声。”
　　魏君：“……”
　　周芬芳你好歹也装一下啊。
　　还得本天帝给你圆场，差评。
　　“孟老，不是猖狂的笑声，是悲愤的笑声。”魏君解释道：“我和周老师翻脸了。”
　　孟老一怔。
　　随后就用看傻子的眼神看他。
　　“你当我是白痴吗？”
　　魏君：“……”
　　好吧，确实骗不到孟老。
　　周芬芳今天帮他出头的事情孟老就一清二楚。
　　而且这次的论道台大型变脸事件孟老也是幕后导演之一。
　　圣剑在周芬芳手上，也只有她这个儒家半圣才能发挥出圣剑的最大威力。
　　可论道台是孟老负责执掌的。
　　论道台也是当年圣人炼制的法器，虽然作用不大，只是有一定的空间之能，然后儒家学子在论道台上论道，感悟会比其他流派的人更大更快。
　　这种法器不是战斗型的法器，不过掌控这种法器，多少还是能够压制住论道台中的论道者的。
　　这就是所谓的“主场优势”。
　　之前论道台一直供奉在国子监，就是他负责保养和维护的。
　　后来孟老假死脱身，也没有移交权限。
　　周芬芳能够以一人之力压制论道台上的几十个大儒，除了圣剑的威力和她本人半圣的实力压制外，孟老掌控论道台暗中配合周芬芳也是周芬芳能有如此显赫战果的重要原因。
　　周芬芳是人强+圣剑神器压制，而孟老是主场优势。
　　他们两人联手，才把全场的大儒给包了饺子。
　　不然的话正常来说，周芬芳是做不到以一人之力压制全场的。
　　杀几个人对周芬芳来说倒是简单，可几十个大儒聚在一起，想要完全压制，半圣也做不到。
　　孟老是一个很好的助攻。
　　所以孟老比谁都清楚周芬芳的立场。
　　魏君和周芬芳闹翻这种事情，也就骗骗狐王。
　　肯定是骗不到孟老的。
　　想通了这点之后，魏君选择实话实说：“孟老，我和老师演了一出戏，您不要拆穿，在外面的时候也配合着一点。”
　　魏君把周芬芳和自己的打算说了出来。
　　孟老皱眉道：“这能骗到人？那被骗到的人得多傻？”
　　魏君耸肩道：“能啊，我感觉狐王应该就能够被骗到。”
　　此时正在妖庭处理公务的狐王突然之间打了一个喷嚏。
　　揉了揉自己的鼻子，狐王自语道：“谁又在背后夸本王聪明睿智了？”
　　魏君如果听到了狐王的自言自语，肯定会举手。
　　可惜，他听不到。
　　孟老也听不下去魏君对于狐王的侮辱了。
　　“狐王是妖族第一智者，魏君你别骄傲，对于狐王保持一些敬畏。”孟老劝告道。
　　魏君仰天长叹：“孟老，你放心，我对狐王十分敬畏，没有人比我更明白狐王到底有多厉害。”
　　她说不定都能够把本天帝培养的天下无敌。
　　还一手培养出了任瑶瑶这个四大纨绔之一和大皇子这个未来的人皇或者妖皇。
　　普通妖谁能干出这事来？
　　在魏君心目中，妖皇都没有狐王厉害。
　　孟老无法和魏君共情，他摇头道：“你们这样骗不过人的。”
　　“孟老，你没有加入浩气盟吧？”魏君问道。
　　孟老诧异道：“你怎么知道？”
　　“如果你加入了浩气盟，就会发现能骗到的，浩气盟内的很多大儒都反对我的主张。”魏君解释道。
　　孟老皱了皱眉，若有所思。
　　“这样的吗？倒是也不奇怪，能成大儒的，一般年纪都大了，不是所有人都能像我这样与时俱进的。”孟老自夸道。
　　魏君：“……”
　　还真是近朱者赤近墨者黑。
　　孟老你也被周芬芳传染了，动不动就吹一下自己。
　　“浩气盟的大儒都反对你的话，那小芳确实也有理由反对你。”孟老点了点头，道：“你的观点毕竟太激进了，而且容易引起国家动荡，站在你的对立面也不意味着对方就是坏人。”
　　“当然，我坚决认同这一点。”魏君道。
　　作为大乾的皇族，君家体内有人皇的血脉，这是正统的人皇传承，也是很多人心目中的信仰。
　　而且皇室的底蕴不是吹出来的，包括卫国战争能够打赢，皇室的功劳都居功至伟。
　　大乾想要稳定，皇室发挥着巨大的作用。
　　魏君想要废掉皇帝，废除皇室，在很多人看来自然是利国利民，但是对于很大一部分人来说，也是唯恐天下不乱。
　　这种事情就看站在什么立场考虑问题，其实很难分辨对错。
　　所以浩气盟的大儒们反对魏君，包括周芬芳反对魏君，其实都不是什么不能接受的事情。
　　“外界会逐渐知道浩气盟的态度，所以我和老师的矛盾看起来也会十分逼真。也许不会所有人都相信，但是愿意相信的人他们是会相信的。”
　　很多人都更愿意相信自己想要相信的东西。
　　有些时候不是别人欺骗了他们，而是他们自己欺骗了自己。
　　孟老品了品魏君的这句话，感觉很有意思。
　　“此言大善，魏君你年纪虽轻，但确实十分成熟，怪不得现在就是大儒了。和你比起来，我一把年纪简直都活到狗身上去了。”孟老自嘲道。
　　魏君看了孟老一眼，然后微微一怔：“孟老，你快半圣了？”
　　孟老笑了：“你竟然能看出来？”
　　“我领悟了至诚之道。”
　　遇事不决，至诚之道。
　　反正这个世界上只有他一个人领悟了至诚之道。
　　他可以随便说至诚之道有什么能力，又不能被证伪。
　　至于天眼这种事情，当然不能随便乱说。
　　毕竟就算让人知道了他有天眼功能，像周芬芳这种能打的过他的人估计也只会把他揍一顿，甚至都不会揍他，还会笑眯眯的问他自己是不是身材很好。
　　想死死不成，只会白白挨揍，这种事情魏君当然不干。
　　孟老没有怀疑魏君，毕竟他确实不懂至诚之道。
　　他只是羡慕道：“至诚之道这么神奇的吗？”
　　“半圣境界比至诚之道更加神奇，提前恭喜孟老了。”魏君拱手道。
　　他看的分明，现在孟老距离半圣境界就只剩下一只脚了，另外一只脚已经迈进去了。
　　孟老成就半圣只剩下时间问题，积累已经足够。
　　孟老拍了拍魏君的肩膀，大笑道：“这个还需要感谢你啊，魏君，是你让我领悟了圣道。”
　　“孟老您领悟的圣道是什么？”魏君好奇问道，不过他随后便道：“如果这是秘密的话，就当我没问。”
　　周芬芳的圣道是平等之道。
　　针对周芬芳的平等之道，国师还曾经设谋把孟老抓了威胁过周芬芳。
　　当然，事后周芬芳证明了没有人比她更懂平等之道。
　　平等之道的定义显然是由周芬芳自己定义的，而不是国师那种狭隘的认为把孟老抓了，周芬芳就不敢救魏君。
　　要是平等之道代表着随便抓一个人就能够控制半圣的行动，那这种圣道也太废了。
　　在玩嘴皮子这方面，国师直接被周芬芳吊打。
　　当然，这不能怪国师。
　　毕竟是跨学科作战。
　　国师是道家的，他不懂儒家很正常。
　　虽然国师针对周芬芳没有成功，但是根据这件事情也可以看出来，儒家半圣的圣道如果曝光的话，是有可能被人针对的。
　　所以魏君才提前打了一个预防针，免得孟老误会他别有用心。
　　他想多了。
　　孟老哈哈一笑：“对别人来说是秘密，对你来说当然不是秘密，毕竟没有你，我也找不到自己的圣道。不过我的圣道具体是什么，你还是别问了。”
　　“为什么？”
　　“问了容易影响你的心情。”孟老笑着道。
　　他的圣道是在那次被国师抓走之后领悟的。
　　周芬芳说过，大儒靠的是变通，孟老之前也足够变通，所以他可以毫无顾忌的选择假死脱身，阳奉阴违，瞒天过海。
　　但是圣人需要的不仅仅是变通，还需要足够的坚持和信仰，需要坚守自己的圣道。
　　圣人的圣道是“仁”。
　　所以圣人一辈子都在行“大仁”。
　　教化天下。
　　消弭战争。
　　促进人妖两族的和平。
　　圣人一生都在践行自己的圣道。
　　而孟老领悟的圣道——是“取义”。
　　生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。
　　当然，“取义”是高情商的说法。
　　低情商的说法就是：孟老这个半圣，是随时准备要死的。
　　虽然他不用像魏君这样整天想着求死。
　　但是当生和死两种选择摆在他面前的时候，他必须要舍生取义。
　　否则他的圣道就完蛋了。
　　好在领悟了“取义”的孟老，已经完全看开了生死，不再把死亡视为洪水猛兽。
　　不过孟老没有告诉自己的亲人，也没有告诉魏君。
　　免得他们为自己担心。
　　“魏君，不管怎么说，我是支持你的。”孟老认真道：“你想做什么，就放手去做。还有我在，只要我活着一天，就会保护你一天，不会让你在我前面出事。”
　　魏君：“……”
　　这个老头子太不会说话了。
　　本天帝好心帮你，你竟然恩将仇报。
　　过分。
　　魏君不愿意搭理他了，直接甩袖离开。
　　离开之前魏君还愤怒的道：“孟老，我自己的选择，自己会承担一切后果。如果你为了我去冒生命危险，我会死不瞑目的，也请你不要倚老卖老，别让我有心理压力。”
　　魏君把话说的如此直白。
　　但是看着魏君愤怒的背影，孟老感慨道：“魏君总是这么的为他人着想，真是一个大好人啊。”
　　从角落里偷偷冒出来的孟佳点头道：“魏大人的心地实在是太善良了，他肯定是担心爷爷你出事。”
　　孟佳今天一直和孟老在一起，刚才孟老和魏君说话，孟佳没有打扰，就默默的躲到了角落里。
　　虽然她也很想和魏君说说话就是了。
　　魏党+1。
　　尽管还很不起眼。
　　“佳佳，你是支持魏君的主张，还是反对魏君的主张？”孟老问道。
　　孟佳回答的毫不犹豫：“当然支持，能当人为什么当狗？”
　　很朴素的理由。
　　魏君描绘的世界是一个至少表面上大家都可以平等的世界，没有高高在上的皇权和帝王，丞相也只是为人民服务的政治家，并没有对他人生杀予夺的大权。
　　作为魏君的铁杆支持者，孟佳一万个支持。
　　孟老点了点头，感慨道：“这就是人心啊。”
　　“但人心在我们这个世界未必有多管用。”孟佳担心道：“我们这个世界，强者太强了。”
　　“那要是强者也都站在魏大人这一边的？”孟老问道。
　　孟佳摇头道：“很难，魏大人明显是要废除强者的特权，他针对的不止是皇室，还有很多强者。”
　　“是啊，很难，但魏君一定会坚持下去的，而且支持他的人也一定会越来越多。”孟老沉声道：“这是大势，大势可以被阻拦，但不会永远被阻拦。”
　　“我也是这样想的。”孟佳道。
　　“佳佳，就算你支持魏君，也不要站出来公开表态。”孟老吩咐道：“魏君缺的不是明面上的支持者，他缺的是暗中保护他的力量。天下百姓都会站在魏君那一边，但他们保护不了魏君，所以我们要承担起这个责任来。”
　　“我知道。”
　　爷孙俩愉快的达成了共识。
　　而魏君对此一无所知。
　　他被背刺了太多次了，估计就是知道了，也没什么大反应。
　　魏君这时候遇到了一个人。
　　一个女扮男装的英俊少女。
　　旁边还站着一个魏君很熟悉的人——上官星风。
　　两人拦住了他回家的路。
　　魏君主动问道：“上官公子，你这又是唱的哪一出？皮又痒了？不被打打一顿不舒服？”
　　之前魏君在公开场合打过上官星风，众目睽睽之下，此事知道的人很多。
　　后来上官丞相跳反，上官星风也就跟着跳反了。
　　但是他四大纨绔的人设深入人心。
　　没多少人相信他是个真的好人。
　　反而很多人都更愿意相信上官星风一直很仇视魏君，他在伺机报复。
　　魏君想替上官星风澄清，但是被上官星风拒绝了。
　　用上官星风的话说，他就喜欢自己被恶意解读和诅咒，被人骂比被夸舒服多了。
　　魏君能怎么办？
　　他只能强行配合上官星风的表演。
　　然后在心里骂他变态。
　　这爱好也是异于常人。
　　魏君不知道这个女扮男装的人是谁，所以他选择了继续在人前配合上官星风演戏，让上官星风继续贯彻自己的纨绔人设。
　　不过这次上官星风没有配合。
　　他主动给魏君介绍了一下身边这个女扮男装的英俊少女：“魏兄，我给你介绍一下，这是我妹妹上官婉儿，她今天是特意来向你道谢的。”
　　上官婉儿向魏君微微颔首，然后轻启朱唇：“魏大人，多谢你把我写进了史书，这对我的帮助很大。”
　　确实很大。
　　魏君从上官星风的嘴中得知上官婉儿的真实身份后，就下意识的开启了天眼看了看。
　　果然是音神转世。
　　魏君甚至看到了上官婉儿隐藏的神格。
　　以及她周身隐隐存在的愿力。
　　这显然不是上官婉儿修炼出来的。
　　而是魏君送给她的大礼。
　　这份大礼，也让上官婉儿的实力在稳步的推进。
　　当然，观察上官婉儿的时候，魏君也没有失礼，主动拱手道：“上官……小姐客气了，我只是秉笔直书，实事求是，给了你应有的评价，并没有夸大你的战果，当不得上官小姐的感谢。”
　　上官婉儿展颜一笑，声音十分好听：“话虽如此，但是现在能够做到实事求是的人还有几个呢？魏大人能恪尽职守，便值得婉儿感激了。毕竟我身份特殊，大乾朝廷一直都是想隐藏我的战绩的。”
　　“那是朝廷有错，不是我做对了。”魏君坚持道：“标准始终摆在那里，不能因为别人没有达到标准，就夸奖坚持了标准的人，实际上达到了标准的人也只不过是做了自己应该做的事情，尽了自己的本分罢了。”
　　“魏大人，我知道为什么星风这么喜欢你了。”上官婉儿的目光中满是欣赏。
　　魏君吓了一跳：“上官公子不是告诉我他不喜欢男人吗？”
　　上官星风：“……我真不喜欢男人，最多就是喜欢被男人打骂。”
　　上官婉儿抿了抿嘴，还是没有忍住：“那你还不如喜欢男人呢。”
　　魏君附议：“上官小姐说的对。”
　　上官星风呵呵一笑，懒得和这两个肤浅的人计较。
　　痛苦当中蕴含的快感，又岂是这种肤浅的人所能体会的？
　　上官婉儿也不想搭理自己的便宜哥哥。
　　这种变态的家伙，哪怕是亲人也实在是很膈应。
　　上官婉儿把目光重新转移到魏君身上。
　　“魏大人，我们边走边聊吧，我有些事情想和你聊聊。”上官婉儿邀请道。
　　魏君有些迟疑：“我们俩的身份都有些特殊，合适吗？”
　　上官婉儿轻笑道：“当然合适，魏大人你刚把我狠狠的吹了一次，我们俩在一起世人不会奇怪的。”
　　魏君：“……其实我喜欢被吹，上官小姐你不要无中生有。”
　　上官婉儿：“？？？”
　　她好像听懂了。
　　但是看着气宇轩昂的魏君，上官婉儿又有些怀疑自己是不是理解错了？
　　魏君没有给上官婉儿继续思考的机会，主动向前走了过去。
　　上官婉儿急忙跟上。
　　而上官星风想了想，扭头转道妙音坊了。
　　上官婉儿和魏君走在一起，世人确实不会觉得奇怪，因为魏君才刚刚好好的吹了上官婉儿一把。
　　上官婉儿的人气几乎都是魏君吹出来的。
　　但是上官星风和魏君一起出现就有问题了。
　　毕竟现在大多数世人还是认为两人有仇的。
　　上官婉儿和魏君都没在乎上官星风的去留。
　　看着一脸云淡风轻的魏君，上官婉儿放弃了思考刚才的问题，转而主动道：“魏大人，我们去找个酒楼吧，边吃边聊。”
　　“算了，去我家聊吧。”魏君道：“我现在太受欢迎了，去酒楼的话容易引起围观。”
　　现在就有人开始围观他了。
　　魏君，全民偶像，大乾现如今的Super star。
　　公开露面能够让交通瘫痪的那种级别。
　　不是魏君自吹，他现在确实有这个人气。
　　上官婉儿也感受到了，感慨道：“魏大人你现在登高一呼，说不定都有人愿意跟着你一起扯旗造反。”
　　魏君轻笑道：“必然的，不过我对当皇帝可没有兴趣。”
　　吴签都有愿意为了他叛国的粉丝。
　　以魏君现在在大乾的人气和声望，魏党甚至都可以把帝党吊起来打了。
　　扯旗造反小意思。
　　上官婉儿点了点头，道：“我知道，魏大人想要建立一个没有皇帝的新世界。老实说，我有点心动。”
　　“嗯？”魏君诧异的看向上官婉儿。
　　上官婉儿道：“魏大人，我这次来找你，除了向你表示感谢之外，还想与你合作。”
　　“合作？我们？”魏君这次真的没听懂。
　　上官婉儿解释道：“不是我们，是修真者联盟中我的支持者和魏大人你的支持者。”
　　“修真者联盟中你的支持者和我的支持者？”魏君仔细品了一下上官婉儿的话，感觉有点意思。
　　“上官小姐，你想合作什么？”
　　“魏大人还记得之前修真者联盟想要在大乾推动九品仙门制吗？”上官婉儿问道。
　　魏君挑眉，道：“如果是这个的话，那恕我不能答应，魏某不做千古罪人。”
　　九品仙门制比帝制更加的腐朽。
　　好歹帝制还会维护一个国家的长治久安，皇帝也希望自己治下的百姓能够富足安康，这样才叫盛世。
　　可九品仙门制从出发点来说就不是为了国家的利益，而是希望更多的培养强大的修行者。
　　这种制度一旦推行，朝廷就彻底沦为为仙门打工的机构。
　　底层百姓的日子也只会越来越难过。
　　毕竟大多数人是不能修行的。
　　而他们要供养天下修行者，日子怎么可能好过的起来。
　　魏君的拒绝并没有出乎上官婉儿的预料，她耐心的解释道：“魏大人，我说的这个九品仙门制并不是之前坊间盛传的那个版本，而是我修改过的。”
　　“哦？”魏君来了兴趣：“说来听听。”
　　上官婉儿道：“在介绍我属意的九品仙门制之前，我想请问魏大人，你认同修行者和朝廷有合作的基础和可行性吗？”
　　魏君点头道：“这是自然，上官小姐在卫国战争期间这点就做的特别好，把朝廷军队的军阵和修行者的战斗方式完美融合在了一起，取得了1+1大于2的效果，这点是几乎所有朝廷将领都不具备的，连杨大帅和姬帅在这点上做的也不好。从这个角度来说，当初如果让你统帅更多的军队和修行者，你的战绩会更加辉煌。”
　　“那倒是未必，我的能力也是有极限的，领兵也不是多多益善。”上官婉儿十分冷静，而且谦虚，“运气好才打了几个胜仗，让我承担更多的责任，就未必能打出那样的效果了。不过魏大人有一点说的是对的，大乾如果能够和修真者联盟精诚合作，一定能够取得更大的胜利，双方也有合作的基础和可行性。”
　　“但现实是大乾和修真者联盟渐行渐远了。”魏君道。
　　上官婉儿道：“如果没有魏大人横空出世的话，大乾未必会和修真者联盟渐行渐远，现在很有可能已经融为一体。”
　　魏君没有反驳。
　　确实有这个可能。
　　“上官小姐你的这种融为一体不叫合作，而叫单方面的吞并。”魏君道：“我并不认为那样的结果对于大乾来说是好的。”
　　“当然，我是一个和平主义者，我也不想和大乾为敌，所以我希望能够和魏大人达成共识。修真者联盟和大乾在很多地方都能够互惠互利，比如修行者可以人工施法降雨，只要有足够多的水系修行者，大乾理论上就可以每年都风调雨顺，这对大乾的国力肯定是巨大的加强。”上官婉儿道。
　　魏君点了点头。
　　确实如此。
　　“那你们想要什么？”魏君问道。
　　上官婉儿说的很直接：“当然是修行资源。”
　　“修行者为朝廷办事，朝廷付给修行者钱？”魏君问道。
　　“差不多就是这种方式，但是可以换一个好听点的说法，而且修行者要为朝廷做多少事，朝廷要付给修行者多少钱，这都是要具体磋商的。”上官婉儿道。
　　魏君仔细的想了想，然后道：“你的想法倒是不错，问题是我们俩说了也没用啊。我只不过是一个区区的六品官，上官小姐你寻找合作的伙伴，也应该去找皇帝。”
　　“我不看好皇帝，我认为你会取代他。”上官婉儿直言道。
　　魏君表示拒绝：“我说过，我不想当皇帝。”
　　“我说的不是当皇帝，而是我认为你的观点会成为现实，皇帝在不久的将来，也许会成为象征，甚至的历史。我想和未来朝廷的舵手合作，而不是和一个即将沉船的船长合作。”上官婉儿道。
　　魏君笑了：“上官姑娘你还真是看得起我，不知道我魏君一直在鬼门关前徘徊吗？随时都有可能去见阎王爷。”
　　“知道，不过我相信魏大人一定能够逢凶化吉，而且和魏大人合作，才可以让我以及我身后的那些修行者放心。魏大人一言九鼎，我们相信你的承诺。可朝廷的其他人，我们信不过。”上官婉儿道。
　　魏君的人品不仅征服了大乾上下，连修真者联盟也完全征服了。
　　魏君不知该作何反应。
　　“感谢上官小姐的看重，实在是太抬爱了。”
　　“我说的是肺腑之言。”上官婉儿认真道。
　　魏君能说什么？
　　他只能问道：“修真者联盟不是上官小姐说了算吧？”
　　“当然不是，我说过，我只能代表那些支持我的人。”
　　“人数多吗？”
　　“现在不多，所以这只是一个初步的想法，我想现在和魏大人达成默契。然后我们各自努力，最高处见。”
　　上官婉儿此时的表情十分认真。
　　魏君和上官婉儿对视了一下，略微有些感慨。
　　“上官小姐的女强人气质很赞啊。”
　　上官婉儿：“？你在夸我？”
　　“自信点，是在夸你。”魏君道：“不过我感觉很难和你会师，我肯定死在你前面。”
　　本天帝有绝对的自信。
　　上官婉儿笑了：“魏大人，我看你福大命大，肯定长命百岁。”
　　魏君：“……”
　　果然是最毒妇人心。
　　尽管上官婉儿还没成妇人呢，但是心肠已经歹毒至此了。
　　可啪！
　　魏君懒得搭理上官婉儿，此时他们已经来到了魏君家，魏君推开了房门，然后随口问道：“上官小姐，你不是在追捕魔君吗？怎么还有心思搞事业？”
　　“是，我一定要杀死魔君，谁若是敢包庇魔君，也是死路一条。”上官婉儿坚定道：“我和魏大人说的都是杀死魔君之后的事情。”
　　魏君眨了眨眼。
　　总感觉自己忘了什么？
　　下一刻，一只小猫嗖的一下就跳到了他的怀里。
　　魏君熟练的把手放到了小猫头上，刚撸了一把，忽然动作一滞。
　　他想到自己忘了什么了。
　　而与此同时，魔君睁着一双大大的猫眼，正在和上官婉儿对视。
　　杀气从上官婉儿的身上开始浮现。
　　“原来是你在窝藏魔君，魏君，你想死吗？”上官婉儿的声音很冷。
　　魏君被无边的杀意所包围。
　　他甚至感受到了死亡的威胁。
　　魏君——狂喜！


第155章 魔君和音神的爱恨情仇
　　魏君到现在才反应过来意识到了一件事：
　　上官婉儿是音神转世。
　　她很有可能是认识魔君的。
　　而且天上的神仙也很有可能有辨认魔君的办法。
　　之前魏君收养了魔君之后，被陆总管一通骚操作，完全把刀神给瞒过去了。
　　导致魏君以为他关于收养魔君找死的打算已经完全失败，所以现在魏君已经把魔君当宠物养了。
　　连靠着魔君找死的想法都没了。
　　结果今天上官婉儿突然上门，让魏君收获了意外的惊喜。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　好事，大好事啊。
　　魏君此刻对于上官婉儿的期待值直接拉满。
　　而魔君却浑身的猫毛根根炸起，瞬间警惕了起来。
　　“不好，魏君，她真的认出我了，她有辨认我的办法。”
　　魔君本来还想矢口否认的。
　　但是察觉到上官婉儿身上传来的杀气，祂立刻意识到了上官婉儿不是在试探。
　　而是真的辨认出了祂的身份。
　　这也很正常。
　　刀神如果见到祂，也有办法锁定祂的身份。
　　如果连锁定祂的能力都没有，那天上的神仙追杀祂就是一个笑话了，根本不可能追上。
　　只有有可能成功的情况下，天上的神仙才会一直这么矢志不渝。
　　从魔君这里得到了确认之后，魏君彻底放心下来，给自己点了一个大大的赞。
　　本天帝收留魔君果然是神来之笔。
　　魏君，你果然是最棒的。
　　你的操作一直都没有问题。
　　有问题的是别人。
　　顺利的说服了自己之后，魏君紧接着就勇敢的对上了上官婉儿。
　　“没想到被你发现了。”
　　魏君很直接的承认了自己的宠物猫就是魔君的事实。
　　上官婉儿的声音十分冰冷：“不负隅顽抗一下吗？”
　　“没有那个必要。”魏君淡定道：“音神既然确认的事情，我再矢口否认，无非是浪费音神的时间。”
　　“我收回之前对你的评价，魏君，你果然一直在和阎王打交道。”上官婉儿冷声道：“你想废皇帝没什么，但是窝藏魔君，是真正的找死。”
　　“音神要杀我？”
　　“我在神圣盟约上签过字。”上官婉儿道。
　　神圣誓言规定，所以见到魔君的人都要立刻动手除掉魔君，否则人神共弃，天上天下共诛之。
　　窝藏魔君者同罪。
　　关于神圣盟约，陆总管也签了。
　　但陆总管不认识魔君，他是自己猜到的。
　　所以陆总管还有操作的余地。
　　假装不知道，然后给魔君弄个假身份证。
　　我陆谦神圣誓言中要杀的是魔君，和小猫有什么关系？
　　但上官婉儿不行。
　　她已经和魔君面对面的中门对狙了，而且她也不想装傻。
　　“魏君，我建议你现在赶紧跑，去搬救兵。杀魔君不是一时半刻就能够做到的事情，足够你把救兵搬来。我虽然按照誓言要杀你，但如果你搬来的救兵足够强大，那杀不死你也不算我背弃誓言。”
　　上官婉儿这基本就是明着提醒了。
　　不过魏君果断拒绝，用不容置疑的语气道：“我不会抛下小猫一个人逃跑的，魏某此生不当逃兵。你想杀小猫，只能从我的尸体上走过去。”
　　魏君说这话的时候，那叫一个视死如归。
　　浩然正气在闪闪发光。
　　魏君怀中的魔君抬头，怔怔的看着他，原本根根炸起的猫毛也随之被浩然正气安抚下来，恢复了之前的柔顺。
　　祂一直都在被背叛。
　　这还是第一次有人愿意站在祂这边，而且愿意为了祂去死。
　　魔君十分感动。
　　然后魔君开口道：“那个……打断一下。”
　　“怎么了？”魏君看向魔君，主动安慰道：“别担心，只要我还活着，你就不会有事的。”
　　魔君：“虽然我很感动，但是你好像搞错了一件事。”
　　魏君：“什么事？”
　　魔君道：“区区一个还没有恢复实力的音神，她凭什么杀我？”
　　魏君：“……”
　　如遭雷击。
　　好像确实是这么回事。
　　自己有点过于乐观了。
　　上官婉儿听到魔君这样说也是一怔，随后就冷笑道：“发现你的第一眼，我就已经给刀神发消息了。魔君，你逃不掉的。还有魏君，你窝藏魔君，除非你能找到帮你扛下刀神的人，否则也死定了。”
　　上官婉儿这段话，把魏君从悬崖边缘拉了回来。
　　好样的。
　　上官婉儿本天帝看好你。
　　等本天帝回归之后，奖励大大的有。
　　魏君高兴的太早了。
　　因为魔君用一种怜悯的眼神在看着上官婉儿。
　　把上官婉儿看的内心一沉。
　　“你这样看着我做什么？”
　　“小音音，我为什么能够在京城立足而不被刀神发现，你没什么猜测吗？”
　　“小音音？”这是魏君关注的重点。
　　看来魔君和音神的确是旧相识了。
　　“你还有其他同伙？”
　　这是上官婉儿关注的重点。
　　她也反应了过来。
　　的确，魏君没有能力帮魔君隐藏在京城。
　　魏君更没有能力庇护魔君，让魔君免除刀神的追踪。
　　能够做到这一点的，在京城全都身居高位。
　　想到此处，上官婉儿心头一颤。
　　“是谁在帮你？不可能，明明大乾的高层都已经签订神圣同盟了。”
　　魔君淡定道：“是谁在帮本座你不用管，本座只知道，魏君的家里现在是术法绝迹的，完全屏蔽和外界的联系，你不可能通知到刀神。”
　　魏君惊了：“我怎么不知道？”
　　魔君抬起猫爪子，拍了拍魏君的脑袋，解释道：“你只是本座的人宠而已，负责给本座卖萌就够了，不用知道太多。”
　　魏君：“……”
　　这只猫最近有点膨胀啊。
　　而且这里不是我家吗？
　　魏君还真没注意他家里什么时候被改装过了。
　　被魔君这么一提醒之后，魏君开启了自己的天眼，四处看了看。
　　然后心就很累。
　　魔君居然没有骗人。
　　他的家真的被改造过了。
　　而且被改造过三轮。
　　第一轮就已经被改造的和一个安全屋一样，不仅防护方面十分给力，在信息安全方面也已经做得基本尽善尽美。
　　一看就是专业人才做的。
　　魏君不用猜就知道这是监察司的手笔。
　　而第二轮的改造是在第一轮的基础上点了超级加倍。
　　魏君瞧着很像是陆元昊的手笔。
　　因为他还发现了很多隐藏着的陷阱阵法，而且全都隐藏的很好。
　　很像陆元昊的风格。
　　至于第三轮的改造，是基于前两轮改造的基础上，又来了一次超级加倍。
　　这次很明显是魔君自己出手的。
　　魏君看到这固若金汤的防御力度，眼前就是一黑。
　　至于吗？
　　他感觉皇宫都没有他家安全。
　　从外面看上去，这只是一个平平无奇的老房子。
　　开了天眼之后，这个平平无奇的老房子变成了一个牢不可破的战争堡垒。
　　以魏君现在的实力，贸然闯进这里，都有可能栽。
　　“你们太过分了。”魏君勃然大怒：“这是我的房子，你们怎么能随便出入并且擅自改造？”
　　你们这些禽兽把本天帝的房子改造的这么安全，那以后谁还能来杀我？
　　太过分了。
　　而且都已经改造完三轮了，居然一次都没有通知过他。
　　魏君感觉自己的尊严受到了侮辱。
　　监察司和魔君完全侵犯了他的个人隐私权。
　　魏君要站起来，用行动保护自己的合法权益。
　　然后被魔君一爪子摁了下去：“别得了便宜还卖乖，你这个房子的价格改造后至少涨了一百倍。”
　　把魏君摁下去之后，魔君转头对上官婉儿道：“你也别装了，本座知道你根本就没有通知刀神。你来魏君这里之前肯定想不到能够在这里遇到本座，反应哪有这么快？”
　　上官婉儿：“……”
　　可恶，完全被祂算到了。
　　是的，她根本就没有联系刀神。
　　她的反应也没有那么快。
　　魏君后知后觉，她比魏君反应快了点，但是猛然间见到了魔君，这件事情本身就带给了她巨大的冲击。
　　等她回过神来之后，就已经和魔君开始中门对狙了。
　　连联系刀神的机会都没有。
　　更何况她就是想联系刀神，也做不到啊。
　　监察司的人和魔君早就把她的后路给堵死了。
　　在上官婉儿无能狂怒的时候，门外传来了陆元昊的声音。
　　“魏大人，我义父请你吃饭，让我来喊你。”
　　魏君：“……”
　　监察司的反应是真的快。
　　魏君和上官婉儿一起从国子监走到了他家门口。
　　魏君没反应过来魔君的存在，但是陆总管反应过来了。
　　陆元昊很显然是陆总管派来关心他情况的。
　　魏君看了上官婉儿一眼，没有接陆元昊的话。
　　陆元昊没有听到魏君的回复之后，内心有些担心。
　　他是不知道魔君存在的。
　　不过来之前陆总管交代了他不少东西，并隐隐暗示了一些严重的后果，让他也紧张了起来。
　　魏大人不会出事了吧？
　　应该不会。
　　陆元昊仔细感应了一下，能够感受到魏君的存在。
　　既然如此，说明一切还可以挽救。
　　不过谨慎起见，陆元昊没有选择进入房间，毕竟上官婉儿是传说中的音神转世。
　　而他只不过是一个平平无奇的小胖子罢了。
　　自己肯定打不过上官婉儿的。
　　目前的当务之急，还是确定魏君的身份，以及魏君有没有被控制。
　　想到这里，陆元昊和魏君对了一个暗号：“魏兄，前两天你给我讲了一下‘莎气藤藤’背后的典故，我义父对于这个典故也有些兴趣，不过我忘记具体是怎么回事了，你能再给我说一下吗？”
　　上官婉儿惊讶的看向魏君：“杀气腾腾背后还有典故？我怎么不知道？”
　　魏君心说那是你没看过奥运会。
　　他和陆元昊就是屋里屋外的距离，直接推门进来就知道发生什么了，还非要这样对暗号，魏君也是服气。
　　“陆大人，你进来吧。”魏君没好气的道：“你根本没什么接头的经验，接头暗号哪有这么长的？”
　　“啊？那应该怎么接头？”
　　“很简单啊，你说陛下英勇无畏，我回狐王足智多谋，这样一来暗号不就对上了吗？”
　　陆元昊心中一凉，脱口而出道：“你不是魏大人，魏大人从来不会夸陛下。上官小姐，你把魏大人怎么了？你不会是把他杀了吧？”
　　他是了解魏君的。
　　吃饭睡觉骂乾帝。
　　都快成每日任务了。
　　现在居然开始夸乾帝英勇无畏了，这很不对劲。
　　乾帝是不是英勇无畏，陆元昊心想我也是心里有数的。
　　咱们陛下的胆量撑死也就比我大一点。
　　上官婉儿：“……”
　　我不是，我没有，别瞎说。
　　魏君活蹦乱跳着呢。
　　魏君也懒得和陆元昊打哑谜，直接打开了房门。
　　“进来吧。”
　　魏君是故意让陆元昊进来的。
　　上官婉儿的实力不错。
　　但是她不是魔君的对手。
　　不过加上陆元昊的话……应该也不是魔君的对手。
　　可是足够把魔君在他这里的消息传出去了。
　　这样一来，他就死定了。
　　毕竟大乾和修真者联盟的高层双方都签订过神圣同盟。
　　只要消息泄露出去，他就可以坐等回归天帝。
　　计划通。
　　上官婉儿没有辜负他的期望。
　　在看到陆元昊的第一时间，上官婉儿就选择了求助：“陆大人，魏君怀中的小猫是魔君。”
　　陆元昊瞪大了眼睛。
　　额头瞬间出现了冷汗。
　　双腿一软，直接靠在了门上。
　　“上官小姐，你说什么？”
　　对于陆元昊的反应，上官婉儿没有表示意外。
　　魔君确实有这个威慑力。
　　而且陆元昊也确实是出了名的胆小如鼠。
　　尽管她也不知道是不是装出来的。
　　不重要。
　　重要的是陆元昊知道了这件事情之后，就必须对魔君动手。
　　“陆大人不用担心，魔君现在身受重伤，你我两人联手，纵然不敌，也有自保之力。只要动静闹大，魔君插翅难逃。”上官婉儿道。
　　她掏出了一根玉箫，放在了嘴边。
　　魏君看到上官婉儿吹箫的样子眼神微微一动，来了性趣：“上官小姐擅长吹箫？”
　　上官婉儿嘴角浮现出一抹自信的笑容：“我的箫技天下无双。”
　　“真期待体验一下。”魏君诚恳道。
　　“你马上就有机会了。”
　　上官婉儿和魏君完全是在跨服聊天。
　　陆元昊擦了一把自己头上的冷汗，颤颤巍巍的走到了上官婉儿身后，低声道：“上官小姐，你先上，我给你掠阵。”
　　上官婉儿一脸无语。
　　陆元昊的名声她是听说过的。
　　但自从陆元昊展露实力之后，她更多的倾向于认为陆元昊是在扮猪吃老虎。
　　可今日一见，她感觉自己想错了。
　　这个胖子可能真的就是个猪。
　　真不知道他怎么变的这么强的。
　　上官婉儿无奈道：“陆大人，我是打辅助的。”
　　“蛤？”
　　“我是音神，擅长打团战、辅助，擅长群攻技能，不擅长正面与敌人交锋。”上官婉儿道。
　　这是很自然的。
　　刀神才是擅长正面PK的神种。
　　音神要是去正面A，那纯属脑子有问题。
　　卫国战争期间她和林将军合作，也是林将军主攻，她辅助，双方配合无间，才取得了丰硕的战果。
　　上官婉儿的意思自然是让陆元昊A上去。
　　陆元昊咬了咬牙，颤声道：“好，我要出手了。”
　　“陆大人尽管出手，我会配合好你……”
　　上官婉儿的话说不出来了。
　　她此时正眼冒金星。
　　因为她被陆元昊从背后来了一个狠的。
　　而且是直接照着她的头招呼的。
　　陆元昊手中拿着一块类似板砖一样的东西。
　　天知道陆元昊这些年在宫中从皇室内库和监察司宝库中淘了多少宝贝。
　　上官婉儿被陆元昊的反水一击打的眼泪都快出来了。
　　“陆元昊……你要背弃神圣同盟？”上官婉儿又惊又怒。
　　陆元昊二话没说，继续朝她头上招呼。
　　魏君和魔君看到陆元昊这种辣手摧花的狠劲，都下意识的眼皮跳了跳。
　　魔君对魏君道：“没看出来，这个小胖子是个狠人啊。”
　　魏君：“……我也没看出来。”
　　听到魏君和魔君的对话，陆元昊都快哭了：“你们倒是动手啊，这可是音神，万一被她逃了，我们就全完了。”
　　陆元昊说着最怂的话，下着最狠的手。
　　也就是上官婉儿体质特殊，是神明转世，不然铁定被陆元昊打成猪头。
　　最次也得是脑震荡。
　　魔君都看不下去了，阻拦道：“差不多了，她已经被你打懵了。”
　　陆元昊犹豫了一下，又照着上官婉儿的头补了一记狠的，解释道：“以防万一。”
　　上官婉儿：“……”
　　好想杀人。
　　一定要找机会杀死这个胖子。
　　陆元昊没给她反杀的机会。
　　疾风骤雨般的攻击过后，陆元昊又掏出了一根绳子，准备往上官婉儿身上招呼。
　　“这是义父特地给我准备的捆仙绳，只能困敌，不能杀敌。”
　　上官婉儿目眦欲裂，她想拼命，但是她体内的法力都被陆元昊打散了，拼不起来。
　　魏君轻咳了一声，从陆元昊手中把捆仙绳抢了过来，主动道：“我来吧，我比较擅长绳艺。”
　　当然，他擅长的很多。
　　绳艺只是其中的一种。
　　诸多绳艺当中，他最擅长的是龟甲缚。
　　被魏君捆绑成奇怪的形状，上官婉儿先是怒目而视，随后又松了一口气。
　　还好是魏君。
　　要是陆元昊这么绑她，她估计就真的要自杀了。
　　论颜狗的双标。
　　“我认栽。”
　　上官婉儿知道自己今天肯定是翻不了盘了。
　　但是她是上官丞相的女儿，魏君和陆元昊也不敢杀她。
　　“陆元昊，你为什么敢背弃神圣誓言？”上官婉儿想不通。
　　理论上没有人能够抗拒众神的力量。
　　陆元昊再强，也没强到对抗众神的地步。
　　陆元昊一脸无辜：“我没签神圣盟约啊。”
　　上官婉儿一口老血涌到了喉咙眼里，她愤怒道：“不可能，大乾的高层都签了。”
　　陆元昊摊手：“高层确实都签了，但我只是一个平平无奇的护卫，不是高层啊。”
　　上官婉儿忍了又忍，还是没有忍住，张嘴吐出一口鲜血来。
　　她被陆元昊气的内伤了。
　　居然真的没签。
　　别说上官婉儿了，魏君都不知道这事。
　　“陆大人，你真没签？”
　　“没有啊。”陆元昊回答的十分理所当然：“签了神圣盟约，生死就有可能被诸神掌控。魏大人你是了解我的，我最怕死了，绝对不冒险，所以那天签盟约的时候我直接躲进了湖底，根本没露面。”
　　上官婉儿咬牙切齿。
　　魏君和上官婉儿深度共情。
　　他把陆元昊放进来，可不是为了让陆元昊对付上官婉儿的。
　　他是想让事情闹大，把魔君的消息传出去。
　　但是……陆元昊直接把他写好的剧本给撕了。
　　“陆大人，你……确实是个人才。”
　　魏君强行把粗口吞了回去。
　　陆元昊憨憨一笑：“魏大人过奖了，义父交代我的事情已经完成，后面如何解决上官小姐就由魏大人你负责了。”
　　“你要走？”
　　“不，我要给自己一刀。”
　　陆元昊不是在开玩笑。
　　他当着魏君、上官婉儿和魔君的面，真的给了自己一刀。
　　鲜血瞬间流出。
　　把两人一猫都惊呆了。
　　自斩一刀？还有这种操作？
　　幸亏不是挥刀自宫，不然魏君都怀疑他在练神秘功法了。
　　“疼疼疼……”
　　自斩完一刀的陆元昊忽然开始大声呼痛起来。
　　叫着叫着，他的眼神逐渐变的迷茫。
　　“咦？魏大人？我怎么在你家？”陆元昊诧异的问道。
　　他又看到了被绑起来的上官婉儿，顿时更诧异了。
　　“这是……上官小姐？魏大人，你怎么把上官小姐绑起来了？”
　　陆元昊话音落下，忽然倒吸一口凉气，直接给了自己一巴掌：“我什么都没看见，我什么都不知道。魏大人，我还有其他事情，就先走了。”
　　留下这句话，陆元昊瞬间从魏家消失，一溜烟的就没影了。
　　留下两人一猫风中凌乱。
　　魔君也凌乱了。
　　“他是斩掉了自己的记忆？”魔君怀疑的问道。
　　魏君点头：“应该是。”
　　“他既然没签神圣同盟，还斩掉自己的记忆做什么？”上官婉儿不解。
　　魏君：“……以防万一吧，他不想让自己有丝毫的危险，什么秘密都不想知道。”
　　“装的吧？他绝对是装的，一直在扮猪吃老虎。”上官婉儿绝不愿意相信自己被一个如此贪生怕死的人给阴了。
　　她宁愿相信自己输给的是一个心思阴沉的绝世枭雄。
　　“陆元昊肯定是那种阴险狡诈的人，实力如此强大，竟然还能拉下脸去做戏，让人可敬可畏。”上官婉儿努力的说服自己。
　　魔君差点就信了。
　　但魏君没信。
　　“上官小姐你应该是想多了，根据我对陆元昊的了解，他没有刻意的在扮猪吃老虎，他自己真的认为自己是个猪……”
　　“不可能，他能有现在的实力，绝对不可能像你说的那么蠢。”上官婉儿拒绝接受真实的陆元昊。
　　毕竟陆元昊要是那么不成器，那被陆元昊阴到的她就更不成器了。
　　“陆元昊年纪轻轻，就有如此的实力，肯定是一个心思缜密智商超群同时毅力惊人的枭雄。天赋、努力、腹黑、强大……此人的前途不可限量。”
　　上官婉儿认为自己栽在这种枭雄的手中，还算可以接受。
　　可惜魏君没有配合她的表演。
　　“陆元昊每天就修炼一个时辰，他亲口说过的，一点都不刻苦。”
　　“这不可能×2。”
　　魔君和上官婉儿齐齐惊呼。
　　魔君也坐不住了，质疑道：“他如果不拼命修炼的话，不可能有现在的实力。”
　　要是陆元昊每天就修炼一个时辰就有现在的实力，那天赋甚至可能会超过祂。
　　魔君不接受这个设定。
　　祂从未见过在天赋方面有人可以和祂相提并论的，遑论超越了。
　　上官婉儿坚决站在魔君这一边。
　　魏君摇头道：“你们啊，还是太年轻。拼命和努力换不来结果的，就好像我看过三个女国手打乒乓球，天赋绝顶，年复一年的努力训练，在赛场上也拼尽全力。结果拼到最后，连个第二名都拿不到。哎，唏嘘啊，现实就是如此的残酷。”
　　上官婉儿和魔君的脸上满是迷茫。
　　“魏君你在说什么？我怎么听不懂？”
　　“不重要。”魏君排解了一下内心的郁闷，狠狠的撸了魔君一把，然后道：“上官小姐，让我见识一下你的箫艺吧。把我吹舒服了，我们再来聊聊杀人灭口的事情。”
　　上官婉儿对于魏君的威胁半个字都没信，相当淡定。
　　“魏君你是一个好人，让我给你吹箫没问题，不过我和魔君不共戴天，你让祂出去，我只给你一个人吹。”
　　魏君眨了眨眼，看向自己怀里的魔君。
　　“你们什么仇什么怨？”
　　魔君往魏君的怀里缩了缩，低声道：“其实没什么。”
　　“真没什么？”魏君不太信。
　　魔君无奈道：“真没什么，我就是把她天上的妈杀了而已。”
　　魏君：“……”


第156章 诸神黄昏
　　“真没什么，我就是把她天上的妈杀了而已。”
　　听着魔君这么轻描淡写的一句话，魏君直接好家伙。
　　这要是还叫没什么，那你倒是给我翻译翻译什么才叫有什么。
　　魏君把魔君往上官婉儿面前一扔，主动道：“上官小姐，你可以动手杀祂了，我绝不阻拦。”
　　杀母之仇，阻拦不了。
　　魏君还是讲道理的。
　　上官婉儿看了一眼淡然自若的魔君，随后又看向魏君。
　　“魏大人，你确实是一个好人，很讲道理。”
　　魏君谦虚道：“上官小姐过奖了。”
　　“既然你想让我杀掉魔君，那你能不能先给我解开绳子？”上官婉儿无奈道。
　　她低头看了看自己被绑的样子。
　　优点凸出的相当明显。
　　她自己看了都心动。
　　上官婉儿还是第一次知道绑人还可以这样绑的。
　　涨姿势了。
　　她想挣扎都挣扎不了。
　　魏大人虽然是个好人，但手法为什么这么娴熟？
　　这是一个值得思考的问题。
　　魏君：“……”
　　没等魏君有反应，魔君直接开口了：“把你放了你也杀不了我，而且魏君家的法阵我已经全部启动了，动静也不会传出去的，你死心吧。”
　　魔君把猫爪子放在了上官婉儿头上，淡定道：“你妈死了又不是你死了，别这么上赶着为她报仇，我还是先把你的记忆给删掉吧。”
　　“不行，魔君，你别碰我。”上官婉儿用力的挣扎。
　　可惜魏君绑的太好了，她挣扎不了。
　　她只能求助魏君：“魏大人，你救救我。”
　　魏君轻咳了一声，安慰道：“上官姑娘放心，这只猫不色。”
　　上官婉儿：“……”
　　她感觉要疯了。
　　重点是魔君色不色吗？
　　而且谁说祂不色的？
　　“魏大人，你被祂骗了，祂曾经就想非礼我母亲。”上官婉儿怒声道。
　　魔君也怒了，抬起猫爪子就给了上官婉儿一下：“胡说八道，明明是你那便宜母亲强行要非礼我，然后被你便宜父亲看到了，所以他才要追杀我的。”
　　“等等。”魏君感觉自己抓住了一个大八卦：“他母亲非礼你，他父亲追杀你？怎么回事？音神不是从我们这个世界飞升的吗？他爸妈也飞升了？”
　　“魔君，你不要胡说八道。”
　　上官婉儿被魔君的话气的浑身发抖。
　　魔君抬起猫爪子又给了上官婉儿一个脑瓜崩。
　　“本座要是想杀你你现在已经死了，我有必要骗你吗？”
　　鄙视完上官婉儿，魔君又对魏君道：“不是她亲妈，干的。”
　　“母亲对我有救命之恩。”上官婉儿强调道：“我刚刚飞升上去的时候，如果不是母亲救我，我已经死了。后面她也多次照顾于我，否则我未必能够在天上立足。”
　　“照顾你？”魔君呵呵一笑：“你对你自己的价值一无所知，他们那是照顾你吗？他们那是馋你的……算了，我和你说这个干嘛。就你这点实力，知道的越多死的越快。”
　　听到魔君卖关子，这次魏君给了魔君一个脑瓜崩。
　　在魔君脑袋上敲了一下，然后当魔君正准备发怒的时候，魏君见缝插针找准时机给魔君注入白色的正能量。
　　魔君瞬间被安抚了下来。
　　“算你识相。”魔君哼哼道：“不过魏君我警告你，以后不准敲我脑袋。”
　　“好的。”
　　反正你说什么我都答应。
　　然后说一套做一套就是了。
　　这个我擅长。
　　浩然正气在手，你能把我怎么样？
　　掌握了核心竞争力，就是无所畏惧。
　　有恃无恐的魏君吐槽道：“最烦你们这些把话说到一半的家伙了，要不就隐瞒到底，要不就全都说出来。话说一半几个意思？把人吊在半空中不上不下的，很没有道德好吗？”
　　魔君鄙视道：“你不懂，本座说过，不让你们知道是为了你们好，知道的越多死的越快。”
　　魏君眼前一亮。
　　还有这种好事。
　　“那你快说啊，你不说以后就别想享受浩然正气了。”魏君威胁道。
　　魔君大怒：“魏君，你在威胁我？本座向来吃软不吃硬。”
　　魏君呵呵一笑，手掌凝聚了一团白色的浩然正气，然后就在魔君面前晃荡。
　　魔君下意识的开始舔嘴角。
　　“可恶，猫奴竟然敢造反。”魔君怒极：“本座不会屈服你的。”
　　魏君有些诧异。
　　今天的小猫这么有骨气？
　　上官婉儿已经吓傻了。
　　她最初还以为魔君是为了躲避刀神的追杀故意变成的小猫呢。
　　可是看魔君被魏君吊的这种不上不下的样子，难不成她以前看到的那个魔君是个假的？
　　实在是很难把现在这个魔君和在天上大杀四方让诸神凋零的魔君联系起来。
　　她的世界观受到了巨大的冲击。
　　魏君无法和上官婉儿现在的想法共情，毕竟魏君确实就是把魔君当宠物养的。
　　见魔君这次居然真的抵挡住了诱惑，魏君使出了自己的杀手锏：“周芬芳回京了哦。”
　　周芬芳是前天下第一神医。
　　尽管后来弃医从文了，但是她的医术也是被公认的。
　　最重要的是，魔君发现浩然正气对治疗祂的伤势有用。
　　不过祂有偷偷的去找过其他的大儒，暗中控制他们给自己治疗，但是连续试了三个大儒，全都失败。
　　只有魏君的浩然正气对祂的伤势有用。
　　这让魔君十分失望。
　　祂开始怀疑一件事：也许不是浩然正气能治疗祂的伤势，而是魏君能治疗祂的伤势。
　　不过要想验证这一点，还需要通过周芬芳。
　　毕竟周芬芳是此世唯一的半圣。
　　如果真的是浩然正气对她的伤势有用的话，那周芬芳的浩然正气品质肯定不会低。
　　再辅以周芬芳的医术。
　　总之，魔君还是很期待和周芬芳会面的。
　　但是祂需要魏君当中间人。
　　周芬芳毕竟不同于普通大儒，祂可以悄无声息的控制普通大儒，但是周芬芳作为半圣不是那么容易被祂控制的。
　　即便周芬芳依旧不是祂的对手，可万一操作出了问题，或者中间哪一个环节出现了意外，导致祂的行踪暴露，那祂后面就要亡命天涯了。
　　这是魔君不想接受的事情，所以祂需要魏君，只有魏君和周芬芳达成了默契，周芬芳才会尽心尽力的帮祂治疗，并且让祂免于暴露的危险。
　　见魏君居然拿周芬芳来威胁自己，魔君愤怒过后，长吸了一口气，认真道：“罢了，既然你求我，那我就勉为其难的告诉你一些隐秘。”
　　上官婉儿面色古怪：“我怎么没听到魏大人有求你？”
　　魔君瞪了上官婉儿一眼：“你想听秘密就闭嘴。”
　　上官婉儿果断闭上了自己的红唇。
　　秘密她还是想听的。
　　但是魔君的人设在她这里也彻底坍塌了。
　　她发现自己以前见到的魔君可能是一个假魔君。
　　面前这个才是现实版的魔君。
　　傲娇、嘴硬，长的还挺可爱。
　　可惜，杀母之仇不共戴天。
　　魔君和魏君现在都没有关心上官婉儿的想法。
　　魏君想听八卦。
　　魔君想见周芬芳。
　　所以魔君只能满足魏君八卦的心思。
　　“这个女人上天之后认了一个很强大的女人当干娘，天上的人都称呼那个女人为神母。”魔君道。
　　魏君眨了眨眼：“神母还行，幸好不叫圣母。”
　　魔君不懂魏君的梗，解释道：“神母的意思是众神之母，据说她是第一个上天的飞升者，也有传闻说神母不是飞升者，而是天上的土著。”
　　“神母的真正来历呢？”魏君好奇问道。
　　魔君摇头道：“我不清楚，我和神母不熟，你不如问问这个女人。”
　　魏君看向上官婉儿。
　　上官婉儿也摇头道：“母亲从来没有说过自己的来历，我亦不知，不过魔君应该知道，祂和我母亲……祂是我母亲的疯狂追求者。”
　　上官婉儿说到最后，又开始用杀人的眼神盯着魔君。
　　有一个便宜干爹就够了。
　　再来一个，她也接受不了。
　　对此，魔君呵呵一笑：“你是不是听你那便宜干妈说的我在追她？”
　　“天上的神仙都这么说，我也亲自见过你纠缠母亲。”上官婉儿恨声道。
　　魔君嗤笑出声：“天上的神仙众口一词说的假话还少吗？而且你亲眼见到的也未必是现实。你这点实力，我刻意制造一个幻象，你能分辨的清楚？”
　　“你在狡辩说当年我看到非礼母亲的人不是你？”上官婉儿反问道。
　　魔君的语气全程稳定：“是我。”
　　“你……”上官婉儿大怒。
　　不过魔君打断了她的发怒：“是我没错，但是不是你看到的那个样子。我可没非礼你母亲，是你母亲非礼我。因为我一直抵死不从，竭力反抗，才看着像是和她做了一些激烈的运动。后来你突然闯了进来，你干娘就趁机演了一波戏，把责任全都推到我的头上来了。
　　“类似的事情发生过不是一次两次，还有一次她想非礼本座的时候你那便宜干爹也正好看到了，然后她也是把黑锅扣在了本座头上。不然的话，本座也不会一直被你们这群神仙追杀。”
　　上官婉儿冷笑道：“狡辩，我母亲怎么会非礼你？”
　　“因为我身上有她想要的东西啊，你身上也有。”魔君幽幽道：“你不会以为神君和神母收你为女儿，就真的把你当女儿疼吧？”
　　上官婉儿抿了抿嘴唇。
　　“来人间一趟，要放弃天上的神躯，而且从零开始完全有可能有生命危险。你是自己想要下界的，还是神君让你下界的？”魔君问道。
　　上官婉儿沉默。
　　是神君让她下界的。
　　准确的说，是神君逼她下界的。
　　如果可以，她也不想下界。
　　但是滞留在上界的话，要付出的代价太大，大到她不愿意承受。
　　所以她只能选择重活一世，从零开始。
　　事实上她在很小的时候就解除了胎中之迷，这样的话也不算是从零开始。
　　一个真神想要重新崛起，比同龄人领先的不是一点半点。
　　尽管如此，她现在距离巅峰时期音神的实力仍旧差了十万八千里。
　　而且遇到实力远超过她的人的时候，她也确实会有生命危险。
　　死了就是真的死了。
　　上官婉儿的沉默在魔君的意料之中。
　　沉默本身就是一种答案。
　　魔君嘿嘿一笑，继续道：“依本座看，你的神躯现在估计已经被吸干了。”
　　“我转世之前，把我的身躯炸了。”上官婉儿沉声道：“既然决定要转世，自然要破釜沉舟。”
　　魔君闻言一愣，随后诧异的看向上官婉儿，语气变的古怪起来：“看来你也不是什么都不知道啊，最起码自己也有点猜测。既然如此，你还追杀本座做什么？”
　　“母亲对我很好。”
　　“装的。”
　　“你怎么证明自己说的是真的？”上官婉儿问道。
　　魔君又看了上官婉儿一眼，然后直接跳到了魏君肩膀上，懒得回答上官婉儿的问题。
　　“你爱信不信，要不是看你也挺可怜的，本座才不和你废话。”魔君道。
　　其实祂也不是看上官婉儿可怜才和她废话的。
　　主要是魏君的威胁起了效果。
　　但魔君拒绝承认这一点。
　　魏君把肩膀上的魔君拽到了自己怀里，消化着两人刚刚聊天所释放的信息量。
　　“神君和神母是天上神仙的统治者？”魏君问道。
　　魔君“嗯”了一声，淡淡道：“算是吧，不过天上也不太平，他们俩也算不上一言九鼎，只能说他们俩称得上天上的顶尖高手了。”
　　“和你比起来呢？”
　　“那当然是要差一点的。”魔君傲然道。
　　上官婉儿“呵呵”一笑：“也不知道是谁从天上被赶下来了。”
　　“本座那叫战略性撤退，你这种小神根本不懂。”魔君永不认输。
　　高情商：战略性撤退。
　　低情商：从天上被赶下来了。
　　魏君听着有些好笑，打断了两人的争吵：“听你们俩话里的意思，神君和神母都有问题？”
　　“很大的问题，不过根本性问题不在他们俩身上，整个天上都有问题。”魔君的脸色有些罕见的凝重，声音也十分沉重，“世人都以为天上肯定是仙气飘飘，美轮美奂，但天上其实是一个被诅咒的地方，诸神黄昏已经降临，天上的神仙都快要疯了。”
　　上官婉儿打了一个冷颤：“没有那么严重吧？”
　　魔君撇了撇嘴：“既然没有那么严重，你跑下来干嘛？本座还以为你是来追杀本座的，现在才发现你这个小神不老实的很，嘴上一套心里一套，你敢说不是下来避祸的？”
　　刚才上官婉儿说她把自己的神躯给炸了，魔君就意识到音神有点东西。
　　绝对不是表面上展现出来的这么一根筋。
　　事实也的确如此。
　　上官婉儿没有否认魔君对自己的指控，而是对魏君道：“魏大人，你现在可以把我解开了吧？”
　　“随时都可以，但是我要是帮上官小姐解开的话，恐怕要碰到一些不该碰到的地方。”魏君好心提醒道。
　　上官婉儿俏脸一红。
　　是很不方便。
　　魏君绑的太紧了。
　　“先别放开她。”魔君突然开口：“她刚才是真的想杀我。”
　　魏君回忆了一下刚才的场景。
　　的确，上官婉儿的杀意不是装出来的。
　　上官婉儿也没有否认。
　　“无论如何，母亲对我都是极好的，而你杀了她。”上官婉儿道。
　　“她要杀我，结果死在我手里了，不是合情合理吗？”魔君道：“你要是也执意杀我，也会死在本座手中的。本座虽然不喜欢杀人，但从来不吝啬杀人。”
　　真魔者，随心所欲，无拘无束。
　　祂并不符合很多人心目中对于“魔”这个字的刻板印象。
　　祂也从来不会去追求别人的标准。
　　魔君自有一套自己的行事准则。
　　而且死在魔君手上的人和神，从来都不少。
　　“你想死吗？”魔君看着上官婉儿，语气很平淡的问出了这句话。
　　上官婉儿却面色一白。
　　直到此刻，她终于把面前的这只小猫和她印象里在天上大杀四方甚至被冠以引起诸神黄昏的魔君对上了号。
　　“魔君，神君说诸神黄昏是你引起的。”上官婉儿透露了一则隐秘，“天上的很多神仙都坚信，杀掉你，针对诸神的诅咒将迎刃而解，是你带给了诸神灾难，引起了诸神黄昏。”
　　魔君笑了：“本座要是有那么厉害，现在也不会只有魏君一个人做我的人宠了。”
　　魏·人宠·君淡定的开始撸猫。
　　撸到魔君九条尾巴的时候，魔君发出了细碎的呻吟。
　　确认过眼神，这里就是魔君的敏感点。
　　所以魏君特别喜欢撸这里。
　　“魏君……不要……”魔君的声音有些颤抖。
　　但是身体却一个劲的往魏君怀里钻。
　　上官婉儿：“？？？”
　　怎么感觉气氛突然之间就变味了？
　　魏君没有搭理魔君的拒绝。
　　这个时候，就把魔君等同于女人就行。
　　女人说不要，就理解成要。
　　你要是真不要了，那就注孤生了，大把的渣男等着当替补。
　　“上官小姐，神君的这个说法你信了？”魏君问道。
　　上官婉儿道：“半信半疑，的确是魔君在天上大闹了一通过后，天上的情况越来越坏了，众神也有疯狂的趋势。纵然魔君不是罪魁祸首，但祂应该也脱不了干系。”
　　“和本座无关。”魔君全盘否认，“确实有幕后黑手，不过不是我，我受了如此严重的伤，就是拜幕后黑手所赐。”
　　“什么？不是神君打伤的你？”上官婉儿震惊道。
　　天上所有的神仙都以为魔君是被神君打跑的。
　　魔君不屑道：“神君算个鸟？也能伤到本座？神母都被我杀了，神君也就和神母在伯仲之间。”
　　上官婉儿极度震惊。
　　“真有一个幕后黑手？而且还能伤到你？对方是谁？”
　　“我不知道。”
　　“你不是被幕后黑手打伤了吗？”上官婉儿表示不解。
　　魔君淡淡道：“谁说我被幕后黑手打伤了？我连对方的面都没见过，只是无意之中进了天上的一处禁地。”
　　“然后呢？”上官婉儿的声音都低了。
　　魔君的目光此时变的有些恐惧：“我看到了一个蒲团，蒲团上有一双眼睛。那双眼睛直勾勾的盯着我看了片刻，然后说‘该来的人没来，不该来的倒是来了’。我只听到这里，然后就被无边的伟力击成了重伤，从始至终，我甚至都不知道对方是如何出手的。也许对方根本没有出手，只是溢散出的气息就让我支撑不住了。”
　　上官婉儿感觉魔君不像是在说谎，然后整个人也陷入了极度震惊当中。
　　只有一双眼睛，就能重伤魔君。
　　这是何等的存在？
　　神君肯定做不到，她可以确定。
　　天上竟然还隐藏着这样的高手？
　　“对方在等人？等谁？”
　　“我不知道。”魔君道。
　　魏君目泛异彩：“也许是在等我。”
　　魔君笑出声来：“魏君你还是安心当本座的人宠吧，那种强大的存在你高攀不上的。”
　　魏君嘴角一勾。
　　天帝当年镇压道祖之后，曾经将道祖切成了十八块，分散镇压于诸天万界。
　　天帝没有刻意选择镇压的地方，他选择的是大虚空流放术，把道祖流放进无尽的虚空乱流当中，一切随机。
　　他算不到位置，道祖也算不到。
　　这样一来，即便道祖逐渐意志复苏，但是被切成十八块的尸体想要组合完成，也需要漫长的时间，足够天帝再镇压道祖一次了。
　　而眼睛正是当初道祖被天帝特意挖出来的器官之一。
　　“也许真的是老师在等我。”
　　魏君忽然产生了一种去天上看看的想法。
　　当然，只是想法。
　　反正他只要死了，别说上天了，日天也不在话下。
　　“那种强大的存在根本无法抗拒，好在祂很明显被封印着，不会出来作乱。”魔君道：“我现在怀疑神君他们是不是被控制了？或者，投降了？”
　　上官婉儿心情沉重。
　　她更愿意相信这一切是魔君造成的。
　　如果魔君说的是真的，那对抗那种无上的存在，她根本不知道自己要怎么做。
　　魏君给她献了一计：“上官姑娘放心，你日后如果遇到危险，就拉我当垫背的，让我死在你前面，你肯定能逢凶化吉。”
　　这绝对是最稳妥的办法。
　　魏君不是一般的真诚。
　　上官婉儿……想多了。
　　她面色一红，低声道：“魏公子你手别乱碰。”
　　魏君轻咳了一声，正色道：“我是在给你解开捆仙绳，你忍着点，如有冒犯，请上官姑娘多包涵。”
　　“我……你……”
　　上官婉儿的脸越来越红。
　　她感觉到了捆仙绳带给她的摩擦。
　　这个绳子有点流氓。
　　而魏君的手法……也特别的到位。
　　“捆仙绳的炼制者是当年最臭名昭著的折花公子。”魔君科普道：“据说折花公子的目标就是用捆仙绳捆住一个真正的神女，在炼制捆仙绳的时候，他用了很特殊的手法。”
　　上官婉儿颤声道：“此人该死。”
　　“已经死了，被削去了第五肢，死的老惨了。”魔君有意无意的提点道。
　　魏君听到了魔君的弦外之音。
　　但他不仅没有害怕，反而十分兴奋。
　　居然死了。
　　真让本天帝羡慕啊。
　　希望本天帝也能步折花公子的后尘。
　　可惜，本天帝长的太帅了。
　　上官婉儿大概率是下不了决心杀他的。
　　魏君一边给上官婉儿解捆仙绳，一边胡思乱想。
　　捆仙绳确实有点意思，魏君才解了一半，上官婉儿已经快要软倒在魏君身上了。
　　就在此时，陆元昊竟然去而复返。
　　“魏大人，出事……你们在干……我什么都没看见。”
　　陆元昊一句话连续转折了三次，也是为难他了。
　　而且陆元昊话音落下之后，第一时间主动把身子背了过去。
　　“那个……魏大人，打扰一下，我有事情和你说。”
　　“什么事情？说吧。”
　　“朝廷刚刚接到西大陆的国书，他们要派一个使团来大乾交流访问，指明要见你。”


第157章 画虎画皮难画骨，知人知面不知心
　　“西大陆来人了？”
　　魏君有些诧异。
　　“我不认识西大陆的人啊。”
　　之前的魏君连京城都没出过。
　　和西大陆毫无联系。
　　陆元昊道：“所以说来者不善，义父接到消息之后，特意派我来通知你一声，免得你毫无防备。”
　　“防备？我防备西大陆的人做什么？”魏君没听明白。
　　他和西大陆无冤无仇。
　　哦，不对，魏君他爸是战死在卫国战场的。
　　不过战争这种事情，魏君也不至于去记恨某个小兵。
　　冤有头债有主。
　　魏君肯定不至于去加害西大陆的使团。
　　西大陆的使团也没有道理来加害他。
　　毕竟魏君名义上还是受害者呢。
　　所以他不懂自己要防备什么。
　　陆元昊提醒道：“据说这次西大陆的使团领头的是我们乾人。”
　　魏君眨了眨眼：“叛徒？”
　　上官婉儿听到陆元昊的话之后，也心中一动，脱口而出道：“不会是杨大帅吧？”
　　陆元昊：“……当然不是，杨大帅就算没有死，也肯定不会做劳什子外交团团长。”
　　好歹是当年叱咤疆场的大将军，逼格不能太低。
　　上官婉儿有些不好意思的笑了笑：“是我孟浪了，前段时间盛传杨大帅没死，我还以为是杨大帅露面了呢。说起来当初在战场上，杨大帅对我帮助很多，也算是对我有知遇之恩了。”
　　“杨大帅对你帮助很多？”魏君有些好奇，“不是说杨大帅和修真者联盟矛盾很深吗？”
　　上官婉儿摇头道：“到了杨大帅那个层次，考虑的都是通盘战局，不会任由自己的喜好行事的。而且杨大帅在修真者联盟内部也有不少朋友，他确实对一些修行者有看法，但并非对所有的修行者都有看法。当年在卫国战场上我能够立下那么多的战功，和杨大帅的支持脱不了干系。如果没有杨大帅的支持，大乾那么多军队，根本不会听我的调遣，军阵和修行者的配合也就无从谈起。”
　　魏君若有所思。
　　杨大帅其实是一个挺矛盾的人。
　　看他的日记，也不像是那种严肃古板愚忠的模板。
　　但是从他最后的选择和结局来看，他又确实是愚忠的代表。
　　魏君要写卫国战争的史书，杨大帅其实是绕不过去的一个人物。
　　多方面了解一下这位当年总揽大局的统帅，对魏君是有巨大帮助的。
　　“上官小姐，你认为杨大帅是一个懂得灵活变通的人吗？”魏君问道。
　　上官婉儿笑了：“当然是啊，杨大帅是一军统帅，他要是不懂得灵活变通，只懂得固执己见，那卫国战争我们早就输了。元帅是必须要懂的灵活变通的，不然还当什么元帅？将军才可以只管冲锋，元帅必须要审时度势，进退有度。”
　　“有道理，既然如此，杨大帅最后为什么选择自己赴死呢？”魏君问道。
　　上官婉儿沉吟片刻，没有给出原因：“我不知道，根据我对杨大帅的了解，他对先帝和前太子都是很忠心的，至于当今陛下嘛……之前他们俩应该接触不算多。”
　　“所以你怀疑他还活着？”魏君问道。
　　上官婉儿有些犹豫，最终还是道：“我希望他活着，不过不出意外的话，他应该已经死了。只有战死的元帅，没有投降的元帅。”
　　魏君点了点头。
　　这个判断和杨老夫人的判断是相同的。
　　魏君和上官婉儿这边聊的火热，陆元昊那边坐不住了：“魏大人，我们在说西大陆使团的问题。”
　　“哦，对。”魏君反应了过来，“西大陆使团能有什么问题？”
　　“根据监察司的最新线报，西大陆使团的团长很有可能是我们乾人，而且参加过当年的卫国战争。他这次来大乾访问，点名要见魏大人你，这其中定有猫腻。”陆元昊认真道。
　　魏君笑了：“看来他是想向我提供一些当年卫国战争的内幕啊。”
　　“还有一种可能，西大陆的人想杀掉你，激化大乾的矛盾。”陆元昊提醒道：“西大陆的战斗方式和我们这边有很大的不同，防不胜防，我们很难针对。而且几年过去，对方很有可能取得了新的突破。如果他们把最新武器用到了你身上，魏大人你一旦中招，是很有可能身死的，到时候问题会十分的严重。”
　　听到陆元昊这样说，魏君兴奋起来：“不严重啊，我死了天下太平。”
　　陆元昊无奈道：“魏大人你别说笑，你现在是风口浪尖上的人物，你如果死了，大乾不说分崩离析，但是内部也会四分五裂的。”
　　“你想多了。”魏君摆手道。
　　本天帝死了，直接镇压一切不服。
　　什么四分五裂？不存在的。
　　陆元昊苦笑道：“魏大人，是你想的太少了，你还不知道你现在到底有多重要。”
　　“打断一下。”上官婉儿插言道：“西大陆的人为什么要杀魏君？”
　　陆元昊解释道：“当年卫国战争我们不能算全赢，西大陆随时都想要杀回来。大乾这边肯定有西大陆安排潜伏下来的人，我们的局势他们了解的十分清楚。以现如今的情况来看，魏君如果被杀，大乾会陷入动荡不安。”
　　“不对，魏君如果被杀，大乾反而会恢复平衡。”上官婉儿道：“魏君死了，支持魏君的人会群龙无首，大乾只会维持目前的局势。没有一个统一的思想领袖的话，其他人是凝聚不起来的，这对大乾来说尤其是对皇室来说，其实是一件好事。陆大人，你在故意夸大事实。”
　　陆元昊惊了：“我不是，我没有，别瞎说，义父就是这样告诉我的。”
　　上官婉儿凤眸一挑，看了魏君一眼，嘴角浮现出一抹微笑：“魏大人，看来不止是我看好你啊，皇室最忠心的一把刀，居然也换了主人。”
　　“上官小姐此言差矣。”魏君摇头道：“我不会当任何人的主人，当然，美女除外。你要是想和我玩主仆游戏，那我也不拒绝。”
　　上官婉儿：“？？？”
　　什么东西从自己脸上开过去了？
　　“不是刀换了主人，而是这把刀产生了器灵。”魏君道。
　　上官婉儿沉默片刻，而后感慨道：“婉儿受教了，魏大人的境界确实高我很多。”
　　“上官小姐的反应也很快，你的意思是说不是西大陆有人要杀我，而是朝廷有人想借西大陆之人的手要杀我？”魏君问道。
　　上官婉儿笑着道：“我只是猜测，魏大人听听就好了。反正我如果是西大陆的人，现在是绝对不会对魏大人动手的，没必要，且没有好处，魏大人和他们无冤无仇。”
　　“朝廷现在还有人敢对我动手？”这是魏君在考虑的问题，“连皇帝那个怂货现在都怂了，谁还敢杀我？”
　　上官婉儿：“……”
　　好家伙。
　　作为音神转世，她对乾帝倒是也没有太多的尊敬。
　　但是直接把皇帝称之为“怂货”，这也太大胆了。
　　她都不敢这么干。
　　上官婉儿又看了一眼陆元昊，发现陆元昊神情那叫一个淡定，丝毫没有什么大惊失色的样子。
　　这只能说明魏君不是第一次这么干了，而且陆元昊对于乾帝也没有那么忠心。
　　上官婉儿默默的记住了这个情报。
　　陆元昊此时却是开口道：“魏大人，西大陆和我们是敌非友。他们来大乾访问，肯定是不怀好意。而他们指名要见你，肯定也不会是想和你交朋友。无论他们有什么图谋，魏大人你现在都可能已经成为了他们计划的一部分，这绝对不是什么好事。”
　　“没关系，兵来将挡，水来土掩就是了。”魏君淡定道：“我魏君身正不怕影子斜，还怕西大陆的人不成？让他们来，能弄死我算他们厉害。”
　　本天帝还给他们点赞呢。
　　魏君毫无危机感。
　　毕竟他最期待的就是危机。
　　大乾这边的人都太不给力了，如果西大陆的人要是能给力点，那当然最好。
　　“对了，西大陆访问团这次领头的是谁？”魏君随口问道。
　　陆元昊道：“陈百里。”
　　“谁？”
　　魏君和上官婉儿齐齐抬头。
　　……
　　与此同时。
　　皇宫。
　　乾帝看着面前的国书，神情也变的极其凝重。
　　“上官云，你怎么看？”
　　上官丞相坐在乾帝的对面。
　　他知道乾帝具体问的是什么。
　　不过他也不知道该如何作答。
　　上官丞相只能道：“可惜。”
　　“可惜？卫国战场上最大的叛徒，你说他可惜？”乾帝的声音转冷。
　　上官丞相不为所动，淡淡道：“陛下，陈百里当初为何要叛变，你应该是知道原因的。”
　　“无论如何，都不能叛变投敌。”乾帝沉声道。
　　上官丞相眼皮微垂，声音木然：“那陛下派人去把陈百里杀了就是了。”
　　乾帝大怒：“上官云，当初镇西王为了杀掉陈百里，牺牲了多少人你难道不清楚？现在这样说，是在故意讽刺朕吗？”
　　“臣不敢。”上官丞相轻叹了一口气，“陛下，过去的都已经过去了。如果陛下执意想杀人，臣可以代为谋划，肯定让陈百里在京城授首。”
　　“你舍得吗？”乾帝讥讽道：“陈百里可是差点就成了你的学生，当年若不是你为他求情，他可能已经死了，根本没有叛逃的机会。”
　　“陛下，其实您清楚的，当年真正放陈百里一条生路的，是前太子，并不是我。”上官丞相道。
　　乾帝沉默。
　　“所以陛下要杀陈百里吗？”上官丞相问道。
　　乾帝没有回答上官丞相的这个问题，而是反问道：“上官云，以你对陈百里的了解，他是回来寻仇的吗？”
　　上官丞相的回答很直接：“是，陈百里从来都是一个恩怨分明的人。”
　　“那他为什么又在国书中特意点名要见魏君？”乾帝问道。
　　上官丞相沉吟片刻，而后再次叹了一口气：“他恐怕是想把当年的事情说出来，让魏君把真相写在史书上。”
　　“但是当年的事情，高层都是有共识的，到此为止，绝不再扩大影响范围。”乾帝沉声道：“这是先帝做出的决定，上官云，你要逆反先帝吗？”
　　“臣不敢，不过，魏君未必不敢。”上官丞相道。
　　乾帝：“……”
　　他被上官丞相的话噎到了。
　　的确，有些事情上官丞相不敢做，但是魏君大概率是敢的。
　　这个世界上有魏君不敢的事情吗？
　　乾帝至今还没有发现。
　　乾帝心头大恨：“陈百里果然还是和从前一样不顾大局，让人作呕。”
　　“陛下，他已经叛国了，当然不会再顾忌大乾的大局。”上官丞相提醒道：“现在重要的是我们要怎么办？放任自流？还是中途截杀？”
　　乾帝有很认真的思考这个问题。
　　“陈百里在那边的地位如何？”
　　“很高。”
　　“若我们杀了陈百里，后果呢？西大陆会再出兵吗？”乾帝问道。
　　上官丞相没有给出答案：“陛下，这个谁也无法确定。”
　　“该死。”乾帝暗骂一声，然后道：“当年的知情者都死的差不多了，朕把白倾心调走，只要魏君查不清真相，他应该不会贸然把陈百里的一家之言写在史书上吧？”
　　“陛下如果如此担心，莫不如直接把魏君调走。”上官丞相建议道：“白大人虽然断案如神，但是魏大人才是执笔者。”
　　乾帝：“……”
　　这话说的他能把魏君调走一样。
　　魏君听不听他的话，他自己心里也是有逼数的。
　　万一来个抗旨不尊，魏君是杀还是不杀？
　　但凡他敢杀魏君，魏君现在早死了，也不会留到现在。
　　上官丞相也知道自己给乾帝出了一个难题。
　　但他继续道：“陛下，调走魏君的难度，比起解决陈百里的难度会小很多。陈百里是真正的心腹大患，顶尖谋臣。他不出手则已，一出手必然石破天惊。我们唯有釜底抽薪，才能够成功破局。”
　　见上官丞相这样说，乾帝索性直接当起了甩手掌柜：“那把魏君调走的任务就交给你了，你把魏君翰林院编修的职位撤掉，不让他负责继续为卫国战争修书撰史。可以给魏君升官，让他负责其他事情，但要让他离开京城。”
　　“臣可以一试。”上官丞相没有推脱，直接答应了下来。
　　这让乾帝有些意外。
　　毕竟这件事情如果传出去，是要被人骂的。
　　现在天下人就相信魏君的立场和操守。
　　卫国战争的那一段历史如果换成其他执笔者的话，肯定不会有魏君这样的效果，也不会被世人所认可。
　　现在把魏君撤了，肯定会招致很多人的反感，世人也会很自然的认为朝廷想要掩盖真相。
　　乾帝没想到上官丞相竟然这么爽快的就接了这口黑锅。
　　联想到前段时间，上官丞相也曾经上书要求过要严惩魏君，乾帝忽然发觉自己可能想错了一件事。
　　上官云的身体情况很差，这他是知道的，大限将至。
　　对于时日无多的上官云来说，也许废掉皇帝并不是他真正希望看到的事情。
　　反正接手胜利果实的人也轮不到上官云，那时他大概率已经死了。
　　所以上官云是想要一个身前身后名，想要上官家长盛不衰。
　　乾帝又想到上官星风和魏君一直不睦，更加确认了自己的猜测。
　　上官家和魏君并不是一条心。
　　自己是多虑了。
　　上官丞相的继任者也许可能会是皇室的大敌，但是上官云还是可以信任的。
　　毕竟是他当初一手提拔起来的丞相。
　　他没有看错人。
　　乾帝欣慰起来。
　　“去见魏君之前，你先去一趟太医院。”乾帝忽然吩咐道：“让太医院的太医们给你开几服药，调理调理身子。”
　　上官丞相闻言一怔：“陛下？”
　　几个意思？
　　乾帝轻叹道：“你的身体不好，朕是知道的。为国尽忠固然没错，但是也要注意保养身体。丞相，大乾不能没有你啊。”
　　上官丞相眼眶一红，声音有些颤抖：“谢陛下关心。”
　　乾帝起身，走到上官丞相面前，拍了拍上官丞相的肩膀安慰道：“朕以前也是误会你了，作为一国宰相，你不想对修真者联盟屈膝投降是正确的。朕欣赏你，也是欣赏你外圆内方的行事风格。丞相，你我君臣一场，也许朕日后在史书上不会很好看，但朕还是希望与你善始善终的。”
　　“陛下……”
　　上官丞相这次不仅声音开始颤抖，连身体都开始颤抖了。
　　看到上官丞相这副感动坏了的样子，乾帝十分满意。
　　也有些羞愧。
　　自己之前对上官丞相太过苛刻了。
　　事实证明，上官云纵然没有陆谦忠心，但是也是可以信任的。
　　“去吧，让太医院的太医们给你好好看看。”乾帝道。
　　他改变了自己的想法。
　　这样能干且忠心的丞相，还是多活一段时间更好。
　　乾帝甚至想到了皇室在太医院内珍藏的几个神药。
　　看了上官云一眼，乾帝决定一会召太医院的太医们问问上官云的身体情况。
　　如果上官丞相真的到了油尽灯枯的地步，以大乾目前的局势来说，还需要他这个补锅匠啊。
　　别人根本接不了上官丞相的担子。
　　说不得自己这次要千金买马骨了。
　　……
　　走出清心殿的上官丞相迅速收起了自己的眼泪。
　　他的眼神微微迷茫之后，就恢复了清明。
　　“有意思，陛下这是又信任我了？”
　　“我做什么了？”
　　上官丞相好好的回忆了一下，很快就意识到了自己为什么重获信任。
　　魏君。
　　乾帝是真的想把魏君调走。
　　魏君一直在京城搞事，确实是让乾帝越来越不舒服了。
　　但是乾帝动不了魏君。
　　也不敢动魏君。
　　上官丞相自告奋勇，就对上了乾帝的心意。
　　意识到了这点之后，上官丞相的脸色有些古怪。
　　半个时辰之后，上官丞相走出了太医院。
　　上官星风已经在太医院外面等他。
　　看到上官丞相之后，上官星风急忙过去搀扶。
　　“父亲，你的身体没事吧？”
　　他本来在妙音坊和珠儿姑娘玩滴蜡游戏呢，结果上官丞相突然派人告诉他自己去太医院检查身体了。
　　上官星风自然很快就赶了过来。
　　上官丞相的身体问题他也心知肚明，不过太医院里的太医们医术也确实厉害。
　　在这个可以修炼的世界，顶尖的医生甚至真的可以拥有逆转生死的能力。
　　不然周芬芳当年也不会积攒那么多人脉。
　　上官星风很希望上官丞相能告诉他一个好消息。
　　但是上官丞相让他失望了。
　　“我让周祭酒帮我看过，连周芬芳都拿我的身体没什么办法，更何况太医院的太医们。”上官丞相摇了摇头，洒然道：“罢了，我的身体也就这样了，不要再抱什么幻想。我这一生位极人臣，已经足够了。”
　　上官星风浑身一颤，难受道：“父亲，真的没一点办法了吗？”
　　“没有了，我自己的身体自己知道。走吧，我们上车说。”
　　和上官星风一起进到车厢内后，上官丞相一扫之前的洒脱，神情变的有些急切。
　　他第一时间检查了一下车厢内的禁制，确保车厢内不会被留影或者窃听。
　　看到上官丞相的动作，上官星风有些迷茫：“父亲，你这是在做什么？”
　　“星风，你刚才问我是不是真的没一点办法了？其实还有最后一个办法。”上官丞相开口道。
　　上官星风瞬间激动了起来：“父亲，什么办法？”
　　“皇室有神药。”上官丞相肃然道。
　　上官星风闻言一怔，随后皱眉道：“父亲，这不是传说吗？从来没有皇帝长生过，皇室有神药也从来没有人证实过。”
　　“确实从来都没有皇帝能长生，这应该是某位无上存在定的规矩。”上官丞相点头道：“不过我要的不是长生，而是再多活几年。再给我十年，不，五年，也许大乾就能迎来新生。”
　　“父亲的意思是皇室没有能长生的神药，但是有能够续命的神药？”上官星风反应了过来。
　　上官丞相道：“对，皇室有能力做到这一点，他们千年的底蕴，比起世人了解的只会更加强大。”
　　“即便如此，陛下会把神药赐给父亲吗？”上官星风表示怀疑，“自从之前您在金銮殿上逼宫之后，陛下就不信任您了吧？他怎么可能帮您续命？”
　　“本来的确如此，不过今天情况发生了一点变化。”
　　上官丞相把今天的事情和上官星风说了一下，然后吩咐道：“既然陛下有重新信任我的趋势，那就要让陛下把这个念头坚定下去。”
　　“父亲准备怎么做？”
　　“很简单，重新做回奸相就好了。”上官丞相轻笑道：“星风，你要替我去办一件事。”
　　“请父亲吩咐。”
　　“我会按照陛下所言，出圣旨罢免魏君翰林院编修的职务，将他调离京城。而你要联系我们这一派所有的官员，全都站出来反对这道圣旨，进而串联六科。”上官丞相道。
　　听到上官丞相这样说，上官星风的手下意识的就是一抖，惊声道：“父亲，您是说要使用封驳？”
　　“对，让六科封驳皇帝的圣旨。”上官丞相道。
　　上官星风直接就给上官丞相跪了。
　　“父亲，这可是要载入史册的，而且这样做会闹的很大。”
　　“不必担心，我要的就是闹大。”上官丞相的声音十分沉稳。
　　封驳权，是一个几乎已经被遗忘的名词。
　　上官丞相敢保证，乾帝绝对已经把“封驳”这件事情给忘了。
　　甚至乾帝有可能根本不知道有这回事。
　　不怪乾帝。
　　大臣封驳皇帝的圣旨，本就惊世骇俗，出现的几率极少。
　　而且只有当六科全体官员集体反对的时候，封驳才会起到作用，驳回皇帝的圣旨。
　　可大臣们历朝历代，能一条心的情况极少极少。
　　所以封驳圣旨这种事情也很少发生。
　　上一次有大臣封驳皇帝圣旨，已经是三朝之前了。
　　当时的皇帝要废后，而皇后已经诞下三子，向来贤名在外，从不参与政事，在大臣中的声望极高。
　　皇帝所要立的新后却是强行从大臣手中抢去的臣妻，虽然改头换面，另外杜撰了一个身份，可此事在朝野间都不是秘密。
　　皇帝强行霸占臣子的妻子，就已经惹了众怒。还要立对方为皇后，这就是蹬鼻子上脸了。
　　大臣们也是有脾气的，当时六科官员集体表示反对，硬生生的把皇帝废后的圣旨被封驳了回去。
　　皇帝继续下圣旨，大臣们就继续封驳。
　　如此拉锯了三回，大臣们始终没有退让。
　　终于皇帝怒了，很快皇宫里就传出了皇后自缢而死的消息。
　　大臣们也陷入了集体愤怒。
　　在皇后死亡的次日，皇帝霸占的臣妻也被发现溺死于皇宫的水池之中。
　　尽管这个臣妻最擅水性。
　　时至今日，溺死一事到现在依旧是悬案，知情者莫不讳莫如深。
　　后来两朝，皇帝都还算贤明，再没有和大臣们起过太剧烈的冲突。
　　直到现在。
　　乾帝完全没有经历过封驳之事，他脑海当中连大臣能封驳皇帝圣旨的概念都没有。
　　但上官丞相有。
　　到了上官丞相这个地步，他对于自身权力的研究，对于臣子身份的掌控，都已经达到了巅峰。
　　什么时候，该出什么招，自己手里又有什么牌，上官丞相一清二楚。
　　“除了封驳圣旨之外，星风，你还要串联大臣，让朝廷半数以上的大臣都上书弹劾我。”上官丞相吩咐道：“记住，言辞越严厉越好，最好能真的把我弹劾罢相。”
　　上官星风擦了一把自己头上的冷汗：“父亲，万一假戏真做了呢？”
　　他倒是也不傻，知道上官丞相是在做戏。
　　可局面铺的这么大，一旦好戏开演，做导演的也可能会失去对局势的掌控。
　　上官丞相淡淡一笑：“星风，成大事者，是必然要冒险的，没有十拿九稳的成功。只要有七成的胜率，就可以赌了。而且我毕竟是丞相，想要罢免我，是需要陛下出手的。就算真的把我罢免了又能如何？我能辞相，就能够被复起，不过就是陛下一句话的事情。魏君说的对，现在皇帝的权力太大了。”
　　“父亲，我怎么感觉您越来越像我了。”上官星风道：“我怀疑我喜欢被人打骂，都是遗传的您。和您比起来，我的病不算严重。我才只是让京城人骂我，您是让整个天下人都骂您啊。”
　　上官丞相直接给了上官星风一脚。
　　瞎说什么大实话。
　　“黄口小儿，根本不懂我的良苦用心。动动你的脑子好好想想，满朝文武集体封驳皇帝的圣旨，然后再弹劾我，陛下会怎么想？”上官丞相问道。
　　上官星风想了想，回答道：“陛下会惊怒交加，也会认为您是孤臣，满朝文武只有您和他站在一起。”
　　“答对了，所以陛下需要我，咱们这位陛下就算权力欲望再小，他也不能接受满朝文武全是反对他的人。他需要一位能够替他做事，替他背黑锅的丞相，这个丞相还必须要有足够的能力，舍我其谁？”上官丞相自信道。
　　上官星风基本明白了上官丞相的意图。
　　“这样一来，陛下有可能会把神药赐给您。”
　　“孺子可教。”上官丞相点了点头。
　　“父亲，这个计划的风险很大，而且未必能够成功。魏大人在朝廷内部也不是没有反对者，想要让六科官员集体支持魏大人，不是一件容易的事情。退一万步说，就算六科官员能够站出来为魏大人发声，满朝文武也能站出来弹劾您，陛下也未必会如同您预料的那样赐下神药。此计划一旦失败，您很有可能会鸡飞蛋打，不仅名誉扫地，还会狼狈辞官，满盘皆输。”上官星风提醒道。
　　上官丞相豪爽的大笑道：“星风，当年卫国战争骤然开战，那些开赴前线的将士们，他们不知道有风险吗？尽人事，听天命。有些事情做了才有机会，不做一点机会都没有。人生能有几回搏？我上官云此生已经位极人臣，而且大限将至，此时不搏何时搏？”
　　上官星风沉默。
　　他感受到了自己和父亲的差距。
　　也许他们两人都喜欢受虐不假，但是上官丞相的魄力、行动力、决断力，都是现在的他还远远不及的。
　　也许他只是在变态方面超过了上官丞相。
　　你老子永远是你老子。
　　上官星风意识到，自己需要进步的地方还有很多。
　　“父亲，我明白了，我会尽力而为的。”上官星风道。
　　“星风，原本因为我和你妹妹的关系，你不得不韬光养晦。但是如果魏君所提议的新世界到来，你就不必再压抑自己。让我看到你的能力，让世人看到你的能力。从前你还有借口说是我和你妹妹阻挡了你发光，现在机会给你了，是英才还是蠢材，全看你自己。为父把自己的性命和清名，全都放在你的身上，我相信你。”
　　上官星风身体一颤。
　　他这才知道，原来上官丞相的这个计划，还有这样一层意思。
　　把最好的舞台给他。
　　把自己的命运交给他。
　　这是来自一个父亲最大的信任。
　　上官丞相不仅是一个能相，他也努力的在做一个好的父亲，给自己的孩子最好的舞台让他发光。
　　“父亲，我不会让你一世英名折在我身上的。”上官星风咬牙道。
　　“放手去做，我还是那句话，尽人事，听天命。我们做好我们能力范围内的一切，其他的尽管交给天意。”上官丞相洒脱道。
　　上官星风对自己的父亲简直佩服的五体投地。
　　但他也没有忘记自己的好基友。
　　“父亲，如果您的计划能够成功的话，会不会对魏大人的性命造成不利的影响？陛下看到满朝文武都支持魏大人，万一对魏大人心生杀意怎么办？”上官星风担忧道。
　　上官丞相笑了：“星风，你认为魏君会害怕危险吗？”
　　“魏兄不怕是他的事情，我们不能给魏兄带来风险。”上官星风正色道：“我欠魏兄的已经很多了，绝不愿意再让他因我而承担丝毫的风险。”
　　“不错，够义气，不愧是我上官云的儿子。”上官丞相满意道：“你不必担心，咱们这位陛下优柔寡断，他要是敢杀魏君，魏君现在早就死了。他之前不敢杀魏君，以后一样不敢杀。而且这次我之所以要把魏君卷进来，是因为他本来也脱不开身。”
　　“魏大人本来也脱不开身？为什么？”
　　“西大陆的使团团长是陈百里。”
　　“什么？陈百里？”上官星风猛然一惊。
　　……
　　监察司。
　　陆总管手中正拿着西大陆使团的资料查看。
　　赵铁柱看着陆总管，欲言又止。
　　陆总管没有抬头，直接问道：“铁柱，你想问什么就直接说。”
　　“义父，我已经改名了，我叫飞龙，赵飞龙。”赵铁柱坚持道。
　　“好的铁柱，你到底想问什么？”
　　赵铁柱：“……”
　　我恨啊。
　　要不是看在你是我义父的份上，我“玉面飞龙”一定让你知道我的厉害。
　　赵铁柱自我安慰了一下，才问出了心中的疑惑：“义父，这个陈百里，就是当年那个叛徒陈百里？”
　　“不错，就是他。”陆总管道：“没有记错的话，当年他叛逃的时候，你还截杀过他。”
　　赵铁柱苦笑道：“我当时放水了，现在想想，真是后悔。如果当年就把他杀掉，后面他也不会给我们带来那么多麻烦。”
　　“现在杀掉他也不晚，陈百里只是谋士，他没有修炼天赋，你一根手指就能够捏死他。”陆总管道。
　　赵铁柱摇了摇头，道：“义父，他这次来大乾是要做什么？找镇西王报仇吗？”
　　“我也很想问这个问题，镇西王自卫国战争结束之后，就一直在西海岸沿线戍边。当年在朝在野，镇西王的名望都远远超过当今陛下。先帝遭遇不测，属意镇西王上位的人，实际上远远比属意陛下上位的人多。甚至在陛下登基之后，依旧有很多人谋划想让镇西王上位。是镇西王自己自请去西海岸沿线戍边卫国，这才平息了朝局。从那时起，镇西王就一直戍边到现在，从未回京。对于镇西王的所作所为，朝野上下都是赞赏交加，陛下也是承了镇西王一份天大的人情。”
　　陆总管的语气有些复杂，赵铁柱一时间很难察觉到陆总管的真实态度。
　　赵铁柱只能问道：“义父，当年到底发生了什么事情？我记得陈百里在卫国战争中崭露头角之后，很快就声名鹊起。一个寒门学子在战场上屡献奇策，当年他和苏将军可是一度并称于世的。太子也曾经公开邀请他加入铁血救国会，但是一夜之间，陈百里叛逃，成为了大乾的头号叛徒，这转变未免也太大了。”
　　“这个问题也困扰了我很多年，当年到底发生了什么？”陆总管幽幽道：“我曾经调查过，但是被先帝阻止了，让我不要再查下去。”
　　“被先帝阻止了？”赵铁柱心中一惊。
　　“陈百里只说过是镇西王逼反的他，但是具体是什么原因，我丝毫都没有查到。”陆总管道：“而且一直有人不想让我调查这件事，先帝驾崩之后，依旧有人在阻止我调查。”
　　“是镇西王？”赵铁柱问道。
　　“应该是，但也有可能是陛下。”陆总管道：“无论如何，镇西王是皇室第一战将，皇室是不会让镇西王倒下的，况且镇西王在卫国战争期间，也的确是立下了赫赫战功。”
　　“可陈百里这次来势汹汹，是不是想借魏君之手，扳倒镇西王？”赵铁柱问道：“义父，有线报，西大陆有军队异动。镇西王这些年在西海岸沿线镇守，几乎把那边经营成了铁桶。如果镇西王出事，西大陆大军压境，西海岸可能会再次失守。”
　　“的确有这种可能。”陆总管点头道。
　　“那我们要如何做？”
　　陆总管又拿出了一份密报，递给了赵铁柱。
　　“铁柱，你先看看这个。”
　　赵铁柱接过，打开密报，瞬间瞳孔便剧烈的开始收缩。
　　“镇西王与陈长生会晤，而且派杀手前往京城暗杀魏君？”
　　陆总管淡淡道：“这是我安插在镇西王身边的探子回报的，不会有错。镇西王做了两手准备，他自己派遣了杀手，为了以防万一，又请了长生宗的人作为支援。若他派遣的杀手失手，就让长生宗的人顶上。据我所知，长生宗首席弟子尘珈现在应该已经接到了任务。”
　　赵铁柱倒吸了一口凉气：“尘珈？这可是一个厉害的角色。”
　　“不错，长生宗年轻一代当中，尘珈一骑绝尘。而且此人心狠手辣，行事果断，假以时日，必然是修真界中的一方之雄。魏君被他盯上，凶多吉少。”陆总管沉声道。
　　赵铁柱皱眉道：“义父，我不明白，镇西王为何要杀魏君？”
　　“很显然，陈百里手里有东西，如果魏君信了，写在史书上，就能够置镇西王于死地，让他身败名裂。陈百里已成气候，而且在敌国位高权重，不好杀。那对于镇西王来说，魏君自然就是软柿子。”陆总管冷声道：“更何况魏君的存在已经是皇族的一块心病，把魏君除掉，是很多人喜闻乐见的事情。”
　　赵铁柱回忆了一下自己对于镇西王的印象，点了点头道：“是镇西王的风格，镇西王的杀性仅次于姬帅。”
　　“所以铁柱你说，我们监察司到底要怎么做？”
　　赵铁柱陷入了迟疑。
　　镇西王对于镇守西海岸很重要。
　　这么多年来，镇西王几乎把西海岸沿线经营成了自家的后花园。
　　他是皇族子弟，对于大乾的忠诚无可置疑，自然也没有人会在乎这个。
　　这也直接导致了镇西王和西海岸沿线的安全紧密绑定在了一起。
　　如果镇西王出事，而西大陆趁机出兵，那西海岸沿线就危险了。
　　但如果保下镇西王的代价就是杀掉魏君的话……
　　赵铁柱咬了咬牙，道：“义父，无论如何，魏大人什么也没有做错，他不能死。”
　　陆总管笑了：“不错，铁柱你没有让我失望。”
　　“义父，我去解决掉镇西王派来杀魏君的杀手。”赵铁柱主动请缨。
　　陆总管点头道：“去吧，不过不能让镇西王发现异样。所以除掉这三个杀手之后，你再组织一场针对魏君的假刺杀掩人耳目，让镇西王认为是他的人刺杀失败。”
　　“是，义父。”赵铁柱拱手道。
　　“尘珈那儿你不必管，他是长生宗现在的首席大弟子，不能出事，否则容易引发修真者联盟和大乾的正面冲突。”
　　“义父，如果尘珈要害魏大人怎么办？”
　　“尘珈是个聪明人，我会让他知难而退的。”陆总管淡淡道：“修真者联盟现在未必想杀魏君，尘珈和镇西王不是一条心，想劝退他不难。”
　　“义父英明。”赵铁柱心服口服。
　　陆总管把一切都安排的明明白白，他只需要听令行事就是了。
　　“你下去吧。”
　　赵铁柱告退之后，陆总管看着窗外阴云密布的天空，幽幽一叹：“山雨欲来风满楼啊。”
　　“义父，我刚刚查到一件事。”
　　一身红衣的第二悄无声息的出现在陆总管身后。
　　陆总管没有回头，直接问道：“什么事？”
　　“陈百里……是魏君的启蒙老师，他没有发迹之前，和魏君的父亲相交莫逆。而且，陈百里给魏君写了一封信，被我的人截住了。”
　　陆总管转身，接过了第二递过来的信。
　　打开信之后，陆总管的眼神便是一凝。
　　信上的内容很简单：
　　“小魏君，想知道你父亲战死的真相吗？”
　　陆总管盯着这封信看了很久。
　　“义父，这封信有什么问题吗？”第二有些诧异于陆总管的反应。
　　陆总管扬了扬手中的信，道：“陈百里没有和我说过他会给魏君写信。”
　　第二闻言十分迷茫：“义父，陈百里为何要和你说？”
　　陆总管淡淡道：“因为他之所以出使大乾，是我叫他来的。”
　　第二瞳孔巨震。
　　“义父，您……？”
　　他懵了。
　　作为陆总管的义子，这事他一点都不知道。
　　“义父，为什么？”
　　“魏君想废掉皇帝，废除皇室的特权，谈何容易？”陆总管沉声道：“空谈误国，实干兴邦。皇室的底蕴有多少无从得知，但现在直属于皇室的军队，便是镇西王统帅的军队。除掉镇西王，皇室将与军权绝缘。”
　　第二：“……卧槽，义父，你是真的实干家，牛逼。”
　　他服了。
　　姜的还是老的辣。
　　陆总管这天马行空的出手，连他都没想到，别说别人了。
　　陆总管瞥了第二一眼，教训道：“老二，我说过你们兄弟几个多少次了，多读点书，不然遇到这种事情，只会用‘卧槽’、‘牛逼’来形容，太丢人了。”
　　这吹捧的一点技术含量都没有。
　　第二心服口服：“义父您说的对，我一定向您学习，多读书。义父您教教我，遇到这种事情我应该怎么称赞您？”
　　陆总管沉默了片刻，然后道：“太牛逼了。”
　　第二：“？？？”
　　不就多了一个字吗？
　　感情义父您和我们兄弟也就是同道中人。
　　我还以为您是什么文化人呢。
　　不过看到陆总管不善的神情，第二一个激灵，立刻道：“义父就是义父，您的教导让我受益良多。我这种粗人只会用‘牛逼’、‘卧槽’之类的词，可是您不一样，您是文化人。虽然您只加了一个‘太’字，但是却起到了画龙点睛的效果。看似平淡如水，但是这才是大师的风范。您这一字之功，我至少要学二十年。义父的境界让第二高山仰止，佩服的无以复加。我定当以义父为目标，头悬梁，锥刺股，好好的读书学习，争取早日赶上义父一半的文化水平。”
　　这次轮到陆总管沉默了。
　　他着实没想到自己这个义子虽然没文化，但是拍马屁的功夫却这么好。
　　良久后，陆总管才拍了拍第二的肩膀道：“不错，老二，你们九个人里，我最看好的就是你，也属你最有眼光。”
　　“义父谬赞了。”第二赶紧转移话题：“陈百里不是您的人？”
　　“他当然不是，我叫他来，是想让他帮我扳倒镇西王。可他答应我来，就不知道安的什么心思了。”陆总管幽幽道：“画虎画皮难画骨，知人知面不知心啊。”


第158章 好像有什么奇怪的属性觉醒了
　　“陈百里，就是那个三次落第不中，结果在卫国战场上屡献奇谋的陈百里？”
　　从陆元昊的口中得知“陈百里”这三个字，上官婉儿的语气颇为震惊。
　　“这可是真正的传奇人物，卫国战场上将星闪烁，英杰辈出，而陈百里在我心目中足以排进前五。从一个百里之才到社稷之臣，再到通敌卖国，陈百里的经历实在是太传奇了。”上官婉儿道。
　　魏君没有说话。
　　他回溯了一下自己脑海中的记忆。
　　没错，魏君之前确实认识陈百里。
　　但是没有什么特殊的交情。
　　在陈百里发迹之前，他只是一个普通的落第秀才。
　　生活拮据，甚至不如之前的魏家。
　　魏君就是在陈百里座下启蒙的。
　　记忆中，陈百里是一个很有耐心的人，也很温和。
　　尽管三次落第都没有中进士，但很少从他口中听到什么抱怨。
　　不过记忆中的陈百里才学确实一般，至少在读书上的天赋一般。
　　直到后来，卫国战争爆发，陈百里也去参军。
　　于是，传奇就此开始。
　　谁也没有想到，一个连续三次都落第的秀才，竟然能够取得赫赫战功。
　　而且陈百里纯粹是靠自己的智慧，他的身体天生就不太适合修炼。
　　即便后来身居高位，陈百里也不过是拥有了比普通人强大一点的实力，距离真正的高手还差十万八千里。
　　在一个可以修炼的世界，单纯凭借智商和战绩就可以立足，这本身就说明了他的能力。
　　“我认识陈百里。”魏君开口道。
　　陆元昊和上官婉儿全都看了过来。
　　这点两人都不知道。
　　陆元昊惊讶道：“魏大人，我在监察司看过你的资料，上面没写过你认识陈百里。”
　　“事实上陈百里是我的启蒙老师，虽然没有什么特殊的交情，但他对我应该是有教导之恩的，和我父母的关系也不错。”魏君道：“至于为什么案卷上没有显示，估计是和陈百里的下场有关。陈百里离开了大乾，他也就消失在了各种案卷上，好像大乾从来没有出现过这个人一样。老实说要不是陆大人你提起陈百里，我也已经把他给忘了。”
　　这是很正常的事情。
　　魏君启蒙的时候距离现在已经过去十几年了。
　　谁没事还记得十几年前的事情啊。
　　陈百里又不是魏君刻骨铭心的爱人。
　　而且这么多年来，魏君回忆了一下，他真的一次陈百里的名字都没听过。
　　所有人都不提这个名字。
　　那这个人就真的消失了。
　　他会被这个世界遗忘。
　　直到再次有人提起了他的名字。
　　好在时间还过去不久。
　　他当年的辉煌还有人记得。
　　他做过的那些事情，还有人知道。
　　所以回忆涌入脑海，让魏君一时间也有些唏嘘。
　　上官婉儿有些感兴趣：“魏大人，据说陈百里是反儒的急先锋，生平最恨的就是科举。他是你的启蒙老师，你竟然能够高中状元，也是真的不容易。他当年给你启蒙的时候，是不是经常给你灌输儒家无用论？”
　　魏君回忆了一下，然后摇头道：“从来没有。”
　　上官婉儿惊讶道：“从来没有？”
　　陆元昊也十分惊讶：“根据我看到的陈百里的资料，陈百里是逢儒必反，在他成名之后，更是公开说过要改革整个教育体制，并且号召年轻人不要按部就班的读死书，这会毁了年轻人的。”
　　“资料这东西就和史书一样，只不过是任人打扮的小姑娘，除非写史书的人是我。”
　　魏君很自然的自吹了一句。
　　不过陆元昊和上官婉儿都没有意见。
　　魏君在这方面信誉确实满级，不止是他们，全天下人都相信魏君写出来的东西就是真的。
　　“我记得我小时候有一段时间也非常不喜欢读书，然后陈百里对我说，也许读书考试升官发财这个约定俗成的规则并不对，但在你还没有能力的时候，唯一需要做的就是适应规则。在既定的规则内成为成功者，才有打破规则并且重新制定规则的机会。”魏君说到这里，有些感慨：“陈百里是个明白人。”
　　“这样的明白人，怎么就通敌叛国了呢？”上官婉儿不解道：“当年到底发生了什么事情？我记得当年陈百里在军中的声望如日中天，他的追随者甚至一度比前太子还要多，远超当时的几个大将军。”
　　“这么厉害？”魏君有些诧异。
　　上官婉儿点了点头，道：“陈百里是真正的平民子弟，而且他没有什么奇遇，完全就是凭借自己的能力，一步一步走出来的。像杨大帅、姬帅、包括前太子和明珠公主，甚至包括我，我们出身世家，从小接受的教育和享受的资源就远超普通人，所以取得一些成就合情合理。
　　“陈百里与我们不同，他是从普通人当中杀出重围的，所以他在军中特别得民心。和陈百里同样情况的还有一个苏将军，当时的卫国战场，苏将军和陈百里一东一西，交相辉映。”
　　苏将军，苏琅琊，姬帅属意的接班人。
　　同样也是贫苦出身，从小被母亲一手拉扯大，在卫国战争中大放异彩。
　　苏琅琊的威名现如今天下皆知。
　　但是当年和苏琅琊并称于世的陈百里，现如今已经没有多少人记得了。
　　即便有人记得，也大多会说他是个叛徒，已经通敌卖国。
　　在不知道西大陆使团是陈百里的时候，魏君其实是很淡然的。
　　爱谁谁。
　　要是能给他带来致命的危机就更好了。
　　不过在得知西大陆使团是由陈百里率领的之后，魏君开始上心了。
　　无论如何，陈百里对他也是有启蒙之恩的。
　　而且记忆中，陈百里和他父母的关系确实不差。
　　他父母还曾经接济过陈百里。
　　后来在卫国战场上，魏君他父亲也受过陈百里的恩惠，寄到家里的信上说过这点。
　　陆元昊一提，魏君就全都想起来了。
　　“陆大人，我想拜托你一件事。”魏君开口道。
　　“魏大人你说。”
　　“把监察司内关于陈百里的所有资料都调出来，我要仔细的看一遍。”魏君道：“陈百里这次出使大乾，绝对不是心血来潮，肯定有他的目的。我和陈百里认识的时候年纪很小，我对他的判断肯定会有失偏颇。我需要搜集更多关于他的资料，这样日后把他写在史书上的时候，也才能更加的公平公正。”
　　“魏大人，帮你调集监察司内关于陈百里的资料肯定没有问题，不过你看了之后也未必能有什么收获。”陆元昊道。
　　魏君皱眉问道：“为什么？”
　　“他的资料被人动过手脚，从你口中得知的陈百里和我从资料上看的陈百里就已经不是一个人了。很显然，当初陈百里通敌卖国之事背后水肯定很深。”陆元昊道。
　　这么深的水，说实话他不太想趟。
　　当然，魏君是跑不了的。
　　所以陆元昊只能把所有的情况都告诉魏君。
　　魏君闻言并不是十分意外。
　　“陈百里的资料被动过手脚很正常，你尽管把他的资料调出来就是了。即便是被动过手脚，也不是不能看出玄机的。”魏君道。
　　陆元昊有些奇怪：“被动过手脚了，怎么还能看出玄机？”
　　魏君看了陆元昊一眼，选择实话实说：“你看不出来，不代表我看不出来。就算我看不出来，也不代表白倾心看不出来。专业的事情就交给专业的人才去办，我们的能力都是有边界的。”
　　“白大人确实厉害，但是她还能无中生有不成？”
　　陆元昊嘴上这样说，不过还是听了魏君的话，立刻去监察司调集资料。
　　陆元昊走后，魏君这才发现原来上官婉儿身上的龟甲缚才解开一半。
　　她现在的情况……有点更诱惑了。
　　上官婉儿顺着魏君的眼神看到了自己身上，俏脸瞬间变红，很没有淑女气质的白了魏君一眼，低声道：“魏大人还不赶紧给我解开。”
　　“我这就来。”魏君立刻道：“怪我手太慢了，这辈子我也是第一次这么绑人，没有经验，不然早就解开了。”
　　这辈子确实是第一次。
　　魏君说的全都是大实话。
　　上官婉儿问出了一个她早就想问的问题：“魏大人，你是怎么想到要这样绑人的？”
　　“周芬芳教我的，说这样绑人被绑的对象无法逃脱，我就顺手学了。”
　　尊师重道的魏君又给周芬芳免费记了一功。
　　魏君感觉周芬芳如果知道之后，一定会十分感动的。
　　而上官婉儿对于魏君的甩锅也选择了全盘相信。
　　没道理不信魏君。
　　毕竟周芬芳一个强大的半圣，正常情况下谁敢轻易得罪半圣？
　　定然是确有其事，魏君才能说的这么自然。
　　上官婉儿感慨道：“周祭酒就是周祭酒，魏大人，你以后多和周祭酒学她的学问就是了，其他方面还是别学了，周祭酒这个人的毛病挺多的。魏大人……你手不要乱碰。”
　　“魏兄，我有事要告……”
　　之前是陆元昊突然之间闯了进来。
　　这次轮到了上官星风。
　　看着魏君和上官婉儿纠缠不清的样子，尤其是上官婉儿现在双手就擒的状态，上官星风整个人都傻了。
　　魏君也有些傻眼。
　　这当着人家亲哥哥的面给妹妹来了一个龟甲缚，确实不好解释。
　　“这个……那个……上官公子，你听我解释，其实这一切都是误……”
　　上官星风没有让魏君把话说完。
　　他反应过来之后，眼睛瞬间亮了起来，两步就来到了魏君面前，一把握住了魏君的手，激动道：“原来还可以这样绑人，魏兄，你务必要这样绑一下我，让我也体验和学习一下。”
　　魏君：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　她刚才的表情转换绝对是世界名画。
　　从被哥哥发现的尴尬，到思考怎么向哥哥解释的无措和着急，再到因为有一个变态哥哥而产生的羞愧、尴尬和愤怒心态。
　　上官婉儿的心情老过山车了。
　　这种复杂的心态直接让她强行挣脱了残余的龟甲缚，然后一脚踢在了上官星风身上。
　　这一脚不是结束，只是一个开始。
　　魏君看到了现实版字面意义上的拳打脚踢。
　　上官婉儿下手也是真的不留情面。
　　问题是上官星风的实力也不弱。
　　尽管单方面被上官婉儿殴打，不过上官星风表示自己还挺得住。
　　而且表情还挺兴奋。
　　打着打着，上官婉儿也绝望了。
　　她想再加点劲，但生怕把上官星风打坏了，更怕上官星风会喊舒服。
　　上官婉儿感觉自己实在是太难了。
　　狠狠的给了上官星风一脚，上官婉儿无奈的选择了休战。
　　“魏大人，今日之事到此为止吧，不过你要把这只小猫先让我借用一下。”上官婉儿放弃了殴打上官星风，重新把目光定格在了魔君身上。
　　神圣誓言上规定，她见到魔君之后，就必须要对魔君进行动手，而且要上报消息，否则后果将十分严重。
　　所以上官婉儿还必须要走一个流程。
　　魏君表示理解。
　　但他不知道魔君会不会配合。
　　事实证明，魔君远比魏君认为的要更加能屈能伸。
　　听到上官婉儿这样说之后，魔君直接跳到了上官婉儿怀里。
　　祂的伤势还没好全呢，现阶段祂也不想再和刀神发生正面冲突。
　　离开魏家之后，魔君便直接问道：“你想怎么做？”
　　“按照神圣誓言，我既然发现了你，就必须要对你动手，而且这个消息我是必须要告诉刀神的，否则无法取信于祂，我也没有能力违抗神圣誓言的约束力。”上官婉儿道。
　　“我知道，所以你想找死了？”魔君随口问道。
　　瘦死的魔君比音神大。
　　祂现在想杀上官婉儿，也就是几招的事情。
　　上官婉儿道：“魔君想多了，我还没活够呢。神圣誓言我确实没有能力违背，不过却未必不能钻空子。”
　　“钻空子？”魔君没听懂。
　　祂很少思考太费脑子的事情。
　　反正脑子再聪明的人也挡不住祂一记喵喵拳。
　　上官婉儿没有魔君的拳头硬，所以她的脑子格外的活泛一些。
　　“既然神圣誓言规定我见到魔君你后必须要出手，那便出手就是了。魔君，我们去一趟宋连城的据点。”上官婉儿笑着道。
　　魔君眨了眨自己的猫眼，反应了过来。
　　“你要栽赃宋连城？会有人信吗？宋连城可是在众目睽睽之下背叛了本座的。”魔君道。
　　上官婉儿耸了耸肩，淡定道：“可是魔君你逃出生天了，谁能证明这一切不是苦肉计呢？”
　　魔君：“……”
　　上官婉儿继续道：“况且宋连城在修真者联盟内部本来就有很多敌人，有些事情是不是真的不重要，重要的是要给宋连城的对手创造打击他的机会。”
　　魔君无言以对。
　　玩战术的心都太脏了。
　　“我们在宋连城的据点打一架，然后再去妖庭走一趟。”上官婉儿道：“你残留的气息足够刀神确定我提供信息的真实性，这样一来，刀神会怀疑妖庭在暗中保护你。如果能够让他们双方产生正面冲突，就再好不过了。”
　　魔君忽然感觉有点冷。
　　喵星人的世界比人类的世界简单多了。
　　“小音音，你比你那便宜妈妈还阴险。”魔君道。
　　上官婉儿笑了：“魔君，不是我阴险，我这样做其实也是为了帮你和魏大人，最大的目的还是保证你们俩的安全。”
　　“帮我和魏君？”魔君表示质疑。
　　上官婉儿解释道：“魔君你在宋连城和妖庭两边公开露面之后，刀神会锁定你的足迹，顺着宋连城和妖庭两方面继续追查。这样一来，你在京城就可以安心养伤了。而魏君是冒死救下你的，自然不能让魏大人这种高风亮节的真君子因为一片赤诚之心而受到伤害。按照我的计划来，刀神就会彻底忽略掉魏君，你对于魏君的威胁也将全部消失，这难道不是好事吗？”
　　魔君被上官婉儿说服了：“你说的有道理，本座不能给魏君带来危险。”
　　背叛祂的人很多。
　　真心帮祂而不求回报的人，只有魏君一个。
　　魔君虽然不想自己出事，但更不想魏君因为自己而有危险。
　　“就按你说的做。”魔君拍板道。
　　上官婉儿笑了：“等我们把一切都搞定，再告诉魏君这个好消息，他一定会十分高兴的。”
　　上官婉儿自问自己给魏君送了一个天大的人情，帮魏君查漏补缺，彻底消弭了来自魔君的危险。
　　这种救命之恩，以身相许都够资格了。
　　上官婉儿很期待魏君会如何回报她。
　　看了下自己手腕上的淤青，上官婉儿眼神中闪过一抹媚意。
　　为什么被绑着的时候感觉还挺舒服的？
　　好像有什么奇怪的属性觉醒了。
　　魏君，你要负责的。


第159章 十年驱驰海色寒，孤臣于此望宸銮
　　魏君不知道上官婉儿此时的想法。
　　他在和上官婉儿的哥哥说话。
　　上官星风带给了他一个重要的消息。
　　“狗皇帝真要罢我的官？”魏君惊了，“谁给他的熊心豹子胆？”
　　上官星风擦了一把头上的冷汗。
　　这话说的。
　　皇帝要罢你一个六品芝麻官，还用得着熊心豹子胆吗？
　　现在整天跟在魏君身边的陆元昊和白倾心对于魏君每天吃饭睡觉骂乾帝的日常已经习惯了。
　　不过其他人肯定习惯不了。
　　毕竟皇帝还是那个皇帝，尽管魏君提出了废除皇帝的主张，可是在这个主张没有变成现实之前，皇帝的地位始终是至高无上的。
　　心里可以看不起，但是嘴上不能。
　　上官星风只能尽力补救道：“魏大人慎言，监察司的耳目无处不在。”
　　魏君长叹了一口气：“监察司，靠不住啊。”
　　陆总管就离谱。
　　魏君之前认识的特务头子，可都是杀人如麻且对顶头上司忠心耿耿的。
　　但凡有人诋毁他们的主子，特务肯定就要杀人，再不济也得上报后杀人，这才是特务头子的正确打开方式。
　　魏君最开始以为监察司也是这种设定。
　　可是这个监察司有毒。
　　皇帝的刀居然长出器灵了，这谁遭得住？
　　这能怪魏君吗？
　　这把刀本来是想背刺乾帝的，结果把魏君给误伤了。
　　魏君也是很心累。
　　本天帝计划的很好，操作上也完全没问题。
　　奈何这群妖孽不配合啊。
　　他一个人唱独角戏，他能怎么办？
　　上官星风自然无法和魏君共情，监察司的真实倾向，只有很少的人知道。
　　乾帝都被隐瞒的死死的。
　　他一个纨绔公子，就更加不会知道了。
　　所以上官星风还是劝道：“魏大人，小心为上，大乾虽然没有文字狱的传统，但是说不定就为你破例了。父亲对我说，陛下对你的忍耐程度已经达到一个极限了。”
　　“我都要废掉皇帝制度了，作为一个皇帝他才对我的忍耐程度达到了极限，而且只是罢我的官，都不是杀了我，我从未见过如此胆小如鼠的皇帝。”
　　魏君加大辱乾力度。
　　今日辱乾帝任务超额完成。
　　上官星风头上的冷汗更多了，他再次提醒道：“魏大人，陛下不是罢你的官，是让我父亲给你升官。”
　　魏君：“……”
　　淦。
　　本天帝稀罕当你的破官吗？
　　你干脆利落的弄死我多省事。
　　本天帝一个高兴，说不定还赏你个神位。
　　魏君发现这个世界能不能提升他的实力不好说，但是绝对能够提升他的心理承受能力。
　　“做皇帝做到当今陛下这个份上，也算是把祖坟的脸都丢光了。”魏君吐槽道。
　　上官星风不敢再听了。
　　再听下去他担心魏君会拉着他商量如何扯旗造反。
　　这种事情在私下里可以说，但是也要提前布下隔音结界，免得隔墙有耳。
　　皇室可是掌管有监天镜这种神器的。
　　魏君居然就这样光明正大的骂皇帝，这份胆量，上官星风估计整个大乾也只有赵芸能够媲美。
　　毕竟那是传说中浑身都是胆的女人。
　　“魏大人，这次陛下的意思是把你外放出去，让你主政一方。此事由我父亲操办，我父亲又交给了我负责。”上官星风强行把话题扭转了回来：“此事我需要提前和你通一下气，如果我操作不好，很可能会把你和我父亲全都折进去。”
　　“什么意思？”
　　上官星风把上官丞相的打算对魏君和盘托出。
　　他对魏君是绝对信任的。
　　如果大乾要弄一个排行榜，以信任度的高低来排列，那魏君绝对高居第一，而且肯定远超第二。
　　所有人都相信魏君的人品，哪怕是和魏君为敌的人都相信。
　　这人设稳到魏君现在自己解释他就是个伪君子都没人信。
　　狼跳预言家，预言家为狼退水，还疯狂为狼预言家号票。
　　魏君现在基本就达到了这个程度。
　　魏君也只能说这不是本天帝的初衷。
　　听到上官丞相的打算之后，魏君微微皱眉。
　　好像上官丞相的计划无论成功与否，他都没有什么生命危险。
　　这样让他没有兴奋点啊。
　　“上官公子，令尊的这个打算于我而言好像没什么影响吧？”魏君问道。
　　死不了对于魏君来说基本就等于没有影响。
　　上官星风解释道：“魏兄，我是了解你的，现在卫国战争的史书才写了一半，你肯定想善始善终。而且把这件事情交给别人，你肯定也不放心。所以我一定会尽力让你留下来，也让我父亲活下来。之所以要提前告诉你一声，是担心你对我父亲有想法，同时也是想让魏兄配合我一下。”
　　“要我配合你？怎么配合？”魏君好奇问道。
　　上官星风认真道：“打我，下手越重越好。”
　　魏君：“……你真是想的美，就你这特殊体质，我下手越重你就越舒服，我打你干嘛？”
　　从某种程度上来说，上官星风是无敌的。
　　因为他无法被伤害，除非你弄死他。
　　只要不弄死他，对于上官星风来说任何程度的伤害都只不过是不同程度的爽感罢了。
　　不得不说，这种狗皮膏药也很是难缠。
　　魏君身为天帝也表示长见识。
　　但他绝对不愿意当上官星风的S。
　　上官婉儿的S倒是可以考虑。
　　上官星风有多远滚多远。
　　对于魏君的理解，上官星风长叹了一声，道：“魏兄，你对我有很多误解啊。”
　　“我对你没有误解，我只恨没有早知道你是这么个人。”魏君吐槽道。
　　但凡本天帝早知道你好这一口，当初妙音坊内也不会站出来，说不定后面的一切就都不会发生了。
　　本天帝也可能早就已经找死成功。
　　实锤了，一切都怪上官星风。
　　上官星风莫名背锅，不过他没有再解释，而是道：“魏兄，我知道你是一个好人，肯定会配合我的。只有我鼻青脸肿的从你家里走出去，后面的故事我才好讲。”
　　“什么意思？”
　　“你打我，打了我就知道了。”上官星风期待道。
　　魏君：“……”
　　这属实是有点欠揍。
　　魏君一个手痒，冲着上官星风的脸给了他一拳。
　　打完魏君就后悔了。
　　果然，上官星风发出了意料之中的身吟声：“舒服。”
　　魏君一脸黑线。
　　舒服你妹啊。
　　打这种变态就很扫自己的兴。
　　都不知道是在打他还是在调教他。
　　就在魏君无语的时候，上官星风进入了自己的表演模式。
　　“魏君，是不是恼羞成怒了？你气也没有用，你马上就要从京城滚蛋了，滚蛋你知道吗？哈哈哈哈哈……”
　　上官星风嚣张的大笑声音直冲云霄。
　　魏君家是不隔音的，虽然十分安全。
　　当然，也不是不能开启隔音结界。
　　不过魏君之前并没有开启。
　　所以周围的很多邻居都听到了上官星风的声音。
　　看到上官星风的表演，魏君明白上官星风想做什么了。
　　他咂了咂嘴，暗骂一声，又冲着上官星风的脸给了他一拳。
　　如上官星风所愿，把他打了一个鼻青脸肿。
　　上官星风一边给魏君竖大拇指，一边强行抑制住自己愉快的心情，假装愤怒道：“好，很好，魏君，你就等着我把你赶出京城吧。”
　　“滚。”
　　魏君实在是不想再配合上官星风的表演了，一脚把他踢上了天。
　　现如今魏君已经是大儒，实力已经超过了上官星风。
　　而且上官星风根本没有防御，魏君可以确定自己这一脚会直接把上官星风踢到丞相府的院子里，而且也不会砸到人。
　　毕竟上官星风又没有失去躲避能力。
　　眼不见心不烦，还是把这个祸害送走的好。
　　一脚把上官星风踢飞之后，魏君耳朵稍微动了动，四面八方的议论声音顿时传入了他的脑海当中。
　　“好像有人在找魏大人的麻烦。”
　　“是上官星风，上官丞相的公子。”
　　“就是那个京城四大纨绔之一？不是说上官星风是装的吗？前段时间魏大人出事，他还为魏大人声援呢。”
　　“那才是装出来的，魏大人和上官星风的矛盾又不是什么秘密，上官星风只不过是跟着上官丞相的态度来回横跳罢了。现在上官丞相又开始反对魏大人了，上官星风自然也露出了本来面目。”
　　“小人，真是让人恶心啊。”
　　“听上官星风说，他要把魏大人赶出京城？”
　　“不能吧，他一个废物，凭什么把魏大人赶走？”
　　“上官星风是个废物不假，但谁让他有一个好爹呢。再加上陛下也向来看魏大人不顺眼，说不定这次魏大人还真的要被这种小人赶出京城。”
　　“哎，奸臣当道，皇帝昏庸，魏大人这样的忠臣又被排斥，我看这个国家吃枣药丸。”
　　“慎言，慎言，别忘了监察司。我们还是骂上官星风吧，骂他监察司不会管。”
　　“不错，还是骂这个纨绔吧，我诅咒这种小人寿比昙花。”
　　……
　　听着这些议论，魏君十分难受。
　　该死。
　　又让上官星风舒服了。
　　魏君刚想到这里，耳朵又是一动。
　　他听到了两声很细小的讨论：
　　“老丁，你说公子为什么每次都要让我们安排人骂他呢？”
　　“天知道，公子肯定是计谋深远，我们照做就是了。”
　　“我就是有点奇怪，我仔细算了算，这些年公子的骂声有一半几乎都是他自己安排的。要不是公子其他方面还算正常，我都感觉公子有病了。”
　　魏君：“……”
　　属实是病的不轻。
　　怪不得这件事情能够流传的这么快。
　　原来是上官星风自己煽风，自己点火，自己当导演，自己还亲自上阵当反派。
　　这要是流传的不快才是奇了怪了。
　　不仅这些街坊邻居知道了。
　　皇宫里的乾帝也知道了。
　　他特意把陆总管叫了去询问情况。
　　陆总管已经拿到了详细的情报，“如实”禀报道：“从目前的情况看，应该是上官星风蓄意挑衅魏君，叫嚣要把魏君赶出京城，然后被魏君打了一顿。陛下，魏君无故殴打良民，需要我们监察司把他抓起来吗？”
　　乾帝摆手道：“不用不用，监察司监察天下，这种小事如果也插手那成什么了。”
　　“陛下，有点奇怪，魏君为什么会突然和上官星风起冲突？会不会是这两个人合演的一出戏？”陆总管怀疑道。
　　乾帝笑着给陆总管解了惑：“你想多了，魏君和上官星风根本就不是一路人，朕知道今天这两人为什么起冲突，说起来和朕还有点关系。上官云主动向朕请缨，说要把魏君调离京城。上官星风估计是从上官云那里得到了消息，他和魏君一直关系不好，所以按捺不住自己的报复之心，才有了这样一出戏。哎，虎父犬子啊。”
　　虽然乾帝嘴上说着可惜，但是乾帝一点都没有为上官星风不成器可惜的意思。
　　丞相的儿子不成器才是最好的。
　　要是丞相的儿子和丞相一样厉害，皇帝就坐不住了。
　　上官星风这种无脑蠢货，最符合他的心意。
　　所以尽管上官星风净做蠢事，但是乾帝永远不会降罪他。
　　甚至还会包庇他。
　　这才是帝王之道。
　　乾帝自认为自己做的还是不错的。
　　而陆总管则是恍然大悟的点头道：“原来如此，看来上官丞相对陛下还是忠心的，只是上官丞相教子的能力太差了，竟然把自己的儿子养成了一个废物。”
　　“这点也不能怪上官云。”乾帝主动帮上官丞相解释道：“如果不是上官云忙于朝政的话，也不会疏忽对于自己后代的培养。尽管上官星风不成器，但是上官云对于朝廷的忠心还是值得肯定的。”
　　陆总管不露声色的瞥了乾帝一眼，细细的品了一下乾帝的话，品出了很多信息。
　　看来上官丞相重获陛下信任了。
　　丞相就是丞相，这都能洗清自己。
　　陆总管是服气的。
　　他一直以来的人设都是忠臣，乾帝相信他很正常。
　　但是上官丞相中间可是公然反水过的。
　　即便如此，上官丞相居然还可以重新获得乾帝的信任。
　　这只能说明上官丞相太牛逼，或者乾帝太蠢。
　　更大的可能是，这两者情况兼而有之。
　　陆总管默默的记下了这个信息，脑海中则开始思考要如何调整自己和上官丞相的关系。
　　到了他们这种层次，都是牵一发而动全身，很多事情都需要提前思虑周详才行。
　　蠢货皇帝经常有，不稀奇。
　　但是但凡是位极人臣的大臣，无论忠奸与否，能力基本都是十分过硬的，很少会出现意外。
　　毕竟他们的地位可不能继承，得自己一步一个脚印的爬上来。
　　“以魏君现如今在朝野的声望，上官星风竟然还敢如此挑衅魏君，从侧面也可以说明丞相对陛下的忠心。”陆总管卖了一个好给上官丞相，继续道：“上官星风也许不知道自己在做什么，他只不过是在发泄自己对于魏君的怨愤，但上官丞相肯定清楚，上官丞相或许也有借此和魏君分割，向陛下证明自己忠心的意思。”
　　乾帝闻言眼前一亮，缓缓点头道：“陆谦你这倒是提醒我了，完全有这个可能。上官云向来聪明，走一步看三步，往往很多人在第一层，上官云已经在第五层了。”
　　上官丞相要是知道乾帝此时的想法，一定会一脸懵逼。
　　他什么都没做，怎么就第五层了呢。
　　不过他怎么想的不重要。
　　乾帝怎么想的才重要。
　　陆总管此刻已经意识到了乾帝的想法，所以他很快就反应了过来，主动道：“陛下，需要我配合上官丞相吗？魏君虽然官职不高，但是他的声望太高，上官丞相若要强行罢免他，恐怕会遇到阻力。”
　　“没关系，朕是要给魏君升官，不是要处置魏君。”乾帝此刻倒是自信起来，道：“所有人都知道魏君继续做史官很有可能会遭遇不测，那些对魏君好的人如果真的是发自内心的对魏君好，他们肯定也愿意让魏君升官。这次正好考验一下他们内心真正的想法，也让魏君看清楚这世态的炎凉。他现在看上去好像万人景仰，可实际上呢？那些追随他的人到底是想让他活着还是想让他去死？相信这次，魏君能够明白一些事情。如果可以的话，朕还是很想把魏君收为己用的。”
　　听到乾帝这样说，陆总管对乾帝刮目相看。
　　他没想到乾帝这次考虑问题竟然确实有五分道理。
　　从逻辑上讲，基本无懈可击。
　　的确，乾帝说的是对的，说到底乾帝没有要杀或者贬魏君的意思，他是给魏君升官。
　　以魏君的年纪，以魏君做官的时间，这甚至算的上皇帝青眼有加了。
　　陆总管感慨道：“陛下高屋建瓴，臣明白了，还是陛下技高一筹。”
　　乾帝自信的笑了笑。
　　他也认为自己这波十分高明。
　　当然，他的这番良苦用心，也要让正主知道才行。
　　所以乾帝直接道：“陆谦，朕的意思你让陆元昊私下里向魏君透露一下，免得魏君只知道一门心思的抗旨，还真的以为那些居心不良的大臣是他的支持者呢。”
　　“臣领旨，一定让魏君明白陛下的苦心。”陆总管果断答应了下来，然后低声道：“就是这样做太委屈陛下了，自古以来只有臣子向皇帝低头，哪有皇帝向臣子低头的道理？”
　　乾帝表示不重要：“陆谦，这世间并不是所有人都像你一样忠君爱国的。”
　　陆总管的老脸一点都没红，心态稳得一批。
　　我陆谦就是一颗红心向太阳，忠君爱国的代表。
　　“朕既然为天下之主，那向天下人低头也不冤枉。只要魏君知道朕才是真正想让他继续活着的人，朕的委屈就不算白受。”乾帝道。
　　陆总管表示十分敬佩：“陛下有远古人皇遗风，我遍观史书，也从未见过能礼贤下士到如此地步的帝王。有陛下在，是大乾之福啊。”
　　乾帝闻言脸上差点笑开了花，不过他强行忍住了。
　　朕才不在乎这种虚名。
　　乾帝轻咳了一声，努力让自己的语气恢复平淡，淡淡道：“好了，别拍马屁了，按朕说的做，争取能够把魏君争取过来。”
　　“是，陛下，臣马上就去安排。”
　　走出清心殿后，陆总管笑着摇了摇头。
　　在殿外候着的赵铁柱第一时间走了过来，主动问道：“义父，陛下怎么说？”
　　陆总管把乾帝的打算和赵铁柱说了一下。
　　赵铁柱听完之后大为吃惊：“义父，陛下的这个打算好像没毛病啊。”
　　陆总管看了赵铁柱一眼，语气有些古怪：“不错，铁柱，怪不得你得陛下青眼。我九个义子当中，陛下最欣赏的就是你，看来都是有原因的。”
　　“义父，我怎么感觉你在骂我？”赵铁柱狐疑道。
　　陆总管拍了拍赵铁柱的肩膀，淡定道：“自信点，我就是在骂你。”
　　赵铁柱：“……”
　　“不过人蠢点挺好的，陛下就喜欢你这种比他蠢的人。”
　　这句话陆总管说的时候随手布下了隔音结界。
　　作为大乾的特务头子，这就叫专业。
　　从来都是他当隔墙的耳，还没被人隔墙有耳过。
　　赵铁柱反应了过来，问道：“义父，陛下的计划有问题？”
　　“当然有问题，只不过是听上去有道理罢了，可实际操作起来根本没有成功的可能性。”陆总管道。
　　赵铁柱不懂：“为什么？我感觉陛下说的很有道理啊。”
　　“因为你们根本都不会看人。”陆谦淡淡道：“陛下到现在还认为魏君会因为某些大臣的恶意而退缩，这看人的眼光也是没谁了。魏君会因为某人想让他死，就放弃自己的主张吗？他会因为别人的背叛，就放弃自己的初心吗？”
　　陆谦没有指望赵铁柱回答，而是自问自答道：“不会，因为魏君根本就不是为了得到大臣的认可在做事，事实上这满朝文武的大臣是如何想的，魏君根本也不关心。魏君的眼睛看的是天下，不是利益。圣人只会践行自己的圣道，又岂会因为他人冷眼而改变自己的想法？”
　　赵铁柱闻言沉默了很久，然后才开口道：“飞龙受教了，义父，你是在教育我要向魏大人看齐对吗？”
　　“你想多了，就你这脑子，不可能向魏大人看齐的，记得保护好魏大人的安全就行了。”
　　赵铁柱：“……”
　　岂有此理。
　　我赵飞龙有那么不堪吗？
　　“对了，镇西王派来的那三个杀手怎么样了？”陆总管问道。
　　赵铁柱道：“我们的人已经出发，应该很快就能够搞定他们。”
　　“不要杀他们，把他们炼制成傀儡，让他们按照原计划行刺魏君，你在暗中保护，以免他们真的伤到魏君。不过你不要轻易出手，尽量把出手的机会让给别人。我正好要看一看，京城会有多少镇西王的人在暗中配合。”
　　这波就叫钓鱼执法。
　　陆总管的小目标是把镇西王在京城中的隐藏实力连根拔起。
　　赵铁柱有些不解：“义父，有元昊在，谁能伤到魏大人？”
　　“到了杀手刺杀魏君的时候，元昊肯定会被调开，你信不信？”陆总管笑着问道。
　　赵铁柱反应了过来，嘴巴微张，吃惊道：“镇西王在我们监察司有安插人？”
　　“未必是我们监察司，但总少不了人的。毕竟连你都知道，不把元昊调走，就伤不了魏君。”陆总管道。
　　赵铁柱：“……”什么叫连我都知道？
　　我知道很奇怪吗？
　　要不是看你是我义父，我一定让你知道知道什么是沙包大的拳头。
　　“这三个杀手来的倒是时候，正好派上了用场。”陆总管的嘴角浮起一抹笑容：“要送人情，索性就送的更大一点，相信上官丞相会十分感激我的。”
　　赵铁柱又听不明白了：“义父，上官丞相为什么要感激你？”
　　“你没必要懂，以你的脑子，理解不了这些东西。”陆总管直接道。
　　同殿为臣。
　　作为差不多一个级别的大佬，像陆总管、上官丞相、姬帅他们对彼此的了解都十分深入。
　　毕竟他们合作或者对抗的机会太多了。
　　而且上官星风的事情，别人不知，可监察司是知道一些底细的。
　　毕竟上官星风的事情可比任瑶瑶好查多了。
　　任瑶瑶的秘密监察司是真的不知道，但上官星风的事情陆总管其实一直都知道。
　　既然知道，自然也就能猜出来上官星风和魏君是在做戏。
　　而既然是在做戏，上官丞相的想法自然也就不难推测了。
　　在陆总管看来，这种事情甚至都不用去证实。
　　一切尽在不言中就够了。
　　等日后他需要帮助的时候，他相信上官丞相会把这个人情还给他的。
　　因为他确认两人做出了共同的选择。
　　包括姬帅。
　　他们这些身居高位的大佬，能当人，谁都不想当狗。
　　所以，很多事情不言自明。
　　而他们的默契配合，也熟练的让人心疼乾帝。
　　……
　　一天后。
　　上官丞相在朝会当中，正式提出了外放魏君，让魏君主政一地的想法。
　　附和者寥寥无几。
　　大多数人都表示反对。
　　毕竟上官丞相这个提议所蕴含的心思，明眼人都能看的出来。
　　纵然是丞相党，也不想揽这个骂名。
　　言官御史更是直接开骂。
　　一时间，上官丞相刚刚好转了一点的名声又逆转了回去。
　　他还是从前那个少年……呸，台词错了，还是从前那个奸相，没有一丝丝改变。
　　不过这种骂声过去这些年上官丞相已经习惯了。
　　魏君是吃饭睡觉骂乾帝。
　　上官丞相是吃饭睡觉被人骂。
　　多大点事？
　　上官丞相完全不以为意，直接把乾帝搬了出来。
　　“这是陛下的口谕，尔等要抗旨不尊吗？”上官丞相图穷匕见。
　　不过此时还没有给上官星风太多串联朝臣的时间。
　　而且上官丞相也是有党羽的，无论他说什么，都无脑支持的那种。尽管少，但是这种人客观存在，上官星风也没和这种人暗示。
　　上官星风肯定也不能把上官丞相的意思宣扬的满世界皆知。
　　这件事情对于上官星风的考验难度在于他如何把握一个度，在不暴露上官丞相意图的前提下做到让六科官员否决乾帝的圣旨。
　　一旦暴露了上官丞相的意图，上官丞相的这次谋划就全盘失败。
　　所以这对上官星风的要求很高，一天的时间肯定是完不成的。
　　当日，朝会不欢而散，最终没有达成决议。
　　次日，依旧是没有商量下来。
　　而且魏君直接发声，表示自己要死在执笔者这个位置上。
　　“哪怕抗旨不尊，我魏君也一定会把卫国战争的真相写在史书上。青史昭昭，史笔如刀。有些人不想看到我继续曝光当年的真相，所以想把我从执笔者的位置上赶走。我要告诉这些人，这不可能。除非杀死我，否则真相必将大白于天下。”
　　魏君全篇发言的重点是“杀死我”。
　　可惜，世人全都理解错了重点。
　　没有人懂他。
　　对于魏君的这个态度，世人表示集体膜拜。
　　“魏大人就是魏大人。”
　　“除了魏大人，谁写的史书我都不相信。”
　　“魏大人说的对，就是因为他太正直了，所以有些人不想看到魏大人继续曝光当年的真相。”
　　“魏大人是大乾最后的良心，连魏大人这样忠肝义胆的君子都要被放逐，大乾还有希望吗？”
　　“坚决反对放逐魏大人。”
　　……
　　舆论全面的偏向魏君。
　　大半原因是魏君的人设立的太稳，本来绝大多数人也是支持他的。
　　小半原因是上官星风在发力。
　　这个舆论氛围是上官星风想要的。
　　尽管这是以上官家的名声扫地为代价。
　　不过没关系。
　　上官家从上官丞相到上官婉儿再到上官星风，没一个人在乎的。
　　所以上官星风把自己家卖了一个彻彻底底。
　　舆论确实能够影响一件事情的发展，以及很多人的心态。
　　当所有国民都集体反对一件事情的时候，很多官员也会下意识的不敢支持。
　　自古以来基本都是这样，毕竟不是所有人都有金陵法官“勇气”的。
　　上官星风把这种心态利用的极好。
　　当再一次朝会开启，上官丞相直接请出了乾帝的圣旨之后，上官星风早就安排好的托上场了。
　　“封驳，我们要封驳。”
　　很多时候，人需要的就是打破樊笼，走出去。
　　只要走出去，就是另外一番新的天地。
　　和乾帝一样，很多人都忘记了原来大臣还可以使用“封驳”，否决皇帝的圣旨。
　　毕竟不是所有人都有上官丞相的职业素养和职业能力的。
　　但是在这个托的提醒下，大家全都想了起来。
　　于是，响应者开始接二连三：
　　“封驳？对，封驳。”
　　“我们要行使自己的权力。”
　　“我们有权力否决皇帝荒唐的圣旨。”
　　……
　　六科官员们兴奋了起来。
　　原来自己这么牛逼。
　　他们解锁了一项新技能。
　　形势一片大好。
　　站出来的六科官员越来越多。
　　眼瞅着就达到了“封驳”的标准。
　　上官丞相嘴角勾起一抹笑意。
　　一切都在他的计划之中，成了。
　　他刚刚产生这样的想法，突然之间，听到了一句熟悉的声音：
　　“尔等是想送魏大人去死吗？”
　　上官丞相心头一紧，抬头看去。
　　看到了礼部尚书。
　　从级别上，理论上仅仅矮他一头的超级大佬。
　　六部当中，礼部为首，礼部最贵。
　　当然，这是名义上的。
　　之所以这样规定，也是因为礼部一直都是儒家的自留地。
　　关于礼仪规范，都是儒家内部制定的，也由历代儒家弟子负责守护。
　　基本上正常情况下，每一任礼部尚书都是儒家的大儒，不会怎么参与政事，可地位却稳固的很。
　　稳固到连皇帝没有特殊情况都不能随意任免礼部尚书。
　　礼部尚书是由儒家内部自己推举的。
　　当然，这种内情外界并不知情。
　　可上官丞相是一清二楚的。
　　上官丞相没有想到，礼部这一次，竟然站在了乾帝那一边。
　　而且给出的理由无可挑剔。
　　礼部尚书环顾左右，掷地有声：“魏君魏大人的表态已经含有死志，难道你们看不出来？魏大人不怕死，愿意为国献身，那是魏大人高风亮节。可我等和魏大人同殿为臣，现如今既然有能够帮助魏大人脱离危险并且飞黄腾达的机会，难道我们要眼睁睁的看着魏大人去死？
　　诸位同僚，你们到底是在支持魏大人，还是为了自己的名声，把魏大人置于危险当中？亦或者，你们只是为了反对陛下，根本和魏大人没有关系？
　　诸君，好好想想吧，审视一下自己的内心，你们到底有没有把魏大人这样的国士安危放在第一位。
　　陛下是要给魏大人升官，让魏大人有主政一方的机会，这对魏大人来说难道是一件坏事吗？
　　“老夫先表个态，老夫支持魏大人外放。记住，是外放，不是流放。”
　　礼部尚书的突然杀出，让局面脱离了上官丞相的掌控。
　　礼部尚书的这番话有理有据，逻辑缜密，而且有人性有证据也有思辨，让人无法反驳。
　　听到他这番话后，很快，就陆陆续续有人退出了“封驳”的行列。
　　六科官员中，被礼部尚书至少劝退了五分之一。
　　尽管看上去人数不多。
　　可“封驳”，没戏了。
　　这让上官丞相的内心沉入了谷底。
　　也让陆总管和姬帅把目光投向了礼部尚书。
　　他们在思考一件事：
　　让魏君外放，到底是礼部尚书一个人的意思？还是整个儒家的意思？
　　儒家内部，难道不再支持魏君了？
　　可前段时间在论道大会上，儒家刚刚才对魏君服软。
　　为什么变的这么快？
　　这中间又到底有什么玄机？
　　他们不知道。
　　上官丞相也不知道。
　　他们只知道的是这一次朝会又一次不欢而散。
　　而下一次朝会，将会最终决定魏君的命运。
　　因为不可能为了区区一个六品官的官途，每次朝会都选择不欢而散。
　　下一次朝会就是最后一次。
　　而目前的局面，不容乐观。
　　当然，上官丞相把自己的心思掩藏的很好，完全没有展现出来。
　　在散朝后，上官丞相甚至还主动去找了礼部尚书，探听礼部尚书今天站出来的真正原因。
　　“王尚书，多谢你今日仗义执言。”上官丞相笑呵呵的道。
　　王尚书点了点头，道：“上官丞相客气了，老夫所说的尽是肺腑之言。魏大人才华横溢，天赋超绝，难能可贵的是还忠肝义胆，视死如归，绝对是不可多得的圣人种子。如此卓越的年轻人，本就应该多加历练，我等老家伙也要为其多多保驾护航才是。”
　　上官丞相心中暗骂。
　　乾帝的心思上官丞相听话音就能听一个大差不差。
　　但是王尚书的心思，上官丞相听他说话根本听不出来。
　　全是官话套话。
　　一点有用的信息都没有。
　　上官丞相大着胆子试探道：“王尚书，魏大人上次坐而论道的时候，是不是得罪了很多大儒？”
　　王尚书笑了：“上官丞相尽管放心，你也是大儒，我们儒家的大儒别的不行，心胸还是可以的。我向你保证，这次我不是在针对魏君，我是真的为了他好。”
　　上官丞相判断不了王尚书此话的真假。
　　最起码他自己没发现王尚书有说谎的迹象。
　　这让上官丞相十分无奈。
　　如果王尚书真的发自公心的话，那这次就是大型撞车事件了。
　　在上官丞相和王尚书说话的同时，《破晓》报馆前，即将发生一起骇人听闻的刺杀事件。
　　陆总管第一时间得到了消息。
　　是赵铁柱向他汇报的。
　　“义父，你预料的果然没错，元昊被人故意叫走了，就连白倾心大人也被故意叫走了。”
　　陆总管眼前一亮：“谁干的？”
　　“我查过，都是浩气盟的人。”赵铁柱道。
　　陆总管一怔，随后脸色变的凝重起来。
　　“这个答案……实在是出乎我的意料。”
　　赵铁柱的心情也很沉重：“义父，前两天魏君和周祭酒公开翻脸了，浩气盟不会是要对付魏大人吧？”
　　“应该不会，不过目前这情况，我也看不明白了。”
　　陆总管的目光有些幽深。
　　本来他认为是很简单的一个局。
　　可是现在，这个局突然之间变的深不可测。
　　连他都开始看不清了。
　　“浩气盟插手的话，一切都变的不可把控。”
　　“义父放心，那三个杀手已经被我们的人炼制成傀儡，不会对魏大人造成威胁的。”
　　“这样有可能会曝光我们在暗中保护魏君。”陆总管沉声道。
　　监察司可以是皇帝的一把刀，但却不能是魏君的一把刀。
　　如果让人知道了监察司在暗中保护魏君，那监察司和魏君都将遭受灭顶之灾。
　　好在陆总管早就预料到陆元昊可能会被调走，早就有所安排。
　　不过为了以防万一，他还是再次给任瑶瑶传了个音。
　　不错，是任瑶瑶。
　　这是陆总管暗中给魏君安排的保护神。
　　陆总管相信镇西王可以把陆元昊、白倾心甚至是林薛两位将军全部从魏君身边调走片刻。
　　但是镇西王肯定不会想到任瑶瑶会愿意保护魏君。
　　而且陆总管拜托的也不是任瑶瑶。
　　他拜托的是大皇子，只不过是通过任瑶瑶作为了中转站，让任瑶瑶代为去请大皇子出面。
　　对于大皇子的实力，监察司是有所了解的。
　　毕竟和陆元昊动过手。
　　尽管不如陆元昊，可是足够保下魏君了。
　　不需要大皇子保护的太成功，只要闹出一点动静来，京城的高人们就有了理由出动，魏君就不可能再有危险。
　　所以陆总管这次做了三重保险，务必要求保证魏君的人身安全。
　　而任瑶瑶给陆总管的回复让陆总管放心的同时，还有些诧异。
　　“狐王早就让大皇子暗中保护魏君了？而且在今天前也有特意提醒？狐王也知道这次的刺杀？”
　　陆总管皱起了眉头。
　　这件事情越来越脱离他最初的设计。
　　被牵扯进来的人，也越来越多了。
　　他很担心魏君牵扯其中，会不会真的有什么危险。
　　而此时被陆总管担心的魏君，正看着地上死不瞑目的三个杀手，气的浑身发抖。
　　大皇子以为魏君是吓的。
　　毕竟今天魏君身边真的没有什么保卫力量，他都是被狐王临时叫来的。
　　刚才其中有一个刺客的匕首都已经架在魏君的脖子上，甚至魏君的皮肤都已经开始流血了。
　　如果不是他出手及时的话，魏君现在说不定已经是刺客的刀下亡魂。
　　还有那个使用箭的刺客，箭上明显含有剧毒，见血封喉。
　　刚才就差一点点，就差那么一点点就射到魏君了。
　　幸亏他及时赶到。
　　否则魏君刚才说不定已经死了两回了。
　　刚从鬼门关上爬回来，魏君有什么反应在大皇子看来都是正常的。
　　大皇子安慰道：“魏大人你不必担心，刺客已经被全部击毙，你不会再有危险了。”
　　魏君把目光放在大皇子身上，连眼神都是血红的。
　　刚才他真的差点就死了。
　　他已经感受到了死亡女神的召唤。
　　结果大皇子突然之间跳了出来。
　　让他和死亡女神阴阳两隔。
　　魏君现在很想杀人。
　　好在他控制住了自己。
　　“你是从哪冒出来的？”
　　魏君这句话问的十分用力。
　　差点就没忍住爆粗口了。
　　大皇子并没有意识到魏君的真实想法，他很坦然的解释道：“姨娘不知道从什么地方得知了有刺客要刺杀魏兄，所以急令我赶了过来。”
　　“狐王……”
　　魏君的拳头悄然攥紧。
　　很好。
　　此仇不共戴天。
　　大皇子没有发现魏君的不对劲，他皱眉道：“刚才这个杀手临死前说，让魏大人你少管不该管的事情，否则你早晚难逃一死。光天化日，朗朗乾坤，这些人未免也太嚣张了。魏大人你且放宽心，此事本宫定然让六扇门给你一个交代。”
　　魏君心头大恨。
　　本天帝不想要交代。
　　本天帝只想死。
　　魏君遇刺的事情在最短的时间传遍了京城。
　　同时传遍京城的，还有杀手临死前的那句警告：
　　“少管不该管的事情，否则早晚难逃一死。”
　　京城百姓集体愤怒了。
　　竟然敢这样威胁魏大人。
　　而且还敢刺杀魏大人。
　　这个国家还有没有王法了？
　　大臣们也很愤怒。
　　政治观点不同是一回事，买凶杀人就是另外一回事了。
　　党争不涉及性命，更不涉及妻儿，这是官场的潜规则。
　　任谁破坏了这种潜规则，都会被集体报复。
　　原本支持魏君外放高升的官员们直接改变了想法。
　　为了让魏君离开现在的职位，竟然不惜买凶杀人。
　　此等行为简直骇人听闻，他们绝不能忍。
　　既然对方想让魏君挪位置，那他们一定反对到底。
　　六科官员开始自发的串联。
　　魏君遇刺，反而让魏君留京的希望大增。
　　而这一切的始作俑者上官丞相和中间横插了一杠子的陆总管都陷入了迷茫。
　　尤其是上官丞相。
　　这个局是他设的。
　　可现在，局面已经完全脱离了他的掌控。
　　尽管结果看上去和他最初的打算并无二致，但是上官丞相很清晰的知道，这并不是自己造成的。
　　“父亲，您怎么想？”上官星风也知道问题的严重性。
　　上官丞相沉吟良久，面如寒霜：“我准备了一桌菜，却来了两桌客人，也许还不止两桌，这饭怎么吃？”
　　“父亲，另外一桌客人会是浩气盟吗？”上官星风问道。
　　上官丞相沉声道：“如果只有浩气盟，那一切还好说，就怕还有第三桌客人。”
　　“第三桌客人？”
　　“乱中取胜，招招致命。星风，我嗅到了熟悉的气息。当年的卫国战场上，有人就是这样打仗的。”上官丞相道。
　　上官星风反应了过来：“陈百里？”
　　……
　　西海岸。
　　镇西王府。
　　镇西王放下了手中的传音符，目光望向遥远的东方。
　　那是京城的方向。
　　镇西王的身边有一个书生。
　　他主动问道：“王爷，京城有消息了吗？”
　　“刺杀失败了。”镇西王道。
　　书生大惊：“失败了？不应该啊，我们已经安排的很缜密了。修真者联盟和浩气盟都站在我们这一边，怎么可能还会失败？”
　　镇西王看了一眼大惊失色的书生，嘴角勾起一抹讽刺的笑容：“有陆谦以逸待劳，刺杀怎么可能成功。”
　　“陆谦？监察司提前得知了消息？他们是怎么知道的？”书生不解。
　　镇西王语气讥讽：“先生，你知道本王为什么不喜欢你们这些谋士吗？”
　　“请王爷解惑。”
　　“你们这些人，总是把自己看的太聪明，把别人看的太蠢。本王亲自告诉你的消息，陆谦怎么可能不知道？他若不知道，本王不是白演戏给你看了？”镇西王淡淡道。
　　书生的心沉入了谷底。
　　他没有为自己辩解，因为他知道镇西王既然敢这样说，肯定早已经确认了他的身份。
　　“王爷，您是何时知道我是监察司暗子的？”书生苦笑道。
　　镇西王的声音冷漠：“本王从一开始就知道，不过本王一心为国，便让你留在身边，又有什么大不了的？”
　　书生继续苦笑。
　　敢情这么多年来，真正的蠢货一直是自己。
　　“王爷，既然您知道我的身份，又为何故意向我透露信息？”
　　“因为真的有人想杀魏君，而本王想让魏君活着。”镇西王再次冷笑了一声：“所有人都认为是本王把陈百里逼反的，就连当今陛下也是这么认为。所以他封锁消息，抹掉陈百里的一切痕迹，仿佛这个人从来都没有存在过。但陈百里存在过，所有知道陈百里存在的人，这些年始终都在用异样的眼神看待本王。
　　“可本王和陈百里从来都没有过节，从来都没有。”
　　镇西王说到最后，加重了语气：“有人不想让陈百里回来，更不想让魏君去调查当年的真相。但这个黑锅本王已经背了很多年，本王受够了。普天之下，只有魏君调查出的真相本王相信，世人也相信。所以，任何人都可以死，但魏君必须活着。本王为了以防万一，甚至特地提醒了狐王，让她记得安排大皇子保护魏君，以策万全。”
　　书生：“……”
　　他被镇西王完全玩弄于股掌之中。
　　准确的说，镇西王这一手把所有人都给玩了。
　　书生想到了长生宗宗主陈长生，浩气盟的大儒，镇西王朝中的盟友礼部尚书，以及妖庭的狐王，还有监察司的陆总管。
　　甚至还有他不知道的上官丞相。
　　所有人都以为镇西王在第一层。
　　可实际上，镇西王在大气层。
　　但书生还是不明白。
　　“王爷，您为什么要这么做？为什么现在才想要自证清白？”
　　“先帝生前对我说过，为了大乾的稳定，此事就此作罢，不再追究。”
　　“那您为何要旧事重提？”
　　“不是本王想提，是陈百里自己要回来了。难道你以为陈百里真的只是来访问大乾的？若是陈百里从此销声匿迹，本王便是背一辈子黑锅又如何？一切为了大乾而已。”
　　看着坚毅如山的镇西王，书生自嘲的一笑：“也是，王爷是皇族最强的军神，尸山血海中杀出来的铁血统帅。我一个区区的监察司暗子，若能骗过王爷，那才是滑天下之大稽。这才是王爷该有的风采，这才是被西海岸上下生死追随的主上。”
　　书生把目光放在镇西王书房中的一副字画上，笑容更加苦涩了。
　　上面刻着一首诗。
　　“不瞒王爷，我以为这首诗是您重金求来吹捧自己的。”
　　镇西王的目光也落在了这首诗上。
　　他的脸上出现了笑容。
　　“你不懂我，我不怪你，知己本就难求，不过这世上本王也有知己。这首诗，是陈百里今年送我的寿礼。”
　　书生的脸上出现极度惊愕的神色。
　　陈百里送的？
　　这件事情，他也完全不知道。
　　这是一个让他彻底陷入混乱的消息。
　　镇西王不关心书生的想法，他看着墙上的诗，再次想到了当年的老朋友。
　　“十年驱驰海色寒，孤臣于此望宸銮。
　　繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹。
　　“百里，这首诗是在写我？还是在写你自己？”


第160章 解决不了问题，就解决提出问题的人
　　妖庭。
　　妖皇听完了狐王的禀报之后，若有所思。
　　“浩气盟在针对魏君？”妖皇很疑惑，“魏君和浩气盟彻底翻脸了？是不是在做戏？”
　　“陛下放心，魏君和周芬芳翻脸或许是做戏，但是和浩气盟翻脸却绝对不会是做戏。镇西王派去杀魏君的刺客是实打实的，若不是我及时得到消息，让子健及时赶过去，魏君现在很可能已经死了。”狐王道。
　　妖皇皱眉道：“镇西王也要杀魏君？本皇怎么感觉全天下都要杀魏君？”
　　魏君要是知道妖皇这样说，肯定会吐槽妖皇瞎了眼。
　　明明是全天下都想保护我。
　　哪里全天下都想杀我了？
　　但是妖皇不知道。
　　狐王也不知道。
　　狐王道：“正因为如此，所以我们才应该保下魏君。陛下，保下魏君，就能够让很多人夜不能眠。杀了魏君，反而会让大乾稳定下来。”
　　妖皇缓缓的点了点头，道：“狐王此言有理，不过本皇还是不明白，魏君又是怎么和镇西王扯上的关系？”
　　“陛下，魏君和镇西王应该是没有交集的，问题出在陈百里身上。”狐王道。
　　“陈百里？”妖皇逐渐回忆起了这个名字：“当年在卫国战场上屡献奇策，横空出世的‘鬼谋’陈百里？本皇记得他当年选择了叛变投敌。”
　　“对，就是他。不出意外的话，陈百里应该是被镇西王逼的叛变的，此事必有内幕。如今陈百里从海外回归，以西大陆国家使团团长的身份访问大乾，肯定是想重新揭晓当年的内幕。陛下，不出意外的话，大乾就要乱了。”狐王有些兴奋。
　　妖皇听明白了，沉声问道：“陈百里是回来复仇的？”
　　“没有其他的解释，而且陈百里很会找时机，公开说要和魏君见面。很显然，陈百里这些年虽然在西大陆，可是对大乾的情况十分了解，他知道魏君是能够帮到他的人。其他人或许会因为镇西王的权势而退缩，但魏君不会。所以，魏君会揭开真相，大乾的动荡将由此开始。”
　　狐王有些悠然神往。
　　她感觉自己在见证历史的拐点。
　　未来一段时间，必然会产生足以影响整个大陆的巨变。
　　那或许就是妖庭的机会。
　　“陛下，还有一件事，根据我们的探子回报，西大陆的兵团已经在厉兵秣马。在科技革命结束之后，西大陆有意发动第二次远征，战争或许又要开始了。”
　　妖皇眯了下眼睛，也开始兴奋起来：“看来这个陈百里果然来者不善，在这种关头，即便查出镇西王当年有罪，大乾有这个魄力处置吗？西海岸沿线，可都是镇西王一手打造的铁桶江山。”
　　狐王笑了：“陛下，若大乾是皇帝当政，那必然是大事化小小事化了，可负责为卫国战争写史书的是魏君。只要魏君活着，以魏君的性子，他必然会曝光全部的真相。届时，一切都将不可逆转。”
　　“不错，魏君很重要。”
　　妖皇对于魏君的人品也是很信任的。
　　在写史书这个问题上，世人都相信魏君写的全都是真相。
　　“狐王，魏君的安全由你负责。未来一段时间，在他把陈百里的事情查清楚之前，绝对不能让魏君出事。”妖皇吩咐道。
　　狐王领命：“陛下英明。”
　　妖皇点了点头，忽然皱眉道：“狐王，陈百里会不会是铁血救国会的人？本皇记得当年大乾的太子好像公开邀请过陈百里加入铁血救国会。”
　　“但是陈百里拒绝了。”狐王轻笑道：“陛下大可放心，陈百里绝对不会是铁血救国会的人。”
　　“为什么？”妖皇不懂狐王为什么如此笃定。
　　狐王解释道：“第一，铁血救国会虽然名气不小，可是在卫国战场上，他们根本不是主力。铁血救国会是大乾太子一手建立起来的组织，成员也大多都是他们同辈的年轻人。而大乾抗战的主力是杨守业姬长空他们，比铁血救国会成员高了一辈。包括镇西王和陈百里，他们同样是上一代人，和铁血救国会的人是两个圈子，而且从战功上来说，他们这些人高一档。说句不好听的话，他们加入铁血救国会，是他们听大乾太子的，还是大乾太子听他们的？论战时地位，论战功，论军权，当时大乾太子还不如他们呢。他们若加入铁血救国会，必然会喧宾夺主。
　　“第二，陈百里是真的通敌了。无论他受了什么冤屈，陈百里在投靠了西大陆之后，转身将屠刀对准了大乾人，这是谁都无法改变的事实。所以纵然陈百里真的是铁血救国会的人，也必然已经被除名。铁血救国会是不会允许自己会内成员对大乾子民举起屠刀的，陈百里已然没有了回头路。”
　　狐王的第一点解释，其实没有打动妖皇。
　　但是狐王的第二点解释，说服妖皇了。
　　妖皇回忆了一下当年的事情，缓缓的点了点头，道：“本皇想起来了，陈百里当年投降西大陆之后，还曾经和我们妖庭合作，坑杀了儒家的一批大儒，手上沾染了乾人鲜血。不错，狐王你说的对，这样的人是没有回头路可走的。本皇想起他曾经的决绝了，如果不是受了天大的冤屈，他不会那么心狠手辣的。”
　　狐王冷笑道：“陈百里在投敌之前，在卫国战场上立下的战功足以和苏琅琊媲美。镇西王的战功有一半都是在陈百里的辅佐下获得的，他在大乾本可以位高权重，列土封疆，却选择了通敌卖国，这其中若没有惊天黑幕，那才是见了鬼了。
　　“可笑的是在那之后，大乾禁止任何人调查陈百里通敌事件，而且基本抹去了陈百里存在的痕迹。陛下，如果不是理亏，大乾何必要这样做？”
　　“不错。”
　　妖皇认同狐王的判断。
　　这是很理所当然的事情。
　　但凡现在还知道陈百里的名字和陈百里过往事迹的人，内心其实都相信陈百里当年是被逼反的。
　　不然陈百里没有理由放弃自己的大好前途去通敌卖国。
　　“目前来看，当年陈百里的事情，还涉及到了浩气盟？”妖皇想到了浩气盟的反应，也被勾起了兴趣，“越来越有意思了，浩气盟可是周芬芳的地盘，周芬芳竟然也被牵涉其中。魏君如此查出当年之事和周芬芳有关，他会大义灭亲吗？”
　　“他会的。”狐王笃定道：“对于魏君来说，真相才是最重要的。”
　　“这样的人对于我们妖庭来说简直是天赐的祥瑞。”妖皇哈哈大笑：“狐王，一定要把魏君保护好。”
　　“臣明白，陛下，我有预感，我们妖庭腾飞的日子马上就要来了。这段时间看上去纵横无敌的大乾，马上就会暴露出他们真正的弱点。”狐王眼神中闪烁着睿智的光芒。
　　妖皇点了点头。
　　“大乾上下如果真的能够团结一心，那确实是一个大麻烦。可惜，人类社会比我们妖族复杂多了，他们之间的矛盾也远比我们妖族要多，这次我们作壁上观，只看好戏，保魏君，其他一概不参与。”
　　“陛下圣明。”狐王顺手拍了一个马屁。
　　就在这对君臣准备结束这次其乐融融的私人朝会之时，一道刀光闪过，雷霆般的声音在妖庭炸响：
　　“妖皇，交出魔君，否则本神今日踏平妖庭。”
　　妖皇：“？？？”
　　什么情况？
　　妖皇惊讶的看向狐王。
　　狐王也一脸懵逼。
　　“陛下，好像是刀神来了。”
　　“刀神来我们妖庭找魔君？”妖皇被气乐了，“这都什么乱七八糟的？”
　　“乱七八糟？妖皇，你真的没有包庇魔君吗？”
　　刀神的投影瞬间出现在妖皇面前。
　　只是投影。
　　刀神的真身进不来，也不敢进。
　　在京城皇宫内，刀神就察觉到了致命的威胁。
　　妖皇当年可是一度和魔君并称的主。
　　借给刀神一个胆子，祂也不敢在妖庭放肆。
　　但是祂必须要让妖皇知道事情的严重性。
　　上下打量了一下妖皇，投影的刀神面如寒霜：“本神本来就一直怀疑，妖皇你凭什么能够和魔君并称？你们两个是老相识吧？”
　　妖皇：“……”
　　本皇什么时候包庇魔君了？
　　而且你区区一个真神的投影，居然敢在本皇面前叫嚣。
　　真当妖皇不是干部？
　　妖皇怒了：“刀神，你是想死吗？”
　　“本神看你才是想死，妖皇，本神一路追杀魔君，恰好追踪到妖庭的时候魔君失去了踪迹，除了你还有谁能够做到这点？”刀神冷声道：“证据确凿，你还要抵赖吗？”
　　“放肆，栽赃陷害居然栽赃到本皇头上了。”
　　妖皇怒极反笑，抬手就轰碎了刀神的投影。
　　以他的地位，本来就不用向刀神解释。
　　还真以为他怕刀神了？
　　这里是凡间，不是天上。
　　妖皇还真不怕这些从天上下来的神仙。
　　另外一边，感应到自己的投影失去了联系，刀神的脸色更加难看了。
　　上官婉儿侧立在刀神身边，看到刀神的脸色之后，立刻意识到了发生什么事情。
　　她不动声色地问道：“刀神，妖皇否认了？”
　　“是，不过证据确凿，容不得他抵赖。”刀神沉声道：“魔君确实是在妖庭失踪的，除了妖皇没有人能够做到这一点。”
　　“会不会是魔君祸水东引？”上官婉儿试探着问道。
　　主动抛出一个正确选项，然后让对方帮忙排除。
　　这样一来，对方就永远都不会再猜到正确的选项。
　　陆总管就经常用这一招对付乾帝，屡试不爽。
　　上官婉儿今天也拿这一招来对付了刀神，同样起到了效果。
　　刀神第一时间否决了这个可能性：“不会，如果是没有受伤的魔君，倒是有能力做到这一点。但是现在的魔君身受重伤，根本没有余力逃脱本神的追捕，只有妖皇能够做到这一点。”
　　“也许魔君的伤势在好转？”上官婉儿继续抛出正确选项。
　　刀神笑了：“音神，你不懂，魔君的伤天下无人可治，祂的伤势不可能在短时间内好转，哪怕神君下凡都做不到妙手回春。”
　　上官婉儿面色惊讶。
　　刀神对此并不意外。
　　音神知道的内幕消息远没有刀神多，所以对于上官婉儿有如此反应，刀神认为很正常。
　　祂确认魔君的伤势在短时间之内是不可能恢复的。
　　这是铁逻辑。
　　正常情况下，铁逻辑一般也不会出现问题。
　　可惜，这波魏君是机械降神，天帝降维打击。
　　魏君牌浩然正气，谁用谁知道，用了都说好。
　　上官婉儿也迷茫了。
　　刀神肯定没有骗她。
　　刀神的自信也不是假的。
　　但是魔君的伤势确实好转了。
　　而且好像是魏君帮的忙。
　　魏君能够做到神君做不到的事情？
　　上官婉儿不懂。
　　她对魏君越来越好奇了。
　　很多时候，好奇就是沦陷的开始。
　　当然，这也不能怪上官婉儿。
　　别说她了，魔君也不懂。
　　刀神也不懂。
　　天帝的存在本身就不是他们这种小神知道的，所以他们完全不会考虑魏君这种变量。
　　于是，可怜的妖皇就背锅了。
　　刀神继续道：“我早就怀疑妖皇和魔君有勾结了，现在一看，果然不出我所料。”
　　上官婉儿：“？？？”
　　你咋这么聪明呢？
　　要不是这件事情是她一手策划的，魔君也是从她手上溜走的，看刀神这信誓旦旦的样子，上官婉儿差点就信了。
　　刀神这么自信，上官婉儿自然要配合。
　　“刀神早就怀疑妖皇和魔君有勾结？”上官婉儿展现了自己恰到好处的疑惑。
　　刀神点头，自信道：“本神听闻，妖皇曾经和魔君齐名，妖皇还曾经说过他和魔君的实力五五开。”
　　“我也听过，这件事情是真的。”上官婉儿道：“不过妖皇确实实力强大，从现有的情报来看，从来没有过败绩。”
　　“那是因为他没有遇到过魔君。”刀神直接嗤笑道：“妖皇是很强，但是魔君是无敌，魔君比所有人、所有妖，甚至包括所有神都高一档，又岂是妖皇所能够媲美的？五五开？滑天下之大稽。”
　　上官婉儿若有所思：“刀神的意思是妖皇故意在拿魔君上位？”
　　“不错，可既然魔君的实力远超妖皇，为何魔君要默许这个传闻？”刀神反问道。
　　上官婉儿自然是很聪明的，根据逻辑她很自然的得出了答案：“魔君和妖皇有交情。”
　　“对，魔君和妖皇有交情，而且交情很可能还不浅。本神甚至怀疑，魔君的本体就是妖族。”刀神的声音十分笃定，让人下意识的就想相信他。
　　上官婉儿也信了。
　　毕竟刀神的推断完全合情合理。
　　她强迫自己忘记真相，完全从刀神的视角出发，发现这一切按照刀神的判断全都对的上。
　　这恒河里！
　　没毛病。
　　“刀神，我们是必须要拿下魔君的。”上官婉儿提醒道。
　　刀神的脸色转为凝重，点头道：“不错，我们必须要捉住魔君，哪怕是与妖庭为敌。”
　　“可是妖庭很强，而且修真者联盟和妖庭看似仇深似海，却未必没有暗通款曲。”上官婉儿暗示道。
　　刀神心头一动，缓缓点了点头：“音神你所言不错，魔君最初被发现踪迹的地方，是宋连城的据点。嘿，魔君倒是会藏，而且藏的全都是本神查不清的地方。”
　　宋连城并不是祂的奴才，更相当于祂的盟友。
　　妖皇就更加不用说了，对祂出手都不见犹豫的。
　　这两人都有和祂为敌的资格和胆量。
　　若说他们包庇了魔君，刀神完全不怀疑。
　　“如果妖庭和宋连城联手的话，刀神，我们在凡间未必是对手。”
　　上官婉儿大胆的开麦。
　　她这段时间已经发现刀神和宋连城之间的隔阂远超她之前的想象。
　　而修真者联盟内部的整合难度，也远超过宋连城之前的规划。
　　宋连城进展的很不顺利。
　　这和魏君也有关。
　　魏君把宋连城的所作所为完全写入了史书，导致宋连城的气运被削弱到极致，无论做什么都会很不顺利。
　　说的大白话一点，宋连城现在就是喝凉水都容易塞牙缝。
　　所以上官婉儿给宋连城扣黑锅，哪怕技术含量不高，架不住她的辅助太牛逼。
　　天帝帮了她一手。
　　魔君又亲自出演帮了她一手。
　　以宋连城现在的气运，妥妥的被她设计成功。
　　所以刀神也中招了。
　　宋连城现在，还真的拥有降智光环。
　　什么黑锅扣在他头上，别人都会觉得理所当然。
　　刀神也没有例外。
　　上官婉儿的话，刀神全听进去了。
　　最重要的是，祂有特殊追踪魔君的办法。
　　而祂追踪到的踪迹，确实是魔君从宋连城的据点逃到了妖庭，然后又消失不见。
　　这种情况下，但凡祂不想放过魔君，就必须要从宋连城和妖庭入手调查，无法避免。
　　“我们再和妖庭对话一次。”刀神沉声道。
　　上官婉儿问道：“如果妖皇还是不配合呢？”
　　“那就让宋连城去出面交涉，甚至是开战。”刀神冷声道：“只要能杀死魔君，付出任何代价都在所不惜。”
　　“宋连城恐怕不会答应。”上官婉儿提醒道。
　　刀神冷笑了一声：“那可由不得他。”
　　“刀神，如果修真者联盟和妖庭动手，大乾会不会坐收渔翁之利？”
　　上官婉儿没有忘记自己的人设。
　　她和刀神是站在一边的。
　　尽管不用过多去考虑修真者联盟的利益，但是毫无疑问大乾和他们也不是一条心。
　　她不能让自己太偏向大乾，该有的风险都要提出来，这样才能够得到刀神的信任。
　　这样的生活如履薄冰，任何时候都不能掉以轻心，普通人是根本无法适应的。
　　好在上官婉儿也不是普通人。
　　想要取得卓越的成就，就必然要做超越常人的事情。
　　这很公平。
　　刀神对上官婉儿点了点头，淡淡道：“音神你考虑的很有道理，不过大乾现在也遇到了麻烦，自顾尚且不暇，没有余力来管我们的事情。相比起我们追杀魔君，大乾的麻烦也许更大，不用担心来自大乾的威胁。”
　　上官婉儿心头一动，主动问道：“刀神是说陈百里率领西大陆使团访问大乾的事情？”
　　生怕刀神怀疑，上官婉儿特意补充道：“父亲给我提过一句陈百里的事情。”
　　上官婉儿这一世的生父是上官丞相，所以上官婉儿知道陈百里很正常。
　　而且两人还都参加过卫国战争。
　　刀神并没有怀疑，只是随意道：“不错，就是陈百里。陈百里背后的水深的很，他这次回大乾，肯定会揭开尘封的秘密，带来无尽的血雨腥风。所以我们没必要担心大乾，大乾要面对的麻烦远比我们要更大。”
　　“刀神对于当年陈百里叛变的幕后情况十分了解？”上官婉儿好奇问道。
　　这点她是真的好奇。
　　刀神道：“不能说十分了解，但是稍微知道一些。你不必担心，此事与我们无关，也牵扯不到我们身上，是大乾内部的事情。大乾如果能上下团结一心，确实是很大的威胁。可惜，这是永远不可能的。”
　　刀神很显然知道一些隐秘。
　　不过上官婉儿虽然内心十分好奇，但是她很及时的掐断了自己的好奇心，没有继续追问下去。
　　再问下去就很有可能露馅，痕迹太重了。
　　现在这样刚刚好。
　　安全第一，上官婉儿十分注意自己说话的分寸拿捏。
　　她把话题回转到魔君的身上，和刀神商定了如何追查魔君，并且如何让宋连城去向妖庭交涉的事情。
　　把细节全部敲定之后，上官婉儿才和刀神告辞。
　　她现在毕竟只是一个音神的转世身，并没有真神的实力，所以很多场合她也不便出面，还是让刀神去顶在前面更好。
　　她跟着刀神混就行了。
　　刀神也不介意这些。
　　音神愿意以祂为主，这在祂看来当然不会是坏事。
　　辞别了刀神之后，上官婉儿第一时间用传音符询问了一下魔君妖皇的事情。
　　“妖皇真的和你五五开？”
　　魔君直接回了她一句：“可怜你年纪轻轻眼睛就瞎了。”
　　上官婉儿：“……妖皇自己说的啊，而且你们俩之前确实齐名。如果他根本不是你的对手，你怎么不去揭穿他？”
　　魔君：“你说你和我五五开，我也懒得揭穿你，本座没那么无聊。”
　　上官婉儿无语。
　　当事喵的回应当然比刀神的猜测准确度更高。
　　刀神做了一堆合理的猜测，听上去都十分的有道理。
　　但是魔君的回应十分的简单粗暴：
　　懒！
　　这个回应有理有据，无法反驳。
　　上官婉儿只能说，妖皇的胆量还是很大的。
　　最起码其他人都不敢拿魔君炒作，但是妖皇敢。
　　妖有多大胆，地有多大产。
　　妖皇这波显然赌赢了。
　　“对了，你在哪？”魔君忽然问道。
　　上官婉儿有点奇怪：“怎么了？”
　　魔君：“我把我们俩做的事情和魏君说了一下，告诉他危机已经解除了，魏君有点激动，迫切的想见见你。”
　　上官婉儿俏脸一红。
　　还有些怪不好意思的。
　　魏君不会以身相许吧？
　　很显然，她完全想岔了。
　　魔君也没有向她解释更多的信息。
　　因为魔君此刻正在被魏君蹂躏。
　　愤怒中的魏君，万万没有想到自己会遭到接二连三的打击。
　　大皇子得到狐王的提示赶过来保护自己也就算了。
　　魔君和上官婉儿背着自己居然偷偷的把魔君的大坑给平了。
　　魔君以后居然理论上不会给他创造危险。
　　这让魏君十分难受。
　　要是早知道这样，本天帝救你干嘛？
　　纯卖萌吗？
　　魏君把魔君的一张猫脸捏成了面团，语气那叫一个复杂：“小猫，你长大了啊，居然背着我干了这么多事情。”
　　魏君虽然用的力气不小，但是对于魔君来说自然只是挠痒痒。
　　魔君甚至被魏君弄的咯咯直笑，浑然没有发现魏君的真实情绪。
　　听到魏君这样说后，魔君才解释道：“是上官婉儿说我们先把事情做成再通知你，给你一个惊喜。”
　　魏君开始磨牙。
　　没有喜，只有惊。
　　本天帝身边的这些人为什么都这么能干？
　　魏君恨啊。
　　上官婉儿，你很好，龟甲缚警告。
　　就问你怕不怕？
　　要是上官婉儿知道魏君的想法，肯定羞嗒嗒的自己把手伸出来让她绑。
　　到时候魏君估计又得气疯。
　　“魏君？魏君？”
　　魏君正在蹂躏魔君的时候，他的传音符响了。
　　是周芬芳的。
　　后知后觉的周半圣刚刚知道发生了什么事情。
　　但是对于这背后的原因，她现在也一脸懵逼。
　　“魏君，你没事吧？”
　　魏君拿起传音符回复道：“没事，老师你那边是怎么回事？”
　　朝会上发生的事情已经传出来了。
　　礼部王尚书公开支持魏君外调高升。
　　而白倾心和陆元昊的临时被叫走也已经被白倾心查清，是浩气盟的人干的。
　　包括狐王能够提前得到消息，也是浩气盟内的妖族给狐王传了信，狐王才来得及提醒了一下大皇子。
　　莫名其妙的得罪了浩气盟，魏君还是很奇怪的。
　　当然，魏君倒是不生气，他对所有想杀自己的势力都保持好感。
　　之所以向周芬芳询问，魏君主要是想知道浩气盟为什么想搞他，以及自己日后要怎么做才能够配合浩气盟的行动。
　　这次浩气盟动手之前但凡和他通个气，魏君暗中配合一下，说不定就已经功成身退了。
　　可惜，浩气盟的动手太仓促了，差评。
　　魏君只能寄希望于浩气盟再接再厉。
　　而周芬芳没有能回答魏君的问题。
　　因为她也不知道具体是怎么回事。
　　周芬芳只能向魏君承诺：“魏君你放心，这件事情我无论如何都一定会给你一个交代。浩气盟是一个松散的联盟，盟内成员都十分自由，他们在谋划什么，正常情况下根本不会和我这个盟主通气。”
　　她也是被打了一个措手不及。
　　松散的组织在这点上坏处就出来了。
　　当老大的很难把控情况，甚至还容易被瞒在鼓里。
　　但是好处也很多。
　　浩气盟能有现在的规模，风气自由绝对是最大的原因，没有之一。
　　要是浩气盟也变的规矩森严，那盟内成员又何必还加入浩气盟呢？加入修真者联盟不香吗？
　　很多事情其实就是这样，你在享受好处的同时，必然也要承担相应的风险。
　　天上是不会掉馅饼的。
　　周芬芳此刻就深度体会到了这一点。
　　“王尚书和老师你有交情吗？”魏君问道。
　　周芬芳道：“王尚书算是我的前辈，我弃医从文之后，他还曾经指导过我很多。包括浩气盟内的很多大儒，也都算我儒道上的半个老师。”
　　“镇西王勾结的好像也是他们。”魏君提醒道。
　　杀手是镇西王派来的，这点监察司已经查到了。
　　陆总管没有瞒着魏君。
　　也确实没有这个必要。
　　陆总管甚至选择向乾帝汇报。
　　他想的是打倒镇西王，把皇室在军方的最大臂膀除掉。
　　既然如此，他当然不会帮镇西王保守秘密。
　　让镇西王名声扫地，才最符合陆总管的想法。
　　可惜，他向乾帝汇报了之后，乾帝虽然愤怒，但是直接将此事压了下去。
　　这个选择很乾帝，在陆总管的意料之中。
　　至于魏君同样保持沉默，陆总管表示理解。
　　魏君只不过是一个六品芝麻官，自然对抗不了手握重权的镇西王。
　　而且魏君要报复镇西王的话，有更好的办法，不用急于一时。
　　其实魏君的真正想法是：镇西王你给力点，再接再厉，再创辉煌。
　　这次差点就成功了。
　　下次继续加油。
　　当然，内心给镇西王打气，魏君也没有忘记提醒一下周芬芳。
　　魏君嗅到了不同寻常的气息。
　　周芬芳也嗅到了。
　　“我本以为浩气盟是我的组织，大多数成员都是因我而加入的。”周芬芳道：“现在看来，可能是我太高看自己了。”
　　周芬芳已然发现，浩气盟在不经过她的手运转，而且运转的十分良好。
　　如果不是事发，她还会一直被瞒在鼓里。
　　而且隐瞒这些的人，好像是她最信任的那一部分人。
　　魏君把所有的信息在脑海中过了一遍之后，略微有了一些想法。
　　“老师，你和陈百里熟悉吗？”
　　周芬芳道：“不熟，但是很多儒家的前辈对我说过他。”
　　魏君挑了挑眉，问道：“那些前辈是怎么说的？”
　　“他们说我才是儒家的天才，陈百里和我比起来根本不堪一击，不值一提。”周芬芳道：“我想起来了，好像也有很多人在有意无意的暗示我，让我除掉陈百里，说我和他是注定的敌人，但是我没理会，陈百里也没有找过我的麻烦。”
　　“老师你和陈百里是注定的敌人？”魏君抓住了重点，“好像有点意思啊。”
　　“应该是涉及到一些隐藏的内幕，我最烦这些东西了。”周芬芳吐槽道：“儒家这群大儒修行不行，但是挑事一个比一个厉害，我都懒得搭理他们。要是按照他们那套，再过一百年儒家也出不了半圣。也就是看他们品性还算端正，否则我才不把他们收进浩气盟养老呢。”
　　“他们在浩气盟未必是养老啊。”魏君的语气意味深长：“老师，弄不好你被架空当傀儡了。”
　　周芬芳表示无所谓：“本来也是一个松散的联盟，谁爱要谁拿去，真当我稀罕了？老娘的人脉是跟着老娘走的，可不是被联盟禁锢的。”
　　“话是这么说，不过老师您还是注意点，只是被架空还好，可千万别有生命危险。你不是我，还是要注意保护好自己。”
　　“我心里有数，你还是先管好你自己吧，你要面对的危险可比我大多了。”周芬芳吐槽道：“就你现在的体质，都顶不住你师父我一个冲锋，要努力啊。”
　　魏君：“？？？”
　　几个意思？
　　质疑我兄弟？
　　……
　　同一时间。
　　一艘巨大的战舰正在西海上航行。
　　战舰上有一个中年男子正在熟睡。
　　只不过他的额头满是大汗，身体也在不断的挣扎。
　　很显然，他做噩梦了。
　　事实也的确如此。
　　中年男子又梦到了那一晚。
　　冲天的火光。
　　满城的哀嚎。
　　冷漠的屠杀。
　　以及冰冷的刀剑。
　　“杀……杀……不要……”
　　中年男子一声惊叫，猛然从噩梦中醒来。
　　一个将军打扮的男子迅速破门而入。
　　看到中年男子满头大汗的样子后，将军立刻反应了过来，担心道：“陈先生，你又做噩梦了？”
　　陈先生点了点头。
　　神情逐渐恢复正常。
　　“近乡情更怯。”陈先生笑了笑。
　　只是皮笑肉不笑，让将军感受到了一阵寒意。
　　“马上就要到岸了，陈先生还是要尽早恢复正常才好。”将军关心道。
　　陈先生长出了一口气，摇头道：“恢复不了了，说不尽的家国恨，杀不完的仇人头。还没有成功报仇的人，是无法安眠的，难道你能不梦到故人吗？穆将军。”
　　穆将军沉默片刻，然后涩声道：“确实不能。”
　　陈先生起身，拍了拍穆将军的肩膀，然后走到了房间外面的甲板上。
　　迎着清凉的海风，陈先生感受了一下新鲜的空气。
　　然后，陈先生幽幽道：“我回来了。”
　　“陈先生，我们一路上还要小心，有很多人都想要您死在半路上。”
　　穆将军话音落下，战舰突然发出警报。
　　四条身影瞬间从海底跃出，直奔甲板上的陈先生。
　　面对这骤然而来的刺杀，陈先生不慌不忙，只是抬了抬手。
　　下一刻。
　　砰砰砰砰！
　　四道尸体倒地的声音响起。
　　穆将军咽了一口唾沫，看向陈百里的眼神再次充满了深深的敬畏。
　　战舰上的武器，几乎全都是陈先生一手打造的。
　　他比任何人都知道这艘战舰到底有多大的威力。
　　“陈先生，这已经是第三批杀手了。”
　　“不奇怪，那些人还是只会老一套。解决不了问题，就解决提出问题的人。”陈先生讽刺道。
　　穆将军道：“在海上，我们有战舰保护，对方奈何不了先生。等我们登陆之后，占优势的就是他们了。”
　　“没关系，让他们来。我这次回来，就是要把他们彻底踩在脚下的。”陈先生道：“等着看好戏就是了，历史车轮滚滚向前，时代潮流浩浩荡荡，谁都无法阻挡。穆将军，这个世界即将迎来一场巨大的变革，他们会是第一批祭品。”
　　“最新线报，刀神好像和妖皇发生了冲突，修真者联盟和妖庭很可能会有摩擦，甚至是开战。”穆将军道。
　　陈先生闻言一怔，随后幽幽道：“果然是大劫将至，巨变前夜。既然如此，那就让我亲手拉开巨变的序幕。”


第161章 大乾最大的弱点
　　《破晓》报馆迎来了一位特殊的客人——尘珈。
　　他丝毫没有遮掩的出现在了《破晓》报馆前，身边甚至还跟着两个长生宗的弟子。
　　这次他的来意，就是拜访魏君。
　　而他之所以敢如此高调，是因为奉命行事。
　　奉的长生宗宗主之命。
　　魏君接到通传之后，也是有些意外。
　　尘珈竟然带着长生宗的人一起来见他。
　　这卧底也做的没谁了。
　　光明正大，而且还是奉命和他接触。
　　普天之下除了狐王之外，尘珈卧底的实力魏君也是真的佩服。
　　当然，魏君更佩服的还是狐王，狐王的地位不可撼动。
　　看尘珈卧底也就是图一乐。
　　狐王那才是真正的技术大神。
　　言归正传。
　　魏君让人把尘珈他们迎了进来。
　　尘珈按照惯例，先为魏君介绍了一下长生宗的几个弟子。
　　不过还没介绍完，就被魏君直接打断了：“反正早晚都是你的刀下亡魂，不用浪费时间认识。”
　　尘珈面色淡然。
　　长生宗的几个弟子们却全都浑身一颤。
　　魏君这话，还真不是在恐吓他们。
　　也没有离间尘珈和他们关系的意思。
　　因为尘珈和他们的关系根本用不着离间。
　　尘珈在长生宗的人设就是杀人如麻。
　　他杀人杀的越狠，人设立的越稳。
　　不得不说，这个人设立的确实是妙。
　　听到魏君这样说，尘珈也从善如流，没有继续向魏君介绍这群长生宗弟子。
　　魏君说的是对的，这群人在他心目中确实全都是死人。
　　因为这些人全都是长生宗的死硬分子，而且对魏君和大乾充满了敌意。
　　这些天尘珈也不是在吃干饭，他把跟着他一起来的长生宗弟子分了个类。
　　有必杀的，有待杀的，还有可以争取的。
　　今天跟着他来《破晓》报馆的这几个长生宗弟子，全都是要必杀的。
　　所以他们的死也是早晚的事情。
　　尘珈不着急，他和魏君聊起了正事。
　　“魏大人，今天我来报馆造访，是宗主特意吩咐的。”尘珈直奔主题，揭开了真相。
　　魏君挑了挑眉，好奇问道：“我和陈阁主素未谋面，他让你来找我做什么？”
　　“宗主想让我告知你一件事，几日之前，镇西王曾经密会宗主，要宗主下令，命我对你不利。”尘珈沉声道：“目前修真者联盟和大乾是盟友关系，互不侵犯，所以宗主并未让我动手，且让我提醒与魏大人，希望魏大人能够保护好自身安全。”
　　魏君这次真的愣了。
　　尘珈竟然知道有人要害他。
　　但尘珈竟然没有提前提醒他。
　　虽然魏君对于这个转变十分惊喜，可魏君还是很奇怪的。
　　尘珈显然也知道魏君在疑惑什么，不动声色的解释道：“宗主并不知道镇西王额外派了杀手，所以没有能及时通知魏大人，请魏大人见谅。”
　　魏君了然。
　　尘珈以为自己才是出手刺杀魏君的人呢，那当然用不着着急。
　　没想到镇西王这次做了两手准备。
　　“镇西王派的刺客不是你们修真者联盟的人？”魏君故意问道。
　　其实监察司早就查明了，刺客是死士。
　　和修真者联盟无关。
　　不过朝廷并没有公布这个调查结果。
　　魏君突然遇刺，朝野上下沸反盈天，在这种情况下，乾帝根本不想把镇西王牵扯进来。
　　陆总管闻弦歌而知雅意，主动把这个黑锅往修真者联盟头上扣。
　　乾帝对此表示十分赞赏。
　　而修真者联盟则感觉很淦。
　　尘珈此行代表的是长生宗，他自然要站在长生宗这边说话。
　　“魏大人，你是个聪明人，应该知道修真者联盟现在并不想杀你。真正想杀你的，都来自大乾朝廷内部。”
　　尘珈看着魏君，语气大有深意：“魏大人，你有没有想过，你拼命想要拯救的大乾，其实并不值得你去拯救。”
　　魏君笑了：“谁说我要拯救大乾了？我要创造的是一个新世界。这个新世界叫什么都可以，继续叫大乾也行，但是它必然是一个全新的世界。”
　　“正因为魏大人你有如此宏大的理想，所以你才招来了杀身之祸。”尘珈道：“魏大人，好好想想镇西王为何要杀你吧。另外，宗主让我友情提醒魏大人，如果你选择支持陈百里的话，那大乾会有更多的人站在你的对立面，你也会进一步看清大乾的真面目。”
　　“大乾的真面目？”魏君若有所思，“那我还真的很想看看。”
　　自从陈百里决定要访问大乾开始，局势确实变的波云诡谲。
　　浩气盟甚至都有脱离周芬芳掌控的迹象。
　　大乾内部的分裂也愈发明显。
　　当年在卫国战场上，大乾名义上还是战胜者。
　　但在战后，大乾战胜国的地位被全面压缩。
　　这其中固然有拳头不够硬的原因，但是从现在的种种因素看来，团结依旧是一个绕不过去的大问题。
　　大乾上下，山头林立。
　　如果大乾所有的力量都能够彻底的团结在一起，大乾应该有能力迎接狂风暴雨。
　　但是很显然，大乾上下的力量不仅没有彻底团结在一起，而且还产生了内耗。
　　当然，这也是意料之中的事情。
　　除非让魏君来掌管大乾。
　　不然谁上位，都平衡不了各方的利益。
　　这不止是乾帝的问题。
　　就算是先帝和前太子，下面该内斗的还是要内斗，改不了的。
　　“尘珈，你好像知道点什么。”魏君看向尘珈。
　　尘珈道：“宗主向我暗示了一些，不过宗主说要是想知道更多的内幕，需要魏大人去问陈百里。陈百里才是知道最多的那个人，如果他能够活着来到京城，那大乾必然从此多事。”
　　“如果他能活着来到京城？”魏君抓住了重点，“怎么？他是外交使团，也有人敢杀他？”
　　尘珈笑了：“魏大人，大乾想杀陈百里的人，绝对不比想杀你的人少。尤其是陈百里还要在西海岸沿线登陆，那里可是镇西王的地盘。世人皆知，论杀人，镇西王仅次于姬帅。”
　　“你们肯定不想看陈百里被镇西王拦下，对吧？”魏君道。
　　魏君并不知道镇西王和陈百里的真实关系。
　　不过刺杀他的杀手确实是镇西王派来的。
　　这些天陆元昊也花了大力气给他找到了一些关于陈百里的资料。
　　所有的资料都在告诉他一件事：
　　当年陈百里之所以通敌卖国，大概率是被镇西王逼反的。
　　所以魏君和大多数世人都一样，认为镇西王就是陈百里想要复仇的对象。
　　而镇西王也最有可能对陈百里先下手为强，除之而后快。
　　但是魏君并不是很担心陈百里的安危。
　　因为他知道目前修真者联盟和妖庭肯定比他更加关心陈百里的安全问题，而且一定会尽全力保护陈百里。
　　他们还都等着陈百里对着大乾发出致命一击呢。
　　再说了，陈百里这次是代表西大陆来出使的。
　　天知道西大陆有没有派高手随行。
　　根据当年的资料记载，西大陆的顶尖高手，也并不弱于大乾这边的顶尖高手。
　　他们只不过是分属不同的修炼体系罢了，可是实力高度是殊途同归的。
　　事实也和魏君预料的差不多。
　　陈百里从战舰靠岸到移师镇西王府上，一路上看似轻描淡写，但实际上却遭到了多次暗杀。
　　但是没有一个杀手能够成功的走到他的跟前，更不用说对他造成伤害了。
　　周围有很多大能在保护着他。
　　这些人都在等着陈百里回到京城，公开当年的真相。
　　从而掀起大乾的动荡。
　　镇西王选择了按兵不动。
　　他了解陈百里。
　　陈百里既然已经决定归来，就绝对不会打无把握的仗。
　　他相信陈百里的能力，所以他从来没有想过陈百里会死在京城之外。
　　但是在京城，陈百里还是有危险的。
　　西大陆使团一行，大摇大摆的住进了镇西王府。
　　使团的打算是借助镇西王府的传送阵，直接传送到大乾。
　　对此镇西王并不拒绝。
　　不过他还是把陈百里叫到了书房，好好的畅聊了一番。
　　天下各大情报机构得到的消息是：镇西王和陈百里不欢而散，气氛十分紧张，隔得很远就听到了两人在争吵。
　　实际情况是争吵确实是有的，不欢而散也是有的。
　　但原因和世人猜测的完全相反。
　　镇西王是在劝陈百里不要进京。
　　“百里，你我乃是生死之交，过命的兄弟。齐家寨一战，要不是你运筹帷幄，我早就死了。梁城战役，我亦救过你的命。百里，你若是信我，无论你有什么冤屈，就在这里把一切都说清楚，我发誓一定为你主持公道。
　　“不要去京城，京城是神仙打架的地方。在京城，纵然你有满腹的奇谋，但是在绝对的实力面前，都只有饮恨一个下场。”
　　镇西王说的全都是肺腑之言。
　　他不知道当年陈百里身上到底发生了什么事情。
　　但是他了解乾帝。
　　了解大乾的风格。
　　如果真的是捅破天的大事，朝廷一定会选择大事化小，小事化了。
　　一如从前。
　　不会有丝毫改变。
　　在很多身居高位的人心目中，国家利益高于一切，大局稳定远比个人的得失要重要的多。
　　这种想法不能说有问题，但很显然有失公平。
　　可镇西王无法改变这种情况。
　　因为就连他，很多时候也是这样想的。
　　镇西王的诚意，陈百里感受到了。
　　他向镇西王点了点头，感慨道：“王爷，百里在大乾的朋友不多，还活着的人当中，你是第一个。谢谢你，让百里没有看错人。”
　　“你从前看错过人？”镇西王敏锐的瞬间察觉到了陈百里话中的重点。
　　但是陈百里没有回答镇西王的话，而是幽幽道：“王爷，感谢你的好意，但是我的事情，你罩不住。”
　　“本王罩不住？”镇西王眉头大皱。
　　陈百里点头道：“不错，王爷你是罩不住的。只有去了京城，我才能够把一切的真相公之于众。京城的舞台都已经搭好了，我这个演主角的怎么能够缺席？再说了，我若是留在这，你就危险了，修真者联盟和妖庭对我可都是虎视眈眈着呢。”
　　“有本王在，谁能伤你一根毫毛？”镇西王沉声道。
　　陈百里闻言轻笑道：“王爷威武，但也请王爷原谅。血债终须血来偿，王爷，我这次去京城，是去讨债的。”
　　陈百里说这句话的时候面带笑容。
　　而镇西王却感受到了发自肺腑的寒意。
　　他太了解陈百里了。
　　了解陈百里的坚持。
　　更了解陈百里的能力。
　　给陈百里施展才华的空间，他绝对能够创造奇迹。
　　昔年他们联手，在卫国战场上没少干这种事情。
　　陈百里和他一文一武，珠联璧合，镇西王早期的战功，几乎都是陈百里帮忙打下来的。
　　可是现在，陈百里把矛头对准了大乾。
　　镇西王怎能不害怕？
　　“百里，我问你一件事，你这首诗是写给我的，还是写给你自己的？”镇西王指着墙上挂着的那首《望阙台》：
　　十年驱驰海色寒，孤臣于此望宸銮。
　　繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹。
　　镇西王看到这首诗之后，直接惊为天人。
　　他甚至从这首诗上，看到了自己的一生，产生了强烈的共鸣。
　　但是这一刻，镇西王更希望听到的回答是《望阙台》这首诗是陈百里写给他自己的。
　　那代表着陈百里并没有背叛大乾。
　　可惜。
　　陈百里的回答，让镇西王陷入了痛苦当中。
　　“自然是送给你的。”陈百里淡淡道。
　　镇西王一拳打在了墙上。
　　“百里，我最后再问你一件事，你到底有没有通敌卖国？”镇西王沉声问道。
　　这是他最后的底线。
　　陈百里这次沉默了很久。
　　沉默本身就是一种答案。
　　镇西王心中一痛，怒吼道：“滚。”
　　声震四野。
　　于是，镇西王和陈百里的不和传闻再度实锤。
　　陈百里在内心长叹了一口气，但没有再说什么，沉默的离开了书房。
　　有些事情，现在还不能说。
　　不过再过两天，他会让全世界都知道真相的。
　　走到书房门口，陈百里停下了脚步，背对着镇西王缓缓开口：“王爷，你知道大乾最大的弱点是什么吗？”
　　“什么？”
　　“我！”


第162章 诛心的问题，冰冷的回答
　　一天后。
　　“陈百里一行已经到了京城外，礼部的官员正在和他们对接，大皇子和明珠公主是这次接待他们的主力。”
　　陆元昊把现在的情况和魏君说了一下，然后主动问道：“魏大人，我们要去看看热闹吗？”
　　“热闹？怕是麻烦哟。热闹是别人的，我们没有热闹可看。”魏君道。
　　陆元昊点了点头：“也对，不过魏大人你就算不主动去找陈百里，他肯定也会来找你的，避免不了。”
　　要是按照陆元昊的性子，遇到这种情况早就有多远跑多远了。
　　陈百里一看就是个大麻烦。
　　能不碰的话坚决不碰。
　　杜绝一切麻烦上身的可能性。
　　但是魏君早早被牵涉了其中。
　　而且魏君从来都不是逃避麻烦的性子。
　　所以陆元昊也只能舍命陪君子。
　　对此，陆元昊有些惆怅。
　　“感觉我这辈子都成不了真正的强者了。”陆元昊悲伤道。
　　魏君和白倾心齐齐看向陆元昊。
　　他们俩还在看陆元昊这次带来的关于西大陆使团的资料，然后就听到陆元昊来了这么一句。
　　白倾心有点受不了陆元昊的凡尔赛，吐槽道：“陆元昊你过分了啊，都是自己人，你装什么装？”
　　她是开挂系的。
　　但她现在都没有必胜陆元昊的把握。
　　甚至都没有打破陆元昊乌龟壳的把握。
　　这要是还不叫强者，那其他人就不用活了。
　　白倾心甚至感觉陆元昊肯定不是现在最强的人，但是陆元昊的生命力很有可能是最强的那个人。
　　打不死的小强。
　　这种强大尽管不能完全体现在战斗力上，可细究起来，其实很多情况下都比战斗力要更重要。
　　所以尽管她对陆元昊的为人处世十分无语，但陆元昊的强大她也是认同的。
　　只是认同不了陆元昊这厮一直在扮猪吃老虎。
　　陆元昊无奈道：“白大人，我是认真的。我在一本书上看到过，最强是了无牵挂。我之前一直待在深宫当中，也是想断尘缘，避因果，让自己没有牵挂。俗话说的好，心中无女人，拔刀自然神。可惜，我没想到我避过了女人，却没有避过魏君。”
　　白倾心：“……这算是表白吗？”
　　就离谱。
　　我和其他觊觎魏君美色的妖精竞争也就算了。
　　现在男人也加入竞争行列了吗？
　　能不能不要那么内卷？
　　陆元昊急忙否认道：“当然不是，只是我认识了魏大人之后，也被魏大人的人品所打动。魏大人遇到了麻烦，我自然也做不到袖手旁观，这样一来，我的牵挂也就多了。哎，真正的强者是不能有牵挂的。”
　　“那是扯淡。”魏君无语道：“你少看点没用的书，强者就是强者，什么类型的都有。成为强者是一个结果，没有那么多前提条件。强大到一定程度，你说什么都是对的。”
　　道祖走的基本就是无情之道。
　　万事万物，没有什么能够让道祖上心，祂关心的只有自己的大道和进步。
　　这的确造就了道祖的强大。
　　但是天帝选择的秩序之道和道祖的无情之道完全背道而驰，可最后取得的成就也不输道祖。
　　不是说必须要做到什么，才能够成为强者。
　　而是你成为了强者之后，你说什么就是什么。
　　不过这个道理，陆元昊听不进去。
　　陆元昊无奈道：“我距离真正的强者还有很大的距离，所以我必须要学习前人成功的经验。”
　　魏君：“……你高兴就好。”
　　这个小胖子的三观已经定型了。
　　劝不动。
　　随他去吧。
　　魏君道：“以后你看到我有风险，直接跑路就行，等你足够强大了再回来帮我报仇，我不会怪你的。”
　　既然陆元昊一直认为自己很弱，魏君决定配合他的表演。
　　只要能够让这厮不再保护自己，睁着眼睛说瞎话对于魏君来说也没什么难度。
　　不过陆元昊还是讲义气的。
　　“魏大人，我知道你关心我。你放心，我逃跑之前也会尽量带上你的。”
　　魏君：“……那我谢谢你。”
　　谢谢你全家。
　　白倾心也懒得搭理陆元昊。
　　她一边翻看西大陆使团的资料，一边和魏君聊天：“魏君，你看朝廷让大皇子和明珠公主负责接待陈百里他们是什么原因？这个规格是高了还是低了？”
　　“明显低了。”魏君道：“皇帝不出面，没有太子，大皇子和明珠公主看上去好像地位尊贵，可实际上他们两人手中的权力加起来都未必有镇西王一个人大，也就是驴粪蛋子表面光。朝廷看似给足了西大陆使团脸面，其实完全是在避重就轻，根本没有出动什么实权人物。”
　　说白了，让上官丞相出面都比让大皇子和明珠公主出面强。
　　尤其是大皇子。
　　明珠公主好歹还是女性的领袖，而且在卫国战场上也是公认的名将。她和陈百里还是旧识，让她出面的话，名义上还算合理。
　　可大皇子在卫国战争期间基本完全是在打酱油。
　　那时候大皇子还什么都不是呢。
　　别说他了，大皇子他爹乾帝在那时候也没立什么战功，他就更别提了。
　　大皇子连陈百里的面都没见过，现在也算不上在大乾朝廷位高权重。
　　让他负责接待陈百里一行，怎么看都是在打脸。
　　朝廷的态度已经很明显了。
　　陆元昊补充了一个消息：“京城的百姓去围观的很多，有一半人都带上了臭鸡蛋和烂菜叶。”
　　白倾心闻言一怔，问道：“城防军和六扇门没有制止吗？”
　　“没有。”陆元昊道。
　　白倾心和魏君对视了一眼，感慨道：“看来朝廷是真的不欢迎陈百里他们啊，所以连表面文章都不想做。”
　　“我看主要还是儒家的问题。”陆元昊道：“我虽然不修儒道，但也知道礼在儒家是不可或缺的。儒家一直标榜自己只为礼仪之邦效力，礼部也是负责迎接这种外交使团的机构。现如今这种局面，若说不是礼部的默许，那恐怕说不过去。”
　　陆元昊只是怂。
　　但他毕竟是监察司的九档头，他所获得的情报信息是很多的。
　　一头猪也能够被这些情报喂成聪明人。
　　再说了，陆元昊也算不上特别蠢，他只是在事关自身安全的问题上有些特殊的执念。
　　陆元昊的这个分析让白倾心和魏君全都点了点头。
　　魏君道：“正常情况下，纵然两国仇深似海，但是外交使团访问的时候也会以礼相待。哪怕是卫国战争期间，我们和西大陆派遣战前特使的时候也没有撕破过脸。现在礼部不禁止百姓去发泄仇恨，只能说明礼部认为对陈百里他们以礼相待是浪费时间，不会起到一丁点作用。我现在越来越好奇当年到底发生了什么，能够让两方这么势如水火。”
　　“会知道的，魏君，你最近要慎之又慎，我猜陈百里很快就会来找你。”白倾心提醒道。
　　在魏君他们讨论的同时，京城外，陈百里一行的确遭到了京城百姓的热烈欢迎。
　　为了迎接陈百里一行的外交使团，朝廷派遣了宫廷禁卫军为他们保驾护航。
　　但这群宫廷禁卫军们完全只是做了做样子。
　　他没有让京城百姓们直接冲上去对陈百里他们吐口水。
　　可他们也完全没有阻拦京城百姓们扔臭鸡蛋、烂菜叶。
　　更没有阻拦百姓们的谩骂：
　　“叛徒。”
　　“刽子手。”
　　“滚出大乾。”
　　“大乾不欢迎你们。”
　　“无耻之徒，罪该万死。”
　　……
　　陈百里横眉冷对千夫指。
　　但是陈百里身边的穆将军却面色一寒，握紧手中的刀就想要走出来。
　　不过被礼部一个主事拦住了。
　　“这位将军，这里是大乾，还请不要放肆。”
　　儒家不止是嘴皮子厉害。
　　在这个可以修炼的世界，儒家的儒生们也一样可以飞天遁地。
　　所以他们面对武夫也丝毫不惧。
　　穆将军看着挡在自己面前的礼部主事，面露讥讽：“凭你也想挡我？”
　　“也许我不是将军的对手，但这里是大乾，大乾的官员有责任保护大乾的百姓。将军杀了我，自有其他人顶上。”礼部主事傲然道。
　　“好。”
　　京城百姓给这位礼部主事集体鼓掌。
　　百姓也不蠢。
　　他们看明白了，朝廷就没想给这群外国使团好脸色看。
　　不然早就把他们挡下来了，根本不会给他们扔臭鸡蛋的机会。
　　既然如此，那他们还客气什么？
　　面对侵略者，百姓们有最朴素的痛恨之情。
　　穆将军眼神中凌厉之色一闪即逝，看了面前的礼部主事一眼，长刀向上一提，便想挥刀出鞘。
　　但是被陈百里叫住了。
　　“穆将军，别急。”陈百里淡淡道：“想动手的话有的是机会，何必杀这种无名小卒？”
　　穆将军沉默片刻，重新回到了陈百里身后。
　　陈先生的话，他还是听得进去的。
　　见穆将军这样，京城百姓们报以集体的嘘声。
　　“胆小鬼。”
　　“虚张声势。”
　　“过来啊，劳资把你的屎都打出来。”
　　穆将军的面色越来越冰冷。
　　不过他没有再发怒。
　　陈百里接管了局面。
　　他对明珠公主道：“公主，一别经年，大乾现如今连礼数都不懂了吗？”
　　明珠公主看着陈百里，脑海中立刻回忆起了当年的陈先生。
　　她和陈百里的交集不算多，她真正辉煌的年代，陈百里已经叛变了。
　　但是陈先生的传说，她是清楚的。
　　陈百里鬼神莫测的算计，她也亲自领教过。
　　叛变之后，陈百里给西大陆联军纳了一个投名状，投名状的具体内容则是十几位大儒的人头。
　　儒家在军中本也是有派系的，大乾有不少重镇，也是儒家出身的将领在驻守。
　　才兼文武，几乎是卫国战场上大儒的标配。而出将入相，同样也是很多大儒的追求。
　　陈百里叛变之后，统帅西大陆军队，连杀十三位大儒，几乎以一己之力摧毁了儒家在军中半壁江山。
　　当年明珠公主还曾经奉命驰援过两个大儒将军驻守的关卡。
　　但是她最终只救回了两具尸体。
　　陈百里在城墙上孤独的身影，也深深的印刻在了明珠公主脑海当中。
　　她甚至感觉那一次陈百里是在故意放水，不然完全有可能把她也包了饺子。
　　当然，这只是猜测。
　　她一直没有机会去证实自己的猜测。
　　此刻，看到横眉冷对千夫指的陈百里，明珠公主也面色淡然，展现了她应有的气度和担当。
　　“大乾是一个爱好和平的国家，但百姓也都有自己最朴素的情感倾向。朋友来了有美酒招待，若是敌人来了，也有刀剑伺候。陈先生，你们现如今的处境，归根结底还是因为你方当年所犯下的罪孽。若追根溯源，你们也要多多检讨自身才是。”明珠公主没有让步。
　　她和大皇子来之前，礼部尚书曾经给过他们暗示。
　　包括乾帝也有指示，不宜太过热情，以免造成大乾的被动。
　　毕竟明眼人都看的出来，陈百里他们来者不善。
　　所以明珠公主表现出来的态度十分强硬。
　　听到明珠公主这样说，陈百里嘴角扯了扯，淡淡道：“公主好口才，所以大乾是要将我等作为战犯扣押吗？”
　　“不敢，诸位递交的是国书，大乾自然会按照外邦上宾招待。京城中已经准备好了诸位下榻的地方，请。”
　　明珠公主让开了身子。
　　陈百里缓步上前，继续道：“公主，我们的时间都很宝贵，不如省去一些繁文缛节，让我们双方都直奔主题可好？”
　　明珠公主没想到陈百里竟然会这么着急。
　　她看了大皇子一眼，大皇子立刻明白了明珠公主的意思，把话题接了过来：“陈先生，外邦使团访问大乾，都有固定的流程，还请耐心等待。”
　　“我了解大乾的流程，不过我多滞留大乾一天，很多人就寝食难安。我若死在大乾，对你们来说也未必是一件好事。况且大殿下，你应该站在我这边支持我才对。”陈百里道。
　　大皇子有些惊讶：“陈先生何出此言？”
　　陈百里道：“卫国战争发生的时候，大皇子你还未成气候，和当年的那批功臣基本没有关系。所以无论谁出了问题，也影响不到你。反而如果我能够把他们搞下去，位置空出来，大皇子你的人就可以上位了。我没有猜错的话，狐王应该也是如此打算。于情于理，于公于私，大皇子你都应该帮我。”
　　大皇子沉默片刻，然后轻笑道：“先生看来确实知道的很多，不愧是当年叱咤疆场神鬼莫测的风云人物。但我是大乾的皇子，先生，本宫不与叛国之人做交易。”
　　陈百里和大皇子对视了一眼，嘴角勾起一个莫名的笑容，似乎是在嘲讽，但不知是在嘲讽大皇子，还是在嘲讽自己。
　　“真希望你能知行合一，而且永远天真。”陈百里淡淡道。
　　他没有再和大皇子废话。
　　因为他知道，即便大皇子不愿做他的盟友，大乾朝廷内部也有的是人会为他创造机会。
　　妖庭的人，修真者联盟的人，此刻应该都已经在摩拳擦掌了。
　　偌大的大乾，强者如云，天骄遍地都是。
　　但大乾内部斗争的有多厉害，没有人比他更加清楚。
　　“走着瞧吧，大殿下，公主，这几日你们最好不要受伤，用不了几天，京城就会有一出大戏开场，希望你们都能够参与。”陈百里提醒道。
　　明珠公主和大皇子同时心中一凛。
　　他们都没有认为陈百里在开玩笑。
　　同时心中一紧的，还有一直在关注陈百里的礼部官员。
　　他们很清楚的知道陈百里是敌人。
　　但是陈百里会如何发难，他们并不清楚。
　　即便是现在，他们也只能猜测。
　　然后尽可能的拖。
　　争取把局面完全掌控住。
　　毕竟京城是他们的主场。
　　然而现实并不因为他们的意志而运转。
　　陈百里预测的是对的。
　　大乾朝廷内部党争激烈，对他的态度也很分裂。
　　尽管陈百里过去的经历被朝廷掩埋了不少，但是最近这些天，有心人该知道的都知道了。
　　投降派、中立派、甚至是主战派，都有不少人希望查清当年陈百里通敌卖国的真相。
　　毕竟陈百里通敌卖国之前，他的战功是实打实的。
　　时至今日，很多军中宿将，当年都是陈百里的属下。
　　他们希望得到一个解释。
　　而那些投降派也希望大乾乱起来。
　　尽管儒家一系全力反对，乾帝也暗示不要惹事，但是朝局还是失控了。
　　在这个关头，陈百里又给朝局添了一把火。
　　……
　　“斗将，陈百里说要斗将。”
　　陆元昊在魏君面前走来走去，小胖脸上满是着急。
　　“义父对我说，如果朝廷答应斗将的话，我必须要顶上去。魏大人，这可怎么办？我从来都没有和西大陆的高手交过手，我肯定打不过他们。”
　　魏君：“……我觉得你可以对自己有点信心。”
　　自信点。
　　你现在的实力不仅可以在大乾横着走，在西大陆也能横着走。
　　修炼体系不一样确实是一个问题。
　　但是这也是对方的问题，不单单是大乾的问题。
　　陆元昊撑死就是缺乏战斗经验，但他不可能缺乏对对方的了解。
　　论情报，监察司完全可以说在座的各位都是垃圾。
　　只要陆元昊上台斗将，除非西大陆的修炼体系有什么突破，否则只是老一套的话，陆元昊无论如何都不会有什么危险的。
　　而且基本不可能输。
　　陆总管选他，肯定也是看中的这点。
　　有陆元昊在，基本稳拿一局。
　　魏君懒得再劝陆元昊，而是关心起了斗将的具体情况：“斗将的规则呢？”
　　“三十五岁以下的年轻人。”陆元昊道：“陈百里说自古英雄出少年，少年强则国强。当年在卫国战场上两方的中坚力量都知根知底，没有什么好斗的了，这次让年轻人斗一斗。”
　　魏君若有所思：“三十五岁以下的年轻人，基本就把当年卫国战争的中坚力量给排除在外了，倒是好算计。”
　　上官丞相姬帅包括陈百里他们，都是上一代的人。
　　大乾现在真正的主事者，也还是他们这一代人。
　　包括大乾真正的高端战力，依旧是他们。
　　年轻人是希望，是未来，但不是现在。
　　陈百里要是想和姬帅他们这个年龄层的人斗将，除非西大陆倾巢而出，否则肯定是以卵击石。
　　但是和三十五岁以下的人斗将便不是如此了。
　　硬性的年龄要求，直接把姬帅这群当年抗战的主力排除在外。
　　只要西大陆的年轻人足够给力，这一次是有机会获胜的。
　　如果在敌国的首都战胜了敌国年轻一代的精英，这份胜利完全不比在战场上打了一场大胜仗来的小。
　　陈百里出手还是很狠辣的。
　　挑选的对手从理论上看也没什么毛病。
　　但是魏君看了一眼陆元昊，摇了摇头道：“斗将的话，陈百里赢不了。”
　　“为什么？朝廷内很多人都担心陈百里有稳赢的把握。”陆元昊担心道。
　　现如今朝廷内部有三个派系，一派倾向于答应，认为大乾肯定不会败给区区一个外交使团。一派倾向于拒绝，因为陈百里的战绩太过彪悍，而且他行事素来谋定后动。敢如此提议，肯定是有必胜的把握。
　　还有一派是事不关己高高挂起。
　　反正说破天也只是一个斗将而已。
　　哪怕真的输了，对于大乾来说确实能够打击士气，但是在战场上再赢回来就是了。
　　卫国战争最先开启的时候大乾输的更惨。
　　后面也打赢了。
　　笑到最后的人，才能笑的最好。
　　所以很多中立派是无所谓的。
　　主要是两派有特殊目的的人在争。
　　魏君淡定道：“我不怀疑陈百里的智慧，也相信陈百里既然敢提议斗将，肯定会留有后手。不过在绝对的实力面前，算计是起不到太多作用的。拳头大部分情况下比智慧更加有用，这是经过了多次公认的事情。”
　　“我们大乾有绝对的实力吗？”陆元昊怀疑道。
　　魏君笑了：“自信点，大乾这边一堆妖孽呢。”
　　陆元昊三十五岁以下。
　　明珠公主也符合要求。
　　林薛两位女将军。
　　实力仅次于陆元昊的大皇子。
　　包括开挂的白倾心。
　　以及开挂更加厉害的魏君。
　　魏君对于西大陆的情况并不了解，但是魏君绝不相信西大陆的天骄能够逆天到让他阴沟里翻船。
　　哪怕他现在仅仅是一个大儒。
　　斗将不是有人要杀他，参与斗将很难有生命危险。
　　所以魏君是兴趣不大的。
　　如果选上的话，那说不得魏君就要开挂了。
　　他可没有被打的爱好。
　　在魏君他们讨论的时候，门外有人前来通报了一个消息，立刻打断了魏君他们的聊天：
　　“魏大人，陈百里来访。”
　　陆元昊和白倾心瞬间看向魏君。
　　魏君倒是十分淡定，陈百里会来找他，这是意料之中的事情。
　　毕竟陈百里在递交给大乾的国书上就指名道谢的点过他，说要和他多交流一下。
　　现在来找他，顺理成章。
　　更不用说他和陈百里还有一段师生情谊。
　　尽管十分勉强，不过发生过就是发生过。
　　魏君没有犹豫，直接道：“请。”
　　片刻后，魏君见到了陈百里。
　　一个消瘦的中年男人。
　　相貌平平无奇，是真正的平平无奇，不是魏君自夸的这种平平无奇。
　　而且陈百里的长相很符合他的年纪，甚至他的长相比他的年纪更加显老一些。
　　青丝已经有半数转为白发。
　　显露了过去这些年，陈百里保养的绝对不怎么样。
　　而魏君和陈百里握手的时候，更是感受到了陈百里手上的老茧。
　　这绝对不应该是一个书生的手。
　　从陈百里的近况上就能够看的出来，陈百里这些年的日子并不好过。
　　至少没有养尊处优。
　　他看上去，反而像是过度的在劳心劳力。
　　“老师有些老了。”
　　魏君想了想，还是称呼了陈百里一声老师。
　　记忆中的陈百里对于他的学业还是很负责的。
　　他后来能够打下状元的基础，不说和陈百里关系很大，但是也脱不了他的关系。
　　所以魏君对于陈百里多少有几分感恩。
　　听到魏君的这声“老师”之后，陈百里的脸上出现了由衷的笑容。
　　“难为你还记得我，不过以后不必称我为老师了，容易给你带来麻烦。而且我只是给你启蒙打基础，你能有现在的成就，和我是没有关系的。”陈百里道。
　　魏君认真道：“万丈高楼平地起，若我最初启蒙的时候遇到一个不负责任的老师，现如今很有可能就是另外的模样。一日为师，终身为师，了解我的人都知道，我魏君从来都尊师重道，永远都不会变。”
　　某不愿意透漏姓名的道祖如果听到魏君这样说，肯定会气的想杀人。
　　当然，道祖听不到。
　　听到的是陈百里。
　　陈百里感动了。
　　“魏君，你父亲是个有血性的汉子，你也是。老子英雄儿好汉，魏兄他在天有灵，也会欣慰的。”陈百里道。
　　陈百里提到他父亲，立刻让魏君想到了陈百里给他来的那封信。
　　后来陆总管让陆元昊转交给他了。
　　“老师，你在信上问我是否想知道我父亲死亡的内幕，我父亲难道不是战死在卫国战场的吗？”魏君问道。
　　他都收到阵亡抚恤金了。
　　魏君从来都没有怀疑过这事。
　　直到陈百里在信中提起。
　　拿到陈百里的信后，魏君也拜托陆元昊和白倾心帮他查一查这背后的底细。
　　但是两人查到的情况和官方记载的并没有出入。
　　他的父亲就是战死的。
　　不过陈百里也不至于拿这个来骗他。
　　除非陈百里针对他有什么特殊的打算，希望自己成为他手中最锋利的一把刀。
　　但就算陈百里有这个打算，想要凭空伪造一件事情也很困难。
　　有白倾心在，冤假错案首先就很难瞒得过白倾心。
　　再说魏君也不是吃素的。
　　陈百里如果是诳他的话，魏君不觉得他能成功。
　　除非陈百里是真的知道他父亲之死的真相。
　　陈百里显然也猜到了魏君会问他这个问题。
　　他略微犹豫了一下，还是选择了现在不告诉魏君真相。
　　“再等两天，魏君，再等两天，我会在斗将台上，告诉你全部的真相。”陈百里道。
　　“斗将台？”魏君心中一动，道：“老师在斗将台上有别的安排？”
　　斗将台是西大陆的一件特殊的法器。
　　斗战双方登上斗将台之后，不分出胜负则无法下台。
　　若一方有人认输，斗将台也会按规则庇护输家，让输家不至于丧命在斗将台上。
　　这也是魏君想着如果自己要参加斗将的话，就选择开挂的原因。
　　死是死不了的，除非对方的实力高他很多而他又死不认输。
　　可是那样很显然不符合至诚之道的要求。
　　所以还是选择开挂把对手暴打一顿更能让他接受。
　　至于认输？
　　天帝丢不起那个人。
　　陆元昊这时也提醒了陈百里一句：“陈先生，朝廷还没有答应斗将呢。”
　　“大乾会答应的，大乾朝廷内部就已经有很多人要同意了，况且我今天还安排了人去民间散播这件事情。京城的百姓高傲惯了，和西大陆又有血海深仇，他们怎么能容许西大陆的人在自己头上拉屎呢？所以斗将是大势所趋，朝廷很快就会答应的。”
　　陈百里的判断是对的。
　　就在他话音刚刚落下，陆元昊就收到了消息。
　　有特殊的事情发生后，监察司的情报体系会直接把情报传递给监察司的高层领导，以免他们还不知道发生了什么事情，来不及应对。
　　这次就发生了大事。
　　陈百里在民间散播舆论这招取得了很好的效果。
　　而朝廷内部，认为己方能够赢得斗将的人也占据了多数，包括一些礼部的官员。
　　所以朝廷最终答应了陈百里斗将的提议。
　　一切都在按照陈百里设定好的剧本走。
　　陆元昊又有些怂了。
　　“监察司传来消息，朝廷已经同意斗将。”
　　顿了顿，陆元昊如丧考妣：“还有一个更不好的消息，我是大乾斗将的一号位。”
　　按照斗将台的规矩，只要一号位不下场，理论上就可以一直打下去。
　　陆元昊本以为他会被分配到后面，毕竟他这么怂，而且这么弱。
　　大乾肯定有其他更加优秀的人才。
　　万万没想到，他被顶上了一号位。
　　现在陆元昊想死的心都有了。
　　他甚至在想，到时候要不要直接认输。
　　但是那样又有点太丢人了。
　　而且毕竟是事关敌国，陆元昊怂归怂，也着实是不想向敌国投降。
　　所以陆元昊现在就很难受。
　　反而是陈百里看了陆元昊一眼，摇头道：“看来我们斗将台的第一擂从实力上来说是输定了。”
　　陆元昊的信息，陈百里是有所了解的。
　　他安排好斗将人选当中，就没有是陆元昊对手的。
　　不过陈百里这样说，陆元昊一个字都没信，反而对陈百里产生了十分的警惕之心。
　　“陈先生果然是一个无双智者，大战开没有开始，就已经试图用言语迷惑我了。不过我不会上当的，陈先生还是不要白费心思。”陆元昊沉声道。
　　陈百里：“……”
　　陆元昊这话他不知道该怎么接。
　　果然和资料上说的一样，这个小胖子实力很强，但是脑子有点问题。
　　当然，疑似是伪装的。
　　这个世界演员太多了，谁知道一个人到底有几副面孔呢。
　　陈百里也不敢完全的肯定陆元昊是真的憨憨还是装的。
　　他也不是很关心。
　　只要斗将能够顺利进行，他就达到目的了。
　　陈百里还是把重点放在了魏君身上。
　　“魏君，我这次来找你，是想向你道歉。”
　　“向我道歉？”魏君有些诧异，“为什么要向我道歉？”
　　“这一次我的东来，有可能会给你造成生命危险。有些事情我已经知道了，危险已经发生，现在就有人开始行刺你，后面可能会愈演愈烈。这本是我的事情，无端把你牵扯进来，无论如何都是我的不对。若你对我有什么意见，或者事后想要找我报仇，只要我还活着，都会全盘接受。”陈百里认真道。
　　魏君眼睛亮了。
　　有危险？
　　还是生命危险？
　　大好人呐。
　　本天帝就喜欢你这种好人。
　　“老师，什么都别说了，我不会做任何人的棋子，我只站在正义这一边。”魏君正色道。
　　他和其他人一样，都能猜到陈百里应该蒙受了很大的冤屈。
　　甚至可能牵涉到了很多位高权重的人。
　　但是不重要。
　　重要的是他魏青天向来眼睛里不揉沙子。
　　坚决和一切邪恶势力做斗争。
　　魏君本以为陈百里听到他这样说之后会很感动。
　　但是没想到陈百里竟然很讽刺的笑了笑。
　　“正义？什么是正义？”
　　陆元昊抢答：“忠君爱国，就是正义。”
　　陆元昊这明显是在讽刺陈百里通敌卖国。
　　陈百里面色不变，看了陆元昊一眼，继续讽刺地笑道：“真是年轻啊，那我换一句话问你，怎样算欺凌？”
　　陆元昊想了想，道：“十人欺负一人算欺凌，一百个人欺负一人也是。”
　　“那么一万个人呢？”陈百里问道。
　　陆元昊犹豫了一下。
　　魏君替陆元昊回答了：“一万个人欺负一人，是正义啊。”


第163章 天下皆白，唯我独黑
　　“一万个人欺负一人，是正义啊。”
　　听到魏君这句话，不说陈百里，单单白倾心就心头一颤。
　　她曾经的经历，让她对魏君的这句话太能够感同身受了。
　　当所有人都认定你是个不祥之人以后，哪怕你是在秉公执法，但是你在世人的眼中依旧是一个丧门星。
　　就连她帮助平反的那些人家，都有人认为是她给他们带来了死亡的灾难。
　　如果不是后来魏君温暖了她的心灵，又有姬家大公子告知她曾经有人为她奔走过，白倾心现在可能还是一个黑莲花。
　　即便如此，帮她的人和她帮过的人比起来，依旧太少了。
　　而且她再也无法坚持当初那种单纯的正义了。
　　有些事情，发生了就是发生了，是回不去的。
　　白倾心的异常反应没有逃过陈百里的眼睛。
　　陈百里特意对白倾心点了点头，道：“白大人的经历我听说过，不过你比我幸福，至少你还有魏大人愿意帮你。”
　　“老师，若您真的有类似的经历，我也会帮你的。”魏君承诺道。
　　本天帝别的不行，就是喜欢找死。
　　当然，帮归帮。
　　陈百里真通敌卖国了，那该杀也得杀。
　　别人要杀陈百里，魏君也不拦着。
　　魏君会对双方一视同仁。
　　每个人都要为自己的行为付出代价。
　　不拉偏架，不偏袒任何一方。
　　“魏君你的操守，我是信得过的，更何况还有魏兄这层关系。”陈百里道：“不过我要的公平和正义，还要我自己亲手去拿回来才行，你帮不了我，我也不想让你帮我。”
　　不等魏君说话，陈百里直接转移了话题：“魏君，你能不能给我讲讲你设想的新世界。”
　　魏君一愣：“什么？”
　　“废除皇帝制度，建立一个没有剥削没有压迫的新世界。”陈百里把魏君的主张说了一遍：“老实讲，我对你的主张很感兴趣，西大陆现在的情况也不是一片祥和，那边不仅在进行科技革命，也在进行激烈的思想变革，有很多新的学说都很有市场。我想仔细听你说说你的思想，也许这对我有很大的作用。”
　　魏君还没有说话，陆元昊抢先开口了，疑惑道：“西大陆在进行思想变革？不应该啊。根据监察司的情报，在西大陆天上的真神拥有至高无上的信仰盘，西大陆的人有八成都是真神的信徒，他们只信奉真神，怎么会接受其他的思想？”
　　正如西大陆有在大乾安插探子一样，大乾在西大陆当然也会有安插自己人，搜集西大陆的情报。
　　包括在卫国战争交战期间，监察司也一直在尽全力的搜集对面的情报。
　　这么多年下来，尽管不能说监察司对于西大陆了如指掌，但是多少还是有几分了解的。
　　据陆元昊所知，西大陆的规矩比大乾更加森严，而且神权统治远远大于皇权统治。
　　陈百里看了陆元昊一眼，解释道：“陆大人只知其一不知其二，西大陆很大，内部也并非铁板一块。而且西大陆确实绝大多数人都信奉真神教义，不过西大陆的人并不死板。信仰归信仰，可信仰之下，可变通的地方就太多了。真神毕竟不能时时回应，也改变不了西大陆那些受苦受难的人，那些人想要改变自己的处境，改变自己的国家，自然也要想其他的办法。”
　　陆元昊无语道：“这信仰还真不虔诚。”
　　白倾心淡淡道：“很正常，乾人也有很多求神拜佛的人，你当他们真的信仰神佛吗？无非就是希望从神佛那里得到好处罢了。这世间自然有纯粹的信徒，但是太少了。”
　　“不错，狂信徒太少了，而且求神拜佛虚无飘渺，是拯救不了一个国家的。但凡有识之士，都在寻求救国之法。大乾内部矛盾激烈，西大陆在高速发展的过程中所积累下来的矛盾同样也不同小觑，急需一个救世良方。”陈百里道。
　　顿了顿，陈百里肃然道：“如果找不到真正的救世良方，那不仅西大陆会有灾难，大乾也必将面临大劫。”
　　“什么意思？”陆元昊没听懂：“西大陆找不到救世良方，关大乾什么事情？”
　　“因为当一个国家内部矛盾愈演愈烈又无法制止的时候，最好的办法就是树立外部敌人，用外部矛盾倒逼内部和平。战争会带来死亡和毁灭，但是也会带来新生和希望。正如刀枪能够杀人，亦能够救人。一体两面，就看你怎么选，以及命运如何选。”魏君幽幽道。
　　他对于这一套国家运行机制很熟悉。
　　当一个国家内部矛盾发展到了一定程度的时候，是基本化解不了的。
　　除非推倒重来。
　　但是又有几个当政者有这种魄力呢？
　　面对这种情况，大多数当政者选择的都是挑起外战。
　　前世魏君记忆中就有一个国家很擅长玩这一套。
　　外部矛盾激烈之后，内部矛盾自然就被压制了。
　　不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　当然，这种事情归根结底都只不过是饮鸩止渴，从根本上解决不了问题。
　　不过对于濒死的人来说，能够饮鸩止渴他们也不会犹豫。
　　总比真的死了强。
　　陈百里的话魏君没有怀疑，因为陈百里所描述的正是一个社会在发展到一定程度之后所必然要发生的事情。
　　至于如何解决这种事情？
　　他倒是也有办法。
　　不过能不能被有效的执行，就不好说了。
　　反正魏君看空。
　　毕竟这个世界真的有神存在。
　　腐朽守旧的势力只会比他前世所知道的那些国家守旧势力更强。
　　所以他们想要革命的话，也必然要付出更大的代价。
　　当然，一切皆有可能。
　　也没有人能够说一定不能成功。
　　魏君只是提醒道：“老师，我自然可以和你无话不谈推心置腹，不过我的主张未必适合现在的世界，乱来很容易丧命。我姑妄言之，老师你姑妄听之，也不必真的放在心上。”
　　陈百里点头道：“没关系，就当我们切磋了。最近西大陆也开始流行各种学说，其中有些也很有意思。我们求同存异，共同进步。”
　　“那欢迎我们互相交流。”魏君没有拒绝。
　　看的出来，陈百里确实是一个很有想法的人。
　　那魏君也不藏着掖着。
　　他还真没有什么忌讳的。
　　反正大不了就是人头落地。
　　他做梦都希望这件事情尽快发生。
　　魏君和陈百里聊了一个不亦乐乎，然后他发现陈百里比他想象的还要激进。
　　甚至陆总管更加激进。
　　而且他对于朝廷的不信任几乎深入骨髓。
　　陈百里的政治主张魏君品了品，有点像是无政府主义。
　　不止是他感觉到了，白倾心也有所察觉。
　　这说明陈百里缺乏陆总管的城府。
　　当然，这不代表陈百里不如陆总管聪明，而是两个人聪明的点不一样。
　　陆总管作为大乾的特务头子，他在军事上的技能点虽然也点了，但是远称不上出类拔萃。
　　陆总管厉害的是政治素养特别过硬，揣摩人心的技能炉火纯青，而且个人实力也远胜陈百里。
　　但是在行军打仗，包括一些具体的实务上，陈百里吊打陆总管。
　　不仅如此，魏君还发现陈百里是一个武器专家，也是一个理科的天才。他几乎把西方的科技革命吃透了，字里行间透露的一些新名词以及和儒家文化的格格不入让陆元昊都有些侧目。
　　这种性质的人才确实更适合传言中已经进入科技革命时代的西大陆，反而在大乾这边没有什么用武之地。
　　因为陈百里的修炼资质太差了。
　　他在大乾，甚至可以说是废物。
　　但是到了西大陆，他就是公认的天才。
　　东边不亮西边亮，陈百里生动的诠释了这句话。
　　当魏君和陈百里的聊天结束之时，月亮都快出来了。
　　陈百里的眼神有光，尤其是看向魏君的时候，他眼中的光芒更加炙热。
　　“魏君，你不该学儒的，儒家这个小池塘容不下你这头真龙。”陈百里认真建议道：“跳出来吧，儒家配不上你。”
　　魏君乐了：“老师谬赞了，再说儒家配不上我，那我把儒家改造了就是了，何必要退出儒家呢？”
　　陈百里长叹道：“改变儒家？谈何容易，谈何容易啊。”
　　陈百里摇着头辞别了魏君，背影有些孤单和凄凉。
　　魏君若有所思。
　　两天后。
　　斗将台悬浮在京城上空。
　　斗将正式开始。
　　而大乾各处，都有百姓抬头，观看这一次的斗将大战。
　　观战台上，乾帝亲临现场，他认为今天的斗将大乾必赢，所以他想来装一波逼。
　　但是看到全新亮相登场的斗将台后，乾帝的脸色微变，低声对上官丞相道：“陈百里果然是有备而来。”
　　上官丞相缓缓的点头，脸色有些凝重。
　　斗将台是西大陆的法器，原本的斗将台虽然也有神效，能够覆盖一大片战场，但是覆盖的范围是有极限的。
　　可是现在展现在他们面前的斗将台，赫然已经将大乾全境覆盖。
　　这种威力甚至可以和监天镜媲美了。
　　当然，监天镜还有其他的功能。
　　但是斗将台也还有一个斗将的功能。
　　“据说西大陆在进行科技革命，斗将台的进化可能就是科技革命的产物。陛下，西大陆始终不能小觑啊，他们的进步实在是太快了。”上官丞相道。
　　乾帝面色凝重。
　　原本他认为必胜的斗将，在发现了斗将台的异样之后，心情也变的忐忑起来。
　　陈百里搞这么大阵仗，总不能是为了打一场必输的斗将吧？
　　陈百里的胜利的把握是什么？
　　乾帝不知道。
　　但是乾帝想到了首战出场的陆元昊之后，内心的忐忑又逐渐消失。
　　无论陈百里有什么后手，只要有陆元昊在，乾帝相信西大陆的人赢不了。
　　陆元昊的战绩别人不清楚，但是他是清楚的。
　　天机阁一战，他是除了魏君陆元昊他们几个当事人之外，最了解内幕的人。
　　所以他很清楚的知道陆元昊的实力。
　　乾帝不相信西大陆那边也能出现陆元昊这种妖孽。
　　要是真有，那他认了。
　　但事实证明，陆元昊这种妖孽确实很难同时出现两个。
　　西大陆斗将的一号位，正是一直跟在陈百里身边的穆将军。
　　看到是穆将军出场后，观战台上，大乾这边的人全都松了一口气。
　　乾帝甚至笑着道：“看来陆元昊稳了。”
　　陆总管点头道：“我们试探过穆将军的实力，确实颇为不俗，不过也只是堪堪达到了林薛两位将军的水平。距离老九的话，有不可逾越的距离。”
　　大乾敢答应陈百里斗将，自然是有底气的。
　　大乾这边的妖孽真的多。
　　而陈百里一行说到底只是一个外交使团。
　　能带来几个天才？
　　就算全都带来，就一定能够打赢大乾？
　　反正大乾这边的很多人都不信。
　　当穆将军上场后，大乾一方更是认为大局已定。
　　魏君也在观战台上。
　　他也好奇陈百里到底是什么意思。
　　穆将军的实力摆明了是不如陆元昊的。
　　即便是陆元昊摆在明面上的战绩，穆将军也断然不是对手。
　　所以陈百里这是诚心想输？
　　身在曹营心在汉？
　　魏君又想到了陈百里的态度。
　　他对于大乾的仇恨也不像是作假。
　　看不懂。
　　就在此时，作为斗将台目前的执掌者，陈百里走到斗将台正中央，开始正式走斗将的流程。
　　“两将通名。”
　　通名之后，便是战斗。
　　斗将台是给双方的勇士准备的，为了表示对斗将双方的尊重，通名这个环节十分重要。
　　这是赌上一生名誉的战斗。
　　陆元昊也被这种特殊的气氛所感染，神情一肃，沉声道：“大乾监察司，陆元昊。”
　　穆将军面冷如霜，声音更是冰冷：“大乾第二独立团第五支队队长，穆建安。”
　　陆元昊一愣。
　　观战台上的人也是齐齐一愣。
　　随后便一片哗然。
　　魏君诧异的看了一眼白倾心，发现白倾心也十分迷茫。
　　不止是白倾心，就连观战台上的大多数人也大多都十分迷茫。
　　他们都没听懂。
　　姬帅作为军方第一人，甚至直接皱起了眉头，起身打断了斗将的进程。
　　“等一下，大乾何时有的第二独立团？”
　　独立团，是指越过中间的层级，直接隶属于最高统帅的小型军队。
　　卫国战争期间，只有杨大帅麾下有一支独立团，直属他本人指挥，充当的是卫国战场上的一支精锐奇兵，也是救火军团。
　　战最强的敌人，守最险要的关卡。杨大帅的独立团在卫国战场上屡建功勋，即便伤亡很大，但军中的精英还是以加入杨大帅的这支独立团为荣。
　　但是只有那一支。
　　从来没有第二独立团。
　　就连姬帅都没有听说过。
　　穆建安没有回答，而是由陈百里回答了姬帅的问题：
　　“第二独立团，是由我谏言，由一群隐居的人组成的一支军队。卫国战争刚开始的时候，大乾国土沦陷，西大陆联军势不可挡，正面战场节节败退，甚至有被打到国都的危险。
　　当时甚至有人说大乾败局已定，眼看正面战场已然形成溃败之势，所以我向先帝谏言，寇可往，我亦可往。可组建一支深入西大陆敌后的军队，直捣黄龙，最差也能够为正面战场牵制敌军的精力。
　　“此为绝密，只有先帝与杨守业知道此军事计划。”
　　姬帅面露惊容。
　　乾帝也是大惊失色，下意识的否认道：“不可能，杨守业的独立团抽调的是各军中精锐，你口中的第二独立团又是从何而来？朕怎么从来都没听说过？”
　　陈百里的眼中闪过一抹讥讽，不屑道：“你听说过的，但你已经忘了。”
　　上官丞相倒吸了一口凉气。
　　他反应过来了。
　　但是他宁愿自己没有反应过来。
　　上官丞相甚至能够听到自己的颤音：“是……墨家弟子？”
　　当年与儒家圣人争锋并且辩倒儒家圣人的，正是墨家的创始人墨子。
　　后来圣人把墨子杀了。
　　儒家彻底压倒了墨家。
　　两家也成为死敌。
　　其后儒家一家独大，墨家的传人被打压的一直隐居，墨家的主张和发明更是被视为奇淫技巧，被完全的排斥。
　　时至今日，两方积怨已久，已然已经脱离了当初圣人和墨子的理念之争。
　　陈百里沉默片刻，而后涩声道：“不错，是墨家弟子，百里说服了先帝，先帝亲至墨家祖地，对墨家许诺，此战过后，当放墨家弟子重返朝堂，且允许墨家在大乾各处著书立说。而代价便是墨家精锐尽出，漂洋过海，远渡重洋，深入敌后，为大乾赢得正面战场的喘息机会。”
　　陈百里看着观战台上鸦雀无声的众人，目光凌厉如刀：“墨家精锐尽出，几千名全副武装的墨家弟子带走了墨家的大半底蕴，只为了百里一谋，先帝一诺。墨家弟子在西大陆战死了九成，可他们没有后悔，因为他们是为了大义而战，为了希望而战。结果，墨城被西大陆屠城了。”
　　说到这里，陈百里的声音变的无比怨毒：“可是墨城屠城的那天，我没有看到一个西大陆的军队，反而看到了大乾的军队，领军的是十三位大儒。君菼执，你给我解释一下，这是什么原因？”
　　君菼执，乾帝的真名。
　　听到陈百里怨毒的质问，乾帝的面色铁青。
　　“朕……不知道。”
　　他是真的不知道。
　　陈百里仰天大笑，笑声充满了讽刺：“你不知道，哈哈，你不知道。当年我问先帝，先帝也说他不知道，这还真是你们君家人的风格。先帝让我大局为重，他说这其中肯定有误会。
　　可是墨城的尸骨未寒，西大陆的墨家兄弟们还在为了刽子手而奋战。
　　我怎么以大局为重？
　　墨城的屠杀，全是因我而起。
　　我一心忠君爱国，可自私自利的人杀了忠君爱国的人，然后先帝反过来让忠君爱国的人以大局为重。
　　我去你狗娘养的大局。
　　“君菼执，我答应过前太子，在卫国战争结束之前绝不公开真相。但现在卫国战争已经结束，前太子也已经身死，我带着还没有死的墨家兄弟，我们来要一个交代。”
　　陈百里话音落下，斗将台上陆续出现了十多个人。
　　全都是大乾百姓的面孔。
　　眼神中都带着刻骨的仇恨。
　　每多出现一个人，都让大乾百姓的心头更加沉痛一分。
　　这些人里面，没有什么高手。
　　最强的也不过是现在站在陆元昊对面的穆建安。
　　但他们每一个人站在斗将台上，都让观战台上那些修为绝顶的大佬不能直视。
　　陈百里看着观战台，一字一句道：“我们来要一个交代，或者，你们再杀了我们。
　　反正这是你们最擅长的事情。
　　为了大局，我们都可以牺牲，不是吗？
　　“毕竟又不是第一次了。”
　　陈百里的每一句话都在诛心。
　　观战台上，无人敢与其对视。
　　而斗将台正中央，穆建安也抽出了手中的刀，对陆元昊肃然道：“请。”
　　陆元昊：“……”
　　他请个屁啊。
　　咬了咬牙，陆元昊面色涨红的开口：“我认输。”
　　儒家能够对墨家动手，还是屠杀，那是因为两家的恩怨根深蒂固。
　　可陆元昊过不去他心里那一关。
　　不止是陆元昊。
　　儒家之外的人，都过不去。
　　魏君身旁，明珠公主凤眸含煞，低声怒骂道：“国难当头，儒家还搞内部屠杀？他们有病吗？”
　　魏君幽幽一叹。
　　这个问题，叶将军应该也挺想问问运输大队长。


第164章 承君一诺，必守一生
　　魏君发现人还是要活的久一点，多经点事，多看点书。
　　这样的好处是无论遇到什么事情，都不会太震惊。
　　因为再奇葩的事情，总能够从历史上找到原型。
　　陈百里所说的事情在旁人看来自然是惊世骇俗。
　　但是魏君在听完之后，只是感受到了讽刺和悲哀。
　　要说震惊，其实并没有多少。
　　因为这种事情，他本来也有所预料。
　　无非就是大敌当前，还玩内斗那一套就是了。
　　古往今来，诸天万界，各大种族，能够例外的，极少极少。
　　所有生灵都能够众志成城，团结一心，终究只是美好的幻想罢了。
　　当然，这些事情目前也只是陈百里的一面之词。
　　到底是不是真相，还得看儒家认不认。
　　不过明珠公主已经先入为主的认了。
　　“本宫想起来了，当年陈百里叛变投敌之后，确实在有意重点伏杀儒家在军中的势力。”明珠公主道。
　　不止是她想起来了。
　　观战台上的很多大佬也都想起来了。
　　陈百里当年的确选择了通敌卖国，而且叛变之后也曾经对于自己人下杀手。
　　所以大乾这边也是极其震怒，没少针对陈百里搞刺杀。
　　纵然有很多人认为陈百里的叛变定有内幕，但无论如何，陈百里已经开始自己动手报仇了。
　　而且已经对于大乾军队挥起屠刀了。
　　所以很多事情，哪怕是真相，在那时也不重要了。
　　重要的是把陈百里杀死。
　　但是现在已经时过境迁，细细想来的话，当年陈百里杀的人，大多好像都是儒家弟子。
　　大佬们面面相觑。
　　这样的话……
　　他们不好插手啊。
　　当然，有不好插手的，就有好插手的。
　　大乾朝堂上，当然不会缺了儒家弟子。
　　见己方的气势已经完全被陈百里所压制，陆元昊甚至丝毫战意都没有，直接选择了认输，观战台上的礼部王尚书坐不住了。
　　他直接起身怒斥道：“一派胡言，陈百里，你已经是通敌卖国之人，休想用这等言辞乱我大乾士气。”
　　有了带头大哥，儒家其他弟子顿时找到了主心骨，纷纷也硬气起来。
　　“不错，一派胡言。”
　　“这种叛贼的言论，又岂能相信？”
　　“陈百里通敌卖国已是事实，现在竟然还想倒打一耙，简直可笑。”
　　……
　　当儒家弟子众口一词的时候，展现的威力是惊人的。
　　而且当年的事情并非所有人都知道真相。
　　但所有的儒家弟子都要站出来驳斥陈百里。
　　有很多儒家弟子更是发自内心的坚信儒家绝对不会做这种事情，所以他们对于陈百里的驳斥完全是发自内心，不含丝毫杂质。
　　这样做导致的直接后果就是——很多人都被洗脑了。
　　毕竟儒家弟子的头上很多人也是染着圣光的。
　　斗将台显然经过了特殊改造，此时大乾各地的百姓都在看着这一幕。
　　最开始当陈百里揭露当年的隐私内幕时，大乾百姓是痛苦的、震惊的、耻辱的。
　　他们基本都已经要相信了。
　　这时候儒家弟子站了出来。
　　看到这些义愤填膺的儒家弟子，更重要的是看到他们脸上的正气凛然，大乾百姓瞬间重新站回了儒家这一边。
　　“该死，差点就被叛徒迷惑了。”
　　“儒家弟子修浩然正气，怎么可能做出那种失心疯的事情？”
　　“先帝英明，儒家忠勇，陈百里是什么？是叛徒，叛徒的话能相信吗？”
　　“陈百里该杀！”
　　“叛徒必须死！”
　　……
　　陈百里双手在虚空连弹，魏君一开始还诧异陈百里到底是在做什么，不过他很快就从斗将台上听到了声音。
　　来自大乾各地百姓的声音。
　　而所有的声音最终汇聚成了两句话：
　　“陈百里该杀！”
　　“叛徒必须死！”
　　陈百里又笑了起来。
　　只是眼神有深深的悲哀。
　　礼部尚书见状倒是面色一喜，躬身对乾帝道：“陛下，这就是民意啊，叛徒必须死。”
　　白倾心看到这一幕后，很快就想到了之前陈百里和陆元昊包括魏君的对话。
　　“怎样算欺凌？”
　　“十人欺负一人算欺凌，一百个人欺负一人也是。”
　　“那么一万个人呢？”
　　“是正义啊。”
　　现在，发声的又岂止一万人？
　　当大多数人都统一了声音之后，理所当然的就代表正义。
　　只是……
　　白倾心低声道：“这是正义吗？”
　　“当然不是了。”魏君听到了白倾心的话，认真道：“人多和正义从来都没有关系，对错从来和人数多寡无关。”
　　总有沙雕认为一万个人都说一个人错了，那那一个人就必然错了。
　　但哥白尼提出日心说的时候，全世界都认为他错了。
　　皇帝的新装里，全国的百姓都在夸皇帝的新装漂亮，只有小孩子敢说实话。
　　对的东西从来就是对的，不会因为支持的声音小就改变它的正确。
　　错的东西也从来都是错的，哪怕一万个人说它是对的，但它本质上还是错的。
　　当然，并不是所有人都能够坚持这个标准。
　　所以这个世界上，更多的都是从众者。
　　少数人被从众者所杀。
　　另外很少的一部分人，统治这些从众者。
　　“百姓被引导和儒家的功法也有关系，儒家弟子说话，百姓天生就会多三分信任。”明珠公主道：“当年儒家能够脱颖而出，并且在朝堂站稳脚跟，和儒家功法的作用也不无关系。除非心志坚毅或者修为高深者，普通人都很难抵挡儒家弟子的洗脑。”
　　魏君点了点头，幽幽道：“尽管这个道理皇帝也明白，但我猜皇帝肯定也会站在儒家那一边。”
　　魏君的话音刚刚落下，就听到乾帝的声音：“爱卿所言极是，民意不可违。况且，卖国投敌的人，本就不配得到好下场。”
　　乾帝的声音有些冷酷。
　　同时十分坚定。
　　他已经做出了选择。
　　所以他看向陈百里的目光没有丝毫的温度。
　　他并不是不知道陈百里说的一切有可能是真的。
　　但是他不想接受。
　　所以陈百里说的必须是假的。
　　儒家是大乾朝堂的重要组成部分，儒家弟子对于大乾皇族的统治也有很关键的作用。
　　更何况此事还涉及到先帝的声誉。
　　他的皇位都是从先帝手中得来的，无论如何，他不能让先帝的名誉受损。
　　为此，哪怕牺牲掉陈百里和这些墨家弟子，在乾帝看来也是值得的。
　　一切为了大局。
　　先帝能忍，他也能忍。
　　至于真相……
　　皇帝不需要真相，只需要看结果。
　　“陈百里，你所言之事，朕是一个字都不信的。若你没有其他的废话，朕就派人送你上路了。”乾帝冷声道。
　　陈百里大笑：“放马过来便是了，让为大乾浴血奋战过的将士流血又流泪，本来就是你们最擅长的事情。”
　　乾帝拍案而起：“放肆，果然是乱臣贼子，颠倒黑白，人人得而诛之。来人，继续斗将，若这些叛贼一直不认输，那就全都给朕杀了。”
　　“慢着。”
　　魏君站了出来，打断了乾帝的话。
　　乾帝的脸色瞬间变的十分难看。
　　“魏君，你又要做什么？”
　　他有一种不祥的预感。
　　不仅是他。
　　看到魏君站出来，礼部王尚书也心中一提，眉头紧紧皱起，直接出声提醒道：“魏君，你不要忘记你的身份，你也是儒家弟子。”
　　魏君淡定道：“我是儒家弟子倒是没错，不过我是我，儒家是儒家。我是好的，我相信儒家也是好的。但儒家内有没有什么金玉其外败絮其中的弟子，那就不好说了。”
　　“放肆，你在指责谁？”王尚书厉声道。
　　魏君看了王尚书一眼，嗤笑道：“尚书大人，你还是别在我面前摆谱了。我连皇帝都敢骂，你算老几？”
　　王尚书：“……”
　　莫名中枪的乾帝：“……”
　　见王尚书不说话了，魏君才继续开口：“放心，我没有为陈百里平反的意思。不过陈百里所说的事情涉及到了卫国战争期间的一个公案，身为卫国战争那一段历史的执笔者，本官有责任查清真相，然后将一切真相公平公正公开的写到史书上。不冤枉一个好人，也不放过一个坏人，这是本官的责任，还请诸位配合一下。”
　　顿了顿，魏君的声音开始转冷：“如果有人不配合的话，那说不得本官就要怀疑这人是不是在掩盖真相了。须知，本官在修书撰史期间，见官大一级，有先斩后奏之权。”
　　魏君把话说的很明白，而且很不客气。
　　不过他有这个底气。
　　让大乾百姓在儒家和陈百里他们双方中做选择，大乾百姓肯定选择儒家。
　　但是让大乾百姓在儒家和魏君中做选择，选择魏君的大乾百姓肯定会更多。
　　魏君帮陈百里出头，让很多人都大吃一惊。
　　乾帝有些坐不住了。
　　以他的实力，儒家洗不动他的脑。
　　包括先帝也是。
　　他们站在儒家这边，并不是因为被儒家洗脑。
　　而是完全出于大局考虑。
　　墨家已经完蛋了。
　　儒家却实力强大。
　　而且儒家也对大乾并没有二心。
　　既然如此，有些事情又何必深究？
　　真斩了儒家，对于大乾来说，岂不是自断一臂？
　　所以乾帝很理所当然的做出了选择。
　　“魏君，你不要忘了，你现在已经并不是翰林编修了。”
　　乾帝知道和魏君说软话没有意义，干脆也直奔主题：“朕已经将你外调出京，日后你会主政一方。至于修书撰史之事，自有其他人负责，你不必担心。”
　　听到乾帝这样说，魏君脸上出现一抹讥讽的笑容，而王尚书的老脸更是难看。
　　“陛下，朝会上最终的决议是封驳外调魏君出京的旨意，让魏君继续负责为卫国战争修书撰史。”王尚书提醒道。
　　这不是他想要的结果。
　　也不是乾帝想要的结果。
　　但是魏君在京城遭到了一次刺杀。
　　这件事情把很多大臣都激怒了。
　　政治斗争归政治斗争，若上升到人身安全问题，便等于触了大臣们的逆鳞。
　　而陆总管和上官星风又刻意放大了这种舆论，把魏君被刺杀的事情和魏君的官职调动联系到了一起。
　　最终，乾帝把魏君外调升迁的旨意被六科集体封驳，这场皇权与臣权的博弈，以臣权大获全胜而告终。
　　不过这件事情有点丢脸。
　　再加上陈百里入京之后，乾帝更多的心思放在了陈百里身上，所以他并没有对魏君的调动再过多关注。
　　身边的人当然也不会无故向他报告这件事情，毕竟这件事情完全是把乾帝的老脸踩在地上，谁都不想去碰那个霉头。
　　于是，就造成了现在的车祸现场。
　　乾帝很尴尬。
　　这个打脸来的太快了。
　　魏君在他的伤口上又踩了一脚：“现在看来，我还是有资格插手此事的。陛下，你说对不对？”
　　乾帝：“……”
　　“既然如此，那就趁今天彻底说个分明吧。”魏君道。
　　乾帝还是没有忍住，提醒道：“魏君，这等陈年旧事，不能只听陈百里的一面之词。想要控告儒家，必须要有人证，有物证，否则随便一个叛贼都能够指控为我大乾立过大功的功臣，岂不是让天下人寒心？”
　　陈百里冷声道：“陛下怎么就不怕让墨家弟子寒心呢？是因为我们已经都死的差不多了吗？”
　　乾帝冷哼一声，没有说话。
　　但其实还真就是这个原因。
　　包括先帝，当年也是这样想的。
　　魏君摇了摇头，道：“陛下，你不要以为包庇儒家是在向先帝看齐，此一时彼一时了。先帝那时候封锁了全部的消息，所以先帝站在儒家这边，不会让其他人寒心。但是现在陈百里已经揭开了当年的秘密，如果陈百里所说的是真的，那你把陈百里他们卖了，才是真正的让天下人寒心。”
　　乾帝心中一惊。
　　魏君提醒的这点，他还真的没想到。
　　他只是一心维护大乾的大局，以及先帝的名声，却忘了现在的环境和先帝所处的环境已经大不相同。
　　先帝那时是战时，当然一切求稳。
　　而且先帝把全部的信息封锁，儒家在那件事情之后也更加尽心尽力，先帝的目的是达到了的。
　　可是现在大乾的情况不一样了。
　　最重要的是，陈百里把内幕曝光，让所有人都知道了这件事。
　　若他今天在众目睽睽之下把陈百里打杀了，那姬帅他们怎么想？
　　下一个会不会是他们？
　　他们和儒家可没什么交情，只会代入陈百里，根本不会代入他这个皇帝的立场考虑问题。
　　想到这里，乾帝面沉如水，却不再说话。
　　他意识到了这件事情的棘手性。
　　刚才偏袒儒家，却是欠考虑了。
　　乾帝的表现，王尚书自然也看在眼里。
　　他心道不好。
　　不过箭在弦上，已然不得不发。
　　陈百里要坑儒家。
　　儒家也没打算放过陈百里。
　　只是儒家没有想到，陈百里竟然敢如此大胆。
　　王尚书厉声质问道：“魏君，你有没有考虑过，若陈百里所说一切为真，那陈百里为何不选择当年就公开真相，反而是现在才倒打一耙？”
　　“问的好。”
　　陈百里大笑了一声，虎目中却流淌出两行热泪。
　　“魏君，我说过，今天会告诉你你父亲之死的真相。
　　“当年进攻墨城的士兵中——本有你的父亲。”
　　魏君心头一沉。
　　其他人也面色一变。
　　竟然还与魏君的父亲有关。
　　“我与你父亲相交莫逆，在我未成名之前，你父亲待我如兄弟。我成名之后，虽屡次照顾他，但他并未依附我，而是依旧和从前一样与我为友。
　　当年你父亲奉命移师墨城，在他感到不对劲的时候，便第一时间向我示警。那天我之所以能活命，全赖你父亲及时通风报信。
　　但我能逃生，你父亲却战死在了墨城。并不是墨家兄弟动的手，而是他自知忠义不能两全。
　　他放了我，是违反了军令。可对墨城下手，他又宁死不愿。
　　他也素知我的秉性，知我绝不会就此善罢甘休。
　　他放我走，他日便可能让无辜之人枉死，魏兄不愿看到那种事情，又无法做到见死不救。
　　“所以，他最终选择故意战死在了墨城。”
　　魏君面沉如水。
　　陈百里惨笑一声，继续道：“魏兄放我走之前对我只有两个要求——第一，照顾你们母子。这条是我食言了，我虽有托付朋友照顾你们母子，却所托非人，让你母亲很快就撒手人寰。九泉之下，我自去向魏兄请罪。
　　第二，魏兄希望我君子报仇，十年不晚，但不要牵连无辜人等。他是大乾的军人，纵然儒家有罪，军人无罪，将士守土抗战无罪。若我因此事牵连无辜，他死不瞑目。
　　魏兄没有要求我为这件事情保密，但我知魏兄的意思。若是当年在战场上曝光此事，对于大乾的军心必然是沉重的打击。
　　所以，我当年忍了。
　　“后来我叛逃西大陆，太子应该是猜到了真相，本要截杀我的他选择了放我一马，但要求卫国战争结束之前不得公布真相。”
　　听到陈百里这样说，王尚书面色一变。
　　陈百里叛逃之事，儒家内部有纪录。
　　他看过卷宗。
　　前太子亲口所言，他以性命保证，陈百里此生都不会公布叛逃真相。
　　若非如此，王尚书也不会给陈百里今天的机会。
　　实在是儒家相信前太子不会骗人。
　　可是现在，前太子和陈百里的说法出现了矛盾。
　　是前太子骗了儒家？
　　还是陈百里背叛了和前太子的承诺？
　　王尚书无法确定。
　　但他知道，无论怎么样，陈百里的话，都必须是假的。
　　“简直是一派胡言，前太子已经死了，魏队长也已经战死。你把所有的事情都推到死人头上，死无对证，倒是好手段。”王尚书冷笑道。
　　陈百里也在笑，笑的很酣畅：“王尚书，其实要验证我说的是真是假，不是很简单吗？圣人亲手打造的圣台——天下所有的谎言都瞒不过圣台，王尚书，我们一起圣坛走一遭如何？这可是你们儒家的圣器，你总不能怀疑我作假吗？”
　　以子之矛，攻子之盾。
　　王尚书的头上瞬间开始出现冷汗。
　　而其他人的目光则放在了陈百里身上。
　　当年事情的真相具体为何，目前还无法得出百分之百的结论。
　　但是在场中人都有自己的判断力。
　　他们基本能够得到答案，无需通过圣台。
　　所以，他们看向陈百里的目光十分复杂。
　　扪心自问，若他们是陈百里，易地而处，他们能够忍这么多年吗？
　　他们不确定。
　　但陈百里忍了。
　　承君一诺，必守一生。


第165章 太子救不了大乾
　　王尚书不会有钦佩陈百里的情绪。
　　他看着陈百里，只想弄死他。
　　作为一部尚书，儒家的大儒，王尚书的智商不会比陈百里低太多。
　　更重要的是，前太子是他的学生。
　　当年前太子是他一手启蒙的，并且悉心教导。
　　说前太子是他一手栽培出来的圣君模板都不为过。
　　让王尚书选，他肯定选择相信前太子。
　　因为前太子没有道理会坑儒家。
　　当初的儒家，也全都是支持太子继位的。
　　儒家对于礼法的坚持，比其他道统要固执多了。
　　所以王尚书在思考过后便做出了判断，陈百里在撒谎。
　　世人都以为陈百里是“承君一诺必守一生”的君子。
　　但是在王尚书看来，陈百里反而是那个背信弃义违背承诺的人。
　　当年若非看在前太子的面子上，陈百里未必能够活到今日，更何况今天还上演了这么一出。
　　陈百里所说的事情，儒家是无论如何都不能认的。
　　而现在想要逆风翻盘，也未必没有机会。
　　看着在斗将台上已经完全豁出去的陈百里和一群墨家弟子，王尚书的眼神一眯，属于一部之首而且同时兼职儒家代言人的威严顿时从他身上展现了出来。
　　“陈百里，你要请圣裁？”王尚书沉声问道。
　　陈百里眉毛一挑，冷声问道：“你不敢？圣人亲自打造的鉴谎神器，难道你不信任圣人？”
　　“既然你找死，那我就成全你。”王尚书冷笑一声：“好，请圣裁。”
　　看到王尚书如此硬气的反应，观战台上的人微微一怔。
　　魏君也有些讶异。
　　而儒家弟子，包括天下百姓，很多人却都欢呼起来。
　　如果有的选，他们当然不愿意相信这种事情是儒家做出来的。
　　无论如何，儒家还是自己人。
　　王尚书如此针锋相对的表态，给了他们希望。
　　也让魏君他们不解。
　　明珠公主看向白倾心，疑惑道：“倾心，怎么回事？难道本宫冤枉儒家了？”
　　她是倾向于相信陈百里的。
　　这不止是她现在的判断，也是她当年的判断。
　　以明珠公主的实力和心智，儒家的那套洗脑功夫当然不会对她产生影响。
　　不过王尚书的态度让她疑惑。
　　请圣裁可是说不了谎的。
　　但是陈百里敢请圣裁，王尚书代表儒家居然也敢请圣裁。
　　几个意思？
　　两方必定有一方在说谎啊。
　　明珠公主想不明白，所以她询问了一下这方面的专业人才白倾心。
　　但是白倾心再专业，也很难现在就得出准确结论。
　　白倾心黛眉紧皱，斟酌着道：“目前可供判断的信息太少，陈百里不像是在撒谎，不过王尚书有请圣裁的底气，说明王尚书不认为儒家请圣裁会输。也就是说，王尚书认定陈百里说谎了。
　　陈百里刚才透露了哪些重要的信息？
　　魏叔叔？不，不会是魏叔叔，魏叔叔只是一个很普通的小兵，入不了这些大人物的法眼，陈百里也没必要美化魏叔叔。以魏君现在的地位，魏叔叔无论曾经做过什么事情，都影响不了魏君的。
　　“除了魏叔叔之外，陈百里刚才所透露的信息中含金量最高的是——前太子。”
　　白倾心的思路越来越顺：“是前太子那里出现了问题，让王尚书看到了逆风翻盘的希望。公主，前太子能够出什么问题？”
　　明珠公主顺着白倾心的这个思路想了想，然后迷茫道：“本宫也不确定，不过王尚书当年是太子哥哥的老师之一，他对太子哥哥还是了解的。”
　　“王尚书是前太子的老师？”白倾心又得到了一个重要的信息。
　　明珠公主点头道：“是启蒙恩师，后来太子哥哥也一直在跟着王尚书学习，两人的关系匪浅，算是王尚书的半个关门弟子了。”
　　白倾心若有所思：“那前太子和陈百里的关系如何？”
　　“太子哥哥提携过陈百里，也邀请过陈百里加入铁血救国会，但是陈百里拒绝了。”明珠公主道。
　　“他拒绝加入铁血救国会的理由是什么？”白倾心好奇的问道。
　　时至今日，她与从前的自己已经大不相同，但是依旧对于铁血救国会的邀请函奉为至宝。
　　在她心目中，铁血救国会是值得用生命去追随的那种组织。
　　但是陈百里居然拒绝了。
　　这让她很疑惑。
　　陈百里可是贫民百姓出身，于公于私，他都没有道理拒绝啊。
　　明珠公主道：“我曾经听闻过，陈百里之所以拒绝加入铁血救国会，一是因为他的年纪比铁血救国会的成员平均年龄要大，所以很难融入。二是因为陈百里公开说过，铁血救国会这条路是不行的。”
　　“铁血救国会这条路是不行的？”白倾心心头一动。
　　明珠公主点头道：“陈百里当年的确是这样说的，最开始也被不少人嘲讽。不过等陈百里的战绩越来越显赫之后，此事就很少有人提了。不得不说的是，在卫国战争期间，陈百里没有叛国之前，铁血救国会所立下的战功，确实未必有他一个人高。”
　　这点明珠公主是服气的。
　　军队比官场好就好在这里。
　　在战场上，你不服，比实打实的军功战绩就好了。
　　大家都是同样一个标准，好就是好，强者就是强者，自然能够通过实际行动赢得尊重。
　　所以纵然有很多人对于陈百里拒绝铁血救国会的邀请并且大放狂言不满，但是在陈百里显赫的战功面前，大家全都选择了闭嘴。
　　事实证明，陈百里就是有说这种话的资格。
　　白倾心到是对此并不奇怪，分析道：“铁血救国会是以太子为首的一批年轻人，他们那批人当年还未掌权，军中都是杨大帅姬帅这种强人说了算。就算要立战功，本也没有铁血救国会当出头鸟的道理。”
　　只论当年的话，铁血救国会的确算不上主力。
　　他们瞄准的是未来。
　　而陈百里否定的，好像也是未来。
　　白倾心的脑海中忽然产生了一个大胆的猜想：
　　“难道……不会吧？”
　　“倾心，你猜到了什么？”
　　“没什么，应该是我想多了。公主，我们且静待结果就是了，请圣裁是不会骗人的。”白倾心道。
　　还别说，看到王尚书果断答应请圣裁，魏君的第一反应就是这个。
　　他甚至直接问了出来：“不会是圣人在圣坛上留下过什么后门吧？让请圣裁的结果完全掌控在儒家弟子手中？”
　　魏君的这个怀疑虽然大胆，不过不是没有这个可能性。
　　儒家圣人之所以是圣人，靠的可不是品德，而是压服了一个时代。
　　至于靠什么压服的？
　　你就当是人格魅力吧。
　　反正魏君研究了一下圣人的生平，并没有感觉圣人是什么恪守礼节的真君子。
　　别说是圣人了，魏君所了解的所有牛逼的存在，好像也没有什么真正的君子。
　　天帝也不是。
　　道祖就更不用说了。
　　品德与地位，好像从来都不用必须联系在一起。
　　实力强了，地位自然就到了，品德自然也就被群吹了。
　　这才是正确的打开方式。
　　若说圣人有走后门的办法，魏君丝毫都不意外。
　　不过魏君没想到陈百里竟然主动为儒家说话：“圣人虽与墨家始祖有私仇，但圣人时期的儒墨之争更多的还是理念之争，道统之争，并没有要将对方赶尽杀绝的意思。对于圣人的心胸，我等也是向来钦佩的。魏大人，我相信圣坛的公正性。”
　　魏君：“……行吧，你说了算。”
　　魏君本来是想替陈百里说话的。
　　毕竟他判断的也是陈百里说的是真的。
　　但是陈百里自己拒绝了，那他当然也没必要上赶着。
　　再说看陈百里也不像是个白痴。
　　都经历了这么多事情了，陈百里肯定不会再无条件的相信某个人的，他这样说肯定有魏君不知道的原因。
　　众目睽睽之下，魏君就懒得问了。
　　圣坛供奉在大理寺，上次魏君动用了一次，还差点就死了。
　　当然，陈百里遇不到这种好事。
　　儒家就算想杀陈百里，也会先把陈百里彻底驳倒之后再动手，否则就落人话柄了。
　　只有在众目睽睽之下揭穿陈百里刚才所言一切都是虚假，那儒家才能够翻盘。
　　王尚书示意陈百里将斗将台移至大理寺上空。
　　斗将台当然是可以移动的，这种神器放在哪里，全看使用者的心意。
　　片刻之后，众人来到了大理寺。
　　圣坛即将被再次启动。
　　大家都有些紧张。
　　就连儒家弟子内部也有些紧张。
　　乾帝看了看儒家人的反应，他现在有些不知道该站哪边更好。
　　但他内心还是希望儒家能够平安度过这一关的，毕竟儒家过关，代表着大乾朝廷会平安无事。
　　所以乾帝在圣坛启动之前，特意对王尚书道：“王爱卿，圣坛一旦启动，可就没有退路了。”
　　礼部王尚书对乾帝行礼，请求道：“这是自然，陛下，若圣坛证明陈百里刚才所言是一派胡言，也请陛下能够顺应民心，斩杀此獠，以免他再次妖言惑众，乱我大乾民心和军心。”
　　“爱卿所奏，朕允了。”乾帝点了点头，爽快答应了下来，“虽说两军交战，不斩来使，但陈百里通敌叛国是事实，大乾上下，人人得而诛之。”
　　对此乾帝毫无心理压力。
　　他确实觉得陈百里该死。
　　当然，假如陈百里说的是真的，那他的确有理由报复。
　　但是坑陈百里的是儒家，也不是大乾。
　　陈百里当然有理由报复儒家。
　　大乾上下也有同样的理由去处死陈百里他们。
　　无论如何，叛国都是死罪。
　　至于那些为了大乾战死在西大陆的墨家弟子……
　　乾帝主要是真的什么都不知道。
　　所以他很难对此感同身受。
　　而且毕竟已经死了。
　　活人对于乾帝来说，总比死人要重要。
　　对于乾帝的表态，陈百里冷笑一声，问道：“若我所言一切为真呢？”
　　乾帝淡淡道：“若你所言一切为真，那自然要彻查此事。”
　　至于如何追究，他没有表态。
　　反正他已经退居深宫，如何处置，是前朝大臣的事情，关他何事？
　　他才懒得为这种事出头呢。
　　陈百里再次冷笑了一声，讽刺道：“不愧是君家人，一脉相承的冷血无情。尔等皇族，和修真者又有何异？不过都是高高在上吸食民脂民膏的蛀虫罢了。”
　　“放肆。”乾帝的脸色直接阴沉了下来。
　　魏君拿这话骂他也就算了。
　　陈百里居然也拿这话骂他。
　　真当他是泥捏的啊。
　　他是拿魏君没什么办法。
　　但是陈百里……在乾帝眼中远没有那么高的地位。
　　“无君无父，无法无天。陈百里，朕看你已经走火入魔了。”乾帝先给陈百里定了性，然后也不想和他废话，直接道：“上圣坛吧，若你有半句虚言，朕立刻让你饮恨当场。”
　　“呵呵，希望你有这个机会。”
　　陈百里坦然自若的走到了圣坛上。
　　这让在观看这一幕的很多人都陷入了迷茫。
　　包括一些大佬。
　　姬帅就坐在上官丞相身边，主动请教道：“上官丞相，你怎么看？”
　　上官丞相的目光全程都落在陈百里身上，幽幽一叹：“已经没有任何熟悉的气息了。”
　　“什么意思？”
　　“当年陈百里展露头角的时候，我本想收他进门下当门客，但后来陈百里一飞冲天，我又想收他做弟子。可惜，陈百里始终都没有给我这个机会。当年的他身上虽然也傲气，却无现在的戾气。这么多年过去，陈百里给我的感觉，已经像是另外一个人了。再联想到他的遭遇，本相的心情十分复杂。”
　　老实讲，他有点心疼。
　　姬帅能够明白上官丞相的感受。
　　他没想到陈百里和上官丞相竟然还有这样一段故事。
　　看到昔日看好的人现如今变的如此陌生，的确不是一件愉快的事情。
　　“丞相，陈百里应该不是在故意求死吧？”姬帅问道。
　　上官丞相沉吟了片刻，而后摇头道：“应该不会，他应该就是来复仇的。”
　　“可王尚书看上去也是智珠在握。”姬帅提醒道。
　　上官丞相道：“这也是我看不懂的地方，陈百里和王尚书其中必有一人在说谎，但是现在看来，这两人却都有不被圣坛揭穿的自信，难道圣坛出现问题了？”
　　上官丞相和魏君考虑问题的方向是一致的。
　　他们都在想是不是圣坛出了问题。
　　这也不是不可能的事情。
　　但是，陈百里说圣坛没有问题。
　　姬帅也想到了这点，道：“刚才魏君曾经怀疑过圣坛是否会有问题，但陈百里却没有给魏君继续说下去的机会。难道……是陈百里让圣坛出问题的？陈百里是在将计就计？他用特殊的办法掌控了圣坛？”
　　身为现如今的军方第一人，姬帅从不惮于以最大的恶意来怀疑一个人。
　　魏君和上官丞相怀疑儒家内部拥有圣坛的掌控权。
　　而姬帅却怀疑是不是陈百里掌握了什么圣坛的秘密。
　　这两个猜测都是有逻辑的。
　　不过具体真相是什么，还要看圣坛具体给出的反馈。
　　此时陈百里已经走到了圣坛上。
　　而王尚书开启了圣坛。
　　圣坛作为圣人打造的圣器，只有一个特殊的能力——辨别真相。
　　这点是全天下都认的。
　　魏君之前确认杨大帅日记中的内容，也多亏了圣坛之力。
　　圣坛不仅能够鉴物，也能够鉴人。
　　王尚书开启了圣坛之后，圣坛即刻发出了圣光。
　　在圣光笼罩之下，一旦人在圣光中说谎，圣光就会消失。
　　除非被验证之人的实力超越了当初的圣人，否则就无法破解这种规则。
　　魏君看着这个特殊的圣台内心嘀咕道：“圣人还是有点意思的，已经隐约开始接触到因果律层面了。如果再深入一点，圣人完全可以跳脱出去，也就不用沦落到那个下场了。”
　　据魏君所知，圣人的下场，和陈百里他们相比也没有好到哪里去。
　　此刻，所有人都盯着被圣光笼罩的陈百里。
　　王尚书面色沉稳，声音更是一如既往的稳定，沉声道：“陈百里，你若有胆子，便把刚才在斗将台上说的话在圣坛上再说一遍。”
　　“那有何难？”
　　陈百里冷笑了一声，便开始复述刚才他所揭露的秘密。
　　从陈百里提出“寇可往，我亦可往”，到儒家的军队包围墨城。
　　圣光一切如常。
　　这让不少的儒家弟子面色一白。
　　也让天下的百姓议论纷纷。
　　他们似乎即将看到一个全新的历史。
　　而这段历史并不能给他们带来骄傲。
　　只能给他们带来耻辱和自省。
　　就在众人以为大局已定的时候，陈百里还在继续他的自白。
　　后面的重点，就变成了陈百里是如何逃出生天的。
　　关于魏君的父亲，陈百里之前透露的信息似乎并非虚假，因为圣光此刻依旧明亮灼目。
　　而当陈百里说到前太子的时候，王尚书的眼中闪过一抹精光。
　　“盲探”白倾心此时浑浊无神的目光则放在了陈百里身边的圣光之上。
　　她倒是要看看，这个圣坛有没有传说中的那么神。
　　白倾心同时听到陈百里道：“后来我叛逃西大陆，太子应该是猜到了真相，本要截杀我的他选择了放我一马，但要求卫国战争结束之前不得公布真相。”
　　唰！
　　圣光熄灭。
　　万众哗然。
　　王尚书也深吸了一口气，强行按捺住了自己的狂喜，厉声道：“圣光熄灭了，陛下，请斩此獠，不要让他继续妖言惑众。”
　　乾帝也没想到会有这个变故，他还有些猝不及防。
　　不过圣坛证实陈百里在说谎，对于他来说确实是一件大好事。
　　所以乾帝爽快的下令道：“来人，将逆贼陈百里收监下……”
　　“等一等。”
　　陈百里打断了乾帝的话。
　　“看来的确是我说错了，圣坛还是那个无可质疑的圣坛。”陈百里道：“不过王尚书对此却似乎早有预料，你一早就知道我的说法是错的。”
　　“当然，像你这种心中毫无家国大义的人，又怎么能明白本尚书的品行操守。”王尚书冷笑道。
　　他从一开始就相信自己的徒弟不会坑他，不会坑儒家。
　　事实也的确如此。
　　他的信任没有错。
　　现在，错的人变成了陈百里。
　　陈百里这招，可谓是偷鸡不成蚀把米。
　　王尚书想要仰天大笑。
　　可惜，陈百里没有给他这个机会。
　　“罢了，我之所以这样说，是想给太子一个体面，给大乾一个体面。
　　既然你们根本不想要体面，那我就将一切真相说出来，圣坛可以再次开启了。
　　“这次陈某发誓，所说的所有事情都一定是真的。
　　王尚书没有搭理陈百里。
　　局势已经翻盘，他当然不会再给陈百里机会。
　　直接杀了了事。
　　所以王尚书只是吩咐道：“来人，将这个逆贼给我拿下。魏君，你在做什么？”
　　王尚书的声音最后突然变的愤怒起来。
　　众人看向魏君，赫然发现魏君竟然是在催动圣坛。
　　王尚书那叫一个生气啊。
　　“魏君，你有大乾官职在身，却屡次帮助西大陆的叛逆，到底安的是什么心思？”
　　“尚书大人别急，魏某也只是想要一个真相而已，稍安勿躁。再给陈百里最后一次机会，如果这次圣光继续熄灭，那陈百里要杀要剐，我绝不阻拦。甚至我屡次为陈百里说话，也可以以同罪论处，我魏君毫无异议。”
　　魏君主动把自己推进了火坑。
　　不过他感觉自己这次很难陪着陈百里一起死。
　　因为第二次，陈百里应该会说实话了。
　　魏君猜到了这点。
　　却没有猜到陈百里的实话，让世人产生了多大的震动。
　　“陈百里从来都没有通敌叛国。”
　　圣光——纹丝不动。
　　王尚书惊愕的看向陈百里。
　　所有人都惊愕的看向陈百里。
　　包括魏君。
　　陈百里从来都没有通敌卖国？
　　“这不可能。”王尚书开始心慌了，声音也开始颤抖，“圣坛出现问题了，一定是圣坛出现问题了。”
　　“圣坛没有问题，我刚才已经验证过了。陈百里从来都没有通敌叛国，这是真的。因为，我根本不是陈百里。”
　　王尚书：“……”
　　观战台上，所有人集体懵逼。
　　天下百姓也一脸问号。
　　几个意思？
　　你怎么又变身了？
　　“我是陈万里，陈百里的双胞胎哥哥，很早就被墨家长老抱走培养，是墨家当代的传人。
　　而我弟弟陈百里，从小在大乾长大，对大乾充满了深厚的感情。
　　我与他是双胞胎兄弟，同心同结，只要我们愿意，可以共享一些彼此的经历给对方，哪怕远隔重洋。
　　‘寇可往，我亦可往’，的确是百里提出的建议，他希望我能够立下大功，带领墨家走向复兴。
　　我相信百里，所以，我义无反顾的踏上了西大陆的土地，替大乾进行一场九死一生的远征。
　　直到那一夜的噩梦降临，我从百里共享的记忆中，得知发生了什么事情。
　　让百里来西大陆，是我的意思。大乾想杀他，墨城已经被付之一炬，儒家不会放过他，先帝也想要杀掉他以绝后患，我只能让百里来西大陆避祸。
　　“百里从来都没有背叛过大乾，从来没有做过对不起大乾的事情。是大乾对不起陈百里，大乾欠陈百里一个交代。”
　　说到最后，陈万里已经开始嘶吼。
　　而明珠公主忽然感觉很冷。
　　白倾心同样。
　　观战台上，那些反应快的人，比如上官丞相、姬帅、陆总管……莫不都是面色骤变，内心一沉。
　　不过，总还是有反应不过来的人。
　　比如陆元昊。
　　比如……乾帝。
　　这个瓜把乾帝吃懵逼了。
　　反转来的太多。
　　可有很多问题他没有搞懂。
　　最致命的一个问题是：
　　“既然你不是陈百里，那陈百里到底是怎么死的？”
　　陈万里看向乾帝，面带讽刺：“最后是谁去截杀的百里，陛下不是应该知道吗？”
　　乾帝悚然一惊：“不，这不可能。”
　　他宁愿相信是自己杀的陈百里，也很难相信陈万里说的那个可能性。
　　“绝对不可能。”王尚书的声音盖过了乾帝，“陈百里，你妖言惑众也就算了，竟然还想编排太子殿下，你该死。”
　　王尚书不能忍了。
　　因为圣光此刻依旧在笼罩陈万里。
　　也因为他想到了当年前太子对儒家说的话：
　　前太子以性命保证，陈百里此生都不会公布叛逃真相。
　　是什么给了前太子这样的自信？
　　之前王尚书不明白。
　　现在，他明白了。
　　但他不愿明白。
　　绝不能为了一个陈百里，把儒家，把前太子的名声全都搭进去。
　　绝对不可以。
　　“陈百里，你该死。”王尚书不教而诛。
　　而且诛的必须是陈百里。
　　不能是陈万里。
　　唇枪舌剑，出口伤人。
　　王尚书已然出口。
　　他想杀人。
　　魏君幽幽一叹，启动了圣坛的防御，替陈万里抵挡住了王尚书的唇枪舌剑。
　　然后他才开口道：“王尚书，稍安勿躁。”
　　“魏君，你让开，你要包庇一个叛国贼吗？信不信老夫把你一起杀了？”王尚书身上杀气大盛。
　　若魏君真的执意要死保陈万里，那他真的会将魏君一起杀掉。
　　大不了事后再以命抵命。
　　他知道，陈万里今天不死，事情将彻底无法收拾。
　　宁可牺牲自己，也绝不能让局面再乱下去。
　　魏君看了王尚书一眼，心道你这样说本天帝就更加不能退了。
　　魏君也懒得搭理王尚书。
　　要杀就杀呗。
　　本天帝随时欢迎。
　　但是在死之前，干一行还是要爱一行的。
　　魏君没有忘记自己的本职工作。
　　所以他采访了一下陈万里：“所有人都告诉我前太子是个好人，是个英雄。陈先生，你能告诉我，前太子为什么要杀陈百里吗？”
　　“因为前太子说，百里不死，大乾不安。为苍生计，墨家之事已成定局，儒家就不能再出问题，只能送百里去死。百里死后，儒家上下一心，大乾军民用命，胜利可期。
　　前太子确实是一个好人，但他还是一个太子。铁血救国会是为了救国，又何曾在乎过这个过程中死多少人？孤臣孽子，铁血救国，好口号，好志向，可这八个字里，又何曾说过一个‘民’字？
　　他对百里说抱歉，但为了战争胜利，百里必须死。他也对百里说为了战争胜利，到他牺牲的时候，他同样不吝惜性命。后来他的确是死了，在世人眼中，他也配得上一个英雄的称号。
　　可他对的起天下人，他对的起陈百里吗？
　　我倒是想问问天下人，这个仇，我陈万里该不该报？有没有资格报仇？”
　　陈万里凄厉的质问声，在斗将台上回荡。
　　也在很多人心中回荡。


第166章 除墨卫道，保家卫国
　　圣坛上到现在还圣光笼罩。
　　这是一个让很多人都很惊恐的画面。
　　也就是魏君还能淡定点。
　　斗将台上，魏君随意的看了看，发现其他人基本都失态了。
　　至于民间……魏君不用看也知道会是什么场景。
　　摇了摇头，魏君也是有点不知道说什么好。
　　前太子的人设崩了啊。
　　尽管崩的倒是合情合理。
　　但像白倾心明珠公主这种把前太子当偶像的人，肯定很难接受。
　　至于陈万里……
　　他就是来报仇的。
　　目前为止，看上去已经达到目的了。
　　当然，计划永远没有变化快。
　　就在陈百里诛心的质问过后，魏君耳畔一动。
　　他听到了“咔嚓”一声的碎裂声。
　　顺着声音，魏君看了过去。
　　然后抿了抿嘴，神情十分复杂。
　　而王尚书则仰天大吼道：“圣坛碎了，圣坛碎了。”
　　圣坛真的碎了。
　　以肉眼可见的速度在碎裂。
　　尽管圣光依旧没有熄灭。
　　但是一个碎裂的圣坛，好像已经昭示了很多事情。
　　“陈百里，你从实招来，到底对圣坛做了什么手脚？因为你的胡言乱语，圣坛已经自动崩碎，你罪该万死。”
　　王尚书的反应真的很快。
　　而乾帝这个时候毫不犹豫的选择了和王尚书打配合。
　　“来人，将此獠拿下。”乾帝下令道。
　　圣坛破裂，足以抵消之前陈万里的所有诛心之论。
　　只一句你在搞暗箱操作，谁能证伪？
　　陈万里看了一眼王尚书，怒极反笑：“你们儒家如果把内斗的精力和实力用在外战上，也许卫国战争早就打赢了。”
　　“卫国战争本就打赢了。”王尚书用更大的声音把陈万里压了下去，而且面色肃然，身上闪烁着正道的光，“卫国十年，儒家弟子出将入相，牺牲在战场和后方的人不知凡几。正因为他们的牺牲，才有大乾今日的胜利。陈百里，你一个失败者，没有资格在儒家面前大放厥词。来啊，将他拿下。”
　　儒家弟子，包括六扇门的人，都开始陆续集结，准备拿人。
　　尽管今日反转一环接一环，但是自从圣坛破裂后，这场大戏就是时候该结束了。
　　至少在很多人眼中，应该结束了。
　　到底还是儒家技高一筹。
　　无论如何，圣坛破裂都需要一个解释。
　　儒家说是陈百里在搞鬼，而圣坛是儒家的圣器，儒家拥有最终解释权。
　　所以，这个哑巴亏必定还是陈百里吃。
　　王尚书把目光放在了魏君身上，目光中毫不掩饰他的威胁：“魏君，你还要保陈百里吗？”
　　魏君搭眼看了看，然后退后一步。
　　他倒不是不想保，而是保不住。
　　而且在众目睽睽之下，没有人会敢杀人的，最多就是把他制住。
　　那出这个头没意思。
　　况且，魏君看了陈万里一眼。
　　他真的需要自己保吗？
　　刚才圣坛证实了陈万里在撒谎。
　　看上去似乎是魏君站出来保下了他。
　　问题在于，陈万里怎么知道魏君会帮他出头？
　　这两天尽管陈万里和魏君接触不少，但两人并非忘年交，也没有什么特殊的感情。
　　陈万里如何确定魏君能够站在他这一边？
　　靠赌吗？
　　肯定不行。
　　当时的情况看上去是魏君如果不站出来，陈万里就会被当场杀死。
　　但魏君知道，自己不是陈万里的后手。
　　今日之前，陈万里也并没有拜托他任何事情。
　　所以，陈万里之前的行为只能说明一件事——他另有后手。
　　果不其然。
　　就在儒家弟子和六扇门的人准备动手之后，观战台上，有人主动开口了。
　　“且慢。”
　　魏君看去，然后微微一怔。
　　开口的人，竟然是长生宗的代表——尘珈。
　　他今天是被特意请来观礼的。
　　身份则是修真者联盟的代表。
　　旁人只以为尘珈是长生宗的弟子。
　　但是魏君却知道，尘珈正是铁血救国会中人。
　　而他起身，赫然是要帮陈万里出头。
　　“陛下，圣坛到底是因何破裂目前为无法证实，把一切都推到陈万里头上，似乎有些草率。”尘珈拱手道。
　　长生宗的弟子都用崇敬的眼神看着尘珈。
　　他们都看的出来，乾帝和儒家明显是想杀人了。
　　尘珈竟然还敢顶着乾帝和儒家帮陈万里出头。
　　以儒家现在的疯狂，是很有可能不管三七二十一，直接杀人的。
　　更何况帮陈万里，就等于是在质疑前太子。
　　这种情况，你换谁来，都绝对不会怀疑尘珈是铁血救国会的人。
　　尘珈今天的出头，可谓是把卧底的身份掩饰到了极致。
　　再难有人把尘珈和铁血救国会联系起来。
　　除了魏君。
　　这一刻，也只有魏君知道，尘珈现在的心情能有多痛苦。
　　他在质疑的，很可能是他前半生唯一一个信仰的人。
　　魏君的年纪比尘珈小，尘珈视魏君为友，也对魏君十分尊敬，但是他还没有把魏君上升到信仰的高度。
　　前太子和铁血救国会才是他的信仰。
　　而陈万里今天，摧毁了他的信仰。
　　可他依旧选择站出来，保护陈万里。
　　也许信仰已经被摧毁，但任务依旧要完成。
　　所以他选择继续在黑暗中仰望天堂。
　　铁血救国会的成员，都有信仰，但他们凝聚在一起，为的却不是做某个人的奴才。
　　魏君看着面带笑容的尘珈，内心默默道：“前太子的铁血救国会，确实救不了大乾。但铁血救国会的这批人，确实都是好样的。”
　　在魏君的带领下，他们当能够取得更大的成就，同时付出更小的牺牲。
　　魏君有这个自信。
　　而乾帝此时陷入了暴怒。
　　若不是尘珈代表的是修真者联盟，他此刻肯定已经想杀人了。
　　“尘珈，刀神已经和朕达成约定，修真者联盟与大乾互不干涉，你过界了。”乾帝沉声道。
　　尘珈笑了笑，重新坐了下来。
　　但是尘珈的表态，本身就是一个信号。
　　在尘珈坐下之后，观战台上，陆续有其他人起身为陈万里求情。
　　“陛下，此事却有蹊跷，应该详查。”
　　“陈万里所言自不能尽信，但我大乾身为天朝上国，岂可不教而诛？”
　　“请陛下三思，待查明真相后，再行处置不迟。”
　　“臣推举魏君魏大人详查此事，白倾心大人辅助。有魏大人和白大人在，相信真相肯定不会被掩埋。”
　　最后站出来的人，是大皇子。
　　看到大皇子竟然也站在了他和儒家的对立面，乾帝气的浑身发抖。
　　也感觉到了阵阵凉意。
　　他看向上官丞相。
　　发现上官丞相的脸色比他还要难看。
　　于是乾帝懂了。
　　这不是丞相党。
　　而是这些年修真者联盟和妖庭在大乾朝廷中掺的沙子。
　　这些年他放任自流，终成祸患。
　　魏君当然不是陈万里的后手。
　　但大乾朝廷内部，心怀不轨想要帮助陈万里的人，太多了。
　　这些，才是陈万里的后手。
　　看到这些人几成逼宫的架势，明珠公主的身上也散发出杀气。
　　“这些人，还有大皇子，他们都该死。”
　　白倾心没有说话。
　　也就是现在还有魏君在。
　　不然她现在妥妥的又黑化了。
　　前太子也一度是她的信仰。
　　后来魏君取代了前太子想她心目中的地位。
　　现在白倾心十分庆幸。
　　还好她遇到了魏君。
　　其他人都不值得信任。
　　包括这些站出来看上去想要伸张正义的人，他们实际上都未必有乾帝更加光明正大。
　　白倾心想到了乾帝后，犹豫了一下，给明珠公主讲了一个冷笑话：“公主，还是有好消息的。”
　　明珠公主疑惑道：“什么好消息？”
　　“好消息是可以确定，陛下对于太子殿下是真心爱护的，不想让太子殿下的名声受到丝毫打击。”白倾心道。
　　但凡乾帝想要坏先帝和前太子的名声，陈万里会是乾帝手中最锋利的一把刀。
　　不过乾帝显然没有那样做，他毫不犹豫的选择了折断陈万里这把刀，保全先帝和前太子的名声。
　　可见乾帝对于先帝和前太子是有感情的。
　　但这样做代表乾帝是个好人吗？
　　白倾心想到了那些喋血在西大陆的墨家弟子。
　　乾帝对于前太子和先帝确实够义气。
　　可是那些墨家弟子，又该找谁去伸冤呢？
　　难道他们就活该吗？
　　乾帝的义气对于他们来说，又是何等的冷酷？
　　白倾心再次陷入了沉默。
　　而王尚书看着此刻群臣的逼宫，神情也十分阴沉。
　　“尔等乱臣贼子，竟然为西大陆的叛逆说话，该杀。”
　　大皇子反唇相讥道：“王尚书，国难当头，却背后对自己人下手的伪君子，也罪该万死。”
　　“老夫已经说过，儒家从未做过这种事情。圣坛也已经证实，陈万里在撒谎。另外，大殿下，老夫没有忘记的话，你是从小跟在太子殿下屁股后面长大的，太子殿下待你如亲生弟弟，你就是这样回报他的恩情吗？”王尚书说到最后，声色俱厉。
　　魏君也把目光转移到了大皇子身上。
　　不止是尘珈是铁血救国会的人。
　　大皇子也是。
　　而且论感情，大皇子对前太子的感情，只会比尘珈更深。
　　说前太子对于大皇子有知遇之恩和救命之恩都不为过。
　　是前太子给了大皇子继续活下去的勇气和希望，也让大皇子始终坚持住了自己的底线。
　　而陈万里揭露的事情，足以摧毁大皇子对于前太子的尊敬。
　　大皇子此时选择了顺应狐王的意思，站在陈万里这一边，质疑前太子，他内心的痛苦不会比尘珈少。
　　但这样一来，狐王也确实更加不会怀疑大皇子的立场。
　　从这个角度来说，前太子也确实是尽职尽责。
　　尽管他人都死了，但还是帮助尘珈和大皇子立稳了人设，成功的潜伏在敌人内部获得信任。
　　面对王尚书质疑他忘恩负义的言论，大皇子抿了抿嘴，坚持道：“王尚书，本宫也坚信太子哥哥是无辜的。正因为如此，今天陈万里所言的事情更应该彻查。魏大人的信誉天下皆知，难道王尚书你信不过魏大人的品行吗？”
　　王尚书震怒：“你……”
　　劳资哪里信不过魏君了？
　　劳资就是因为太相信魏君的品行，才不敢让他查。
　　儒家到底有没有鬼，王尚书是心里清楚的。
　　可是现如今修真者联盟和妖庭的默契联手发难，再加上陈万里刚才的一通表演，已经成功的逆转了局面。
　　此刻除非王尚书和乾帝强行杀人，一力破万法，否则还真的破不了这次的算计。
　　杀人，王尚书并不怕。
　　儒家也不怕。
　　哪怕是在众目睽睽之下。
　　大不了事后再把黑的说成白的就是了。
　　这事儒家常干，他们很擅长。
　　尽管有难度，可比起实锤的后果来说，一切都是可以被接受的。
　　王尚书看向乾帝。
　　只要乾帝愿意配合他，王尚书这次就敢来一把硬的。
　　但是在强硬方面向来让人失望的乾帝这一次一如既往的再次没有让人意外。
　　他又退缩了。
　　大乾太分裂了。
　　儒家支持杀掉陈万里。
　　修真者联盟和妖庭扶持的人支持彻查真相。
　　实权派大佬如上官丞相姬帅他们始终保持中立。
　　在这种情况下，他不敢贸然偏向任何一方，以免导致不可预测的后果。
　　相比起来，彻查此事还是可以接受的。
　　一切都还有可操作的空间。
　　所以乾帝避开了王尚书的眼神，秀了一把自己的操作：“既然大家都想要彻查此事，得出一个真相，那朕便允诸位爱卿所请。不过查案方面，白倾心才是专业的，魏君是门外汉。此事便交给白倾心负责，六扇门从旁协助，魏君只负责纪录便可，不能为主官。”
　　要是把这件事情交到魏君的手中，那乾帝知道一切都完蛋了。
　　除非儒家真的纯洁的和一朵白莲花一样。
　　否则魏君肯定能把皇家和儒家钉在历史的耻辱柱上。
　　但是交给白倾心就不用担心了。
　　魏君是不会听他话的，乾帝心里也有逼数。
　　可白倾心没有魏君那么桀骜不驯。
　　白倾心还曾经亲口对他说过，以后要为他尽心尽责的效力。
　　他相信白倾心能够给他查到一个满意的结果。
　　所以乾帝直接乾纲独断：“此事就如此定了，白大人，相信你不会让朕失望的。”
　　白倾心沉默片刻，还是起身领了这道命令：“臣领旨。”
　　“好，那此事就交给白大人你了，今日之事便这样吧，朕乏了，摆驾回宫。”
　　今天发生了太多的事情。
　　乾帝实在是不敢再多逗留了。
　　万一留下来再发生什么反转，他是真的遭不住。
　　乾帝走后，很多人的目光都放在了白倾心身上。
　　大家都意识到，今天的事情会如何盖棺论定，就看这个盲人女神捕会做出怎样的判断了。
　　从乾帝的态度看，白倾心似乎是帝党。
　　可他们怎么从来没有听说过这回事？
　　所有人都很奇怪。
　　包括明珠公主也很奇怪。
　　她传音问道：“倾心，你是帝党？”
　　白倾心：“公主你是了解我的，我肯定是魏党。”
　　魏君，她心目中YYDS。
　　明珠公主心说这个我确实知道，这才是正确的打开方式啊。
　　“那为什么陛下会把这副重担交给你？”明珠公主奇怪道：“陛下为什么这么相信你？”
　　白倾心：“……陛下可能不太了解女人。”
　　那次清心殿内，白倾心确实被乾帝有些感动到。
　　毕竟乾帝说天子守国门，君王死社稷，他已经随时都做好了献身的准备。
　　但是感动到归感动到。
　　可她喜欢的人还是魏君啊。
　　让她在魏君和乾帝之中选边站，白倾心一秒都不会犹豫的。
　　至于对乾帝的承诺……
　　嗨！
　　女人的话怎么能算数呢？
　　这不就像是皇帝的承诺一样嘛。
　　谁信谁傻。
　　白倾心也没想到，乾帝竟然真信了。
　　她还真有点不好意思。
　　明珠公主：“……”
　　她能说什么？
　　她只能说：“倾心，今日之事若你查出了一个结果，希望能够在公开前先告诉我一声。”
　　白倾心点了点头，直接答应了下来：“公主放心，这是小事。”
　　白倾心知道明珠公主在担心什么。
　　无非就是前太子和先帝的名声。
　　若陈万里说的都是真的，那先帝和前太子的名声都会有极大的影响。
　　不过白倾心并不会因此就放弃查找真相。
　　因为她知道，魏君是很看重这些的，毕竟魏君要把这一切都写在史书上。
　　也因为，假如陈万里说的是真的，那西大陆那一边，有无数的冤魂被埋葬。
　　已成一片废墟的墨城，也有无数冤魂在哀嚎。
　　白倾心知道被放弃和背叛是什么滋味。
　　所以她不能对于这种事情坐视不理，或者站在一个既得利益者的角度考虑问题。
　　当所有人都以为自己会是受益者的时候，却忘了下一次自己就有可能成为那个少数人中的受害者。
　　对于乾帝最终把此事交给了白倾心负责，陈万里整体上也是很满意的。
　　他当然更希望此事最终落在魏君手上，他更信任的还是魏君的品行操守。
　　但是白倾心同样也是名声在外。
　　而且在查找真相方面，白倾心的专业实力比魏君强的多，值得信任。
　　所以陈万里很爽快的选择了配合，并且主动对白倾心道：“有劳白大人了，若有需要陈某配合的地方尽管吩咐，陈某会全力配合，绝不推脱。”
　　陈万里表现的很热情。
　　但白倾心表现的很冷漠。
　　她冷冷的看了陈万里一眼，讽刺道：“陈先生好手段，翻手为云，覆手为雨。偌大的大乾朝堂，都被你玩弄于股掌之中。”
　　大乾朝堂的分裂是早就有的事情。
　　但陈万里把这种分裂摆在了明面上。
　　无论如何，这对于大乾来说都不是好事。
　　白倾心虽然同情陈百里他们的遭遇，但是对于陈万里这样阴谋算计的枭雄，她并不喜欢，甚至有些厌恶。
　　陈万里感受到了白倾心的态度，也很快明白了白倾心有如此态度的原因。
　　陈万里并没有生气，反而自嘲道：“陈某和弟弟百里比起来，的确不够光明磊落。但讽刺的是，光明磊落的陈百里死在了大乾，无一人为他伸冤。而阴谋算计的陈万里即便身为敌人，却依旧有无数大乾人为我奔走。白大人，你认为这是我的问题，还是大乾的问题？”
　　白倾心沉默不语。
　　“如果可以，谁不想做一个好人？是大乾毁了我做好人的机会，是大乾让我明白了，做好人——真的会不得好死。”陈万里讥讽道：“白大人，我很期待你调查出真相，能够用真相来打我的脸。”
　　“我会查清真相的。”白倾心沉声道。
　　她从来都没有怀疑过这一点。
　　尽管她已经意识到，真相可能她并不希望看到。
　　也未必能够打陈万里的脸。
　　但真相就是真相。
　　有陈百里他们这种冤魂在，白倾心做不到为了这些大局无视这些真相。
　　就在此时，王尚书看了白倾心一眼，然后也主动走了过来，发出了邀请。
　　“白大人，能否借一步说话？”王尚书主动道。
　　白倾心点了点头，但即刻便道：“王尚书，陈先生，你们二位先随我一道去六扇门吧，有些事情需要你们二位一起协助调查。另外，请所有人即刻离开圣坛，孟佳，你调集六扇门的人守住圣坛，不再允许任何人进出。圣坛破裂之事的背后原因，也一定要调查清楚。”
　　“是，白大人。”
　　孟佳今日也在，听到白倾心的吩咐之后，立刻率人开始包围圣坛。
　　斗将台上的人，在看了一场大戏之后，也开始陆续的撤退。
　　今天的斗将，还没有开始，就已经结束。
　　但是这一次的斗将所造成的影响，才刚刚开始。
　　在白倾心查出真相之前，天下各地针对此事，都必然有自己的猜测和怀疑。
　　而天下百姓的看法也不尽相同。
　　并不是没有人相信陈万里。
　　但即便是相信陈万里所言为真，可希望将这一切曝光的人，依旧不多。
　　大多数人，都更希望大事化小，小事化了。
　　这其中有儒家的引导。
　　也有很多人，真的是这样想的。
　　他们也真的认为，至少前太子没有做错。
　　而此时，王尚书告诉了魏君和白倾心一个秘密。
　　“魏大人，白大人，你们知道墨家的原罪吗？”
　　“墨家的原罪？”魏君好奇的看向王尚书。
　　王尚书的脸色肃穆，声音十分低沉，而他说的话，更是让白倾心差点跳起来。
　　“昔年儒墨两家争锋，儒家大获全胜，墨家隐退，归隐墨城的，只是墨家其中的一个小支脉。墨家真正的主脉，两位大人可知去了哪里？”
　　魏君的脸色逐渐变的古怪起来。
　　“看来魏大人已经猜到了，不错，墨家擅使工具。卫国战争开启之后，我们发现了很多熟悉的痕迹。经过我们多方打探，最终证实——西大陆走的所谓科技之道，正是墨家的变种。
　　“魏大人，白大人，我们儒家除墨卫道，保家卫国，何错之有？”


第167章 平时袖手谈心性，临危一死报君王
　　王尚书这么一说，魏君发现墨家和西大陆的科技还真的对的上号。
　　墨家可不就是最早玩科技的嘛。
　　只是叫法不同而已。
　　西大陆的科技之道，竟然是墨家的变种。
　　这样一来，儒墨两家还真是走向了完全不同的路。
　　路线之争，最容易让人做出极端的选择。
　　魏君把儒墨两家的恩怨联系起来想了想，不由得有些唏嘘。
　　而白倾心则是直接懵了。
　　这个消息对于她来说冲击力太大了。
　　“西大陆，竟然是墨家说了算？”白倾心喃喃自语。
　　王尚书摇头道：“不至于如此，西大陆的统治者并非墨家，但是西大陆走的方向的确是墨家追求的方向。在卫国战争期间，对我大乾造成了巨大杀伤力的武器，大多也都是出自墨家之手。白大人，魏大人，墨家对于我们大乾来说，是必须要剿灭的罪人，这点毋庸置疑。若两位大人有怀疑的话，老夫可以提供很多证据。”
　　白倾心很努力的消化这些信息。
　　魏君则问了王尚书一个问题：“王尚书，你说墨家是大乾的罪人，可当初墨家又为何会远渡重洋呢？墨家本也可以为大乾效力的。”
　　王尚书面色不变，坦然道：“那已经是很早以前的事情了，现在讨论没有意义。”
　　魏君呵呵一笑。
　　儒家其实很牛逼，也很适合这个世界，而且有很大的发展空间。
　　但是墨家同样有发展的土壤，西大陆已经证明了这一点。
　　如果儒墨两家可以和平共存的话，将儒家所追求的道路与墨家所追求的道路相结合，那样的国家甚至有望压倒性的战胜修真者联盟，彻底缔造一个强大而繁盛的帝国。
　　可惜，一山难容二虎，儒家容不得墨家，甚至要将墨家赶尽杀绝。
　　而墨家能不能容得了儒家，魏君现在还不能确定。
　　要多搜集一些信息和证据才能得出答案。
　　魏君只是感慨道：“你们的路线之争，却要万千的黎民百姓被牵连，百姓何辜？”
　　“魏大人，不要忘了，卫国战争从来都不是儒家挑起的。”王尚书肃然道：“而且在卫国战争期间，儒家战死的儒生也从来不在少数。保家卫国，儒家不曾落于人后。”
　　“希望如此吧，王尚书不必激动。魏某绝不会偏袒任何人，只会秉笔直书。”魏君道。
　　毕竟现在一切都还是猜测，陈万里的表现也不像是什么纯良君子，魏君尽管倾向于相信陈万里，但是也并不认为陈万里说的就一定是真的。
　　一切还是要看证据，看调查结果的。
　　白倾心得出的结论，肯定比他的倾向性更靠谱。
　　白倾心在消化了墨家的主脉转战了西大陆这个信息之后，慢慢开始进入正题。
　　恰好此时孟佳走了过来。
　　孟佳向白倾心摇了摇头，禀报道：“圣坛是从内部被破坏的，不过无法证明到底是谁捣的鬼。当时在催动圣坛的——是魏君魏大人。”
　　魏君：“？？？”
　　好家伙。
　　这算计可以啊。
　　居然也把他算计进去了。
　　魏君看向王尚书，道：“王尚书好手段，看来我也是嫌犯了。”
　　王尚书当即否认道：“此事与我无关，我相信与魏大人也无关，肯定是陈万里搞的鬼。”
　　王尚书没想过把锅甩给魏君，他的目标始终是陈万里。
　　如果可以的话，他并不想和魏君为敌。
　　但这件事情上，以魏君的性子，肯定会持续不断的找儒家的麻烦，这让王尚书有些郁闷。
　　魏君也的确在找王尚书的麻烦。
　　主要是因为王尚书在侮辱他的智商。
　　“圣坛想启动，是需要浩然正气做媒介的。非大儒启动不了圣坛，更何况是从内部破坏了。”魏君吐槽道：“陈万里一个墨家弟子，他就算是想破坏圣坛，也没有作案工具啊。”
　　白倾心补充了一句：“而且当时圣光笼罩陈万里，已经让陈万里立于了不败之地。圣坛在那时破裂，对于陈万里有百害而无一利。”
　　王尚书微笑道：“俗话说的好，最了解你的人就是你的对手。墨家与儒家为敌多年，对于儒家的了解在很多地方比我们儒家自己研究的都更加透彻。圣坛虽然神效，可毕竟是一件器物，而墨家最擅长研究外物。至于圣坛为何会碎裂，我想是因为圣坛有灵，所以不想让墨家的人染指，故而宁为玉碎，不为瓦全。”
　　魏君：“……果然是大儒的口才，我差点就信了。”
　　差点就信了的意思自然还是没信。
　　但魏君不得不承认，王尚书确实是一只老狐狸。
　　陈万里甚至都被王尚书气笑了：“颠倒黑白，指鹿为马，你还真对得起大儒的身份。”
　　王尚书很淡定地回道：“陈万里，不必如此惺惺作态，你怎么证明自己没有破坏圣坛的能力？”
　　陈万里：“……”
　　老实讲他本来以为自己的道行挺不错的了。
　　但是和王尚书一比，陈万里还是感觉自己太嫩。
　　太要脸。
　　王尚书摆明了不要脸，他还真没什么好办法。
　　陈万里只能屏蔽掉王尚书，对白倾心道：“相信白大人一定能够调查出真相然后公之于众的。”
　　“真相就是儒家从未投降，一直奋战在第一线，而墨家集体站在了大乾的对立面。”王尚书淡淡道：“魏大人，你不是要写史书吗？我这里有一些关于当年卫国战争的记载，你有没有兴趣？”
　　“当然。”
　　“那我可以给魏大人提供一些儒家抗战的资料，以及为了打赢卫国战争，儒家到底做出了多少的牺牲。”王尚书沉声道：“儒家弟子行事，俯仰无愧天地，我们对得起自己读过的圣贤书。”
　　魏君没有发现王尚书有说谎的痕迹。
　　当然，这不代表王尚书说的是真的。
　　到了王尚书这个层次，睁眼说瞎话是基本操作。
　　能够做到一部之首的大佬，演技无需质疑。
　　“王尚书，陈先生，两位能够告诉我，儒墨两家的根本分歧是什么吗？”魏君好奇问道。
　　他怎么看都感觉儒墨两家好像没有什么大的竞争，为什么非要水火不容呢？
　　王尚书看了陈万里一眼，不屑道：“我辈儒生，养浩然正气，出将入相，匡扶天下。而墨家那群人痴迷奇淫技巧，忽略对自身潜力的挖掘，偏偏研究出来的东西还都不错，而且普通人也可以使用。魏大人，你知道这会产生什么后果吗？”
　　不等魏君回答，王尚书就自顾自的道：“有墨家在，天下百姓的杀伤力会呈现几何倍数增涨，但同时也会加剧一个国家的动荡和危险。墨家以民为本，可一旦所有的普通百姓都拥有了足以抗衡修行者的力量，那绝对不会是盛世，只会是乱世的开端。若让墨家继续发展下去，则礼崩乐坏，天下将再无规矩可言。”
　　陈万里听不下去了，当即反驳道：“一派胡言，有些规矩原本就不对，废掉有什么不应该的？而且墨家打造的外物所有人都能使用，也没见西大陆进入乱世，反而发展日新月异。能够修炼浩然正气的毕竟是少数人，我们墨家造福的却是全人类，又岂是儒家可比的？”
　　魏君点了点头，道：“我基本听明白你们两家的矛盾点在哪了。”
　　儒家认为墨家那一套会带来混乱，同时带来阶级的改变，再加上两家学派素来不对付，所以儒家始终拒绝接受墨家。
　　毕竟在儒家的治下，百姓生活的也算安居乐业。
　　成功的人不希望改变。
　　可墨家当然不甘心。
　　儒家不想把基业拱手送人，而墨家又希望能够继续自己的传教和研究。
　　于是，两家的矛盾愈演愈烈。
　　到最后，只能二选一。
　　而墨家当年很理所当然的不是儒家的对手。
　　毕竟儒家人太多了。
　　墨家弟子又太依赖外物。
　　在这场较量中，儒家大获全胜，取得了最终的话语权。
　　而墨家从此则销声匿迹，不知道用了什么办法，竟然飘扬过海，去了西大陆。
　　然后，在西大陆上开枝散叶，墨家文化继续发展创新，最终形成了现在西大陆的科学之路。
　　而儒家文化在大乾这片土地上，也依旧是显学之一。
　　王尚书让人送来了他珍藏的资料，然后把资料给了魏君和白倾心。
　　魏君很快就过滤了一遍资料，然后挑了挑眉。
　　“儒家怀疑卫国战争开启的原因之一就是墨家想要重回故土？”
　　“不是怀疑，我们确定。”王尚书道：“西大陆的墨家传人和隐居在墨城的墨家弟子一直都有联系，我们曾经截获过他们的联系方式，他们本就是一路人。”
　　白倾心瞬间开口：“所以儒家怀疑墨城的弟子其实是在和西大陆互相勾结，然后先下手为强？”
　　“墨城墨家的弟子的确和西大陆有所勾结，这点我们也可以肯定。”王尚书沉声道：“陈万里，你有没有胆子承认，你们这批人去了西大陆之后，受到了西大陆的热烈欢迎。说好你们是去深入虎穴战斗的，可实际上，他们完全把你们当做是自己人，你们也没有丝毫要和他们动手的意思。”
　　“我们有自己的打算，西大陆不是我们的地盘，我们总不能上去就送死。”陈万里皱眉道。
　　王尚书冷笑道：“送死怕什么？我儒家弟子在卫国战争中送死的少了？也没见谁怕过。陈万里，你说你有自己的打算，而且表现出一副无辜的样子。可实际上，朝廷为了你们这支独立团供应了最好的装备，朝廷何曾对不起你们？反倒是你们，三天打鱼两天晒网，所取得的成绩对得起朝廷的支持吗？”
　　“行军打仗需要的是耐心，而不是送人头，白痴。”陈万里毫不客气的斥责道。
　　王尚书只是冷笑：“你倒是没有送人头，只是头越来越秃了。陈万里，你不必狡辩，墨城覆灭之前，曾经多次接到你所在的队伍传来的劝降信，难道这都是在演戏？陈万里，你们本来就是准备背叛的。”
　　“放你娘的屁，我们是在演戏。”陈万里大怒：“如果不演的逼真一点，怎么让人相信？”
　　“演戏？”王尚书大笑道：“可是戏演到最后，你们还是成了卖国贼。”
　　“那都是被你们儒家逼的。”陈万里怒吼道：“若非墨城覆灭，我等无家可归，又怎么会叛国投敌？”
　　“墨城之所以覆灭，也是你们逼的。”王尚书淡淡道：“哪有那么多无奈？卫国战争初期，大乾在正面战场上节节败退，我独子虽才华有限，但他当时镇守前线，果断选择了从容赴死，这才是我辈儒家风范，也是你们这些墨家弟子永远都理解不了的家国情怀。”
　　王尚书嘲讽了陈万里一顿，然后对魏君道：“魏大人，儒家子弟能够遍布大乾朝堂，靠的并非我的提拔，更多的是因为他们自己的努力。先帝和陛下都愿意信任儒家弟子，是因为他们亲眼见过很多儒家弟子以死报国。这是我整理的一份资料，魏大人可以过目一下。”
　　魏君没有客气，很快就开始翻阅王尚书给的资料。
　　很快，魏君就皱起了眉头。
　　王尚书有些意外：“魏大人为何做如此反应？难道你在怀疑这份资料的真实性？”
　　“不，我相信是真的，不过我并不感动。”
　　正常情况下，王尚书记载的这些资料，本来足够魏君给儒家歌功颂德用的。
　　但是现在魏君看完这些资料后，却感觉到了阵阵悲哀。
　　“儒家那么多名士，那么多才子才女，在敌人打过来之后，竟然组织不了像样的反抗，往往敌军刚进城，来不及撤离的大儒就选择自尽。这些大儒平日里拿着朝廷俸禄，大谈忠心报国的，坚信君忧臣劳，主辱臣死。战争降临，他们赴死尽忠，以全臣节。看上去很值得欣赏，陛下也表示认可。
　　“可一个人既然连死都不怕，为何不选择和敌军拼命，只一心想自杀殉国？”
　　见王尚书沉默不语，魏君摇头唏嘘道：“平时袖手谈心性，临危一死报君王。儒家弟子，用生命在作秀啊。”


第168章 魏大人，你再查下去就是一个死
　　听到魏君说儒家弟子“平时袖手谈心性，临危一死报君王”，王尚书终于不能保持沉默了。
　　这个评价有点伤人。
　　“魏大人，以偏概全了，这背后的水很深。也是老夫的问题，老夫推举的这些人选不对。”王尚书摇头道。
　　平时袖手谈心性，临危一死报君王，乍听上去好像是在夸人，毕竟字面意思像是以死报国。
　　可实际上，这两句话的意思是儒生们平时不干实事，一天到晚谈论心性之类的东西，结果大难临头只能用以死报国的方式向君王效忠。
　　很明显，这句话是在讽刺这种行为。
　　死亡如果是逃避，而不是英勇的战死，那这样的死亡便不值得赞叹。
　　王尚书把这样的弟子奉为儒家上品，自然也不值得称赞。
　　所以魏君方有这种评价。
　　不过说完之后，魏君也觉得有点不对。
　　“儒家确实不应该尽是这些人，毕竟儒家当年也是把墨家赶出去的，胜利者理应实力更强才对。”魏君皱眉道：“再说儒生们能文能武，不可能不出人才。俗话说的好，流氓不可怕，就怕流氓有文化。儒生就是有文化的流氓，怎么可能尽是这些玩意？王尚书，你这给我看的都是什么东西？你是儒家的卧底吧？”
　　王尚书：“……”
　　虽然魏君说话很不客气，但他其实没有生气。
　　毕竟都是大儒了，好赖话还是听的出来的。
　　魏君这话就是太直接了点，不够委婉，但其实还真没有在贬低儒家。
　　流氓有文化这种比喻，到了大儒这个境界，也不是不能接受，甚至很多大儒自己也是这样认为的。
　　这个世界的儒家毕竟讲究物理服人。
　　周芬芳也是儒家培养出来的。
　　这种道理他们懂。
　　而且在知行合一的做。
　　王尚书苦笑道：“魏大人，你的意思我懂，但儒家最近的思想出了问题，说起来也是被逼的。”
　　“什么意思？”
　　“儒家当然有人才，百家争鸣，儒家最后胜出，以一家之力同王朝一起抗衡修真者联盟，可以说百家当中，我儒家是人才最多的，没有之一。”王尚书骄傲道。
　　魏君点了点头。
　　胜利者理所当然应该是最强的。
　　别管他们用了什么手段才赢，结果才是最客观的现实。
　　魏君不会用他以为就去代替客观的结果。
　　“但是一场卫国战争，把我们儒家的人才给打断层了。”王尚书骄傲过后，便是苦涩。
　　“魏大人，白大人，你们无法想象，儒家在卫国战争中到底遭受了多大的损失。”
　　白倾心眯了眯眼睛，心中一动，隐约有了点猜测。
　　魏君也看向了陈万里，表情有些异样。
　　“王尚书，你别告诉我儒家能打的都被陈先生给杀了？”
　　王尚书的笑容愈发苦涩：“死在他手上的大儒确实不少，但是若说是他杀的，就太高看他了。”
　　陈万里此时的情绪倒是平静下来，眼神十分淡漠，语气更是讥讽：“自作自受，这就是报应。”
　　“都别打哑谜了，把话说清楚。”魏君皱眉道：“说一半藏一半，很有意思吗？再说了，你们以为不说，我和白大人就查不到？”
　　魏君到现在也没感觉这件事情有多难查。
　　他甚至觉得儒家的遮掩实在是没有必要。
　　因为在陈万里撕破脸之后，很多事情都是经不起调查的。
　　王尚书看着魏君，眼神十分的无奈，语气更是无奈：“魏大人，你看的出来我给你的这些资料上记载的儒家弟子是废物，你认为我会不知道？儒家几十年除了周芬芳之外，没有再出一个半圣，魏大人你以为是儒家不知道怎么培养半圣吗？”
　　魏君的眼神闪了闪，道：“你的意思是有人在打压儒家？谁？皇室？”
　　“皇室是其中的一部分，还有另外一部分，来自于大乾朝廷的几个支柱，比如上官丞相，比如姬帅，比如陆总管。”王尚书道。
　　魏君直接好家伙。
　　儒家这待遇，简直堪比乾帝了。
　　“具体是什么情况？”
　　“魏大人，你真的要把一切都揭开的话，那大乾就真的要一地鸡毛了。能够爬到顶层的人，没有谁的屁股是干净的。大家都要体面，何必非要弄的不体面呢。”王尚书摇头道：“若你真的查清所有的真相，知道了卫国战争期间到底发生了什么事情，那百姓并不会因此感激你，因为百姓并不需要知道真相。你得罪的那些大人物们更不会感激你，他们需要体面，但是没有人体面。”
　　“所以呢？”魏君问道。
　　王尚书认真道：“所以，如果魏大人要较真到底的话，你真的会死，那时候所有人都想杀你。”
　　魏君笑了：“还有这种好事？”
　　王尚书黑人问号脸：“？？？”
　　魏君淡定道：“王老，我尊称你一声王老，尊敬你年长且过去这些年也算是德高望重，并没有做过什么天怒人怨的事情。王老，你说的这些道理我都懂。世人不喜欢看到真相，只喜欢看到自己想要看到的事情。”
　　王尚书深以为然的点了点头。
　　“但是史书需要真相，历史需要真相。”魏君肃然道：“千载之后，这些人依旧可能会骂名加身，并且福泽后代或者祸及子孙。他们无论做出了什么样的事情，都是他们自己的选择，但是如果我不把他们所做的事情真实还原，那他们的子孙后代就有可能走上另外一种人生。无辜者不能因此被牵连，相比起来，哪怕有些人不愿意接受真相，但他们不看就是了，总比让无辜的人因此受苦要好的多。”
　　魏君知道有些事情经不起细查。
　　这才查了一个开头，前太子的人设就快崩了。
　　正如王尚书所言，即便是天下百姓，也不希望看到这种真相。
　　但是真相就是真相。
　　不因其他人的意志而改变。
　　再说了，把他们做过的事情全都查出来，让他们为自己做过的事情负责，这才叫公平。
　　作为史官，公平和真相才是追求的第一要务。
　　史官如果追求体面，那还当史官做什么？
　　“王老，你是尚书，是大儒，是谈笑有鸿儒往来无白丁的大人物，所以你需要体面。我不一样，我是史官，史官只需要公平。青史昭昭，史笔如刀。若我也追求体面，这昭昭青史就真的不能看了。”魏君道。
　　王尚书听到魏君这样说，表情变的无比的欣慰。
　　“魏君，你有古君子之风，你是我最欣赏的那种儒家弟子。”
　　陈万里讽刺道：“可惜，现在的儒家已经培养不出来这种弟子了。”
　　王尚书正色道：“我这一代和下一代或许没有了，但是魏君这一代有希望。我把周芬芳安排进入国子监，不是为了让她为儒家培养人才，而是让她正风气的。”
　　魏君和白倾心闻言同时心中一动。
　　“周老师是王老安排进入国子监的？”魏君问道。
　　王尚书点头。
　　魏君想到自己这一科培养出来的学生，比如李探花、蔡其霖、徐德等人。
　　还有那些在自己蒙冤或者身死的时候，也勇敢的站出来反抗的国子监学生们。
　　他顿时感觉自己还是小看了王尚书。
　　作为一部之首，王尚书论实权略小于上官丞相姬帅这种大佬，但王尚书还是儒家的代言人，他的手段与格局未必就比上官丞相姬帅这种顶尖的大臣差上多少。
　　单单从让周芬芳负责国子监监生这个举动来看，王尚书最起码会看人，也会用人。
　　“能够从官场上杀出来的大佬，果然没有一个简单的人物。”魏君感慨道：“不过这也正常，自古一个国家最顶尖的精英大多都是在官场，若你们都是蠢货，那才是奇怪。”
　　“但是最厉害的人聚集到一起，如果不能同心同德，反而不如一群蠢货发挥的力量更大。”王尚书的语气有些复杂。
　　魏君和白倾心都听出了王尚书的弦外之音。
　　再结合王尚书之前说过的话，有些事情不言自明。
　　“王尚书，你还是把一切都摊开了说吧。”白倾心认真道：“这天下没有我查不明白的案子，你与其让我一个月之后把一切都调查出来，不如现在自己交代，节省我们大家的时间。”
　　王尚书：“……”
　　现在的年轻人，都这么猖狂的吗？
　　但一个魏君，一个白倾心，王尚书左看右看，这两人还真的有猖狂的本钱。
　　他们都是凭本事做事，而且都有自己的不可替代性。
　　这就是他们的底气。
　　以他们俩的本事，尽管恨他们的人不少，但是不舍得杀他们的人更多。
　　“罢了，既然白大人和魏大人都想要知道真相，那老夫今日就让你们见识一下真正的大乾朝堂。”王尚书道。
　　白倾心品了品，自语道：“真正的大乾朝堂？”
　　“对，真正的大乾朝堂，以及卫国战争正面战场之后的暗地里，又发生了多少惊心动魄的事情。”王尚书肃然道：“只是，老夫揭露的这些秘密，并不璀璨，反而十分阴暗。”
　　魏君道：“光明璀璨的事情我已经调查的不少了，但是自古以来有光明的地方就有阴影，有阴暗发生才是正常情况，王老你尽管说便是，我和白大人保证不偏不倚，我们只追求真相。”
　　“好，我信魏大人。”王尚书爽快道。
　　这要是别人，王尚书还真不信。
　　不过魏君和白倾心，都是值得信任的人。
　　他们都已经证明过自己了。
　　“魏大人，你也是儒家子弟，当知我们儒家弟子能文能武，尤其是觉醒浩然正气之后。”王尚书道。
　　魏君点了点头，补充道：“其实没有觉醒浩然正气之前，儒家弟子也不缺武功，平日里也要学习礼乐射御书数六科的，最多就是不够强。得到了浩然正气补充之后，从前学习的东西威力立刻飙升。”
　　这个世界的儒家并没有经过阉割，所以培养出来的弟子绝对不是百无一用的书生。
　　不如此，儒家也不会这么强大。
　　王尚书轻叹了一口气，道：“正因为儒家弟子文武双全，所以才是取祸之源。儒家弟子为文臣也就罢了，可儒家弟子连武将也能做，那又让武将如何自处？长此以往，将门如何不敌视儒家？”
　　白倾心道：“我看现在儒家弟子多为文臣，少有武将。”
　　王尚书木然道：“卫国战争前，并非如此，儒家在军中势力不小，但几乎全被打光，在军中一蹶不振。魏大人，卫国战争最先开启的时候，正面战场节节败退，你道大乾的军队当真那样不堪一击吗？”
　　魏君和白倾心同时一惊。
　　魏君皱眉道：“王老，说这种话是要讲证据的，你是说其他军队故意不去救援儒家弟子统领的军队？”
　　王尚书笑了笑，只是笑容有些萧索：“魏大人，我交给你的这些资料，上面记载的儒家弟子原本也是一心报国的好男儿。可大敌当前，他们为何要放弃抵抗？若为了苟且偷生荣华富贵，他们大可投敌。若只是为了死的光荣，他们也大可选择和敌人战斗至死。可他们选择自杀，一个人只有在最绝望的时候才会自杀。
　　魏大人，你有想过这背后的原因吗？
　　你真的做好将他们当年所面临的情况全都公开的准备了吗？
　　“魏大人，老夫最后一次提醒你，再查下去，真的会死的。”
　　得。
　　魏君本来就没打算退缩。
　　王尚书最后又画蛇添足的加了一句，更是锁死了魏君。
　　“王老，你别废话了，魏某既然做了史官，就没打算放弃过。我只问一句，有证据吗？”
　　“证据自然有，证人也有，可没有人为儒家主持公道。”王尚书冷笑道：“老夫找过先帝，也找过杨大帅，他们都答应的好好的，但是军中还是有人针对我儒家，儒家弟子不仅要防备西大陆的敌人，还要面临大乾军队的见死不救。魏大人，他们选择自杀，有错吗？他们宁死也没有背叛大乾，难道不是儒家弟子的表率？难道不值得称赞？”
　　魏君沉默。
　　白倾心没有激动，在查案的时候，她都是尽量保证自己处于绝对冷静的状态，以免自己产生误判。
　　“王尚书，我需要看证据和证人。”白倾心道：“若你说的这一切都是真的，本官必然秉公办理，当年故意坑害自己人的人，也一定会受到律法的严惩。”
　　“我现在便可带白大人去看证据和证人，至于公道、严惩……”王尚书讽刺的一笑：“你做不到的，任何人都做不到。这种事情，只能找小兵顶罪，难道还能拿发号施令的人惩处不成？再说了，谁知道谁又是发号施令的那个呢？是先帝？还是杨大帅？”
　　“如果有证据证明是先帝或者杨大帅下令让人这么干的，那把他们钉在历史的耻辱柱上，未尝不可，魏某可以给尚书保证。”魏君承诺道。
　　王尚书震惊的看着魏君。
　　他有些眼红。
　　一半是感动，一半是嫉妒。
　　“老夫后悔了，你这样的弟子，竟然让给了周芬芳。”
　　王尚书感觉太浪费了。
　　魏君要是给他，王尚书认为自己真的有希望培养出一尊圣人来。
　　这样的弟子太对他的胃口了。
　　对于王尚书的反应，魏君十分淡定。
　　习惯了。
　　总有人馋他，尽管馋的不一样，但是共同点是大家都馋他。
　　太优秀的人，就是要承担这样的代价。
　　他也很无奈。
　　“王老，你到底有证据证明是先帝或者杨大帅干的吗？”魏君问道。
　　王尚书摇头道：“老夫若有证据证明是先帝或者杨大帅做的，那老夫早就死了，也等不到今日。老夫只能说，儒家肯定能证明卫国战争期间，军中一直有人在默默的打压我们儒家的力量，保存实力，先牺牲我们儒家弟子。”
　　说到这里，王尚书看了陈万里一眼，语气讥讽：“不然单凭他，凭什么杀的我儒家无人？墨家当年都是被我们儒家赶出去的，一群失败者的后代，何来的实力在胜利者面前耀武扬威？”
　　陈万里回以冷笑：“王尚书有句话说的是对的，成王败寇，卫国战争中，我赢了，所以我说了算。”
　　“呸，狗屁的你赢了。”王尚书罕见的爆了粗口：“明明是儒家被卖了，被先帝给卖了。”
　　魏君和白倾心齐齐皱眉。
　　“王尚书，这个质疑也需要有证据。”白倾心提醒道。
　　王尚书的语气中带着怨愤：“这个没有证据，但是也不用证据，很多人都想让儒家死，杨大帅不希望军中还有人不听他的命令，先帝也不希望儒家弟子一统朝堂。儒家弟子出现在战场上，在他们眼中就是原罪。更何况，他们还有一个光明正大的理由除去儒家。”
　　“什么理由？”白倾心问道。
　　王尚书一字一句道：“儒家弟子派兵屠戮了墨城，随后陈万里叛变，再然后，先帝为了平息陈万里的怒火，让我儒家弟子用命去填。西大陆的军队被陈万里带领着集火儒家，大乾的军队得到了喘息之机。有陈万里在，大乾和西大陆的军队也有了默契。最后受伤的只有儒家，大乾军队赢得了战略缓冲的时间，这是一个很完整的故事，不是吗？”
　　白倾心有些不寒而栗。
　　而陈万里的关注点不一样：“所以你承认是儒家弟子屠戮了墨城？”
　　王尚书深吸了一口气，沉声道：“这个秘密，儒家本不是为自己的名声所以才不承认的，而是为他人保守的。”
　　“什么秘密？”陈万里的脸色也不对劲了。
　　事情的发展和他预计的有些不一样。
　　王尚书的面色有些诡异。
　　他看向陈万里的眼神甚至有些同情。
　　“有些事情，我本打算带到棺材里的，可是你非要逼我，你们墨家非要逼我们儒家掀桌子。
　　那就谁都别玩了。
　　“陈万里，老夫负责任的告诉你，当初你们这一支军队投降西大陆，我们儒家是得到了确切的消息的，也是得到了确切的证据的。”
　　陈万里的瞳孔猛然放大。
　　“你继续说。”陈万里的声音带着颤抖。
　　王尚书的语气十分讥讽，是在嘲讽陈万里，也是在嘲讽自己：“消息是影子告诉儒家的，奉的是先帝的命令，证据我也看过，的确可以证明你们通敌卖国。当然，你说是演戏，可我们儒家怎么知道是演戏？”
　　陈万里通体冰凉。
　　“儒家信了，所以才以通敌叛国罪，灭了墨城，儒家何错之有？可墨城覆灭之后，影子消失了。”
　　王尚书笑了起来，笑声十分的古怪：“监察司最神秘的影子——失踪了，我们儒家找到现在，也没有找到。
　　最好笑的是，先帝说他没有给影子下过命令。
　　可影子只听陆谦和先帝的话。
　　不是先帝，那是陆谦吗？
　　陆谦一个死太监，他坑我们儒家做什么？他坑你们墨家做什么？
　　“陈万里，你回答我？”
　　陈万里的面色铁青：“你有什么证据证明你说的是真的？”
　　“儒家有证据，就怕你不敢看。”王尚书笑。
　　笑现在的陈万里。
　　笑当年的儒家。
　　“陈万里，老夫猜测你是不是还以为自己和先帝达成了默契，先帝把儒家送给你当礼物，让你平息怒火。你带着西大陆的兵马重点打击儒家，放过大乾军队的主力，让大乾有时间来休养生息。
　　然后你暗中给杨大帅透露情报，让杨大帅用兵将你在西大陆联军军中的对手一一铲除。你们双方心照不宣，默契的打仗。打到最后，甚至结下了深厚的友谊。
　　“我猜，你甚至最后可能都没有通敌卖国，先帝是不是允诺了你随时可以回来？是不是对你说过，你是大乾战胜的功臣？”
　　陈万里死死的咬住了自己的嘴唇，身体在剧烈的颤抖。
　　“先帝当年要替我们儒家保守杀墨家的秘密，可保守的到底是我们儒家的秘密，还是他的秘密？
　　到最后，儒家元气大伤，大乾反败为胜，先帝甚至有可能已经通过墨家，将手伸进了西大陆。
　　一将功成万骨枯，先帝给我们儒家好好的上了一课，果然是一将功成万骨枯。
　　陈万里，这个真相你满意吗？
　　魏君，事已至此，你还敢继续查下去吗？老夫明着告诉你，儒家不敢了，儒家最硬的那批骨头，当年但凡追查此事的人，全都死了。你再查下去，也只有死路一条。
　　真相？呵，谁在乎呢？
　　“先帝终究是赢了啊，卫国战争，我们终究是赢了啊，谁在乎是怎么打赢的呢？”
　　王尚书的笑声让人不寒而栗。
　　魏君看着惨笑的王尚书，心道你若真的躺平任嘲了，就不会一直引导本天帝查到这里。
　　连之前那些儒家弟子的资料，肯定都是故意准备的。
　　一群影帝啊。
　　这狗日的大乾，人才还真不少，可惜就没几个是一条心。
　　如果王尚书说的是真的，那先帝的手段是够狠。
　　为了保住这个秘密，先帝肯定也留下了很多后手。
　　魏君有些期待。
　　献祭了儒家不算本事，你要是能把本天帝也献祭了，本天帝保证让你心想事成。
　　先帝，你千万给力一点，别学你那个废物弟弟。
　　魏君本就没打算放弃追查真相，走到这一步了，自然更加不会放弃。
　　“王尚书，别笑了，难听死了。”魏君一脸嫌弃：“你问我敢不敢继续查下去？我明着告诉你，儒家不敢查的事情，我敢。儒家不敢做的事情，我做。先斩后奏，皇权特许，这就是我这个史官现在的特权。皇权不许？那我废了皇权就是了，多大点事？”
　　魏君对天发誓，他就是随口装了个逼。
　　但王尚书张大了嘴巴看着魏君。
　　脑海中回荡着魏君的那句话——“皇权不许？那我废了皇权就是了，多大点事？”
　　王尚书的眼神逐渐明亮。
　　身体开始颤抖。
　　说话也开始哆哆嗦嗦：“魏……魏君，你大胆。你若再有如此言行，儒家不会放过你的。需知，现在的儒家，已经骨头弯了，很多人已经彻底向皇权跪下了。你这种大逆不道的言论，当杀。”
　　魏君听到王尚书这样说，顿时也眼前一亮。
　　他不怀疑王尚书的话。
　　怂货就是这样。
　　你欺负他欺负的狠了，他们不但不记恨你，反而死心塌地的臣服你。
　　不然引刀成一快哪来的追随者？
　　王尚书说的，合情合理啊。
　　所以魏君豪气道：“魏某大好头颅在此，尔等尽可来取。”
　　很好，有儒家这波投降党，有先帝这个大狠人，魏君心道双重保险之下，本天帝这次终于稳了。
　　比魏君更激动的是王尚书。
　　他的脑海中始终回荡着魏君的那句话。
　　“皇权不许？那我废了皇权就是了，多大点事？”
　　他也开始回忆起圣人的圣言：
　　“民为贵，社稷次之，君为轻。”
　　“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。”
　　“君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。”
　　王尚书的膝盖逐渐挺直。
　　眼神逐渐坚定。
　　我辈儒生，出将入相，修浩然正气，著锦绣文章，保家国天下，从来都不是为了一家一姓所服务。
　　儒家，走错路了。
　　好在，当世出了一位圣人。
　　王尚书的眼神最终落在了魏君身上。
　　仿佛看到了太阳。
　　照亮了前方的路。
　　学无先后，达者为师。
　　王尚书深吸了一口气，作为儒家在大乾的舵手，他已然决定了前进的方向。
　　誓死追随魏君，为儒家，为大乾，换一个活法。
　　儒家任何人都可以死，但魏君不能死，因为太阳不能熄灭，太阳要负责发光，照亮世人前进的道路。
　　王尚书深情的看着魏君，大脑开始飞速转动。他知道儒家内部有死心塌地的帝党，他们甚至已经针对魏君进行过一次刺杀行动。
　　原本王尚书还在犹豫，但现在，他做出了选择。
　　这些人，必须要死。
　　任何威胁到魏君性命的因素，都必须要被消灭。
　　从今以后，保住魏君的命，当为儒家第一要紧的事。其次则是追随魏君，建立一个新的世界。
　　生死无悔。


第169章 聚是一坨屎，散是满天星
　　王尚书真的拿出了证据。
　　半天后。
　　魏君、白倾心和陈万里看完了王尚书，哦，不，是儒家珍藏的留影珠后，齐齐陷入了沉默。
　　孟佳本来也应该在的，但是她发觉事情不对劲之后，早就一溜烟的跑了。
　　这种事情，她是真的不敢沾边。
　　沾上就是个死。
　　别说孟佳了，就算是白倾心看完儒家拿出的留影珠，都感觉心中一沉，有些后悔接下了这个案子。
　　往常她查案，有明确的苦主，有罪大恶极的凶手，所以她查起来并没有什么心理压力。
　　但是这个案子不同。
　　牵扯到的强力人物暂且不提，单单这件案子的错综复杂程度，就让白倾心感觉十分棘手。
　　最重要的是，她不知道谁才是对的。
　　所以，她不知道自己该帮谁。
　　看着沉默不语的王尚书和面目隐隐有些狰狞的陈万里，白倾心幽幽一叹。
　　“王老，儒家也是有心了，竟然还有留影珠。”
　　留影珠上的内容，正是当年影子和儒家密谈的内容。
　　而影子也向儒家展示了陈万里这批墨家弟子向西大陆的墨家投诚的证据。
　　真真是证据确凿。
　　无可抵赖。
　　王尚书苦涩一笑，解释道：“儒家本没有留影的习惯，所以影子也罢，先帝也好，都没有想到儒家竟然会防着他们。实在是此事干系重大，当时我们儒家的主事者多了一层心思，但也直到今日才敢拿出来。”
　　白倾心和魏君对视了一眼，同时摇了摇头。
　　儒家这种留一手有必要吗？当然有必要。
　　先帝有先帝的枭雄手段。
　　可儒家的实力强大到让先帝忌惮，又岂能没点自己的手段？
　　到了一定的层次之后，谁又会是傻子呢？
　　不过是每个人都在考虑自己的利益罢了。
　　儒家的确是多留了一手，但很显然，这件事情最终还是先帝技高一筹。
　　而儒家，也接近被先帝这一手给打废了。
　　“陈先生，你有什么话说？”魏君看向陈万里。
　　陈万里沉默了良久，而后才道：“我们这批人到了西大陆之后，假意投诚，本就是早就制定好的战略计划，此事百里知道，杨大帅知道，先帝——也知道。”
　　魏君挑了挑眉，道：“所以影子拿出的证据是真的。”
　　“是真的。”陈万里的声音十分痛苦。
　　“那此事——从目前的证据来看，还真怨不得儒家。”魏君认真道。
　　再次明确一个前提，这是一个封建帝制的国家。
　　墨家弟子造反，不是他们一个人的事情。
　　尤其还是在战时。
　　儒家拿到了证据，拿到了皇命，那屠了墨城……合情合理。
　　从法理上，任谁都挑不出毛病。
　　陈万里的心猛然一痛。
　　他看向王尚书，目光中满是杀意：“儒家当真认为我们已经反叛了才去屠杀的墨城吗？若儒家真的对于先帝的旨意毫不怀疑，又为何提前留影？姓王的，你说，儒家到底是不是在借刀杀人？”
　　王尚书神情淡定，语气木然：“纵然儒家有怀疑又能如何？纵然儒家在借刀杀人又能如何？陈万里，你到现在还认为，墨家有此难，是我儒家的原因吗？”
　　陈万里双拳紧握，怒发冲冠。
　　看到陈万里这副模样，魏君也是叹息了一声。
　　“看来王尚书之前的猜测是对的，陈先生你之前和杨大帅有默契。”
　　陈万里痛苦道：“他们告诉我，全都是儒家做的，他们也愿意让儒家付出代价。而且，杨大帅最后也选择了以死谢罪。”
　　看着魏君和白倾心，陈万里透露了一个重磅秘密：“杨大帅死了，最后死于我的手上。借助杨大帅的人头，我在西大陆扶摇直上。而他死前对我唯一的要求就是，不要恨大乾，他希望我始终记得，大乾没有对不起我，是儒家对不起墨家。”
　　魏君和白倾心齐齐动容。
　　就连王尚书也面色一变。
　　“杨守业，真的死了？”
　　当年在军中，虽然杨大帅始终没有真正表态，但是他心里很清楚，杨大帅是在针对儒家的。
　　不然就是在质疑杨大帅对于军队的掌控力度。
　　但王尚书也没有想到，杨大帅竟然真的选择死在了陈万里手中。
　　陈万里再次确认之后，王尚书也沉默了。
　　魏君把整件事情理了理，十分感慨：“杨大帅以死明志，帮陈先生上位，也帮大乾赢得未来。忠心耿耿，天日可鉴，只是……”
　　只是这个算计，到底还是伤害了很多人。
　　可杨大帅很显然并非为了一己私利。
　　他把自己的命都搭了上去。
　　虽布局并不光明正大，却不负为国为民的初心。
　　如此行事，如此人物，魏君也实在不好评价。
　　白倾心、陈万里和王尚书三人也心情复杂。
　　王尚书自嘲道：“先帝是对的，毕竟卫国战争打赢了。杨大帅是对的，他连自己的命都搭上了。墨家是委屈的，所有人都觉得是我们儒家负了墨家。我们甚至都不敢自辩，因为一旦把所有的真相全部揭开，到最后伤害的只有大乾。
　　君子可欺以其方，可是，凭什么？
　　凭什么我们儒家忠君爱国，出生入死，到最后要沦为牺牲品？
　　“我们儒家，又做错了什么？”
　　……
　　“儒家，错就错在太强，心太大，不知收敛。”
　　姬家。
　　姬帅得知魏君和白倾心的来意之后，并没有将他们拒之门外，而是和他们很认真的讲解了一下当年的情况。
　　姬帅不知道陈万里一事的最终内幕。
　　魏君和白倾心来找姬帅，询问的是当年儒家在大乾朝堂是何种情况。
　　他们需要知道一定的时代背景。
　　也需要知道，军方到底为何针对儒家。
　　姬帅帮他们解释了原因。
　　“儒家弟子，要学习礼乐射御书数，不仅文采超群，兵法韬略和兵书战阵他们也会学习。甚至连墨家的所谓奇淫技巧，儒家也有钻研。当初百家争鸣，儒家胜出，看似是把百家击败，但不如说是儒家把百家给吞并了。取其精华，去其糟泊，到最后，儒家什么都想要。”
　　姬帅的面色有些严肃，声音更是十分铁血：“魏大人，白大人，你们能想象吗？当初的大乾朝堂，半数以上都是儒家弟子。军中实力，亦被儒家入侵了三分之一。大乾与其说是君家的大乾，不如说是儒家的大乾。
　　若非卫国战争一战打光了儒家的元气，现如今的大乾朝堂到底谁说了算，还真的说不好。
　　“面对儒家的强势入侵，我们这些将门自然不想被儒家逐渐蚕食，慢慢吞并。所以当年在军中，我们这批人和儒家那批人的矛盾的确很激烈。”
　　魏君缓缓的点了点头。
　　这是很正常的情况。
　　莫以为军中就没有山头。
　　军中的山头主义，很多时候比朝堂要更多。
　　儒家插手军权，等同于触碰了杨大帅姬帅他们的逆鳞。
　　所以军方的反击，是必然会来的。
　　无非就是能造成多大的后果。
　　白倾心主动问道：“姬帅，卫国战争期间，是否有出现过儒家弟子有危险，大乾其他军队见死不救的案例？”
　　姬帅迟疑了一下，还是选择点了点头：“自然是有，这种事情根本无法避免。白大人，你没有从过军，你可能不懂。令行禁止是书上说的事情，可是具体到实务上，要具体情况具体分析。两支军队有仇的话，指望其中一支军队去救援另外一支军队，基本是不可能完成事件。世人总喜欢神话军法，但在战时，又有几人舍得用军法杀人？都是大乾的栋梁啊。”
　　“可儒家弟子也是大乾的栋梁。”白倾心皱眉道。
　　姬帅道：“我知白大人的意思，但是人心从来都是最难测的东西。即便是在战时，在军中，也不可能上下一心。古今中外，概莫如是。况且，让儒家在朝堂一家独大，整个朝廷都只有一种声音，整个军队也只有一种声音，当真是好事吗？”
　　白倾心无法回答姬帅这个问题。
　　她还没有站到那个层次上。
　　而且姬帅、杨大帅、先帝，明显都不是昏君奸臣。
　　卫国战争就是在他们这群人的统帅下打赢的。
　　重要的是打赢了。
　　作为太平盛世的一份子，白倾心自问自己没有资格去质疑他们。
　　所以她只探求真相。
　　魏君听姬帅话中的意思，听出了一些门道，主动问道：“姬帅好像知道一些内幕？”
　　姬帅摇头道：“我本是不知道的，不过看你们的反应，我猜到了一些。”
　　魏君能说什么？
　　大乾真的不缺人才。
　　但是这群人才互相之间也斗的厉害。
　　姬帅问道：“魏大人，千般算计，万般谋划，我只问一句，卫国战争是否我们赢了？”
　　魏君点头。
　　姬帅沉声道：“杨大帅用兵如神，先帝呕心泣血，面对西大陆大军压境，面对真神降临人间，我们成功击退了敌人。战争只看结果，魏大人，慈不掌兵，一家哭何如一路哭？”
　　魏君道：“姬帅，魏某只寻找真相，秉笔直书，并不对当年所发生的事情予以置评。史官不会有自己的倾向性，即便有，也不会写在史书上，请姬帅相信我的职业道德。”
　　姬帅皱眉。
　　“魏大人你我自然是相信的，但若真的将这一切公开，只会徒增争议。”姬帅道。
　　魏君轻声道：“可儒家弟子在卫国战争期间，纵有自暴自弃者，通敌卖国者却极少，很多人亦是英勇战死。姬帅，他们泉下有知，也当得到一个公正的评价。站在掌兵的角度，或许不能妇人之仁。可站在本官的角度，本官要给所有人公正的评价。而站在儒家弟子的角度，姬帅，那些战死的儒家弟子，何错之有？另外，姬帅，不止是儒家啊，还有墨家，还有被屠的墨城，那些人又何错之有呢？”
　　“世事岂能尽如人意？”姬帅沉声道。
　　魏君道：“但求无愧于心。”
　　姬帅沉默。
　　……
　　从姬家告退，魏君和白倾心去拜访了上官丞相。
　　上官丞相本也是儒家弟子。
　　但是在他上位之后，并没有选择站在儒家那边，反而自己自成了一党。
　　白倾心要调查当年事情的真相，魏君在调查真相之外，还要尽可能的把各方的真实情况还原出来，以求当他把当年那段历史写在史书上之后，有足够的公正性。
　　所以上官丞相这里，魏君和白倾心是必须要来一趟的。
　　上官丞相也确实不负众望，给他们爆了一些猛料。
　　“其实我没有正式脱离儒家，只不过很少在朝堂上提拔儒家弟子。”上官丞相道。
　　魏君问道：“丞相能否告知原因？”
　　上官丞相解释道：“我经历过儒家几乎一统朝堂的时代，说句老实话，几乎是顺我者昌逆我者亡，朝堂上听不到第二个声音。闭目塞听，并非好事。且一家独大，总有不妥。
　　当时因为儒家的地位几乎无可撼动，我明显能够察觉到，儒家有想拿大乾当中试验田的意思。当然，儒家并非想害大乾，只是若让大乾按照儒家设想的方式所运转，其后果和修真者联盟想用九品仙门制度控制大乾又有何本质区别？
　　最重要的是，我知道儒家一家独大之前得罪了太多的人，人在人上时，是不会把别人当人的。儒家树敌无数，我上位时，军方和皇室都已经想要疏远儒家，我若想做丞相，除了疏远儒家之外别无选择。
　　“怎样？是不是对老夫的印象十分幻灭？”
　　上官丞相最后自嘲了一句。
　　魏君道：“自然没有，上官丞相直抒胸臆，我十分感激。在您看来，按照儒家那套，救不了大乾？”
　　“自然救不了，儒家还是有些天真了，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”上官丞相道：“我真正入朝为官之后才意识到，书本上学到的东西，在实际生活中可能完全截然相反。圣人教导的那些大道理，有很多也已经被时代淘汰。但是很多儒生一味想要尊儒复古，完全脱离现状，属实是有点天真。”
　　顿了顿，上官丞相继续道：“当然，这是我的想法，核心的儒家传人肯定不这样想，他们只会认为我上官云恋栈权位，背叛儒家。”
　　魏君和白倾心同时摇头轻笑。
　　还别说，王尚书之前的确透露过这样的意思。
　　互相瞧不上。
　　这种情况，在大乾朝堂，或者说在整个天下，好像全都普遍存在。
　　上官丞相把魏君和白倾心都视为年轻一代当中的领军人物，他并不想让这两人误会他，所以解释道：“老夫没有儒家想的那么肤浅，这些年老夫早已经坐稳了相位，儒家在朝堂的势力也大不如前。若儒家此时有惊才绝艳的弟子入朝为官，本相也会不吝提拔。
　　但直到现在，除了魏君你之外，最近几年本相并未发现儒家弟子有其他让人感觉惊艳的人才。
　　儒家这些年，从一个极端走向了另外一个极端，却是又走错了路，开始全盘倒向皇室了。
　　“当年所发生的事情本相也有所猜测，卫国战争一役，儒家的精英弟子，怕是被消耗光了，留下的都是一些不成器的，连反抗XX的勇气都没有。”
　　上官丞相最后一句话声音有些低。
　　不过魏君和白倾心都不是常人，自然听到了上官丞相的话，也明白上官丞相到底在说什么。
　　“多谢丞相指点，魏君受益匪浅，今日叨扰了。”魏君主动告辞。
　　他从上官丞相这儿已经得到了足够多的信息。
　　也基本明白了儒家的取祸之道。
　　不过为了不偏听偏信，魏君和白倾心又特意跑了监察司一趟。
　　拜访陆总管，同时查看监察司的资料。
　　姬帅和上官丞相的看法很有代表性，却也有他们的主观性。
　　王尚书说过，陆总管也有暗中打压儒家，所以魏君和白倾心也想问问陆总管打压儒家的原因。
　　另外，监察司的很多资料都是白纸黑字的记载了发生什么事情。
　　人也许会美化自己，可资料不会，魏君和白倾心也有能力看到资料背后所发生的真实事情。
　　让两人有些意外的是，陆总管对于儒家的怨念，竟然远高于姬帅和上官丞相。
　　陆总管：“儒家？一群腐儒，眼高于顶，居功自傲，狂妄自大，不知所谓。”
　　陆总管一连用了四个成语。
　　侍奉在旁的赵铁柱和陆元昊简直惊为天人。
　　原来义父真的会用成语啊。
　　难道义父果真是个文化人？
　　两人开始怀疑自己之前认识了一个假陆总管。
　　而陆总管也解释了他之所以这么看不上眼儒家的原因。
　　“卫国战争开启之前，你们猜儒家干了一件什么事情？”陆总管讽刺地笑道。
　　白倾心想了想，忽然心中一动，想到了一些事情，脱口而出道：“废除监察司？”
　　陆总管诧异的看了白倾心一眼，然后点了点头，道：“不错，儒家弟子竟然上书先帝，言要废掉监察司。说监察司这种机构不仅毫无意义，而且只会让天下人和朝廷离心离德，简直是自取灭亡。魏大人，白大人，这种腐儒，你们若遇到能没有意见吗？”
　　他是监察司的督主。
　　最大的权力都来自于监察司。
　　若监察司被废了，他这个督主还有什么地位？
　　而且监察司于国于民，真的没有用吗？
　　陆总管冷笑道：“卫国十年，我监察司上下出生入死，牺牲的人不知凡几。老夫九个义子，有半数都折在了战场上。儒家弟子是英雄，我们监察司难道就是孬种？他们修浩然正气，就有资格看不起我们监察司的兄弟？魏大人，天下有这样的道理吗？”
　　魏君轻叹了一口气，道：“自然是没有的，陆总管，我明白了。”
　　果然，处处皆矛盾。
　　魏君站在儒家的角度考虑，废掉监察司的提议其实十分正常。
　　监察司监察天下，说白了就是特务统治。
　　儒家厌恶特务组织，简直天经地义，更何况儒家也厌恶权阉。
　　恰巧，监察司这两者都占了。
　　陆总管还是一个权势熏天的太监。
　　儒家弟子要是不集火他，才是见了鬼了。
　　白倾心此时低声传音给了魏君：“魏君，我记得王尚书之前在我们面前称呼陆总管的时候说过陆贼。”
　　魏君默默的点头，回道：“确有此事。”
　　白倾心默然不语。
　　儒家这个态度，监察司要是不生气才见了鬼了。
　　儒家弟子固然认为自己是一片公心。
　　但监察司上下不会这么认为。
　　甚至就连皇帝，也不会这么认为。
　　监察司是皇帝手中最锋利的一把刀，为皇帝处理一些明面上不能随意处置的事情。
　　废掉监察司，便等于废掉了一部分皇权。
　　九五至尊如何能忍？
　　忍无可忍，那便无需再忍。
　　“若大乾由这群腐儒说了算，只会让大乾走向歧路。好在太子殿下虽然深受儒家教导，但是并不迂腐。先帝也明察秋毫，运筹帷幄，是自古以来都排的上号的明君。”陆总管道：“老夫对于先帝和太子都是忠心的，但儒家落难，有机会打压一下，老夫也实在不会放过这等机会。老夫一直认为，把儒家赶出朝廷，未必是一件坏事，儒家的腐儒们简直成事不足，败事有余。”
　　魏君点头道：“我明白了。”
　　他是真的明白了。
　　大乾朝廷这些内部矛盾，果然是错综复杂。
　　“陆总管，还有一件事，听闻监察司有一个影子。”魏君问话的时候，在很仔细的观察陆总管的表情。
　　“如果可以的话，能否让我见一下这个影子？”魏君道。
　　陆总管并不意外魏君知道影子，但他意外于魏君提到了影子。
　　陆总管只能为难道：“不瞒魏大人，影子在卫国战争期间就已经和我失去联系了。”
　　“陆总管，我能知道影子是什么时间和你失去联系的吗？”魏君问道。
　　陆总管摇头。
　　“影子向来神出鬼没，而且影子的任务也不由我负责，当时他是和先帝直接联系的，我亦不知他现在到底在做什么，我甚至不知道影子是不是还活着。”陆总管道。
　　“他还活着。”
　　魏君帮陆总管确认了一下。
　　王尚书已经证实，这些年儒家但凡敢追查当年之事的人，全都已经死于非命。
　　下手的赫然便是影子。
　　影子的手中，疑似掌握着一支先帝留给他的武装力量，实力颇强。
　　已经元气大伤的儒家，在很大程度上就是被影子吓破了胆，所以儒家内部的帝党才会越来越多。
　　既然打不过，那就加入对方。
　　把有血性的人都弄死之后，现在的儒家，的确已经大不如前了。
　　王尚书甚至提醒过魏君，魏君要继续追查的话，很有可能也会面临影子的狙杀。
　　这对于魏君的人身安全来说，是一个非常危险的信号。
　　当魏君从王尚书口中得知这个消息之后，差点乐开了花。
　　魏君现在就希望影子能够给力点，手起刀落，利利索索的把他干掉。
　　以传闻中影子的实力来说，想做到这点并不难。
　　而听到魏君说“影子还活着”的消息后，陆总管微微一愣，随后就若有所思。
　　陈万里当年的事情，竟然和影子有关？
　　尽管魏君没有这样说，但是陆总管很快将他们联想到了一起。
　　随后微微皱眉。
　　他也隐约意识到发生什么事情了。
　　说不得他之前竟然也冤枉儒家了。
　　当然，他对此并不自责。
　　他看儒家不顺眼，也不是单和此事有关。
　　当魏君和白倾心提出告辞之后，陆总管没有远送。
　　看着魏君离开的背影，陆总管低声自语道：“影子要针对儒家我不管，但是若针对魏君的话，我就不能不管了。”
　　无论如何，魏君不能出事。
　　……
　　走出监察司后，白倾心忽然握住了魏君的手。
　　然后一把抱住了魏君。
　　“魏君，我有些难受。”白倾心低声道。
　　魏君：“……”
　　光天化日，朗朗乾坤。
　　你确定不是在当众耍流氓吗？
　　哦，也不对。
　　魏君抬头看了看天色，月亮都露了半边脸了，此时也不算是光天化日了。
　　街上也没有其他人。
　　街道很安静。
　　所以白倾心这波也不算当众耍流氓。
　　最多是私下里耍。
　　不过白倾心找的理由很充分。
　　“魏君，这个案子我不想再查了。”白倾心幽幽道。
　　魏君问道：“为什么？”
　　“我不知道谁有错，谁又有罪，我也不知道谁是对的，谁应该被歌颂。”白倾心无奈道：“每个人都有说得过去的理由，这种案子就算查清了真相，又有什么用呢。”
　　“魏君，现在案子也查的差不多了，我们能说先帝错了吗？”白倾心问道。
　　魏君没说话。
　　白倾心继续道：“先帝虽然设计了儒家和墨家，但是他用最小的代价逆转了战局，让大乾反败为胜。而且先帝早早把陈万里收服，在西大陆埋下钉子，这种手段，让人不得不叹服。遇到烽火乱世，大乾百姓能有这样的皇帝坐镇，是大乾之幸。
　　可遇到这样的皇帝，也是儒墨两家的不幸。
　　“我们两个后来人，有什么资格去评判他们的对错呢？”
　　“我们不评判，我们只调查真相。”魏君道：“无论如何，真相还是应该被查清的。”
　　“但若我们公布了真相，先帝的算计就会落空，杨大帅的死会成为无用功，对于整个大乾来说，都是弊大于利。魏君，我们这样做，到底是在做对的事情，还是在背叛大乾？”白倾心有些迷茫。
　　按理来说，她和魏君所做的事情都是堂堂正正，光明正大。
　　然而他们查出了真相，可这个真相却有可能伤害到大乾，而他们会成为帮凶。
　　所以白倾心很迷茫，很苦恼。
　　甚至有些生气。
　　“像先帝、杨大帅、姬帅、陆总管、上官丞相、儒家、墨家、陈百里……很多很多人，他们本都是最顶尖的人才。如果他们团结一心，也许卫国战争早就能够打赢，根本不需要这样勾心斗角阴谋算计。”白倾心恨声道：“为什么这些聪明绝顶的人杰就是非要内斗呢？大敌当前，我们就不能先一致对外吗？”
　　魏君摸了摸白倾心的脑袋，淡淡道：“事实上，这个真的不能。越是有能力的人，聚集到一起就越容易产生冲突，这种事情并不让人意外。”
　　“可他们都这么有本事，太可惜了。”白倾心道：“明明每一方都很厉害。”
　　魏君总结道：“聚是一坨屎，散是满天星。”
　　白倾心：“……”
　　虽然话糙，但是理不糙。
　　“魏君，为什么会这样？”白倾心问道。
　　魏君想了想，道：“我之前读书，也看到过类似的情况。书里有一个叫花帅的人说过，他们这批人，包括他在内，都是能折腾的主。聚到一起，谁都不服谁。”
　　“后来呢？”
　　“后来出现了一个能够让他们所有人都服气的人，于是他们聚在一起，就干了一番前所未有的事业。”魏君道：“大乾这批人，本事也不差，不过也是各有各的主意，他们也需要一个让所有人都服气的人，才能够凝聚在一起，把劲往一处使。不然的话，路线错了，能力越大内耗就越大。”
　　各干各的，是没有希望的。
　　聚是一坨屎，散是满天星也是不行的。
　　必须要有一个领袖，把这些人凝聚在一起，然后前往同一个方向。
　　聚是一团火，散是满天星。
　　如此，方能改天换地，再造乾坤。
　　当然，还有一个更简单的解题办法。
　　魏君心道，儒家现在肯定想弄死我，潜伏在暗中的影子估计也想着随时动手。
　　只要把本天帝弄死，一切问题都会迎刃而解。
　　儒家，影子，你们可千万不要让本天帝失望啊。


第170章 预言家上线
　　白倾心听到魏君说大乾这批人需要一个让所有人都服气的人之后，下意识的看向了魏君。
　　魏君大笑：“你别太高看我，我就是一个区区的五品小官，在大乾朝堂不值一提，这些大佬可不会服气我。”
　　以魏君的年纪，现在就已经是五品，其实官职不算小了。
　　但是架不住对方是丞相、元帅、尚书、提督……甚至太子皇帝这种职位。
　　要是让这些人听一个五品小官的话，这种事情根本不可能发生。
　　这不合理。
　　“这些头角峥嵘的大佬，连皇权都不服，面对真神都敢直接开干。想要把他们收服，谈何容易？”魏君摇头道。
　　白倾心认真道：“魏君，我觉得你可以。”
　　情人眼里出西施。
　　她觉得魏君干啥都可以。
　　魏君看了白倾心一眼，轻笑道：“你倒是有眼光，我确实可以，不过得下辈子，这辈子是没希望了。”
　　等本天帝死了，到时候本天帝分分钟华丽转身。
　　那确实可以为所欲为了。
　　“走吧，我们边走边聊。”
　　魏君没让白倾心继续占自己的便宜。
　　毕竟虽然街上没人，但是大乾是有监天镜在监控皇城的。
　　现场直播有尺度限制，差评。
　　“倾心，你先不要想着退缩，这件案子比你想象的还要复杂。”魏君道。
　　白倾心疑惑的看向魏君，问道：“我们不是查的差不多了吗？”
　　“单单陈万里所说的事情，我们确实查的差不多了，不过还有一些事情我们没有调查清楚。”魏君道。
　　“什么事情？”
　　“比如，墨家当年是怎么到的西大陆？”
　　魏君一句话，让白倾心面色骤变。
　　“我的心思都放在陈万里透露的事情上，倒是忽略了这个至关重要的信息。”白倾心的面色十分凝重。
　　她秒懂了魏君想要表达的意思。
　　按照他们之前的调查，东西方两片大陆隔海相望，中间还有结界横亘，如同天堑，不可跨越。
　　是修真者联盟的人按照天上神仙的指示，破掉了东西方两片大陆之间的结界，从此两片大陆才能够通航。
　　也才有了后面的卫国战争。
　　但是现在，事实证明，墨家在修真者联盟动手之前，就已经去了西大陆。
　　那墨家是通过什么渠道去往的西大陆？
　　东西方之间过去的这些年，真的没有任何交流吗？
　　卫国战争的幕后，到底有没有更高层次的幕后黑手？
　　墨家西渡，会是很久之前就被安排好的棋局吗？
　　白倾心只是稍微想了想，就有一种不寒而栗的感觉。
　　“魏君，我感觉事情越来越复杂了。”白倾心沉声道。
　　魏君点了点头，道：“复杂是正常的，毕竟涉及到了两个大陆亿万生灵的命运，这是巨大的因果。等闲人士，连发动这种战争的勇气都没有。”
　　“只有大奸大恶的人才敢开启这种战争。”白倾心认同魏君的话。
　　魏君笑了笑，只是笑声有些复杂：“未必是大奸大恶，也可能是大圣大贤。世间的万物就是这样，小坏小怪遭人厌恨，大坏大怪被人敬仰。”
　　白倾心无法反驳。
　　“我会把一切都查清楚的，会揭晓所有的真相。魏君，你不要着急。”白倾心道。
　　“我不急，关于这件事情，我也要好好的考虑，毕竟牵扯到的人真的很多。而且确实可能会引起很多连锁反应，我不得不慎重考虑。陈万里说过，西大陆那边在集结重兵。一个不小心，我们弄不好就是促使战争爆发的人，纵然根本原因不在我们，但也不得不慎重啊。”魏君幽幽道。
　　其他的问题魏君都可以不考虑。
　　但是陈万里之前告诉过他，西大陆此刻正在举行军演，有再次东进之心。
　　而镇西王在西海岸前线也已经厉兵秣马，枕戈待旦。
　　战争很有可能再度降临。
　　当然，这种事情和魏君肯定是没有根本关系的，纵然没有魏君，战争该爆发的还是会爆发，无非是在什么时间段爆发而已。
　　这是国与国之间利益决定的，不会因为某个人的存在而改变。
　　可若是魏君自己做了这个导火索，同样是巨大的因果。
　　一场战争的背后，便是亿万家庭的支离破碎。
　　魏君虽不惧，但不忍。
　　白倾心想到这里，也是心头一片沉重。
　　她之前一直不愿意考虑这些，更想让案子归案子，只查清真相便好了。
　　可伴随着地位的提高，她越来越发现，案子真的不仅仅是案子。
　　还有人情世故。
　　甚至还有国家利益。
　　而好人和坏人，也真的很难去界定。
　　你想就事论事。
　　但这个世界并不会和你就事论事。
　　具体要如何把握界定这个度，真的很考验人。
　　白倾心认识到了自己的局限性，也意识到了自己之前的天真。
　　“我想做一个纯粹的人，但真的很难纯粹啊。”白倾心苦笑道。
　　魏君拍了拍白倾心的香肩，安慰道：“成年人的生活向来如此，无知者无畏并不值得称赞。知世故而不世故，已识乾坤大，犹怜草木青，才是更高的层次。”
　　为什么隐秘之主论天赋论实力也不见得比天帝差多少，可最终取得的成就却天差地别？
　　魏君感觉和心性有关。
　　包括现在，白倾心的智商和能力绝对都是上上之选，在她的专业领域方面，几乎无人能及。
　　可上升一个层次的话，白倾心和上官丞相这种顶尖人臣的差距也清晰可见。
　　赤子之心是好的。
　　但小孩子的赤子之心并不可贵，那只是因为小孩子懂得少。
　　成年人的赤子之心才真正的可贵。
　　当你什么都懂，却还愿意保持最初的善良和坚持，便是真正的强者和智者。
　　白倾心的潜力是很大的，只是她自己并不愿意突破，她不想把自己置身于更复杂的情况。
　　这种事情其实没什么不对。
　　也没有人规定你必须要变的更强才行。
　　不过若能力和地位不达到一定层次的话，那别人想欺负你，设计你，你也只能受着。
　　比如之前道祖之于隐秘之主。
　　以及白倾心之前的遭遇。
　　两全其美向来是最难的事情。
　　任何选择，都要付出相应的代价。
　　这个道理，白倾心是明白的。
　　只是任何事情都是这样，知易行难。
　　谁又不知道烟酒对身体不好呢？
　　可烟民和酒鬼的数量，也没见减少。
　　魏君和白倾心一路走，一路聊，心底无私，便无所顾忌。
　　尽管魏君知道肯定有人在盯着他，不过盯着也就盯着了。
　　他怕什么？
　　骂皇帝都不怕被人听到，别说其他的小事了。
　　不过魏君没有想到的是，今夜盯着他的人当中，有一个特殊人物。
　　黑暗的角落中，浮现出一道几乎完全透明的影子。
　　这道影子，正看着魏君离开的方向，一把如水般的长剑在半空中逐渐消失。
　　“怎么不动手？”
　　影子身后，又响起了一道声音，让影子身体一僵。
　　随后苦笑起来。
　　“我就知道，一旦入京，必然瞒不过总管。”
　　陆总管看着影子，心情也十分复杂。
　　“你这次入京，是来杀魏君的？”陆总管问道。
　　影子选择了坦然相告：“对，先帝下了死命令，任何想调查当年事情的人，都要我送他们去见先帝。”
　　陆总管若有所思：“当年你消失的时候，也带走了些我们监察司的精锐，这些年杀了不少儒生了吧？”
　　影子道：“是不少，儒家也有不少不信邪的硬骨头，比表面上看起来的硬气多了。”
　　陆总管点头道：“正常，儒家传承万年，自有底蕴，人才储备又岂会像现在看上去这样青黄不接？”
　　反正他是不信的。
　　远的不说，周芬芳一个弃医从文的人，就成半圣了。
　　周芬芳固然惊才绝艳不假。
　　但若儒家真的那么不值一提，拿什么来养出的半圣？
　　更何况，上官丞相之前也是正统的儒家弟子。
　　后来虽然与儒家分道扬镳，可儒家能培养出来明面上的周芬芳和上官云，私下就培养不出来其他人才？
　　鬼才信。
　　要不是因为儒家太强，当年也不会引起他们这批人的集体忌惮和打压。
　　陆总管把目光重新放在了影子身上，奇怪道：“既然你是来杀魏君的，为何刚才又选择了按兵不动？”
　　他观察的清楚，是影子主动放弃了杀魏君，并不是影子察觉到了什么。
　　影子长叹了一口气，道：“总管……”
　　“够了。”
　　陆总管面色一沉，打断了影子的话：“再叫我总管，你现在就滚。”
　　影子的面色一窘，有些扭捏道：“大哥，你别生气，我只是不好意思叫你大哥，你知道的。”
　　“过去的已经过去了，我们是亲兄弟，我何曾怪罪过你？况且我入宫后过的不错，你又何必一直耿耿于怀？”陆总管沉声道。
　　只有先帝知道影子的真实身份。
　　影子本是陆总管的亲弟弟。
　　当年陆家要选一人入宫，他们的父亲选择了抓阄。
　　影子先看了自己的纸条，上面写了入宫。
　　但他狠不下心来给自己一刀。
　　所以他说自己抽到的是不入宫。
　　陆总管没有怀疑，即便是事后知道了真相，也并没有因此疏远和弟弟的关系。
　　但这件事情却压垮了弟弟。
　　让他一辈子成了监察司的影子。
　　也让世人认为，陆家，只有一个男人。
　　有种的男人。
　　但那个人，不是他，是陆谦。
　　有些错发生在某个人身上，他们会用一辈子来赎罪。
　　尽管陆总管并不需要。
　　影子甚至感觉自己不配叫陆总管大哥。
　　不过陆总管坚持，他也不敢惹陆总管生气。
　　“好了，我们不说这个了，你刚才为什么放弃杀魏君？”陆总管也没有在这个问题上过多纠缠。
　　他知道有些事情是掰扯不轻的。
　　难得糊涂就好了。
　　总是一母同胞的亲生兄弟，况且他确实已经看开了，过去的就已经过去。
　　他着眼的还是未来。
　　影子也认真解释道：“本是打算杀他的，不过方才魏君和白倾心一席话，让我犹豫了。魏君刚才说这件事情他也要慎重考虑，毕竟牵扯太大。虽然先帝爷给我的指示是凡是调查此事者皆死，但我想魏君总是不一样的。”
　　犹豫了一下，影子还是道：“这些年我虽然不在京城，可魏君的事情我也是知道的。对魏君这样的人下手，我心不安。”
　　陆总管挑了挑眉，嘴角浮现出一抹笑容：“不错，陆家总算还没出一个是非不分的冷血杀手。”
　　影子苦笑道：“大哥，我过去这些年也是在听先帝的命令行事，而且先帝的命令也是有必要的。西大陆的谋划就要成功了，在此关键时刻，绝对不能功亏一篑。只是魏君确实于国于民都有大功，且并无私心，这种国士，本不该被这种事情牵连。可若魏君继续查下去，我还是要动手的。即便我不动手，儒家那边也是会动手的。”
　　陆总管的脸色变的严肃起来：“我听魏君和白倾心话中透露的意思，当年的事情儒家似有冤屈？”
　　其实魏君和白倾心完全没有这样说过。
　　但是无论是上官丞相、姬帅还是陆总管，他们全都听出了部分的真相。
　　这是个人能力问题，这些大佬举一反三的能力太强了。
　　和魏君与白倾心无关。
　　事实上陈百里之事从表面上看上去很简单，而魏君和白倾心却如此认真的调查，本身就已经说明了很多事情。
　　影子道：“儒家求仁得仁，也实在是他们当年跳的太欢了。”
　　“既然如此，魏君为他们秉笔直书，他们为何还要对魏君下手？”陆总管皱眉问道。
　　影子解释道：“今时今日的儒家已经不是当年的儒家，儒家的硬骨头死的差不多了，而且也有了新的方向。当年的事情查出来，对于儒家未必有多少好处，反而会增加皇室这个大敌。可儒家话事人那边的政治主张，却是亲近皇室的。他们给儒家规划的未来，也是和皇室紧紧的绑定在一起。”
　　“前段时间儒家论道大会，不是全都被魏君降服了吗？”陆总管问道。
　　影子笑了：“大哥说笑了，那些人不过是儒家抛出来的表面功夫，儒家真正的实力，又岂会是那些草包？”
　　陆总管：“……”
　　其实那也是一群大儒，着实算不上草包了。
　　不过和从前他了解的那些儒家相比，确实质量差的有点远。
　　“而且即便是那些大儒，也没几个是被魏君真心降服的。儒家的发展路线，更不会由他们来决定。大哥，监察司应该也收到消息了吧？”
　　“什么？”
　　“周芬芳失去了对浩气盟的掌控，儒家也在隔离周芬芳。大哥，儒家真正的话事人要出来了，据我所知，这次学海有可能会插手。”
　　陆总管猛然一惊。
　　“学海也惊动了？那里面出来的，可都是儒家的底蕴。”
　　“所以我说，如果魏君继续查下去，即便我不杀魏君，儒家也不会放过魏君的。封存当年之事，已经是儒家的共识。魏君，哎……”
　　影子为魏君叹了口气。
　　“魏君刚才若不多嘴一句慎重考虑，也许我就出手杀他了，那也会少很多麻烦。如果等儒家出手，魏君恐怕连死后清名都未必能够保住。儒家杀人，向来习惯让被杀者身败名裂，那是更大的祸事。”
　　影子很为魏君感到悲伤。
　　魏君要是知道影子今夜是想杀他的，只是因为他说了一句慎重考虑就没有下手，他会更悲伤。
　　本天帝就是喜欢口嗨一下，你该杀就杀啊。
　　想那么多干嘛？
　　耽误了本天帝的找死大计，差评。
　　……
　　一夜无话。
　　次日醒来的魏君，意外的迎来了一位特殊访客。
　　更意外的是对方也没有隐藏自己的真实行迹。
　　“是宗主让我来的。”尘珈解释道。
　　魏君：“……”
　　尘珈这卧底卧的，敌方主动给他创造机会啊。
　　真是人才。
　　魏君没有问尘珈有什么事情，反而关心了尘珈一句：“你没事吧？”
　　尘珈心中一暖，道：“放心，我素知太子，并不会因此就改变初衷。”
　　“这样就好，我还担心你会因为太子的行为丧失前进的方向呢。”魏君道。
　　虽然也不是什么大不了的事情，但是尘珈这样的功臣魏君还是希望他能够善始善终的。
　　尘珈道：“魏大人，我说过，我素知太子。有些事情可能是太子做的，但是未必是太子的初心。”
　　魏君一怔，问道：“你这话是什么意思？”
　　“这就要看白大人了，我对于当年之事也只是有所推测，并无真凭实据，所以也不好将自己的猜测宣之于口。总之，我相信太子不是那种擅杀功臣的人，这其中必有内幕。”尘珈道。
　　魏君若有所思。
　　陈百里之事从目前的调查情况来看，的确有不小的内幕。
　　不过他和白倾心其实还没有查到前太子身上。
　　前太子那儿有没有问题，魏君目前也不敢保证。
　　摇了摇头，魏君暂时将此事抛在了脑后。
　　既然尘珈没受打击，那魏君也不必多事。
　　“说吧，陈长生今天又让你来找我干嘛？还是示警吗？”魏君随口问道。
　　不料尘珈却面色肃然的点了点头，道：“确实是示警，魏大人，有人要杀你。”
　　魏君：“……”
　　天上竟然会掉馅饼？
　　本天帝要怎么样才能装作不太激动的样子？
　　魏君很担心自己因为太过激动而遭到尘珈怀疑。
　　好在魏君的演技很过关，尘珈只是从魏君的眼神和表现中看到了震惊。
　　“魏大人，宗主收到了消息，学海动了。”尘珈肃然道。
　　魏君眨了眨眼：“学海？儒家的学海？”
　　“对，传说当中儒家的圣地——学海，只有大儒才有资格踏足的地方。魏大人，学海为你现世了。”尘珈的脸色十分严肃。
　　儒家传承悠久，实力强大，人所共知。
　　单单一个书山在朝廷，就可以为朝廷源源不断的培养儒家弟子，让这些儒家弟子生出浩然正气。
　　而学海是书山的进阶版。
　　书山帮助儒家的弟子们觉醒浩然正气，正式成为儒修。
　　学海则帮助大儒进步，在学海中前进的越远，大儒就能够进步的越快。
　　传说，学海上才是儒家大儒最多的地方，没有之一。
　　但是对于学海的所在之地，世人并没有一个准确的认知。
　　因为儒家把学海隐藏起来了。
　　学海也被视为儒家最后的堡垒。
　　学海不枯，儒家不灭。
　　魏君还从来没有见过学海。
　　他没想到居然会从尘珈口中得知学海的消息。
　　而且学海居然是为他现世的。
　　“魏大人，宗主让我告诉你，若儒家派人与你相约学海，务必要拒绝。”尘珈提醒道：“与书山不同，学海真的会淹死人的。历朝历代，伏尸学海的人不知凡几，请魏大人务必小心。”
　　“儒家约我去学海做什么？”魏君问道。
　　尘珈道：“魏大人现在在查的事情，儒家并不希望你继续查下去。当然，儒家也不会公开杀魏大人，所以他们会邀请魏大人前往学海，以帮助魏大人提升实力为名，行杀人之实。”
　　魏君：“……”
　　那他一定得答应下来。
　　“魏大人，你记得一定要拒绝。虽然学海的确可以帮助大儒提升实力，但是学海无涯，若儒家人有心使坏，把你永远留在学海当中会非常轻松。”尘珈道。
　　魏君眨了眨眼，道：“尘兄，你是不是担心的太多了。不要忘了，周芬芳是我老师，她是儒家的半圣，儒家不敢拿我怎么样吧？”
　　其实魏君也不确定。
　　但被坑多了，魏君也谨慎了。
　　提前问清楚，也免得事后被背刺接受不了。
　　尘珈苦笑道：“魏兄，你高估周芬芳了。据我所知，浩气盟现在已经完全脱离了周芬芳的掌控。”
　　魏君心中一喜，道：“完全？”
　　“对，浩气盟的大儒，大多也都是学海中人。他们听令的其实不是周芬芳，而是学海。儒家既然想对付你，肯定要先把周芬芳架空。现如今周芬芳就是一个空架子，而且也已经被人牵绊住。魏君，儒家若想动你，考虑的会十分周全，你不要以为论道大会上的那些大儒就是儒家最后的底蕴了。儒家的水，远比你想象的要深。”
　　尘珈对于儒家十分的忌惮。
　　魏君相信这肯定不会是空穴来风。
　　不过魏君不仅没有担心，反而更加兴奋了。
　　学海实力越强越好啊。
　　魏君衷心的希望所有想杀他的势力都无比强大。
　　“长生宗现在好像很不希望我出事？”魏君感觉长生宗热情的有些过分。
　　尘珈笑着解释道：“现在整个修真者联盟都不希望魏大人你出事，敌人的敌人就是朋友。正因为儒家想杀你，修真者联盟才想保你。不仅是修真者联盟，还有妖庭，都希望魏大人你能够查清真相，并且昭告天下，这样他们就能够坐收渔翁之利了。”
　　魏君冷哼了一声。
　　居然想保护本天帝。
　　真是一点眼力见都没有。
　　有你们倒霉的时候。
　　还是儒家有眼色，知道对本天帝好。
　　魏君一时间对儒家的好感大增。
　　这种好感在王尚书真的邀请他参观学海之后，达到了最巅峰。
　　王尚书其实是有些不好意思的，而且直接提醒魏君：“魏大人，你可以拒绝，儒家最近这些天不太平，有不少人都对你有意见，很有可能会对你不利。”
　　魏君当时就急了。
　　他们想对我不利，这是大好人啊。
　　本天帝一定要配合这等忠臣，不让他们的好意落空。
　　所以魏君很是大气地回道：“虽千万人吾往矣，王老不必再劝了，我去。”
　　王尚书急了：“魏君，学海不比书山，是有致命危险的。古往今来，死在学海上的大儒已经有一箩筐了。而且儒家内部对你有意见的人不在少数，魏君，三思而后行啊。”
　　“我已经三思了，王老，我势在必行。”魏君认真道。
　　不去怎么让那些人弄死我。
　　“而且王老你也不必太过担心，我始终相信邪不胜正。学海之上多为大儒，只要我好好和他们讲道理，他们是不会为难我的。若能够将儒家引领上正途，那就功莫大焉了。”魏君说着自己都不相信的话：“我是为儒家伸冤，儒家又岂会不分青红皂白对我下黑手？王老，我们还是应该乐观一点，不能把人想的太坏。”
　　王尚书：“……”
　　他又是震惊又是感动。
　　魏君，到底还是年轻啊。
　　“魏大人，你听说过防人之心不可无吗？”
　　“听说过，但我相信儒家，儒家的大儒也不会如此肤浅。他们邀请我去学海，应该是为了帮我提升实力的。”魏君睁着眼睛说瞎话。
　　王尚书仰天长叹。
　　太天真了。
　　儒家现在请魏君去学海，是真的想永远的把魏君留在学海。
　　恩大成仇，仇大也成恩。
　　大乾皇族和儒家仇深似海，但儒家内部很多大儒却也是发自内心的想要投靠皇族，以免儒家再次遭到同样的毁灭性打击。
　　若想做到这一点，魏君就必须要死。
　　而且现在皇室也想杀魏君。
　　他们杀掉魏君，正合皇室心意。
　　所以之前他们就已经派了一波杀手，这次把魏君请到学海，也是同样的想法。
　　不过王尚书不得不感慨的是，魏君的运气真好。
　　如果学海的邀请是昨天来，魏君现在说不定已经死了。
　　可惜，是今天。
　　而昨天，他刚刚做出了决定——追随魏君，共创儒家全新的盛世。
　　所以，魏君不能死。
　　反而是那些想要杀死魏君的腐儒，其心可诛。
　　王尚书用叹息掩饰住了自己的决意，道：“罢了，既然魏大人你有如此胆魄，那就去一趟吧，学海对于大儒提升实力还是很有作用的。”
　　“王老你不跟我一起？”魏君心中一喜。
　　王尚书有心为儒家伸冤，这是魏君昨天就感觉到的事情。
　　如果没有王尚书的引导，魏君也不会知道了那么多的内幕。
　　所以让王尚书跟着他，王尚书还真有可能会拼命保他。
　　现在王尚书不跟他一起去学海，这对魏君来说是大喜事。
　　王尚书不知道魏君的真实想法，不过他无意中成全了魏君。
　　“我是礼部尚书，不能擅离朝廷，魏大人你自去吧，记得务必小心。学海之上，杀机密布。”王尚书再次提醒道。
　　魏君哈哈大笑：“王老放心，君子坦荡荡，魏某俯仰无愧天地，龙潭虎穴都去得，学海一行也必然会有惊无险的。”
　　被儒家弄死，是惊。
　　死后变身天帝，自然有惊无险。
　　魏君认为这个解释合情合理，一点毛病都没有。
　　所以魏君怀揣着激动的心情，启动了王尚书给他的传送阵。
　　学海，我来了。
　　就让学海成为本天帝的葬身之处吧。
　　王尚书看着魏君离开，心中也在庆幸。
　　幸好自己已经安排的差不多了。
　　魏君这一行，不出意外，便是有惊无险。
　　王尚书心道：“魏君虽然天真了点，但好像说的还都挺准的，也是有些神奇，可能这就是天佑吧。”
　　自古以来，成大事者都运气不错，这便是传说中的天命加身。
　　王尚书观魏君一路走来，很显然运气不差。
　　这让王尚书追随魏君的心头更加火热。
　　魏大人，不要辜负我在学海上给你安排的机缘啊。
　　学海归来之后，你的实力当可以更进一步。
　　甚至半圣有望。
　　王尚书嘴角含笑，心想魏君你不用谢我，这些都是你应得的。


第171章 十年来，深恩负尽，死生师友
　　魏君从传送阵出来的时候，就看到了一片大海。
　　好像是真的大海，他启动了天眼，眼前的这片大海也没有什么变化。
　　无非就是魏君从大海深处，看到了很多儒家的精华。
　　蕴含着很多儒家的道理。
　　魏君眯了眯眼睛。
　　有点不对劲。
　　他再次启动天眼，用心的看了面前的学海有一分钟。
　　然后面色变的稍微有点复杂。
　　他看出学海的本体了。
　　“看出什么了？”
　　魏君看海的时间太久，都没有发现身边多出了两个人。
　　魏君往右侧看了看，然后微微挑眉。
　　居然有周芬芳。
　　不过周芬芳此刻站在一个胡子花白的人身后，一点嚣张的气焰都没有。
　　至于这个胡子花白的老人，魏君看到他之后只能说传言真的一点都不能信。
　　说好的周芬芳是儒家现在唯一的半圣呢？
　　这个老家伙是怎么冒出来的？
　　魏君甚至感觉这个老家伙就差半步便可成圣了。
　　从他身上，魏君甚至感觉到了和剑神差不多的气息。
　　都是接近于此界巅峰的实力。
　　周芬芳主动为魏君介绍了一下：“你可以称呼他为海王。”
　　魏君直接喷了。
　　“海王？”
　　魏君的面色怪异。
　　这名字……太有个性了。
　　“敢问前辈很风流吗？”魏君认真的问道。
　　他向来鄙视海王。
　　魏君一直觉得，做人就要专一，一生一世一双人。
　　尽管他上辈子阅女无数，但是他其实也一直都是很鄙视自己的。
　　魏君更想要的始终是那种纯洁的爱情。
　　只不过世俗太肮脏，玷污了他的初心，魏君也是没有办法，最后选择了随波逐流。
　　魏君对自己很失望。
　　不过他没想到，竟然还有人敢公开称自己是海王的。
　　这也太无耻了。
　　周芬芳自然不明白魏君在说什么，不过她隐约感觉到了魏君没说什么好话，所以没好气的解释道：“学海无涯，前辈是在学海上走的最远的人，所以才被称为海王，儒教上下共尊，你在想什么东西？”
　　魏君的面色依旧古怪：“没什么，海王……挺好的，挺好的，不过竟然不是老师走的最远。”
　　周芬芳俏脸一红，解释道：“书山我排第一……”
　　魏君打断了周芬芳的话，友情提醒道：“现在第二了，第一是我。”
　　周芬芳：“……”
　　好气哦。
　　居然不能装逼了。
　　看了魏君一眼，周芬芳幽幽道：“把你弄死，老娘还是第一。”
　　魏君兴奋了：“来来来，不弄死我你就跟我姓。”
　　周芬芳的脸更红了，轻啐了一口：“呸，不要脸。”
　　女人什么时候会跟男人姓？
　　嫁给对方的时候。
　　周芬芳多聪明的一个人，她很顺利的就想多了。
　　不过有前辈在跟前，周芬芳抑制住了和魏君打情骂俏的想法，赶紧把话题转向了正事：“书山我排第一……呸，现在是第二了，学海我排第十。”
　　“老师竟然才排第十？”魏君这次是真的有些诧异了。
　　周芬芳的天资确实是很好。
　　不然也不可能弃医从文之后，那么快就弯道超车。
　　魏君估计以周芬芳的天赋，在儒家历史内都算是排的上号的。
　　但是没想到居然只排第十。
　　海王看了魏君一眼，淡淡道：“排第十很差吗？古往今来，但凡是优秀的儒家大儒，基本都会来学海一行。小芳能够在诸多大儒当中排名前十，已经足够震古烁今了。要知道，当初圣人的弟子，也有很多是来过学海历练的，而小芳可没有受过圣人的教导。学海中排在小芳之前的人，基本都是圣人亲自教导出来的弟子。”
　　周芬芳修长的天鹅颈一扬，睥睨的看向魏君，一副骄傲的天鹅的样子。
　　她的成绩的确值得骄傲。
　　后辈之人，力压先贤，这当然是出类拔萃。
　　要知道，圣人有七十二亲传弟子，三千双花红棍。
　　只有九个排在周芬芳面前。
　　但凡周芬芳有圣人耳提面命的教导，进总统山应该毫无问题。
　　所以周芬芳一脸的“快来夸我”。
　　魏君看出了周芬芳的意思，不过他轻笑道：“我想起了一首歌。”
　　“什么歌？”
　　“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又善良。一双美丽的大眼睛，辫子粗又长……”
　　魏君的歌没唱完。
　　就被愤怒的小芳给下了封口令。
　　是真的封口令。
　　魏君连嘴都张不开了。
　　半圣就是牛逼，实力高一级压死人。
　　周芬芳气的浑身发抖。
　　“这都什么狗屁不通的东西，你想赞美我写诗啊。”
　　魏君耸肩。
　　赞美你的诗我能抄一箩筐。
　　这不是本天帝没想赞美你吗。
　　海王前辈抬了抬手，给魏君解了封口令，然后摇头道：“行了，小芳，别闹了，老夫知道你担心他，不过学海走一遭是他自己的造化。若他走不来，那是他自己能力不行，你担心也没有用。”
　　周芬芳面色一黯。
　　她在其他人面前是很无法无天的。
　　但是在这个老家伙面前，她发不起脾气。
　　倒不是不敢，而是没用。
　　对方的实力比她强多了，也不吃她这一套。
　　周芬芳只能低声道：“前辈，学海也是可以返回的，你不能断了他的后路。”
　　海王没有回周芬芳的话，反而把目光放在了魏君身上，好奇道：“魏君，你刚才一直在盯着学海看，看出什么来了？”
　　魏君道：“看出您老是个老古董了，圣人弟子？而且还是七十二亲传弟子之一吧？”
　　要不然也不能这么强。
　　着实有些强大的离谱。
　　但魏君也发现了海王的隐患。
　　他的强大包括寿命，都隐隐和这片学海联系在一起。
　　若走出学海的话，他就未必有这么强了。
　　而且，很可能短时间内就会寿命耗尽。
　　海王倒不是学海的器灵，他是在受学海庇护。
　　对于魏君的猜测，海王摇了摇头。
　　周芬芳的表情也有些复杂：“前辈确实是前辈，不过辈分没有那么远，也就比孟老高一辈。”
　　魏君吓了一跳：“这么年轻？不是圣人弟子竟然学海第一了？”
　　这天赋比周芬芳还好啊。
　　和陆元昊有一拼了。
　　海王解释道：“我有一些奇遇，不过我是罪人，其实没什么大不了的。”
　　“罪人？”
　　“当初我一个人集结了儒家半数气运，想要让儒家重新恢复圣人时期的辉煌，以至于儒家后来半圣断代，直到小芳才开始慢慢恢复过来，如何不是罪人？”海王的声音有些苦涩。
　　魏君眨了眨眼。
　　儒家的历史，他还是知道一些的。
　　毕竟他也算一个儒家正统传人了，这方面有学习过。
　　海王这样一说，魏君忽然想起来一个人。
　　“前辈是王海？”魏君问道。
　　王海点了点头：“是我。”
　　魏君：“……”
　　怪不得叫海王。
　　感情就是把名字颠倒了一下。
　　王海还真是儒家历史上的一个传奇，被誉为有圣人之姿，修身、齐家、治国、平天下，外加立德、立功、立言，怎么看都是一个完美的儒家传人。
　　当初不少人都看好王海能够带领儒家走向更大的辉煌。
　　但后来王海突然之间销声匿迹。
　　而儒家却一夜之间遍地开花。
　　魏君想到了上官丞相、姬帅、陆总管他们口中儒家极盛的时代，若有所思。
　　“卫国战争开始之前，儒家的盛况是由前辈一手打造的？”魏君有些恍然。
　　王海没有否认，只是轻叹道：“俱往矣，还是说说学海吧。学海中有大造化，你若看清了，就走一趟吧。”
　　“大造化？倒的确是大造化。”魏君点了点头，道：“我没猜错的话，学海是圣人的尸体所化吧？最起码是圣人的血管和血液所化。”
　　魏君此话一出，王海和周芬芳齐齐动容。
　　尤其是王海。
　　“你竟然真的猜到了？难道至诚之道真的如此神奇？”
　　他没有觉醒至诚之道。
　　儒家现在也没有人觉醒至诚之道。
　　所以魏君对外宣称他的一些神奇是至诚之道的效果，无人可以证伪。
　　魏君当然也不会解释，淡定道：“看来我没猜错了，这么说圣人当年还真的是被杀死的。”
　　王海冷声道：“早晚会清算的。”
　　“算了吧，连圣人都被弄死了，现在的儒家加起来也没有圣人一半的实力，拿什么报仇。”
　　魏君直接拆穿了儒家外强中干的本质。
　　“更何况儒家今天还要自断一臂。”
　　王海冷笑道：“自断一臂？你是说你？”
　　“难道你这个老东西把我叫来不是来杀我的？”魏君好奇道。
　　他还真担心王海不是来杀他的。
　　所以他话说的十分不客气。
　　王海：“……”
　　周芬芳急了，瞪了魏君一眼，赶紧补救道：“魏君，你说什么呢？前辈怎么可能会杀你？”
　　“他说的没错。”王海淡淡道：“魏君选择了另外一条路，所以，今天他会死。不过临死之前，我可以让他走一趟学海。死在学海上，死在求知的路上，传出去也好听，这是我给他最后的体面了。”
　　周芬芳面色骤变，努力为魏君说话：“前辈，魏君他……”
　　王海摆了摆手，下一刻，学海之前影影绰绰，出现了不少人。
　　都是大儒。
　　周芬芳看到这些人出现之后，面色无比的难看。
　　“你们……”
　　“芬芳，抱歉了，浩气盟是我们儒家的浩气盟，不是你的浩气盟。”
　　“海王前辈已经带领我们儒家找到了全新的道路，任何阻挡儒家走向未来的人都要死。”
　　“一切为了儒家。”
　　……
　　周芬芳面色铁青。
　　这些全都是浩气盟的大儒。
　　虽然不是全部，但是数量已经超过了一半。
　　周芬芳从来没有认为浩气盟的人会对她马首是瞻，但是周芬芳也从来没有想过，竟然有这么多人都在对她阳奉阴违。
　　私下里，他们竟然是一体的。
　　而现如今，周芬芳连反抗的机会都没有。
　　因为她不是王海的对手。
　　尤其是在学海前，她清晰的感受到了自己和王海的差距。
　　尽管她修炼的平等之道，让她可以短时间内面对王海保持不败。
　　可是魏君是无论如何都抵挡不住这些大儒的攻击的。
　　所以现在，周芬芳有些绝望。
　　倒是魏君，见状内心大喜。
　　“儒家已经找到了全新的道路？就是给皇室当狗吗？”魏君讽刺道。
　　魏君生怕儒家内部有人想救他，所以拼命的拉仇恨。
　　务必要让儒家弄死他。
　　这样做的效果立竿见影。
　　“竖子不足与谋。”
　　“你又怎么懂海王前辈的良苦用心？”
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“年轻人总是不知道天高地厚。”
　　……
　　就连王海的目光也开始转冷，用一种看死人的眼神看着魏君，冷声道：“魏君，你是一个真儒，所以我尊敬你，给你一个体面的死法。学海无涯，你便累死在学海上吧，这是儒家对你最后的温柔。若你死后英灵不散，自当能够看到儒家全面复兴的盛世到来。”
　　“做你的春秋大梦去吧。”
　　魏君仰天大笑，十分无所谓的一脚踏进了学海。
　　下一刻，一条小舟瞬间出现在了魏君脚下。
　　这让不少人都眼神一凝。
　　王海也是。
　　他当然没想过魏君踏入学海就会掉入海中，魏君毕竟名声在外，可这条小舟出现的也太快了。
　　“学海无涯，第一关的考验是修身，只有自我道德修养极高的真正君子才能够立马浮现出小舟，助君子渡海。以往有很多名声在外的大儒进入学海之后立刻原形毕露，过往种种不堪的事迹让他的本心都难以坚守，更遑论用修身之力自然形成小舟了。”
　　“魏君也名声在外，不曾想倒是一个表里如一的真君子。”
　　“看来确实是一个真君子，慎独、爱国、负责、担当，对得起他偌大的名声。”
　　“可惜，就是太过迂腐，格局太浅。”
　　“已经前进百米了，好快。”
　　大儒们彼此交谈，对于魏君的前进速度十分吃惊。
　　修身这一关，对于魏君似乎毫无难度。
　　不过想到魏君几乎零差评的名声之后，他们也都服气了。
　　魏君还真就是好像只干过好事没干过坏事。
　　论自我道德修养，魏君本就是天下第一档的，在“修身”这一关势如破竹，的确不让人意外。
　　意外的只是魏君表里如一，见面更胜闻名。
　　而“修身”之后的下一关“齐家”，更是让这些大儒吃惊。
　　自古以来，世上都不缺少真正的君子。
　　儒家内也不缺大儒种子甚至圣人种子。
　　但是有潜力，不代表完全能够兑现。
　　在人生过程当中，有太多的诱惑和意外了。
　　而如果家庭出现了危机，很少有人还能够安之若素。
　　很多人都被家人拖下了水，甚至被家人牵连。究其根本，便是没有齐家。
　　家国两难全。
　　但是学海是奔着培养圣人去的。
　　想要成圣，就必须要齐家。
　　让家庭和睦美满，这样大儒在追求圣道的过程中才会更加笃定。
　　也更加的没有后顾之忧。
　　做到这一点的大儒，屈指可数。
　　因为这一关要面临的矛盾特别多。
　　都说清官难断家务事，其实大儒也难断。
　　魏君脚下的小舟刚前进一百米之后，学海上方立刻凭空掀起了波澜。
　　海浪之上，众人看到了……三宫六院七十二妃。
　　不，还不止……
　　大儒们齐齐倒吸了一口凉气。
　　王海的面色古怪。
　　周芬芳……这一刻也想杀人了。
　　因为她从那些环肥燕瘦的身影当中，找到了自己。
　　该死的家伙，他还真敢想。
　　老娘一个还不够，居然还三宫六院七十二妃……
　　他怎么不上天呢？
　　这一刻，但凡王海没有提前控制住她，周芬芳就想要杀人了。
　　但是万万没有想到的是，这些美人幻象出现的刹那，魏君的小舟便势如破竹的冲过。
　　头也不回。
　　“齐家”关卡，破。
　　而且魏君还留下了一句让在场所有人都动容的话：
　　“七尺之躯，已许国，再难许卿！”
　　大儒们面面相觑，都发现了彼此眼中的敬意。
　　就连王海也震惊道：“七尺之躯，已许国，再难许卿！好男儿，好志向。虽然也少年慕艾，生性风流，却能够控制自己的欲望，把国放于家前。魏君竟然已经做好了不成家的准备，了不起，至公无私。”
　　齐家齐家，顾名思义，总要先有家才能后齐家。
　　可魏君连家都不成。
　　所以他直接跳过了“齐家”这一个步骤。
　　“齐家”关，破的竟然比“修身”更加轻松。
　　“魏君，果然是圣人之姿。修身齐家，于自身品性而言，已然无可挑剔。”王海赞叹道。
　　他自然不会知道，魏君之所以对于齐家根本不感兴趣，是因为他现在更想死。
　　美色固然是好的。
　　可他死了之后变成天帝，想要什么就能有什么。
　　有江山在，还怕没有美人吗？
　　相反，若是只有美人没有江山，那就要担心自己能不能保住美人了。
　　魏君对此还是很理智的，所以他做出的选择也很理智。
　　“齐家”之后，是“治国”。
　　魏君有些明白学海为什么能让大儒进步了。
　　每前进一米，学海都会增加考验的难度，只有前行的大儒不断挖掘自身的潜力，做出正确的抉择，选择正确的圣道，方能够勇往直前，乘风破浪。
　　这种考验对于魏君来说，完全是0难度。
　　因为他的潜力无限。
　　毕竟他的上限是天帝，以他现在的实力而论，距离到天帝还有天壤之别。
　　所以魏君可挖掘的潜力无限大，根本不用怕潜力耗尽导致无法前进。
　　至于正确的抉择和正确的圣道，对于魏君来说同样很简单。
　　治国无非就是让国家富强，百姓富强。
　　魏君心底无私，毫不考虑自身利益，把一切福祉都让与百姓。
　　再加上魏君超前的一些政治主张，他治理的国家，强盛远超所有的大儒。
　　“治国”这一关，魏君也在飞速的前进。
　　魏君踩着脚下的小舟，在无垠的学海当中，真的已经开始乘风破浪。
　　学海之前，大家的声音逐渐变小。
　　可议论的人一点都没减少。
　　“为什么魏君会这么快？”
　　“他还这么年轻，以他的人品来说，修身齐家两关好过，治国这关他凭什么也能这么轻松？”
　　“学海真的没出问题吗？魏君的前进速度也太快了。”
　　“‘治国’之后是‘平天下’，魏君这个年纪，‘平天下’总不会也能过关吧？”
　　……
　　事实证明，“平天下”对于魏君来说，比“治国”更加简单。
　　“治国”尚且要动动脑子。
　　“平天下”，一路平推即可。
　　当然，学海之上，关卡之中，自有重重幻境让人迷失，乱渡海之人的一颗儒道之心。
　　但魏君的一颗心坚若磐石——唯死而已。
　　你不把我弄死，那我就把你弄死。
　　你把我弄死了，我反手还是能把你弄死。
　　于是——无敌。
　　看到滔天的海浪当中，悍勇的魏君正在战天斗地，学海之前一片沉默。
　　他们懵了。
　　从未见过渡海速度如此之快的人。
　　一个大儒看向了王海，鼓起胆子问道：“前辈，当年你过修身齐家治国平天下四关，用了多长时间？”
　　王海的脸色一抽，木然道：“七天。”
　　问话的大儒看向学海上的魏君，咽了一口唾沫。
　　被吓到了。
　　“魏君现在好像已经进第五关了，用时……”
　　“两炷香。”
　　“嘶！”
　　倒吸凉气的声音在人群中响起。
　　全球变暖，将成为现实。
　　“他怎么还前进的这么快？”
　　“已经超过我的最远距离了。”
　　“学海成千上万的大儒争渡，魏君用时不到半个时辰，已经杀进了前一百，前所未有。”
　　“这是什么天资？”
　　“堪比圣人吧？”
　　“我怎么感觉，圣人的天资也没有这么逆天？”
　　“诸位，他不会真的横渡学海吧？”
　　“怎么可能，学海无涯，无边无际，从来都没有人能够横渡学海，前辈，你说是不是？”
　　王海犹豫了一下，还是点了点头，坚定道：“老夫确定自己在学海中都没有前进一半，没有人能够横渡学海，哪怕圣人在大儒境界都不行。”
　　因为学海乃是巅峰圣人死后所化。
　　大儒时期的圣人，和至圣时期的圣人，相差了不知多少段位。
　　这种天堑，是绝对不可能跨越的。
　　他当年集合整个儒家一半的气运，被儒家上下公认为儒道道主，在学海当中依旧遗憾而返。
　　王海绝不相信有人可以横渡学海。
　　但是，奇迹在他眼前上演了。
　　半天后。
　　魏君从海的那边重新杀了回来。
　　眼神迷茫。
　　脸色……气急败坏。
　　“海上的杀机呢？”魏君兴师问罪。
　　他想骂人了。
　　不是说学海会死人的吗？
　　为什么他不仅没有遇到丝毫风险，反而感受到了一股巨大的力量在自己的体内酝酿。
　　他有一种很不祥的预感——自己可能又要升级了。
　　这上哪说理去？
　　他是来找死的啊。
　　面对愤怒的魏君，王海……傻了。
　　“你是怎么回来的？”
　　学海之上，没有退路。
　　而且横渡学海，是需要耗费修为和心神的。
　　当横渡学海的大儒感觉接近弹尽粮绝的时候，只能选择自己掉头回返。
　　若修为和心神支撑不到回返，那在回返途中就会葬身学海，为学海提供养料。
　　有很多大儒，都死在了返程当中。
　　而王海刚才，是断掉了魏君后路的。
　　所以魏君想回返的话，就需要重新来一遍考验。
　　魏君就这样在他面前，毁掉了他的人生观。
　　魏君皱眉道：“就去了海的那边看了看，然后就回来了啊。你别转移话题，说好的杀机呢？不是要弄死我吗？这个学海是假的吧？”
　　“你……我……”
　　王海被魏君给整不会了。
　　计划的好好的。
　　可魏君没按常理出牌。
　　把他所有的计划都打乱了。
　　他无论如何也想不到，竟然有能够横渡学海的妖孽。
　　古往今来也没出现过这种人啊。
　　看了一眼其他也大受震惊的大儒一眼，王海咬了咬牙，厉声道：“罢了，本想给你一个体面的死法，没想到你竟然如此天才。既然如此，老夫亲自送你上路。”
　　王海抬手，异象顿生，惊涛骇浪。
　　魏君大喜。
　　果然，在学海内，王海是无敌的。
　　他不知用了什么办法，把自己和学海绑定在了一起。
　　魏君能明显感觉到自己的实力很快就会有突破。
　　但即便突破后，面对王海，他也绝对不会是对手。
　　太好了。
　　魏君在心中给王海点了一个大大的赞。
　　不愧是老牌半圣，心思果决，而且说动手就动手，不背刺本天帝。
　　本天帝很欣赏你。
　　快来吧，赶快弄死本天帝。
　　就在魏君内心不断祈祷的时候，一道魏君最不愿意听到的声音响起了：“且慢。”
　　王海停止了动作。
　　魏君勃然大怒。
　　说“且慢”的竟然不是周芬芳，而是之前骂他“竖子不足与谋”的一个大儒。
　　“你做什么？”魏君怒视此人。
　　你刚才骂本天帝本天帝脾气好忍了。
　　但是你想救我，本天帝就不忍了。
　　“要杀就杀，怎么那么多废话？”魏君不耐烦道。
　　这位大儒深深的看了魏君一眼，然后站到了王海身前，对王海鞠了一躬。
　　“请前辈三思。”
　　王海的脸色有些微妙。
　　“伏文宣，你要做什么？”
　　伏文宣深吸了一口气，直视着王海的眼睛，认真道：“前辈之前为儒家所谋之路，伏某本认为是对的。儒家弟子想要晋升，必然要修身齐家治国平天下，所以儒家与大乾休戚与共。若不想重蹈之前的覆辙，依附皇室，是唯一的选择。
　　先依附皇室，徐徐图之，然后掌控皇室，让大乾按照我们儒家的方式运转，最终实现社会大同。
　　为了达到最终的目的，即便我们这一代忍辱负重一些，本也是应该的。当初便是我们做出了错误的选择，现在不过是赎罪罢了。
　　况且只要我们向皇室服软，皇室也需要我们帮他们维系统治。给我们五十年一百年，连皇位传承都是我们儒家说了算。昔日我儒家所受之冤屈，总会洗刷一空。这天下虽说是皇室说了算，但没有千年的皇朝，却有万年的儒家。
　　“前辈所谋，为的是儒家千秋万代，故任何人阻挡这条路，都应该清除。”
　　王海神情不变，淡淡道：“既然如此，你现在又站出来做什么？”
　　“因为伏某看到了新的希望，前辈，儒家未必不能站着走出一条新的圣道。”伏文宣激动道：“我本以为魏君的这条路太过异想天开，是行不通的。可今日看来，一切皆有可能。我们儒家为何要将希望寄托在皇室身上？儒家的未来，我们自己来决定。儒家的冤屈，我们自己来洗刷，又何必依赖他人？”
　　王海眯了眯眼睛，无边的威势从他身上展现了出来，让在场所有人都开始额头冒汗。
　　“你想要改弦易辙？”王海沉声问道。
　　伏文宣沉默片刻，而后坚定道：“道主，您为儒家所谋之道，即便成功，也不过是儒家辉煌的一个轮回。可若按魏君所言，那我们儒家将走出全新的道路，甚至是圣人都未曾设想的境界。”
　　“放肆，你敢忤逆圣人？”王海愤怒道。
　　“圣人说过，他走后我们不必怀念他，我们人人皆可成圣。”
　　面对愤怒的王海，伏文宣没有退后，他的声音掷地有声：“圣人也是人，并非无法超越，且圣人肯定希望我们超越他。前辈你将圣人奉为天人，反而曲解了圣人的本意。”
　　“就凭你，也敢自比圣人？”王海讽刺道。
　　伏文宣笑道：“我自然比圣人差远了，但魏君——在我看来比圣人强。儒家追随魏君，也许会是一条更正确的路。”
　　王海的脸色愈发难看。
　　因为在这一番对答之后，伏文宣的身边，竟然站满了很多人。
　　今日前来的大儒，十之八九，都站在了伏文宣的身边。
　　他们做出了新的选择。
　　“你们……这是要造反啊。”王海恨声道。
　　“前辈，儒家从不守旧。若出现了更好的选择，我等又何必故步自封？之前是因为我们没有更好的办法，可现在有了，魏君带给了我们新的希望。”
　　王海怒极反笑：“就凭他？”
　　“是的，就凭他。道主，他横渡了学海。以魏君的天赋才情，给他成长的时间，他必然是第二个圣人。不，他会超越圣人。我等既然要为儒家考虑，一切就应该以儒家的利益为重。魏君，就是现在儒家最大的利益。”
　　伏文宣寸步不让。
　　魏君……很想死。
　　本天帝也没想横渡学海啊。
　　鬼知道这个破学海这么容易横渡。
　　从尘珈到王海都告诉他有可能死在学海上，魏君可是抱着求死的心态去渡学海的。
　　而且他根本没发力……
　　天知道怎么就打了个来回。
　　太优秀是本天帝的错吗？
　　本天帝也很绝望啊。
　　不行，不能让这群人得逞，万一真被他们救下来就完蛋了。
　　魏君想了想，主动开口道：“别指望我，我不会是儒家的救星。从来就没有什么救世主，儒家的未来要依靠儒家所有人。我救不了儒家，也不要指望我救儒家。你们也不要内讧，你们才是儒家的中坚力量。你们团结在一起，就是儒家的未来。如果因为我双方火并，那儒家的火种今天就会被消灭干净。
　　王海，你杀了我吧。杀了我之后，这些大儒也不会再和你冲突。没有人会为了一个死人争辩，只要我死，天下太平。
　　“王海，动手吧，为了儒家的稳定。”
　　王海：“……”
　　不等他开口，伏文宣先激动道：“前辈你看到了吗？这才是我们儒家真正的希望。他宁愿自己去死，也不愿我们儒家分裂，这就是魏君啊。相比他，前辈你不觉得自己太自私了吗？”
　　魏君气的想杀人。
　　你他娘的会做阅读理解吗？
　　王海也被气笑了：“老夫自私？老夫的儿女都被大乾皇室设计而死，亲友更是死伤无数。但老夫为了儒家的未来，主动提议和大乾皇室合作，搁置仇恨。十年来，深恩负尽，死生师友，一切为了儒家，我自私？”
　　“对，前辈您自私。”伏文宣豁出去了，犯颜直谏道：“前辈看似是为了儒家着想，可现如今有了更好的选择道主依旧坚持你的想法，难道真的不是为了虚名吗？您最初搁置仇恨选择和大乾皇室合作，博得了我等的一致称赞，深感敬佩。但儒家不提倡以德报怨，前辈，若为了此等虚名，就放弃更好的选择，殊为不智。”
　　“放肆，尔以小人之心度君子之腹。”王海怒了。
　　“那就请前辈手下留情，不要对魏君下杀手，伏某愿代魏君受过。”伏文宣道。
　　魏君：“……”
　　咱俩很熟吗？
　　你他娘的这变脸也太快了。
　　本天帝不就是横渡了个学海嘛，用得着这么舔？
　　魏君就很绝望。
　　王海深吸了一口气，神情有些颓废。
　　看着坚定的伏文宣，王海皱眉道：“伏文宣，你学过数科吧？”
　　“当然，数科是我儒家六科之一，伏某很擅长。”伏文宣道。
　　数科就是算数，也就是数学。
　　这个世界的数学没有魏君前世发达，但是也不可小觑。
　　因为儒家一直在发展数科。
　　墨家就更不用说了。
　　王海沉声道：“既然你学过数科，就应该知道6加3等于9，5加4也等于9，你做事的方式并不是唯一的方式。大家都只活了一辈子，你凭什么说我错了？”
　　伏文宣无言以对。
　　毕竟他只活了一辈子。
　　王海的目光看向魏君：“魏君，你回答我，大家都只活了一辈子，你凭什么说我错了？”
　　魏君：“……”
　　这个本天帝还真能回答你。
　　因为本天帝活了不止一辈子啊。
　　但魏君想死，所以魏君懒得绝杀王海。
　　把王海绝杀了，王海不杀他怎么办？
　　魏君只是淡定道：“我没说你错了啊，你还是赶紧下手杀死我吧。杀了我，儒家的内乱自解。”
　　王海的嘴角抽了抽。
　　麻蛋，魏君连个台阶都不给他，这让他怎么顺坡下驴？
　　“请前辈三思。”
　　伏文宣虽然答不上来王海的话，可是却没有改变自己想法的意思。
　　不仅是他。
　　他身边的大儒们也都没有移动脚步。
　　“请前辈三思。”
　　“你们……当真要阻我？”王海脸色阴沉。
　　“前辈，你所谋，是为儒家开万世太平。魏君所谋，是为万世开太平。
　　儒家若想进步，希望只在魏君，在新一代，不在我等。我们那一套若行得通，儒家最近这些年也不会日薄西山。
　　我辈儒生最初读书立誓，都非为一己私利。前辈，圣人在上，若您想杀人，我等皆可杀，只愿您放过魏君。有他在，儒家就有希望。相比皇室，我等更相信魏君。”
　　“我们都可以死，但魏君不行。”
　　一个接一个大儒站在了魏君面前。
　　魏君很心累。
　　本天帝也不认识你们啊。
　　周芬芳保我都没你们积极。
　　王海，你可千万别怂。
　　弄死本天帝，快弄死。
　　王海没有听到魏君的心声。
　　看到大多数人竟然开始支持魏君，王海强行控制住了自己的怒气，大手一挥，愤怒道：“都滚。”
　　天旋地转间，魏君离开了学海。
　　片刻后，学海前只剩下了王海。
　　又过了一会，王尚书出现在了学海前，看到王海后，试探着问道：“爷爷，儒家内部的帝党都死光了吗？”
　　王海是王尚书的爷爷。
　　亲的。
　　不然王尚书也没把握把儒家内的帝党一网打尽。
　　更不会放心的让魏君来学海。
　　正因为他说服了王海，所以王尚书才有恃无恐。
　　不然他可不敢让魏君冒险。
　　听到王尚书的问话，王海的脸色十分复杂。
　　“儒家的帝党？没了，全都没了。”
　　王尚书长出了一口气：“帝党没了就好，虽然他们死了很可惜，不过团结更加重要。爷爷，你相信我，魏君是对的。我们儒家的未来就在魏君身上，能堂堂正正当人，何必要跪着给君家人当狗。我们儒家的冤屈，自己来洗刷，别指望君家人帮我们。”
　　王海提醒道：“他们没死……”
　　王尚书惊了：“爷爷，你妇人之仁了？打蛇不死，必被蛇咬啊，您怎么能放过帝党呢？万一他们继续对魏君下杀手怎么办？谁都能出事，可魏君不能出事。魏君若死了，我们儒家会失去前进的方向。”
　　王海的语气很复杂：“现在儒家内部最大的帝党，是你爷爷我。”
　　王尚书：“？？？”
　　王海苦笑道：“本来是设计准备把帝党一网打尽的，结果魏君横渡了学海，而且魏君横渡学海的时候，展现的治国方略和才华包括他一直以来的所作所为，把帝党全都征服了，变成了魏党。为了保魏君，他们差点和我打起来。”
　　王尚书：“……”
　　王海无奈道：“你别看我，我也懵了。我素来一直以为所谓的王霸之气见之便臣服于他都是话本小说虚构出来的，见了魏君我才知道，原来真的有人能够让别人一见便纳头便拜，老头子我是服了。”
　　他孙子被征服了。
　　那么多帝党也被征服了。
　　就连他，其实也被征服了。
　　王尚书用了好半天才把这个消息消化完毕，然后有些哭笑不得地问道：“爷爷，那您怎么办？”
　　“将计就计吧，本来准备和皇室撕破脸，但是现在其他人都支持魏君，那我就继续做我的帝党。”王海道：“魏君的主张是要打击皇室的，正好让皇室的底蕴辅助我修炼。若皇室欲对魏君不利，我也会第一时间知道，这样一举两得。儒家内部肯定还有少量的帝党，有我在，也可以把他们组织起来，再一举铲除。”
　　王尚书叹为观止：“果然是姜的还是老的辣。”
　　王海瞪了王尚书一眼，吐槽道：“孙子，你那点道行跟爷爷比还差得远呢，好好跟爷爷学着点。”
　　王尚书用力的点头。
　　“回去吧，回京后你也先和魏君保持距离。皇帝知道你的身份，你也安分的继续做一个帝党，然后暗中除掉其他帝党。魏君的主张是废掉皇室特权，既然我们支持魏君，就先扫清帝党，争取让大乾上下全都是支持魏君的人。”王海嘱咐道。
　　王尚书雄心万丈：“爷爷，您就瞧好吧，满朝文武皆魏党的那天不会太远。”
　　刚刚回到京城的魏君，下意识的打了个冷颤。
　　总感觉又有人在背刺本天帝。
　　本天帝也太难了。


第172章 夜空中最亮的星
　　魏君被王海直接送回了京城。
　　车接车送，还免费的，这待遇就离谱。
　　魏君根本没想回程。
　　他以为这是一趟单向列车的。
　　儒家终究还是辜负了他的厚望。
　　魏君很失落。
　　而周芬芳却很惊喜。
　　落地之后，周芬芳第一时间抱住了魏君。
　　“太好了，魏君，刚才吓死我了。要是海王前辈真的执意要杀你，你现在估计已经是个死人了。”
　　她都救不回来。
　　周芬芳不说这话还好，一听周芬芳说这个，魏君更加难受了。
　　“我想静静。”魏君生无可恋。
　　周芬芳的眼睛瞬间眯了起来：“静静是哪个女人？”
　　魏君：“……”
　　累了，毁灭吧。
　　人间不值得。
　　“小周，对于魏君放尊敬点。”
　　“就是，小周，魏君虽然是你的弟子，但是也是我们儒家的希望。”
　　“魏君，我们找个地方好好聊聊吧，你和我们好好的讲讲课，我们需要学习的东西有很多。”
　　……
　　生无可恋的魏君，和故意在开玩笑的周芬芳，在听到耳边七嘴八舌的声音之后，集体进入无语状态。
　　尤其是周芬芳。
　　她横看竖看左看右看，依旧接受不了一件事。
　　“你们这群老家伙让我对魏君放尊重一点？有没有搞错，他是老娘的学生，从青春期发育就对着老娘的画像在手冲，我怎么尊敬他？”周芬芳十分无语。
　　魏君和其他一众大儒全都大声咳嗽了起来。
　　以魏君的脸皮，此刻也面色涨红。
　　“别说了，我们赶紧先找个地方落脚。”
　　突然冒出来这么多大儒，监天镜可不是吃素的。
　　万一对准他们来一炮怎么办？
　　再说周芬芳也真是荤素不忌。
　　什么话都敢往外说。
　　魏君也是服气了。
　　周芬芳不屑的撇了撇嘴，打开了自己的三余书屋。
　　“走吧，去里面说话。”
　　周芬芳率先走了进去。
　　三余书屋是周芬芳的个人空间，只要她不主动开启，外人基本就无法进入。
　　不过进入三余书屋内，一定程度上生死就由周芬芳掌控了。
　　但魏君毫不犹豫的跟上了周芬芳的脚步。
　　其他的大儒们也没有怀疑，随即就跟了上去。
　　周芬芳的人品就和她的嘴一样，根本不需要怀疑。
　　三余书屋很大。
　　足以让这群大儒有充分的立足空间。
　　等众人全都进入三余书屋后，周芬芳看了魏君一眼，主动开口：“先说好，别的都好说，但是别指望老娘听魏君的话。毛都没长齐的小屁孩，还想骑在我头上，做梦呢。”
　　魏君认真道：“老师，我不介意你在我上面。”
　　上位有上位的风情。
　　而且无限风光在险峰。
　　周芬芳的熊猫可是很大的。
　　周芬芳明显没听懂魏君在说什么，傲然道：“这还差不多，算你还知道尊师重道。”
　　魏君心说我太知道了。
　　我上一个老师就是被我亲手干死的。
　　而且还把祂的尸体大卸了十八块。
　　古往今来，如我这样尊师重道的徒弟绝对不多。
　　魏君觉得周芬芳可以在上面。
　　但是一群大儒集体表示反对。
　　“小周，你不行。”
　　“小周，你连浩气盟都管不好，别说执掌儒家了。”
　　“小周你的天赋虽然不错，不过比起魏君来说还是差的太远了。让魏君上位我们都服气，让你上位，我们这群人还是会架空你，没有意义。”
　　……
　　周芬芳面色涨红。
　　“够了，你们这群老家伙想死吗？”
　　在老娘的地盘指着老娘的鼻子说我不如我徒弟。
　　老娘不要面子的吗？
　　事实证明，这群大儒还真没给她留面子。
　　毕竟都是她的前辈。
　　而且之前在学海前，他们已经站在周芬芳的对立面了。
　　对于激怒周芬芳这件事情，他们并不是特别害怕。
　　依旧是伏文宣开口道：“小周，你的能力和才情都是有的，我们也都公认。但是青出于蓝而胜于蓝，正如你比我们这群老家伙强一样，魏君也比你要强，你要面对现实。”
　　周芬芳：“……”
　　她一把搂住了魏君，恶狠狠地问道：“说，咱们俩谁更强？”
　　“你强，绝对是你强，周老师你强无敌。”魏君说假话一点心理压力都没有，“要是没有老师你就没有我，滴水之恩我日后一定涌泉相报。”
　　周芬芳眨了眨眼，狐疑道：“我怎么感觉有哪里不对劲？你小子是不是在故意说反话？”
　　“绝对没有。”魏君对天发誓。
　　他说的绝对不是反话。
　　全是字面意思。
　　“好了，魏君，你也不要谦虚。”
　　伏文宣打断了魏君和周芬芳的打情骂俏。
　　“魏君，我们理解你和周芬芳的师生情，也请你理解一下我们这群老家伙。不瞒你说，我们都是叛徒。之前我们都是随海王前辈马首是瞻的，因为我们只从海王前辈身上看到了儒家的希望。但是现如今有了你，希望你能够带领我们，走向全新的儒家道路。”伏文宣正色道。
　　魏君：“……”
　　问题是本天帝并不是很想带领你们啊。
　　“魏君，我们的所作所为一切都是为了儒家的未来，绝非是为了一己私利。若非如此，在学海之前我们就不会站在海王前辈的对立面保下你。你可以看不起我们，认为我们不坚定，但我相信我们是有共同目标的。当我们认定你是儒家的未来之后，我们这些老家伙愿意做你最坚实的后盾。”
　　“不错，魏君，你横渡学海，已经有资格承载儒家的气运。我等已然圣道无望，现如今的成就便是我们天赋才情所能够达到的极限。但是你不同，你有无限的潜力，也有光明的未来。横渡学海之后，巨大的收获应该足够让你晋升半圣。若我等合力，将自身的修为与气运全部赠予你，也许能够造就一个新的圣人。再不济，成为仅次于圣人的亚圣，让你拥有凌驾于此界巅峰的实力，也不会太困难。”
　　“算我一个，若把希望寄托在别人身上，老夫是会迟疑的。但若是魏君的话，老夫愿意牺牲自己。魏君的天赋才情实在是太惊艳了，个人品性也无可挑剔。儒家交给他，老夫放心。”
　　“老夫也很放心。”
　　……
　　魏君：“……”
　　周芬芳看向魏君的眼神已经有不加掩饰的嫉妒了。
　　“魏君，你给这群老家伙灌迷魂汤了？他们居然对你这么好？”
　　魏君也很无奈：“这不是我想要的啊。”
　　本天帝只想死。
　　不想变强。
　　“魏君，你不必有心理压力，其实类似的事情，之前我们儒家也干过一次。海王前辈能够有现在的实力，便是因为当年他也承载了儒家一半的气运。当年儒家把希望全都寄托在海王前辈身上，海王前辈一度也没有让儒家失望，儒家在大乾各地遍地开花，强盛一时，后来……”
　　伏文宣的话没说下去，不过魏君知道他想说什么。
　　“后来发生了卫国战争，一场卫国战争，把儒家的精锐全都打没了，对吧？”魏君问道。
　　伏文宣点头道：“不错，一场卫国战争，让海王前辈所有的算计都功亏一篑。后来他调整战略布局，企图为儒家寻找一个新的前进方向，我们依旧信他，直到你的出现。魏君，我说这些是为了告诉你，我们其实不是在帮你，我们是希望你能够帮儒家。我们没有私心，谁能够带领儒家走向更好的未来，我们这群人就愿意帮谁，虽死无悔。”
　　伏文宣的声音掷地有声。
　　任何一个有凝聚力的道统，都会有愿意用生命殉道的人。
　　儒家传承日久，自然会有更多。
　　听到伏文宣这样说，魏君……一点都不感动。
　　反而更想死了。
　　“诸位，你们这样做是没有意义的。儒家不是某个人的儒家，而是所有人的儒家。不要把希望寄托在某个英雄身上，从来都没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。
　　“当你们把所有的希望都寄托在一个人身上的时候，一旦那个人失败，就会满盘皆输。海王前辈的前车之鉴在前，你们怎么一点教训都不吸取？”
　　魏君简直痛心疾首。
　　本天帝需要你们为我奉献吗？
　　本天帝只需要你们直接弄死我。
　　哪用得着那么麻烦。
　　伏文宣道：“海王前辈的确是失败了，但是你不一样。”
　　魏君打断了伏文宣的话：“我也一样，永远不要过于迷恋某个人，个人崇拜要不得。历史是由所有人一起创造的，永远都不是由某个人单独创造的。时势造英雄，但广大的人民群众才是真正的功臣。没有他们，就没有英雄的存在。儒家想要有新的发展，永远不能依赖于某个人，而是大家要一起努力才行。”
　　伏文宣感动的眼眶都红了。
　　“魏君，其实你说了这么多，就是不希望我们为你牺牲对不对？”
　　不等魏君回答，其他大儒也七嘴八舌的开口了：
　　“我是很尊重海王前辈的，但是前辈当年接受儒家气运馈赠的时候，好像十分兴高采烈。”
　　“换成我也会十分高兴，毕竟这代表着其他大儒的信任，是无上的荣誉。不过也只有魏君这等在世圣人才会无视这种荣耀，反而更考虑我们的感受。”
　　“老夫一生还没有服过谁，但是在魏君面前，老夫是真的感受到了自己的渺小。魏君年纪轻轻，可他个人的品德修养与天赋才情都实在是让人老夫自惭形秽。”
　　“谁说不是呢，连这种诱惑都能够拒绝，魏君实在是太了不起了。”
　　……
　　魏君：“……”
　　他要疯。
　　不是，这也能舔的吗？
　　本天帝都这么低调了，你们居然还是能够做到花式舔我。
　　各种角度的舔。
　　防不胜防啊。
　　魏君仰天长叹：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”
　　周芬芳一个脑瓜崩敲在了魏君头上，吐槽道：“别感慨了，赶紧修炼一下。”
　　“啊？我去？什么情况？”
　　魏君发现自己的身体内自动散发出白色的光芒。
　　而且越来越多。
　　耀眼夺目。
　　如同万众瞩目的太阳，在散发着无穷的光辉。
　　与此同时，三余书屋也开始了剧烈的震动。
　　周芬芳的脸色开始变了。
　　“糟糕，魏君弄出的动静太大，我撑不住了。”
　　大儒们：“……”
　　这虎狼之言，他们没法接啊。
　　不过他们也没想接。
　　看到魏君此时身上展现出来的异象，大儒们的眼珠子都快要瞪出来了。
　　“怎么有这么多浩然正气？”
　　“不，不止是浩然正气，还有文气。”
　　“等等，你们看天上。”
　　此时周芬芳已经关闭了三余书屋。
　　她感应到魏君弄出的动静已经让天现异象了。
　　三余书屋肯定挡不住天地之威，所以她果断让三余书屋撤了。
　　于是，回到现实的一群大儒们看到了一个永生难忘的场景。
　　此时天色已经接近傍晚，但天还没有完全黑。
　　可伴随着魏君身上逐渐散发光芒，天空中的太阳在加速的下山。
　　魏君成为了天空中唯一的一轮大日。
　　与此同时，世界各地的儒家弟子们都齐齐抬头。
　　其他修炼体系的人，包括普通人，也感受到了天象的异变。
　　夜幕笼罩。
　　一直隐藏在星辰当中的文曲星，此时却大放光明，让所有的儒家弟子都激动不已。
　　“文曲星异动？”
　　“这是谁？圣人之后，竟然还有人能够引动文曲星。”
　　“是魏君。”
　　“魏君子？果然，也只有他了。”
　　“都说魏君有圣人之姿，可圣人在大儒阶段，还没有引动文曲星吧？”
　　“文曲九动，这不是圣人成道时候的异象吗？”
　　“等等，那是什么？”
　　此时但凡在关注异象的人，此刻都看到了一幕奇景。
　　文曲星，竟然从天空坠落。
　　而魏君此时已经升上了半空。
　　文曲星的光芒竟然不敢笼罩魏君，反而隐隐处于魏君脚下，向魏君表示了臣服之意。
　　与此同时，书山、学海、文庙，此时全都在剧烈的震颤。
　　一把圣剑从周芬芳身上飞出，同样飞到了魏君面前，然后剑身微微向下，以示尊重。
　　一本吟诵着文明之声的典籍，于虚空中凭空出现，飞到了圣剑的旁边，做了一个俯首作揖的姿势。
　　诸天星辰黯淡。
　　唯有魏君化身太阳，在闪闪发光。
　　万物臣服。
　　儒家一脉所有圣物，都在向魏君表示臣服。
　　而魏君的境界，在飞速的提升。
　　地上的大儒直到此刻，终于回过神来。
　　王尚书的眼珠子差点瞪了出来。
　　他震惊的问王海：“爷爷，这是什么情况？”
　　王海的神情也满是震撼：“魏君要升半圣了。”
　　王尚书倒吸了一口凉气，震惊道：“爷爷你也升过半圣，周芬芳也升过半圣，哪有这么大动静？按照典籍记载，就算是圣人当年成圣，也没有这么牛逼吧？”
　　王尚书最后直接用了“牛逼”。
　　把一个大儒，还是礼部尚书的大儒逼到了和陆总管一个文化水平程度上，可见魏君带给了王尚书多大的震撼。
　　别说王尚书了，王海也有点接受不了。
　　“我知道魏君的天资肯定比我强，但现在看，魏君比圣人都强的多。”
　　王海说到这里，轻“咦”了一声：“咦，这不是说明我和圣人一样吗？反正都是不如魏君的水平。”
　　王尚书眨了眨眼：“那我和爷爷还有圣人也一样，反正我们都不如魏君。”
　　王海：“……”
　　生平第一次有机会和圣人相提并论，结果被孙子这么一搅和，他顿时感觉变Low了。
　　不过没变Low的是魏君。
　　“爷爷，你快看天上。”
　　王海随即仰头看天。
　　魏君此时正看着对自己下拜的圣剑和文明之书，内心暗骂。
　　这两个东西在这个世界都堪称神器。
　　现在居然都想认主他。
　　简直岂有此理。
　　他但凡认了主，以后这个世界能够伤到他的人就不多了，更别说杀死他。
　　所以魏君果断拒绝，声传天下：“成为我的剑和书，的确是你们的荣幸，不过君子不夺人所爱，自去吧。”
　　周芬芳已经把圣剑视为她的囊中之物了。
　　文明之书魏君没看错的话，应该在文庙内被供奉。
　　而文庙也是有人守护的。
　　别人守护了文明之书那么久，毛都没有捞到。
　　魏君什么都没干，文明之书屁颠屁颠的跑过来认主。
　　太过分了。
　　魏君都不好意思。
　　所以他挥了挥手，送圣剑和文明之书物归原主。
　　然后魏君把目光放在了文曲星上。
　　文曲星自然还是在天上。
　　在他脚下匍匐的，不过是文曲星的投影。
　　星辰有灵。
　　天帝面前，诸天俯首。
　　不过，魏君可没享受文曲星馈赠的意思。
　　不仅仅是文曲星。
　　包括儒家气运的馈赠。
　　他算是知道为什么学海能够让大儒进步了。
　　学海是圣人的尸体所化，儒家大半气运都聚集于此。
　　魏君横渡学海，理论上甚至可以把学海的气运全部吸干。
　　从此，他一人可占儒家的八成气运。
　　他指哪，儒家就会打哪，儒家弟子将成为他最坚定的保护神。
　　这是魏君绝对不想看到的事情。
　　所以魏君深吸了一口气，硬生生的把帮助自己进阶半圣的儒家气运长龙从体内抽了出来。
　　他的面色逐渐发白。
　　境界开始跌落。
　　但嘴角却开始浮现出笑容。
　　世人都看呆了。
　　王尚书震惊道：“爷爷，魏君这是要做什么？”
　　王海没说话。
　　他感觉自己理解不了魏君的境界。
　　确实理解不了。
　　魏君抽出了自己体内儒家的气运长龙，然后洒然一笑。
　　“儒家八成气运聚我一身，魏某何其荣幸？不过一花独放不是春，百花齐放春满园。
　　儒家是天下儒家弟子的儒家，非我魏君一人之儒家。
　　漫天文气，儒家气运，当为儒家弟子共享，岂可我魏君一人独占？
　　“魏君惟愿天下儒生，人人皆可成圣，再不必对他人俯首膜拜。今日，我送诸位一份大礼，愿世人人人如龙。”
　　魏君屈指一弹。
　　儒家气运长龙崩碎，遍洒世界。
　　文曲星光芒照耀九州，文明之光绽放于世界各地。
　　原本属于魏君一人的光芒，变成了对于整个世界的恩泽。
　　天空之上，原本黯淡的诸天星辰开始浮现。
　　满天星斗，群星闪烁。
　　一轮皓月，横压万古。
　　大乾，钦天监。
　　钦天监监正看到此情此景，感动的泪流满面，缓缓跪倒在地。
　　监正身边一个女子看到监正的样子吓了一跳。
　　“监正，你这是做什么？”女子问道。
　　监正十分激动：“我在膜拜神迹。”
　　“什么神迹？”
　　“你看到天空中的那轮皓月了吗？”
　　“看到了啊，怎么了？”
　　“此刻还是异象。”
　　“什么意思？”
　　“从前的大乾犹如这轮皓月没有出现之前的夜空，满天星斗都能被人看到，但分不清楚谁是最亮的那颗星，这恰恰说明天色还是暗的。
　　但是现在，一轮皓月横压万古，群星拱卫。
　　“天空中最亮的那颗星——出现了。”
　　监正泪流满面。
　　大乾，有救了。


第173章 垂死病中惊坐起，内奸竟是我自己
　　这一刻的大乾，不止是钦天监监正在泪流满面。
　　监察司。
　　陆总管看着半空中的魏君，也震撼异常。
　　赵铁柱不知道陆总管的想法，只是双眼放光的赞叹道：“魏兄弟今天可真是风光，可惜了，就是放弃了自己半圣的机缘，把文华让给了天下儒家子弟，不然他今天就半圣了。”
　　魏君和监察司的关系极好。
　　陆元昊是魏君的铁杆跟班就不用说了，赵铁柱也和魏君打了几次交道，对于魏君的人品简直是佩服的五体投地。
　　最让赵铁柱喜欢的是魏君每次都称呼他赵飞龙。
　　真真是谦谦君子，比义父强多了。
　　所以赵铁柱对魏君的印象那叫一个好。
　　今天看魏君如此风光，赵铁柱也只有艳羡，并无嫉妒。
　　他和魏君是没有丝毫冲突的。
　　不过陆总管的想法和赵铁柱完全不同。
　　看着半空中的魏君，陆总管的表情十分复杂。
　　“铁柱啊。”
　　赵铁柱很想再次重申，自己叫赵飞龙。
　　但是想了想自己和陆总管的武力值差距，他忍了。
　　铁柱就铁柱吧。
　　等自己日后执掌了监察司，他一定让全天下都喊他赵飞龙。
　　目前，先忍着。
　　陆总管很显然不知道赵铁柱的想法，就算是知道，陆总管肯定也不当回事。
　　“铁柱啊，你知道我们在见证什么吗？”陆总管问道。
　　赵铁柱理所当然地回道：“见证魏兄弟的风光啊。”
　　“不止是风光，我们在见证传奇。”陆总管的表情有些复杂，“铁柱，我问你，你之前见过修炼天赋最惊才绝艳的人是谁？”
　　赵铁柱想了想，迟疑道：“应该是老九吧，老九的修炼天赋，比起传说中的魔君应该也不差了。”
　　大部分世人都不知道陆元昊的真实战绩。
　　但是赵铁柱是知道的。
　　说出去真的吓死人。
　　而且陆元昊进步的还飞快。
　　赵铁柱严重怀疑现如今的陆总管已经不是陆元昊的对手了。
　　陆元昊这个年龄，这种实力，简直惊世骇俗。
　　陆总管点了点头，道：“今日之前，我本也以为老九在修炼上是最出类拔萃的那一个，直到今天。铁柱，你想想，魏君是什么时候开始修炼的？”
　　赵铁柱简单的想了一下。
　　然后倒吸了一口凉气。
　　连声音都有些颤抖：“好像是……今年？”
　　“没错，就是今年。魏君中了状元之后，在妙音坊挺身而出仗义执言，被上官星风派人捉了去，正是那时他觉醒了浩然正气。”陆总管道。
　　很多人还以为魏君的浩然正气是登书山之后才觉醒的。
　　不过监察司毕竟是监察司，不会犯那种低级错误。
　　他们很清楚的知道魏君在登书山之前就已经觉醒浩然正气了。
　　监察司弄错的是魏君觉醒浩然正气的事件背景。
　　他们以为当时魏君是在被上官星风所欺辱，愤而觉醒的浩然正气。
　　不知道事实正好相反。
　　上官星风这辈子就喜欢别人欺负他，他反而不喜欢欺负别人。
　　“铁柱，你算算，魏君从觉醒浩然正气到现在，一共才花了多长时间？”陆总管的语气有些复杂。
　　而赵铁柱的声音更加颤抖了：“好像……不到半年。”
　　陆总管看着半空当中的魏君，眼神中散发出异样的神采，感慨道：“是啊，不到半年，就已经是半圣了。这种进步速度，古往今来，可曾出现过第二个？以往我以为老九已经是天纵奇才了，可是和魏君一比，也完全是相形见绌啊。老九已经修炼了二十多年，魏君，不到半年的半圣，啧啧……”
　　陆总管也是不知道说什么好。
　　赵铁柱本来还没有意识到这点。
　　被陆总管叫破后，赵铁柱的大脑接近宕机。
　　修炼不到半年就进阶半圣，这种速度，别说陆元昊了，魔君和圣人也被魏君甩的看不见人影。
　　魏君要是第一，第二到第一百加起来，修炼速度都未必赶得上第一名。
　　“这……魏君的天分是不是妖孽的有点过分了？”赵铁柱震撼道。
　　陆总管目泛异彩，“是啊，魏君实在是过分出色了。”
　　“义父，他今天强行堕境，牺牲了自己的半圣修为，选择了造福天下，会对他的根基造成影响吗？”赵铁柱关心道。
　　陆总管轻笑了一声，道：“若是别人，自然会有影响。可若是魏君……你没有看到文曲星刚才的样子吗？”
　　赵铁柱回忆了一下刚才的情景，然后悚然一惊。
　　“当年圣人好像是在承受文曲星的恩泽雨露？”赵铁柱问道。
　　陆总管点了点头。
　　赵铁柱继续道：“可文曲星……好像是在臣服魏君。”
　　“不错，魏君的境界，已经不是一个儒道，一个文曲星所能概括的了。”陆总管大笑。
　　他自认为是魏君的学生，在追随魏君的脚步。
　　魏君的主张他是知道的。
　　那的确不是儒家的主张。
　　在陆总管看来，魏君名义上虽为儒家弟子，可实际上完全走出了一条新路。
　　一条绝不逊色于儒道的新路。
　　这样的魏君，自然不是儒家可以束缚的。
　　结合今天魏君的举动。
　　陆总管只能说，老夫没有跟错人。
　　团结在魏君的周围，走向一个新的世界，这个方向绝对没有错。
　　……
　　修真者联盟总部。
　　刀神在看到魏君制造的天现异象之后，面色也有些微妙。
　　“人间，还真的是一个很神奇的地方，总是能够诞生天纵奇才。”刀神幽幽道。
　　宋连城刚刚被刀神叫来，和刀神讨论妖庭之事。
　　对于魏君制造的异象，宋连城的心情也十分复杂。
　　他是很想让魏君去死的。
　　魏君不死，他就很可能死。
　　因为他知道魏君一直想弄死他。
　　可这些天下来，魏君削了他的气运，让他在修真者联盟内部举步维艰，但是他却没能给魏君带来伤害。
　　这让宋连城有些难受。
　　现在魏君又进步的如此之快，他就更加难受了。
　　“刀神，魏君的天赋，比魔君如何？”宋连城试探着问道。
　　刀神淡淡道：“不是一个档次的。”
　　宋连城大松了一口气。
　　他背叛了魔君，已然是魔君的敌人。
　　没有人比他更加明白魔君的厉害。
　　如果魏君再有魔君的天赋才情，那他感觉自己真的可以提前买一副好棺材了。
　　刀神看了宋连城一眼，提醒道：“本神说他们俩不是一个档次，是说魔君和魏君不是一个档次，以天赋而论，魏君明显高一档。”
　　宋连城：“……”
　　一颗心拔凉拔凉的。
　　他怀抱着最后的希望，希望刀神是在开玩笑。
　　“魔君何等惊艳，不是魏君能比的吧？”
　　“魔君的确惊艳，可论天赋才情，魔君不如魏君，你仔细想想，魏君成长到这一步，一共花了多长时间？”刀神问道。
　　宋连城比赵铁柱的反应快很多。
　　意识到了魏君的可怕之后，宋连城通体冰凉。
　　他决定回去就买一副上好的棺材。
　　“你也不必担心。”刀神突然给宋连城吃了一颗定心丸：“只要你忠心为本神办事，本神自然会护你周全。魏君纵然天赋逆天，可成长起来也需要时间。更何况，一个天才再有潜力，他也还是天才，不是真正的强者，随时都有可能夭折的风险。”
　　宋连城诧异的看向刀神。
　　他以为刀神是在暗示他可以派杀手去杀魏君。
　　可是且不说京城戒备森严，他的人不太可能悄悄潜入京城并且成功的刺杀魏君。
　　单单说他们之前签订的神圣盟约，也足以让他想杀魏君却力有未逮了。
　　不过宋连城毕竟是宋连城，他很快就意识到了刀神话中的深意。
　　“您是说……大乾皇室容不得魏君这样的当世圣人？”宋连城明悟道。
　　刀神眼中闪过孺子可教的神色，点了点头道：“这是自然，当年圣人活着的时候，王朝就是圣人手中的傀儡，皇帝都可一言废立。现如今又出了一个当世圣人，威望奇高，皇室加起来都比不上他一人，你不觉得很像当年的圣人吗？”
　　宋连城笑了：“的确很像，刀神说的对，魏君现在越风光，日后就会死的越惨。以圣人的实力，当年尚且都遭到了反噬，更何况实力远不如圣人的魏君。而且魏君这次还把自己半圣的机缘断送掉了，连自保之力都没有，日后必死无疑。”
　　魏君但凡知道宋连城对他的祝福，一定会高兴的给宋连城留一个全尸。
　　而刀神听到宋连城对魏君的“祝福”之后，眼神中闪过一丝古怪的神情。
　　魏君今天大出风头，确实会给他自己带来巨大的风险。
　　但是风险背后也有机缘。
　　毕竟这一次，魏君可是送给了全天下一份大人情。
　　这是无价之宝。
　　最重要的是，以魏君的天赋才情，即便这一次失去了晋级半圣的机会，可晋级半圣对于魏君来说很难吗？
　　皇室想弄死魏君是肯定的。
　　不过能不能做到，就有待商榷了。
　　当然，这种扫兴的话，刀神不会和宋连城说。
　　刀神看着宋连城，心情愈发古怪。
　　从前的宋连城思维敏捷，举一反三，行事果决，魄力十足，是一个难得的人才，不然当初也不会被魔君和天上同时看重。
　　魔君收他为弟子，天上收他为卧底，无论哪一样，都不是常人能够干的了的。
　　可宋连城一直都做的很好。
　　魔君高看他一眼，天上也对宋连城青睐有加。
　　但是自从魏君把宋连城的所作所为写到史书上之后，宋连城从那以后整个人就变了。
　　变的倒霉、愚蠢、反应迟钝、抓不住重点……
　　再没有之前的聪明伶俐，举一反三。
　　刀神知道，这是宋连城的气运被削的缘故。
　　魏君用一支史笔，硬生生的削掉了宋连城的气运，导致宋连城最近无论做什么都十分的不顺。
　　这种就属于降维打击，防不胜防，宋连城其实也没突然变蠢，可天命不再眷顾他，那他做什么就都不成，所有的决定就都是错的。
　　这种被削气运的事情，即便是刀神见多识广但是也是头一次见，这让刀神对于魏君的能量又高看了三分。
　　不过现如今的魏君和祂是没有利益冲突的。
　　当年的卫国战争，刀神插手的也不多，自忖也不会和魏君有矛盾。
　　所以刀神并不介意魏君一个连半圣都不是的儒生手段太过逆天，反正以魏君的品性，也不会无缘无故的来招惹祂。
　　至于削宋连城的气运？干祂何事？
　　刀神和宋连城是有利益冲突的，宋连城倒霉，祂反而乐见其成。
　　所以刀神并没有提醒宋连城魏君的威胁，而是转移了话题：“好了，既然魏君已经是将死之人，我们就不要和将死之人置气了。连城，我们来聊聊妖庭。和魏君比起来，魔君才是我们真正的心腹大患。”
　　听到刀神的话后，宋连城的脸色变的无比的难看。
　　刀神隐约透露的意思，是让修真者联盟放手和妖庭开干。
　　但是这却是宋连城无论如何都不敢答应的事情。
　　他想的是掌控修真者联盟，可不是把修真者联盟打光。
　　“刀神容禀，妖庭底蕴深厚，妖皇更是深不可测。若我们修真者联盟和妖庭对上，后果难以预料，而且会让大乾坐收渔翁之利。”
　　无论如何，宋连城不想开战。
　　但是在这方面，刀神的利益和宋连城却不是站在一边的。
　　刀神淡淡道：“无妨，大乾不可能坐收渔翁之利。西大陆第二次科技革命已经接近完成，他们已经开始集结重兵，第二次卫国战争不日就要打响。大乾现在自顾不暇，根本没有捡便宜的机会，所以你放手去干就是了。”
　　宋连城：“……”
　　失去了这个借口，他还真有些不知道该说什么好。
　　宋连城只能硬着头皮找理由：“刀神，魔君真的是在妖庭失踪的吗？”
　　刀神看着宋连城冷声道：“你在怀疑本神老眼昏花？连这个都能看错？”
　　“不敢。”
　　宋连城很憋屈。
　　他想做修真者联盟的盟主，是为了发号施令的。
　　可现如今却被发号施令。
　　这盟主做的和奴才有什么两样？
　　想做奴才的话，他做魔君的奴才不香吗？
　　何必要来给区区一个刀神卑躬屈膝？
　　宋连城内心中悄然开始滋生针对刀神的杀意。
　　魔君他都敢杀。
　　区区一个刀神而已。
　　真把他逼急了，魔教也不是没有底蕴。
　　至于打妖庭？
　　除非他能够看到更大的收益，否则他绝不考虑这件事情。
　　他从来不做赔本的买卖。
　　不过他虽然是这样想，但是妖庭却并不这样想。
　　妖皇和狐王最近已经在心里把宋连城大卸十八块了。
　　妖庭。
　　狐王调查了刀神一口咬定魔君是被妖皇窝藏的这件事，发现魔君最后出现的地方是宋连城的地盘。
　　于是这对君臣就怒了。
　　妖皇：“宋连城不会是想故意栽赃本皇吧？”
　　狐王：“不是没有这个可能，我们妖庭和修真者联盟之间仇深似海，杀妖取丹还有助于提升修行者的实力。宋连城现在是修真者联盟的盟主，修真者联盟突然向我们发难，恐怕是醉翁之意不在酒。而且宋连城想要在修真者联盟内部立威，可修真者联盟与大乾签订了神圣同盟，所以拿我们妖庭开刀，是最合适的选择。”
　　妖皇大怒：“黄口小儿，不知道天高地厚，不过他这样做，难道就不怕被大乾坐收渔翁之利？”
　　狐王：“陛下，您不要忘了西大陆对于大乾的威胁，现在西大陆和大乾的战争很有可能会再次开始，大乾要面对的情况比我们妖庭严重多了，恐怕这也是宋连城挑这个时间动手的原因。”
　　宋连城但凡知道狐王和妖皇的奏对，一定会冤枉的想死。
　　可惜他不知道。
　　而妖皇对于狐王又素来信任。
　　“狐王此言有理，而且现在修真者联盟还有刀神坐镇。根据本皇的了解，天上的神仙一直不想让凡间太强大，所以大乾要削弱，我们妖庭也要削弱。这次的事件也未必是宋连城想坑我们，还有很大的可能是来自于刀神的推动。狐王，依你之见，计将安出？”妖皇不耻下问。
　　狐王自信在握：“陛下，此事简单。宋连城在修真者联盟内部立足未稳，现在又贸然和我们妖庭开战，必然输多胜少。而且修真者联盟不是铁板一块，臣会联系修真者联盟的原盟主的。他们内部人心不齐，只有被我们反杀的份。纵有刀神压阵，但臣想陛下肯定不怕刀神。”
　　狐王的自信感染了妖皇，妖皇满意的点了点头，道：“朕自然不怕刀神，有狐王在，朕就放心了。得狐王一妖，胜过十万妖兵。”
　　“陛下谬赞了。”狐王谦虚了一下，然后就转移了话题，“陛下，修真者联盟不过是无理取闹，我们根本没有窝藏魔君，修真者联盟必然也知道这点，所以他们只是借题发挥。等他们知道讨不了好处，必然会选择放弃。现在的当务之急还是魏君这边，魏君这次搞出了这么大的动静，他死定了。”
　　狐王说到最后，有些着急。
　　“魏君什么都好，就是心思太过简单。圣人也是成圣后才越来越大公无私的，但魏君还没有成圣呢，就已经开始大公无私了。把所有的好处都让给别人，自己一无所得，反而还强行堕了境界。如此一来，魏君拥有了改天换地的声望，却没有改天换地的实力，这便是取死之道。”
　　妖皇赞同的点了点头。
　　他也感觉魏君这次死定了。
　　当然，主要是因为狐王给他洗的脑。
　　“魏君的确惊才绝艳，不过儒家已经选好要走的路了，大乾皇族更是将魏君视为眼中钉肉中刺。当一个人没有相应的实力，却拥有了巨大的声望后，等待他的都不会是什么好下场。可惜了，本皇本来还一直对魏君寄予厚望呢。”
　　“陛下，我们不能坐看魏君被杀。”狐王提醒道。
　　妖皇皱了皱眉，道：“我们能做什么？大乾皇室要杀他，儒家要杀他，不出意外的话修真者联盟也要杀他，毕竟宋连城被他坑惨了。即便我们派人保护魏君，但是只有千日做贼，没有千日防贼的道理。”
　　狐王犹豫了一下，还是咬牙道：“陛下，若魏君成了半圣，无需他人保护，这个世界能够伤到魏君的人应该就不会很多了。”
　　妖皇摇头道“想要修成半圣谈何容易？要真有那么容易，儒家这些年也就不会只有一个周芬芳修成半圣了。”
　　狐王道：“陛下，想要修成半圣对于别人来说肯定是很难的，但是对于魏君来说却很容易，毕竟这次他已经达到半圣境界了，是为了反哺天下才散去了自己的气运和修为，这才从半圣境界跌落。别人想要修成半圣需要跨过一座大山，而魏君只需要按部就班的重新回到原来的位置即可，不会很困难的，只是需要时间。而恰巧，我们妖族可以减少魏君打磨的时间。”
　　妖皇的脸色有些难看了，沉声道：“狐王，你要知道，我们妖庭的资源也是有限的，如果把这个机会给了魏君，妖庭很可能就少了一个绝世强者。”
　　狐王轻笑道：“陛下多虑了，断不会发生那样的事情。请陛下相信我，我们妖庭的那些种子选手和魏君比起来差的太远了。把有限的资源分配给最能够将资源利用最大化的人，才能够发挥最大的作用。魏君，就是我们妖庭最值得投资的那个人。”
　　见妖皇明显还是有些肉疼，狐王也表示理解。
　　毕竟是帮助魏君成就半圣。
　　儒家为了帮魏君进阶，学海都让魏君趟了一个来回。
　　魏君还特意去海的那边看了看，没有蓝精灵。
　　现在狐王想要妖庭帮助魏君进阶半圣，当然也要付出巨大的代价。
　　不过狐王是有理由的。
　　“陛下，我知道人类有句话叫非我族类其心必异，不过我认为魏君是值得信任的。”狐王主动给魏君打包票。
　　妖皇问道：“狐王为何如此确定？”
　　“因为魏君的存在，对于大乾皇室和儒家来说全都是一根刺，深深的扎在他们心中。只有让魏君活着，这根刺才会一直刺痛他们。”狐王认真道：“魏君现在几乎已经公开和大乾皇室决裂，而且根据我们在儒家的内线显示，王海也准备要杀魏君。陛下，王海是老牌半圣，接近亚圣的存在。若魏君不是半圣，他很难抵挡的住王海的杀机。而若是魏君死了，大乾就真的上下一心了。只有让魏君变成半圣，大乾才会继续内斗，而且斗的越来越惨烈。”
　　妖皇的意志开始动摇。
　　狐王的话有理有据，让妖信服。
　　他挑不出毛病。
　　王海他也是知道的，一个很厉害的半圣。
　　若王海执意要杀魏君的话，以魏君现在的实力，确实很难逃得性命。
　　狐王看出了妖皇的动摇，又添了一把火：“陛下，我们妖族已经在魏君身上投资了很多，若魏君突遭横祸，便意味着我们之前对于魏君的投资全部打水漂，一切都成了无用功。陛下，那才真的是巨大的损失啊。”
　　这就是沉没成本了。
　　你对对方投入的越多，就越难放弃对方。
　　所以舔狗总是难以放弃女神。
　　妖师一脉也总是难以放弃自己的投资对象。
　　本质上是一个道理。
　　妖皇的意志被狐王彻底动摇，但半圣基本已经是这个世界的巅峰力量，即便是对于妖族来说也弥足珍贵，所以妖皇十分的慎重。
　　尽管已经基本被狐王说服，不过妖皇还是保持了理智：“本皇再考虑考虑，且看看后面会发生什么再做计较。”
　　狐王有些不甘，不过她知道强行逼迫肯定是不行的，只能无奈道：“臣遵命，不过还是希望陛下尽快做出决定，千万不能让魏君出事。”
　　魏君如果知道狐王默默的为他做了这么多，一定让狐王知道什么叫滴水之恩当涌泉相报。
　　相比起狐王对魏君的默默奉献，乾帝对于魏君的欣赏之心已经变质了。
　　皇宫，清心殿。
　　乾帝看到魏君大放异彩，震惊过后，脸色就变得十分难看。
　　从魏君的举动上，他已然看出来魏君并没有改变自身想法的意思。
　　魏君还是要做圣人。
　　他自己不要求特权。
　　也不希望别人拥有特权。
　　所以，这种人注定是皇室的敌人，这是阶级矛盾，无法化解。
　　除非皇室愿意放弃高人一等的地位和特权。
　　但是这怎么可能？
　　乾帝很难受。
　　这个魏君怎么就不能理解一下朕呢？
　　还有王海。
　　说好的要杀掉魏君呢？
　　说王海，王海到。
　　乾帝看到王海之后，脸上的不悦之色十分的明显。
　　“前辈，你好像违背了对朕的诺言。”
　　王海婉转的暗示过他，会把魏君除掉。
　　他安插的探子也已经证明，王海已经在谋划杀掉魏君的事情，并且已经开始付诸行动。
　　乾帝本以为这是十拿九稳的事情。
　　但是没想到还是出了意外。
　　王海苦笑着把学海前发生的事情和乾帝说了一遍。
　　他没说谎，人证物证都有，也不怕乾帝查。
　　看到乾帝吃了屎一样的表情，王海也长叹了一口气：“陛下，老夫让你失望了。”
　　“不，是魏君太过妖孽，不能怪前辈。”乾帝摇头道。
　　了解了全部发生的事情后，乾帝对于王海的怨气小了很多。
　　众叛亲离的滋味，乾帝懂。
　　所以他和王海深度共情了。
　　“那么多大儒拦着，前辈不想儒家的火种覆灭，肯定不能直接对魏君下手。”乾帝轻叹道：“朕可以理解。”
　　“多谢陛下体量，老夫生平最重承诺。答应的事情，老夫一定办到。”王海肃然道：“请陛下放心，儒家内部还是有很多支持陛下的人，老夫会把这些人聚拢起来。魏君和那些支持魏君的人，笑不了太久的。”
　　乾帝面色一喜，道：“麻烦前辈了，朕知道前辈身有暗疾，而且其他大儒也需要资源修炼。俗话说的好，天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。前辈面前，朕就不玩那些虚头巴脑的东西了。魏君现在是众望所归，请前辈尽量扶持儒家内部的帝党。一应所需，尽可告诉朕，朕绝不吝啬，皇家内库随时对前辈敞开。”
　　皇室底蕴深厚，就是这么豪横。
　　王海……没有谦虚。
　　“谢陛下隆恩，魏君和他的那些支持者都是儒家的异端，不会成为儒家的主流，请陛下大可放心。”王海投桃报李，给了乾帝一个正统名分。
　　听到王海这样说，乾帝也确实放心下来。
　　至于王海……
　　今天之前，他本来是打算和魏君站在一起，肃清儒家内部的帝党内奸。
　　可是今天意外太多了。
　　垂死病中惊坐起，内奸竟是我自己！
　　王海的心情不是一般的复杂。


第174章 魏党VS帝党
　　毫无疑问，魏君今天搞了一个大新闻。
　　不过作为新闻主角的魏君现在比任何人都难受。
　　他感觉自己实在是太难了。
　　但凡晋升了半圣，那普天之下能够伤害他的人就屈指可数。魏君就是主动送上门让人杀，别人都没那个实力能够杀他。
　　所以他才玩了一把豪气的，让天下人都承了自己的一份人情，以免这次晋升半圣。
　　问题是这样一来，欠他人情的就太多了。
　　而且魏君本来就已经高的离谱的威望在今日过后更加高涨。
　　最重要的是，魏君感觉自己从半圣境界跌落后，好像随时都能够再涨回去……
　　他有一种很强烈的预感。
　　这让魏君很绝望。
　　本天帝为什么升级和喝水一样啊？
　　关卡呢？
　　说好的半圣很难呢？
　　骗子，一群骗子。
　　从半空中回落地面后，魏君依旧在内心咒骂。
　　儒家升级也太容易了。
　　早知道当初就练武了，实在不行修仙也可。
　　儒修简直没有门槛。
　　躺着都能升级。
　　魏君刚这样想，就看到一群大儒集体向他鞠躬拜谢。
　　“谢魏君子今日恩泽，助我等于半圣之路上更进一步。”众人齐声道。
　　有不少大儒都激动的眼眶通红。
　　“老夫本以为此生都无望半圣了。”
　　“老夫亦是如此，本已经放弃了，没想到今天得到了魏君的大恩。”
　　“魏君是把自己的半圣机缘平分给了我等啊，还有儒家气运。魏君简直是以一人之力，在扶持我们整个儒家的发展。”
　　“成道之恩，万死难报。魏君，以后老夫这条命就是你的了。老夫不死，你肯定不死。”
　　……
　　魏君本来还在听这群人拍自己的马屁，结果一听有人想不让自己死，立马就怒了。
　　简直岂有此理，竟然恩将仇报。
　　端的是不当人子。
　　魏君气的浑身发抖。
　　“你们看看自己的样子，哪还有一点大儒的风范？不就是半圣吗？很难吗？”
　　大儒们集体沉默，用一种明知故问的眼神看向魏君。
　　伏文宣自问自己应该算是这些人里面除了周芬芳之外和魏君最熟的，所以他主动打破了沉默：“半圣当然很难，不然也不会一百年来只出了周芬芳一个半圣。”
　　魏君：“……真的很难吗？为什么我感觉好简单，明明我觉醒浩然正气才不到半年，就已经半圣了。”
　　大儒们不想说话。
　　心累。
　　人比人真的是气死人。
　　他们用尽一生都没有能够达到的目标，有些人轻轻松松就达到了。
　　这让他们连嫉妒的心思都生不起来。
　　属实是差距大到了一定地步，已经超脱可以嫉妒的层次了。
　　伏文宣无奈道：“魏君你是天才，妖孽，我们和你比起来差远了。对你来说轻而易举的事情，对于我们来说却难如登天。不过好在你把机缘让给了我们，让我们也有了一窥半圣的机会。只是可惜，相比起我们，你的前途更加重要啊。”
　　“伏兄说的对，魏君，你对我等的确有再造之恩。但是我等加起来，也不及你的万一。你成半圣，比我们所有人都更重要。”
　　“是极是极，魏君，你太冲动了。等你成圣之后再行教化之功，才可以事半功倍。”
　　“为人当有取舍，对儒家来说，你变强比任何事情都更加重要。”
　　……
　　魏君：“你们就不用替我操心了，我变强就和吃饭喝水一样简单。”
　　大儒们：“……”
　　想到魏君的进步速度，他们发现好像无法反驳。
　　“再说若我晋升半圣的代价是儒家大半的气运，那我还不如不要。”魏君道：“把所有的希望寄托在一个人身上，本来就是不对的。不要轻易放弃一个人，历史终究是由所有人一起创造的。儒家的未来，也不取决于我，而是取决于在座各位每一个人”
　　这就是典型的唯物史观了。
　　不过在这个世界，持有英雄史观的人占大多数。
　　他们并不认同魏君的这个观点。
　　但是魏君是为了他们好，他们是知道的。
　　所以大儒们只能再次向魏君行一个大礼。
　　魏君没给他们继续道谢的机会。
　　要是让这群大儒继续谢下去，魏君很担心自己能把人情收到天荒地老。
　　他可不在乎人情，魏君只想死。
　　所以魏君选择了撤退。
　　撤退的时候，把周芬芳带上了。
　　“大家都散了吧，不用一直想着感谢我，该干嘛的干嘛去。把自己的一身所学用在济世安民上，魏某这里很安全，不需要你们操心。”
　　魏君临走的时候留了一句话，让大儒们更加感动。
　　看着魏君和周芬芳离开的身影，伏文宣感慨道：“按照典籍记载，当初圣人在世的时候，三千弟子都是大儒。我看到这段记载的时候就有些不相信，圣人就算再德高望重，又如何能够让三千大儒团结在一起？可今天看到魏君的言行，老夫信了。”
　　“我倒是认为魏君比圣人更值得敬佩，圣人当年以理服人的时候，依靠拳头的次数还是很多的。可魏君以理服人，却是真正的以理服人，在座各位有谁是被魏君打服的吗？”
　　“诸位，魏君自认和我们一样，认为儒家的未来在我们所有人的手中，但我们自己却不能妄自尊大。须知我们加起来，也没有魏君对于儒家的提升来的大。魏君看重我们，我们也要誓死保护魏君的安全才是。”
　　“文康兄说的极是，我们一定要保护好魏君的安全，而且要全力帮助魏君提升在儒家内部的地位。魏君绝对是儒家的未来，绝对是。”
　　“海王前辈一直和大乾皇室有联系，想要对魏君不利，我们要帮魏君把这个麻烦解决掉才是。”
　　“有理，大乾是魏君的后盾，我们要给魏君打造一个坚实的后盾。说不得，这次要硬碰一下帝党了。”
　　……
　　魏君不知道这群儒家的大儒已经想着帮他硬撼帝党了。
　　他此时正在给周芬芳介绍魔君。
　　“老师，这是我机缘巧合收养的一只流浪猫，有些神异，身上也有顽疾，您给瞧瞧吧。”
　　周芬芳没有拒绝，直接把魔君抱了过来仔细检查。
　　作为前天下第一名医，周芬芳的医术是毋庸置疑的。
　　不过只是观察的话，周芬芳还真没看出魔君有什么毛病来。
　　“这只猫妖的实力不弱，看上去它的顽疾也不影响它的日常生活，这是一件好事。不过他的顽疾隐藏的有点深，我还要再仔细的摸摸骨。”
　　周芬芳在魔君的身上摸索了两下。
　　魔君都被周芬芳搞紧张了。
　　祂对于周芬芳一直都是寄予厚望的。
　　自从发现魏君的浩然正气能够缓慢的治愈祂的伤势，魔君就打定了主意跟着魏君混。
　　而魏君说他的一身所学都来自于周芬芳，周芬芳更是举世皆知的儒家半圣，再加上周芬芳还是前天下第一名医。如果浩然正气有用的话，那周芬芳还真有可能把祂的伤势给治好。
　　在魔君期待的注视下，周芬芳的黛眉却越皱越紧。
　　“我从未见过有如此古怪的伤势，而且充满了不祥。”
　　“魏君，这只猫妖你从哪里找来的？”周芬芳问道。
　　魏君道：“天上掉下来的。”
　　周芬芳默默的翻了个白眼，吐槽道：“不想说就别说，编这么假的谎话来骗我，你当我是白痴吗？”
　　魏君：“……”
　　本天帝可一个字都没有骗你。
　　这波还真就是你白痴了。
　　周芬芳继续道：“你这只猫妖的伤势奇怪，太奇怪了，它这不是病。”
　　“不是病？”魏君诧异道。
　　周芬芳点了点头，道：“它的病已经养好了，目前体内的伤势更多的是来自于一种不祥，这只猫妖应该碰到过一些很了不得的东西。一旦失控，就只有死亡一条路可以走。”
　　魏君一听周芬芳这样说顿时羡慕的眼睛都红了。
　　“老师，能不能把这个伤势转移到我体内？”魏君问道。
　　这要是能成，那可就太爽了。
　　听到魏君这个突如其来的问题，周芬芳明显一怔。
　　而魔君的心目中却涌现出一股暖流。
　　“连我都奈何不了这种伤势，魏君竟然想要转移到他的体内。”
　　“这个男人也太好了吧。”
　　“他竟然把我放在了性命前面。”
　　这一刻的魔君，隐约产生了一些女性化的特征。
　　属实是魏君的这几句话太打动魔君了。
　　这个世间背弃承诺见利忘义的小人很多，魔君也见过很多。
　　但是遇到魏君这种愿意为了祂献身的人，魔君还是很感动。
　　“公子，不用了，不要害了你。”魔君主动道。
　　之前魏君在祂这里已经是猫奴的身份。
　　结果刚刚一秒逆袭，变成了公子。
　　周芬芳不知道魔君的情绪变化，她只是摇头道：“魏君，你高看我了，这只小猫所受的伤其来源层次远高于我。以我的能力，实在是不知道该怎么办才好。
　　天外有天，人外有人，今天我周芬芳也是涨见识了。而且有一点这只小猫妖说的是对的，你若把这个伤势转移到自己身上，真的会害了你。
　　依我看，这更像是一种诡异的不祥诅咒，在找到解决问题的办法之前，谁来都是送死。
　　“魏君，我知道你是想救这只猫妖，但是你是救不了祂的，只会白白搭上自己的性命。”
　　魏君闻言激动了。
　　本天帝就是想白白搭上自己性命啊。
　　“老师，帮帮我吧，这只小猫对我来说真的很重要。”
　　这可是能成功找死的大好机会。
　　错过这个村，就没有这个店了。
　　见魏君竟然为了自己不惜向周芬芳求情，甚至不惜牺牲自己的命，魔君的眼眶也红了。
　　“公子，你太抬爱我了。”魔君红着眼眶道。
　　祂的心感动的一塌糊涂。
　　周芬芳也有些被魏君感动了。
　　“罢了，你若是让我根治，我确实没什么太好的办法。不过想减缓这只猫妖的症状，倒是并不困难。”周芬芳道。
　　魏君和魔君闻言同时大喜过望。
　　魏君道：“老师，什么办法？”
　　“很简单，我的平等之道结合我的医术，可以让你们俩在短时间之内处于同样一个健康状态之下。”周芬芳道：“不过这种办法不可持久，但是只要我一直帮你们续着，那这只小猫就不会有危险。”
　　魔君和魏君都有些大开眼界。
　　平等之道还可以这么玩？
　　这个技能也算是被周芬芳玩出花了。
　　既然话都说到了这个份上，魏君自然是愿意一试的。
　　尽管按照周芬芳所言，这样做害不了自己的性命，但是能够压制他的实力也是好的。
　　现在的魏君哪怕从半圣跌落，于大儒当中也几乎无敌。
　　既然如此，魏君为了求死，当然要尽可能的削弱自己的实力。
　　希望魔君能够给自己一个惊喜，让自己变成战五渣。
　　魏君十分期待。
　　而魔君已经感动的不知道该说什么好了。
　　“魏君，不要，你受不了的。”魔君不想让魏君冒险。
　　但是魏君微微一笑，脸上闪烁着圣母的光辉，道：“小猫不必担心，你忘了，我可以自己化解伤势的。”
　　魔君先是一愣，随后大喜。
　　周芬芳也愣住了。
　　“你能解决这个问题？”周芬芳诧异的问道。
　　魏君点头道：“这是自然，其实很简单，我给小猫输入过浩然正气，输入之后小猫就感觉到自己的伤势在缓解。然后小猫就以为我很厉害，其实都是假的。”
　　周芬芳挑了挑眉，道：“浩然正气能够解决这个问题？那我试试。”
　　周芬芳可是半圣。
　　半圣当然不缺浩然正气护身。
　　周芬芳的手中迅速出现了乳白色的正能量光芒，然后用这团光芒笼罩住了魔君。
　　五分钟后。
　　周芬芳的额头已经见汗。
　　但魔君的伤势并没有得到丝毫的好转。
　　魔君长叹了一口气，道：“看来不是浩然正气能够缓解我的伤势，只是因为魏君能缓解我的伤势。”
　　魏君：“……”
　　本天帝这么牛逼的吗？
　　有点东西啊。
　　事实上，不止魏君感觉自己有东西，在乾帝眼中，魏君的东西更多。
　　“前辈，朕意已决，不能再等了。魏君是个硬骨头，又贯会蛊惑人心，给他时间，他真的有可能让满朝文武都支持他。所以，我们还是要先下手为强。”
　　王海虚心请教道：“陛下何以教我？”
　　乾帝冷声道：“先剿灭大乾的魏党，无论如何，魏君的思想主张简直大错特错。杀魏君易，杀这些人的心难。所以朕要用魏君把这样想的人全都钓出来，然后再一网打尽。魏君没有了支持者，自然也成不了气候。”
　　王海表示心悦诚服：“陛下此言有理，不过老夫在朝廷内部并没有多少暗子，怕是要让陛下失望了。”
　　乾帝似笑非笑的看了王海一眼，不过没有拆穿他的谎话。
　　想要让人办事，便要对对方放尊重。
　　这个道理乾帝也懂。
　　“前辈无需忧虑，儒家在朝堂内部有很多底蕴，朕也有一些人马，都会配合前辈一起发力。”乾帝道。
　　王海皱眉问道：“陛下，这是保皇的帝党准备全军出击了吗？”
　　乾帝点头道：“然也。”
　　王海骇然。
　　帝党啊。
　　终于要浮出水面，露出狰狞的獠牙了。
　　王海反倒是十分羞愧，解释道：“魏党势单力薄，帝党遍地开花。陛下，杀鸡焉用宰牛刀？”
　　这一刻王海很庆幸。
　　幸亏他成功“投靠”了乾帝。
　　不然魏君这一次真的有可能会横死。
　　毕竟，是帝党啊。
　　王海打起精神，准备和魏君里应外合，除掉大乾的帝党。
　　魏党VS帝党，一触即发！


第175章 魏君：C罗回归曼联都没你们带给我的震撼大
　　“前辈不要小看了魏君，魏君虽然官位不高，但是朝野上下的人望不低，支持他的人不在少数。”
　　乾帝还是理智的，他认真道：“魏君的那套理论虽然不切实际，可这个世界上从来都不缺疯子。让一群疯子聚集在魏君周围，只会削弱大乾，让大乾变的更加脆弱，朕绝不愿意看到此事。”
　　王海闻言内心凛然。
　　“陛下果然睿智，防微杜渐，老夫没有看错人。”王海道。
　　他本来就认为乾帝绝对不是废物，通过和乾帝的接触，王海确认了这一点。
　　以魏君今时今日的地位，其实根本伤不到大乾的根本，但是乾帝却能够着眼于未来，当真是让王海刮目相看。
　　有这样的皇帝在，魏君注定会十分艰难。
　　幸好，幸好乾帝还不知道他现在已经站到了魏君那边，否则魏君这次死定了。
　　王海被乾帝的睿智吓出了一身的冷汗。
　　而很快，乾帝叫来了两个人，让他的冷汗更多了。
　　“前辈，这是陆谦。陆谦，这是儒家的王海前辈，你们认识一下。”
　　陆谦看向王海，两人对视一眼，脸上全都出现了笑容。
　　而内心却同时杀机一闪。
　　王海是知道陆谦的。
　　陆谦也知道王海。
　　在乾帝这儿和对方相见，他们自然以为对方是乾帝的人。
　　对于想把帝党灭掉的两人来说，对方是死不足惜的。
　　等乾帝说出了他的想法后，两人内心的杀机更大了。
　　乾帝等陆谦和王海互相聊了两句之后，才说了他的想法。
　　“陆谦，监察司监察天下。朕想清除朝中的魏党，此事你责无旁贷。监察司要好好发挥作用，大乾是朕的大乾，大乾需要稳定，儒家能够给大乾带来稳定。陆谦，你知道自己该做什么吗？”
　　陆谦肃然的点头道：“陛下放心，臣明白。忠于大乾的人，都会得到提拔。心向魏君的官员，臣这里自有让他们丢官罢职的黑料。”
　　乾帝对于陆谦的表态十分满意：“你是老臣了，你办事的能力我放心。王老会给你一些人的资料，等你在朝中清理一批人之后，就把王老给你的人安插进去。”
　　对于和王海的合作，乾帝是认真的。
　　作为大乾的九五至尊，乾帝是想让大乾越来越强的。
　　而王海执掌着学海，手中握有儒家的核心力量。
　　乾帝知道，这股力量甚至不逊色于一品仙宗。
　　若能够得到儒家的全力相助，大乾的实力肯定会更强。
　　为此，即便是付出一定的代价，也是值得的。
　　陆总管听到乾帝这样说，内心的杀机更加浓郁。
　　不过他掩饰的很好，而且当着王海的面，陆总管也没有抛弃自己的人设和性格，坦然道：“陛下，官场不同于修行，并不是所有的大儒都适合做官。有些人在修炼上天赋很好，可是在官场上却有可能误国误民。臣同意和儒家合作，但是不能放弃要求和标准。大乾想要更强，需要的是能干的精兵强将，而不是单纯的自己人。”
　　陆总管这样直抒胸臆，不仅没有让乾帝生气，反而让乾帝更高兴了。
　　王海内心对于陆总管也是肃然起敬，心道这些位高权重的顶尖大臣果然都是人中之龙，和这些人为敌，魏君还是太年轻了，自己一定要多帮魏君一些，否则魏君肯定会被这些人给弄死。
　　乾帝对陆总管道：“爱卿的拳拳报国之心，朕是明白的。王老，朕相信你也不会让朕失望。”
　　王海点头道：“自然，儒家要和大乾合作，一切标准当然会按照大乾的要求来。若儒家的人无法达到大乾官场的要求，陆总管尽管将他们换掉便是。儒家虽然弟子不多，但是拿得出手的弟子还是有一些的。”
　　“前辈深明大义，陆谦佩服。”
　　陆总管嘴上说着佩服，内心则将对王海的戒备之心提到最高。
　　王海他是了解的。
　　礼部尚书正是王海的孙子。
　　而之前儒家在大乾一手遮天的盛况，也是王海一手缔造的。
　　现如今王海复出，直接和乾帝谈妥了合作，意味着帝党会增加一大截实力。
　　而且儒家的核心力量也会全部站在乾帝那一边，尽管儒家内部也有人支持魏君，但是和王海掌握的实力相比较，陆总管还是倾向于相信王海手中掌握的力量更强。
　　对于志在消灭帝党，建立一个全新国家和体制的陆总管来说，王海自然是一个大敌。
　　况且王海本身的实力还那么强。
　　不过谨慎过后，陆总管便是庆幸。
　　幸好，乾帝这波是让自己负责清除魏党。
　　如果换成别人，说不定就真的成了。
　　好在是自己。
　　监察司内百官的资料都很详实，陆总管如果想让谁落马，是很简单的事情。
　　正好借助这次机会，把仅存的那些帝党全部换掉。
　　连理由乾帝都给他找好了。
　　本来他还头疼要怎么把这些人弄下去呢。
　　现在正好顺水推舟将计就计。
　　至于王海带来的这批人，就只能徐徐图之了。
　　现在先给乾帝打了个预防针，乾帝也同意了如果儒家这批人不能干的话就可以换掉。
　　陆总管想到这里，尽管内心很严肃，不过嘴上还是浮现出一抹笑容来。
　　乾帝还是太年轻，而且隐居幕后修道的时间比在前台当皇帝的时间更长。
　　乾帝不明白一件事：一个臣子能不能干，不是由他本身的能力决定的，而是由上官决定的。
　　上官说你不能干，你能干也必须不能干。
　　乾帝高高在上，能知道什么？
　　下面的官员能干不能干，还不就是他的一句话。
　　把这个权力掌握在手中，正好借助乾帝的皇权，悄悄的剪除帝党的羽翼。
　　这自然是一个很考验操作能力的事情，但陆总管常年奋战在一线，他的微操能力很强，比运输大队长强多了。
　　此时乾帝看了一眼陆总管，忽然微微皱了皱眉。
　　对于陆谦的办事能力和忠心，他都是放心的。
　　不过和王海比起来，乾帝感觉陆谦的力量可能还是太小了。
　　儒家隐藏起来的实力，乾帝一直认为是很强的，而且王海的个人实力也超强。
　　王海和他合作，肯定也是为了儒家的发展。可是儒家的利益和大乾的利益并不是一体化，他更信任的还是陆谦，而不是王海。
　　所以乾帝又对陆谦道：“陆谦，王老属于方外之人，不方便直接插手大乾的政务，所以这件事情明面上要由你负责，你一定要好好做，但是不要把姿态弄的太明显。朕希望这件事情是潜移默化做成的，你明白朕的意思吗？”
　　陆谦明白。
　　乾帝这是又想当那啥又想要牌坊。
　　想和儒家合作。
　　还不想让儒家做大。
　　这想法很皇族。
　　和当年先帝的考虑也差不多。
　　又想让儒家为自己服务，又不想让儒家一家独大，还想要一个好名声。
　　哪有这么好的事情？
　　不过先帝当年倒是真做成了。
　　可是乾帝嘛……段位和先帝比起来还是有点差。
　　陆谦没有立即答应乾帝这个要求，因为这个要求确实有点难办，不是一个监察司提督应该有的能力。
　　“陛下，其他的都好说，可是不被人发现的话……有点困难。能够上金銮殿的，都是一时俊杰。只要我们动手，他们很容易就能够察觉出我们是在针对谁，除非……”
　　“除非什么？”乾帝问道。
　　陆谦看了乾帝一眼，试探着道：“除非我们把局面搞混，不仅打击帝党，而是名义上针对所有人。”
　　乾帝还是有些水平的，他瞬间听懂了陆谦的话。
　　“你是说……京察？”乾帝有些犹豫。
　　京察，是吏部考核京官的一种制度。
　　通过了京察考核的官员，往往能够升官。
　　而通不过京察考核的，按照京察的成绩，会有相应的惩罚，最严重的，罢官去职，甚至问题很大的凌迟处死都有可能。
　　京察本身的目的自然是奖优惩劣，使各级官员能够恪尽职守，为大乾的统治做出贡献。然而正因为涉及了官员的奖惩，结果造成徇私舞弊等结党现象十分明显，随着时间的发展，已经很难真正实现应有的作用。
　　长官往往博宽大之名，每届京察，只黜退数人，虚应故事，余概优容，而被劾者，又不免冤抑。
　　最开始京察制度初创的时候，京察本来是三年一考，后来变成了六年一考，再后来又变成了十年一考，时间周期越来越长。
　　到了乾帝这儿，自他登基之后，还没有京察过呢。
　　百官不提，乾帝也不提。
　　原因嘛，自然是稳定压倒一切。
　　值得一提的是，最初创造京察制度的正是儒家的官员。
　　而让京察制度几乎沦为废物的，也正是儒家的官员。
　　现在要重启京察的话，从时间上看，倒是合情合理。
　　不过很容易引起更大的动荡。
　　毕竟乾帝心里也清楚，现如今大乾的朝堂，除了帝党、魏党之外，还有修真者联盟党，心向妖庭的联妖党，以及其他的妖魔鬼怪党派。
　　他这次只想针对魏党，把事情搞大的话，他担心控制不住。
　　所以乾帝又想怂。
　　不过认怂面子上不好看，所以乾帝把难题抛给了王海：
　　“王老，你怎么看？”
　　不等王海回答，陆总管主动道：“陛下，这个问题就不要问儒家了。
　　当年创造京察制度的就是儒家，而当时主持京察的也是儒家弟子。在京察制度的帮助下，最初的那几年，效果斐然，朝堂风气焕然一新，但是后果便是儒家弟子把其他官员几乎全部取代，京察考核下丢掉的那些官位空缺，全都被儒家弟子填补。
　　等到了后来，儒家弟子在朝堂上一家独大的时候，京察制度又沦为摆设，京察的时间也一朝比一朝长。
　　陛下，臣并无私心，也知道王老和陛下合作，陛下肯定会出让很多利益。但如果再次京察的话，主持京察的必然不能是儒家弟子，否则会出大问题的。
　　“陛下，请三思。”
　　乾帝闻言内心一喜，但脸上却是震怒，怒斥道：“放肆，怎么能这么和王老说话？”
　　陆总管只是躬身弯腰行礼，并没有自辨。
　　监察司就是皇帝的一把刀。
　　他提督监察司，就是皇帝手中最锋利的那把刀。
　　所以他必须是孤臣。
　　孤臣，意味着不能交好任何大臣。
　　只有这样，皇帝才能放心的用他。
　　尽管王海现在是和乾帝在合作，不过陆总管还是亮明了自己不欢迎的态度。
　　这固然是有些不顾大局，但是却可以让乾帝放心。
　　在短时间之内，陆总管就能够做出这种反应，并且将其表演的十分到位，让乾帝和王海都看不出任何表演的成分，这就是技术和功底。
　　没有在官场浸淫几十年的经验，肯定做不来这种事情。
　　陆谦知道，自己说这番话，乾帝表面生气，但内心肯定是舒服的。
　　他猜测，乾帝应该很快就让自己滚蛋了。
　　果然，他紧接着就听到乾帝道：“念你对朝廷忠心耿耿，这次朕就暂时不追究你的责任了，赶紧给朕滚蛋。”
　　陆总管向乾帝行了一个告退礼，然后离开了清心殿。
　　走出清心殿之后，陆总管的嘴角勾了勾，随后就立刻恢复了平静。
　　他的脑海中则是在想，魏君说的果然是对的。
　　将一个国家的亿万百姓之命运交给一家一姓，属实是太过不负责任，这种落后的制度必须要被推翻。
　　哪怕君家人体内有人皇血脉，但是后人当中出废物的概率也不低。
　　不仅是废物，即便是中人之姿，也没有资格统帅整个天下。
　　乾帝在陆总管心目中，就是中人之姿。
　　但是，不够啊。
　　“一个被大臣都能够玩弄于股掌之中的皇帝，于国于民又有何益？”
　　“魏君说的对，天下人的命运，应该让天下人自己来负责。由万千人当中杀出来的政治家，比仅凭血脉传承就能够执掌天下的皇帝靠谱太多了。”
　　“陛下，你不是一个坏人，但你是个庸人。”
　　陆总管心向魏君的心更加坚定。
　　而陆总管走后，乾帝又和王海互相虚伪了两句，然后叫来了上官丞相。
　　看到上官丞相之后，王海的脸色都保持不了淡定了。
　　陆谦是帝党，他是可以接受的，并且认为很正常，毕竟陆谦提督监察司，本就是皇帝手中最锋利的那把刀。
　　可是上官丞相……这可是公开和乾帝翻脸过的。
　　而且还逼过皇帝退位。
　　这都能够冰释前嫌的吗？
　　王海在上官丞相和乾帝的脸上互相看了看，内心如临大敌。
　　他感觉乾帝和上官丞相这一对君臣实在是威胁太大了，尤其是乾帝，竟然连逼自己退位的权相都能够容忍，并且收为己用，这是何等的胸怀？
　　这样的皇帝，又是何等的了不起？
　　要是他没有倒向魏君之前，王海肯定很欣慰自己和这样一个雄才大略的帝王合作。
　　但是现在他已经坚定了和魏君合作的信心。
　　那乾帝如此惊艳的表现，就让他内心杀机大起了。
　　至于上官丞相，在看到王海的时候，也是吓出了一身冷汗。
　　对于王海，他比陆谦更熟。
　　“原来是前辈，当年若非前辈指点，晚辈在学海之上未必能够走那么远。前辈于云，实有成道之恩。”上官云对于王海行了一个晚辈礼。
　　看到这一幕后，乾帝的眼神眯了一下。
　　上官丞相原本是儒家弟子，这件事情他是知道的。
　　不过上官丞相当着他的面向王海行礼，还是有些出乎他的意料。
　　也让他意识到了儒家的底蕴和能量。
　　尽管是刚刚开始和王海合作，但是乾帝已经隐约开始忌惮王海和儒家的能量了。
　　当然，大局乾帝还是知道的。
　　无论儒家的能量到底有多大，目前来看，儒家都是站在他这边支持他的。
　　那其他的事情都可以往后推一推。
　　乾帝果断的向上官丞相下了命令：
　　“丞相，朕决定重启京察，此事事关重大，不由你来负责的话，朕实难放心。”
　　正常负责京察的是吏部尚书。
　　但是乾帝对于吏部尚书不太信任，他现在更信任上官丞相。
　　上官丞相一愣，随后直接问道：“陛下，京察中要重点针对哪个群体？”
　　乾帝给反应迅速的上官丞相点了一个赞，他并没有掩饰自己真实的意图，毕竟京察的威力还是很大的，他不能给上官云一个错误的信号。
　　万一上官丞相把帝党的人给京察进去了，那就不好了。
　　“把魏党给朕打下去，丞相，稳定压倒一切。大乾需要的是稳定，而不是内乱，你懂吗？”
　　上官丞相点头道：“臣明白了。”
　　臣一定把帝党披上魏党的皮借此机会一扫而空，然后让魏党伪装成帝党。
　　作为群臣避道，礼绝百僚，位在诸王之上的丞相，上官丞相的权力和能量远比世人想象的要更大。
　　历朝历代，没有出现过乾帝这样一心求稳且退居幕后的帝王。
　　这直接导致了一朝的大权尽操丞相之手。
　　如果不是武将中有一个姬帅，手段也很高绝，导致上官丞相的手在军队中不能肆无忌惮，上官丞相的能量还会更大。
　　陆总管有实力凭借手中的黑料把官员给搞下去。
　　而上官丞相想针对某个官员的话，都用不着黑料。
　　“陛下，京察之后空出来的官位，是由儒家弟子补上吗？”上官丞相主动问道。
　　王海出现在清心殿，很多事情上官丞相就不用问了，不言自明。
　　乾帝点头道：“这方面你要和王老多多沟通。”
　　上官丞相沉默片刻，而后道：“臣也是儒家弟子，请陛下放心，臣会处理好的。为陛下，为大乾，臣愿鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　这话说的就很有水平。
　　臣也是儒家弟子。
　　给儒家上眼药。
　　让乾帝警惕儒家一家独大。
　　而请陛下放心，又会让乾帝想起来上官丞相虽然是儒家弟子，可已经背弃了儒家，在朝中自成一党。
　　所以警惕儒家是必要的，但是没有必要再警惕他了。
　　最重要的是最后一句话：鞠躬尽瘁，死而后已！
　　这让乾帝瞬间就想到了上官丞相的身体。
　　尽管上官丞相一人之下万人之上，但是他的身体也已经油尽灯枯了啊。
　　若非朕把一国的政事都甩给了丞相，丞相也不会心力交瘁，以至于英年早逝吧。
　　乾帝内心瞬间就愧疚了起来。
　　打了多年的交道，乾帝的心态被手下这群巨头揣摩的几乎是一清二楚。
　　“丞相放心，大乾可以没有朕，但是不能没有你，朕还要靠你宰执天下呢。且好好的安心为朕办事，朕会派太医一直照顾好你身体的。”乾帝暗示道。
　　上官丞相心中大喜，赶紧向乾帝行礼道：“谢陛下隆恩。”
　　顿了顿，上官丞相又对王海道：“前辈，关于京察之事，和儒家想派谁进入官场，前辈可以和我多聊一下，我们之间要加强沟通。”
　　“这是自然。”王海点头道。
　　王海感觉亚历山大。
　　乾帝、陆总管、上官丞相……一个个都不是省油的灯。
　　帝党的实力真的是太强了。
　　幸亏他支持魏君，不然他感觉魏君会被这些巨头大佬们一击即溃。
　　但是圣道永昌。
　　王海想到了魏君的主张和他惊艳的表现，以及魏君刚才放弃晋升半圣，而让文化种子洒遍天下的壮举，尽管并不看好魏君，可王海始终没有改变自己的想法。
　　魏君说的对，儒家不能故步自封。
　　和乾帝合作，无非是一个轮回而已。
　　创造一个全新的世界，才是真正的圣道。
　　王海的内心坚如磐石。
　　……
　　半天后。
　　魏家。
　　已经被周芬芳施法，和魔君共享受伤状态的魏君本来是十分兴奋的。
　　他能够明显感受到自己实力的下降。
　　而且魔君的伤势居然在吞噬他体内的浩然正气。
　　竟然还有这种好事，魏君开心的都控制不住自己的嘴角上扬。
　　此时的魏君只发现了浩然正气会被红毛吞噬，并没有发现经过此番磨练之后，他体内的浩然正气变得更加精纯。
　　而且发生了一些变异。
　　这都将给他带来更大的惊喜。
　　魏君对此还一无所知。
　　他沉浸在自己实力下降的兴奋当中。
　　实力弱了，再有人想杀他就更简单了。
　　魏君感觉自己很幸福。
　　便在此时，他的传音符响了。
　　魏君看了看，有三条留言。
　　分别来自于陆元昊、上官星风以及——王尚书。
　　魏君点开了陆元昊和上官星风的留言，两人说的都是同一件事，京察。
　　而且直接告诉了他，乾帝要对他动手了，已经和儒家的老牌半圣王海达成了合作关系。
　　魏君闻言大喜。
　　好事啊。
　　天大的好消息。
　　有上官丞相和陆总管在，魏党是很难有什么大损失的，魏君牵连不到别人。
　　而乾帝和王海既然已经决定对魏党动手，那距离快进到消灭魏君的肉体，也只是时间问题。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　魏君感受到了由衷的兴奋，未来的日子有奔头了。
　　怀揣着这种激动的心情，魏君打开了王尚书给他的留言。
　　魏君的笑容，逐渐的僵硬在了脸上。
　　“魏君？魏君？你怎么了？怎么笑的和哭的一样？”魔君好奇问道。
　　魏君双眼无神的望着房顶，整个人心态崩了。
　　“小燕子被封杀，我没怎么吃惊。
　　C罗回归曼联，我也感觉很正常。
　　“但是儒家这群狗……这群人，简直震撼我妈一整年，他们不按套路出牌啊。”


第176章 好人有好报的魏君
　　陆元昊和上官星风给自己通风报信，魏君一点都不奇怪。
　　陆元昊本来就是他的护卫，通过这段时间的相处，基本可以说对他死心塌地了。
　　陆总管的想法魏君也清楚，这妥妥的自己人，陆总管对于推翻帝制比他热衷多了。
　　所以陆元昊和监察司站在自己这边很正常。
　　上官星风接触他比陆元昊还早，在魏君还是一介书生的时候，上官星风就已经开始看好魏君了。
　　他们之间是老交情，上官丞相也是魏君一早就知道的表里不一的权相。
　　魏君只是有点奇怪乾帝为什么还会相信上官丞相，他本以为就算是一头猪当皇帝也不可能再信任上官丞相了。
　　对于上官丞相偏向自己和上官星风向自己通风报信，他是不奇怪的。
　　上官丞相早就看出来和乾帝不是一路人了，这很正常。
　　让魏君接受不了的是王尚书代表儒家的投诚……
　　尼玛乾帝才刚想和儒家全面合作，儒家就想倒向本天帝。
　　这让乾帝怎么玩？
　　这让本天帝怎么死？
　　本天帝不想人见人爱，花见花开啊。
　　“魏君，你到底在说什么？我怎么听不懂？”
　　魔君有些担心，用猫爪子在魏君的额头上摁了摁，怀疑道：“不会是被我的伤势连累，搞的神志不清了吧？”
　　祂自然是不认识小燕子和C罗的。
　　这要是认识热闹就大了。
　　所以魔君以为魏君在胡言乱语。
　　而且是被自己连累的。
　　这让魔君心里感觉很愧疚。
　　“我赶紧联系一下周芬芳，让她给你看看。”
　　周芬芳给祂留了联系方式。
　　虽然周芬芳没有认出魔君的身份，但是以周芬芳的见识，看出魔君的不凡还是不难的。
　　毕竟普通的猫妖也不可能得她都治不好的伤。
　　所以周芬芳也懒得深究魔君的身份，只当魔君是魏君的宠物，而她帮着照看一下就是了。
　　再说了，萌物这种东西，女人往往是最不能抵挡的。
　　虽然周芬芳嘴臭，号称天下第一大喷子，但她也还是个女人。
　　她也抵挡不了魔君这只萌物。
　　所以很爽快的给魔君留下了联系方式。
　　就在魔君激活周芬芳的传音符的前一刻，魏君阻止了魔君。
　　“不用，我没事，我是突然收到了一个消息，心情受到了极大的震撼。”魏君道。
　　魔君见魏君不像是骗祂，也放弃了联系周芬芳，好奇问道：“是什么事？能让你有这么大的反应。”
　　“要京察了。”魏君幽幽道。
　　理论上，他这个五品的小官也是在京察考核之列的。
　　不过他要是还能挑出问题，那乾帝的吃相可就太难看了。
　　魏君是公认的尽忠职守不畏权贵，任何人都有可能出问题，但是魏君肯定不会出问题。
　　魔君也是知道京察制度的，闻言立刻反应了过来：“京察？皇帝小子这个点发动京察做什么？他不应该是最擅长以不变应万变吗？”
　　魏君看了眼魔君，顺手撸了魔君一把，吐槽道：“你的情商还真高，以不变应万变……这说法情商太高了。”
　　低情商的说法就是怂。
　　高情商的说法就是以不变应万变。
　　明明意思是一个意思，稍微换了换词句，给人的感觉就截然不同。
　　“皇帝老儿确实是个怂货，不过这次他雄起了一把，想要把我的羽翼剪除干净。”魏君道。
　　魔君了然：“竟然是冲着你来的，魏君，不然我帮你把皇帝小子给弄死吧。”
　　魔君话说的那叫一个云淡风轻。
　　把魏君给吓了一跳。
　　“你别胡来，皇帝那小子说过，他有把握全力拼掉两尊真神。”魏君警告道。
　　最主要的是万一你真把乾帝给杀死，这大乾上下还有谁会真心想杀我？
　　那时候本天帝就真的寸步难行了。
　　所以乾帝必须要活着。
　　哪怕只是一个摆设。
　　魔君想了想大乾皇族的底蕴，片刻后点了点头，道：“君家是人皇后人，而且传承日久，手中有能够拼掉两尊真神的实力并不夸张。不过这不是皇帝本身的实力，而是整个皇族的底蕴。本座要杀皇帝的话，不会给他动用皇族底蕴的机会的，没那么麻烦。”
　　在魔君嘴里，杀皇帝就和砍瓜切菜一样轻松。
　　魏君听的肝疼。
　　好不容易有一个想杀本天帝的人，你不能就这么弄死啊。
　　“小猫，你伤还没有好，先养伤吧，千万别冒险。”魏君道。
　　魔君很随意的挥了挥猫爪子，不屑道：“杀一个皇帝而已，这种事情我干过很多次了，一点都不难。就算不是全盛时期，想做到这一点也很轻松，这方面我有经验。”
　　魏君：“……”
　　神他妈有经验。
　　而且还是杀皇帝的经验。
　　可恶，让祂装到了。
　　“杀皇帝没有意义，我的敌人其实不是皇帝，而是整个皇室。或者说，是整个皇帝制度。除非把皇族全部杀光，否则单单杀掉一个皇帝，其实改善不了任何处境，反而会激怒皇室。留着现在的皇帝，他是个怂人，反而不敢轻举妄动。”魏君分析道。
　　这个分析说服了魔君。
　　“也对，根据本座的观察，你们大乾这一代的皇帝确实很怂，本座杀过那么多皇帝，他堪称是最怂的。”
　　之前魔君也潜伏在京城，所以对于乾帝多少还是有几分了解的。
　　连祂都认为乾帝是真怂，可想而知乾帝给世人的印象。
　　说服了魔君之后，魏君长出了一口气。
　　要是魔君坚持要去杀掉乾帝的话，还真的不好办。
　　搞定了魔君后，魏君又重新把自己的思路转移到了王尚书身上。
　　王尚书给他的留言是王海已经和乾帝达成合作，但是王尚书始终没有说他和王海的关系，也没有说王海已经被他说服站在了魏君这一边。
　　这是最高机密，一旦泄露，后果不堪设想。
　　所以王尚书连魏君都没有告诉。
　　这个做法是对的。
　　不过缺少情报的魏君，又因此做出了错误的判断。
　　魏君以为现在的局面是上官丞相、陆总管和王尚书都是自己这一边的。
　　而王海和乾帝是另外一边的。
　　虽然王海的实力很强，但是魏君看的清楚，他的隐患很大，而且严重依赖学海。
　　想要杀他的话，在上官丞相、陆总管和王尚书的联合保护下，恐怕力有未逮。
　　所以魏君想了想，得给王海加点Buff。
　　好不容易有了一个敢杀自己的人，不能让他出师未捷身先死啊。
　　所以魏君很诚恳的为王海祈祷了一下：
　　“本天帝赐福王海，祝王海最近心想事成，万事如意。”
　　魏君是抱着试一试的态度给王海祈祷的。
　　他也不知道至诚之道会不会允许这样做，毕竟这样做有自杀嫌疑。
　　但是至诚之道允许了魏君的行为。
　　这让魏君十分惊喜。
　　看来至诚之道开始转变了啊，尺度越来越宽松。
　　这就很妙。
　　王海要杀他，而他直接机械降神给王海赐福，让王海的气运爆棚。
　　这样一来，他死亡的概率就无限增大。
　　自己的运气终于开始发挥作用了。
　　魏君的心情开始振奋，王尚书带给他的阴霾也稍稍减少了一些。
　　虽然还是有王尚书、上官丞相、陆总管这种不开眼的人非要恩将仇报的拼命保护他，但好在这个世界上还是有王海这样要杀他的人给他温暖。
　　这让魏君在这个充满了恩将仇报的世界，感受到了一丝来自内心的慰藉。
　　“单单一个王海恐怕还不够，王海是儒家的老大，考虑到更多的是儒家的利益，而不是杀掉我，我还是得更刺激一下乾帝才可以。”
　　魏君还是非常稳健的。
　　尽管在王海这里埋伏了一手，不过魏君也没有把全部的希望都寄托在王海身上。
　　毕竟本质上，他和王海也没有什么不可化解的深仇大恨。
　　王海和他最多就是理念不合，其实没有什么利益之争。
　　反倒是乾帝，和他有切实的利益冲突。
　　他把乾帝刺激的受不了了，那乾帝也会给王海施压，从而让魏君死亡的概率增大。
　　这个逻辑是很通顺的。
　　所以魏君很快就决定继续刺探乾帝的底线。
　　从目前的情况来看，乾帝的底线基本已经被他探明白了。
　　稳定。
　　稳定压倒一切。
　　而目前最容易让大乾不稳定的，就是陈万里和陈万里背后的那些事。
　　只要把真相曝光出来，大乾不说会分崩离析，但是肯定会陷入一阵混乱。
　　尽管从国家利益的角度来看，先帝是没有错的。
　　可从事情本身的是非对错来讲，但凡是有一定三观的，都无法昧着良心说先帝做的对。
　　而皇室的存在要求先帝必须是对的。
　　乾帝也绝不接受自己已经逝去的皇兄名声受损。
　　包括大乾百姓，其实也不愿意看到这种事情。
　　所以如果魏君要强行推动此事的话，肯定会触碰到乾帝的逆鳞。
　　想到这里，魏君沉吟片刻，还是去找了白倾心。
　　“倾心，这件事情我们还是要继续查，深挖下去，不惜一切代价，把一切都查清楚。”魏君道。
　　白倾心点头道：“我知道，其实这件事情的主脉络基本已经很清晰了，我们还没有搞清的是一些深层次的事情，和陈万里所想证明的事情已经无关。从目前我们调查的结果来看，已经可以给陈万里一个交代了。”
　　的确，墨家是怎么去的西大陆，这其实不关陈万里的事。
　　陈万里来大乾，为的是帮陈百里报仇，为那些无辜枉死的墨家人问一问，他们到底为何而死？
　　陈万里是替他们来喊冤的。
　　而这个冤情，白倾心和魏君帮他证实了。
　　陈万里自己也弄错了。
　　陈万里以为自己的复仇对象会是儒家。
　　可实际上，儒家和墨家一样，也是受害者。
　　真正在幕后掌控一切的人，是先帝。
　　至于儒家到底是顺水推舟灭了墨家还是在全然不知的情况下灭了墨家，这个就见仁见智了，永远无法查出准确的答案。
　　儒家也不可能给陈万里一个准确的答案。
　　魏君想了想，拍板道：“那就给陈万里一个答案。”
　　陈万里漂洋过海，不远万里而来，而且背负了这么多年的仇恨。
　　他理当知道真相，得到一个交代。
　　无论先帝欺骗陈万里有再光明正大的理由，可欺骗就是欺骗。
　　陈万里本身是无辜的。
　　没有道理因为国家兴亡问题就直接不问陈万里的意见直接让陈万里家破人亡。
　　当然，这个道理魏君认，可先帝是不认的。
　　毕竟在皇帝心中，君要臣死，臣不死不忠。
　　先帝并不会认为自己做的有什么错。
　　在先帝的认知逻辑里，也是完全自洽的。
　　魏君能够理解，但他肯定不接受。
　　而得到了白倾心实锤的陈万里，面色也变的十分难看。
　　悲剧都是发生在他身上的。
　　围观者或许会认为牺牲墨家和儒家，换取了卫国战争的胜利，而且还基本成功说服了墨家潜伏在西大陆，这是一本万利的买卖，绝对超值。
　　可这只是围观者的想法。
　　而他陈万里，是受害者。
　　一个家破人亡，甚至被国家抛弃的受害者。
　　他做不到和围观者一个视角考虑问题。
　　无情未必真豪杰。
　　看着眼泪无声掉落的陈万里，魏君幽幽一叹，对陈万里道：“陈先生，在先帝看来，天下的一切都是皇帝的。普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。君要臣死，臣不死不忠。所以他布下这个一个惊天大局，其实没有什么他自己认为不对的地方。
　　当然，这是先帝的想法，你是受害者，你理所当然的有资格拥有其他的想法。
　　无论你因此做出什么决定，都是应该的，这是你应有的权力。
　　不过你如果真的因此就决定死心塌地的跟着西大陆一条道走到黑，走上一个真正的复仇之路，那下次再见到你的时候，我会第一时间把你杀死。
　　我本可以隐瞒这些事情，但是我没有。所以，我绝对不会因为我，而让大乾遭到额外的损失。
　　“陈先生，在先帝的计划里，如果你背叛大乾的话，你就是额外的损失。”
　　魏君话说的很认真。
　　陈万里当然有资格复仇。
　　但是他复仇的前提是知道先帝暗算过他。
　　而点出这一点的，便是魏君。
　　如果魏君存心隐瞒的话，陈万里是能够相信魏君的。
　　魏君没有隐瞒。
　　所以未来陈万里真的背叛大乾，魏君就是最直接的导火索。
　　这份因果，魏君担下了。
　　他种的因果，就由他亲手解决。
　　陈万里深深的看了魏君一眼，涩声道：“为什么不编一个更好的谎言来骗我，找一个让我们所有人都能够接受的理由。”
　　那样他也就不用陷入纠结。
　　魏君轻声道：“你有权力知道真相，谁都无法剥夺这种权力，哪怕是以为你好的名义。真相就是真相，残酷与美妙与否，都不应该玷污真相本身的意义。”
　　所以，他坚守底线，丝毫没产生过说谎的想法。
　　陈万里缓缓的点了点头。
　　他的心情很沉重。
　　“抱歉，我需要一些时间和空间，来平复自己现在的心情。”陈万里道。
　　魏君点头道：“能理解。”
　　“你呢？史书上准备怎么写？”陈万里问道。
　　魏君沉声道：“自然是秉笔直书，史书更加不能撒谎。”
　　黑暗中，影子握紧了手中的剑。
　　尽管他很欣赏魏君，可是此事曝光于光天化日之下，是绝对不行的。
　　对于魏君的这个回答，陈万里有些意外，又并不意外。
　　有些意外是因为魏君最终还是选择了最艰难的那条路。
　　而不意外的原因是因为魏君最终还是最初的那个魏君。
　　虽千万人吾往矣。
　　这句话魏君绝对不会是说说而已。
　　“你就不怕西大陆趁此机会兵临城下，大乾再次丧失半壁江山吗？”陈万里问道。
　　魏君豪气道：“无非一战而已”
　　其实他内心的想法是只要本天帝死了，再大的麻烦也能给你们平了。
　　再说了，西大陆的军队也未必就能够兵临城下。
　　镇西王的军队也不是吃素长大的。
　　而且这些年，大乾为了应对第二次战争的威胁，也提前做了多种预案和准备。
　　纵然西大陆突然用兵，但大乾早有准备的情况下，未必没有取胜的机会。
　　因此，魏君的压力不大。
　　不过魏君的压力不大，影子的压力却很大。
　　在魏君辞别陈万里，准备回家的时候，影子已经直接跟了上去。
　　影子的跟踪技巧炉火纯青，魏君一路上都没有发现什么破绽。
　　白倾心如果仔细感应的话倒是可以发现，但是和魏君走在一起，白倾心的一颗芳心全都寄在魏君身上，又哪里会去探查影子。
　　影子已经准备好动手了。
　　便在这时，影子听到白倾心问魏君：“魏君，你真的决定把这件事情的真相写在史书上？”
　　魏君点了点头：“青史昭昭，是不能够作假的，我的职业素养也不允许我弄虚作假。”
　　白倾心担忧道：“可是你也说过，此事一旦曝光，会造成很多连锁反应，甚至直接导致第二次卫国战争的爆发。届时会有无数无辜将士参战，这种巨大的因果，你一定要承担吗？”
　　白倾心不是怕。
　　她只是担心魏君。
　　魏君明白白倾心的意思，不过他倒是十分淡定。
　　“真相是必须要追求的，写史书如果不追求真相，那让后人如何来探究当世发生了什么事情？”魏君道：“不过追求真相和顾全大局并非是两种截然不同的选择，好像很多人都忘了，作为卫国战争这段历史的史官，我书写史书的时候，是可以设置保密权限和时间的。”
　　白倾心闻言眼前一亮，差点忘了贯彻自己的“盲女”人设。
　　影子更是心头一动。
　　便听到魏君继续道：“追求真相，是一个史官应该尽的责任。而将这件事情的真相写在史书上，然后把保密期限设置为一百年。百年之后，让世人再重温这段历史吧。我尽好我史官的责任，并且尽全力顾全大局。如果还有人不满意，那我也真的没有办法了。”
　　白倾心红唇微张，有些不可思议的说：“还可以这样？”
　　魏君笑了：“当然可以，这个世界从来都不是非黑即白的，想要达到目的，办法并非一种或者两种。”
　　从陈万里透露西大陆已经准备再次开战起，魏君其实就在思考这个问题。
　　目前算是做出了决定。
　　无论卫国战争开启与否，至少和他无关了。
　　魏君并不怕承担责任，但是他不想因为自己成为导火索直接导致生灵涂炭，哀鸿遍野。
　　看到前面闪闪发光的身影，影子停下了脚步。
　　他忽然笑了起来。
　　“魏君，尽职尽责，顾全大局，真君子也。
　　闻名不如见面，我服了，不愧是大哥赞不绝口的男人。
　　“从今以后，我也可以放弃刺杀魏君这件事了。”
　　魏君行事如此有章法，已经确定不会违背先帝的嘱托。
　　影子自然也就没有了杀魏君的理由。
　　而这一切完全是魏君自发自救的。
　　这让影子不得不赞叹魏君光风霁月的人品。
　　但凡魏君不提出保密权限这个想法，现在魏君说不定已经就成为了他的剑下亡魂。
　　“这大概就是好人有好报吧，连老天爷都在保护魏君。”影子感慨道。
　　他决定和魏君接触一下，给魏君吃一颗定心丸，让魏君知道自己的运气到底有多好。
　　影子相信魏君一定会十分激动的。


第177章 四方乱战，大劫已至
　　影子是跟先帝混的。
　　所以乾帝怎么想，影子其实不是很关心。
　　他接受的是先帝的遗命。
　　先帝只是让他负责保密当年的事情。
　　那魏君设置权限，让世人暂时看不到真相，就满足了先帝的要求。
　　影子从而也便失去了继续和魏君为敌的理由。
　　反正他本来也不想杀魏君。
　　至于乾帝的想法……干他何事？
　　他和乾帝一点都不熟，这些年连京城都没有回过。
　　还能指望他对乾帝有多忠心不成？
　　不现实。
　　乾帝甚至都不知道他已经回京城了。
　　这个消息……魏君知道的比乾帝早。
　　因为影子还真的现身和他见了见面。
　　在介绍了自己的身份之后，影子继续道：
　　“我不会在京城久待，这次来京城，本是为了陈万里之事。魏大人，我要向你道歉。刚才如果不是你和白大人说会设置保密权限，我恐怕已经把你杀死了。”
　　咔嚓！
　　晴天霹雳，把魏君给劈傻了。
　　“你……你说什么？”魏君的面色有些苍白。
　　影子表示理解。
　　毕竟刚才差点在鬼门关前走了一遭。
　　这换谁都遭不住。
　　就算是他，无缘无故就面临致命的风险，他也做不到泰然处之。
　　所以他对于魏君的反应并不奇怪，反而惭愧道：“是我小看魏大人了，本来我已经决定动手杀魏大人，不过魏大人既忠于职守又顾全大局，一番言论让我感觉自愧不如，不愧是传说中的魏君子。我居然想向你下杀手，实在是惭愧，惭愧。”
　　魏君身体摇晃了一下，眼眶瞬间就红了。
　　本天帝怎么就那么嘴贱呢？
　　还有这个影子。
　　你丫的放弃就放弃了，还特意跑过来和本天帝说一声。
　　这也太过分了。
　　杀人还要诛心。
　　简直岂有此理。
　　魔君此时正好被魏君抱在怀里，看到魏君这个样子，魔君一双猫眼瞬间就眯了起来，落到了影子身上。
　　影子立刻浑身一个激灵，感受到了死亡的气息。
　　不过影子并不知道这是怎么回事。
　　陆总管知道魔君的身份，但是陆总管肯定不会和他通气。
　　魔君的身份自然是天大的秘密，而秘密知道的人越少才越安全。
　　所以影子只以为自己刚才对魏君产生了杀意之后，现在被魏君的气运反噬了。
　　影子是监察司的影子，他知道的内幕很多。
　　历朝历代，都有那种身负大气运的人。
　　得罪了这种人之后，往往自身便会被气运反噬，厄运缠身，最终身死道消。
　　在魏君看来，像陆元昊、大皇子等人都算是这一代的气运之子。
　　可是在其他人看来，魏君才是这个大劫真正的气运之子。
　　当然，狐王有不同意见。
　　狐王不愧是狐王，比普通人强多了，一眼就看穿了陆元昊才是正牌气运之子，魏君只不过是个冒牌货。
　　这是对的。
　　因为魏君的存在本身就已经超脱了一切，气运是跪舔他的，说他是气运爷爷还差不多。
　　气运之子，的确是陆元昊大皇子他们这一代的年轻人去抢的身份，和魏君无关。
　　狐王的判断是对的，只能说不愧是狐王。
　　而世人都错了。
　　不过，错有错着。
　　影子瞬间就完成了逻辑自洽，然后再次道歉道：“魏大人，我再次为自己的鲁莽向你表示歉意。我向你保证，以后我再也不会对你产生杀意。若你有危险，只要我力所能及，肯定会全力保护你的性命。”
　　魏君：“……”
　　他感觉这个影子好讨厌。
　　杀人诛心也就算了。
　　还一刀接一刀的捅本天帝。
　　“我谢谢你……”
　　谢谢你全家。
　　魏君那叫一个咬牙切齿。
　　不过影子没有在意。
　　他自问要是有人想杀自己，自己的态度肯定更差。
　　魏君能够表现的如此有风度，已经比他强多了。
　　影子是很佩服的。
　　所以他拱手道：“魏大人客气了，山不转水转，我们日后再见。魏大人所行之事太过危险，相信一定会给我赎罪的机会。”
　　不等魏君回答，影子的身影就在魏君面前直接消失。
　　从影子化为虚无。
　　这身法的诡异程度，让魏君都有些开眼。
　　当然，魏君更多的还是难受和愤怒。
　　这厮真的太过分了。
　　背刺自己一次不够，竟然还想再接再厉。
　　幸好他滚蛋了，否则魏君暂时还真拿他没什么办法。
　　魔君看着影子消失的地方，也若有所思。
　　“这个影子有点东西啊，身法居然这么诡异。”魔君道。
　　魔君的实力几乎就是这个世界所能够达到的天花板了。
　　影子的身法连魔君都赞叹，可见确实很诡异。
　　“不过好在我看他对你也的确没有恶意了。”魔君道：“有这样一个人隐藏在暗中，随时都有可能帮你一把，这倒是好事情。以影子的身法，我看好他能够活很久，帮上你的大忙。”
　　魏君没好气的说：“我谢谢你的毒奶。”
　　“没有毒奶，我说的是实话。影子的实力倒是一般，不过配上他这种身法，即便是顶尖高手想拿下他也要费些力气。再加上他还是监察司的人，有监察司当后盾，肯定是一个难缠的家伙。”魔君分析道。
　　魔君越是这样说，魏君就越难受。
　　这么厉害的一个人，怎么就莫名其妙的又要保护本天帝了呢？
　　本天帝和他也不熟啊？
　　魏君自然不知道，他和影子虽然不熟，但是和影子他亲哥陆总管很熟。
　　陆总管对于魏君的倾向性影子隐隐感觉到了一些，这个世界上影子感觉自己亏欠最多的就是陆总管，所以陆总管想跟着魏君混，那他自然也要高看魏君一眼。
　　先帝对他有大恩，没有先帝就没有他的现在，而且他也对先帝发过誓，所以先帝的命令影子不能不听。
　　可现在魏君的行为已经不违背当初先帝的命令。
　　那影子对于保护魏君，就没有任何心理压力了。
　　只不过影子倒是没有心理压力了，可是他给魏君带来了巨大的心理压力。
　　魏君越想就越难受。
　　刚才差点就死了啊。
　　不过魏君转念又想了想，有白倾心在，他其实也很难死。
　　现在的影子论真正的实力，未必就有白倾心强。
　　加上神出鬼没的身法，倒是有可能对自己造成一点危险，但是想要在白倾心面前杀死自己，恐怕还力有未逮。
　　毕竟白倾心是和他一样走开挂系的，隐秘之主的实力也不输天帝多少，还是要尊重一下的。
　　魏君这样一想，心里顿时好受多了。
　　尽管影子其实完全可以趁白倾心和他不在一起的时候再动手。
　　但是人不能自己钻牛角尖不是。
　　“算了，不想影子了，他很显然背负着自己的任务，也不会滞留京城，对我没有什么大的影响。”魏君摇头道。
　　影子在监察司内地位特殊，又得到了先帝生前的安排，天知道他肩负了什么使命。
　　总之看影子的神出鬼没的行迹就知道他肯定有正事要干，没多少机会整天关注魏君。
　　不幸中的万幸。
　　“我还是继续调查卫国战争背后的事情吧，包括陈万里这件事情背后还没有完全查清的背景。”
　　这样也能够持续的给乾帝制造压力。
　　影子知道他不会曝光当年的事情，但是乾帝可不知道。
　　影子和乾帝是没有沟通的，所以魏君的行为，真的会给乾帝带来压力。
　　进而让乾帝做出一些极端的决定。
　　果不其然。
　　乾帝收到了魏君和白倾心继续调查当年之事的消息。
　　而且风向越来越对皇室不利。
　　因为坊间的舆论悄然的改变了。
　　最初陈万里捅破这件事情，骂陈万里的人是最多的。
　　世人更不愿意相信陈万里是冤枉的，更想相信己方的人全都是公正无私的大英雄。
　　但是这显然是不可能的。
　　英雄和枭雄，很多时候都是一体两面。
　　大圣大贤与大奸大恶，也很容易被用来形容同一个人。
　　比如姬帅，于他麾下的士兵而言，于他在卫国战争中救下的那些百姓而言，姬帅自然是大圣大贤。
　　但是姬帅在卫国战争中也曾经对西大陆的军队大开杀戒，甚至在敌占区针对西大陆的平民百姓发起过无差别的屠城。
　　针对妖族的血屠三千里也并非夸张，而是真正发生过的事实。
　　那对于西大陆和妖族来说，姬帅当然是大奸大恶。
　　具体到先帝身上，有些事情也是一样的。
　　站在不同的角度，完全能够得到不同的结论。
　　坊间的舆论从最初一面倒的骂陈万里，到有识之士开始认真的思考这件事情的真实性，这些人开始质疑儒家。
　　然后儒家没有坐以待毙。
　　王海倒是没有行动。
　　可心向魏君的这批大儒们既然都已经决定追随魏君了，自然不会去维持皇室的体面。
　　他们巴不得皇室被万人唾弃呢。
　　所以最接近真相的版本逐渐开始在坊间流传。
　　原本名声几乎完美无瑕的先帝，也开始出现争议。
　　假如坊间谣传是真的，那先帝的所作所为从整个大乾的角度上来说，其实世人是没有什么立场去指责先帝的。
　　但是任何时候都不会缺少正义感爆棚的人以及宁折不弯的人。
　　这些人对于先帝的评价很自然的就发生了转变。
　　而先帝的口碑，也就自然出现了争议。
　　这触犯了乾帝的逆鳞。
　　为此，乾帝甚至直接把魏君叫去了一趟清心殿，很直接的对魏君说：“魏君，朕这个皇位，是先帝交给朕的。”
　　魏君像看二傻子一样的看着乾帝，问道：“所以呢？”
　　“所以，朕绝不允许先帝的名声被破坏。”乾帝沉声道。
　　先帝对他有大恩。
　　而且还是他的亲哥哥。
　　无论于公于私，乾帝都不愿让先帝的形象崩塌。
　　讲道理魏君是能够理解乾帝想法的。
　　不过这儿有一个问题：
　　“关我何事？”
　　魏君又没见过先帝。
　　他对先帝没感情啊。
　　也没有义务为先帝的名声和形象负责。
　　乾帝：“……简直岂有此理，主辱臣死你不知道吗？圣贤书都读到哪里去了？你还是个状元。”
　　魏君淡定道：“主辱臣死我倒是学过，不过我认为圣人搞错了，这一套已经过时了，我不信。”
　　乾帝：“……”
　　好家伙。
　　魏君这都开始直接质疑圣人了。
　　乾帝忽然感觉自己被魏君骂两句也没有什么大不了的。
　　魏君连圣人都不放在眼里，更何况他一个区区的皇帝。
　　在圣人面前，皇帝本来也没什么份量。
　　在魏君面前好像也一样，反正都是被魏君看不上。
　　而且这样一来，他突然感觉自己和圣人一个级别了。
　　魏君不知道乾帝这么阿Q，他继续用看二傻子的眼神看着乾帝，毫不留情的犀利吐槽道：“陛下，我是什么主张你又不是不知道，怎么还会指望我会维护先帝的形象？但凡你有点脑子，也不会说这种蠢话啊。”
　　乾帝被魏君气的浑身发抖。
　　魏君吃饭睡觉骂乾帝的日常不是什么秘密，监察司也向他汇报过。
　　不过乾帝最开始只以为那是因为陆总管和魏君也有矛盾，陆总管在故意夸大魏君的言论。这只是臣子间的勾心斗角而已，他根本不用放在心上。
　　但是今天他彻底意识到了，陆总管没有错。
　　陆总管也不是故意给魏君上眼药。
　　实在是魏君真的就是这么干的。
　　简直岂有此理。
　　他九五至尊的帝王尊严何在？
　　“魏君，你放肆，朕乃九五至尊，真龙天子，你岂可对朕如此不敬？”乾帝怒声道。
　　魏君直接笑了：“听上去好像很厉害，但实际上还是个怂包。”
　　“你……”
　　乾帝修道多年，本以为自己的心境已经足够高明，清心寡欲，但是听到魏君这样说，乾帝发现自己还是控制不住的失态了。
　　“我什么我？你要是天子，我就是天爷。”
　　魏君让乾帝占了点便宜。
　　天帝的重孙子，虽然辈分小了点，但是这真的是在让乾帝占便宜。
　　否则以乾帝的段位和水平，连抱天帝大腿的资格都没有。
　　想当天帝重孙子的人多了去了。
　　“陛下，你但凡是个男人，就直接让人把我杀了吧，否则先帝的形象肯定保不住了，圣人活过来都救不了先帝，我说的。”
　　魏君怂恿着乾帝给他一记痛快的，帮助他完成华丽转身。
　　但是……
　　乾帝再一次不负众望的怂了。
　　“魏君，朕不是怕你，朕是看你是个难得的人才，所以才对你如此宽容，你当知感恩。”乾帝道。
　　魏君直接给乾帝竖了一根中指。
　　辣鸡。
　　本天帝都这么挑衅了，你还不顺水推舟让人把我拉下去斩了。
　　那你什么时候能翻身？
　　还指望王海帮你把本天帝给弄死吗？
　　虽然也不是不可能，问题是王海和本天帝没有什么很直接的利益冲突啊。
　　相比起壮大儒家，王海根本没有太大的理由来灭了魏君。
　　除非乾帝命令他。
　　可乾帝也命令不了他。
　　所以魏君发现了一件事，自己给王海赐福，弄不好是个无用功。
　　但无论魏君怎么说，乾帝都不准备自己动手。
　　无论是朝中的魏党还是魏君在民间的声望，都足以让乾帝熄灭自己直接处死魏君的念头。
　　魏君可以死。
　　但是不能死在他或者皇族的手中。
　　这是乾帝的想法。
　　既然魏君油盐不进，乾帝也算是看出来了，他在魏君面前着实是一点面子都没有。
　　那乾帝干脆把上官丞相和姬帅一起叫了来，让他俩去搞定魏君。
　　“两位爱卿，魏君一意孤行，非要挑起矛盾，败坏先帝的形象和名声，给西大陆的那群蛮夷提供入侵我大乾的借口。朕说他，他也不听，只能交给两位爱卿了。”乾帝无奈道。
　　对于上官丞相和姬帅的能力，乾帝还是信任的。
　　这些年他当甩手掌柜当的轻松，大乾的文武就是被上官丞相和姬帅挑起来的。
　　而且这么多年来，大乾不仅没有生乱子，反而实力在稳步恢复中。
　　不得不说，这就是上官丞相和姬帅的能力了。
　　尽管魏君现在的声望很高，不过乾帝也没有认为魏君此时的能力就超过了上官丞相和姬帅。
　　上官丞相听懂了乾帝的意思，他皱了皱眉，先是问道：“魏大人，陈万里的事情，真相到底是什么？”
　　魏君把他和白倾心查到的事情和上官丞相说了下。
　　上官丞相和姬帅听完之后，面色都十分淡然。
　　这则在外界可以引发滔天海啸的隐秘，在他们俩看来，其实是十分正常的事情。
　　两人甚至之前就隐隐有所猜测，在魏君找到他们，探究儒家当年盛况的时候，他们就猜到了这件事情或许和儒家无关。
　　现在只不过是证实了自己的猜测而已。
　　最是无情帝王家，先帝做出这种选择，在他们看来十分正常。
　　上官丞相沉默了片刻，还是决定配合一下乾帝。
　　好不容易乾帝对他恢复了信任，在还没有得到皇室供奉的可以延年益寿的宝药之前，上官丞相并不想和乾帝意见相左。
　　一切先按照乾帝的意思来。
　　反正只是嘴上说说而已。
　　说一套做一套，是当官的最擅长的事情。
　　而上官丞相是百官之首，他又比其他官员更擅长这件事情。
　　所以上官丞相对魏君道：“魏大人，陛下有一句话说的是对的，稳定压倒一切。这件事情如果曝光的话，的确有可能造成大乾不稳，给西大陆可乘之机，甚至引发第二次卫国战争。如果走到那一步的话，后果就有些太惨烈了。”
　　见上官丞相也同意自己的看法，乾帝心中一喜。
　　“魏君，你看到了吧？丞相和朕也是一样的看法。”乾帝质问道。
　　不等魏君回答，姬帅抢先开口了：“这种看法是错的。”
　　乾帝：“……”
　　面色逐渐僵硬。
　　魏君反对他，他已经习惯了。
　　姬帅居然也反对他……
　　大乾军方的第一巨头，竟然不和他一条心。
　　这让乾帝十分愤怒。
　　尽管之前姬帅也没有和他一条心……
　　“姬长空，朕知道战争一旦开启，你这个军方第一人手中的权力会扩张很多倍，但是你不能为了争权夺利，就陷大乾于危险当中。”乾帝怒声斥责道。
　　面对乾帝的斥责，姬帅淡然以对。
　　他从来都不是乾帝的人，这点朝野上下都知道。
　　所以上官丞相还想着演戏，可姬帅连戏都懒得演了。
　　而且姬帅也属实认为没有必要。
　　“陛下，丞相，在打仗方面，你们都是门外汉。既然如此，你们就多看，少做，以免惹人笑话。”
　　姬帅说的也很直接。
　　上官丞相老脸一红。
　　行军打仗方面，他确实不如治理国家内政更加擅长。
　　尤其是和姬帅比较，他差的太远了。
　　术业有专攻。
　　儒家内部倒是有文武双全的那种半圣种子。
　　但是全都死在卫国战争当中了。
　　留下来的，全都是偏科严重的，比如上官丞相。
　　所以姬帅这样说，虽然确实不够尊重，话有点难听，但是姬帅还真有这个嚣张的资本。
　　“好战必危，忘战必亡。陛下，你一心求稳妥，但军队如果稳妥太久，就会失去冲劲。军队想要强大，就必须要沐浴鲜血，积累实战经验。靠等待是打败不了敌人的，因为时间是公平的，并不会特别垂青大乾。
　　自卫国战争结束之后，大乾军队从未有过一日懈怠，我们一直在为第二次卫国战争做准备，包括一直在为和修真者联盟开战做准备。
　　但是准备归准备，如果不能真刀真枪的打一场，所有的准备工作就都没有意义。
　　全面开战，对于大乾来说确实太过激进。但如果只是小规模冲突的话，本帅反倒是认为正是时候。
　　“大乾的兵，是时候重新见见血了。”姬帅沉声道。
　　毫无疑问，行军打仗方面，姬帅才是真正的行家。
　　他决定了之后，上官丞相绝对不会反对。
　　这也是他们一文一武的默契。
　　在治理国家内政方面，姬帅从不僭越，保证上官丞相在朝中独揽大权，礼绝百僚。
　　而在军队方面，上官丞相也十分克制，完全没有把手伸到军队中的行为。
　　正是因为有这出将相和，所以过去这些年大乾朝廷才能够保持稳定，而且稳中有升。
　　现在姬帅又有了新的决定，上官丞相依旧不打算反对。
　　他自认自己在这方面不如姬帅，没必要越俎代庖的指手画脚。
　　不过乾帝的面子就有些挂不住了。
　　姬帅的这种想法，和他的一贯想法是相违背的。
　　乾帝沉着脸问道：“你想小规模的开战练兵，可怎么控制规模？万一引发全面战争，你付得起这个责任吗？”
　　姬帅淡淡道：“陛下，就算不这样做，西大陆就不会发动全面战争了吗？我们愿意当鸵鸟，可别人始终会按照自己计划来的，无非就是时间早晚而已。”
　　“那也能晚则晚，万一大乾和西大陆再次开战，这次修真者联盟和妖庭不参与，我们岂不是便宜了他们？”乾帝担心道。
　　平心而论，这个担心是有道理的。
　　但是姬帅眼眉低垂，向乾帝汇报了一个消息：“修真者联盟和妖庭，因为魔君的下落已经准备开战了。”
　　乾帝一愣。
　　上官丞相证明了姬帅消息的真实性：“的确如此，婉儿亲口对我说过，修真者联盟与妖庭的战争一触即发，他们也在担心我们大乾会渔翁得利。”
　　姬帅淡淡道：“所以本帅才说，大乾现在需要战争。”
　　否则修真者联盟和妖庭很容易打不起来。
　　魏君听到这里，不由得感慨专业的就是专业的。
　　在行军打仗方面，姬帅的大局观确实远超过其他人。
　　乾帝还是有些迟疑：“为什么会这么突然？四方乱战的话，岂不是说……”
　　姬帅沉声道：“不错，大劫将至。或者说，大劫已至。”
　　历史的车轮再次行驶到了拐点。
　　面对这种情况，逃避是解决不了问题的。
　　姬帅的声音中都带着肃杀：“没有其他选择，狭路相逢勇者胜。诸位但请放心，一如从前，一寸山河一寸血，本帅寸土必争，有死而已。”


第178章 姬帅：有一个九死一生的任务；魏君：我来
　　姬帅的判断，上官丞相是相信的。
　　姬帅的决断，上官丞相也不质疑。
　　但是他虽然不如姬帅了解军事，可他比姬帅更了解大乾。
　　听到姬帅这样说之后，上官丞相的脸色变的十分凝重。
　　“姬帅，大乾目前的财政并没有太宽裕。如果是小规模的战争还可以接受，一旦全面开战的话，户部是撑不住的。”上官丞相提醒道。
　　姬帅略微皱了下眉，然后沉声道：“即便如此，敌人难道会给我们一切准备就绪的时间吗？放弃幻想，准备战斗吧。”
　　姬帅一直就认为乾帝鸵鸟的心态很可笑。
　　总想着万无一失，这当然是没有错的，可是这世上哪来的什么万无一失？
　　给你时间，你在发展壮大，难道敌人不是吗？
　　再说，你不想打，敌人想打，那你怎么办？
　　割地求和？
　　向修真者联盟妥协，姬帅可以忍，因为修真者联盟和大乾虽然不是朋友，但是毕竟也是一起生活在这片土地上。
　　从某种程度上来说，修真者联盟和大乾的矛盾算内战，无论是哪一方赢了，也不算是输给了敌国。
　　而且和修真者联盟相比的话，时间的确是站在大乾这边的。
　　因为大乾这边的战士成长速度比修真者联盟的修士快多了。
　　可向西大陆妥协就不一样了。
　　那是另外一个大陆的入侵。
　　不同的文化、语言、体制……
　　大乾一旦向西大陆妥协，那他们这些军人都将永远的被钉在历史的耻辱柱上。
　　这是无法化解的矛盾。
　　而且西大陆的进步速度从目前来看，远比大乾更快。
　　见乾帝还在犹豫，姬帅恨铁不成钢的叹了一口气，提醒道：“陛下，从卫国战争结束后到现在，我们在很努力的恢复元气，可是西大陆已经连科技革命都快完成了。您还以为时间站在我们这边？同样的时间，西大陆明显比我们进步的更快。越等下去，我们的机会越少。”
　　乾帝的脸色变了。
　　他纵然军事素养不如姬帅，但是姬帅的这种肺腑之言他还是听得进去的。
　　一直以来支撑他向修真者联盟妥协的很重要的一个原因就是因为他认为时间站在大乾这一边，大乾战士成长的速度比修真者联盟的练气士成长的速度快的多。
　　不过西大陆和修真者联盟又是不同的情况。
　　乾帝沉吟片刻后，最终还是点了点头，道：“你是军方第一人，军事上大乾以你为准。”
　　乾帝的一大优点——该认怂的时候就认怂。
　　认怂的对象并不刻意区分。
　　有些人是内残外忍，对外唯唯诺诺，对内重拳出击。
　　乾帝不一样。
　　他是内外皆怂，一视同仁。
　　姬帅把局面剖析的这么清楚之后，乾帝立马就认怂了，果断把权力交给了姬帅。
　　姬帅也没有拒绝，连样子都没有做。
　　他已经是军方第一人了，军权又是如此敏感的东西，再加上他还在朝堂上逼过宫。
　　上官丞相一个文官还可以获取乾帝的信任，重新成为乾帝的心腹。
　　但他作为军方老大是不可能再重获信任的，更何况乾帝也从来没有信任过他，现在就更加不可能了。
　　除非乾帝蠢到连猪都不如。
　　姬帅认为乾帝的智商还是比猪强很多的，所以他也懒得再去浪费时间做戏。
　　“魏大人，你准备何时公布真相？”姬帅问道。
　　魏君眨了眨眼，一脸无辜的开口道：“我没想公布真相啊。”
　　姬帅：“？”
　　上官丞相：“？？”
　　乾帝：“？？？”你没想公布真相，那朕之前是在干什么？
　　对着空气演戏吗？
　　乾帝感觉自己受到了侮辱。
　　“魏君，你敢欺君？”乾帝大怒。
　　你但凡早说不准备公布真相，朕也不会来今天这么一出啊。
　　面对乾帝的龙颜大怒，魏君不仅一点都不慌，而且还云淡风轻的掏了掏自己的耳朵，淡定道：“我什么时候欺君了？你再好好的回想一下，我说过要公布真相吗？”
　　乾帝好好的回忆了一下。
　　然后……
　　乾帝的脸色就像是吃了屎一样难看。
　　他发现魏君还真没说过要公布真相。
　　魏君只是说了先帝的形象保不住了，圣人也救不了先帝。
　　可先帝在陈万里、姬帅、上官丞相等人的心目中形象已经保不住了。
　　魏君还真没有妄言，全都是他自作多情了。
　　意识到这点之后，乾帝更加难受了。
　　小丑竟是我自己？
　　上官丞相和姬帅都能够体会到乾帝现在的心情，毕竟两人都是绝顶聪明的人。
　　但是两人此时全都默契的选择了无视乾帝的心情，上官丞相确实不愧是礼绝百僚的百官之首，他的反应很快，瞬间就意识到了魏君为什么这么说。
　　“魏君你的意思是把这段历史封存，你还是秉笔直书，但是让后人来解密。”上官丞相道。
　　魏君点了点头，赞叹道：“上官丞相就是上官丞相。”
　　这业务能力水平确实在线。
　　像白倾心、影子，包括乾帝，连这个意识都没有。
　　上官丞相却在他说的一瞬间就反应了过来。
　　这也是为什么上官云才是丞相的原因。
　　有些差距是全方位的，大佬能够成为大佬，自然有他们的原因。
　　对于魏君能够这样做，上官丞相是很欣慰的，看向魏君的眼神也满是欣赏：“魏大人公忠体国啊，既忠于职守，又顾全大局，难得，难得。”
　　上官丞相自忖要是自己的话，应该也会这样做。
　　但是他已经当了几十年的官，经验之丰富比魏君不知强了多少倍。
　　魏君这个年纪，能够做出这样的行为，是真正的难得。
　　他颇有一种“英雄出少年”的感觉。
　　而乾帝却皱起了眉头，不满道：“所以魏君你口中的不公开真相，只是当前不公开，未来还是会公开的。这样一来，先帝的名声依旧会在未来受到影响。”
　　魏君笑了：“陛下，做人要知足常乐，别给脸不要脸。”
　　今日辱乾力度升级。
　　面对魏君的羞辱，乾帝只能感慨自己的心境修为还是不到家。
　　实在是很难做到泰然处之。
　　“魏君，你……”
　　“你这样做不好。”
　　姬帅打断了乾帝的话。
　　“魏君，我希望你公开真相。”姬帅认真道。
　　姬帅一句话，让乾帝和上官丞相都懵了。
　　乾帝把对魏君的愤怒全都倾泻在了姬帅身上：“姬长空，你疯了？”
　　姬帅对于乾帝的愤怒视若无睹，反而看着魏君道：“魏君，我们需要给西大陆一个开战的理由。”
　　魏君心中一动。
　　姬帅能这样说，说明他对于整个战局的确已经有了通盘的考虑。
　　而且他有很大胜利的把握。
　　连作战计划都已经制定好了。
　　“姬帅，你的作战计划需要我的配合？”魏君问道。
　　姬帅点头道：“不错，你把消息公开，正好让西大陆有机会顺势打过来，我好实施后面的计划。”
　　“不可。”
　　上官丞相抢在乾帝之前否决了姬帅的这个想法。
　　“姬帅，本相无意否定你的军事作战计划，但是魏君所调查的真相一旦公开，不仅会影响先帝的名声，还会给大乾带来动荡。”上官丞相道：“一旦民心不稳，大乾的根基都会受到影响。”
　　“得天下者才得民心，上官丞相考虑的太远了。只要本帅在前线不打败仗，这件事情对于大乾来说不会产生丝毫的影响。”
　　只会影响到先帝的形象和名誉。
　　进而动摇整个皇室的地位。
　　无论如何，这个真相对于皇室都是不利的。
　　世人在看到这个真相后，很容易对墨家和儒家产生同情感，尤其是那些有识之士，自身又有能力的人，他们很容易产生兔死狐悲的感觉。
　　一旦产生了这种感觉，他们就很难再全心全意的为皇室去效力。
　　上官丞相想到这里，心头微微一动，和姬帅对视了一眼之后，上官丞相有些回过味来了。
　　姬帅这一招，是想要一箭双雕。
　　他的确是在针对西大陆进行布局。
　　同时也在潜移默化的给皇室掘墓。
　　只是用了一个十分正当的理由。
　　让人根本挑不出毛病。
　　当然，上官丞相挑出毛病来了，尽管他没有证据，但是“莫须有”对于皇族来说，就是最大的证据。
　　不过，上官丞相沉吟了片刻，却选择了按下不表，只是道：“在军事方面姬帅比本相要更专业，既然姬帅这样说，那本相保留意见。”
　　保留意见，意为不支持，也不反对。
　　这样即便事后乾帝意识到不对劲，他也有话说，怪不到他的头上。
　　如果乾帝反应不过来，那他就更不用担心了。
　　上官丞相的分寸拿捏的恰到好处。
　　而此时姬帅和上官丞相再次对视了一眼，这一次两人的眼中就有心照不宣的笑容了。
　　儒墨两家的遭遇，的确容易让人产生兔死狐悲的感觉。
　　即便没有儒墨两家，对于魏君提出的废掉皇帝制度，废除皇权的主张，他们也是支持的。
　　这大乾朝堂，又岂止是陆总管一个魏党？
　　越是位高权重的人，就越是不愿意跪着给别人当奴才。
　　姬帅和上官丞相自然也不例外。
　　所以，他们也在行动当中。
　　当然，姬帅和上官丞相心照不宣，可乾帝就急了。
　　“姬长空，你有把握一定能够在前线打胜仗吗？”
　　“没有。”姬帅回答的很直接。
　　乾帝那叫一个气啊：“先帝待你不薄，姬长空，你为何要如此恩将仇报？”
　　姬帅的语气十分平淡：“陛下，臣为了大乾，连命都会压上去，臣的长子也死在了战场上。姬家不惜性命，难道先帝连名声不能牺牲吗？”
　　“当然不能。”乾帝迅速道：“天家皇帝又怎能与臣子同日而语？姬长空你放肆。”
　　姬帅垂下了眼眸。
　　从现有的制度和国情上，姬帅的确放肆了。
　　甚至在这个时代大多数正常人听来，姬帅也放肆了。
　　脱离时代讨论一个人的三观就是耍流氓，那是沙雕书友才会干的事情。
　　在这个时代，乾帝的说法就是对的，是最正常且普遍的。
　　反而姬帅的想法十分的大逆不道。
　　可这个世界上，总有大逆不道的人。
　　也总有超脱于时代的人。
　　如果没有魏君推开那一扇门也就罢了。
　　可魏君已经推开了那扇门。
　　已经让一些人意识到了门外的风景。
　　那有些人，又怎么可能还滞留在房间内呢？
　　他们本可以忍受黑暗，如果他们不曾见过太阳。
　　可惜，魏君来了。
　　太阳也来了。
　　所以，他们不愿意忍了。
　　而恰巧，这些人又真的有掀桌子的资本。
　　于是……
　　姬帅低眉，沉默片刻，而后淡淡道：“那就当我放肆吧，既然本帅是大乾军方统帅，那一切作战事宜，由本帅同诸位大将军商量决定，最后由本帅拍板，一言而决。陛下若不同意，便请罢了本帅的帅位。”
　　说到这里，姬帅嘴角勾起一抹讥讽的笑容：“不过临战换帅，这个风险就要由陛下承担了。另外，军方是否奉命，陛下也要有思想准备。”
　　见乾帝有些被自己气傻了的样子，姬帅没有自得，也没有恐惧，语气依旧平静：“陛下若没有其他的事情，那臣就先告退了。魏大人，你出宫后来寻我，本帅有事情需要你的帮助。”
　　说完，不等乾帝说话，姬帅便转身离开。
　　那叫一个洒脱和霸气。
　　魏君给姬帅点了一个大大的赞：“军功赫赫，顶天立地，不畏皇权，铁骨铮铮。姬帅，真男人。陛下，你还是一如既往的不行啊。”
　　不仅对本天帝硬不起来。
　　对姬帅也硬不起来。
　　每次到乾帝软的时候，他永远都不会让人失望。
　　魏君再次超额完成了今日辱乾的任务，然后和姬帅一样，也不等乾帝说话，就自顾自的离开了清心殿。
　　乾帝被姬帅和魏君的两连击气的肝疼。
　　“跋扈。”
　　“权臣。”
　　“小人。”
　　“得志猖狂。”
　　“竖子焉敢如此？”
　　乾帝说话的声音都有些哆嗦了。
　　上官丞相心中对于姬帅和魏君也是羡慕的百爪挠心。
　　他也想像姬帅和魏君那样装逼啊。
　　可惜，他不能。
　　姬帅靠军功立足，而且身体倍棒，吃嘛嘛香。
　　魏君视死如归，完全就不带怕死的。
　　可他不行。
　　他的身体已经马上就要油尽灯枯了。
　　但是上官丞相还不想死。
　　普天之下，能够给他延寿的，估计也只有大乾皇室了。
　　所以，他还是得继续表演一个忠臣。
　　好在有姬帅和魏君这两个反面例子在，他只要稍微表现的忠心一点，就能够取得事半功倍的效果，这对他来说倒是一个好消息。
　　“陛下，无需动气。”上官丞相安慰道：“姬帅……姬长空确实独断专行了一些，但是他对于大乾还是忠心的。”
　　乾帝深吸了一口气，努力让自己平静了下来，道：“朕知道这一点，否则朕已经下旨将他打入天牢了。”
　　上官丞相很努力的控制住自己不笑出声来。
　　姬帅是战场上打出来的军方第一人，可不是靠皇室的恩赏才在军中立足的。
　　乾帝都多少年没有上过朝了。
　　但凡他敢下旨罢姬帅的帅位，军中一定哗变。
　　一定的。
　　六科都得封驳这道圣旨，为了大局。
　　因为在现阶段，大乾真的不能缺了姬帅。
　　说的再明白一点，大乾可以换一个皇帝，反正乾帝这些年也是一直窝在后宫修道，这活谁都能干。
　　但是目前的大将军中，谁都不能完美的取代姬帅。
　　从不可替代性上来说，姬帅可比乾帝重要多了。
　　但凡乾帝还没疯，就知道他现在惹不起姬帅。
　　所以乾帝这也就是嘴炮一下。
　　上官丞相知道这点，不过他没有配合乾帝。
　　拍马屁也分段位。
　　乾帝身边的太监拍马屁就可以闭眼拍，因为太监在皇帝面前不需要有面子。
　　但是丞相不一样。
　　丞相如果没有底线一味阿谀奉承的话，是不会得到尊重的。
　　所以上官丞相只是道：“陛下，看在姬家也是一门忠烈的份上，就不要和他计较了。至于魏君，以魏君的性子，他恐怕早晚都是要死的，陛下就更加不用放在心上。”
　　“朕知道，只是姬长空欺朕太甚。”乾帝道：“而且朕现在感觉，姬长空对于皇室越来越缺乏忠心和敬畏了。”
　　上官丞相心道你这个感觉还是很敏锐的。
　　不过姬长空从一开始也没忠心过皇室。
　　皇室真正的忠犬是杨大帅。
　　姬帅可从来都是独立的。
　　但是姬长空也不是单纯的利己主义者。
　　卫国战场上，姬长空也经常冲杀在第一线。
　　姬家一门忠烈，纵然比不上杨家的惨烈，但立场也毋庸置疑。
　　对于这样的人，上官丞相只能说姬长空忠于的是整个天下，而非一家一姓。
　　他其实是尊重姬帅的，也一直认为自己和姬帅这些年的默契配合十分到位，这才勉力维持住了大乾。
　　不过此时此刻，他不能为姬帅说话。
　　反而还要给姬帅上眼药。
　　因为乾帝此时看姬长空很不顺眼。
　　上官丞相斟酌着道：“陛下，姬帅不是杨大帅，他更加为自己考虑。不过臣担心以姬帅在朝中的威望，等臣离开之后，恐怕无人能与他对抗啊。”
　　“爱卿为什么要离开？”乾帝皱眉道。
　　他也意识到这个问题了。
　　姬帅在朝中的地位太高。
　　尽管他相信姬帅不会背叛大乾，可是不背叛大乾和不背叛他、不背叛皇室完全不是一回事。
　　他需要上官丞相帮他平衡姬帅的力量。
　　这方面陆总管是不行的。
　　特务头子和军方第一人比起来，份量还是差了很多。
　　而且监察司和军队向来配合密切，乾帝也不敢让陆总管和姬帅打擂台。
　　万一打着打着陆总管和姬帅合流了他就傻眼了。
　　只有文官之首的丞相，才最适合拿来制衡武将之首的元帅。
　　因为文武之争的矛盾是根深蒂固的。
　　他不需要担心上官丞相和姬帅会合流，这在他的认知里根本不可能发生。
　　就好像魏君也不可能突然变成一个伪君子一样。
　　所以乾帝很上心上官丞相的话。
　　要是上官丞相跑了，他就真没有可拿来制衡姬帅的人了。
　　上官丞相此时的内心十分紧张，但是表面上却一点都看不出来，只是苦笑道：“陛下，老臣已经接近油尽灯枯，有些力不从心了。陛下还是要尽快为老臣寻找接班人才行，老臣这副久病之躯，怕是撑不了太久。”
　　乾帝闻言动容。
　　且破防。
　　大大的忠臣啊。
　　这是真正的鞠躬尽瘁，死而后已。
　　“爱卿，辛苦你了。你放心，你不负朕，朕必不负你。”
　　……
　　姬家。
　　魏君和姬帅是一道从皇宫出来的，姬帅就直接邀请了魏君去姬家。
　　然后向魏君简单的说了一下他的计划。
　　“我知道公布真相后，大乾会略有动荡，甚至军心也会有所不稳，但是我要的就是这个效果。
　　如果大乾一片祥和，上下一心，西大陆怎么敢出兵？修真者联盟和妖庭又怎么敢打起来？
　　“在我们的实力还没有强到一定程度的时候，示弱就是必须的选择。没有破绽，那我们就主动卖一个破绽给敌人。”
　　魏君若有所思：“姬帅，我认为你的想法没有问题，不过还是那句话，你有把握控制住局面吗？万一我们内部动荡了，也挡不住敌人，就真的是赔了夫人又折兵了。”
　　魏君倒是公开真相，反正又不是他的锅，公开了真相也是先帝被骂。
　　再说了，他要是公开了这一切，还有影子会来杀他。
　　魏君求之不得呢。
　　但是魏君不想局面失控，从而导致大乾陷入被动的局面。
　　姬帅显然早就考虑过这个问题，自信道：“十足的把握肯定是没有的，但是七成的把握本帅是有的。”
　　“七成。”
　　魏君点了点头。
　　“七成的话，的确可以赌了。”
　　一场战争有七成的胜率，这要是还不敢赌，那就不配赢。
　　而且像姬帅这种人，嘴上说有七成把握，实际上应该有九成。
　　姬帅不是那种信口开河的人。
　　魏君相信他。
　　所以当场做出了决定。
　　“好，姬帅，我相信你，就按你说的做。”
　　姬帅闻言大喜：“多谢魏大人。”
　　魏君摆了摆手，道：“都是为了大乾，姬帅要比我辛苦。”
　　“不，你比本帅更危险。我知道，影子一直在盯着这件事情。魏君你把真相公布在史书上之后，是会被影子盯上的，甚至会遭到影子的刺杀。”姬帅正色道：“明知有危险，但为了大义，魏大人依旧勇往直前，而且完全不提自己的难处，本帅佩服。”
　　魏君诧异的看了一眼姬帅。
　　姬帅竟然知道影子。
　　连乾帝都不知道。
　　不过魏君也不是好奇宝宝，他只关心自己什么时候死，至于姬帅到底是怎么知道影子的，魏君其实不是特别关心。
　　所以魏君只是谦虚道：“我这没什么，无非就是精忠报国罢了。只要姬帅能够完成计划，无论我落的什么下场，我都无所谓。”
　　要是能死就更好了。
　　姬帅闻言，再次肃然起敬。
　　“魏大人，其实我还有一事相求。”姬帅认真道：“若此事能成，那本帅成功的可能性就高达九成。”
　　“什么事？”
　　“御敌于国门之外。”姬帅正色道：“在大乾境内打，无论我们是赢是输，到最后都是我们输了。要打，我们就在西大陆打。”
　　魏君一怔，随后疑惑道：“姬帅你这个想法倒是挺好的，但是我们打不过去吧？西大陆海岸线对方已经集结重兵了。”
　　“所以，我们需要一个正常来往西大陆的借口。”姬帅道：“陈万里能出使大乾，大乾就不能有人出使西大陆吗？”
　　魏君逐渐明悟：“明修栈道，暗渡陈仓？倒是好计，不过派去出使西大陆的就是弃子吧？”
　　“对，九死一生。”姬帅点头道：“一旦我们的意图暴露，使者会被第一时间杀死。”
　　魏君一秒接话：“我去。”
　　姬帅身体一颤。
　　其实他是有这个意思。
　　但是他没好意思说，魏君就已经主动毛遂自荐。
　　抢着去死。
　　上一个这样做的人，在他印象里叫姬凌云。
　　是他的长子。
　　现如今已经英勇战死了。
　　“魏大人，我……”
　　“姬帅，你不用说了，为了获取更大的胜利，本就需要有人去当先锋，这是战争的必要一部分。先帝拿儒家墨家当炮灰，是完全把两家瞒住了，并没有给他们选择的机会。姬帅你不同，我是主动要去的，与你无关。”
　　主动与被动，便是阳谋与阴谋的差距。
　　姬帅用力的拍了拍魏君的肩膀，沉声道：“凌霜，出来吧。”
　　一个冰美人出现在房间内。
　　“魏大人，凌霜和你一起去。”
　　魏君皱眉道：“我一个人不够吗？”
　　“不够，魏大人你不通传送阵法，也没有相应的空间法器，甚至也不懂用兵。所以，还需要其他人的帮助。一将功成万骨枯，是万骨，不是一骨。”姬帅的声音都十分的铁血肃杀：“凌霜是我的女儿，她去了也更能让西大陆放心。不仅凌霜要去，皇室也要至少派出一位皇子或者公主，不然无法彻底麻痹西大陆。”
　　魏君看着严肃的姬帅，自己也严肃了起来。
　　魏君，声望最高，大乾的在世圣人。
　　姬凌霜，姬帅的亲生女儿，在姬凌云战死后，也是姬家下一代的领军人物。
　　再加上一个皇子或者公主。
　　姬帅用兵，面面俱到暂且不说，也是真的让人挑不出毛病。
　　为了胜利，他已经死了一个最器重的长子。
　　现在又送自己的长女去死。
　　谁会说不公平？
　　有这样的元帅，谁会去质疑？
　　魏君和皇室都不会去质疑姬帅有私心。
　　魏君由此想到了先帝。
　　“如果先帝当年设谋儒墨两家，也能够做到姬帅这样公平公正公开，也不会有今时今日儒墨两家的反噬。”魏君感慨道。
　　先帝的所作所为从结果论来看或许没错。
　　可在先帝的计划中，受伤害的永远都只是儒墨两家。
　　皇室是捡便宜的。
　　不患寡，而患不均。
　　即便你是皇帝。
　　可别人难道还真的因为你是皇帝，就能不心生怨恨吗？
　　姬帅轻笑了一下，语气有些复杂：“我是元帅，不是帝王。”
　　慈不掌兵，所以他不能仁慈，该牺牲别人换取胜利的时候，必须要牺牲。
　　但行军之道，不是高高在上的帝王道。
　　元帅为的是把战争打赢，为了这个目的，元帅自己也可以死。
　　“凌霜，恨我吗？”姬帅把目光转移到姬凌霜身上。
　　魏君能够感受的出来，姬帅是有愧疚的。
　　姬家为大乾做的足够多了。
　　可他还是要送自己的女儿去死。
　　为人父，如何不愧疚？
　　姬凌霜摇头，认真的向姬帅行了一个军礼：“我为父亲感到骄傲，大哥在天之灵，也会为父亲感到骄傲。将门弟子，有死之荣，无生之辱。”


第179章 一个幽灵在西大陆徘徊
　　听到姬凌霜的回答，姬帅抬头。
　　因为只有抬头，才能不让眼眶中的泪水流下来。
　　无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。
　　魏君看着这一对父女，也是有些感慨：“姬帅，我记得上次我来姬家，你有一句话让我记忆犹新。”
　　“什么话？”
　　“你孩子很多，生孩子很厉害。”
　　姬帅：“……”
　　“不过比生孩子技术更厉害的，还是你养孩子的技术，把孩子养的太好了。”魏君正色道：“姬帅你退役之后，建议出个《育儿经》，一定会赚翻的。”
　　“噗……”
　　姬凌霜没忍住，直接笑出声来。
　　她自是知道魏君在开玩笑，缓解房间内有些沉重的气氛。
　　感激的看了魏君一眼，姬凌霜继续对姬帅道：“父亲，姬家已经位极人臣，进无可进，享受了太多的荣耀。所以当需要有人站出来的时候，姬家责无旁贷，凌霜也责无旁贷。
　　“而且我和明珠公主还有赵芸将军的关系都不错，也被视为朝中下一代女将的旗帜。父亲不必为我难过，女子平权当自强，女儿想要的荣耀，自然是要自己去争的。”
　　姬帅没有说话。
　　魏君则是肃然起敬：“姬姑娘是真女权啊，魏某佩服。”
　　姬凌霜好奇的看了一眼魏君：“魏大人见过假女权？”
　　“见过啊，就是那种只想要权利不接受义务的蠢货。”魏君点了点头，道：“我有一个朋友，就靠着在公众平台上发一些支持女性的女权言论，睡了很多这种无脑女权，也是不挑。”
　　姬凌霜：“……一般情况下，说我有一个朋友的都是指的自己。”
　　魏君嗤笑道：“姬姑娘你想多了，我段位没那么低，不是所有人都下手的。”
　　魏君说的是他上辈子。
　　而魏君上辈子都是被女明星抢着吃唐僧肉的。
　　根本轮不到素人。
　　也根本不用去想着怎么追女生。
　　他一般都是被倒追的。
　　骄傲.jpg。
　　所以这波是他真的有一个朋友。
　　魏君补充道：“我那个朋友有200斤。”
　　姬凌霜：“……果然无脑。”
　　魏君怒了：“200斤怎么了？姬姑娘，你看不起200斤的胖子？气抖冷，这个国家还能不能好了？胖子就活该被人看不起吗？到底是哪里出了问……”
　　“打住。”姬凌霜一脸黑线，打断了魏君的做作，“魏大人我向你道歉，确实我不该怀疑你的，毕竟你现在还是个童子鸡。”
　　魏君：“气抖冷，童子鸡怎么了？姬姑娘你看不起童子鸡？这个国家还能不能好了？童子鸡就活该被人看不起吗？到底是哪里出了问……”
　　姬帅轻咳了一声。
　　他也听不下去了。
　　“好了，魏大人，本帅知道你是在故意缓和气氛，不想让我们父女之间太过沉重，本帅十分感激。”
　　姬帅给魏君找了一个台阶。
　　魏君顺坡下驴。
　　然后道：“姬帅慧眼如炬。”
　　其实姬帅说的也是对的。
　　刚才房间内的气氛的确有些沉重。
　　魏君不太适应那种气氛。
　　虽然感人，但是太沉重了也会让人心头压抑。
　　现在这样，笑笑闹闹，才是魏君最喜欢的节奏。
　　“姬帅，姬姑娘，这次去西大陆也未必完全没有生还的机会。”魏君道：“姬姑娘放心，你只管去做姬帅交代你的事情，我给你断后。如果有机会的话，我会尽力送你回来的。”
　　总之一句话，危险本天帝来扛，你有机会就跑路。
　　魏君想要表达的就是这个意思。
　　姬凌霜和姬帅都在认真的看着魏君，两人都没有从魏君脸上看出有丝毫虚伪或者说谎的痕迹。
　　这让两人都十分感动。
　　姬凌霜道：“魏大人，应该是我保护你才对。”
　　魏君摆了摆手，道：“你就当我大男子主义吧，我不会让一个女人去牺牲自己保护我的。而且你大哥就是和我一道上的战场然后丧命的，同样的事情，发生一次就够了。”
　　他不怕死，所以怎么样都无所谓。
　　其他人可没他的底气。
　　魏君先把话给姬凌霜说清楚了，免得到时候这女人给他上演那种烂俗的桥断，比如“你快走”“不，你走”“我们留下来一起死”……
　　那就太恶俗了。
　　魏君会吐的。
　　好在姬凌霜没有来这种套路。
　　她本来话就不多，被人称为“冰美人”，所以废话太多不符合她的人设。
　　姬凌霜只是深深的看了魏君一眼，然后对姬帅道：“父亲，我此去西大陆，需要做什么？”
　　“很多，魏大人是吉祥物。”姬帅说的很直接：“有魏大人的人在，就是对你们最好的掩护。”
　　魏君并没有感觉到羞辱，而是满意的点头道：“放心，我会掩护好他们的，肯定死在他们前面。”
　　这绝对是本天帝的真心话。
　　姬帅内心感动，不过面色不显，继续道：“皇室当中，除非是明珠公主和你一起去，否则在任务上也帮不到你太多。让不熟悉军务的人来指手画脚，反而不如你乾纲独断。”
　　姬凌霜点头道：“父帅英明，皇室应该不会让明珠公主去当炮灰的，皇帝不答应，很多女性大臣也不会答应。”
　　姬帅默认了此事。
　　魏君感慨道：“小了，格局小了。都是爹生娘养的，谁又比谁高贵呢？”
　　姬凌霜摇头道：“魏大人是在世圣人，境界比普通人高太多了，凌霜佩服。但是普通人心目中，金枝玉叶肯定是比普通人有价值的，而明珠公主是先帝血脉，又是很多女性眼中的希望。别人可以出事，她不行。”
　　“姬姑娘也是这样认为的？”魏君随口问了一句。
　　姬凌霜看了魏君一眼，声音忽然变的有些柔和：“在认识魏大人之前，我的确是这样想的。”
　　认识了魏君之后，看了魏君的一些文章，姬凌霜才体会到了魏君刚才的话：
　　小了，格局小了。
　　自己之前奋斗的目标也太小了。
　　魏君欣慰的点了点头。
　　不错，本天帝又拯救了一个迷途的羔羊。
　　“好了，言归正传。”姬帅打断了魏君和姬凌霜的谈话，分析道：“依照我的估计，陛下应该会派出大皇子或者四皇子出使西大陆。大皇子向来不为陛下所喜，而是被陛下所忌惮。而四皇子志大才疏，能力太差，即便折损在西大陆，陛下也不会心疼。”
　　姬凌霜想了想，道：“如果是大皇子和四皇子比的话，那还是四皇子好。”
　　魏君有些奇怪，问道：“为什么是四皇子？四皇子不是出了名的蠢货吗？”
　　当然，是世人眼中的蠢货，魏君眼中的知音。
　　大乾这么多聪明人，全都是想保护他的。
　　只有四皇子是想杀魏君的。
　　这不是知音，什么是知音？
　　姬凌霜淡淡道：“正因为四皇子是蠢货，所以如果他到了西大陆不配合，找个机会随手把他弄死也不会有人在意。但是大皇子的话，想要对付他就没那么容易了。”
　　魏君直接好家伙。
　　“姬帅，你这个家教真的是好。”魏君感慨道。
　　将军养了一个女儿，随随便便就说自己要弄死皇子。
　　这搁谁不得怀疑姬家要造反？
　　姬帅反倒是不以为意，淡定道：“魏君你的人品自然是信得过的，所以和你交往，不必藏着掖着。在外面的话，凌霜自然不会这么直抒胸臆。”
　　姬凌霜点了点头。
　　对什么人说什么话。
　　这是成功者必备的素质。
　　魏君当然是可以绝对信任的，全世界都公认的那种可以托妻献子的好男人。
　　面对这种正人君子，自然以诚相待就好了。
　　魏君能说什么？
　　他只能为自己的知音默哀。
　　好在自己这次去西大陆本来也很危险，就算不用四皇子，他也可能死在西大陆。
　　而且四皇子真的跟着去的话，说不定四皇子还会坑他一把呢。
　　那可就太妙了。
　　自古以来就是知音难觅，魏君期待着四皇子这个知音能够带给自己一个巨大的惊喜。
　　而姬帅也在向姬凌霜继续吩咐自己的命令：“知己知彼，方能百战百胜。相比起西大陆对于我们的了解，我们大乾对于西大陆的了解还不够多。凌霜，你去了西大陆之后，要尽可能的搜集有关西大陆的情报，不仅仅是军队情况，包括他们的国家体制、内部矛盾等等。
　　战争是政治的延续，大乾现在内忧外患，但是西大陆锐意改革，内部矛盾绝对不会比大乾少太多。
　　说不得最后决定这场战争胜负的并不是战场上的交锋，而是政治层面的角力。
　　“如果战争不可避免，我们就要从全局来思考问题。”
　　姬凌霜严肃领命。
　　魏君则是继续刷新了自己对于姬帅的看法。
　　姬帅是一个很不纯粹的军人。
　　但无疑，他是一个合格的统帅。
　　从他的身上，可以看到元帅和将军的区别。
　　姬帅考虑问题，已经不仅仅只是着眼于战场上一时一地的得失了。
　　从主动卖个破绽给修真者联盟、妖庭包括西大陆，到搜集西大陆的内部矛盾，姬帅用兵，着眼的一直都是全局。
　　这种帅才打仗很难百战百胜，但是一旦成功，就能够一劳永逸的解决问题，上限绝对远超那种百战百胜的将才。
　　“大乾有姬帅，是大乾之幸。”魏君真心道。
　　姬帅只是向魏君微微颔首，然后继续对姬凌霜道：“空间法器方面，我会去向陛下要。关于跨海传送阵问题，之前你有研习，最近我也会请大师来指点你。凌霜，这次你的任务很重，要做的事情很多。到最后，你还会作为一个靶子，为我们的军队指明一个降落的方向。”
　　“靶子我可以做。”魏君主动道。
　　姬帅摇头道：“你们俩的危险都很大，就不用抢着去死了，大概率会死在一起。”
　　他做过很多次的推演。
　　魏君要面对的危险根本不比姬凌霜要小，他不觉得魏君能够帮到姬凌霜。
　　就算能帮到，他也不会安排魏君那样去做。
　　他自己的女儿是一条命，魏君的命就不是命了吗？
　　他自然是希望姬凌霜活着。
　　但是这不意味着以魏君的性命为代价。
　　姬家人自有姬家人的骄傲。
　　魏君见姬帅和姬凌云都是这个样子，也就没有废话。
　　“行吧，我们边走边看。”
　　“好，魏大人，你可以着手去公布真相了。关于凌霜这边，我还要帮助她做一些安排。还有皇室那里，同样需要皇室的配合。整体来说，本帅需要七天左右的时间，才能够把一切安排妥当。”姬帅道。
　　魏君想了想，然后果断应了下来：“七天的话，对我来说时间也够用了，姬帅你尽量准备吧，七天之后出发。”
　　“辛苦魏大人了。”
　　“姬帅也辛苦。”
　　魏君和姬帅互相致了个敬，然后就离开了姬家。
　　既然姬帅有明确的作战计划，他自然是要配合的。
　　战时状态，最忌讳的就是内部不稳，人心不齐。
　　魏君相信姬帅，所以他只能对影子说一声抱歉了。
　　本来是想替先帝保密的，可姬帅要求公开，而且这是姬帅计划的关键一环，那就只能先紧着姬帅这边了。
　　至于影子的反应……
　　魏君轻笑。
　　要是影子气的回来要杀他那就最好不过了。
　　……
　　三天后。
　　魏君更新了卫国战争的史书。
　　天下震动。
　　大乾如预料的那般，内部出现了激烈的反应。
　　朝堂、军队、民间……无不沸反盈天。
　　朝堂上的儒家弟子对于儒家的遭遇表示不能接受。
　　军队中的很多将士对于墨家的遭遇表示不能接受。
　　而大乾的百姓则是对于整件事情都表示不能接受。
　　这件事情绝对是家丑。
　　当然，这也和魏君隐藏了部分真相有关。
　　魏君把先帝和以陈万里为首的墨家的默契隐藏起来了，不是说谎，而是封存了起来，留待后人解密。
　　这里是不能公开的，否则西大陆猜到真相之后，又是一轮针对墨家的屠杀。
　　魏君这波是为墨家平反，可不是给墨家招灾惹祸。
　　魏君为墨家平反的行为，感动的陈万里一塌糊涂。
　　大使馆内，以陈万里为首的使团，把魏君叫来之后，直接给魏君跪了下去。
　　魏君急忙闪开。
　　陈万里老泪纵横：“魏君，谢谢你，谢谢，谢谢你愿意为我们秉笔直书，澄清真相。”
　　魏君赶紧道：“我只是尽了一个史官应该尽的责任，陈先生你要是这样就太折煞我了。和你们当年的付出比起来，我现在做的事情都微不足道。”
　　“不是微不足道，这对于我们来说，意义重大。魏大人，以后你就是墨家永远的朋友。”陈万里承诺道：“只要墨家弟子还在，就一定会全力保证你的安全。”
　　魏君：“……”
　　面如土色。
　　为什么？
　　为什么你们墨家要恩将仇报？
　　你们有没有心？
　　怎么能干出这种事情？
　　魏君恨啊。
　　墨家在西大陆还是很有势力的，不会真的能把他保住吧？
　　魏君开始慌了。
　　不过他想到了姬帅派他们去西大陆的目的之后，才松了一口气。
　　还好，他们是去作死的。
　　墨家再牛逼，也肯定罩不住一群战犯。
　　这就好，这就好。
　　和墨家弟子差不多反应的，还有儒家弟子。
　　见魏君秉笔直书，而且悍然公开了真相，王尚书当即浮了一大白。
　　“爷爷，你看到了吗？这就是魏君，魏君永远都不会让人失望。”王尚书激动道。
　　王海默默的点了点头，道：“为了调查这件事情的真相，为了洗清儒家的冤屈，这些年儒家付出了太大的代价，我甚至都决定要放弃了。如果不是魏君，儒家可能真的要把这个黑锅背一辈子。”
　　“所以魏君才是我们儒家的未来，爷爷，你已经老了。”王尚书激动道。
　　真·欺师灭祖。
　　为了魏君，连自己的爷爷都不要了。
　　更离谱的还是他爷爷自己都没觉得有哪里不对。
　　王海欣慰的道：“魏君为我们儒家洗刷了冤屈，从今以后，儒家的人心，魏君尽收九成矣。”
　　还有一成，自然是那些心怀异志的人。
　　任何一个组织都不可能全都是团结一心的人。
　　每个人的利益都各不相同，又怎么能奢望所有人一条心呢？
　　王海当然也不奢望儒家能够做到这一点。
　　不过他已经有了解决办法。
　　“魏君已经做到了他能够做到的一切，甚至比老夫想象的都要更好。既然如此，那剩下的那些儒家的败类，便让老夫替魏君去解决。”
　　圣人之道，当教化天下。
　　你不服？
　　那就打到你服。
　　打了你还不服？
　　那就只能送你去见圣人了。
　　这便是正统的圣人之道。
　　当世之中，周芬芳在年轻一代儒家弟子中领悟的最深，所以周芬芳突破了半圣。
　　而在所有的儒家弟子当中，王海是领悟最深的。
　　他比周芬芳更加擅长圣人之道。
　　“爷爷，最近魏君可能要去一趟西大陆。”王尚书突然道。
　　王海点头道：“我知道，姬长空的谋划，姬长空想要主动开战。”
　　王尚书有点急了：“那魏君岂不是很危险？”
　　“魏君一直都在做危险的事情，不过你不必担心，魏君帮了我们儒家，儒家一定会竭力报答的。任何人都可以死，但魏君不行。”王海肃然道。
　　……
　　遥远的妖庭。
　　狐王此时也和王海达成了共鸣。
　　“陛下，一切都不出本王所料。魏君活着，对于大乾来说就是最大的麻烦啊。”
　　狐王的脸上充满了骄傲。
　　妖皇看向狐王的眼神也十分欣赏。
　　妖皇赞叹道：“不错，果然如狐王所言，这个魏君还真的是一把锋利无比的宝剑。不过这把宝剑实在是太锋利的，不仅伤人，也伤己。大乾这一次就被魏君伤狠了，人心都在动荡。”
　　狐王道：“这就是魏君的威力，陛下，只要魏君活着，胜过我们妖庭千妖万怪。
　　魏君这才只是牛刀小试，臣还是坚持之前的那个观点，所有人都可以死，但是魏君不行。
　　陛下，我们一定要保住魏君的性命。魏君活着，大乾就必然衰败，事实已经证明了这一点。
　　“请陛下早做决断，不要让魏君真的陷入到了危险当中。”
　　三代运输大队长，再次开启了冲锋模式。
　　妖皇这次被说服了。
　　之前狐王就和妖皇说过，他们应该支持魏君晋升半圣。
　　但是妖皇有些迟疑不定。
　　因为魏君的天赋出色的有些过分，真要是让魏君成了半圣，对于妖族来说都是巨大的威胁。
　　不过今天妖皇改变想法了。
　　魏君的存在，最先伤害到的根本不是妖庭，而是大乾。
　　魏君根本就不会针对妖庭，只会针对那些不正确的人或者事。
　　这种单纯的人，其实是最好利用的。
　　他有狐王这样的无双智者帮他谋划，自然可以借刀杀人，完全不用担心来自魏君的威胁。
　　需要担心的是大乾才是。
　　想通了这一点之后，妖皇只感觉一切都豁然开朗。
　　“幸好有狐王，否则本皇真的可能会错失魏君这把宝剑。”妖皇不吝赞叹。
　　甚至不惜抬高狐王贬低自己。
　　收买妖心这一套，妖皇玩的是炉火纯青。
　　狐王也知道妖皇是在刻意的收买狐心，但她还是十分感动。
　　主上愿意这样夸你，你还有什么不满意的呢？
　　“吾皇英明啊。”狐王大礼参拜。
　　妖皇点了点头，道：“确定魏君要去西大陆了吗？”
　　狐王道：“已经确认，西大陆和大乾的战争一触即发，姬长空是准备把魏君当成弃子，去刺探敌情。陛下，姬长空此人我们都了解，对别人狠，对自己也狠。他是绝对能做出牺牲魏君的事情，但我们不能让这种事情发生。”
　　“不错，姬长空的确什么事情都能做的出来。狐王，依你之见，我们应当如何？”妖皇虚心请教道。
　　狐王的脸上闪烁着自信的笑容，道：“陛下大可放心，臣已经有了通盘的计划。根据我们的人传出的消息，魏君这次出使西大陆，还需要一个皇子或者公主的配合。臣已经通知了大皇子，让他和魏君一起去西大陆。”
　　妖皇心头一动，道：“狐王是准备再给大皇子和魏君一个造化？”
　　“陛下圣明，正好借此机会，让大皇子帮助魏君成就半圣，借此收魏君的心。而魏君成为半圣之后，最先头疼的是西大陆，再然后是大乾。非我族类，其心必异，无论是谁受到损失，对于我们妖庭来说都是好事。”
　　狐王越说越兴奋。
　　仿佛她的设想已经成为了现实。
　　如果一切都能够按照计划发展，那她将成为妖族有史以来最伟大的智者。
　　狐王的计划说服力极强，而是可操作性也很大，妖皇挑不出毛病。
　　妖皇只是有些肉疼：“想要帮魏君成就半圣的话，需要花费的代价太大了。”
　　“陛下放心，这个代价我们妖庭出的起。只要魏君成为了半圣，他和大皇子基本就一定能够平安回归。届时我们所有的付出都会得到丰厚的回报，陛下，这是一本万利的投资啊。”
　　狐王的心潮都澎湃了。
　　她确认，自己这次完全有机会创造历史，带领妖族走向全新的未来。
　　再过去一千年一万年，妖族上下都会记住她的名字。
　　妖皇也被狐王的自信所感染了。
　　狐王这意气风发智珠在握的样子，实在是很难让妖不相信她。
　　所以妖皇最终拍板做出了决定：“善，一切就按狐王的安排来。”
　　“臣一定不辜负陛下的厚望。”
　　狐王的声音掷地有声。
　　……
　　四天后。
　　大乾使团正式离京，踏上了访问西大陆的旅程。
　　魏君全程被陈万里奉为上宾，连带着一同去西大陆的姬凌霜和大皇子也受到了很大的礼遇。
　　去西大陆的路上，魏君随口问了一句：“陈先生，西大陆现在情况如何？我们到了西大陆之后，有什么需要忌讳的吗？”
　　陈万里想了想，给魏君透露了一则隐秘：“魏君，不瞒你说，现在一个幽灵正在西大陆上空徘徊。为了对这个幽灵进行神圣的围剿，西大陆的一切势力，都联合起来了，这是西大陆目前的主要矛盾。”
　　魏君：“……”
　　这即视感怎么这么强呢？


第180章 天下谁人不识君
　　“幽灵？什么幽灵？”
　　大皇子和姬凌霜听到陈万里的话之后，都来了兴趣。
　　“西大陆难道有鬼？”大皇子尤其感兴趣这个话题。
　　他想当皇帝最重要的原因，就是想复活他母亲。
　　狐王告诉他大乾一半的气运有机会复活他母亲，这也是狐王不怀疑大皇子反水的重要原因。
　　不过在大乾这片土地上，是没有鬼的。
　　人死了就是真的死了。
　　妖也一样。
　　生死之间有大恐怖，大阻隔，阴阳两隔之后，再不能相见。
　　任你风华绝代，修为通天，可至亲之人死了之后，依旧要承担那份阴阳相隔的痛苦。
　　无人能够改变。
　　从古至今，没有出现过例外。
　　不过这只是大乾这边的情况。
　　西大陆和大乾走的不是一个路子，如果说西大陆有鬼的话，这对于大皇子来说倒是一个意外之喜。
　　也许他想救他的母亲，还有另外的办法。
　　不过事实让他失望了。
　　陈万里摇头道：“不是鬼，是幽灵。西大陆也没有鬼，好像冥冥之中有一种规则，隔绝了生死，让鬼不能够在人间出现。”
　　魏君控制住了自己举手的欲望。
　　这个也是他干的。
　　准确的说，是天帝干的。
　　天庭成立之后，就不许鬼在阳间出现了。
　　规则与秩序是天庭的根基，万事万物按照既定的规则与秩序存在，世界才会变的更加美好。
　　如果阴阳两界畅通无阻，人间百鬼夜行，那样的世界天帝也见过很多。
　　结果只有普通百姓民不聊生，妖魔鬼怪横行于世。
　　强者肆意霸占一切，而弱者只能苟且偷生，生命安全都得不到丝毫的保障，更遑论财产安全了。
　　那样的世界，是强者的乐园，弱者的地狱。
　　天庭所不取。
　　所以天帝以大神通隔绝阴阳，定鼎秩序，让天地人神鬼各司其职，互不干涉。
　　平息了世间很多纷争。
　　当然，这也造成了很多强者的不满。
　　毫无疑问，天帝的这种行为保护的是弱者，却损害了强者的利益。
　　所以这群强者很多就自发的聚集在了道祖身边。
　　天帝本身这样做，其实也是主动选择了自己的阵营，同时倒逼这群强者选边站。
　　阵营选好了，那就比谁的拳头大就行了。
　　天帝镇压了道祖之后，规矩自然就按照天帝的规则来。
　　所以鬼是不存在的。
　　至少在阳间肯定是见不到的。
　　大皇子想要逆转阴阳，也根本不会有机会。
　　想要解决这个问题，唯一的办法就是赶紧弄死魏君。
　　等魏君变成了天帝，那一切的规则就都可以让路。
　　天帝还是有权限也有实力逆转阴阳的。
　　大皇子听到陈万里否认了西大陆有鬼的可能性之后，顿时有些意兴阑珊。
　　他对于什么幽灵兴趣不大。
　　他只是想复活自己的母亲。
　　听陈万里说西大陆也没有鬼，大皇子就懒得听了。
　　不过姬凌霜还是很感兴趣。
　　“陈先生，你说的幽灵具体是指的什么？”姬凌霜好奇的问道。
　　陈万里解释道：“在西大陆当地人的认知里，幽灵指的是一种不能见光的思想，一直隐藏在暗处，就像是幽灵一样伺机而动，蛊惑别人，带领世人走向十八层地狱。”
　　姬凌霜闻言愈发好奇了：“这是西大陆很多人的认知，实际上呢？”
　　“实际上嘛……”陈万里有些欲言又止。
　　看了看姬凌霜，又看了看魏君，陈万里还是选择了相信他们俩的节操。
　　毕竟魏君的人品已经被公认了。
　　姬凌霜也从来没有过什么黑历史。
　　“实际上这个幽灵已经有了很多信徒，这也是它被围剿的原因。在神权统治之下，在新兴的阶级面前，这个幽灵要进行新的革命，进行利益的再分配，所以它注定不容于世。”陈万里道。
　　姬凌霜剑眉一挑。
　　她确认，这是她需要的消息，也是大乾需要的消息。
　　“陈先生，这个幽灵的思想是什么？”姬凌霜问道。
　　陈万里沉默片刻，随后沉声道：“第一条，无神论。”
　　姬凌霜：“……”
　　好家伙。
　　上来第一条就直接怼神仙。
　　这个世界上可是存在真神的。
　　怪不得说是幽灵。
　　这不被围剿才是奇了怪了。
　　“我知道这个幽灵为什么是幽灵，以及它为什么被围剿了。”姬凌霜道：“不过这样的思想在西大陆也能流传起来？”
　　“当然能，一般越禁止什么，什么东西私下里就会流传的更快。”魏君说了一句很有哲理的话。
　　除非能够像天帝那样，直接制定旁人无法违背的规则。
　　否则单单只靠一些强制的压迫，是做不到完全堵死的。
　　很容易就会出现这种情况。
　　姬凌霜无法反驳。
　　不过她把这个幽灵的事情记在了心上。
　　直觉告诉她，这个幽灵说不定能够在西大陆做出一番大事。
　　就算做不出来，她也想帮助这个幽灵干一番大事。
　　敌人的敌人，就是自己的朋友。
　　想到这里，姬凌霜又问道：“陈先生，这只幽灵仇视大乾吗？”
　　陈万里道：“不仇视，这个幽灵还主张‘非攻’。”
　　姬凌霜差点以为自己听错了：“非攻？”
　　“对。”陈万里肯定了姬凌霜的听力。
　　姬凌霜惊了：“我没有记错的话，‘非攻’是墨家的主张之一吧？”
　　非攻，反对侵略战争。
　　墨家的核心思想之一。
　　陈万里再次肯定了姬凌霜的回答：“你没有记错，‘非攻’的确是墨家的核心思想之一。”
　　“那……”
　　“幽灵汲取了百家之长，拥有了自己的思想，有些地方和我们墨家的确也是不谋而合。”陈万里道：“不瞒姬姑娘，墨家弟子有不少也信仰这个幽灵。”
　　姬凌霜：“……”
　　她现在怎么感觉这个幽灵和墨家脱不了关系呢？
　　不过到底有没有关系也不重要。
　　她只需要判断这个幽灵到底对己方有没有用就行了。
　　目前来看，是有用的。
　　所以姬凌霜有些期待。
　　当然，期待归期待，但是随着陈万里透露更多的关于这个幽灵的情况，姬凌霜开始看衰这个幽灵。
　　没办法，它的主张太不现实了。
　　比魏君的主张还要离谱。
　　魏君只是要反帝反封建，只要支持魏君的人足够多，理论上其实是可以成功的。
　　这个幽灵不一样。
　　上来就无神论，直接把自己置身于诸神的对立面。
　　而且明摆着要消灭诸神。
　　单单这个，几乎就不可力敌。
　　偏偏它还主张“非攻”，反对战争……
　　那还打什么？
　　这也太天真了。
　　难不成准备用爱去感化对手吗？
　　姬凌霜感觉这个幽灵有些过于理想主义，说白了就是天真。
　　不过天真也没什么不好。
　　最起码不用很担心被骗。
　　姬凌霜没有再询问陈万里有关幽灵的事情，一方面是她不能把自己的目的表现的太露骨，还有部分原因是因为他们已经来到了镇西王的地盘。
　　马上就可以乘船去西大陆了。
　　那也就意味着正式离开大乾的国境。
　　在离开大乾之前，镇西王设宴款待了使团一行。
　　主要是款待陈万里。
　　魏君他们都是顺带的。
　　酒宴上，姬凌霜靠近魏君，看着前面在窃窃私语的镇西王和陈万里低声八卦道：“魏大人，你听说过吗？”
　　魏君一脸迷茫：“我听说过什么？”
　　姬凌霜神神秘秘的开口：“据说镇西王和陈百里是真爱。”
　　魏君一口酒刚喝到嘴里，闻言差点直接喷到姬凌霜脸上。
　　魏君：“……姬姑娘，我以为你是一个冰美人来着，敢情你是一个腐女？”
　　“腐女是什么？”姬凌霜没懂。
　　魏君解释道：“腐眼看人基。”
　　这次姬凌霜听懂了。
　　魏君也是感觉很神奇。
　　她竟然听懂了。
　　好家伙。
　　理解力有点强啊。
　　“魏大人，我没和你说笑，陈百里直到死前依旧是单身，没有子嗣。军中传闻，他和镇西王向来都是秉烛夜谈，促膝而眠的。”姬凌霜道。
　　魏君：“……”
　　大皇子坐在魏君的另一边，他此时也补了一句：“本宫也听说过此事，据说镇西王一直对陈百里有点意思。当然，后来陈百里出事之后，就没有人再这样说了。不过，陈百里已经确认不是镇西王杀的，那当年的说法可就未必是空穴来风了。”
　　魏君不知道该说什么好。
　　该说他的思想太保守了吗？
　　话说回来，要是在古代的话，这种事情好像也的确挺常见的。
　　别的不说，贾瑛就是一个很明显的例子。
　　林将军可是贾瑛的青梅竹马，但凡贾瑛正常一点，他俩估计也结婚了。
　　可架不住竹马喜欢上了另一个竹马。
　　那青梅就受不了了。
　　不过这种事情在当前这个时代，好像还是一件雅事。
　　魏君只能说，他果然还是太纯洁。
　　被姬凌霜和大皇子这样一说，连他看着镇西王和陈万里在那四手紧握，深情对视的样子，眼神都有些古怪了。
　　尽管此时镇西王和陈万里谈的都是正事。
　　镇西王：“百里……百里他真的死了？”
　　陈万里轻叹了一口气，点了点头道：“王爷节哀。”
　　镇西王面色骤然变的苍白起来。
　　其实他早就认清了现实。
　　只是从陈万里这里得知了确定的答案之后，他还是感觉到心中一痛。
　　“对不起。”镇西王的声音十分苦涩。
　　魏君已经查清了陈百里之死的原因。
　　完全是由皇室一手造成的。
　　而他就是皇族中人。
　　尽管一直都被蒙在鼓里，但是镇西王还是感觉十分的抱歉。
　　他本来将陈百里引为人生知己。
　　没想到对自己的知己下手的人，是自己最亲的亲人。
　　这种事情对于他来说，的确是过于痛苦了一些。
　　不过陈万里并没有怪罪镇西王的意思。
　　“王爷是王爷，先帝是先帝。我说过，王爷是少数几个没有负百里的人，能认识王爷，是我弟弟百里的幸运。”陈万里道。
　　镇西王看着这张和自己昔日好友一模一样的脸，心神有一瞬间的恍惚。
　　不过他毕竟是绝顶强者，心志坚毅，不至于轻易被动摇心神。
　　镇西王很快就想到了自己和陈万里见面时的对话。
　　那时他问陈万里，陈百里到底有没有通敌卖国。
　　陈万里选择了沉默以对。
　　然后镇西王让陈万里滚。
　　“真的对不起，之前是本王鲁莽了。”镇西王再次道歉。
　　刚才是为了皇室，向陈百里道歉。
　　这次是为了自己，向陈万里道歉。
　　陈万里并没有放在心上。
　　“王爷不必如此，皇室之中能有王爷这种真性情的人，是一件好事。”陈万里道。
　　镇西王看向陈万里的眼神有些复杂。
　　他知道此番放陈万里回去，可能就是放虎归山。
　　他日陈万里再回到大乾，可能就带着千军万马了。
　　即便如此，镇西王也依旧不想此时和陈万里刀兵相见。
　　“万里兄，无论你做什么选择，本王都无话可说。不过若西大陆再次入侵我大乾，本王也只能重新披挂上阵。届时两军交战，各为其主，希望万里兄不要怪本王无情。”镇西王认真道。
　　陈万里主动敬了镇西王一杯酒，道：“王爷大可不必顾念旧情，不过临走之前，万里还是想劝王爷一句，功成身退吧。”
　　“功未成，谈何身退？”镇西王摇头道。
　　陈万里没有再劝。
　　他隐约知道姬帅想做什么。
　　也感受到了姬帅对于镇西王恶意。
　　或许姬帅本身对于镇西王是没有负面看法的。
　　可镇西王终究是皇室在军中最大的臂助。
　　除掉镇西王，便等于断了大乾皇室在军队中的一只手。
　　这种机会，姬帅这种狠人很难会错过的。
　　不过这种事情他肯定不能摆在台面上说。
　　他只能尽力的暗示一下镇西王，也就算是仁至义尽了。
　　毕竟，他不是陈百里，对于镇西王没有什么感情。
　　这顿送行宴吃的很伤感。
　　主要是镇西王和陈万里在追忆陈百里。
　　而魏君、姬凌霜和大皇子则在私下讨论镇西王和陈百里当年的友情到底有没有变质。
　　这顿饭结束之后，魏君他们就登上了前往西大陆的大船。
　　而与此同时，在海洋对面，遥远的西大陆，一个身着金黄色铠甲的将军正在倾听一个白胡子老爷爷发出预言。
　　白胡子老爷爷的神情有些激动。
　　“来了。”
　　将军神情一动：“什么来了？”
　　白胡子老爷爷颤声道：“伟大的革命导师、反帝反封建的先驱、公正的历史记录者、驯服文曲星之人、儒家的精神领袖、墨家的救命恩人、行走在人间的圣贤——Mr魏即将抵达文化之都，我们的革命有救了。”


第181章 待我回家；代我回家；带我回家
　　海上风光——水很多。
　　想歪的自己去面壁。
　　水很多，是字面意思。
　　看着碧波无垠的大海，姬凌霜第一天还有些兴奋，第二天情绪也还算欢快。
　　第三天就变的有些无聊了。
　　偏偏按照航程，他们最少要在海上逗留一个星期。
　　如果遇到风暴的话，还会更长。
　　姬凌霜有些烦闷。
　　“两片大陆之间的海上结界还没有完全消失，很难直接从大乾传送到西大陆，父帅最先打算的跨海传送一事，基本已经不可能了。”姬凌霜无奈道。
　　姬帅本来还打算让姬凌霜到了西大陆之后，在西大陆架设一座传送阵呢。
　　然后他这边再派大军突袭，打西大陆一个措手不及。
　　计划是美好的。
　　现实是残酷的。
　　魏君和大皇子都保持了淡定。
　　大皇子道：“这应该也在姬帅的意料之中，如果跨海传送这么容易的话，那西大陆的军队早就应该大规模入侵我们大乾才对。这些年一直都只有零零散散的西大陆军队，本身就已经说明了很多问题，姬帅不会把希望全都寄托在跨海传送上的。”
　　这是连他都能够想明白的问题。
　　大皇子当然不会认为自己比姬帅聪明。
　　姬凌霜看似是一个人，但是大皇子猜测姬凌霜现在一人即是兵团。
　　对于大皇子的话，姬凌霜听进去了。
　　但是还是有些失望。
　　“我们少了一个退路。”姬凌霜沉声道。
　　跨海传送阵不成的话，不仅他们不能运兵到西大陆，他们也很难从西大陆传送回来了。
　　本来就九死一生的旅程，现在更加艰难。
　　姬凌霜倒是不怕死。
　　但是能不死的情况下，谁又愿意去死呢？
　　只有魏君愿意……
　　听到姬凌霜这样说，大皇子看了魏君一眼，十分镇定。
　　他手上有狐王让他送给魏君的造化。
　　这是一份大礼。
　　凭借狐王的大礼，大皇子自忖让自己和魏君在西大陆横行霸道肯定是做不到的，不过保命应该还是不难的。
　　当然，大皇子没有现在就亮出底牌。
　　狐王特意交代过他，不到危急时刻，不要启动底牌。
　　只有在危险当中，才好施恩于魏君，从而彻底收服魏君。
　　大皇子倒是没想收服魏君。
　　大皇子是担心现在就让魏君知道这个底牌的话，以魏君的高风亮节，很有可能会把这个大机缘让给别人，比如姬凌霜。
　　如果是其他人，大皇子肯定不担心会发生这种事情。
　　但是是魏君的话，大皇子没有把握。
　　魏君的确是那种可以舍己为人的人。
　　为了魏君的性命，大皇子选择先保密。
　　再说了，现在毕竟还是在西大陆使团的船上。
　　现在就把机缘给了魏君，容易被西大陆的人发现。
　　还是等到了西大陆之后，再见机行事最好。
　　所以大皇子选择了按兵不动。
　　而魏君也丝毫不知道狐王已经全程为他保驾护航，让他没有了后顾之忧。
　　这时候的魏君对于自己这次的西大陆之行还是充满了期望的。
　　他相信自己这次一定能够抓住机会。
　　把九死一生，变成十死无生。
　　当然，魏君也没有忘记安慰姬凌霜。
　　“姬姑娘放心，这世上本没有路，走的人多了，也便成了路。退路也是这样，车到山前必有路，我们先尽人事就是了，吉人自有天相，你肯定不会早夭。”魏君确定道。
　　这是来自天帝的赐福。
　　正道的光。
　　你不用有事。
　　有危险让本天帝来扛。
　　魏君这波说的完全都是心里话。
　　以至于他忽略了姬凌霜听到他这种安慰后会有什么想法。
　　大皇子在听完魏君的这番话后，都故意的用肩膀碰了碰魏君的胳膊，低声问道：“有想法？”
　　魏君：“？？？”
　　大皇子一副过来人的样子，很自然的说：“不用装，姬姑娘那双大长腿摆在那，对她有想法的人多了，不止你一个。不过姬姑娘的眼光可高，不是什么人都能看得上的。当然，魏兄你肯定没问题。”
　　魏君一脸黑线，不过还是下意识的看了一下姬凌霜的腿。
　　确实又长又直。
　　可以玩一年。
　　姬凌霜本来没害羞的。
　　但是看到魏君在看她的大长腿后，俏脸微微一红。
　　不过她的回应倒是大大方方的：“好看吗？”
　　魏君点了点头，诚恳道：“好看。”
　　确实好看。
　　魏君都想把牛仔裤发明出来让姬凌霜穿了。
　　目前的服装，还是很难体现出她大长腿的优点，可惜了。
　　姬凌霜的脸更红了，不过语气却很爽快：“好看就多看两眼。”
　　顿了顿，姬凌霜瞪了大皇子一眼，眼中和语气中都带着杀气：“没说你，再看我把你眼珠子挖出来。”
　　区区一个皇子而已。
　　还不被乾帝所喜。
　　作为姬帅的长女，姬凌霜还真不把大皇子放在眼里。
　　她敢得罪大皇子，大皇子肯定不敢得罪她。
　　在大皇子上位之前，一个人妖两族混血的皇子还真没有军方第一人的爱女地位高。
　　再说了，姬凌霜是跟明珠公主混的，算是公主党。
　　她对待大皇子态度恶劣，一点问题都没有。
　　大皇子也的确没有因为姬凌霜的态度恶劣而生气，他只是无语：“凭什么魏君能看本宫不能看？”
　　姬凌霜淡淡道：“魏大人长什么样？你长什么样？心里没数吗？”
　　大皇子：“……”
　　受到了暴击。
　　他看了魏君一眼，感觉暴击更大了，痛心疾首道：“长的好看就可以为所欲为吗？”
　　魏君拍了拍大皇子的肩膀，安慰道：“是的，你说的没错，长的好看就是可以乱杀。”
　　大皇子：“……肤浅，太肤浅了。姬姑娘，我没想到你是这样一个肤浅的人。”
　　“本姑娘只是看不起你这种虚伪的人，魏大人看我的腿都是大大方方的看，大大方方的赞美，大大方方的承认。不像是你，只会偷瞄。”姬凌霜不屑道。
　　大皇子怒了：“我偷瞄是因为我有羞耻之心，知道控制自己的欲望。魏君连样子都不做，岂不是更加好色？你这是什么歪理？”
　　他不服。
　　姬凌霜闻言更加不屑了，淡淡道：“惟大英雄能本色，是真名士自风流。男人好色怎么了？魏大人敢把自己的真实想法表现出来，这才是真正的英雄名士。不像是你，贼眉鼠眼，一看就不像是什么好东西。”
　　大皇子：“……”
　　他感觉姬凌霜简直无理取闹。
　　这女人太不讲道理了了。
　　“魏兄，你给我评评理，这个女人也太强词夺理了。”大皇子不服。
　　魏君再次拍了拍大皇子的肩膀，安慰道：“别争了，你还没有意识到问题出现在哪里。”
　　“问题在哪？”大皇子不懂。
　　魏君指了指自己的脸，淡定道：“长成我这样，我做什么都是对的。长成你这样，你做什么都是不对的。”
　　大皇子：“……”
　　雷霆暴击。
　　而且是男女混合双打。
　　这个颜狗的世界，让他绝望了。
　　大皇子强行挽尊：“也只有肤浅的女人才会只看重相貌，真正有内涵的女人都更加看重男人的整体素质。”
　　魏君可怜的看了大皇子一眼，好心提醒道：“兄弟，这种话听听就好了，可千万别当真。我泡妞的时候也经常说我不看重相貌，只看重感觉，但是我没说的是我对丑的没感觉。”
　　大皇子不想和魏君说话了，扭头就冲向了甲板。
　　这对狗男女的价值观太恶劣了，他不想接受。
　　看着大皇子落荒而逃的背影，魏君耸了耸肩。
　　“可怜的孩子，希望他认清现实之后，依旧能够热爱生活，那才是真正的英雄主义。”
　　“魏大人果然不愧是状元出身，出口成章。”姬凌霜赞美道。
　　她看向魏君的眼神都在发光。
　　魏君：“……”
　　姬凌霜冰美人的称号连他都听说过。
　　傲雪凌霜，生人勿进，在京城可是十分出名的。
　　可魏君和姬凌霜见了几面，愣是没感觉到她哪里冰了。
　　明明十分的平易近人啊。
　　魏君也只能说，这个世界从来就没有什么冰美人。
　　只不过冰美人暖的不是你而已。
　　对于姬凌霜散发的信号，魏君选择了不主动，不拒绝，不负责。
　　魏君帮大皇子说了句话：“其实大皇子还是可以的，人不错。”
　　“我知道，可惜他和魏大人站在一起。”姬凌霜道：“人比人得死，货比货得扔。站在魏大人身边，这个世界其他男人都只会相形见绌。”
　　魏君：“……姬姑娘你真会说话。”
　　白倾心那么馋他身子，都没姬凌霜这么主动。
　　魏君真没想到一个冰美人能这么热情。
　　姬凌霜耸了耸肩，微笑道：“反正都是快死的人了，没必要强行压抑自己的感情。再说了，我相信魏大人不会笑我的。”
　　“不会，当然不会。被女人倒追这种事情，我上辈子就习惯了。”
　　魏君对天发誓，他说的全都是实话，完全没有在凡尔赛。
　　但是姬凌霜瞬间无言以对。
　　看了看魏君的这张脸，姬凌霜无奈的苦笑道：“以魏大人的风姿人品，倒是也不奇怪。”
　　“对，我这个人从来不说谎的。”魏君认真道。
　　姬凌霜：“……”
　　这一刻，她体会到了刚才大皇子的心情。
　　不过姬凌霜又看了一眼魏君的脸，还是决定原谅魏君。
　　谁让他长的那么好看呢。
　　而且还那么有才华。
　　对于一个将死之人来说，其实顾忌会比平常的时候小很多。
　　反正都快死了。
　　有些事情也就不必太在意。
　　解放天性，不留遗憾才是最重要的。
　　在姬凌霜的心中，她就是快要死的人。
　　魏君也是。
　　两个将死之人，放飞自我可比循规蹈矩有吸引力多了。
　　不过在魏君心中，完全不是这样。
　　魏君是把自己看成死人。
　　但没把姬凌霜当成死人。
　　相反，魏君还劝道：“姬姑娘不必太过悲观，此去西大陆虽然九死一生，但是毕竟还是有一线生机的。九死指的是我，一生指的就是你们。有危险就尽管让我扛就是了，我肯定把一线生机给你们争取到。”
　　魏君说这话那叫一个真诚。
　　任谁听了都能感受到魏君是发自内心的在这样想，完全不是在作秀。
　　于是，姬凌霜更加感动了。
　　“魏大人，你不必如此。西大陆的水很深，你把握不住的。
　　“我们尽人事，听天命就好了。”
　　“天命？你与其听天命，还不如听我的呢。”魏君吐槽道。
　　天命都是跪舔本天帝的。
　　真要是听天命，本天帝恐怕会无敌万万年。
　　这可不行。
　　魏君还是要把未来把握在自己手里。
　　不过魏君没有再劝姬凌霜。
　　嘴炮是没有用的。
　　用实际行动让姬凌霜知道他的厉害就是了。
　　就在这个时候，魔君凭空出现，瞬间站在了魏君的肩膀上。
　　魔君用古怪的眼神看了一眼姬凌霜，然后吐槽道：“魏君，这个女人馋你的身子。”
　　姬凌霜：“……”
　　她自然是不知道魔君身份的，只知道这是魏君养的一只宠物猫妖。
　　经常出言无忌。
　　看在魏君的面子上，姬凌霜也懒得搭理魔君，只是对魏君道：“魏大人，这只猫你还是要看好，免得它乱说话。如果是自己人还好，但是西大陆是有很多忌讳的。如果这只猫一直乱说话的话，很容易给你带来危险。”
　　魔君撇了撇嘴。
　　危险？
　　有祂在有什么危险？
　　而且魔君就没见魏君害怕过危险。
　　魏君对姬凌霜点了点头，道：“放心，我心里有数。”
　　魔君是强行跟他来的。
　　魏君本来想把魔君寄养在周芬芳那里。
　　但是名义上，他和周芬芳现在已经撕破脸了。
　　而且魔君对周芬芳也没有兴趣了。
　　原本魔君是以为周芬芳能够救祂。
　　可事实证明，能救祂的根本就不是浩然正气，而是魏君。
　　所以魔君现在全部的心思都在魏君身上，对周芬芳这个前天下第一名医也没什么想法了。
　　魏君要去西大陆，魔君死活要跟着。
　　用魔君的话说，现在他们俩是共享状态的。
　　周芬芳用平等之道把他俩的伤势平等了一下。
　　如果魏君死了，那魔君也得被魏君牵连死。
　　同理，如果魔君死了，那魏君也得嗝屁。
　　魏君倒是想弄死魔君，可弄死魔君的难度比他找死的难度高多了。
　　所以魏君只能把希望依旧寄托在自己的死亡上。
　　而魔君就是他求死路上的绊脚石。
　　尽管如此，魔君要跟着他去西大陆，魏君还是无法拒绝。
　　因为他没有理由拒绝。
　　而且也拒绝不了魔君，毕竟魔君的行动自由。
　　谁能禁锢住魔君的行动呢？
　　既然阻止不了，那最好的办法就是按魔君说的办。
　　后面他再见机行事就好了。
　　魏君相信魔君虽然是个麻烦，不过肯定不是解决不了的麻烦。
　　做人必须要乐观一点。
　　否则日子就没法过了。
　　……
　　在魏君他们继续欣赏海上风光的时候，在遥远的西大陆，也正在风起云涌。
　　魏君一行要访问西大陆的事情已经在西大陆传开了。
　　正如陈万里他们访问大乾，在大乾引起了很大的震动一样。
　　魏君他们访问西大陆，在西大陆也引起了不小的震动。
　　在卫国战争期间，大乾都没有正式派遣过使团访问西大陆。
　　这是破天荒的第一次。
　　所以西大陆内部对于如何对待魏君他们这一行，态度也是不统一的。
　　有人想要热烈欢迎，做做表面文章。
　　也有人想要强行驱逐，认为和大乾的使团没有什么好交流的。
　　甚至还有人主张杀掉他们祭旗，正好借助魏君他们的人头来提升自己的士气。
　　文化之都，是西大陆的一座雄城。
　　这座城市走出了很多文学大师和思想上的巨人，在整个西大陆都拥有举足轻重的地位。
　　也被西大陆的人称之为文艺复兴的祖地。
　　关于魏君的消息，通过各种渠道，已经源源不断的传入了文化之都。
　　魏君的一些事迹和思想，也随之一起涌入。
　　这让魏君在文化之都的名声越来越大。
　　针对魏君的研究也越来越多。
　　“大师，您认为魏君真的可以给我们带来帮助吗？”
　　“一定会的，在大乾那种大环境体制下，魏君依旧能够领悟出如此先进的思想，他的境界至少要超过我们一百年。有了魏君的帮助，我们的革命也一定会查漏补缺，大获成功。”
　　白胡子老爷爷越说越激动。
　　见大师斩钉截铁的做出这种判断，身着金黄色铠甲的将军保持沉默。
　　这个时候，他不好去给大师泼冷水。
　　不过等大师逐渐冷静下来之后，将军还是提醒道：“大师，您不要忘了，名不副实的人太多了。曾经我也以为书上说的都是真的，神爱世人，神明至公无私，教会扶危济困。可是有些事情我亲自经历过才知道，假的，都是假的，这个世界能够让人相信的事情，已经越来越少了。”
　　他吃过这方面的亏。
　　所以他对于传闻并不敢全信。
　　白胡子老爷爷听到他这样说之后，抚须微笑道：“别担心，会有人替我们验证魏君的成色的，是名副其实，还是名不副实，我们都会看到。”
　　将军心中一动，问道：“大师是说战争堡垒会有动作？”
　　白胡子老爷爷点了点头，道：“不错，再过几天，就是卫国战争结束的周年纪念日。也不知道是不是巧合，按照速度推算的话，魏君一行所乘的那艘船，正好会在那一天抵达西大陆，正式上岸。
　　战争堡垒的那群战争狂人，肯定不会放过这个挑衅的机会。
　　“看吧，一定会有一场激烈的好戏看。”
　　将军闻言双眉紧皱。
　　“大师，战争堡垒是一群疯子聚集的地方。让他们乱来的话，很容易把魏君杀死，从而引发两片大陆的再次全方位战争。”将军担心道。
　　白胡子老爷爷轻叹了一口气，道：“战争本来就是不可避免的，我们想阻止也阻止不了。只希望魏君能够不要让我们失望，不过他若是真的不让我们失望，恐怕也很难走出战争堡垒。”
　　他们希望的魏君，自然是一个和传闻中一样视死如归的魏君子。
　　可是魏君如果真的和传闻中的一样，那战争堡垒的那群战斗疯子是绝对不会放过杀死魏君的机会的。
　　至于他们这群人……实力是有的，影响力也有，但是让他们去真刀真枪的和战争堡垒那群疯子干，他们肯定做不到。
　　既没那个胆魄，也没有那个实力。
　　所以，他们暂时只能当一个看客。
　　“大师，您知道战争堡垒的那群战争狂人会怎么做吗？”将军问道。
　　白胡子大师摇了摇头，道：“我和他们没有联系，但老夫猜测，肯定不会是小手笔。”
　　他猜的是对的。
　　四天后。
　　当魏君一行抵达西大陆，从船上踏足到西大陆的土地之后，姬凌霜和大皇子他们的精神都是一振。
　　真正的到了异国他乡，他们必须要打起精神了。
　　不过就在此时，魏君忽然眉头紧皱，冷声问道：“陈先生，前方那是什么？”
　　陈万里往前方的战争堡垒看了看，然后突然面色一变。
　　“魏君，这里面肯定有误会。”陈万里道。
　　魏君的脸色十分冷漠，语气更是冷酷：“是误会？还是找死？”
　　经过魏君的提醒，姬凌霜和大皇子也反应了过来，迅速看向前方的战争堡垒。
　　然后两人的脸色也开始变的十分难看。
　　“陈先生，这就是西大陆的待客之道吗？”姬凌霜的声音中也透着肃杀。
　　陈万里苦笑：“姬姑娘，老夫对此真的一无所知。”
　　“那就把知道的人叫出来。”大皇子冷哼了一声。
　　仿佛是接应大皇子的话，在大皇子话音落下之后，一个身材魁梧的中年汉子凭空出现，人未至，笑声先至。
　　“我就是战争堡垒的长官之一艾顿，欢迎诸位莅临我们西大陆。”
　　魏君用一个看死人的眼神看着这一位。
　　“你在故意给我们下马威？”魏君幽幽问道。
　　艾顿哈哈一笑，声音云淡风轻：“这位想必就是传说中的魏君吧？魏大人不要多想，我们只是在向诸位表示欢迎。而且你们大乾有句古话，叫老乡见老乡，两眼泪汪汪。我们帮你们找到了当年的故人，你们怎么一点感激之情都没有呢？”
　　魏君没有再搭理这个将死之人。
　　他看向了正前方。
　　那里正在上演一幕幕生离死别的画面。
　　主人公都是当年参与卫国战争的大乾将士。
　　姬凌霜就在魏君身边，她越看，脸色就越难看。
　　“西大陆的人用了禁忌神术，截取了我们的将士临死之前的记忆，然后再把这些人全部杀死。今天把他们的尸体摆出来，再让我们看到这些将士的生离死别，这是在故意挑衅我们。”
　　前方便是西大陆军队设立的战争堡垒。
　　而魏君他们已经看到了密密麻麻的上百具尸体。
　　基本都穿着大乾的军服。
　　然后，在他们的尸体上空，上演着他们记忆中的一幕幕生离死别。
　　“我辈习武，但求保家卫国。”
　　“战友们都走了，我替他们继续战斗。”
　　“我不能死，小月还在家里等我回去完婚。”
　　“爹，儿子恐怕不能给您养老送终了。”
　　“这里是哪里？我们来到了西大陆？”
　　“这群蛮夷到底想做什么？”
　　“败军之将，你们也就只有这点出息了，呸。”
　　……
　　魏君越看就越是沉默。
　　他看到了很多人的一生。
　　有少侠最开始只想仗剑天涯，惩恶扬善，后来在战场上看到了太多的生离死别，见到了战争带给世人的伤害，从此理想变成了家国天下，万世长安。
　　于是他舍弃自由的灵魂，选择了投身军伍。
　　剑光闪烁，一往无前，锋利无匹。
　　可惜，战至力竭，被敌军包围，临死之前，中了西大陆的禁忌神术。
　　尸体也被西大陆的人收藏至今，用于羞辱魏君一行。
　　他还看到了有女子从军，追随赵芸明珠公主林薛二位将军她们，爱红妆也爱武装。
　　她学医，为受伤的士兵治疗伤势。
　　她学艺，为出征的大军鼓舞士气。
　　她学习阵法，努力帮助军队提高战斗力。
　　最终，她所在的军队全军覆没。
　　她凭借阵法坚持到了最后，但是在临死之前，也中了西大陆的禁忌神术。
　　尸体也出现在了这里。
　　魏君甚至还看到了杨三郎。
　　他看到了杨三郎对姬凌云说，待我回家，与君醉笑三千场。
　　卫国战争结束前夕，杨大帅为乾帝断后。
　　杨三郎选择了跟随杨大帅。
　　此时他对姬凌云说的是——代我回家。
　　断后一战，弹尽粮绝，十面埋伏。
　　身陷重围的断后大军，注定将成为弃子。
　　杨大帅只攻不守，悍勇无敌，以搏命之姿，搏杀了西大陆的两位大将。
　　最终选择了自尽。
　　将最后一颗子弹留给了自己。
　　只有战死的元帅，没有投降的元帅。
　　杨大帅，真的死了。
　　而杨三郎，也真的战死了。
　　杨家，没有一人投降。
　　杨三郎临死前最后的愿望是——带我回家！
　　几乎所有人在临死前意识到自己被带到了西大陆之后，最大的愿望都是——回家。
　　遗民泪尽胡尘里，东望王师又一年！
　　……
　　看到这群英雄的尸体，或被悬挂在城墙上，或在阳光下被暴晒。
　　秃鹫等动物正从四面八方汇聚而来，眼睛绿油油的盯着地面和城墙上的尸体，随时都有可能俯冲下来。
　　魏君深吸了一口气。
　　“姬姑娘，大乾不知道我们很多人的尸体被西大陆的人带到了这边吗？”
　　姬凌霜摇头道：“完全不知道。”
　　“但是现在知道了。”魏君沉声道：“既然知道了，又如何能够袖手旁观？”
　　听到魏君这样说，艾顿哈哈大笑：“魏大人，本将军给你介绍一下，此地驻扎我们西大陆八十万军队，强者如云，猛将如雨。你们想不袖手旁观？你们能做什么？你们什么都干不了。
　　老老实实的当个使臣，本将军也不和你们计较。
　　“如果你们不知死活，本将军不介意送你去陪这些死人。”
　　陈万里也悄悄拉了一下魏君的胳膊，坚决的向魏君摇了摇头。
　　他是知道此地战争堡垒的杀伤力的。
　　艾顿他们如此安排，明摆着就是在激魏君他们动手，好给自己一个动手杀人的理由。
　　魏君知道陈万里是为了自己好，但是他没有理会。
　　他只是对姬凌霜道：“姬姑娘，看来要改变作战计划了，不能按照姬帅的计划行事，我很抱歉。”
　　姬凌霜面色肃然：“魏大人不必多说，父帅在此，也断然不会容忍我大乾的英雄在异域受此侮辱。山川异域，不共戴天。”
　　魏君点了点头，道：“英烈当魂归故国，受后人祭拜。先辈保家卫国，长眠异域。我们这些后辈，来的太晚了。
　　好在我们还是来了。
　　来接他们回家。
　　“姬姑娘，大殿下，原定的计划彻底作废，动手吧。”
　　姬帅原定的作战计划，肯定不是刚刚登陆西大陆就直接硬碰硬。
　　但有些事情既然看到了，就不能坐视不管。
　　现在动手，危险会很大。
　　不过这一刻的魏君，并非只是为了单纯的求死。
　　纵然他死后不能复生，若遇到这种挑衅，如此局面，他依旧会选择悍然动手。
　　一如此刻的姬凌霜与大皇子。
　　有些事情，是不能妥协的。
　　而且，现在开战，未必会死。
　　魏君放出了魔君。
　　“小猫，大开杀戒吧，战争开始了。”
　　魔君看了魏君一眼，传音提醒道：“有真神在盯着这里。”
　　魏君心中一凛。
　　怪不得艾顿这么有恃无恐。
　　不过，区区真神而已。
　　魏君低眉，淡淡道：“真神交给我，你尽管放手去杀。”
　　魔君：“……”
　　祂横看竖看都没看出来魏君哪里会是真神的对手。
　　不过祂现在的伤势有所恢复，在真神手下保住自己和魏君的性命，还是有很大把握的。
　　想到这里，魔君也不再顾忌什么，直奔战争堡垒而去。
　　而魏君此刻握住了正气笔，在半空中笔走龙蛇，七个“杀”字冲天而起，血光漫天。
　　艾顿瞬间被笼罩其中，爆成了一片血雾。
　　陈万里都吓了一跳。
　　“魏……魏大人，你这么强？”
　　魏君嘴角勾起一抹冷酷的笑容。
　　“本来不想欺负人的，可有人非要找死。既然如此，我就让世人看看，什么叫做杀人的艺术。”
　　天帝定鼎万界，靠的也不是仁义道德。
　　而是真正的实力。
　　杀人这种事情，天帝向来擅长。
　　他只是懒得杀而已。
　　真要是彻底放开手脚，魏君现在——其实能够屠神。
　　不过是逆伐小神而已。
　　天帝有的是办法。
　　无非需要付出一定的代价。
　　可他连死都不怕，还怕什么代价？
　　他想死，才表现的很弱。
　　可他想杀人的时候，整个世界都会战栗。
　　抬头看了一眼天上，魏君向前一步，身体自动飞上了半空。
　　七个血红色的“杀”字将魏君团团包围，任何企图靠近魏君的西大陆士兵，都会在靠近魏君之后碎成一片血雾，进而让“杀”字彻底凝实。
　　“魂兮归来，以返故乡。”
　　“阻道者，死！”
　　魏君很快就来到了大乾将士的尸体面前。
　　他的目光瞬间转为尊敬。
　　“诸位，我来带你们回家。”


第182章 八十万对六十万，优势在我
　　魏君没有经历过西大陆的战斗方式。
　　他甚至没有提前搜集过相关的资料。
　　因为对于魏君来说，如何防范西大陆的攻击根本不重要。
　　真要是能猝不及防的弄死他，那他才真的是求之不得。
　　然而，这很显然很困难。
　　至少目前很困难。
　　魏君第一次见识到了西大陆的军队和战斗方式。
　　很显然，这场遭遇战是西大陆军队猝不及防的。
　　所以他们完全失去了先机。
　　而姬凌霜真的应了大皇子的那个想法——一人即是军团。
　　几乎是瞬间，姬凌霜就暴兵了。
　　数十万军队凭空出现，装备齐全，火力凶猛。
　　事先毫无征兆。
　　局面转变之迅速，让所有人都措手不及。
　　就连姬凌霜带来的兵团都措手不及。
　　魏君定睛看去，这次带队的将军之一竟然是赵芸。
　　赵芸随缘枪法甩出一记暴击，瞬间灭了一群西大陆的士兵，清空了一片小型战场，然后才懵逼地问道：“凌霜，什么情况？没到预定的时间啊，怎么提前把我们唤醒了？”
　　按照原定的计划，他们这一行军队至少要沉睡半个月左右，在这个过程中会完全的隔绝外界。
　　只有这样，才能避开西大陆的探查。
　　他们这种情况属于偷渡，自然要小心小心再小心。
　　何时开战，也都是有讲究的。
　　此时此刻他们才刚刚登陆西大陆，连西大陆的水有多深都不清楚。
　　贸然开战，很容易全部折在这里。
　　姬帅是想练兵，但可没打算打无准备之仗。
　　现在他们打的，就是无准备之仗。
　　姬凌霜此时也已经开始动手，大声道：“来不及解释了，不管那么多，杀掉所有的敌人，占领这座战争堡垒。”
　　赵芸抬眼一扫，穿着大乾军装的士兵尸体立刻映入了她的眼帘。
　　到底是战功赫赫的大将军，她刚才虽然隔绝了外界，但是此刻她几乎是瞬间就意识到发生了什么。
　　赵芸的怒火瞬间上涌，手中长枪如龙，直接就对着呼啸而来的炮弹冲了上去。
　　魏君都吓了一跳。
　　西大陆的武器杀伤力比大乾要强很多，他们强的就是武器装备，个体战力整体是要比大乾这边逊色的。
　　这轮炮火齐射如果全都集火在赵芸身上，按照常理来说，足以把赵芸撕成碎片。
　　但是奇迹发生了。
　　冷兵器对热武器。
　　长枪对决炮弹。
　　本应该九死一生的赵芸，再次觉醒了暴击模式。
　　随缘枪法，缘分来了。
　　神仙也挡不住。
　　砰！
　　赵芸不仅没有被炮火撕成碎片，反而纵声长啸，长枪指向，所向披靡。
　　堪称人形核武。
　　魏君看到赵芸爆发出来的威力，都有些侧目。
　　正常情况来说，赵芸的实力也就比现在的大皇子强一点。
　　可赵芸展现出来的实际战力堪比大皇子+姬凌霜之和。
　　随缘枪法，枪枪随缘，枪枪暴击。
　　魏君也只能感慨：“不愧是被欧皇眷顾的女人啊，而且她还来到了欧皇诞生的地方。”
　　没有人知道魏君此刻在感慨什么。
　　但是一面倒的战局，是被大家看在眼里的。
　　不过这种战局并没有让人失去理智。
　　被屠戮的西大陆军队逐渐陷入愤怒。
　　西大陆擅长的作战方式也开始逐渐的展现。
　　当魏君看到从飞空艇上飞身而下的西大陆士兵时，魏君略微是有些惊讶的。
　　这个风格和他想象的科技作战风格稍有不同。
　　很显然，这并不是纯粹的科技风，而是略带了一些魔幻。
　　尤其当魏君看到一群身着燕尾服和黑色礼帽的人横空出世，展现了迥异的超凡力量后，魏君终于挑了挑眉。
　　不过也只有魏君奇怪。
　　其他人显然都很适应。
　　魏君甚至明显的看到，大乾的军队在应付西方大陆的超凡人士时，异常的有章法。
　　菱形切割、禁空领域、爆头狙击……
　　西大陆的超凡人士、包括西大陆的军队，肉体力量普遍比修武的大乾士兵要脆弱很多。
　　但西大陆这边的武器的确高一档。
　　魏君甚至很快看到了一个机器人。
　　里面有人在操作。
　　当前时代的人形机甲。
　　陈万里看到这一幕后，脸色十分复杂。
　　“这是我们墨家机关术的杰作，不过我们墨家最初发展机关术只是为了自保，完全没想到若干年后，机关术居然会用于战争当中。”陈万里低声道。
　　魏君看了陈万里一眼，有些明白了儒家为什么会有人认为墨家是开启战争的元凶之一。
　　墨家的人随便攀爬一下科技树，所造成的后果确实很吓人。
　　魏君观察的很清楚，驾驶墨家人形机甲的人，只是西大陆的一个普通士兵。
　　但是一个普通的士兵只要驾驶了墨家打造出的机关，就可以媲美一个武道强者，直接一步登天。
　　科技的伟力可见一斑。
　　好在这个机甲魏君看到的不多，也不知道是不能量产，还是有其他原因。
　　总之随着西大陆的反击，大乾一方的攻势暂时被应付了下来。
　　双方有对峙的趋势。
　　陈万里见魏君除了最开始有动手之外，后面居然选择了袖手旁观，内心有些奇怪。
　　他自然不会认为魏君是贪生怕死。
　　但陈万里的确好奇魏君为什么会这么安静。
　　所以陈万里问了一句：“魏大人怎么不继续动手了？”
　　魏君解释道：“姬帅要练兵，我如果动手的话，就没有练兵的效果了，战争会直接结束。”
　　陈万里：“……”
　　被魏君骑脸装了一次，陈万里也是不知道说什么好。
　　他的实力不算强。
　　但他根据资料来看，魏君的实力也不强啊。
　　他属实不明白魏君为什么能有这个自信。
　　魏君自然没有再继续和陈万里解释。
　　他只是守护在这些烈士的遗体面前，但凡有靠近此地的敌人，魏君会悍然动手，毫不留情。
　　这场战争的开始是突然的。
　　而过程是惨烈的。
　　双方都打的是无准备之仗，不同的是魏君这边的战意盎然，而西大陆一方则是从头懵到现在。
　　在他们的推演当中，今天是无论如何不会开战的。
　　战争堡垒上，看到瞬间变成杀场的前线，一个副将的胆子都快被吓坏了。
　　“将军，我们要不要求援？”
　　将军一脚把副将踢了出去，怒声的：“求援？老子丢不起这个人。我们有八十万军队呢，怕什么？谁怕就先军法处置。”
　　军法处置一出，将军的身边瞬间噤若寒蝉。
　　“大乾到底来了多少人？”
　　嘴上说着不怕，将军看着密密麻麻的大乾军队，内心其实也是发憷。
　　今天的这场战争，他是无论如何都没有预料到的。
　　否则他绝对不会去挑衅魏君他们。
　　可惜，这个世界上从来没有卖后悔药的。
　　他也只能吞下这个苦果。
　　好在他的副将很快给他报告了一个好消息。
　　“将军，大乾来了六十万军队。”
　　这毕竟是一个有超凡力量的世界，而且西大陆的科技也远比大乾要发达。
　　想要探查出大乾一方军队的人数，还是不困难的。
　　六十万军队这个数量，绝对已经不在少数了。
　　但是听到这个数字之后，将军大松了一口气。
　　“六十万？那就好。八十万对六十万，优势在我。”
　　国战的情况下，六十万的大军还吓不到将军。
　　更何况他们有战争堡垒在手，此地又是西大陆的地盘。
　　八十万对六十万，这要是还没有把握能赢下来的话，那他可以直接自挂东南枝了。
　　“传令下去，战争堡垒全面启动，把我们的新型武器也都摆上来，让东方这群土包子也见识见识我们西大陆科技革命的成果。”
　　将军一声令下，战争堡垒立刻开始全面的运转。
　　绞肉机瞬间开始轰隆作响。
　　本来一直在作壁上观的魏君，此时在看到大乾一方开始出现巨大的伤亡之后，有些坐不住了。
　　练兵归练兵。
　　不能为了练兵，让所有士兵的命都填进去。
　　而且他现在是有余力的。
　　魏君抬手，屈指一弹，一个“杀”字立刻冲向了西大陆军队的大后方。
　　直捣黄龙。
　　大儒一字千钧重。
　　魏君直接开启了无双割草模式。
　　“杀”字之后，魏君又用手中的正气笔写了一个“诛”字。
　　血色的迷雾开始笼罩战场。
　　魏君信手一个“诛”字，甚至缔造了一场杀戮的幻境。
　　无数西大陆的士兵们引颈就戮，毫无防备的就被魏君收割了性命。
　　实则是因为他们事先已经进入了魏君制造的幻境之内。
　　陈万里都看傻了。
　　“我见过其他大儒执笔而战，他们写的字连你一半的威力都没有。”陈万里喃喃道。
　　魏君淡定的解释道：“佛家有云，一花一世界，一叶一菩提。同理，一字也可以一世界。只要你在这上面的造诣足够深，你写什么，世界就会帮你实现什么。”
　　陈万里：“……我读书少，你别骗我，我怎么从来没有听说过儒家人可以一字一世界的？而且世界意志还会帮你实现？这不可能，太离谱了，离谱。”
　　魏君耸了耸肩。
　　一字一世界这种层次，有些人是根本想都想不到，还有一些人则是因为即便想到也做不到。
　　也只有魏君，浩然正气无比的纯正暂且不说，世界意志还跪舔他。
　　同样修炼一样的东西，魏君能够达到的效果就是普通人的很多倍。
　　完全无法以常理度之。
　　“你不是说不动手的吗？”陈万里继续问道。
　　魏君道：“刚才是大乾军队占据上风，所以我故作大方一把。现在大乾军队都有危险了，我还八风不动，那不是脑子有病吗？有些话骗骗你就行了，我不能骗我自己。”
　　自从看到杨三郎他们这些人死后依旧不得安息的样子之后，魏君今天心中就升起了杀意。
　　很强烈的杀意。
　　血债终究需要血来还。
　　原谅那是圣人会做的事情。
　　魏君他们这批人需要做的，就是送这些人去见圣人。
　　在魏君参战之后，战局立刻开始倾斜。
　　而另外一边，魔君也发威了。
　　身为天帝的宠物猫，事实证明魔君不仅卖萌厉害，打架也超厉害。
　　魏君一人可抵十万雄兵，因为魏君就是个奇葩，每写一个字威力都大的吓人。
　　而魔君一猫可抵五十万大军。
　　魔君的杀伤力，现阶段看上去比魏君还强。
　　而且魏君杀人的时候还会不忍。
　　可魔君杀人真的和割草没有什么两样。
　　再加上有心算无心，为了在西大陆一战，姬凌霜带的这六十万大军都是提前演练过的。
　　所以最终的事实证明，八十万对六十万，优势真不一定在八十万那边。
　　半天过后。
　　废墟之上。
　　魏君居高临下，看着被赵芸踩在脚下的一个西大陆的将军，宛如看一个死人。
　　赵芸道：“问清楚了，今天这场戏就是他安排的。”
　　魏君冷声道：“这个结果应该让你很满意吧？”
　　将军怨毒的看着魏君，突然大笑了起来：“死了，都死了，这次本将军算是身败名裂了。不过你们不要以为这次是我们输了，本将军是战争之神最虔诚的信徒，而战争之神此刻正在教会闭关。来，你们杀了我，战争之神立刻就会有感应从而以最短的时间赶过来。
　　你们敢杀我吗？来啊，一群怂……”
　　魏君没有让他把话说完，直接一脚将他的脑袋踢爆了。
　　废话真多。
　　然而下一刻，一股无边的神威便从远方而起，直撼天际。
　　姬凌霜、大皇子、赵芸、陈万里，包括魔君，在感应到神威之后，脸色全都十分难看。
　　陈万里甚至差点一屁股坐在地上，喃喃道：“完了，战争之神竟然真的在人间，这下彻底完了。”
　　姬凌霜和赵芸相视苦笑，姬凌霜无奈道：“好不容易打赢了这场战争，没想到要全部折在一个真神手中。”
　　连魔君都无奈的对魏君道：“魏君，你太冲动了。”
　　“我一点都不冲动。”魏君淡定道：“放心，你们也不会折在西大陆。赵将军，姬姑娘，你们尽快打扫一下战场，送烈士的遗体返航，我为你们殿后。”
　　顿了顿，魏君认真道：“我不死，就不会有人去追杀你们。无论对方来多少人，都有我。”
　　“魏君，我知道你不怕死，但那是真神。”姬凌霜苦笑道：“你不会是真神的对手。”
　　魏君皱眉肃然道：“少废话，你们赶紧打扫战场准备返航。宁可战死，绝不等死。我说过，我为你们殿后。不过是区区一个小神而已，杀了便是。”
　　魏君说的全都是大实话。
　　但是姬凌霜他们自然是不会相信的。
　　不过他们也能够感觉到，神威距离他们越来越近了。
　　魏君有句话说的是对的，宁可战死，绝不等死。
　　姬凌霜和赵芸用最快的时间将战场打扫完毕，把杨三郎这批烈士的遗体包括这次战死的大乾将士遗体全都放入了早就准备好的储物空间内，然后踏上了返航之旅。
　　魏君没有跟着他们一起走。
　　他选择了留下。
　　孤身一人，横刀立马，阻挡追兵。
　　看到海岸线上那道豪迈悍勇的身影，姬凌霜的眼眶通红。
　　她想让魏君跟她一起回去。
　　但魏君坚持要帮他们争取时间。
　　姬凌霜没有时间多劝。
　　她只能尽全力加快脚下船只的航行速度。
　　希望不会辜负魏君的殷殷期望。
　　“公子世无双，这一次，就是永别了。”姬凌霜有些难受。
　　赵芸也长叹了一口气，道：“魏君这是在用性命为我们争取时间啊，单论胆魄，我不如他。”
　　大皇子：“……”
　　他很想说，你们不用担心，我已经把狐王给我的后手交给魏君了。
　　魏君根本不会出事。
　　不过他想了想，还是忍了。
　　再说狐王的后手能不能对付真神？
　　大皇子也不能确定。
　　唯一能够确定的，是魏君。
　　看着距离自己越来越近的神威，魏君也轻叹了一口气，对怀中的魔君道：“本来想以一个弱鸡的身份和你们相处，可是现在看来，实力不允许我低调啊。说不得，这次要屠个神玩玩了。”
　　魔君：“……你怎么比我还能装逼？”
　　魏君：“因为我真的比你牛逼。”
　　魔君切了一声：“我有，你有吗？”
　　魏君：“……？？？”
　　在魏君愣神的时候，战争之神——到了。


第183章 魏君：随手杀了个神
　　对于降临的战争之神，魏君丝毫没有兴趣，也没有表现出尊重。
　　对于他来说，这不过是一个将死的小神而已。
　　还是魔君刚才的那句话给魏君的震撼更大。
　　“什么情况？小猫，你选定性别了？”魏君震惊的问道。
　　魔君的性别是可以自己做选择的。
　　过去这些年，魔君一直都是无性，因为祂一直没有做出选择。
　　要等祂遇到自己喜欢的对象，祂才会做出自己的选择。
　　魏君是知道这个设定的。
　　但是他也是头一次知道，魔君竟然已经做出了选择。
　　魏君甚至还下意识的探手深入魔君的怀中，想要一探究竟。
　　被愤怒的魔君在头上用力的踩了一下。
　　“要死了你。”魔君猫脸都被魏君气红了。
　　这是红果果的性骚扰啊。
　　魏君依旧十分震惊。
　　“你还真变成一只母猫了。”魏君喃喃道。
　　魔君：“……”
　　愤怒的魔君用力的在魏君头上踩来踩去。
　　把战争之神给踩懵逼了。
　　真神所到之处，没有人膜拜也就算了。
　　竟然还会被无视？
　　这是不是有点太离谱了？
　　战争之神严重怀疑魏君和魔君在和祂玩心理战。
　　“够了。”
　　战争之神的声音轰隆作响，天空立刻惊雷乍起。
　　真神一怒，天地变色。
　　不过魏君和魔君却并没有变色。
　　反而双双无视了战争之神。
　　对于魔君来说，一尊真神的确没有什么大不了的。
　　祂杀过好多了。
　　纵然现在不在巅峰状态，但是祂也不认为自己面对真神会有危险。
　　顶多也就是魏君有点危险。
　　可魏君比魔君更加淡定。
　　魔君还有三十六计走为上的想法。
　　可是在魏君眼中，这个所谓的战争之神已经是一个死人了。
　　哦，不对，是“死神”。
　　相比之下，魔君显然更加值得他关注。
　　所以魏君完全没有和战争之神交流的意思，只是把魔君从头上拽下来，重新抱在怀里，然后认真的教导道：“小猫，你要记住，你是猫妖，不是牛，你还是没有那个器官。”
　　所以不能说牛逼。
　　魔君瞬间就反应了过来。
　　气的浑身发抖。
　　“魏君，你……你……”
　　这是重点吗？
　　重点难道不是本喵为了你选择了性别？
　　比魔君更气的是战争之神。
　　祂再一次被双双无视了。
　　“本神说……够了。”
　　战争之神口含天宪，言出法随：“尔等亵渎真神尊严，当天诛。”
　　咔嚓。
　　一道闪电从天而降，直奔魏君而去。
　　那毁天灭地的信手一击，让很多在关注这里的人都心中一寒。
　　海上。
　　姬凌霜更是面色苍白。
　　“这就是真神之威？”
　　大皇子的脸色也变了。
　　他本来以为凭借狐王给魏君的后手，想要保住魏君的性命肯定不会是什么大问题。
　　但是现在看来，问题很大。
　　真神的实力，超出了他的想象。
　　但是下一刻，海边所发生的一切，却让更多的人张大了嘴巴。
　　即将被天诛的魏君，只是抬头看了一眼天上。
　　那道闪电竟然骤然在魏君头上静止。
　　下一刻，魏君就像是拍苍蝇一样，随手的摆了摆手。
　　然后刚才众人还感觉毁天灭地的攻击顿时化为了无形，在空中飘散。
　　赵芸都看傻了。
　　“魏君竟然这么强？”赵芸眼珠子都差点瞪出来。
　　姬凌霜的红唇也张的足以放下一个鸡蛋。
　　“我是不是看错了？”
　　大皇子：“……”
　　他也怀疑自己看错了。
　　不过战争之神可以告诉他，他们没有看错。
　　但他们只看到了第一层，没有看到大气层。
　　战争之神看到了。
　　祂的信手一击，的确没有全力出手，但是也不是那么就容易被抵挡的。
　　魏君的确是抬头看了一眼不假。
　　可真正出手抵挡住祂攻击的，是魏君怀里的那只小猫。
　　那只小猫打了一个哈欠，然后随意的挥了挥猫爪子。
　　然后一道无形的能量直冲半空。
　　其强度让战争之神都感觉到了忌惮。
　　所以才造成了刚刚的战果。
　　一只猫妖竟然能够强到这种程度，这让战争之神的神情变的凛然了起来。
　　“你是谁？”
　　战争之神的眼神中带着探究，看向魏君怀中的魔君。
　　魔君的真身之前谁也不知道，战争之神自然也没有认出来。
　　魔君再次无视了战争之神，无聊的打了一个哈欠，在魏君的怀中蹭了蹭，然后对魏君道：“你真有办法搞定这家伙？”
　　魏君点了点头，道：“小意思，举手之劳。”
　　魔君：“……”
　　祂判断不了魏君是在装逼还是真的这么牛逼。
　　不过祂决定给魏君一次装逼成功的机会。
　　“战争之神是西方的神祇，在天上属于失败者阵营，被某些神仙从天上赶到了人间。
　　当年卫国战争爆发，西大陆入侵，我猜测，只是猜测啊，应该和这家伙脱不了关系。
　　“只有战争爆发，战争之神才可以源源不断的汲取力量。”
　　听到魔君这样说，魏君的目光终于转移到了战争之神身上。
　　战争之神身高至少有三米，威严无比，居高临下的俯视着魏君和魔君。
　　但是这一刻，魏君打量战争之神的目光，赫然也是带着俯视和居高临下。
　　就好像，处在绝对下风的是战争之神一样。
　　事实上，魏君也的确是这样认为的。
　　“当年卫国战争的爆发，和你有关系？”魏君开口询问道。
　　战争之神和魏君对视了一眼，眼神疑惑而冷漠：“凡人竟然也敢窥伺神意，简直不知死活。”
　　魏君嘴角一勾，淡淡道：“今天我又杀了你不少的信徒吧。”
　　主持战争堡垒的将军说过，他就是战争之神最忠实的信徒。
　　然后魏君毫不犹豫的一脚把对方的头给踢爆了。
　　要不是因为这个，战争之神也不会降临。
　　堡垒之战，大乾这边在动手的同时就已经开始封锁空间，尽最大可能不让消息传出。
　　好给他们自己预留出离开的时间。
　　再加上西大陆的军队也托大，认为八十万对六十万，优势在他们。
　　所以在最开始完全可以求援的时候，他们选择了放弃。
　　后面就算他们想要再次求援，但是大乾已经不会给他们机会了。
　　是魏君直接杀死了战争之神的虔诚信徒，才惹得战争之神的目光看向这边。
　　听到魏君这样说，战争之神身上开始出现杀气。
　　“原来是你在对本神的信徒下手，你该死。”
　　“别嘴炮了，告诉我，卫国战争的发生到底和你有没有关系？”魏君不耐烦的问道。
　　战争之神看到魏君嚣张的样子，反而心中一松。
　　真正的强者大多谦卑。
　　反而越是无知的人，就越是狂妄。
　　关于魏君，祂也并非一无所知。
　　“你是魏君？在乾国那边负责为卫国战争修书撰史？”战争之神问道。
　　魏君一怔，有些诧异：“你这种小神竟然知道我？”
　　魏君的言下之意是，知道我的存在，是你这种小神的幸运。
　　对于魏君的猖狂，战争之神愤怒之余，也多了三分怜悯。
　　“原来是你，你做的那些事情，倒也值得本神尊重。可惜，螳臂当车，自不量力。你说的不错，当年卫国战争的爆发，本神的确是始作俑者之一。本神还要感谢你们，如果不是你们前赴后继的参战，本神也不会有现在的实力。”战争之神淡淡道。
　　魏君这下看向战争之神的眼神就是彻底看死人的眼神了。
　　“很好，既然如此，你可以去死了。”
　　战争之神大笑：“出其不意，神出鬼没，你们乾国人用兵的确有独到之处，最开始连本神都瞒过去了。
　　可惜，魏君你终究还是太过冲动。贸然开战，不仅要把你的性命送上，也会连累那些乾国的军队。
　　你们都将会化为本神的养料，在本神的神国内忏悔万万年。
　　“魏君，你要记住，那些大乾人，他们都是因为你死的。”
　　确定了是魏君，战争之神就彻底放心了下来。
　　魏君从来都不以战力见长。
　　而且魏君也从来都不是什么玩弄阴谋的枭雄。
　　虽然魏君在西大陆远不如在大乾人尽皆知，但是魏君在西大陆也是一个不大不小的名人。
　　西大陆真正的有识之士，都研究过魏君的生平和行事风格。
　　他们得出的结论也基本相同：
　　魏君，真君子也，在世圣人。
　　没有心机城府，不擅长阴谋诡计，最大的武器是他自身高尚的品格，很容易引发别人的尊重。
　　对付这样的人，并不困难。
　　最起码在战争之神看来并不困难。
　　到底还是太年轻。
　　以为邪不胜正，遇事不平则鸣，完全不懂得三思而后行。
　　冲动行事，不仅害人，也害己。
　　不过这样的魏君才是好魏君。
　　战争之神并不准备放过魏君。
　　既然大乾那边选择了主动开战，而且还送了祂这样一份大礼，那祂当然也要还礼。
　　魏君只是第一份还礼。
　　杀死魏君之后，姬凌霜那批人也已经进入了祂的视线。
　　祂也不会放过的。
　　看到一副胜利者姿态的战争之神，魏君直接嗤笑道：“你这种小神既然知道我，那也应该研究过我的生平事迹吧。”
　　“那又如何？”战争之神问道。
　　祂并非浪费时间，而是感觉蚂蚁的挣扎特别有趣。
　　祂并不认为魏君能够做出什么逆天的举动。
　　但是在真神漫长的生命当中，惊喜和意外已经越来越少了。
　　祂倒是想看看，蚂蚁能够挣扎到什么地步。
　　而魏君也的确给了祂一个惊喜。
　　“你既然知道我，听说过我的事情，那就应该知道，我的确惹了很多麻烦，但从未将麻烦带给过任何人。我自己惹下的麻烦，全部都由我自己亲手解决了。”魏君沉声道。
　　尽管魏君确定自己死了之后，一切的麻烦都不会是麻烦，所以即便连累到别人，也不是什么大事，肯定有挽回的机会。
　　但魏君依旧没有选择牵连过别人。
　　成大事者，必然都有所坚持。
　　即便看似没有底线的道祖，祂的坚持也是活着，永远的活下去，然后变强，不计代价的变强。
　　而天帝的坚持是秩序、规则、底线。
　　他不会为了达到目的就不择手段，因为他如果那样做了，无非就是第二个道祖。
　　再也不可能有超越道祖的机会。
　　而且大丈夫有所为，有所不为。
　　因为自己的事情就牵连到别人身上，连累别人的性命，甚至让人妻离子散，家破人亡，魏君所不为也。
　　从来没有改变过。
　　听到魏君这样说，魔君仔细回忆了一下，发现果然如此。
　　尽管魏君骂皇帝，斗仙门，仇人满天下。
　　但从未有人因为魏君被报复。
　　相反，在这个过程中，魏君反倒是帮助了很多人。
　　魏君从来都不是麻烦的制造机，他带给身边人的，始终是好运，而不是噩运。
　　这和之前很多的劫运之子大不相同。
　　之前的那些劫运之子，更像是把噩运转给别人，把好运全都留给自己。
　　战争之神显然也想到了这里。
　　所以祂看向魏君的眼神愈发同情了。
　　“你居然认为这是一件好事，魏君，这只能说明你并非劫运之子。
　　纵观历届的劫运之子，莫不都是从尸山血海中走出来的。
　　一将功成万骨枯，想要往上爬，不踩着别人的尸体怎么可以？
　　“魏君，你太年轻了。”
　　战争之神并不介意让魏君看清一下世界的真相。
　　这些事情，只需要瞒住信徒就可以了。
　　祂早就提前做好了安排，这里的事情肯定不会让信徒发现。
　　所以祂无所顾忌。
　　“也许你从前没有因为你的行为牵连过其他人，那只能说明你之前得罪的敌人还不够强。
　　魏君，你对于真神的实力一无所知。
　　你能挡住其他的对手，但是在本神面前，你根本不会有反抗的机会。
　　准备好迎接自己的死亡了吗？
　　“你可以放心，本神很快就会送其他人去下面陪你。”
　　战争之神准备动手。
　　魔君的猫毛开始根根竖立起来，祂的警惕性已经提到最高。
　　等闲情况下，区区一个战争之神，根本不放在祂的眼里。
　　但是此一时彼一时。
　　这里毕竟是西大陆。
　　是战争之神的地盘。
　　战争之神坐拥地利之便。
　　再加上魔君的伤并没有痊愈，发挥不出自己全部的实力。
　　真要是拼命，魔君倒是也有一定的信心把战争之神给弄死。
　　但是西大陆绝对不止有一尊战争之神。
　　杀了战争之神后，他们要面临的危险会更大。
　　所以魔君此刻很纠结。
　　祂唯一确认的是，不能让魏君出事。
　　至于魏君说祂能够搞定战争之神，魔君是真不知道魏君何来的信心。
　　但是很快，祂就知道了。
　　尽管祂完全没有看懂。
　　不止是祂没看懂。
　　此时但凡是在关注这场战斗的人，全都懵逼了。
　　他们完全不知道发生了什么。
　　就连当事者战争之神，也不知道发生了什么。
　　祂只是看到了魏君向他认真的拜了一拜。
　　战争之神见魏君向他鞠躬道歉，嘴角刚刚挂上讥讽的笑容。
　　祂以为魏君是要认怂。
　　但就在这一刻，战争之神发现自己动不了了。
　　而且他耳畔听到了碎裂的声音。
　　战争之神的心猛然一沉。
　　这碎裂的声音，来自于祂的身体。
　　此时此刻，祂的肉体正在濒临崩溃的边缘。
　　事先毫无征兆。
　　战争之神甚至都不知道发生了什么事情。
　　但是，就在这么一瞬间，大限将至。
　　战争之神恐惧的看向魏君，不解道：“你……你到底做了……”
　　这个问题，战争之神到底没有问出来。
　　因为此时祂的身体已经随风飘散。
　　下一刻。
　　一道流星从天空出划过。
　　映入了很多有心人的眼帘。
　　星落。
　　神死。
　　同一时间，战争之神在西大陆各地的雕像全都自动碎裂。
　　战争之神，在西大陆彻底除名！
　　而且死不瞑目。
　　魔君也是傻眼群众当中的一员。
　　祂傻傻的看着魏君，迷茫道：“发生了什么事情？你是怎么做到的？”
　　魏君笑了笑。
　　本天帝也不想这么牛逼的。
　　可谁让战争之神非要送人头呢。
　　魏君的实力当然还没有强到现在就可以屠神的地步。
　　但是天帝想要杀小神，太简单了……
　　根本都用不到实力。
　　刚才魏君只是对战争之神拜了拜。
　　真心实意的下拜。
　　于是战争之神就承受不住了。
　　毕竟祂何德何能，有资格接受天帝的一拜？
　　魏君这波，就是纯属降维打击。
　　天帝定鼎之后，布王道于诸天，施恩威于万界，受天帝恩泽之生灵不知凡几。
　　对整个大宇宙，天帝都是有大功的。
　　天帝的气运、位格、尊严，全都不可轻辱。
　　大宇宙意志，冥冥中记载着天帝的大功劳。
　　诸天万界，有资格让天帝卑躬屈膝者，根本没有。
　　若天帝无意动用这种权力，那随意的打闹嬉笑，并不会引发后果。
　　可魏君动用了这种冥冥中的无上权柄。
　　于是……
　　除非是那种本身功德逆天或者实力逆天的存在，否则等闲人士，都经不起天帝一拜。
　　巨大的因果纠缠，足以把绝大多数生灵直接压垮。
　　也就只有道祖是个意外。
　　道祖是天帝的八拜之交，被天帝拜了八次，依旧毫发无损。
　　但诸天万界，也只有一个道祖。
　　而且即便是道祖，也没敢给天帝第九次拜祂的机会。
　　像是战争之神这种小神，更是连魏君的一拜都遭不住。
　　尽管魏君现在一拜的威力和真正的天帝祭拜威力比起来，连百分之一都不到。
　　可战争之神还是承受不住。
　　没办法，差距实在是太大。
　　魏君这就是在欺负人。
　　当然，魏君轻易也不会动用这一招，毕竟太Bug了。
　　即便是遇到生死关头，魏君也懒得用。
　　这次是战争之神自己非要作死，而且魏君也被架起来了。
　　那只能让战争之神去死。
　　祂非要作死，魏君能怎么办呢？
　　而且魏君的这一招其实也有解决的办法。
　　只要在魏君下拜之前，以迅雷不及掩耳之势抢先把魏君弄死，不给魏君下拜的机会，那自然就不会有危险。
　　这个世界上，没有什么是可以包打天下的。
　　天帝的底牌也不可以。
　　但战争之神太托大了，而且祂也确实不知道该怎么预防。
　　所以祂死的不冤。
　　面对魔君的疑惑，魏君好心的解释道：“没有那么邪乎，战争之神要是上来就要杀我，没有那么多废话，本天帝现在已经死了。”
　　当然，死了之后本天帝会当场复活。
　　然后战争之神还是会被本天帝打爆。
　　反正无论如何，正反魏君都很无敌。
　　常人根本难以理解天帝到底有多牛逼。
　　魔君也不理解。
　　“原来你真的能屠神。”魔君陷入了巨大的震撼。
　　祂也屠过神。
　　可是祂屠神的时候，实力本身就已经比大多数真神强了。
　　魏君不一样。
　　魏君现在才是一个大儒。
　　什么时候，大儒能够屠神了？
　　魔君感觉自己都已经跟不上时代了。
　　不同于魔君的感伤。
　　文明之城。
　　这里的有心人有办法感应到西海岸前线所发生的事情。
　　当感应到战争之神随风消逝的信息后，很多人先是懵逼，然后狂喜。
　　“我们没错，我们真的没错。”
　　“神明并非无敌，教会就是在骗人。”
　　“伟大的革命导师、反帝反封建的先驱、公正的历史记录者、驯服文曲星之人、儒家的精神领袖、墨家的救命恩人、行走在人间的圣贤、屠神成功的勇士——Mr魏真是太了不起了。”
　　“一定要把魏君请到我们这里来，让他给我们指导一下前进的方向。”
　　“无需信仰神明，给我们时间，我们将超越神明。”
　　“诸位，我要去朝圣，我要去请求魏君的指点。”
　　“同去，同去。”
　　“在魏君的指导和带领下，我相信我们的革命一定会取得最终的胜利，诸君共勉。”
　　……
　　此时的魏君浑然不知道，他已经莫名其妙就成为了西大陆革命党心目中的领袖。
　　而且革命老区已经派人快马加鞭的来找他，踏上了朝圣之旅。
　　他杀战争之神，是适逢其会，也是想让自己在西大陆举目皆敌，引发更大的仇恨值。
　　但是魏君忽略了，弑神成功这种事情，会在很多人的内心中点燃一个小火苗。
　　原来神明不是不可战胜的。
　　星星之火，可以燎原。
　　一场注定风云激荡的变革，即将在西大陆拉开序幕。


第184章 神圣仙佛，宁有种乎
　　“魏君，你完了，你死定了。”
　　魔君淡定不下来。
　　祂慌了。
　　“我本来打算的是带着你逃走，没想到你真能把战争之神给杀死，而且还杀的这么容易。”
　　让祂连反应的时间都没有。
　　祂和战争之神都一样，根本不知道战争之神是怎么莫名其妙的就死了。
　　所以无法预防。
　　但凡是祂知道魏君能这么牛逼，祂肯定不让魏君这么干。
　　魏君也品出了魔君的意思，有些好奇地问道：“我杀了战争之神，怎么反而死定了？”
　　死定了对他来说当然是一件大好事。
　　但是魏君不知道魔君此言到底是何意。
　　魔君是不是在夸张？
　　事实证明，魔君不是在说反话。
　　祂是真的担心魏君的安全。
　　“战争之神死了不要紧，但是你能杀了战争之神，也就意味着你能够杀掉其他神祇，这就是你的取死之道。
　　魏君，在西大陆，神祇是很多的。
　　西大陆的教会权力极大，根本原因就是因为在西大陆，教会背后都有真神在背后给他们撑腰。
　　“你杀死了战争之神，就等于捅了一个大篓子，会成为这些神祇的公敌。”
　　魔君的语气很着急。
　　俗话说的好，双拳难敌四手。
　　一猫也难敌众神。
　　毕竟祂也不是全盛的状态。
　　而且有危险的也不是祂，而是魏君。
　　保住自己与保住别人，是两种截然不同的事情。
　　难度根本不在一个档次上。
　　魔君并没有信心能够在这些神祇的围攻下保住魏君的性命。
　　魏君闻言却大喜过望。
　　竟然还有这种好事？
　　不枉他把战争之神给弄死了。
　　不过魏君还是很好奇：“西大陆这边为什么会有很多真神？不是说真神下界困难重重吗？”
　　这个规则还是天帝制定的。
　　就凭这些小神的实力，再让他们修炼八万年，也破不了天帝定的规矩。
　　所以魏君很奇怪，他们到底是怎么做到的。
　　魔君解释道：“他们是失败者。”
　　“失败者？”
　　“对，天上也不是世外桃源，凡间有刀兵和争斗，天上当然也有。神仙也分为很多派系，天上现在是由神君和神母掌权，而西大陆的这群真神就是被神君赶下来的。当初把他们赶下界，这些真神的损伤超过一半，损失不可谓不大。”魔君道。
　　魏君反应了过来：“原来是一群失败者，逃到凡间来避祸的。”
　　他制定的绝地天通的规矩，反而帮了这些真神一把。
　　让神君手下的神仙不能肆无忌惮的降临凡间，找他们秋后算账。
　　而他们在付出了超过一半的代价之后，这些真神就成功的在凡间潜伏了下来。
　　“这些真神藏身在教会之后，借助教会的力量暗中掌控西大陆，并且慢慢的恢复实力？”魏君猜测道。
　　魔君点了点头，道：“战争之神就是他们中的一份子，因为战争之神的力量最容易通过战争的方式来弥补，所以我猜测当年卫国战争的爆发肯定和战争之神脱不了关系，事实证明果然如此。”
　　魏君看了魔君一眼。
　　竟然是猜的。
　　不过这猜的也确实没错。
　　“不止是战争之神，西大陆这群神祇都是一荣俱荣一损俱损的，现在战争之神死了，那其他的神祇肯定也会兔死狐悲，联手对付你是大概率事件。”魔君提醒道。
　　魏君还是不解：“这群神祇为什么一荣俱荣一损俱损？而且他们为什么会选择藏身西大陆，而不是大乾那边？”
　　藏身西大陆很显然是这些神祇主动的选择。
　　否则天下之大，他们何处不能安家？
　　不用非得留在西大陆才是。
　　魔君闻言轻笑道：“魏君，你忘了一件事。大乾一方的人个体战力都十分强大，最强大的那批人，比如剑神，实力已经十分接近真神了，甚至有屠神成功的先例。
　　而西大陆走的明显是另外一条道路，尽管也有一些超凡力量的存在，但是从顶尖的战力来说，西大陆还是不如大乾一方的。西大陆胜在科技更发达，武器更犀利，生产力也比大乾强很多，能够源源不断的给西大陆将士提供装备。
　　最重要的是，这些所谓的真神在大乾那片大陆上折戟沉沙过好几次，也被我这样的土著坑过。
　　西大陆就不一样了，至今为止，西大陆还没有一例屠神成功的先例。
　　换成是你，你也会待在西大陆的。
　　“没有比西大陆更加安全的地方了。”
　　魔君的这个逻辑显然十分完整和充分，魏君也找不出任何毛病。
　　这些真神下界报团取暖，是为了应付天上的追杀。
　　那他们自然不会在凡间再主动招惹危险。
　　大乾那边的平均战斗力未必就比西大陆厉害，可大乾方面顶尖的战力确实强悍。
　　强悍到都能够屠神。
　　再加上魔君也是从大乾一方冒出来的，还有皇室隐藏的底蕴和后手。
　　当然，还有修真者联盟的强大，也让西方的这群神祇侧目。
　　他们肯定想好好的活着。
　　在这方面来说，西大陆的环境的确比大乾那边要强很多。
　　整个大乾从上到下，包括修真者联盟从上到下，尊重神明的强大没有问题，但是想要让他们发自内心的信仰神明……有点难。
　　“我现在能理解这群神祇为什么会选择藏身西大陆了，但是他们为什么会一荣俱荣一损俱损？”魏君继续问道。
　　魔君道：“这个就更简单了，如果他们不凑在一起共同进退，只会被天上的神仙各个击破。神君可没打算放过他们，他们唯有联合起来，才有一线生机。而且这些神祇彼此联合，划分地盘，也有助于他们减少内耗。无论是从哪方面来看，他们都有成为同盟的基础。”
　　“所以我杀死了战争之神，西大陆的其他神祇也会来杀我？”
　　“对，不过你杀战争之神用的办法太过魔幻了。他们肯定想杀死你，但是在弄清楚你的底细之前，应该也不会贸然行动。
　　我猜，在他们弄清楚你到底是怎么杀死的战争之神前，你的安全暂时还是有保障的。
　　但是他们肯定也不会一直等下去，如果他们查到了你是通过什么办法杀死了战争之神，或者他们一直查不到，那避免不了的他们就会选择铤而走险直接动手。
　　“届时，就真的大祸临头了。”
　　听到魔君这样说，魏君有些期待。
　　被一群神祇围攻，真是想想都刺激。
　　一群神祇要动手杀他，那他没有下拜的机会也是正常的。
　　魏君已经准备好自己变身天帝之后的发言稿了。
　　他相信这次肯定能够用上。
　　魔君完全Get不到魏君的想法，祂主动提议道：“魏君，不如我们趁着西大陆的这群神祇还没有摸清楚你的虚实，直接回转大乾吧。这群神祇对于大洋彼岸还是有一些敬畏的，当年卫国战争期间也没有敢轻易的踏足，这次相信也一样。只要你能够回大乾，安全问题应该能够得到保证。”
　　魏君摆了摆手，正色道：“小猫，姬凌霜他们还没有回到大乾的土地上，我还要在这儿给他们争取时间。如果我们现在选择跑路，不仅我的性命难保，还要加上姬凌霜大皇子他们的性命，这种事情断然不行。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我向他们承诺过，我会替他们挡住全部的追兵，只要我不死，就不会让他们出事，我说到做到。
　　小猫，还记得我对战争之神说过的话吗？
　　我这个人虽然很能惹麻烦，但我绝不因为自己的行为而牵连到别人。
　　“这是我的坚持，也是我的骄傲，绝对不会改变。”
　　听到魏君斩钉截铁的语气，魔君沉默了片刻，然后幽幽的叹了一口气。
　　“果然，魏君你还是那个魏君，怪不得总是魅力四射，让喵心折。”
　　魏君肯定是知道自己怎么做才能够最平安。
　　但是他偏偏不选择那样去做。
　　这是何等难能可贵的品质？
　　魔君自问自己还没有达到这个境界。
　　所以祂对魏君愈发的高山仰止。
　　“既然你已经确定不和姬凌霜他们会和，那在未来的几天内，我们必须要保持低调。魏君，你最好把自己完全的隐藏起来，隐藏到这群神祇都找不到你，那危机也会暂时解除掉。总之，别惹事，全力降低自己的存在感，千万不要再惹怒真神。”魔君嘱咐道。
　　魏君听到魔君这样说之后，立刻做出了决定。
　　一定要和魔君说的反着来。
　　西大陆的这群神祇想要调查清楚他到底是怎么杀的战争之神，这点他们肯定是徒劳无功而返。
　　连死人自己都不知道自己是怎么死的。
　　魔君作为目击者，也同样不清楚魏君是怎么做到的。
　　那西大陆的这群神祇能够查清楚内幕那才是奇了怪了。
　　这样一来，西大陆的这群神祇就会一直忌惮他，越忌惮就越不敢向他动手。
　　这样可不行。
　　魏君还指望他们送自己一程呢。
　　既然如此，就要给他们一个向自己动手的理由。
　　魏君想了想，决定双管齐下。
　　两手都要抓，两手都要硬。
　　这样才能够保证万无一失。
　　“小猫，你提醒的是对的，不过想法完全错了。”魏君道。
　　魔君诧异的看向魏君。
　　魏君认真的睁着眼睛说瞎话：“小猫，你要知道，我杀死战争之神这件事情既然没有瞒住，那无论我再如何低调和隐藏自己，也依旧会被西大陆的这群神祇出现。
　　你应该明白，像我这样拉风的男人，就好像是暗夜里的萤火虫，是根本隐藏不住自己优秀的。
　　“既然隐藏不住，那索性就不要隐藏。否则我们搞的偷偷摸摸的，反而会让西大陆的这群神祇认为我们是银样镴枪头，中看不中用。一旦形成了这种想法，我的死期才是真的到了。”
　　魏君对天发誓，他这完全就是在睁着眼睛说瞎话。
　　但是魔君竟然信了。
　　“你说的有道理，的确不能让这群神祇产生了拿捏你的想法，否则你会被一直拿捏。适度的强硬是有必要的，虽然有风险，但是做什么都有风险，赌了。魏君，你打算怎么做？”
　　魏君淡定道：“我打算举办一次文化交流会，和西大陆的大贤们一起探讨大乾与西大陆文化的异同，以及两座大陆真正的未来走向。”
　　当然，这都不是最重要的。
　　最重要的还是魏君要把这群神祇给彻底得罪死。
　　让他们再也按捺不住，直接对他下死手。
　　魔君不知道魏君的想法，祂只是随口问了魏君一句：“文化交流会？你准备交流什么大乾的文化？”
　　魏君淡定道：“我想和西大陆的大贤们交流我刚刚想通的一个思想。”
　　“什么思想？”
　　“神圣仙佛，宁有种乎？”
　　魔君差点一头从魏君身上栽下来。
　　“魏君，你疯了？你想交流这个的话，会直接惹怒所有的神祇。天下虽大，也没有你的容身之处，而且你很有可能会被处死你知道吗？”
　　“知道啊。”魏君从容的点了点头，义正言辞的道：“但死又如何？为真理而死，是魏某的荣幸。”
　　魔君：“……”
　　魏君非要作死，而且嘴长在魏君脸上，祂拿魏君也没有什么办法。
　　于是，“神圣仙佛，宁有种乎”的言论在儒家“三人成虎”的功法加持下，很快就传遍了大半个西大陆。
　　与此同时，魏君的一些言论也随之流传开来：
　　“这世上本没有神，只不过是一些强大的生灵太多了，于是就有了神。”
　　“人人都可以成神。”
　　“无需信仰真神，只要你足够强大，日后你就是自己心中永远的神。”
　　“若世间没有真神的存在，世界将变成美好的人间。”
　　……
　　魏君的这种言论，明摆着就是在挖神祇和教会的根基。
　　按照魏君的估计，这种言论一出，对面应该已经坐不住了才对。
　　随时都有可能向他动手。
　　不过魏君这次的判断出现了失误。
　　很快，文明之城的一位白胡子老爷爷跋山涉水，前来朝圣。
　　同时向魏君报告了一则“好消息”。
　　“魏，你真了不起。据我所知，本来其他神祇都已经决定要向你动手了，可是你突然把谣言传遍了西大陆，导致神祇们一致认为你肯定有后手，现在对你动手，肯定会付出巨大的代价，得不偿失，而且还很可能中了你的圈套。
　　所以，他们最终选择了放弃。
　　魏，如果你杀了战争之神后选择隐藏自己，那你现在已经是一具尸体了。
　　“幸好你技高一筹，预判了神祇们的预判。魏，了不起，你真的太厉害了。”
　　白胡子老爷爷佩服的简直五体投地。
　　这么逆风的局面居然都能够翻盘。
　　不愧是屠神成功的勇士。
　　和白胡子老爷爷有一样想法的还有魔君。
　　魔君也是震惊的看着魏君，感慨道：“魏君，果然一切都在你的预料之中。厉害，你太厉害了，轻描淡写的就逃过一个死劫啊。运筹帷幄之中，决胜千里之外，魏君，不愧是你。”
　　魏君：“……”
　　为什么我的眼里常含着泪水？
　　不是因为我对这片土地爱的深沉。
　　而是曾经有一个机会摆在我面前，我却没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及。
　　魏君恨啊。


第185章 至高无上的皇帝陛下于今日抵达自己忠实的巴黎
　　魏君就很后悔。
　　没想到这群真神这么怂。
　　早知道就听魔君的话了。
　　魔君还劝他低调行事，保证自己的安全为重。
　　魏君一听魔君要让他保证自己的安全，瞬间就坐不住了。
　　必须要高调。
　　现在看来，魔君在第一层，自己在第三层。
　　结果西大陆的这群神在第二层。
　　完美的错过。
　　就很气。
　　尤其是魏君看着这个白胡子老爷爷和魔君全都用一种惊为天人的目光注视着自己，他更是感觉自己憋出了内伤。
　　俩粉丝都这么崇拜他了，他好意思承认自己是歪打正着吗？
　　他只能说：“西大陆的神仙也就这点本事了，怂的要死。你弱他就强，你强他就弱，和乾帝倒是很有共同语言。”
　　即便来到西大陆，每日辱乾也不能忘记。
　　这是日常任务。
　　魔君被魏君逗笑了，想了想道：“还是有区别的，乾帝是你弱他也不强。不过我也没想到，西大陆的这群神仙竟然能这么从心。”
　　在魔君的心目中，什么提防、谨慎、试探……祂从来都不认识这几个字怎么写。
　　魔君从来都是杠正面的。
　　一直都是别人避着祂跑，祂从来没有退缩过。
　　当然，这个时候的魔君理所当然的忘记了自己被刀神追杀的像一条死猫的事情。
　　不存在的。
　　本喵大人只不过是见魏君这个猫奴伺候猫的手艺不错，所以才给予了魏君留在祂身边的荣幸。
　　就是这样。
　　魔君不接受任何反驳。
　　魏君不知道魔君这时候已经完成了一轮自我说服，他用强大的毅力按下了自己的失望之情，看向了这个白胡子老爷爷。
　　“这位先生，你哪位啊？”
　　白胡子老爷爷严肃的整理了一下衣冠，然后向魏君行了一个绅士礼：“伟大的革命导师、反帝反封建的先驱、公正的历史记录者、驯服文曲星之人、儒家的精神领袖、墨家的救命恩人、行走在人间的圣贤、屠神成功的勇士——Mr魏在上，请容许我先表达对您的尊敬。”
　　魏君：“……”
　　魔君：“……”
　　两人都被白胡子老爷爷口中的一大片前缀给闪到了。
　　魔君看了看魏君，吐槽道：“好家伙，魏君，我都不知道你居然这么厉害。”
　　本喵的猫奴有点东西啊。
　　魏君摊手道：“别说你不知道了，我自己都不知道。”
　　他在大乾那边声望逆天魏君是心里有数的。
　　但是这个白胡子老爷爷是什么情况？
　　他人见人爱花见花开到这种程度了？
　　连西大陆的人都遍地是他的粉丝？
　　事实证明，还真就是这样。
　　“老先生，您到底是谁？”
　　魏君看他连胡子都花白了，想了想还是决定用敬语。
　　毕竟众所周知，他向来是尊老爱幼尊师重道的。
　　道祖当面他也这样说。
　　可不是什么人都能被他拜八次的，也就是道祖了。
　　魏君估计这个白胡子老爷爷应该不是什么小人物。
　　魔君也是这样认为的。
　　然后他们就听到这个白胡子老爷爷说：“老夫愿为魏先生门下一走狗，只求能够终日聆听魏先生的教导。”
　　魔君：“……”抢猫奴的？
　　简直岂有此理。
　　魏君负责本喵的生活起居就已经很不容易了，你竟然还想和本喵抢人。
　　谁给你的熊心豹子胆？
　　不同于魔君的脑回路清奇，不过魏君在听到这个白胡子老爷爷这样说之后也有些懵逼。
　　“老先生，您这到底是什么情况？”
　　“不瞒魏先生，老夫本为文明之城的大贤者，一向恪守中立，只研究文学书籍，不参与世间纷争。直到我接触到魏先生的主张和学说，老夫才打开了新世界的大门。
　　魏先生，我是您忠实的信徒。
　　还未曾与您相见之前，我就已经确认，西大陆若想有一个全新的未来，希望只在魏先生身上。
　　“诸神黄昏之预言，只有魏先生担得起，再无他人可以。”
　　听到这个白胡子老爷爷竟然是一个大贤者，魔君吓了一跳。
　　“竟然是大贤者。”魔君吃惊道。
　　魏君十分淡定，因为他对西大陆并不了解。
　　故意的。
　　俗话说的好，知己知彼百战百胜。
　　魏君不想百战百胜，所以他拒绝知己知彼。
　　魔君向魏君解释道：“大贤者非博古通今学贯东西的大学问家不能当之，如果说要类比的话，基本等同于儒家的半圣。”
　　魏君听到这里，才诧异的挑了下眉。
　　他本来以为大贤者等于大乾那边的大儒。
　　没想到这个白胡子老爷爷有点牛逼，居然直接跨过了大儒境界，和半圣相提并论。
　　当然，对于半圣魏君也没什么忌惮的。
　　周芬芳也是半圣。
　　他都想过骑师蔑祖，可见魏君对于半圣一点尊重都没有。
　　不过西大陆的一个半圣，怎么这么舔本天帝？
　　本天帝有那么牛逼吗？第一次来西大陆，还没见面呢，就通过神交折服了一个西大陆的半圣？
　　魏君怎么想怎么感觉不靠谱。
　　“老先生您还是没说要怎么称呼您。”魏君道。
　　“我叫乔治，按照东方的礼仪，魏先生称呼我为小乔即可。”
　　魏君看着这个白发苍苍的“小乔”，直接给他整不会了。
　　虽然和天帝比起来，叫他小乔没什么问题。
　　但是你也不能碰瓷啊。
　　小乔要是长成你这样，曹操当年犯得着提兵八十万去抢你吗？
　　老乔自己倒是很看得开：“学无先后，达者为师。在魏先生面前，我就是小乔。”
　　“我还是叫你乔老吧。”魏君无语道。
　　周瑜要是看见这样的小乔，说不定连守护赤壁的动力都没了。
　　魏君还是决定做一件好事。
　　“乔老，你刚才说，有一个诸神黄昏的预言？”魏君问起了正事。
　　乔治也神情一凛，郑重道：“的确有这个预言，传说在不久的将来，世间将会迎来一场巨大的灾难，所有人都在劫难逃，即便是神明也是一样。诸神都将在这个劫难中陨落，死在屠神的勇士手中。魏先生，您就是那个屠神的勇士。”
　　魏君：“……好吧，我就是。”
　　魏君想了想，他决定认了。
　　只要背了这个黑锅，他和西大陆的诸神就彻底站在了对立面。
　　这些神明纵然还忌惮他的后手，可当双方的冲突不可避免后，那西大陆的神明只要不傻总是会考虑先下手为强的。
　　“乔老你说的对，我会把这些神明全部杀光的。神明不死，大盗不止，西大陆的天永远都不会亮。”
　　魏君话音落下，咔嚓一声，晴天霹雳。
　　在光天化日之下，魏君就这样对真神不敬，把乔老吓得不轻。
　　但也激动的厉害。
　　“魏先生果然和传闻中的一样视死如归，一身是胆。和魏先生比起来，我们这些人自诩为精英，可是胆魄却相差太多了。”
　　乔老心悦诚服。
　　“魏先生，我代表文明之城，邀请您前去为我等迷途之人传道受业解惑。西大陆的有识之士盼魏先生久矣，我们都很想近距离聆听魏大人的训诫，寻求前进的方向。”乔老诚恳的向魏君发出了邀请。
　　魏君和魔君对视了一眼。
　　这个邀请倒是正中魏君的下怀。
　　不过魏君并没有立刻答应下来，而是提醒乔老道：“乔老，我现在杀掉了战争之神，已经被你们西大陆的神明视为眼中钉肉中刺。在西大陆上上下下，不知有多少人想要把我杀之而后快。你请我去文明之城进行文化交流，很可能给文明之城带来灭顶之灾。”
　　虽然魏君相信等自己死后变身天帝，再大的遗憾都能够弥补。
　　但是不牵连别人，始终是他的行事准则之一。
　　尽管这是一个结果导向型世界，可魏君从来没有打算过为了得到一个想要的结果而背叛自己做人的原则。
　　一个不懂得坚持原则的人，是成为不了天帝的。
　　自古以来，成大事者必有大坚持。
　　不牵连别人，不因自己的事情而让他人陷入危险，就是天帝一直以来坚持的事情。
　　也是魏君坚持的事情。
　　文明之城可以覆灭，但魏君绝不希望文明之城是为了自己而覆灭的。
　　这是两种截然不同的概念。
　　但乔老听到魏君的话后，却是哈哈大笑：“我素知魏大人舍己为人，一直把自己放在最后，一切以别人的感受与利益为先，今日一见，果然名不虚传。
　　魏先生不必担心，你有所不知，文明之城在西大陆是声名远扬的不战之城，永久中立，即便是神明也不会在文明之城内动手杀人。
　　“所以魏先生去文明之城是绝对不用担心的，也不必担心会给文明之城带来灾难。没有神明会为难文明之城，这是神明之间的共识。”
　　魏君被乔老的话勾起了一些兴趣：“不战之城？永久中立？”
　　“对，因为西大陆的神明很多，每一个神明都有自己的信徒和地盘。为了让内部矛盾不会升级，文明之城便应运而生。
　　在文明之城内，不问信仰，不看出身，所有人都能够和谐相处。
　　有任何一个神明或者教会袭击文明之城，都会遭到其他神明的共同打击。
　　正因为文明之城有这种得天独厚的条件，所以文明之城内走出了无数的大师。过去这些年来，西大陆所诞生的伟大作品和艺术大师，有九成都出自文明之城。
　　此时的文明之城内也是百花齐放，百家争鸣，很多人都有各自的想法，更多的人却还处在迷茫期内。
　　“魏大人，老夫恳请你去一趟文明之城，帮助我们这些人扫清迷雾，看清前路，指点我们走出迷茫，寻找到真正属于我们的坚定的道路。”
　　乔治很认真的看着魏君。
　　他看到魏君肃然的点了点头，道：“我会尽力的，不过乔老我还是要提醒你们一件事。”
　　“什么事情？”
　　“所谓的不战之城，永久中立，并不会一直成为护身符。不要被表象所麻痹，你们还是要强大自身才是。”魏君提醒道。
　　什么永久中立……
　　魏君一直不相信这玩意。
　　想当年天帝和道祖开战，也有一些势力说他们永久中立。
　　然后被道祖直接碾死了。
　　天帝也没有救。
　　谁让你想永久中立呢。
　　想中立，也得有中立的资本才行。
　　没有那个资本，还想置身事外的中立……那不如去洗洗睡了，梦里什么都有。
　　魏君的话说的很直白。
　　不过乔老显然并没有听进去，他只是轻笑道：“魏先生，你对我们西大陆的情况还不是十分了解。其他的任何城市都有可能出问题，但是文明之城不会。因为文明之城一旦出了问题，整个西大陆都会陷入动荡，谁都承担不起这个责任，哪怕是一尊神明，也承担不起。”
　　魏君看到乔老自信的样子，他只是摇了摇头，什么都没有说。
　　该提醒的，他已经提醒过了。
　　既然别人不听，那他也懒得重复。
　　归根结底，他是天帝，不是保姆。
　　再说了，乔老既然这么自信，那说不定他才是对的。
　　毕竟魏君对于西大陆的确不是十分了解。
　　魏君也选择不再多事。
　　“魏先生，请吧，我已经安排好了交通工具，很快就能够到文明之城。不瞒魏先生，其实文明之城内的很多大贤都已经对于您望眼欲穿，我们都迫不及待的想要听魏先生亲口给我们讲一讲你提出的那些奇思妙想的新主张了。”
　　乔治的一番话，把魏君的胃口也钓了起来。
　　“乔老，我在西大陆有很多仰慕者？”
　　“很多，超出魏先生想象的多，最多的仰慕者就是在文明之城，文明之城内拥有西大陆最多的思想家和革命家，他们全都受到了您的影响。魏先生你很快就会发现，文明之城对于你来说绝对不是一座陌生的城市，这座城市里，有半数都会是魏先生你的人。”
　　天下何人不通魏？
　　魏君莫名其妙、恍恍惚惚、连自己都不知道怎么回事的时候，就已经和乔治还有魔君一起降临在了西大陆。
　　飞艇落地之后，乔治发自内心的松了一口气，感慨道：“至高无上的在世圣人魏君今日抵达自己忠实的文明之城，这必将是历史的一大步。”
　　魏君：“……”
　　当本天帝迟迟死不了的时候，没有一个本天帝的舔狗是无辜的。


第186章 魏先生，敢问路在何方
　　之前乔治对魏君说，文明之城内有很多魏君的粉丝。
　　魏君当时信了，但是他理解的粉丝也就是正常的粉丝，就和他在大乾那边也有很多仰慕者一样。
　　不过在文明之城落地后，魏君发现自己想岔了。
　　西大陆这边的人是真的热情。
　　而且这边的粉丝比大乾可狂热多了。
　　居然还有一堆人前来为他接机。
　　有一种梦回前世，看到小鲜肉被接机的感觉。
　　问题是虽然他长的很小鲜肉，但是他是坚决反对这种不良风气的。
　　而且被一群大男人用一种火热的眼神看着，魏君的臀部都有些不适。
　　他只是想死。
　　不是想男人。
　　“乔老，让大家都散了吧。”魏君主动道：“虽然我也想和文明之城的大贤者们多多沟通交流，但显然不是在这里。乔老你可以组织一个交流会，我会到场和大家沟通的。我们彼此以平等的姿态而交流，我不喜欢大家现在看我的眼神。我希望的是东西方文化的交流和碰撞，而不是把我当成救世主一样的膜拜。”
　　“好。”
　　“魏先生果然字字珠玑。”
　　“谦逊、博学、潇洒、温和……面对魏先生，任何的词汇都只能描述他万分之一的优秀。”
　　“见面更胜闻名，魏君子就是魏君子。”
　　“魏先生，击剑否？”
　　……
　　魏君：“……”
　　要不是他看得出这群人眼中的火热是真的火热，他严重怀疑这群人是在阴阳怪气。
　　但是事实上是在脑残粉眼中偶像真的是完美的。
　　你以为他们是在阴阳你，可他们真的就是那样认为的。
　　魏君被吹的都脸红了。
　　“各位，我是东方人，比较内敛，大家不要这么夸我。另外，我不击剑。”
　　“那我有荣幸邀请魏先生共进晚餐吗？”
　　一个身材爆炸好的西大陆美女主动站了出来。
　　魏君：“……”
　　就很突然。
　　你不能私下里约吗？
　　众目睽睽之下，我这也不好意思答应啊。
　　不过他突然有点喜欢文明之城了。
　　和美女不美女的没什么关系，主要是魏君喜欢文明之城这种开明的氛围。
　　魏君最终还是没有答应这个美女的邀约。
　　因为魔君跳出来了。
　　一股杀气但是又杀不了他的威胁笼罩着他，让魏君做出了从心的选择。
　　再说他也确实没时间。
　　因为城主有请。
　　城主的护卫队直接来了现场。
　　既然来了文明之城，最大的地主想要见他，魏君肯定是要给这个面子的。
　　“魏先生，请。”
　　城主的护卫队表现的十分礼貌。
　　魏君自然没有什么怕的，很爽快的就和他们一起去见了城主。
　　他倒是盼着是一个鸿门宴。
　　可惜，只能说不愧是文明之城的城主，全程都表现的十分文明。
　　城主给魏君的感觉甚至不像是一个政客，而像是一个天真的诗人。
　　“魏先生，我知道你和神明包括教会之间有一些误会，不过既然你来了文明之城，那大家都是朋友。
　　需不需要我做一个中间人，帮你们消除一下误会？
　　“魏先生大可放心，神明其实也是可以友好交流的。以魏先生的风姿和人品，我相信你一定可以和诸神成为很好的朋友。”
　　听到城主的话之后，魏君直接愣住。
　　他很仔细的辨别了一下城主的神色，没有发现他有说谎的迹象。
　　也就是说，他是真的这样认为的。
　　于是魏君就无语了。
　　“城主和诸神的关系很好？”魏君问道。
　　城主自谦道：“也没有很好，不过各大神明对于我们文明之城都还是十分礼遇的。我这个城主也是神明亲自任命，多少还有几分薄面。”
　　魏君：“城主有没有想过，大象并不会和蚂蚁交朋友。”
　　城主看了魏君一眼，奇怪道：“魏先生怎么会这样想？神爱世人，对于神明来说，其实世人和蚂蚁都差不多，又怎么会区别对待呢？”
　　魏君：“……”
　　城主这个回答直接给他整不会了。
　　不过他也意识到了一件事。
　　“我现在明白为什么诸神会选择城主掌管文明之城了。”
　　不战之城、永久中立、三不管地带……
　　在这个神明的禁区内，换成魏君是当权者，他也希望文明之城的城主是个虚有其表的草包，而不是一个翻云覆雨的枭雄。
　　从这个角度来说，城主的表现是很到位的。
　　而且也只有这样的城主才能够让文明之城真的百花齐放。
　　但凡文明之城的城主有点政治敏感性，是个厉害人物，那文明之城就不会成为反贼聚集的地方。
　　这样看的话，城主还真是个妙人。
　　他上位，符合所有人的预期。
　　但是这种金玉其外败絮其中的人对于魏君来说是没用的。
　　魏君估计他就是把城主得罪死了，城主都不会派人杀他。
　　太没脾气了。
　　这也导致魏君和他继续交谈和相处的兴趣不大。
　　又聊了两句之后，魏君就选择了告辞。
　　老乔已经帮他准备好了下榻的地方。
　　回去的路上，魔君问魏君：“魏君，这个城主是不是在扮猪吃老虎？”
　　魏君吐槽道：“看文明之城现在这个样子，就算他最开始是打算扮猪吃老虎，现在肯定也是真的猪了。”
　　看一个人到底是什么样的人，不能看他是怎么想的，要看他是怎么做的，以及他的行为造成了什么后果。
　　要是论心的话，乾帝说不得都是一个明君。
　　可事实上大乾可不是靠乾帝在撑着。
　　文明之城的城主也是一样，纵然他有什么大抱负，但是目前文明之城在魏君的眼中已经处于悬崖的边缘了。
　　“小猫，城主府的警戒如何？”
　　魔君感应了一下，然后不屑道：“不堪一击。”
　　“你有把握击溃整个文明之城吗？”魏君问道。
　　魔君果断道：“不在话下，文明之城的武装力量很弱，比起大乾的那些重镇来说差远了。”
　　魏君感慨道：“这样一个对于真正的强者几乎是完全不设防的城市，号称永久中立、不战之城……如果真的开战，文明之城拿什么去抵挡？这种城市闹革命，闹不起来的。闹革命需要笔杆子，更需要枪杆子。”
　　“你不看好文明之城的这群人？”魔君反应了过来。
　　魏君点了点头，道：“没办法看好，大乾那边的问题是一个个行动力太强，缺少统一的思想纲领指引他们前进。而文明之城这群人的问题是空有想法，没有把想法变成现实的实力。不掌握武装力量，仅仅靠嘴炮就想政变吗？难不成还能和神明进行辩论不成？”
　　“我看他们倒是真的有这种想法。”魔君笑着道。
　　祂也感觉到了。
　　文明之城的人热情都很高涨。
　　但是实务能力恐怕都有限的很。
　　别的不说，魏君可是刚刚在西海岸沿线灭了西大陆联军的战争堡垒的。
　　那可是八十万大军。
　　而且魏君还杀了战争之神。
　　这绝对是不共戴天的血海深仇了。
　　正常情况下，要是个正常人，肯定要对魏君敬而远之才是。
　　但文明之城的这群贤者却把魏君当成偶像来追捧。
　　也是没谁了。
　　真·一点风险意识都没有。
　　魔君也仔细的观察过，这群人里面确实有实力不低的人，但是距离神明都有质的差距。
　　既然不是神明的对手，却还敢和魏君走的这么近。
　　而且还没有丝毫的危机感。
　　魔君也只能说，这群人过的太安逸了。
　　安逸到他们甚至不了解“居安思危”这个词。
　　“幸亏这里是文明之城，如果是在大乾的京城，这群人恐怕会被玩死。”魔君道。
　　魏君想了想上官丞相陆总管他们的权术水准，认同的点了点头。
　　确实不是一个级别的。
　　在大乾，那些政治巨头都能够让见多识广的他感慨大佬不愧是大佬，手段真不是吹出来的。
　　而在文明之城，魏君感慨的是这座城市的气氛果然开明，人也十分热情，但手段魏君还没有看出来。
　　当然，也可能是他还没有深入了解。
　　“我们再继续观察观察吧，我倒是希望文明之城的这群人也是深藏不露的琅琊榜，否则他们怕是要危险了。”
　　这危险不是魏君带给他们的。
　　猪养肥了，早晚都要杀。
　　在魏君眼中，现在的文明之城就是已经养的很肥随时可以杀的一头猪了。
　　在魏君和魔君回去的路上，城主府，城主也正在和乔治说话。
　　城主对乔治苦笑道：“我本想当个中间人，化解魏君和神明之间的误会，但是魏君却直接拒绝了。乔治，你若有机会就多劝劝魏君。在这片大陆和诸神为敌，是不会有好下场的。”
　　乔治点了点头，沉声道：“城主放心，我会的。”
　　“关于魏君所说，想要和我们文明之城的贤者进行文化与思想的交流，我认为这是一件好事。
　　不过魏君的思想和言论颇有些偏激，乔治，你们不要一味的吹捧魏君，还是要提出质疑的。
　　“魏君到底还是太年轻了，纵然有些想法，也还不够成熟。其他的暂且不说，我们文明之城之所以能够存在，就多蒙诸神的庇护。做人要懂得感恩，太过冒犯神明的言论，即便是在言论自由的文明之城，我们也是不允许的，乔治你明白我的意思吗？”城主问道。
　　乔治直接应了下来：“明白，城主可以放心，文明之城永远是文明之城，不会因为魏君的到来发生改变。”
　　“这样就好，乔治，不要忘记，我们文明之城虽然号称是不战之城，永久中立，但是这也是有代价的。文明之城之所以有如此超然的地位，就是因为文明之城的人都遵守一个共同的规矩——二十年不谈政治。我们文明之城的人，只谈论文明和思想，绝不参与政治，任何人都不能触碰这道红线。”
　　城主的表情很严肃。
　　乔治也是认真的应承了下来。
　　不过走出城主府之后，乔治回头看了一眼城主府，直接哂笑一声，把刚才的承诺抛在了脑后。
　　“二十年不谈政治？鬼才信。文化想要发展，思想想要进步，哪一样能够绕开政治？城主也不过是自欺欺人罢了。”乔治道。
　　城主的护卫队首领，也是文明之城的守护者卡尔将军低声提醒道：“大师，二十年不谈政治这个口号是您提出来的。”
　　乔治摆了摆手，淡淡道：“当年我还年轻，现在我已经意识到了当年我的天真。不过当年的城主却是意气风发，完全不认同我‘二十年不谈政治’的观点。
　　但是时至今日，我自己背弃了誓言，城主却开始墨守成规。
　　“这世事变化，也当真是让人感觉不可思议。”
　　卡尔将军也有些伤感：“城主确实变化很大，十年之前，我和城主聊天喝酒，能感受到城主还有梦想，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。现在我和城主深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。城主身上已经完全失去了朝气，只剩下了死气沉沉的暮气。”
　　“因为他看不到出路，他也不想看到出路。可出路已经出现了，魏君就是我们的希望。”乔治认真道。
　　卡尔有些迟疑：“大师，魏君真的是我们的希望吗？”
　　乔治回答的斩钉截铁：“绝对是，魏君就是预言中的那个人，他会缔造诸神的黄昏，带领我们走向全新的未来。不要怀疑这一点，卡尔，若你怀疑魏君，等明天的文化交流会上，你大可提出质疑。
　　魏君和神明不同，魏君是圣贤，圣贤会为所有人答疑解惑，而神明则会远离人群，高居神国，俯视众生。
　　“神明拯救不了西大陆，但魏君可以，我坚信这一点。”
　　作为大贤者，乔治的话还是很有分量的。
　　所以卡尔决定明天好好的观察一下魏君。
　　次日。
　　魏君心心念念的文化交流会正式召开。
　　魏君的态度是他想和西方的学者进行一番思想和文化的探讨，灵魂的碰撞。
　　但文明之城的这群贤者们终究还是没有给他这个机会。
　　他们并不想和魏君进行灵魂碰撞。
　　他们只希望从魏君这里得到一个答案和方向。
　　“魏先生，我很迷茫。”
　　魏君看着这个一脸沧桑的大胡子中年人，他也有些迷茫。
　　先生你哪位啊？
　　不过魏君知道自己肯定是不能问的，所以他只能道：“你迷茫什么？”
　　“我们的教育生产理想主义者，然后再由现实击碎他们的幻想，并将这种重塑称之为成长。每当我回顾我所接受的教育，我总感觉到被欺骗的愤怒，到现在还是无法释怀。魏先生，你说我该怎么办？是我出了问题？还是整个教育出现了问题？”
　　魏君：“……”
　　你这个命题有点宏大啊。
　　一时间我都不知道应该怎么回答你。
　　“魏先生，我也很迷茫。”
　　这次发言的是一个看上去很年轻的人。
　　不过能够进入今天的座谈会现场，就说明他也不会是一般人。
　　魏君没有调查他身份的想法，而是直奔主题：“你又迷茫什么？”
　　“我迷茫自己的未来。”年轻人的语气有些痛苦，说出的话更是让全场沉默。
　　“魏先生，我知道西大陆和大乾的战争，我知道我们国家的历史，我知道我们目前正在进行科技革命，也知道我们国家的政治和军事。
　　我知道这片大陆正在进行新的利益分配，商人已经开始剥削工人，让工人一天到晚的工作。
　　我知道我们从不平等，神明高高在上，教会俯视众生，国家统治人民，商人剥削工人。
　　我知道穷人为什么会那样穷，也知道富人为什么会那样富。
　　我从小接受良好的教育，我学会了尊重、自由与独立，但是正如刚才的前辈所言，当我抛开书本进入现实之后，见到的却全都是控制、打压和独裁。
　　神明让我们彼此相爱，但现实中的大多数人都在为了利益而争斗。
　　我知道大势所趋，知道国家想要发展，有时候需要牺牲一些普通人。我知道我们的进步日新月异，生产力越来越发达。
　　我知道怎么做一个好人，我更知道上面想让我做一个什么样的人。
　　看上去，我似乎知道的很多。
　　但实际上，我不知道怎么过好这一生。
　　从目前来看，我对国家的未来充满希望，但是却看不到自己的未来。
　　我知道很多，却走不好脚下的路。
　　“魏先生，路在何方？”
　　年轻人用一种期待甚至祈祷的眼神看着魏君。
　　魏君左右环视了一下，发现不止是这个年轻人，很多人都被触动了。
　　几乎所有人都在看着他。
　　大部分人的眼中都包含着期待。
　　魏君有些无奈。
　　你们这是逼本天帝放大招啊。
　　那本天帝可就不客气了。
　　解开封印，火力全开。
　　魏君决定化身观音大士，普渡这些迷茫的众生。


第187章 缔造者
　　“路在脚下啊。”
　　魏君说了句很有哲理的话。
　　也是一句大废话。
　　不过这世间99%的听上去很有哲理的话，其实都是大废话。
　　区别在于说这些话的人是谁。
　　如果说这些话的是普通人，那别人听了可能会给他一耳光子，嫌弃他不说人话。
　　如果说这些话的人是魏君……
　　“好。”
　　“魏先生果然字字珠玑。”
　　“谦逊、博学、潇洒、温和……面对魏先生，任何的词汇都只能描述他万分之一的优秀。”
　　“见面更胜闻名，魏君子就是魏君子。”
　　“魏先生，击剑否？”
　　……
　　昨日重现。
　　魏君都有些恍惚。
　　他差点以为自己说了什么很有哲理的话呢。
　　实际上他就说了一句“路在脚下”。
　　一粉胜十黑。
　　古人诚不我欺。
　　好在在场中人，也不全都是魏君的脑残粉。
　　有些人还是拥有自己独立的判断能力的。
　　所以刚才那个年轻人继续问道：“魏先生，路在脚下何解？”
　　魏君看向这个年轻人，眼神中充满了鼓励。
　　“年轻人，你说你对未来很迷茫，不知道到底该怎么向前走。你忘了一件事，在人生这个战场上，你无论往哪个方向走——都是向前走。”
　　又是一段听上去很有哲理，但是实际上毫无营养的废话。
　　不过这句话从魏君口中说出来，却让年轻人若有所思。
　　其他人也是。
　　魏圣人说的话，哪怕没有隐藏的意思，也肯定会有人脑补出一堆隐藏的意思来。
　　至于魏君的本意……不重要。
　　卓别林在模仿卓别林大赛中也只得了第三名。
　　魏君就是个乱说话的，他能知道什么深意？
　　“你现在的痛苦更多的是来源于一件事。”魏君继续道。
　　年轻人认真地问道：“什么事？请魏先生指点迷津。”
　　魏君道：“你想的太多，却做的太少。”
　　年轻人微微一怔。
　　整个人都被击中了。
　　他回忆了一下自己的过往。
　　果然如魏君所说，他一直陷入了迷茫当中，却根本没有参与一些很具体的事情。
　　他只是在空想。
　　“年轻人，既然你对未来很迷茫，既然你自问对这个社会也十分了解，那你就真正的深入到基层，去体验一下你们这个国家最基层的情况吧。”魏君道：“无病呻吟是解决不了问题的，你们如果想要改造这个国家，就一定要对这个国家有足够深入的了解。”
　　“魏先生，想要了解一个国家，不应该从上层入手吗？”有人问道。
　　魏君微微一笑：“诸位，我们今日齐聚一堂，必定有些想法是共通的。如果大家认为西大陆的上层没有出现问题的话，那你们为什么会这么迷茫呢？”
　　在场的人都没有说话。
　　他们都知道，魏君说的是真的，只不过也只有魏君敢在明面上说。
　　他们只敢在私下里串联。
　　的确，如果西大陆的一切都欣欣向荣的话，那他们又为什么不满足于现状呢？
　　必然是西大陆有很多问题，让他们感觉不满意。
　　而西大陆的问题，很显然更多的来自上层。
　　因为底层百姓根本决定不了西大陆的未来走向。
　　见大家都默认了这个前提，魏君继续道：“既然大家都认同西大陆的上层出现了问题，那又何必再寄希望于他们呢？
　　诸位，你们要明白一件事——永远都不要把希望寄托在别人身上，哪怕是神明，哪怕是我。
　　你们的幸福和明天，终究还是要靠你们自己用双手去创造的。
　　“西大陆现在的问题，上层是不会给你们解决的。想要解决这些问题，只能由你们自己站出来革命。”
　　“魏先生慎言，文明之城初立的时候就有过约定，二十年不能谈论政治，目前还没有超过二十年，请魏先生克制住自己。”有人好心提醒道。
　　魏君洒然一笑，道：“你们西大陆的约定，关我魏君何事？我又没有和你们约定过，拿西大陆的剑斩东大陆的官？是不是管的有点太宽了？”
　　其他人面面相觑。
　　他们反应了过来，好像是这个道理。
　　魏君根本不是西大陆的人。
　　那自然不必守西大陆的规矩。
　　不过不守规矩的代价就是魏君会有危险。
　　“魏大人，你的确不用守文明之城的规矩，但是你破了规矩的话，也就不会再被文明之城所庇护，神明和教会也就有理由杀你，你会有杀身之祸的。”
　　刚才那个一脸沧桑的大胡子中年人好意提醒道。
　　魏君十分的豪气干云：“生在阳间有散场，死归地府又何妨。魏某如果怕死，就不来西大陆了。”
　　“好。”
　　“魏君子就是魏君子。”
　　“也只有魏先生这样的人，才有资格为我们指引前路。”
　　“魏大人，你说我们的明天要靠我们自己用双手去创造，可是我们到底要如何去创造？”
　　魏君看了问话的人一眼，开口道：“我说过，到人民当中去。神爱世人，却没有带给世人更好的生活。若你们能够做到，你们就能超越神明。”
　　魏君一句话，让一群人都开始骚动。
　　超越神明。
　　尽管这是在真神信仰泛滥的西大陆，但是对于这些贤者来说，超越神明依旧具有巨大的诱惑力。
　　在场的人都不是无知的人，他们都读过很多书，学习了很多知识。
　　所以他们对于神明的了解远远超过了普通人。
　　和他们聊天，魏君也不用藏着掖着。
　　“神，无非就是更强大一些的人罢了。
　　他们与你们并没有本质上的不同，相信我，你们西大陆的人把神明供奉的太高了，导致你们对于神明缺乏了解。
　　我们东大陆就不一样了。
　　死在我们那儿的神明，没有十个也有八个了。
　　“我们东大陆曾经有一个盖世魔君，无敌天下了好几个时代，不仅天下无敌，天上也堪称无敌，魔焰滔天，屠神如同杀鸡。”
　　魏君说到这里，魔君高高的昂起了自己的头。
　　然而在场之人并没有谁注意祂。
　　大家全都被魏君科普的魔君的战绩震惊了。
　　“竟然还有如此强大的人类？”
　　“魔君？我从文明图书馆的藏书中看到过，魔君一度被誉为星空下第一强者。”
　　“不止是星空下，我曾经在教会的图书馆工作过，也看到过魔君的资料。魏先生说的是对的，魔君即便是在天上，也凶威赫赫，死在祂手上的神明不知凡几。”
　　“恐怖如斯。”
　　他们彼此互相交流了一下，对于魔君产生了深深的敬畏。
　　魏君见效果达到了，满意的点了点头，继续道：“当然，魔君属于万年一出的天纵奇才，是没有什么可效仿的价值的，你们也不可能拥有魔君的实力。”
　　魔君听到魏君这样说，也满意的点了点头。
　　这个猫奴果然还是很懂事的，深得本喵的心。
　　也怪不得本喵这么看重这个猫奴。
　　“不过魔君没有学习的价值，不代表其他人没有。卫国战争期间，我们大乾就成功的屠过神，我想在座的诸位应该也都有所了解。”魏君道。
　　片刻后，有人开口道：“这件事情我们的确知道，不过当年大乾为了屠神，也付出了巨大的代价吧。”
　　魏君沉声道：“人生在世，想要心想事成，做什么不需要付出代价？更何况是屠神。如果你们只想做那种心想事成的事情，那就不要想着去改变世界，更不要想着追求人生的意义。”
　　“魏先生说的对，老夫受教了。”
　　魏君看到一个胡子发白的老人认真的向自己颔首致歉，略微有些诧异，然后同样向对方颔首致意。
　　西大陆的这群所谓贤者，的确让他感觉有些天真。
　　但是他们确实充满了热情，而且完全没有那种腐朽的阶级感。
　　胡子花白的老爷爷在认识到自己的错误之后，会向他这个小年轻道歉。
　　一群贤者大贤者，都是公认的学富五车的人物，却依旧愿意面对他这个年轻人不耻下问。
　　其他不论，单单这个态度，就能看出文明之城对于他们的熏陶是有用的。
　　他们还都保持了一颗开放的心，对未来还充满了希望。
　　这让魏君有些不忍心看他们被诸神温水煮青蛙。
　　文明之城的未来，魏君极度看衰。
　　因为他从未见过没有武装势力就想搞永久中立的组织或者国家有谁成功过。
　　不掌握枪杆子，就永远都只能做棋子。
　　棋手想掀了棋盘，就和吃饭喝水一样的简单。
　　而这群人，值得一个更好的结局。
　　所以魏君继续道：“诸位，我负责任的告诉大家，神明并非无所不能，他们也会死，而且他们完全不是无敌。
　　不瞒大家说，现在在我们东大陆，其实神明和妖族也正在开战，神明一方甚至不占据上风。
　　而你们西大陆的这群神明，只不过是在天上的斗争中失败的一方。
　　魔君在天上杀的那些神仙，实力就比你们西大陆的神明高一档。
　　目前妖皇所对付的刀神，实力更是凌驾于你们西大陆的神明之上。
　　在我们东大陆，屠神证道，与神争命，几乎是所有的强者都在做的事情。
　　西大陆的科技发展日新月异，可是你们的心气和胆量，远远不如我们东大陆。
　　诸位，神明是很强，可当你们完全都脱离神明的掌控后，一群玩信仰的小神，实力未见得比你们能高多少。
　　“不要神化他们，也不要小看自己，更不要小看人民群众的力量。”
　　信仰之道是一个上限很高下限很低的大道。
　　道祖曾经就走过信仰之道。
　　而且在这条路上走了很久。
　　不过道祖最终还是放弃了。
　　因为祂解决不了信仰之道伴随着的麻烦——信仰来自生灵，所以走信仰之道的神明就必须回应生灵的信仰。
　　这既是帮助走信仰之道的强者更进一步，也束缚了走信仰之道强者的发展。
　　众生的因果报应，红尘业障，能够把走信仰之道的强者带进天堂，也能够把他们打入地狱。
　　天帝在深入的研究了一番信仰之道后，也果断的没有把信仰之道纳入自己的修炼体系当中，他对于这种下限太低的大道兴趣不大。
　　而且强者求的是超脱，信仰之道却注定不可能超脱。
　　所以但凡有点出息的强者，也不会走信仰之道的路子。
　　可这世界上，没有出息的人也是很多的。
　　信仰之道虽然限制大，但是修炼简单，还容易速成。
　　对于很多人来说，信仰之道都是一个特别好的选择。
　　他们不会像天帝那样志存高远。
　　比如西大陆的这群小神。
　　他们走的，就是纯粹的信仰之道。
　　而要对付这种小神的话……再没有比发动人民群众更容易撼动他们根基的了。
　　“信仰的关键在人，只要你们掌控了人心，而不是让神明掌控了人心，那你们打倒神明，就会只是时间问题。”
　　“魏先生，你说的这么容易，但是与神明为敌，是何等的恐怖？在这个过程中，我们要死多少人？魏先生有考虑过吗？你上下嘴皮一碰，说出的话倒是十分轻松，可我们都是要去送死的。”
　　质疑者终于来了。
　　魏君听到有人质疑自己的观点，不仅没有意外，反而有一种果然如此的感觉。
　　就算本天帝再人见人爱花见花开，但是也不至于才来了一天就能够征服文明之城的所有人。
　　连钱都有人不喜欢，更何况是一个人。
　　魏君从来都不认为自己会让所有人都喜欢。
　　现在质疑者终于出现，让魏君立刻进入了战斗模式。
　　不过这个质疑者提出的问题太低端。
　　让魏君完全提不起兴趣。
　　“与神明为敌自然恐怖，但我还是那句话，这个世界上但凡想做成一些事情，有什么是容易的？革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致。革命本来就是要流血的，历朝历代，古今中外，莫不如此。你想换个活法，还不想冒一点风险，你怎么不上天呢？”魏君嗤笑道。
　　质疑者反驳道：“魏先生说的义正言辞，可你几句话却想让我们去送死，到底安的是什么心？若你真的是为了我们考虑，你也应该尽全力减少我们的风险，增加我们的成功机会才是，而不是怂恿我们去冒险和送死。”
　　魏君刚才的一番话，的确煽动性很强。
　　而且有忽悠他们去和西大陆的神明拼命的嫌疑。
　　听到这个质疑者这样说，很快就有其他人也用质疑的眼神看向魏君。
　　你不能指望这个世界上所有的人都能够智商在线，而且还理智思考。
　　面对这些人的质疑，魏君怒极反笑：“别做梦了，我凭什么帮你们考虑的那么周全？”
　　魏君此话一出，就连乔治和卡尔都面色一变。
　　“魏先生……”乔治想要说话。
　　但是魏君右手一抬，制止了乔治的话，自顾自的道：“这个世界上总有一群人，他们不敢对于压迫自己的人大声反抗，却敢对帮助自己的人指手画脚。
　　凭什么？
　　是你们对西大陆的现状不满，不是我对西大陆的现状不满，我根本就不是你们西大陆的人。
　　你们让我给你们出主意，我出了。你们还让我给你们考虑一个万无一失的办法，诸位，照照镜子好嘛？我欠你们的？
　　“劳资是天帝，不是保姆，我可没有伺候你们的义务。”
　　“天帝”两个字自动屏蔽，所以魏君也不怕这群人听到。
　　他这波的确是直抒胸臆。
　　不仅仅是这些沙雕，魏君之前也遇到过类似的人。
　　总有人因为他是个好人或者天帝是个好人，就怪他没有把世界上所有的罪恶和不平消灭干净。
　　这群沙雕还真觉得这是魏君的责任。
　　但魏君从来不惯着这个。
　　天帝是正义守序阵营没错，但是天帝是定鼎诸天秩序的天帝，而不是诸天万界的保姆。
　　阳光看不到的地方，总有罪恶滋生。
　　这是罪恶犯的错。
　　还怪的着天帝头上？
　　天庭又不是神话中统治三界的天庭，天帝建立的天庭只是一群志同道合的小伙伴走到一起自然而然建立的一个组织。
　　天帝也没有让诸天万界的人膜拜他，甚至诸天万界99%的生灵根本都不知道天帝的存在。
　　万界的生灵没有给天帝提供任何的帮助，天帝也没有享受任何特权，他的地位全都是靠自己的实力打出来的，那天帝对于万界生灵有什么义务？
　　看到有人落难天帝顺手拔刀相助，那是天帝心肠好。
　　可天帝不帮，才是本分。
　　总有沙雕得寸进尺。
　　一如现在。
　　“诸位，你们清醒一点，是你们想要改变，不是我想要改变。
　　我是乾国人，不是你们西大陆的人，我没有义务帮你们把所有的事情都考虑清楚，也不该由我去考虑。
　　西大陆的未来，难道不应该由西大陆的人自己去把握吗？
　　你们想要改变，肯定需要流血和牺牲。在血与火中重铸的民族风骨，方才是迎来新世界的希望。
　　去勇敢的战斗，可能会成为烈士。
　　继续苟且的活着，诚实的人被迫说谎，正直的人被迫弯腰，痴情的人变得薄情冷漠，直言者被迫噤声，理想主义者亲眼见到理想破碎，其实也未必不好。
　　选择权始终都在你们自己的手中，到底要走一条怎样的路，你们自己选择，也自己付出代价。
　　“我可以和你们一起战斗，但我绝不会率领你们去战斗。你们也大可不必把我看成救世主，这个世界上从来就没有什么救世主。真正的救世主，是那些敢于站出来抗争的勇士。”
　　魏君一席话，说的场间鸦雀无声。
　　良久之后，终于有人开口：
　　“魏先生的著作，我拜读过很多次，结合我们西大陆的国情，我也早早的制定过一个不成熟的方案。今日听到魏先生的一席话，让我又产生了很多灵感。今日抛砖引玉，请大家指点。”
　　“先生请讲。”
　　“诸位，结合魏君子的指点，让我完善了自己的主张。我欲改组文明之城。”
　　魏君：“……”
　　今日之后，魏君的名头又多了一个：
　　缔造者！
　　后世史学家研究这一段历史的时候发现，魏君在担任名誉社长后，尽管并未插手实际运转，但在上下却拥有至高无上的威望和地位。
　　这是因为魏君视死如归的勇气和无可挑剔的人品。
　　文明之城迎来剧变。
　　而魏君子在西大陆，也如日中天。


第188章 一声炮响
　　文明之城的大贤者们非说自己受了魏君的指点，魔君有点想不通。
　　“他们为什么这么吹捧你？”魔君好奇道：“就和你总是用力的舔我一样。”
　　魏君狠狠的在魔君头上撸了一把，不屑道：“你还真是会给自己脸上贴金，明明整天黏在我身上让我给你注入浩然正气。”
　　打都打不走的一只小舔猫。
　　谁让魏君牌浩然正气，谁用谁知道呢。
　　撸了一把魔君，魏君才解释道：“西大陆的这群贤者不是在舔我，他们是让我背锅，把我推出去吸引神明的怒火。”
　　魏君也看出来了，文明之城虽然舔狗多，但是舔狗也不是没有智商的。
　　而且有些舔狗明显变质了。
　　强行让魏君做这个文明公社的名誉社长，意思就是名望给你，黑锅也给你。
　　等神明真秋后算账的时候，魏君也会第一个被清算。
　　魔君诧异的看着魏君，奇怪道：“既然你知道，那你还给他们背黑锅？”
　　魏君大气道：“我不是在给他们背黑锅，我是为了西大陆无数被压迫的奴隶。只要能够让他们获得幸福，我个人的生死荣辱都不算什么。”
　　魔君的一张猫脸愈发古怪了，吐槽道：“虽然我知道你确实是这样的人，但是我还是感觉有哪里不对劲。”
　　不过祂也说不上来到底有哪里不对劲。
　　魔君和魏君相处的时间日久，已经开始察觉到一些异常了。
　　但距离真相还有遥不可及的距离。
　　毕竟一只智商正常的猫怎么也不会想到祂的饲主最想要的就是死。
　　没有二十年脑血栓，谁也不会想这个可能性。
　　西大陆的人也不会想。
　　所以在魏君刚表态自己要为西大陆人民的解放而付出一切，门外就传来了鼓掌和赞叹声。
　　“好。”
　　“魏先生，是我们对不起你。”
　　“请魏先生见谅，此番我们的确是在设计魏先生。不过君子可欺以其方，我们也从来没有奢望过能够瞒过魏先生，多谢魏先生愿意让我们设计。”
　　“老夫谨代表我们所有人，向魏先生表示最诚挚的感谢。”
　　……
　　乔治和卡尔联袂从外面走了进来。
　　魔君看了一眼这两人，提醒道：“魏君，你要小心这两个家伙。他们把你吹的天上有地下无的，可是该背后捅你刀的时候，一点也没有留手。”
　　不等乔治和卡尔说话，魏君就笑了：“小猫你想多了，乔老和卡尔将军之所以把我供起来，抬高到现在的地位，固然是因为他们想让我吸引火力，但是他们并不是想害我。”
　　“他们都这样做了，还不想害你？”魔君反驳道。
　　魏君轻笑：“他们确实没想害我，否则直接去联系神明里应外合把我抓起来就是了。他们之所以这样做，更多的还是出于对我的信心吧。毕竟我杀了战争之神，有我在，他们会感觉安心。有我在前面顶着，他们也在一定程度上对我的安全放心。虽然他们也会感觉这样坐不太好，但是故意害我的心思是没有的。”
　　乔治心悦诚服：“魏先生，您的心胸像大海一样宽广，您的寿命也一定会像太阳一样永恒。”
　　这是他发自内心的祝福。
　　魏君听完脸立刻黑了。
　　本天帝大发善心帮你，你丫竟然恩将仇报。
　　当真是不当人子。
　　卡尔也道：“魏先生，我们知道自己在做很危险的事情，甚至有可能会引来神明的打击。若魏先生有余力，我们恳请魏先生帮助我们。若魏先生没有余力，事有危险的话，我会第一时间送魏先生离开，请魏先生相信我们。对于魏先生，我们是发自内心的尊重，绝无任何亵渎或者加害之意。文明公社全体上下，都希望魏先生能够永远平安，这是我们共同的祝福和心愿。”
　　魏君的脸更黑了。
　　“你们这是在侮辱我，我是那种怕死的人吗？”
　　乔治和卡尔对视了一眼，同时发现了对方眼中的叹服。
　　乔治：“魏先生，您不怕死是因为您高尚的品格和非凡的勇气，但我们对你的祝福也是发自内心的。”
　　卡尔：“乔老说的对。”
　　魏君：“……”
　　文明公社但凡失败，就是因为你们不敢弄死本天帝。
　　差评。
　　魏君也懒得和这两个恩将仇报的家伙废话。
　　“你们来找我做什么？”
　　听到魏君这样问，乔治和卡尔全都兴奋了起来。
　　乔治赞美道：“魏先生，你的《国际歌》写的太有力量了。”
　　魏君道：“你们喜欢就好。”
　　作为文明公社的名誉社长，他们想求一份魏君的墨宝，作为魏君在文明公社任职的象征。
　　那魏君自然不好拒绝。
　　所以干脆甩出了《国际歌》这个王炸。
　　效果斐然。
　　所有听完《国际歌》的贤者们都感觉自己的灵魂得到了升华。
　　也看到了前进的方向。
　　“魏先生，我们能够到处传唱这首《国际歌》吗？”卡尔将军问道：“不瞒魏先生，从这首歌里，我们看到了巨大的力量，但一旦传唱开来，也会给魏先生你带来巨大的危机，所以我们需要先征求一下您的意见。”
　　“巨大的危机？”
　　魏君听到这五个字的眼睛就亮了。
　　卡尔严肃的点头，沉声道：“魏先生你字字珠玑，但是《国际歌》亵渎了神明，挑战了国家，触及了太多人的利益。一旦这首歌传唱开来，魏先生你在西大陆可能会寸步难行，诸神甚至有可能会联手降下神罚。”
　　魏君的眼睛更亮了。
　　还有这种好事？
　　“你确定吗？”魏君问道。
　　卡尔的声音十分坚定：“我确定，因为《国际歌》的歌词太犯禁了，随便两句都是禁止传播的。虽然我们西大陆名义上没有文字狱，言论自由，但是这些话明显还是犯忌讳的。”
　　魏君笑了：“这就很真实，你们随便拿去用吧。反正我早晚是要回大乾的，你们不必为我担心。”
　　卡尔的眼眶瞬间就红了：“魏先生你放心，我一定全力保护好你的安全。若我保护不了你，也一定死在你前面。”
　　“不用，你的命留着做更有意义的事情吧，不用为我操心。”魏君摆手道：“文明公社想要立住，要做的事情还有很多，你们连文明之城都还没有掌控住呢。”
　　“魏先生不必担心，文明之城想要改组成文明公社，只在我们的一念之间。不过文明公社一旦宣布独立，要如何继续生存下去，才是我们现在考虑的问题。”卡尔道。
　　他是城主的护卫队首领，城主的安全就是由他一手负责的。
　　换句话说，文明之城城主的命就掌握在他的手中。
　　所以他这样说，确实是有底气的。
　　但是一旦文明之城独立，那就等同于背叛神明。
　　他们也就不会再受到所谓的庇护。
　　并不是所有人都有勇气与神明为敌的。
　　更何况他们的实力看上去的确不堪一击，谨慎一些十分正常。
　　面对卡尔的顾虑，魏君并没有给出卡尔解决问题的办法，只是对卡尔道：“有一句很正确的废话是这样说的——有些事情你做了很有可能会失败，但是你不做就一定不会成功。当然，失败的代价会很惨重，甚至会付出性命，所以到底要不要做，还是要你们自己做出决定。”
　　魏君不引诱，不怂恿，甚至把最残酷的后果直接摆在了他们面前。
　　做英雄哪有那么容易？
　　“世界上只有一种真正的英雄主义，那就是看清生活的真相之后，依然热爱生活。”
　　魏君留下了一个让乔治和卡尔高山仰止的背影。
　　然后就出门溜猫了。
　　魔君最近很喜欢太阳。
　　魏君也不知道这是什么毛病。
　　不过举手之劳，反正他也没什么事干，索性就带着魔君出门晒晒太阳。
　　被魏君抱在怀里，魔君扭了扭身体，找了一个最舒服的姿势，然后才挂在了魏君身上。
　　回头看了一眼，魔君好奇问道：“你把后果说的那么严重，就不怕他们打退堂鼓？”
　　“我怕什么？他们想退缩就退好了。”魏君淡定道：“这个世界上更多的还是普通人，英雄从来都是少数。”
　　“你做的倒是没错，但是把后果渲染的太恐怖了。”魔君点评道：“最好的办法应该是给他们画饼，给他们描述成功后那些宏伟的蓝图，那样才能够吸引很多人，让他们去朝着那个方向奋斗。”
　　“但那样做是对于他们的不负责任，他们的命运，应该在他们自己彻底想清楚后，由自己做出决定。”
　　魏君倒不是惧怕这些红尘因果。
　　他只是在践行自己的做人做事的准则。
　　在涉及到个人命运的重大转折点时，每个人都应该独立的做出决定。
　　这样未来无论他的人生过成什么样，当初的决定都是由他们自己做出的。
　　不用去怨别人，也无需怪自己没有担当。
　　把命运掌握在自己手中，是他一直在做的事情。
　　所以他也不愿强迫别人的命运。
　　“我们要八小时工作制。”
　　“我们要有休息日。”
　　“我们要抗议，我们要自由。”
　　魏君和魔君正在街上随意闲聊，突然前方就来了一个游行的队伍。
　　魏君抱着魔君走到了一边，开始观察这个游行队伍。
　　从他们的衣着上来看，他们应该是工厂的工人。
　　精神体态相当一般，每个人的黑眼圈几乎都很严重。
　　不过好的是他们的口号还算是响亮，眼神中还没有彻底失去光彩。
　　魏君还听到了一首歌：
　　“我们要把世界变个样，
　　我们厌倦了白白的辛劳，
　　光得到仅能糊口的工饷，
　　从没有时间让我们去思考。
　　我们要闻闻花香，
　　我们要晒晒太阳，
　　我们相信：
　　神明只允许八小时工作日。
　　我们从船坞、车间和工厂，
　　召集了我们的队伍，
　　争取八小时工作，
　　八小时休息，
　　八小时归自己！”
　　一边唱着歌，这个游行队伍一边向前进发。
　　看方向，应该是城主府的方向。
　　魔君看着他们远去的背影，若有所思的道：“魏君，这个文明之城有点东西啊，竟然还有敢站出来反抗的人。”
　　“能够让人站出来反抗，最有可能的是因为他们被压迫的太狠了，不过单单抗议是没什么用的，看这群人后面有没有人支持吧。”
　　魏君话音刚落下，就看到前方传来了嘈杂之声。
　　还有尖叫和打斗。
　　魏君眉头一皱，立刻看到了神卫正在驱赶这些游行的工人。
　　他们手持武器，三两下就已经见血。
　　魏君眉头紧皱，一步踏出，便出现在了事故的中心，舌绽春雷，声震四野：“禁。”
　　言出法随。
　　魏君一个“禁”字，那些驱赶和殴打游行工人的神卫就立刻被定格了动作。
　　尽管如此，依旧有很多工人已经被打伤了。
　　见状魏君的眉头皱的更紧了。
　　万幸的是还没有出人命。
　　此时乔治和卡尔也迅速赶了过来，他们距离事发地并不远。
　　“怎么回事？”
　　卡尔第一时间把一切尽收眼底。
　　他的神情有些阴霾。
　　魏君想了想，还是抱着魔君退到了一旁，把事情交给卡尔处理。
　　毕竟名义上，卡尔是掌管文明之城这座城市治安的。
　　他没有越俎代庖。
　　“报告将军，有人聚众闹事，我们接到举报，秉持上意前来驱散他们。”
　　听到神卫的汇报，卡尔的脸色更难看了。
　　神卫，名义上是直属于神明的侍卫。
　　文明之城号称永久中立，但每一座城池都需要有足够的治安力量。
　　所以神明赐下了神卫，用以保护文明之城的安全。
　　说的再明白一点，其实这就等于驻军。
　　这样的自由之城……
　　魏君想到这里，不由得摇了摇头。
　　这种城市，拿什么自由？
　　不过这群神卫的实力并不算太强，只要想解决他们，办法其实有很多。
　　但解决了他们之后，就有可能直面真正的神明了。
　　这也是卡尔他们迟迟下不了决心的真正原因。
　　然而今天，卡尔看着面前的惨状，他的眼神逐渐坚定起来。
　　“是驱散他们？还是殴打他们？”卡尔厉声问道。
　　神卫的小队长回答的不卑不亢：“将军，他们拒绝离开，我们只能采取必要的措施。”
　　“必要的措施就是打人甚至杀人吗？”卡尔的声音陡然高昂起来。
　　但是神卫的小队长却并没有被卡尔吓到，反而很冷静的对卡尔道：“将军，按照法律赋予神卫的权力，以及神明恩赐神卫的特权，我们神卫有权驱散甚至击杀挡在我们前面的人。”
　　顿了顿，小队长的语气中甚至出现了几分讥讽：“更何况，这些工人很多不过是奴隶，奴隶还算是人吗？”
　　有一说一，在大乾那边，很多奴隶也没有人权。
　　这是时代的特殊性造成的，有这种认知不奇怪。
　　不过从来如此，并不见得就一定是对的。
　　魏君和魔君将发生的一切全都尽收眼底。
　　魔君对魏君道：“看来西大陆的矛盾一点都不比大乾少啊。”
　　魏君点了点头，道：“正常，有人的地方就有江湖，争斗是避免不了的。西大陆这边从某种意义上来说走的更快，所以累积的矛盾也只会更深。很多事情，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。不过他们这种抗议……属实没有太大的作用，尤其是在这个拥有超凡伟力的世界。”
　　当然，也幸亏是西大陆，这边的神明要信仰。
　　所以西大陆的底层百姓还有一线生机。
　　“能有反抗的意识总是好的。”魔君很欣赏工人们的勇气，也很喜欢这些游行的工人刚才唱的那首歌。
　　“我相信他们以后会实现自己的梦想。”魔君祝福道。
　　魏君的脸色十分微妙。
　　这个……怕是很难呦。
　　当然，无论能不能成功，有这个想法总是好的。
　　无论结果如何，在最开始敢站出来反抗的，都是无畏的勇士，值得被歌颂和赞扬。
　　不过《八小时之歌》比起《国际歌》来，还是差了很多。
　　文明之城已经有了反抗的火种，但是还没有形成燎原的大火。
　　魏君看着满地的伤员，无奈的摇了摇头。
　　好在他来的及时，目前为止还没有人产生生命危险。
　　西大陆的医护救援人员也已经及时赶到。
　　但是身体上的伤势可以治好。
　　心灵上的创伤，却很难弥补。
　　魏君也弥补不了。
　　所以他给这些工人兄弟们唱了一首《国际歌》：
　　“起来，饥寒交迫的奴隶！
　　起来，全世界受苦的人！
　　满腔的热血已经沸腾，
　　要为真理而斗争！
　　旧世界打个落花流水，
　　奴隶们起来，起来！
　　不要说我们一无所有，
　　我们要做天下的主人！”
　　……
　　一天之后，《国际歌》在文明之城遍地开花。
　　魏君并没有用“三人成虎”的儒家技能。
　　但是文明之城内有大贤者在帮他蓄意扬名炒作。
　　而且，《国际歌》确实让文明之城的很多人感觉到了发自灵魂的战栗。
　　工厂内：
　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。
　　要创造人类的幸福，全靠我们自己！
　　我们要夺回劳动果实，让思想冲破牢笼。
　　快把那炉火烧的通红，趁热打铁才能成功！”
　　大街上：
　　“是谁创造了人类世界？是我们劳动群众。
　　一切归劳动者所有，哪能容得寄生虫！
　　最可恨那些毒蛇猛兽，吃尽了我们的血肉。
　　一旦把他们消灭干净，鲜红的太阳照遍全球！”
　　城主府：
　　“这是最后的斗争，团结起来到明天，
　　英特纳雄耐尔就一定要实现。
　　这是最后的斗争，团结起来到明天，
　　英特纳雄耐尔就一定要实现。”
　　……
　　魔君连觉都没有睡好。
　　满城尽是《国际歌》的歌声。
　　魔君想避开都做不到。
　　不过《国际歌》祂也有没听懂的地方。
　　“魏君，英特纳雄耐尔指的是什么？”
　　“西大陆人民的理想。”
　　魔君想了想，道：“那要实现还是挺难的，虽然他看好他们，但是他们的实力太弱了，而且还把希望寄托在神明身上呢。”
　　魔君没有忘记，今天那些工人游行的时候，反对的也是雇佣他们打工的人，而不是高高在上的神明。
　　这些工人对于神明还抱有幻想。
　　魏君淡淡道：“也许昨天发生的事情，已经能够让他们警醒了。至少，让一部分人醒过来了。”
　　“他们醒过来能够做什么？”
　　魔君这个问题刚刚问出口，就听到了一声震耳欲聋的炮响。
　　小猫被吓了一跳。
　　随后祂猛然反应了过来：“有人在文明之城内开炮？”
　　魏君的嘴角露出了笑容，道：“小猫，你问他们醒过来能够做什么，这就是答案。”
　　文明之城的一声炮响，让西大陆的历史进程翻开了崭新的一页。
　　魏君看了看这天的时间，可惜，是在九月，不是十月。


第189章 站起来，不许跪
　　“这是政变？”魔君猜测道。
　　魏君摇了摇头，认真道：“不，是革命。”
　　没错，是革命。
　　是一个阶级推翻另一个阶级的暴力行动。
　　“他们能成功吗？”魔君问道。
　　魏君道：“天知道，不过正常来说问题不大。”
　　“为什么？”
　　“文明之城太文明了，而文明是对抗不了暴力的。”魏君道。
　　文明被野蛮所践踏，魏君见过很多次。
　　文明肯定是好的。
　　但没有铁血的武力所保护的文明，终究是一头待宰的羔羊。
　　而且一般来说，准备动手的一方，总是准备更加充分的一方。
　　“问题的难点不在于这次革命能不能在文明之城成功，而是他们成功后，要如何才能继续存在下去。”魏君道：“西大陆的神明是很难对文明之城的改革视若无睹的。”
　　顿了顿，魏君继续道：“当然，无论最终能不能成功，有勇气做出改变的这些人都是勇士。很多事情的意义并不是当代人能够看出来的，有些事情功在当代，利在千秋。”
　　“你好像很看重文明之城的这次巨变。”魔君若有所思。
　　魏君坦然的点了点头，道：“也许这会是一个全新的开始，当然，结果犹未可知。毕竟无数的历史都已经证明，最先冒头改变的，往往都是为王先驱。”
　　道理其实也很简单。
　　天下不乱，先起者必死。
　　天下乱时，先起者还是必死。
　　只有中期发力，本身实力又是一时之雄的人，才能有资格称为乱时草莽中的龙蛇。
　　这不是魏君总结出来的道理，而是无数的历史总结出来的道理。
　　所以这个道理，文明之城的这些大贤者们也知道。
　　这也是之前他们一直犹豫不定的原因之一。
　　但是今天，他们还是勇敢的站了出来。
　　在魏君和魔君说话的时候，卡尔将军一身戎装，杀气腾腾的走了进来。
　　不过这股杀气并不是针对魏君的。
　　他是来向魏君说明情况并警示危险的。
　　“魏先生，今夜请不要出门，外面会很乱，很危险。”
　　“需要我帮忙吗？”魏君主动道。
　　虽然他并不想做文明公社这群人真正的领袖，也不会事必躬亲的帮他们把一切后患都扫平，但是力所能及的情况下，他是愿意帮忙的。
　　天帝从来都不是一个冷漠的人。
　　不过卡尔没有给魏君这个机会。
　　“不用，其实所有的准备工作我们都已经做好了，之所以迟迟没有动手，就是魏先生说的那些原因。担心神明会降罪，担心我们会为王前驱。”卡尔道。
　　魏君看着卡尔，感受着卡尔身上的坚定，忽然笑道：“那你们今夜为什么又动手了？”
　　卡尔深吸了一口气，沉声道：“若人人都想做中期发力的人，那这个世界只会一成不变。总是要有人去开路的，我们多迟疑一天，都是在做沉默者的帮凶。
　　再者，谁说先起者就一定不能成功？
　　“我相信事在人为。”
　　卡尔向魏君行了一礼，然后便迅速告退。
　　今夜，文明之城需要他去主持战斗。
　　看着卡尔坚定的身影，魔君感慨道：“是个人物啊。”
　　魏君点了点头，道：“的确是个人物，觉悟也很高，可惜。”
　　“可惜什么？”魔君问道。
　　魏君真心道：“可惜他不是我，否则这次革命一定能够成功。”
　　魔君：“……”
　　没见过这么能自吹自擂的人。
　　“卡尔才是西大陆土生土长的人，在文明之城内也深耕了几十年，对一切情况都了如指掌。
　　这场革命由他主持，成功的可能性会最大。
　　至于你……看上去威望很高，可实际上你说到底还是个外来人。他们会供着你，在没有利益冲突的时候也会尊敬你。但让他们真的完全听你的话，听你指挥，不可能的。
　　“你不是掌控不了文明公社，是文明公社根本也不会让你来掌控。”
　　魔君的分析有理有据，让魏君都有些诧异。
　　“小猫，你可以啊，居然还有点脑子。”
　　魔君：“……”
　　祂怎么听着这话不像是在夸祂呢？
　　祂只是平常懒得动脑，可不代表祂没有脑子。
　　“其实你说的是对的，这也是我不想过多插手文明公社事务的原因。西大陆的事情，最好还是让他们自己去搞定。”魏君道。
　　非我族类，其心必异。
　　这句话几乎适合所有的组织和国家。
　　很难想象大乾会让一个西大陆的人来掌管。
　　同理，西大陆的人也不会接受一个大乾人做他们的领袖。
　　可以尊重，可以敬仰，但肯定不能让对方做自己的顶头上司。
　　这是很正常的。
　　所以魏君也从来没想过自己在西大陆带领他们去创造新的世界。
　　不存在的。
　　且不说他不愿意，西大陆的人自己也不愿意。
　　但这种事情不让魏君一手指挥的话，成功的概率就会直线降低。
　　这也是不可避免的事情。
　　“希望卡尔他们这批文明公社的人，能有我的几分风采吧。”
　　魔君以为魏君是在装逼，在自吹自擂。
　　但魏君其实是在给文明公社赐福和祈祷。
　　这个世界的人都不知道，若说先行者，其实天帝就是一个先行者。
　　第一个公开和道祖打擂台，第一个立旗子旗帜鲜明的和道祖一方站在对立面，第一个真刀真枪的和道祖血战到底。
　　从不被任何人看好，到最终实现以下克上震动诸天万界的逆袭，那是一段荡气回肠的史诗。
　　在那段漫长的岁月当中，发生了太多可歌可泣的故事，也让天帝完成了从少年到天帝的完整蜕变。
　　在做先行者方面，很少有人会比魏君更有经验。
　　不过魏君也好，天帝也罢，共同的特点都是不越俎代庖。
　　文明公社的成立终究是卡尔乔治他们的功劳，而文明公社能够达到的高度，也会由他们决定。
　　这里是他们的战场。
　　他们也没有让人失望，至少在这一夜，在文明之城的易主过程中，他们没有让人失望。
　　次日，清晨。
　　魏君安稳的睡了一觉，醒来之后，感觉神清气爽。
　　他丝毫没有担心自己会遇到危险，说白了他还希望自己遇到危险呢。
　　所以他也没有任何的警戒，该吃吃，该喝喝，该睡睡。
　　淡定的让人五体投地。
　　魔君这方面就比魏君差远了。
　　虽然文明之城的革命在祂眼中也是小场面，但是魔君从前一直都在东大陆混，文明之城的革命还是让祂感觉很新鲜。
　　很显然文明之城的革命和之前东大陆的很多政变是不一样的，各个层面都不一样。
　　这让祂有了探究的兴趣。
　　大早晨天还没亮，魔君就跑出去探查情况了。
　　魏君醒来之后，魔君刚好从外面回来。
　　“魏君，卡尔他们基本已经控制了文明之城，不过城内还有零星的战斗，但是影响不了大局。你说的没错，文明之城太文明了，战斗力简直不堪一击。”魔君道。
　　魏君淡定的点了点头，道：“很正常，没有经历过战争洗礼，拿什么来保持战斗力？文明公社的麻烦不在城里，而在城外。”
　　“你说的对，我已经感应到有一个强大的神明正在往文明之城赶了。”魔君道。
　　魏君皱了皱眉，意外道：“这么快？”
　　“不快了，这要是在大乾，平叛的人早就来了。”
　　魔君继续道：“再说了，西大陆这边的神明昨天晚上应该就已经收到消息了。如果他们真的想赶过来，根本不用现在才姗姗来迟。从速度上来说，这绝对是滞后了。”
　　大乾那边有传送阵。
　　西大陆这边也有类似的技术。
　　而且以神明的能力，空间不会是什么大问题。
　　魔君看了魏君一眼，吐槽道：“我猜西大陆这边的神明应该是忌惮你，谁都不想当第二个战争之神。不过文明之城的变故毕竟影响太大，他们也不能不闻不问。这次前来的那个神明，说不定就是个炮灰，用来试探你的。”
　　“如果这个神明发现我其实很弱，那就不是试探了，立刻会成为文明公社的送葬者。”魏君道。
　　这倒是很正常。
　　这个现实也不是魏君造成的，就连魏君来文明之城，都是乔治一力相邀的。
　　魏君甚至主动拒绝过，也提醒过乔治他可能会被文明之城带来麻烦。
　　但是乔治表示没事。
　　那魏君也就却之不恭了。
　　目前这种局面，和魏君其实关系不大。
　　不过魏君倒是也没有袖手旁观的意思。
　　“你准备怎么做？”魔君问道。
　　“魏先生，请你尽快离开。”
　　魏君还没有回话，乔治的声音已经从外面传了进来。
　　下一刻，乔治和卡尔联袂而来，脸上都有些紧张。
　　乔治迅速道：“魏先生，根据可靠消息，爱神带着祂的神卫，已经在来文明之城的路上。神明之间同气连枝，若你继续留在文明之城，我担心爱神会对你下毒手。”
　　“爱神？”
　　听到这个神名，魏君微微一怔。
　　“爱神又是个什么东西？维纳斯吗？”
　　乔治和卡尔全都被魏君吓了一跳。
　　卡尔紧张道：“魏先生慎言，亵渎神明的话，神明都会有所感应的。严重的话，神明甚至会降下神罚。”
　　“哦，这样啊。”魏君点了点头，然后继续道：“你们还是没说爱神到底是个什么东西，或者祂根本就不是个东西？”
　　乔治和卡尔一齐苦笑。
　　他们俩的胆子也不算小。
　　但是在魏君面前，他们只感觉自己怂的一逼。
　　没见过魏君这种熊心豹子胆的人。
　　见魏君完全没有被神罚的征兆，乔治便解释道：“爱神是我们西大陆最受欢迎的神明之一，也是信众最多的神明之一。传说爱神是最怜爱世人的神明，但西大陆的神明同气连枝，祂肯定不会对魏先生你有好印象，魏先生你最好还是先暂避锋芒。”
　　“我暂避锋芒之后，你们怎么办？文明公社怎么办？”魏君问道：“别告诉我你们认为爱神真的是喜欢爱与和平的神明？”
　　乔治苦笑道：“魏先生说笑了，我们还没有那么天真。但是我们文明公社并不打算和诸神为敌，所以我相信文明公社和神明之间应该还有缓冲地带。”
　　魏君：“……”
　　行吧。
　　他并没有觉得奇怪。
　　革命者也会犯很多错误，这很正常。
　　魏君前世见过最正确的答案，但是在那条最正确的路上，依旧有很多时代的俊杰做出了种种错误的选择，把希望寄托在对其他人的幻想上。
　　这是历史的局限性，也是很多人内心的妥协性。
　　乔治想要和神明妥协，属实十分正常。
　　魏君也懒得去纠正。
　　他只是对乔治道：“乔老放心，我不会连累文明公社的，但是爱神那里，我会去会会祂，问清楚祂真正的来意。如果祂是来杀我或者覆灭文明公社的，那我就先送祂去见战争之神。”
　　屠神这种小事，魏君已经干过一次了，也不介意再干一次。
　　要是爱神能够把握住机会先把他杀死，那就再好不过了。
　　不过魏君不觉得爱神能有这个能力。
　　那正好把爱神也弄死，战争之神+爱神，连死两个之后，魏君就不信西大陆的神明们还能够继续让他逍遥自在。
　　“魏先生，你不要冒险，爱神的信徒众多，实力强大，你未必是他的对……”
　　卡尔和乔治还想再劝。
　　但是魏君抱着魔君，已经飘然远去。
　　根本没有给他们阻止的机会。
　　乔治看向魏君离开的身影满是担忧。
　　“卡尔将军，魏先生会有危险吗？”
　　卡尔回答的毫不犹豫：“当然。”
　　“但是我们的人从教会内部传来消息，神明之间的决议是对于文明之城发生的事情暂时搁置。”
　　“暂时搁置，不代表神明会接受文明公社。另外，魏先生对于神明来说属于必杀之人，是因为魏先生拥有了弑神的能力。”卡尔沉声道。
　　若魏君对于神明来说只是一只蝼蚁，那神明还未必愿意搭理他。
　　但是魏君既然拥有了弑神的能力，那神明之间选择先下手为强的可能性就会很大。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　“等吧，我们能够做的只有等。”卡尔道：“大师，我们再担心都没有用。魏君不会听我们的话，神明更不会按照我们的想法行事。”
　　乔治苦笑道：“说实话，我担心魏先生会出事，又担心我们文明公社会因为魏先生而彻底得罪神明，那样我们文明公社在西大陆就会彻底寸步难行了。”
　　不止是乔治担心这个，卡尔也担心。
　　但还是那句话，他们既控制不了魏君的行动，也控制不了神明的行动。
　　所以他们只能够默默的等待。
　　然后在等待的过程中，彻底肃清文明之城，巩固他们的大后方。
　　“大师，我们还是先去一趟城主府吧。文明公社想要成立并且运行，需要城主的帮助。”卡尔建议道。
　　乔治再次看了一眼魏君远去的背影，随后便心情沉重的和卡尔一起去了城主府。
　　话分两头。
　　半个时辰之后，在文明公社前方不远处的原野上，魏君就见到了爱神。
　　以及爱神盛大的排场。
　　至少数百人跪在爱神的周围，神情异常的虔诚，看向爱神的目光中也满是尊敬和爱戴。
　　而此时的爱神形象让魏君有些例外，祂西装革履，雌雄莫辩，只是让人看祂一眼，就能够感觉到祂是真善美的化身。
　　让人有愿意为祂去死的冲动。
　　在魏君打量爱神的同时，爱神也已经看到了魏君。
　　爱神神情莫名的笑了笑，然后对祂的信徒也是神卫道：“这就是亵渎神明的罪人，杀了他。”
　　爱神话音落下，原本跪在爱神周围的神卫们瞬间起身，杀气腾腾的从前方围了过来。
　　魏君皱了皱眉，对爱神道：“不能给一个机会吗？”
　　爱神淡淡道：“神爱世人，但亵渎神明的罪人不可原谅。”
　　魏君长叹了一口气：“我说的给一个机会，是给你一个机会。很遗憾，你没有把握住啊。”
　　爱神：“……”
　　魏君能感应到，此时有很多神明都在关注着这个地方。
　　战争之神死的太过离奇。
　　西大陆的神明们根本不知道魏君到底是怎么杀死的战争之神。
　　未知象征着神秘，而神秘则带来恐惧。
　　所以西大陆的神明虽然很想杀魏君，但是在没有绝对的把握之前，他们也不敢轻易动手。
　　爱神很显然是一个试探。
　　而且爱神也先让祂的神卫动手。
　　再加上有那么多神明暗中观察。
　　无论魏君有什么底牌，都很难不被发现。
　　然而事实上，魏君根本不介意被人发现。
　　他还盼望着西大陆的神明能够对他进行针对性的猎杀，然后送他去见战争之神呢。
　　所以魏君丝毫没有藏着掖着，直接爽快的给爱神鞠了一躬。
　　爱神的神卫队长肖恩见状冷笑道：“前倨而后恭，魏君，不必白费力气了，你死定了。神要你死，你就必须死。”
　　“你的神很厉害？”魏君面色古怪的问道。
　　肖恩傲然道：“那是自然，神无所不能。”
　　魏君朝他的身后指了指，面色更加古怪了。
　　“我建议你回头看看。”
　　“装神弄鬼。”
　　虽然嘴上不屑，但肖恩还是下意识的回头看了一下。
　　然后，他的脸上立刻失去了血色。
　　连声音都开始颤抖起来。
　　“神，你……你……”
　　他心目中无所不能的神明，现如今已经死了。
　　七窍生烟。
　　跪在魏君的面前。
　　徒遭横死。
　　战争之神不配受天帝一拜。
　　这个所谓的爱神当然也不配。
　　不过都是在天上被人杀的像落汤鸡一样的失败的小神罢了。
　　他们何德何能，有资格接受天帝的朝拜。
　　死亡是他们注定的归宿。
　　不过魏君今天在众目睽睽之下拜死了爱神，肯定会让一直盯着此处的西大陆神明产生警惕和防范。
　　但魏君不在乎。
　　警惕就警惕去吧。
　　反正他想的是早死早超生，根本不是去提防西大陆的神明。
　　爱神的死，对于爱神的神卫兼信徒来说，都是晴天霹雳一般的打击。
　　他们心目中的信仰崩塌了。
　　他们的意志也随之崩塌了。
　　很快，这些人就跪了一地。
　　包括刚才十分强硬的肖恩，也无力的跪在了魏君面前。
　　也是爱神的尸体之前。
　　他们已经完全失去了战意。
　　他们心目中无所不能的神明都已经死了，他们还能有什么用？
　　他们还沉浸在巨大的震撼与悲伤当中。
　　但很快，这些人就听到了魏君坚定的声音：“不许跪，站起来。”
　　没有人起身。
　　魏君直接一把将肖恩提起，沉声道：“站起来，不许跪，以后都不要再跪别人。”
　　“杀！”
　　这一刻终于有爱神忠实的信徒回过神来。
　　他们开始为爱神复仇。
　　但连爱神都不是魏君的对手，更何况是他们。
　　魏君这次没有留手。
　　他直接下了杀手。
　　转瞬之间，魏君就正面击杀了十几个神卫，这些人的鲜血溅在了魏君身上，把魏君染成了一个血人。
　　不过魏君完全的不为所动。
　　这些对于他来说，都是小场面。
　　魏君重复了一下刚才的话：“都站起来，不许跪。你们记住，以后你们谁都不用跪。无论是上官，还是神明。文明公社要做的，就是让西大陆人人平等，再不必卑躬屈膝的跪在别人脚下苟活，听明白了吗？”
　　神卫是神明最忠实的侍卫。
　　但神卫也是西大陆人群中的精英。
　　他们的信仰很纯粹，可他们的信仰已经死了。
　　于是他们的学识和能力开始发挥作用。
　　肖恩作为爱神神卫的统领，他看着面前坚定的魏君，一时间开始心神激荡。
　　其他的神卫也是一样。
　　他们产生了几乎相同的想法：
　　有的神西装革履让他们跪下，有的人满身是血让他们站起来。
　　觉醒的年代，革命的火种，在此时此刻，展现的淋漓尽致。


第190章 一手制造诸神黄昏的男人
　　西大陆的最高峰被西大陆的人称之为神山。
　　传说神明和神明的仆人都聚居于此。
　　神山也是很多西大陆人心目中的天堂。
　　事实上，这并不仅仅是一个传说。
　　在西大陆的众神于天上斗争失败后，他们下界所聚居的地方，的确是神山。
　　神山之上，有一座众神殿。
　　如果西大陆发生了什么大事，神明们就会齐聚众神殿，商讨出一个解决方案。
　　一般来说，他们商量出来的解决方案，也就等于是西大陆的前进方向。
　　派爱神前去文明之城降服魏君，正是众神殿做出的决定。
　　他们也的确如同魏君所感应到的那样，一直在收看着“现场直播”。
　　但他们所看到的场面，和他们的预期相差甚远。
　　当看到爱神莫名横死的时候，整个众神殿内瞬间安静了下来。
　　每一个神明都感受到了彻骨的凉意。
　　“这是什么？”
　　“谁能告诉我发生了什么？”
　　“爱神是怎么死的？”
　　“战争之神也是这样莫名横死的？”
　　“你们谁看明白了？到底是怎么回事？”
　　……
　　众神面面相觑。
　　彼此的眼神中全都是震惊和不解。
　　正常来说，以他们神明的阅历，什么都已经见过了。
　　但是魏君的表演，他们是真的没有见过。
　　魏君让这群西大陆的小神都开眼了。
　　但好在神明就是神明。
　　眼力还是比普通人强很多的。
　　魏君把战争之神拜死的时候，没有人亲眼目睹那一幕，只有一只猫。
　　但是魏君拜死爱神的时候不一样。
　　他们全都亲眼目睹了。
　　震惊过后，这些神明还是猜到了一些东西。
　　他们把刚才发生的事情又慢放了三遍。
　　片刻之后，智慧女神开口道：“魏君除了下拜之外，没有做其他的任何动作。”
　　“不对，魏君也说话了。”有其他神明反驳道。
　　“无论是说话还下拜，理论上都不应该能够屠神。什么时候，弑神变得这么容易了？”光明神皱眉道。
　　“我们不能继续坐视不理，如果让世人认为神明人人皆可杀，那神山就再也不得清净。”
　　“问题是我们现在要先弄清楚魏君到底是凭借什么杀死的战争之神和爱神，不弄清楚这个问题，难道再去给魏君刷战绩吗？”
　　“我仔细想过，魏君的那些话应该没有问题。”
　　“我也这样认为。”
　　“所以，是魏君的鞠躬下拜，把爱神拜死了？”
　　毫无疑问，这个猜测完全颠覆了他们的认知。
　　在他们包括世人心目中，这都是不可想象的。
　　但是智慧女神在沉吟良久之后，还是点头道：“排除掉其他不可能的选项之后，尽管这个猜测十分的不可思议，但这可能就是唯一的真相。”
　　“这不可能。”
　　其他神明表现的相当不能接受。
　　“什么样的人才能够拜死神明？”
　　“难不成魏君是圣人转世不成？”
　　智慧女神淡淡道：“为什么不能是呢？”
　　满座皆惊。
　　其他的神明愕然的看向智慧女神。
　　而智慧女神拿出了魏君的资料。
　　“诸位，魏君的资料你们应该都看过，你们见过修炼速度这么快的人吗？”
　　众神齐齐摇头。
　　魏君实力进步的速度，把他们这些神明吊打的找不着北。
　　属实是离谱的厉害。
　　“这是正常人类能够达到的速度吗？”智慧女神问道。
　　见没有人说话，智慧女神继续道：“另外，之前魏君本有机会进阶半圣，但他却主动放弃了。当日他进阶半圣所展现的天地异象，即便是当年的圣人也有所不及。”
　　“诸位可还记得圣人死前说过什么吗？”
　　众神终于动容。
　　“没记错的话，圣人临死前说过——总有一天，他会重新回来的。”
　　“不错，本神也有印象。”
　　“难道魏君真的是圣人转世？”
　　“如果魏君真的是只靠鞠躬下拜就能够让神明不可承受，那他即便不是圣人转世，也绝对身负巨大的功德和海量的因果，让神明都无法承受。”智慧女神分析道：“面对这样的存在，我的建议是不可为敌，只可为友。”
　　“可是战争之神和爱神都死在了他的手上。”有神明提醒道。
　　智慧女神淡淡道：“技不如人，愿赌服输。魏君不是我们西大陆的人，他不会久留的。让东大陆的那群人去头疼他就是了，我们何必要自找麻烦。当然，若诸位执意要为战争之神和爱神报仇，那我也没有意见。”
　　她的想法已经表达的很清楚了——交好魏君。
　　至于战争之神和爱神，死了就死了。
　　两个已经死去的神明，如何能够和还活着的魏君相比较？
　　魏君能够不知不觉就把战争之神和爱神弄死，天知道魏君还能不能再拉几个神明陪葬。
　　反正智慧女神绝不愿与这样的人为敌。
　　危险太大，因果也太重。
　　听到智慧女神的分析，众神殿内一片沉寂。
　　片刻后，其他神明的声音不断响起。
　　“同意。”
　　“附议。”
　　“智慧女神说的有道理，技不如人，愿赌服输。”
　　“只要我们不横加阻拦，魏君应该很快就会回归东大陆。”
　　“我们在文明之城的内应表示，魏君并没有过多的参与文明公社的运作，他并没有干涉西大陆内政的想法。”
　　……
　　神明们很快就达成了和魏君交好的意见。
　　但就在此时，他们看到了魏君在爱神死后的表演。
　　“都站起来，不许跪。你们记住，以后你们谁都不用跪。无论是上官，还是神明。文明公社要做的，就是让西大陆人人平等，再不必卑躬屈膝的跪在别人脚下苟活，听明白了吗？”
　　神明们看到了以肖恩为首的神卫，眼神中开始焕发出不一样的光彩。
　　他们感受到了比刚才魏君把爱神杀死更加彻骨的凉意。
　　杀死爱神，对于他们来说固然十分震撼，但还在可以接受的范围之内。
　　毕竟死的不是他们。
　　但是魏君对于这些神卫的态度，就让他们不寒而栗了。
　　“神爱世人，却让世人跪着。魏君是亵渎神明之人，却让世人都站了起来。”
　　神王看着众神，语气有些复杂：“诸位，魏君这个人，真的能够为敌吗？”
　　这次连智慧女神也沉默了。
　　神王又翻出了国际歌。
　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。
　　要创造人类的幸福，全靠我们自己！”
　　……
　　“是谁创造了人类世界？是我们劳动群众。
　　一切归劳动者所有，哪能容得寄生虫！
　　最可恨那些毒蛇猛兽，吃尽了我们的血肉。
　　一旦把他们消灭干净，鲜红的太阳照遍全球！”
　　……
　　神王敲了下桌子，沉声问道：“魏君的这首《国际歌》中，他到底是在针对谁？谁才是他口中的寄生虫？是那些剥削工人的商人？还是……我们这些神明？”
　　迎着神王的眼神，智慧女神艰难的开口：“魏君……对于我们神明恐怕没有善意。”
　　顿了顿，智慧女神继续道：“而且他在撼动我们统治的根基，他在动摇我们信徒的信仰。”
　　“所以这样的人，我们真的能够为友吗？”神王问道。
　　智慧女神深吸了一口气，坚定道：“之前是我想岔了，我们想与魏君为友，可魏君却未必愿意。魏君在东大陆就是一块石头，又臭又硬。他来到西大陆之后，果然还是这副样子。既然不能为友，那就要尽快除掉魏君。不然以魏君蛊惑人心的手段，他真的有可能撼动我们统治的根基。”
　　神王看到了危机。
　　智慧女神也看到了危机。
　　魏君武力的强大对于他们来说虽然也有威胁，但是只要他们不与魏君正面为敌，那也没什么大不了的。
　　但是魏君所主张的一切，明显是在解放西大陆的人民。
　　将他们从对神明的信仰中解放出来，自己把握自己的命运。
　　可是这样一来，他们这些全靠信仰之力存在的神明，就被彻底动摇了根基。
　　这才是不能承受之重。
　　战争之神和爱神死了不要紧。
　　但是魏君的行为，足够让他们产生警惕了。
　　如果他们不防微杜渐，任由魏君的这种行为和主张逐渐蔓延，再过几年几十年，他们这些神明的信仰将会被压缩到极致。
　　甚至连他们的实力都会受到影响。
　　这是他们万万不能够接受的。
　　那么问题来了。
　　“怎么杀魏君？”神王问道。
　　智慧女神道：“不要给他任何下拜甚至说话的机会，魏君本身的实力并不强大。只要控制住了他的行为，我想任何一个神明都能够轻易的杀死他。”
　　“那由谁去杀死魏君？”
　　众神殿内再次沉默。
　　智慧女神的分析看似有道理。
　　可实际上，真实的情况是如何，谁又能说的清楚呢？
　　万一魏君还有其他底牌怎么办？
　　战争之神和爱神的实力也不见得比他们差。
　　他们俩都死了。
　　谁能保证自己不会是下一个呢？
　　“我去吧。”
　　一阵难堪的沉默过后，智慧女神主动请缨。
　　“无论如何，战争之神是我的父神，我必须要为祂报仇。”智慧女神道。
　　听到智慧女神主动请缨，神王有些犹豫。
　　但天后却直接拍板道：“好，那便如此做，我们等你凯旋。”
　　……
　　话分两头。
　　在众神殿内商量如何对付魏君的时候，魏君也正在改变以肖恩为首的这批神卫的人生观。
　　“魏……先生，神明至高无上，我们真的能不跪拜他们吗？神明不会发怒吗？”肖恩颤声问道。
　　魏君淡定的反问道：“你们接受的教育中，神明是不是都仁爱无比，公平公正？”
　　“对。”众人一其点头。
　　魏君笑着道：“既然神爱世人，神明仁爱无比，又怎么会因为世人不向他们跪拜就心生怒火？你们到底是在质疑神明的涵养，还是在质疑神明的善良？”
　　没有人敢说话。
　　魏君的笑容更加真实了：“诸位，身为神卫，可你们对于神明的怀疑却是如此的根深蒂固。你们的信仰早就变质了，诸位是今天才发现的吗？”
　　肖恩的头上出现了大滴大滴的冷汗。
　　被魏君指出来之后，他意识到魏君是对的。
　　他从前狂热的信仰神明，认为神明是完美无缺的。
　　但他的内心却认为，若他不跪拜神明，神明就会发怒。
　　这本来就是一个悖论。
　　但他不愿意承认。
　　“魏先生，恕我直言，你们东大陆据说有佛祖也号称要普渡众生，佛门也主张众生平等，但佛祖坐下依旧等级分明，而且信徒见佛祖雕像，依旧要跪拜叩首。”肖恩尽力反驳道：“可见对于神明或者佛祖的尊敬必须要用行动表示，东西方两片大陆都是如此。”
　　“你弄错了一件事。”魏君道。
　　“什么？”
　　“东大陆没有佛祖，只有大雄宝殿的雕像。”魏君淡淡道：“若真的有佛祖降世，佛祖恐怕第一时间就会把那些打着他旗号去收割信仰的佛门踏平。”
　　魏君的目光放在了肖恩身上，沉声道：“东方的佛祖是假的，西方的神明却是真的。但神明和佛祖一样，他们都不应该是真的。他们只能作为一个符号去信仰，却不能真正的存在。否则，美好和平等就不会存在。西大陆最大的问题，就在于这些在世的神明。把神明全部除掉，西大陆的天才会亮。”
　　咔嚓。
　　一道雷霆从天而降。
　　“渎神之人，自寻死路。”
　　神罚！
　　智慧女神，到了。
　　而且出手便是全力。
　　她吸取了战争之神和爱神的教训，没有给魏君丝毫的反应时间。
　　事实上，魏君这次也确实没反应过来。
　　智慧女神的策略是成功的。
　　魏君差点就栽了……
　　可惜，魏君怀里抱着一只小猫。
　　这只小猫杀神如杀鸡。
　　纵然现在有伤在身，但也不是区区神罚就能够对付的了的。
　　魏君没反应过来，魔君却是第一时间有了预警，直接帮魏君接下了一记神罚。
　　下一刻，魔君直接把魏君从众人视线中隐去，然后自己幻化成魏君的模样，一张遮天大手从天而降，直接将半空当中的智慧女神一巴掌拍了下来。
　　就好像是拍苍蝇一样。
　　轻描淡写，却又霸气四射。
　　那一瞬间，天上的太阳都失去了颜色。
　　而在很多信徒心中至高无上的智慧之神，连“魏君”的一掌都没有抵挡住，就直接被魏君拍到了地上。
　　隐身状态的魏君听到魔君小声嘀咕了一句：“居然是个替身。”
　　但这声嘀咕没有被外人听到。
　　肖恩他们、文明公社的人、包括众神殿里的众神，他们只看到了魏君的强大和智慧女神的不堪一击。
　　肖恩他们三观尽碎，还在重组当中。
　　众神殿里的众神浑身发凉，亡魂皆冒，不敢相信自己的眼睛。
　　只有文明公社的人，目睹了刚才的种种后，兴奋的不能自己。
　　尤其是乔治。
　　他直接跪了下来，眼眶都红了，口中喃喃自语。
　　“是真的，一切都是真的。”
　　卡尔发现了乔治的不对劲，奇怪地问道：“大师，什么是真的？”
　　乔治激动道：“作为伟大的革命导师、反帝反封建的先驱、公正的历史记录者、驯服文曲星之人、儒家的精神领袖、墨家的救命恩人、行走在人间的圣贤、屠神成功的勇士、文明公社的缔造者，魏君从今以后，还会多出一个称号——一手制造了诸神黄昏的男人。传说真的，传说真的是真的。”
　　乔治很激动。
　　也很忐忑。
　　明明那个诸神黄昏的预言是他胡编乱造的。
　　怎么现在越看越像真的呢？
　　他不敢想。
　　只能咬紧牙关。
　　反正预言是真的。
　　和他肯定没有关系。


第191章 取义成仁今日事，人间遍种自由花
　　乔治这种兴奋中夹杂着忐忑的心情，直到魏君回归文明之城，依旧没有消除。
　　他对天发誓，当初散播诸神黄昏的预言，纯粹就是口嗨了一下。
　　就和前世很多人经常口嗨小日……子过的不错的那个国家早晚完蛋一样。
　　这种话大家也就是随口说说，其实都没当真。
　　乔治也是对于西大陆的种种现状太不满了，所以才当了一次键盘侠，散布了一波谣言。
　　这波谣言被转发五百次，倒是在乔治的意料之中。
　　但是这个谣言居然越来越被证明是真的，就完全出乎乔治的预料了。
　　看着凯旋大胜，携带弑神光环荣耀回归的魏君，乔治的三观都是崩碎的。
　　这到底是什么情况？
　　“魏先生，神山上一共就只有十二主神。”乔治道。
　　魏君眨了眨眼。
　　乔治的语气中夹杂着震撼：“你一个人就杀掉了3个，不愧是一手制造了诸神黄昏的男人。”
　　最开始乔治吹捧魏君是制造诸神黄昏的男人，其实只是单纯的想商业互吹一下。
　　他根本没想过后面居然会逐步证实。
　　现在乔治严重怀疑自己真的有预言方面的天赋，甚至有决定命运走向的能力。
　　不然世界怎么会按照他口嗨的方向而运转呢？
　　很显然，他想多了。
　　乔治一边膨胀，一边迷茫。
　　整个人也是分裂的厉害。
　　魏君也有些惊讶。
　　“才十二个主神？那岂不是快被杀光了？怎么这么弱？”
　　本天帝还想他们把我集火死呢。
　　可他们也太不给力了。
　　不得不说，魏君有些失望。
　　明明在大乾的时候，刀神还是很霸气的，都把魔君追杀的像一只落汤猫。
　　西大陆的这群小神也太差劲了吧。
　　乔治：“……”
　　卡尔：“……”
　　这话他们该怎么接？
　　就是这群魏君口中实力这么弱的小神，统治了西大陆这么多年。
　　魏君也没给他们接话的机会。
　　他看了两人一眼，对卡尔道：“卡尔将军，你给肖恩他们安排一下吧，以后就都是自己人了。”
　　卡尔：“……魏先生你确定吗？”
　　魏君淡定道：“肯定确定，毕竟爱神都已经死了，他们就是想回心转意也没人接收了。”
　　肖恩：“……”
　　神卫们：“……”
　　就很真实。
　　他们都是追随爱神的神卫。
　　可神死了。
　　追随神的神卫却没死。
　　这要是放在神山上，就是妥妥的死罪。
　　想到这里，肖恩愈发感觉自己的选择没有错误。
　　神爱世人。
　　却定下了那么多让人去死的规矩。
　　身在局中，信仰纯粹的时候没觉得有什么。
　　可当他抽离出来，再观察这种事情，就愈发感觉自己之前的认知十分可笑。
　　神真的爱世人吗？
　　“卡尔将军请放心，从今以后，我们就是魏先生忠实的信徒。”肖恩的语气十分虔诚。
　　任谁都能听出他的认真。
　　但魏君却摆了摆手，淡淡道：“都说过了，别把我当成你的信仰，不要把任何人或者神当成信仰。我和那些神明不一样，你们也换一个活法，不要总是把希望全都寄托在别人身上。我终究有一天是要回东大陆的，不要信仰我，也不要怀念我。等我走后，你们人人都可以是我。”
　　魏君说完这番话，就抱着魔君回了自己房间。
　　留下肖恩他们那批人看着他的背影顶礼膜拜。
　　尽管肖恩知道自己这样做不对。
　　肖恩苦笑道：“魏先生的境界太高了，我努力想要做到魏先生说的那样，但是仍然制止不住我对魏先生越来越多的崇敬之心。”
　　这和信仰神明是不一样的。
　　对于神明的信仰，是被直接灌输的，是整个社会潜移默化的，好像不信仰神明就是不对。
　　所以信仰神明是被动的，他们根本就没有主动选择过。
　　但对于魏君的信仰却是自然而然的，哪怕魏君拒绝成为他们的信仰，他们依旧折服于魏君所做的事情和他强大的人格魅力。
　　这是控制不住的。
　　也是最发自内心的。
　　乔治和卡尔都能够理解肖恩的心情。
　　“魏先生这种人，的确很容易让人追随。”
　　“还是不要麻烦魏先生了，连续杀掉了爱神和智慧女神，魏先生现在肯定也元气大伤，我们不要打扰魏先生休息了。”
　　乔治他们虽然看不懂魏君到底是怎么做到弑神的，但他们猜测应该要付出巨大的代价。
　　其实什么都不用付出……
　　魏君一根汗毛都没有伤到。
　　想到这里，魏君也很无奈。
　　智慧女神倒是打了他一个措手不及。
　　可惜小猫在。
　　尽管是受伤状态的魔君，但应付一个智慧女神的偷袭也是手到擒来。
　　最重要的是，智慧女神来的并不是正主。
　　是替身。
　　但凡来的是正主，魔君也不会打杀的那么容易。
　　别看魏君把爱神和战争之神拜死的时候那叫一个轻描淡写，那是因为出手的人是魏君。
　　换成别人，想要弑神，难度都是逆天级的。
　　对于魔君来说，难度倒是没有那么高。可一个受伤的魔君想要弑神，也没有到杀神如杀鸡的地步。
　　但是杀一个神明的替身，那就真和杀鸡差不多了。
　　在智慧女神替身的衬托下，魔君扮演的魏君恍若战神，震动了整个西大陆的有心人。
　　以及神山上的众神。
　　“为什么魏君的战斗力也能这么强？”
　　“魏君不是一个大儒吗？”
　　“根据现有的资料来判断，魏君的确是一个大儒，但现在看来，资料是假的。”
　　“还有一种可能性……魏君是假的。”
　　众神殿内，众神面面相觑。
　　魔君的战斗力把他们都吓到了。
　　智慧女神的实力在他们当中也属于中游，可即便是神王动手，也绝不可能轻描淡写的就把智慧女神一巴掌拍死。
　　魏君把爱神拜死，固然让他们震惊，可他们还可以先下手为强，不给魏君动手的机会。
　　但是魏君直接把智慧女神打死，就超出他们的接受范围了。
　　这意味着魏君的战斗力本身就可以弑神。
　　同样意味着他们拿魏君不会再有什么可行的办法。
　　他们没有认出智慧女神是替身这件事情。
　　别说他们了，魔君也是在动手之后才认出来的。
　　不亲自过过手，在实力相差不大的情况下，彼此是分不出对方虚实的。
　　“诸位，我们要拿魏君怎么办？”
　　“此獠已成心腹大患，不能再任由他猖狂下去了。”
　　“诸神黄昏的预言我们都听过，如果真的应在了魏君身上，那后果不堪设想。”
　　“必须要杀掉魏君。”
　　“王，恐怕要您亲自动手，方有胜算，这个魏君有点邪门。”
　　……
　　诸神的目光都放在了神王身上。
　　神王嘴角一抽，张嘴就想拒绝。
　　祂才不想和魏君这种神秘莫测的对手放对。
　　但是话到嘴边，又被祂咽了回去。
　　王不可辱。
　　神王更加不能怕。
　　要是祂认怂了，地位就不稳了。
　　而且看魏君的样子，也不像是要放过他们。
　　神王毕竟是神王，不是鸵鸟。
　　魏君一连杀了他们众神殿三个主神，祂要是不来点表示，怎么服众？
　　想到这里，神王做出了决定：“那就一起动手，绝不给魏君丝毫再次挣扎的机会，不惜一切代价杀死魏君。”
　　“我王英明。”
　　“先派人去接触文明公社，若能招降他们，不妨予以重利。魏君毕竟不是西大陆的人，让他在西大陆寸步难行，也有助于让他走上绝路。”
　　“是。”
　　众神殿做出了共同的决议。
　　而当他们达成统一意见之后，行动力也强的吓人。
　　毕竟是站在西大陆食物链顶端的神明。
　　说到底，西大陆到底还是在他们的掌控之中。
　　……
　　话分两头。
　　文明之城内。
　　魏君正在好奇的问魔君：“那个智慧女神是假的？”
　　“对，是替身，傀儡替身，不过一般人看不出来，就连我也是动手后才看出来的。”魔君道。
　　魏君没动用天眼。
　　他想找死，并不想看穿这些神明的虚实。
　　真要是把这些神明的虚实看清楚了，把他们的弱点都掌握了，那魏君还怎么找死？
　　对他们不了解的话，他还有可能大意失荆州。
　　要是真的对他们太了解，魏君严重怀疑自己要活到地老天荒。
　　所以他来到西大陆之后，一次天眼都没开过。
　　把爱神和战争之神弄死，用的都是降维打击。
　　智慧女神倒是没有辜负她的神名，出手杀他的时机掌握的很好，也没有给他反杀的机会。
　　可惜，这是个琅琊榜。
　　而且还遇到了小猫。
　　“你只杀死了她的替身，那她的真身呢？”魏君好奇道。
　　魔君摇头。
　　祂上哪知道去？
　　“应该是你的战绩把他们都吓住了，先派个替身来试探试探你。魏君，你为什么这么牛逼？”
　　魔君看着魏君，细思极恐。
　　为什么魏君出品的浩然正气就能够帮助祂疗伤，而比魏君实力更强的半圣周芬芳却不行。
　　为什么魏君一个大儒能够连杀两个神明，而且根本没有动手，整个过程离奇的震撼祂一整年。
　　魔君纵横天下很多年，见多识广，天上天下，不知道见过多少的人杰。
　　但从未见过有妖孽到魏君这种地步的人。
　　陆元昊在这个年纪已经是吓死人的成就了。
　　但是和魏君一比，还是相形见绌。
　　很多人都下意识的忽略了魏君开始修炼的时间。
　　实际上从魏君开始修炼到现在，连一年都没到呢。
　　一年不到的修炼时间，杀了两个神……
　　魔君想了想自己修炼一年后在干嘛，然后祂想起来了，那时候自己在玩泥巴……
　　魏君已经弑神了。
　　差距大的不是一星半点。
　　“我有时候都怀疑你是老天爷亲儿子。”魔君道：“你做的这些事情也太离奇了。”
　　魏君笑了：“小猫，你出门看看。”
　　不用魏君说，魔君也察觉到了不对劲。
　　房间外此时风雨大作，电闪雷鸣。
　　但并没有给人天地自然伟力之磅礴的震撼，反而让人感觉这天象有些莫名其妙。
　　就好像……在害怕什么一样。
　　那些随风飘摇的树木和小草，更是印证了这一点。
　　魔君赫然看到，所有的树木和小草都倒向了自己这一边。
　　看上去——仿佛在给她鞠躬赔罪。
　　不过魔君很快就反应了过来。
　　肯定不是给自己鞠躬赔罪。
　　赔罪的对象，应该是魏君才对。
　　相反，这突然骤变的天象，反而更像是来针对祂的。
　　魔君甚至感到了祂被冥冥中的一股恶意锁定。
　　日后无论祂做什么，都会事倍功半，寸步难行。
　　这是一种很不祥的预感。
　　直到祂看到魏君挥了挥手，并且开口道：“没事，小猫开个玩笑而已，不用当真，童言无忌。”
　　虽然魔君的年纪已经很大了，绝对不是小猫。
　　但是和天帝比起来，包括和这个世界的意志比起来，的确是童言无忌。
　　下一刻，魔君见证了奇迹。
　　天晴了。
　　雨停了。
　　祂觉得自己不行了。
　　“我我我……”
　　“你你你……”
　　魔君指着魏君，整只猫目瞪口呆。
　　本喵的猫奴这么牛逼的吗？
　　真的是老天爷的亲儿子？
　　不对，魔君一个激灵。
　　刚才就因为祂说魏君是老天爷的亲儿子，所以才发生了这么大的天地异象。
　　魔君只是懒得动脑子，并不是蠢。
　　此时的祂终于反应了过来。
　　“老天爷有点怕你？”魔君震惊道。
　　魏君耸了耸肩，淡定道：“回答正确，可惜没有奖励。”
　　老天爷可太怕他了。
　　而且还一直在跪舔他。
　　他到现在都没死，和这个老天爷脱不了干系。
　　拍马屁都拍到了马腿上，魏君也是很无奈。
　　而魔君则是彻底三观崩塌。
　　“到底是怎么回事？”
　　“事情太复杂，和你说了你也不懂。”魏君道：“总之，我很厉害的，以后再遇到危险，你直接跑路就行，不用管我的死活，你死了我都死不了。”
　　这才是魏君在魔君面前露底的最重要的原因。
　　这次要不是魔君太给力，第一时间护驾，说不定他已经死了。
　　魏君可不想这种事情再出现第二次。
　　所以，他要给魔君一个不出手的理由。
　　现在这个理由就给的很好。
　　经过了之前的铺垫，魔君瞬间就信了。
　　“没想到你这个人宠居然真的有点东西。”魔君喃喃自语。
　　魏君狠狠的撸了魔君一把，也懒得纠正祂的称呼。
　　一只小宠物而已。
　　他还不至于和一只宠物猫生气。
　　能卖萌就好了，其他不重要。
　　“对了，小猫，之前乔治对我说，西大陆的首都中央之城名医云集，西大陆和我们大乾那边的医术体系完全不一样，也许这边的医术对你的伤势治疗更加擅长呢，你要不要去中央之城看一看？”魏君主动建议道。
　　魔君瞥了魏君一眼，眼珠子一转就猜到了魏君的想法。
　　“你想赶我走？你有其他的狗子了？”
　　魏君：“……放心，我只喜欢猫，不喜欢狗。不对，我只喜欢你，不喜欢猫。”
　　主要是你会卖萌，还会变猫耳娘。
　　真正的猫反而到处掉毛，养起来太麻烦了。
　　魔君哼哼道：“那我们一起去中央之城。”
　　“我现在不能走，毕竟文明公社的成立也算是有我的推动，总要帮他们解决一些麻烦。挖了坑不埋，一走了之，这不是我的风格。”魏君摇头道。
　　尽管文明公社其实和他没什么太大的直接关系。
　　不过如果不是魏君的到来，魏君估计文明公社应该不会成立的这么早。
　　多少还是有他一些原因的。
　　所以魏君也不想完全的袖手旁观。
　　“当然了，最主要的还是我想帮帮他们。”魏君实话实说道：“像文明公社这样的革命不容易，我还是很希望他们成功的。”
　　“看出来了，你其实不是很看好他们。”魔君道。
　　魏君没有否认，长叹了一口气，道：“毕竟他们不是我。”
　　魔君：“……”
　　大家都是自己人，你这样突然装逼我很难受啊。
　　不过魏君的态度，魔君是听明白了。
　　但祂不想走。
　　“我留下来先帮你一起解决文明公社的麻烦。”魔君道：“解决了这里的麻烦，我们再一起去中央之城。”
　　“你留下来的话，很可能会有暴露的风险。”魏君提醒道：“我已经连续杀了爱神和战争之神，如果西大陆的这群神明还想继续找我的麻烦，下次就一定不会再是简单的试探了，必然是雷霆般的攻击。在这种强度的攻击下，你的身份很可能会暴露。”
　　“我不怕。”魔君道。
　　“我怕。”
　　魏君笑着摸了摸魔君的头，安慰道：“我还想多撸你几年呢，可不想你死在这里。而且你在这边露了痕迹之后，刀神那边肯定也会闻讯而来，到时候你就真的不好收场了。听话，你先保住自己的命，我不会有事的。”
　　魏君提到了刀神，说服了魔君。
　　西大陆的这群神明，魔君还真不怎么怕。
　　有伤在身的情况下，再加上西大陆的这群神明有地利之便，那他能占据上风是很困难的。
　　不过魔君也完全有把握和西大陆的这群神明周旋，并保全自身安全。
　　但是如果刀神也闻讯而来的话，那一切确实就不好说了。
　　西大陆的这群神明不过是天上斗争的失败者。
　　而刀神就算是在天上，也是赫赫有名的神灵。
　　再加上刀神的准备十分充分，甚至针对猎杀祂做了大量的准备工作，面对刀神，魔君的确是有几分忌惮的。
　　“你真的有把握自保？”魔君问道。
　　魏君笑了，他知道魔君已经被他说动了，不然不会这么问。
　　“小猫，你忘了你刚才看到的事情了？你忘了我在你面前把战争之神和爱神全部拜死的事情了？区区一群西大陆的小神而已，在我面前根本不堪一击。来一个我弄死一个，来一双我弄死一双，大不了我把他们全给拜死就是了。”
　　魏君话说的那叫一个嚣张。
　　但他说的还真是实话。
　　魏君的确有这个嚣张的本钱。
　　但凡魏君想开大，他直接对着神山的方向拜就行。
　　魏君完全可以精准定位，然后定点打击。
　　比东风快递都准。
　　全球续航，防不胜防。
　　让天帝来这种小世界，不是一般的降维打击。
　　也就是魏君不想欺负人，不然他真的能够把人给欺负死。
　　还有就是魏君也懒得开大。
　　他是想求死的，不是想开挂的。
　　靠降维打击去欺负这些小神，也确实没有什么成就感，所以魏君懒得干。
　　可懒得干，不代表不能干。
　　但凡他想，现在就可以平趟这个世界。
　　魔君感受到了魏君的自信。
　　祂没有感受到魏君有丝毫说谎的迹象。
　　也就是说，魏君真的有这个能力。
　　至此魔君彻底放心下来，而且整只猫也兴奋起来。
　　“本喵大人好像找了一个了不起的猫奴啊，我可真有眼光，厉害死本喵了。”
　　魔君厉害的叉了一会腰，表示自己的得意。
　　随便从天上往下砸，就能砸到这么牛逼的一个人。
　　这是普通猫能有的造化吗？
　　可把祂给厉害坏了。
　　魔君这种萌萌的样子，让魏君忍俊不禁，一把将魔君抱在怀里使劲的揉捏了一会，然后右手拎着魔君，用力的转了三圈大风车，大声道：“走你。”
　　嗖！
　　魔君如同一道离弦之箭，瞬间飞向了远方。
　　魔君大怒：“大胆猫奴，你给本座等着，本座很快就会回来兴师问罪。”
　　当然，魔君只是嘴上发怒。
　　实际上内心却柔软的一塌糊涂。
　　因为祂被魏君扔出文明之城的同时，就感应到了神山的动静。
　　诸神下山。
　　目标赫然便是文明之城。
　　魔君知道，魏君是为了保护自己的安全，才强行让自己离开的。
　　魏君选择了把危险留给自己，而安全留给祂。
　　这种舍己为猫的精神，让祂感动不已。
　　不过魔君没有选择再回转文明之城。
　　魏君之前的表现迷惑了她，魔君现在真的以为魏君能够自保。
　　祂也担心自己回去找魏君，万一身份暴露，反而牵连到了魏君头上，这就是更大的麻烦了。
　　所以魔君还是选择了听魏君的话。
　　目标——中央之城。
　　如果中央之城的西大陆名医真的能够把祂的伤势治好，那祂才真的能够帮上魏君的大忙，把魏君保护的万无一失。
　　全盛时期的魔君，对于西大陆来说，那也属于降维打击了。
　　面对一群蚂蚁，一条巨龙来了是一脚踩死，一只大象来了也是一脚踩死。
　　魔君的确不如魏君，可同样都是对抗不了的存在，对于西大陆的神明来说也没什么区别。
　　对于这一趟中央之城的旅程，魔君还是很期待的。
　　而对于这一趟文明之城的旅程，艺术之神也充满了期待。
　　神王授意祂离间文明公社与魏君的关系。
　　这将是他们驱逐魏君最重要的一步。
　　也是他们这些西大陆的神明维护自己信仰所必须要踏出的一步。
　　文明公社神明们其实不在乎。
　　但是文明公社主张从来就没有什么神仙救世主，神明们就不能坐视不理了。
　　毕竟，这个世界是有神仙的。
　　而神仙就必须当西大陆的救世主。
　　否则谁还信仰他们？
　　这是西大陆神明信仰的根基，绝不允许任何人动摇。
　　所以，艺术之神这一次身负重大使命。
　　祂要说服文明公社的人，把这种想法彻底消灭在初始阶段。
　　当然，艺术之神也怕魏君突然跳出来把祂给弄死。
　　战争之神、爱神和智慧女神实力都不比祂低，魏君连这三位都弄死了，艺术之神也没有把握能够在魏君的手上保住自己的性命。
　　但好在这次祂的使命并不是和魏君战斗，而是拉拢文明公社为诸神所用。
　　所以祂不用和魏君发生正面冲突，就有机会达成目的。
　　这也是艺术之神对于自己此行表示期待的原因。
　　不过真的到了文明之城后，艺术之神还是打起了十二分的警惕。
　　幸好这次祂并不是一个人在战斗。
　　暗中还有西大陆其他的神明守护。
　　所以艺术之神定了定自己的心神，向整个文明之城的人宣告了自己的到来。
　　并且公开表态：“亲爱的子民们，我是来帮你们的。”
　　神恩浩荡。
　　艺术之神开了大招。
　　在这个充斥着普通人的文明之城，很多人是很难抵挡艺术之神的神光普照的。
　　艺术之神一开大，很多普通人瞬间就又重新跪在了艺术之神面前。
　　“神明万岁。”
　　“我们对神明的信仰始终不变。”
　　“我们只反对剥削我们的商人，并不是反对神明。”
　　……
　　刚刚成立的文明公社，骤然间就遇到了这个残酷的考验。
　　神明降临。
　　他们又该拿起怎样的态度？
　　下面已经开始人心浮动了。
　　而文明公社的高层，此时还没有统一思想。
　　而这个时候，艺术之神又开大了：
　　“亲爱的子民们，我这次来，就是为了帮你们主持正义的。你们的很多要求合情合理，神明决定答应你们的请求。”
　　文明之城先是寂静了一瞬间。
　　随后爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　很多人其实已经做好了与神明为敌的思想准备。
　　可如果能够不大打出手就解决问题，那自然是再好不过的事情。
　　与神明动手，太考验他们的勇气和能力了。
　　即便是胜，也必然是惨胜。
　　现在神明竟然愿意主动与他们妥协。
　　这自然是天大的好事。
　　此时此刻，听到艺术之神的话后，文明之城又有很多人已经跪在了地上。
　　虔诚的聆听艺术之神的教导。
　　而艺术之神的确还有话没说完。
　　“亲爱的子民们，神明愿意帮助你们得到你们应当享受的权力，并针对一系列有问题的事情进行整改。但前提是——你们将魏君赶出文明之城。”
　　把话说到这里的时候，艺术之神的心已经提到了嗓子眼上了。
　　祂自忖如果自己是魏君，此时此刻就应该出面了。
　　但魏君始终没有出现。
　　于是艺术之神的表演开始继续。
　　“魏君是东大陆派到西大陆来乱我们军心的人，他亵渎神明，颠覆体制，罪无可恕。文明之城能有今天的乱局，皆因魏君而起。
　　若没有魏君，尔等的冤屈神明自会注意到，根本不需要你们付出如此巨大的代价。
　　如魏君这种野心家，西方虽大，却也没有他的容身之处。
　　“将他驱除出文明之城，与他划清关系，你们的请求，神明自会应允。”
　　艺术之神话音落下，整座文明之城立刻喧嚣了起来。
　　魏君在文明之城不算是籍籍无名的小人物。
　　《国际歌》的作者，文明公社的缔造者，都是魏君身上重要的标签，也是文明之城所有人都知道的事情。
　　可是现在，艺术之神却将魏君和文明之城割裂开了。
　　让他们在魏君与自身利益之前进行二选一。
　　很多人……都开始产生了其他的想法。
　　包括在文明公社内部。
　　也有人“勇敢”的表达了自己的看法。
　　“艺术之神说的已经很清楚了，驱逐魏君，万事大吉，一切都好商量。留下魏君，那就鸡飞蛋打，我们也会彻底恶了神明。”
　　“神明不可力敌，神山至高无上。诸位，这是整个西大陆的信仰。凭我们区区一座城池，拿什么与诸神抗衡？”
　　“魏君本来也不是我们西大陆的人，文明公社能够成立，靠的也不是魏君。”
　　“诸位，魏君不仅杀死了战争之神，祂还杀死智慧女神和爱神。魏君的杀意太重了，而且他已经和神山结下了死仇。连续有三个神明葬送在魏君手上，如果我们坚持与魏君站在一起的话，也就等于站在神明的对立面，谁能来保证我们的安全？”
　　“艺术之神并不是让我们去把魏君杀死或者献给他们，而只是让我们驱逐魏君。我们不可能伤害到魏君的肉体，既然如此，我们为什么不答应艺术之神的请求？”
　　……
　　应和声此起彼伏。
　　相比于魏君的生死荣辱，这些人自然更看重自身的立意与大局。
　　至于非要用魏君的安全去换？
　　谁在乎呢？
　　他们是为了“正义”而战，为了“正义”而活命。
　　但这些人的表态，引发了乔治和卡尔的怒火。
　　乔治甚至直接拍了桌子，沉声道：“魏君是我带进文明之城的，也是我们文明公社的荣誉社长。谁想把他卖了，先过我这一关。”
　　的确是乔治主动邀请的魏君。
　　魏君还曾经拒绝过，但是碍于乔治一直对他屡追不舍，所以魏君才来了文明之城。
　　自己请来的客人，却被自己人驱逐。
　　乔治接受不了这种事情的发生。
　　这可真是丢人丢到家了。
　　比乔治更加愤怒的是卡尔。
　　卡尔环视了一周，将所有人此刻的表现都看在眼里，记在了心里。
　　“一群蠢货。”
　　卡尔张嘴就是一记国骂，让不少人都一个激灵。
　　毕竟卡尔是很少骂人的，更何况他的情绪也突然激动了起来。
　　“你们真的以为交出魏君就万事大吉了？”
　　卡尔的脸上带着讥讽的笑容，不屑道：“今天交出去的人是魏君，明天就会变成乔老，后天可能就会变成我，当然也可能是你们。有些事情，有了第一次就会有第二次第三次。把希望寄托在神明的承诺上，是最愚蠢不过的行为。”
　　“大胆，你竟然也敢亵渎神明。”
　　文明公社内，依旧有不少人内心深处还怀揣着对于神明的尊敬幻想。
　　信仰是很难被消除的。
　　尤其是信仰神明，就更加难以被消除了。
　　他们听到卡尔竟然直接辱神，纷纷出离了愤怒。
　　但卡尔比他们更加愤怒。
　　而且，卡尔比他们更快。
　　他是将军，并不是贤者。
　　长剑出鞘，一抹血红色的光芒一闪即逝。
　　会议室内，已经瞬间出现了四五具无头尸体。
　　全都被卡尔一剑枭首。
　　会议室内瞬间噤若寒蝉。
　　卡尔此时的神情极其严肃，认真道：“做人是要讲良心的，魏君为了我们文明公社的成立，殚精竭虑，付出了几乎所有的一切。
　　文明公社的创意很多地方都来自魏君，《国际歌》更是出自魏君之手，已经在文明之城上下全部传诵开来。
　　魏君以诚意待我们，不求回报，无私奉献。纵然我们文明之城帮不到他，但也绝对不能在这个关头落井下石。
　　“文明公社如果连自己的恩人都保不住，这个破公社不干也罢。”
　　“说的好。”
　　乔治给卡尔点赞。
　　“魏先生在东大陆的时候，曾经说过一句话——为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。为自由开道者，不可令其困厄于荆棘。
　　魏先生现在便是为众人抱薪，为自由开道的人。
　　若驱除魏先生这样的人，与魏先生割袍断义。那从今以后，文明之城将再也出不了英雄。
　　无论从长远计还是当前计，我们都绝对不能放弃魏先生，哪怕与神明为敌。
　　“妥协是没有好下场的，我们要把文明公社的命运掌握在自己手中。”
　　乔治和卡尔在文明公社内的地位还是很高的。
　　他们两人发话后，文明公社内部的情绪稳定了一下。
　　不稳定的已经被卡尔将军当场击杀，造成不了什么影响。
　　但很快，文明公社这群管理者的脸色就变了。
　　因为他们收到了消息：
　　“不好了，城内的很多居民和工人都去魏先生的住处了。”
　　“他们想要把魏先生赶出去？”
　　“也可能是请出去，但无论如何，都要让魏先生赶紧离开文明之城。”
　　文明公社的高层面面相觑。
　　这个九月，比往年来的更加劲爆了一些。
　　他们不敢怠慢。
　　很快，由乔治和卡尔亲自领头，第一时间去了魏君那。
　　他们很快就发现魏君所下榻的地方，果然已经人群被包围。
　　而魏君正站在人群中间，扶住了一个老人。
　　“老先生，您有什么事情尽管说就行，不用对我行礼。”魏君道。
　　老人的语气有些歉疚：“魏先生，我知道你是一个很了不起的人，但现在神要杀你。”
　　“所以呢？”
　　“你能不能离开文明之城，以免连累到我们。”
　　魏君：“……”
　　“魏先生，神明已经答应提高我们的待遇，我们革命的目的已经达到了，你能不能不要闹了。”
　　魏君：“……”
　　“魏先生，神明其实是好的，有问题的是那些商人。你的存在已经激化了文明之城与神明的矛盾，希望魏先生能够妥善处理这个问题。”
　　……
　　魏君抬手，制止了这些人继续说话，然后才感慨道：“你们不用说了，我已经懂了。放心，我自己会走，绝不牵连你们。”
　　魏君其实并不是很生气。
　　民智还未完全开放的年代，魏君本来也没有对这些底层的百姓抱有太高的期望。
　　既然艺术之神想让他离开文明之城，那他离开就是了。
　　正好方便艺术之神他们这批神对他下杀手。
　　魏君为了他们能够刺杀自己成功，也是操碎了心。
　　当然，这话肯定不能说出来。
　　所以魏君临走之前装了一个逼：
　　“我走后，神明和商人会给你们修学校和医院，会提高你们的工资。这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我来过。”
　　留下了这具掷地有声的话，魏君雄赳赳气昂昂，离开了文明之城。
　　身后是一片敬仰的目光。
　　而前方，则是十面埋伏。
　　魏君大笑着向前，高声吟唱道：
　　“断头今日意如何？革命艰难百战多。
　　此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。
　　西方烽烟正十年，此头须向国门悬。
　　后死诸君多努力，捷报飞来当纸钱。
　　投身革命即为家，血雨腥风应有涯。
　　取义成仁今日事，人间遍种自由花。”


第192章 色字头上一把刀
　　魏君吟唱的这首诗，是陈帅的《梅岭三章》。
　　一九三六年冬，陈帅伤病加身，在梅岭被敌军包围二十余日，写下了这三首诗。
　　以诗言志，陈帅献身革命的决心和革命乐观主义精神，都激励了一代人。
　　这是教科书级别的以诗言志的誓词。
　　魏君仅仅是吟唱了一遍《梅岭三章》，圣光就自动笼罩了他。
　　浩然正气在他的体内体外都开始加速循环。
　　魏君分明能够感觉到，他半圣的门槛又开始蠢蠢欲动了。
　　如果不是他全力的压制……
　　现在他的修为很可能如同脱缰的野马，实力演绎什么叫做“一日千里”。
　　魏君刚把《梅岭三章》吟唱了一遍之后就后悔了。
　　光顾着装逼了，忘了浩然正气也是他的舔狗这回事。
　　装逼的代价很惨重，一个不小心，实力就又进阶了。
　　他那叫一个悔。
　　而其他人在听到《梅岭三章》后，却是五体投地的钦佩。
　　刚才出言赶魏君离开文明之城的老人，抬手就给了自己一巴掌。
　　“我就是个混蛋。”老人喃喃自语。
　　他们麻木吗？麻木。
　　但他们不蠢。
　　老百姓一点都不蠢。
　　他们难道不知道魏君来是为了他们好吗？
　　他们难道不知道魏君是在帮他们争取权益吗？
　　不，他们全都知道。
　　但为了神明许诺的好处，他们并不介意把魏君赶走。
　　他们不蠢。
　　只是有点坏，私心太重。
　　但普通人本就是自私的。
　　魏君没认为这是什么大事。
　　他们自己之前也不认为有什么做错的。
　　可听到魏君吟唱的《梅岭三章》，看到被圣光笼罩的魏君，这些刚才联合起来聚到一起把魏君赶走的文明之城的百姓感受到了发自内心的愧疚。
　　甚至是后悔。
　　“魏先生不为名不为利，只是想帮我们，我们却恩将仇报。”
　　“我们真不是个东西。”
　　“魏先生什么都没有做错，错的是我们这群自私的人。”
　　“我们这批人，配不上魏先生这样的大贤。”
　　老人和其他人看着魏君“悲壮”的背影，内心被愧疚所吞噬。
　　他们知道，魏君此去凶多吉少。
　　基本就可以说，魏君是被他们逼死的。
　　想到这里，一群人的膝盖迅速的软倒在地。
　　“魏先生。”
　　“是我对不起魏先生。”
　　“魏先生，来生你不要再做好人了，好人是没有好报的。”
　　……
　　看到这群人的样子，本来气愤填膺的乔治和卡尔也只能无奈的摇头苦笑。
　　他们不是普通人。
　　他们知道把魏君交出去，肯定解决不了根本问题。
　　神明忌惮文明之城什么？
　　无非就是忌惮文明公社的体制，可能会撼动神明信仰的基本盘。
　　但是真正能够阻止神明对文明公社动手的，还是武力。
　　真正被神明所忌惮，不敢轻易动手的，是魏君。
　　魏君屠神的战绩太过彪悍，所以让西大陆的神明们不得不先尽可能的削弱魏君，以策万全。
　　没有魏君，他们文明公社在神明面前——能抵挡的住吗？
　　谁能保证神明不会翻脸？
　　普通人会寄希望于神明的诚信。
　　但到了卡尔和乔治他们这个级别，如果还相信这个，那就是侮辱他们的智商了。
　　乔治的情绪有些低落，心情更是十分难受，声音都透露着一股绝望：“卡尔，魏先生这一走，文明公社距离覆灭就不远了。”
　　卡尔是将军，他的战斗意志比乔治更加顽强，所以他还有抵抗的心气：“大师不必担心，魏先生说过，我们不必将希望寄托在他的身上，也不必把他当成救世主。若我们文明公社不能依靠自己在西大陆立足，那也是我们的命，是我们不够强。”
　　乔治仰天长叹。
　　漂亮话谁都会说。
　　可自古以来，成大事者，谁不是擅长借势而行？
　　本来文明公社也能够借到魏君这个大势。
　　而且只要跟随着魏君，乔治甚至已经看到了黎明的曙光。
　　诸神黄昏的预言，也许真的可以成为现实。
　　但现在，魏君被他们的人逼迫离开了文明公社。
　　从今以后，他们就只能靠自己了。
　　靠自己去应对那些神明。
　　最关键的是，他们自己内部，人心都不齐。
　　乔治的心头一片阴霾。
　　他最担心的是，如果这次文明公社失败，那神明肯定会严防死守。
　　他们想要卷土重来，难度会比现在大十倍以上。
　　可是他又能怎么办呢？
　　乔治再次看向已经快成为一个小黑点的魏君的背影。
　　百因必有果。
　　文明公社的结果，在今日就种下了因由。
　　只能认命。
　　乔治只希望魏君能够披荆斩棘，不求杀死诸神，但求逃得性命。
　　“我愿以毕生的修为与福运，祈求上苍保佑魏先生，让魏先生不会丧命于西大陆。”乔治发自内心的祈祷。
　　魏君自然不知道乔治这么恩将仇报。
　　他此时已经落入了西大陆神明的包围圈。
　　之前魏君一连弑杀了战争之神、爱神和智慧女神，异常强悍的战斗力和神秘至极的来历让西大陆这群小神慌得一批。
　　以魏君展现出来的这种战力，他们派炮灰上去纯粹是送人头，连消耗魏君的实力都做不到。
　　因为他们连魏君的底细都看不清楚……
　　所以尽管他们并不在乎炮灰的性命，但既然确定没有作用，那他们也没有强行做无用功。
　　毕竟那些神卫都是西大陆人中精挑细选出来的精英，而且都是对他们的信仰最为虔诚的信徒。
　　这种高级韭菜如果失去了，他们也是会心疼的。
　　想要培养心仪的韭菜，也需要时间，哪有这样现成的好用。
　　所以他们选择了直接赤膊上阵。
　　当然，主攻的C位，这群西大陆的神明默契的留给了神王。
　　平日里有最大的好处总是你先拿，那现在轮到出苦力的事情，自然也要你先上。
　　很公平。
　　神王也知道自己不能拒绝。
　　拒绝了就是怕了。
　　王不能怕。
　　死了都不能怕。
　　所以神王勇敢的站在了魏君对立面。
　　“魏君？”
　　魏君上下打量了一下这个长的看上去不怒自威的神王。
　　片刻后，魏君的脸色变的古怪起来。
　　刚才他就是无意间开启了一下天眼。
　　魏君根本没想发现什么神王的破绽。
　　就只是很随意的扫了一眼。
　　但是……
　　真的让他发现了一些东西。
　　“你是西大陆这群神明的神王？传说中掌控西大陆的存在？”魏君的语气中有一种莫名的古怪。
　　神王感应到了，但祂并不知道魏君到底是什么意思，所以祂只是矜持的点了点头，道：“传说是对的。”
　　魏君的语气愈发古怪：“既然你是神王，那你怎么肾虚啊？堂堂神王，连这点小病都治不好的吗？”
　　唰！
　　魏君话音落下，西大陆的人齐齐把目光放在了神王身上。
　　“肾虚”这个名词，他们能听得懂。
　　而这个名词所代表的意思，让他们的眼神不得不也跟着变的诡异起来。
　　神王的眼珠子瞬间就红了。
　　祂千算万算，也没算到魏君竟然会来这么一句。
　　“你在胡说八道什么？”神王面色涨红，杀意凛然。
　　但魏君一派的云淡风轻，不为所动：“行了，别吓唬人了，想杀我就赶紧动手，你还能吓到我不成？哥就是厦大毕业的。”
　　神王：“……”
　　这梗祂不知道该怎么接。
　　魏君也没让祂接。
　　“既然你们来杀我，肯定也知道我的资料了。我师父周芬芳，东大陆前天下第一名医，我得到了她的真传。一个人肾好不好，我一眼就能看出来。”
　　魏君把目光放在天后身上，然后挑了挑眉，脸色更加古怪了。
　　“好家伙，这是你的便宜老婆吧？竟然也肾虚……你们西大陆的神这么会玩的吗？”
　　神王和天后都受不了了。
　　“竖子该死。”
　　“胡说八道，本宫是女性，女性怎么能肾虚？”
　　魏君好整以暇的回答了天后的疑问：“这你就不懂了，其实肾虚不分男女，女人也一样会有肾虚的症状。而且导致肾虚的原因有很多种，并不只是男女之事才会导致肾虚。熬夜、久坐不动、烟酒过度、精神压力过大……都很容易产生肾虚的症状。”
　　神王和天后听到这里，脸色才逐渐缓和了下来。
　　如果是这样的话，他们是可以接受的。
　　也不会影响他们的光辉形象。
　　但魏君下一句话，就让他们直接跳了起来。
　　“你们两位肾虚的原因倒不是因为我说的这几种原因，你们俩倒是很简单——都是纵欲过度。而且根据我的观察，导致你们肾虚的对象并不是彼此。”
　　西大陆的其他神明听到这里，已经不知道该用什么样的言语来表达自己现在的心情。
　　他们是来杀魏君的。
　　没想到却吃瓜吃了一个饱。
　　太可啪了。
　　万一神王和天后要是杀神灭口怎么办？
　　一边担心自己的命运，这些神明也一边暗暗猜想，导致神王和天后肾虚的罪魁祸首到底是谁。
　　而神王和天后彼此对视了一眼。
　　在魏君和西大陆神明眼中，这叫一个一眼万年。
　　当然，万年肯定是没有的。
　　他们就只是对视了一眼。
　　然后……
　　神王直接冷哼了一声，不屑道：“魏君，枉你还自称魏君子，竟然用如此下作的手段挑拨我与天后的感情，简直无耻。”
　　魏君笑了：“第一，我从来没有自称过魏君子，一直都是别人这么叫我的，其实我是一个伪君子；
　　第二，你和你便宜老婆的感情还用得着我挑拨？你们俩的头上都绿的发慌，你身体亏空的厉害，你这便宜老婆竟然比你亏空的还厉害。
　　“这你都能忍？好家伙，不愧是神王，对于世界的了解就是透彻。想要生活过得去，头上必须带点绿，你是活明白了。”
　　“你该死。”
　　神王再也压抑不住自己的怒火。
　　王不可辱。
　　再说在场的还有其他神明呢。
　　如果今天的事情流传到外界，他这个众神之王还有什么脸面统治西大陆？
　　魏君必须死。
　　不过，这个女人也该死。
　　神王强行控制住了自己对于天后的杀意。
　　祂还是知道大局为重的。
　　目前的当务之急，还是要杀掉魏君。
　　原本神王还是想先让其他神明去试试魏君的深浅。
　　但是猝不及防之下，祂被魏君揭了老底，颇为恼羞成怒。
　　而且祂的形象被魏君严重的迫害，祂必须要尽快扭转自己在西大陆其他神明眼中的形象。
　　再没有比魏君的人头更适合让祂拿来立威的了。
　　所以神王悍然对魏君动手。
　　“诸神权杖，镇压一切不臣。”
　　一把金光闪闪的权杖被神王从半空中抽了出来。
　　当这把权杖出现之后，就连魏君也感受到了空间被禁锢的感觉。
　　他的速度下降了至少一半。
　　而且冥冥之中感受到了一股死亡的威胁。
　　这也就意味着，神王手持此权杖，竟然真的有杀死他的能力。
　　这让魏君简直喜出望外。
　　“死。”
　　神王把诸神权杖对准了魏君。
　　魏君大喜过望，直接向前了一步：“来，你弄不死我我就要弄死你了。”
　　魏君说的是大实话。
　　神王眼中闪过一抹杀意。
　　“动手。”
　　祂今天可不是一个神在战斗。
　　用诸神权杖暂时限制魏君的动作，削弱魏君的反应速度。
　　接下来，其他神明就可以趁魏君病，要魏君命了。
　　神王到底是神王，尽管祂并不认为自己不是魏君的对手，但是只要有办法，祂肯定不选择冲锋在第一线。
　　打个辅助挺好的。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　杀死魏君的事情，就让西大陆的其他神明去干吧。
　　天知道魏君临死之前，会不会拉几个垫背的。
　　神王打算的很好。
　　但是下一刻，祂的面色骤变。
　　“该死。”
　　神王面色惨白，不能置信的握住了天后持刀的手，颤声问道：“为什么？”
　　天后手中的这把匕首，已经刺入祂的体内了。
　　而且匕首上绝对附有足以弑神的伤害。
　　神王已经感觉到了自己生命的流失。
　　但祂不愿意相信。
　　看着不能置信的神王，天后咧嘴一笑，只是笑容十分的狰狞。
　　“为什么？你说为什么？你去睡神君女人的时候，怎么不想想为什么？”
　　“如果不是你，我们根本就不会从天上被赶下来。”
　　“你该死。”
　　天后的脸上带着疯狂的恨意。
　　“如果不是你，我的儿子就不会死，你要为我的儿子偿命。”
　　真神是不能随意下界的。
　　西大陆的神明，本来也远远不止十二个。
　　但是为了逃离天上，来到西大陆苟且偷生，西大陆的神明死的死，伤的伤。
　　残留下来的，不过三分之一。
　　而天后和神王的孩子，却是被神王主动拎出来献祭掉了。
　　听到天后是因为这件事情报复自己，神王的眼神中闪过一抹释然，祂苦笑道：“生死关头，我们的孩子不死，我们就要死，或者其他的神明就会死。我们牺牲了自己的孩子，就能够换来其他神明的效忠，这何错之有？”
　　“你去地狱里向我儿子赔罪吧。”
　　天后目眦欲裂，眼眶中尽是血泪。
　　此时的天后，赫然已经燃烧了自己。
　　祂的实力本是不如神王的。
　　但是为了复仇，祂豁出去了全部，打了神王一个措手不及。
　　神王是枭雄，为了招揽神心，牺牲一两个孩子，对于祂来说也没什么大不了的。
　　可孩子是天后十月怀胎生下来的。
　　祂接受不了用孩子的性命去招揽神心的想法。
　　所以，祂和神王的矛盾不可调和。
　　只是，天后这些年一直在强行控制住自己，给自己寻找动手的机会。
　　功夫不负有心人。
　　终于让祂给等到了。
　　但也坏了魏君的大事。
　　魏君本来都已经准备好迎接死亡了，结果天后在他面前表演了一出当场反水。
　　不仅如此。
　　天后的突然反水，显然让西大陆的其他神明也有些懵。
　　不过神明就是神明。
　　短暂的懵逼过后，艺术之神很快就想救神王于水火之中。
　　祂也付出了实际行动：“天后，刀下留王……”
　　艺术之神的这句话没有说完。
　　因为祂背后也遭人捅了一刀。
　　几乎是同一时间。
　　魏君听到了前后不一的几声“闷哼”。
　　等魏君定睛看去之后，发现了一件让他很想骂娘的事情——西大陆的这群小神，大概率是内讧了。
　　而且彼此之间，连狗脑子都打出来了。
　　就连神王和天后都在打。
　　都把对方往死里打。
　　本来这些人聚集在一起，是为了杀他。
　　现在，他们最大的目标完全是杀了对方。
　　这让魏君仰天长叹，十分惆怅。
　　就在这时，一道天然带有几分魅惑的声音在他耳边响起。
　　“魏先生，感受如何？我特意为您安排了这样一场自相残杀的大戏，有没有让您看的过瘾？”
　　魏君：“……特意为我安排的？”
　　“对，特意为您安排的。今日之后，魏先生将彻底名动西大陆。
　　众神殿联合在一起围杀魏先生，却被魏先生以无双的战力强行逃出生天，更是在这个过程中悍然杀死了神王，手段极其凶残。
　　“魏先生，你认为这个故事写的怎么样？”
　　魏君看着突然冒出来的智慧女神，内心恨的牙痒痒。
　　刚才要不是天后突然反水，那神王还真有可能弄死他。
　　这个之前假死脱身靠替身忽悠其他人的智慧女神，很显然早就躲在暗中设计一切了。
　　“让众神殿自相残杀，都是你的主意？”魏君努力让自己的语气平静下来。
　　智慧女神坦然的点了点头，道：“不错，都是我的谋划。”
　　“你为什么要这么做？”魏君不明白。
　　你丫有病吗？
　　好好的杀我不行吗？
　　干嘛非要对自己人下手呢？
　　然而智慧女神给出的答案让魏君无言以对：“战争之神是我父神，但我娘却是在被神王霸占之后，选择了自尽而死。
　　现在，神王又把目光转移到了我的身上。
　　“魏先生，你说神王该不该死？”
　　魏君：“……你们这群小神内部这么肮脏的吗？”
　　智慧女神冷笑道：“大乾的皇宫又能好到哪里去？自古以来都是这样，越上层的地方就越是肮脏。只不过祂以为我会忍，但我不是我母亲。”
　　她选择反杀。
　　智慧女神，用智慧让神王明白了，什么叫做色字头上一把刀。
　　魏君看着已经濒临惨死的神王，内心那叫一个难受。
　　该死的东西，你但凡能管住你兄弟一点，本天帝现在就已经死了。
　　就不能洁身自好一点吗？
　　你看看你这渣男当的，真给我们渣男界丢人。
　　“众神殿自相残杀，你就不怕从此声望大跌吗？”魏君问道。
　　智慧女神淡淡道：“巅峰带来虚伪的拥趸，黄昏见证虔诚的信徒！
　　正好借此机会，重定西大陆的格局。
　　“魏先生，你可以走了。连神王都死在了你的手上，你还不离开，更待何时？”
　　魏君眼睁睁的看着智慧女神一手插进了神王的身体内部，然后面无表情的捏碎了神王的心脏。
　　再然后，说出了刚才的那番话。
　　神他妈神王是我杀的……
　　魏君看着眼皮子都不眨一下的智慧女神，长叹了一口气，主动建议道：“你不考虑杀人灭口吗？”
　　智慧女神淡淡道：“当然不考虑，魏先生你若死了，可就是死无对证了。而只要你活着，杀死众神殿神明的就始终是你。我希望魏先生能够与天同寿，永生不朽。”
　　魏君：“（｀へ′）”


第193章 真·孝死爹了
　　这个女人的诅咒实在是太恶毒了。
　　魏君差点绒布球警告。
　　不过“诅咒”完他之后，智慧女神的注意力也立刻从他身上转移到了西大陆其他神明身上。
　　此时的场面是众神殿的神明分成了两派。
　　一派支持神王，但是现在已经落入了下风。
　　一派是以智慧女神和天后为首，正在对支持神王的这批神明进行最后的围杀。
　　本来占据上风的就是后者，毕竟他们打了神王帮一个措手不及。
　　而在智慧女神这个生力军加入之后，神王帮落败的就更快了。
　　主要是连神王都已经死了，他们再继续抵抗下去，也没有任何意义。
　　“不打了，我投降。”
　　“天后，一切都可以商量。”
　　“神王所做之事，我等并不知晓。天后，我愿效忠于你。”
　　……
　　听到这些神明的投诚，天后的动作慢了下来。
　　天后下意识的看向智慧女神。
　　智慧女神并没有越过天后进行表态，反而把自己摘的很清楚：“一切由天后定夺。”
　　她的实力其实是没有天后强的。
　　所以智慧女神也没打算现在和天后抢地位。
　　天后指哪，她就打哪。
　　现阶段，她就是天后的一个军师。
　　智慧女神对自己的定位十分清晰。
　　见智慧女神这样说，天后沉吟片刻，就做出了决定：
　　“美神必须死。”
　　美神，众神殿第一女神，当然，这里说的是美貌。
　　而很显然，这个美神也没有逃脱神王的垂涎。
　　仗着神王的偏爱，过去这几年，美神在众神殿内甚至屡次对天后不敬。
　　其他神明天后都能忍，但是美神，在天后心中是属于必须要死的。
　　能够成为神灵的，其实没有什么真正的蠢货。
　　天后这样一说，大家就都明白了。
　　美神面色骤变，但她没有向天后求情，因为她知道女人一旦嫉妒起来会有多可怕。
　　女神也一样。
　　美神选择求助的是西大陆其他的神明。
　　“你们真的要奉这个疯婆子当领袖？你们疯了吗？神王虽然好色，但祂最起码雄才大略，这个疯婆子呢？她满脑子都是报仇，怎么可能带领众神殿走向更加辉煌的未来？
　　她是怎么说服你们支持她的？不，不对，不是说服，是睡服对吧？
　　老女人，你整天看上去冷着一张脸，摆出一副高不可攀的样子，干的却是人尽可夫的勾当。
　　“为了今天的复仇大计，你付出不少吧？连肾都虚了。”
　　说到最后，美神哈哈大笑：“你们几个……也真是精虫上脑。难道我不比这个疯婆子美？她能够为你们做的，我一样能为你们做，我的修为还比她低。
　　我们联手杀掉这个疯婆子，从今以后，西大陆就是我们的天下。
　　“给这个疯婆子当狗很舒服吗？我们一起联手，到时候平分西大陆，岂不快哉？”
　　美神的最后这两段话，还是很打动神心的。
　　的确，给天后效力，那还是当狗。
　　但是和美神联手，那可能就真的是美神的男人了。
　　和天后比起来，美神各方面都占优：
　　人美、实力弱、易控制、野心小……
　　美神是一个比天后合适太多的合作对象。
　　所以听到美神的话后，一些神明的内心开始出现了动摇。
　　此时智慧女神不知何时已经悄然站到了魏君的身边，抬手便设下了隔音结界，然后吐槽道：“看到他们这样的丑态，你有没有认为我真的很了不起？”
　　魏君：“？？？”
　　一脸的黑人问号。
　　怎么还带突然夸自己的呢？
　　你怎么就了不起了？
　　虽然你长的是还不错，给本天帝洗脚是够格了。
　　但是就冲你刚才那恶毒的诅咒，洗脚妹这种紧俏的职位肯定不会优先考虑你。
　　见魏君一脸不解的样子，智慧女神无奈的摇了摇头，鄙视道：“你的脑子也转的太慢了，连本女神的十分之一都没有。你看到这群各怀鬼胎四分五裂的神明，再想想我居然能够联合他们一起把神王给弄死。这是何等的丰功伟绩？在这个过程中我克服了多少的困难？有没有感觉我很了不起？”
　　魏君：“……没感觉你了不起，但你很能自吹我是看出来了。不过吹自己没什么感觉，你可以试试学着吹我。”
　　“吹你？”智慧女神道：“事情都是我干的，本女神为什么要吹你？”
　　“你干的……你对自己有所误解。神王能够这么简单的被你设计死，你还真以为是自己算无遗策？”魏君问道。
　　智慧女神黛眉微皱。
　　她是感觉顺利的有点太过分了。
　　好歹神王也是统治西大陆的超级大佬。
　　当年在天上也是和神君放对过的。
　　神君那可是和魔君不相上下的巨头。
　　能从这种巨头的手下逃生，即便为了逃跑连自己的儿子都给弄死了，但是也彰显了神王的魄力和能力。
　　毫不犹豫的用自己儿子的命去换手下的效忠，这招刘备玩的很溜，但是刘备用这招的时候是做戏，而且刘备的手下也都比较忠心，假摔了一下，就把手下感动的恨不得以命相报。
　　神王面对的情况不一样。
　　他要招揽的是神心。
　　这群神明，一个比一个现实。
　　忠心？
　　那是他们早八百年就扔了的东西。
　　想要得到这些神明的忠心，谈何容易？
　　但神王做到了。
　　神王比刘备更狠，刘备是假摔儿子，神王却是真的为了手下的神明对自己的儿子下死手。
　　神王下了血本。
　　效果也很斐然。
　　从那以后，神王尽收西大陆神明之心。
　　哪怕来到凡间之后，神王倒行逆施，自甘堕落，做了很多令神发指的事情，但是神王的地位也一直没有受到太大影响。
　　和这样的存在为敌，最开始智慧女神甚至已经做好了失败的准备。
　　她从来都没想过，神王竟然会这么容易的就死在了她的手上。
　　而且那么容易的被天后捅刀成功。
　　她可是一直认为神王吊打天后的，各个层面。
　　毕竟在智商上，天后完全被她牵着鼻子走。
　　而神王却经常能够让她感觉不寒而栗。
　　在智慧女神的心目中，神王是很厉害的，她自己肯定不是神王的对手。
　　但是这一次，神王死的干脆利落。
　　整个过程甚至都没怎么挣扎，她之前准备的预案都没有用上。
　　即便魏君不说，智慧女神对于这点内心也有所警惕。
　　她慎重的看了魏君一眼，沉声道：“你的意思是神王还活着？他也用了替身？我刚才杀的只是一个假神王？”
　　她自己就干过这种事情。
　　以己度人，如果神王也这么干，那智慧女神也感觉很正常。
　　但魏君否认了这个可能性。
　　“死的是真神王，我确认。”
　　他都开天眼看到神王肾虚了。
　　不可能是假的。
　　上次智慧女神假死，魏君根本没开天眼，不然也逃不过魏君的探查。
　　智慧女神不知道魏君何来的自信说他可以确认死的是真正的神王，但智慧女神深入分析了一下，如果神王真的没死，理论上应该也不会藏到现在还不出来。
　　众神殿现在已经在事实上四分五裂了，元气大伤，神王就算要刮骨疗毒，这代价也太大了。
　　所以神王大概率真的已经死了。
　　既然如此……
　　“神王是真的，那你到底想说什么？”智慧女神问道：“你不会告诉我，真的是你杀掉了神王吧？”
　　本来智慧女神是不信的。
　　但是她忽然想到了被魏君杀死的战争之神和爱神。
　　魏君能够把这两个神明阴死。
　　谁能保证魏君不能再给力点，把神王也阴死呢？
　　智慧女神越想越有这个可能：“真是你动的手？”
　　魏君仰天长叹：“不能说是我动的手，但神王的死的确和我脱不开关系，说我杀了神王，还真有几分道理。”
　　“你到底是什么意思？”
　　智慧女神感觉听魏君说话就和听天书一样。
　　每个字都认识，但是组合在一起，她愣是听不懂。
　　魏君无奈道：“神王想杀我，所以祂得罪了老天爷。你想救我，自然而然的天命加身。这一加一减，神王的命运就注定了。”
　　智慧女神：“……”
　　她感觉魏君在逗她笑。
　　“你以为你是谁？老天爷这么帮你？天爷爷吗？”
　　魏君耸了耸肩，道：“小了，格局小了，我比天爷爷还厉害那么亿点点。”
　　智慧女神嗤笑道：“我要是相信你我就是白痴。”
　　魏君能说什么？
　　人家自己骂自己，他也不好劝啊。
　　他刚才可没骗智慧女神。
　　魏君仔细想了想，神王死的这么容易，怎么看都和他脱不了关系。
　　气运真的是一个很玄妙的东西。
　　俗话说的好，谋事在人，成事在天。
　　没有能够百分之百一定能够成功的谋划某件事，总是需要有三分看运气。
　　而天帝的存在，直接把这三分的运气给补全了。
　　本来智慧女神设计神王，只有四成的胜算，神王反杀的可能性高达六成。
　　但是神王非要作死来杀魏君。
　　于是魏君的这三分运气，直接就加在了智慧女神头上。
　　而神王那边，也直接被削弱了三成的胜算。
　　于是这就变成七三开了，智慧女神七，神王三。
　　从始至终，神王其实也没做什么太错误的决断，但谁让祂想杀天帝呢。
　　天帝的因果，不是祂这种小神能够抗拒的。
　　所以无形之中一张命运的大网就将祂笼罩住。
　　然后把祂带入了死路。
　　这也是魏君惆怅的原因。
　　伴随着他的实力越来越强，他真的越来越难死了。
　　其他的英雄豪杰还要寄希望于虚无飘渺的运气来成事。
　　而天帝直接代表运气本身。
　　顶配版欧皇。
　　不仅能保佑自己，还能保佑队友。
　　不过被他保佑的队友并不相信他的这番鬼话。
　　“我查过你的资料，你的运气确实一直都很好。但是到了神明的层面，运气是起不到决定性作用的，决定神明命运的只有实力。”智慧女神道。
　　魏君摊了摊手。
　　这种发言，一看就是对真正的欧皇一无所知。
　　魏君也懒得纠正智慧女神的看法。
　　他只是看着前面打成狗脑子的西大陆众神，吐槽道：“神王被我影响，所以落得这样的下场不奇怪。但是这群神明居然真的能够把狗脑子打出来，是我没想到的。”
　　“他们不得不打。”智慧女神解释道：“天后为了报复神王，也为了找神王报仇，拉拢了一些神明，付出了巨大的代价。”
　　说到“巨大的代价”，智慧女神顿了顿，语气有些异样。
　　魏君也瞬间想到了天后的情况，脸色也变的异样起来。
　　“确实付出了巨大的代价，连肾都虚了，天后也是不容易啊。”
　　虽然肾虚一视同仁，不分男女。
　　但是同为纵欲过度造成的肾虚，可想而知天后到底付出了多大的代价。
　　神王这波死的不冤。
　　祂的这些连襟兄弟，肯定拼了老命的得弄死祂。
　　毕竟这种耻辱是个男人都不能忍。
　　给神王当了连襟兄弟之后，他们和神王之间就注定水火不容了。
　　那当然要先下手为强。
　　所以神王就算逃得了今天，也逃不了明天。
　　“你们西大陆这群小神玩的是真的花。”魏君由衷的感慨道。
　　智慧女神努力辩驳：“东大陆也一样，我看过你们大乾的史书，大乾也曾经有一个皇帝强抢臣子的妻子，倒行逆施，比神王昏聩的多，神王至少还知道做做表面功夫。”
　　魏君无法反驳。
　　因为智慧女神说的是实话。
　　确实发生过这种事情。
　　魏君只是道：“所以那个皇帝离奇死亡了。”
　　智慧女神也道：“所以神王也死了。”
　　魏君：“……没毛病，你继续说。”
　　智慧女神尽量让自己略过“巨大的代价”。
　　“天后既然想拉拢这些神明为自己所用，自然是有限制措施的。不是他们想背叛天后就能够背叛天后，他们必须要唯天后马首是瞻。
　　而支持神王的那些神明，现在又支持美神，他们神明做的好好的，肯定不愿意臣服天后。
　　臣服神王还可以接受，神王的确比我们这群神明实力高一个档次。但是天后的实力也就略微超过我一线，是没有资格做神王的。
　　“再加上美神向他们许诺的那些条件，他们肯定愿意支持美神。其实就算他们支持天后，也已经晚了。”
　　魏君听懂了智慧女神话中隐藏的意思。
　　的确，有那些让天后付出巨大代价的神明在，怎么还会有其他神明的立足之处呢？
　　少一个神明分，就多拿一份利益。
　　这种情况下，不把狗脑子打出来才怪。
　　“你不是支持天后吗？就这样袖手旁观？”魏君主动问道。
　　智慧女神淡淡道：“我不关心他们的利益分配，无论他们谁最后赢了，对我来说也没有什么影响。无欲则刚，自然可以两不相帮。”
　　“无欲则刚？”
　　魏君心说我信了你的邪。
　　这话骗骗天后也就算了。
　　他是一个字都不信的。
　　看着智慧女神，魏君突然道：“神王轻易的死去，是不是把你的计划全都打乱了？在你的计划里，神王会把天后带走，他们同归于尽，西大陆最后留你收拾残局，对不对？”
　　智慧女神面色不变，甚至脸上还出现了笑容：“魏先生的脑洞很大，有兴趣来我们西大陆做科学研究吗？”
　　“看来我猜对了，你的心脏刚才有一瞬间的骤停。”魏君道。
　　智慧女神：“……”
　　“要不要我帮你完成计划？”
　　魏君突然来了热情。
　　“我帮你把这些小神全部弄死，然后事后你再杀我灭口，不会有任何人知道真相，如何？”魏君主动建议道。
　　至诚之道竟然都表示了默许。
　　可见这是有操作性的。
　　可惜，下一刻魏君就意识到了一件事：至诚至高默许可以这样做，或许是因为至诚之道知道他根本没有这样做的机会。
　　智慧女神当然不会相信他的承诺。
　　相反，智慧女神用看白痴的眼神看着魏君，吐槽道：“我看着很像一个白痴吗？你居然认为这种话也能够骗到我？”
　　魏君怒了：“你看着我真诚的眼睛，劳资哪里骗人了？我说的全都发自真心好吗？”
　　智慧女神和魏君对视了十秒钟。
　　忽然俏脸一红，移开了自己的眼神。
　　她竟然真的在魏君眼中看到了诚恳，甚至是请求。
　　最重要的，就是真心。
　　魏君竟然真的想要帮她。
　　这让智慧女神感觉自己的智慧都不够用了。
　　“魏君，你……你……你真的想帮我？”
　　“当然是真的。”
　　比真金都真。
　　“为什么？我们之前根本没有交集，今天才第一次见面。”
　　之前的那个是假替身。
　　所以现在还真是第一次见面。
　　而且智慧女神之前还是要杀魏君的。
　　她不明白，魏君为什么要帮她。
　　除非是因为……
　　她只能想到唯一的那个解释。
　　智慧女神的这个问题也给魏君难住了。
　　为什么要帮你？
　　因为本天帝想死啊。
　　但是这个理由肯定不能告诉你。
　　所以魏君只能道：“你就当是因为爱情吧。”
　　西大陆民风开放，而且开放的有点过分，魏君之前当街溜猫的时候，都经常见有人在街上野战。
　　甚至有一次还遇到过一男一女大白天的在外面玩刺激，微风吹来，撩起女人穿在外面的大衣，里面的风光竟然让魏君一览无余。
　　当时一人一猫就全都惊呆了。
　　让两人更加目瞪口呆的还是那一对男女。
　　在发现魏君和魔君发现了他们的秘密之后，这一对男女不仅没有羞涩，反而还大着胆子主动邀请了魏君一起加入……
　　这让魏君对于西大陆的开放程度有了全新的认识。
　　解放思想解放的有点过头了。
　　话说回来，也是上梁不正下梁歪。
　　看神王和天后的行事，对于西大陆目前的开放程度，魏君倒是也不意外。
　　他完全没有撩智慧女神的意思，就是随口一说，在西大陆说这种话，在魏君心中就和在大乾说姑娘你今天真漂亮是一样的。
　　只是单纯的赞美。
　　发乎于情，止乎于礼。
　　但智慧女神想多了……
　　她的脸瞬间就红了。
　　“我不是恋爱脑，我不会喜欢自己的杀父仇人的。”智慧女神说话的声音带着颤抖。
　　魏君有些懵逼：“杀父仇人？什么情况？我是你的杀父仇人？”
　　“是，战争之神是我的父神。”智慧女神道。
　　她以为魏君会很伤心。
　　没想到魏君勃然大怒：“岂有此理，战争之神是你父亲，你竟然都不为你父亲报仇，还想放我活着离开，你简直枉为人女。”
　　智慧女神：“……”
　　看着愤怒的身体都开始颤抖的魏君，智慧女神瞬间反应了过来。
　　他不是不伤心。
　　只是用愤怒掩饰自己的伤心。
　　而且他的眼眶都有些红。
　　很显然，他现在心里一定很难受。
　　而且他知道和自己不可能了，所以才萌生死志。
　　“快，杀了我，杀了我为你父神报仇。”魏君急切道。
　　智慧女神的愈发感动。
　　“魏君，你不必如此。爱情并不是生命的全部，纵然我们这一生不能和相爱的人在一起，但还是有很多其他的事情值得我们追求。
　　自由诚可贵，爱情价更高。若为生命故，两者皆可抛。
　　“你对我一见钟情，我很感激，甚至感动。但你不需要因为无法和我在一起就萌生死志，生命是如此的绚烂，你一定会平安长寿，灿烂绽放的。”
　　智慧女神的诅咒愈发恶毒。
　　直接给魏君整不会了。
　　说好的智慧呢？
　　见到本天帝立马切换到恋爱脑了？
　　而且杀父之仇，不是应该不共戴天吗？
　　魏君直接问出了这个问题。
　　然后智慧女神道：“神王霸占我母亲，是我父神默许甚至推动的，我对我父神并没有多少感情。”
　　魏君：“……”
　　你们这群小神实力不强，玩的是真花。
　　“当然，我在神王面前发过神誓，必须要杀掉你，为父神报仇，否则我将永堕地狱，以此得到了神王的一件神器。神誓是收不回来的，而且知道你杀死战争之神的人很多，我们注定有缘无分。”智慧女神道。
　　魏君闻言眼前一亮，激动道：“不行，我绝不允许你永堕地狱，你还是杀掉我吧。”
　　“魏君，真的很感激你。除了我的信徒之外，你是唯一一个愿意为我付出生命的男人，无关信仰。”
　　智慧女神的语气十分温柔。
　　“越是如此，我就越不能杀你。”
　　“你别告诉我你宁愿永堕地狱也不愿杀我？”魏君无语道。
　　本天帝有那么强大的魅力吗？
　　智慧女神笑了笑，道：“你忘了，我是智慧女神。神誓的确无法更改，无法背叛，但是有些东西是可以更改的。”
　　“比如呢？”
　　智慧女神再次挥手，刚才她只是设置了隔音结界，而此时她直接屏蔽了自己和魏君所在的一片小型空间，让外界无法探知。
　　然后她拿出了一具尸体。
　　正是战争之神的尸体。
　　魏君把战争之神拜死之后，就直接给战争之神曝尸荒野了。
　　管杀不管埋。
　　反正和他也没什么关系。
　　魏君当甩手掌柜当的心安理得。
　　很显然，智慧女神把她便宜父神的尸体找到了。
　　当着魏君的面，智慧女神面对自己父神的尸体道：“父神，魏君虽是我的杀父仇人，但我于公于私，都不想找他报仇。”
　　魏君：“……”
　　你这个不忠不孝的逆女。
　　你对得起战争之神的在天之灵吗？
　　事实上，的确对不起。
　　魏君听到智慧女神继续道：“我知道我不找魏君报仇，就没有资格做您的女儿。”
　　说完这句话，智慧女神手中瞬间出现了一把匕首。
　　然后智慧女神用匕首割下了自己的一缕头发。放在了战争之神的尸体旁边。
　　再然后，智慧女神跪在战争之神的尸体面前，认真道：“今天，当着魏君的面，天地为证，我和您断绝父女关系。既不为父女，这杀父之仇自然也就无从谈起。战争之神，你安息吧。”
　　魏君：“(⊙_⊙)”
　　真·孝死爹了！


第194章 人间清醒的女神
　　魏君现在无比理解天帝为什么要历劫转世了。
　　做人也好，做天帝也罢，确实得与时俱进。
　　天帝要是一直待在天庭里，估计就真的落后时代了。
　　现在这些人的脑回路，如果不是亲眼所见，是真的不敢相信。
　　只能说，不愧是智慧女神。
　　这居然也可以。
　　智慧女神就是象征性的给战争之神跪了跪，然后立马起身站了起来。
　　丝毫没有什么愧疚。
　　到最后智慧女神甚至都不愿意叫战争之神一句爸爸。
　　魏君估计但凡自己用用美男计，智慧女神应该会很乐意叫他爸爸。
　　也就是欺负战争之神死了，否则战争之神现在估计肯定七窍生烟。
　　智慧女神起身之后，看着目瞪口呆的魏君，抿嘴一笑，淡淡道：“怎么了？是不是又被本女神的智慧震惊了？”
　　魏君：“……”
　　你这叫智慧吗？
　　你这叫无耻。
　　话说回来，无耻还真是智慧的一个分支。
　　项羽但凡有刘邦一半的无耻，那笑到最后的就是项羽了。
　　不过魏君发现了，智慧女神是真的能自吹。
　　逮着机会就能好好的吹自己一把，一点都不带谦虚的。
　　“你这个骚操作，我有点似曾相识。”魏君道。
　　智慧女神有些惊讶：“不能吧？还有人和本女神一样聪明？”
　　魏君吐槽道：“你可以多吹一下自己的美貌，或者多吹一下我，聪明就别吹了。”
　　智慧女神只是轻笑着问道：“你之前也见过有其他人这么做？”
　　“这倒是没有，情况和你这个不一样，不过我第一次听说的时候，也给我造成了极大的震撼。”魏君道。
　　“能和我说说吗？”
　　“就是我们那边蜀地有一个人杀了女婿全家，然后死者的亲属——也就是凶手的女儿出具了谅解书，让凶手免于了死刑，判了死缓。”魏君道。
　　这次轮到智慧女神震惊了。
　　“女儿给杀死自己丈夫全家的父亲求情，让官府不要判死刑？”智慧女神确认道。
　　魏君点了点头。
　　智慧女神大受震撼：“高手在民间啊。”
　　她这充其量也就是放弃给她的便宜父亲报仇。
　　而且魏君就杀了她父亲一个，也没牵连无辜。
　　最重要的是她也就是自己放弃了报仇。
　　天后要是想杀魏君，都和她没什么关系。
　　神王要杀魏君，她还主动请缨来着。
　　相比起来，民间高手比她牛逼。
　　直接向官府求情。
　　“活到老学到老，我长知识了。”智慧女神道：“如果有机会，我也会去东大陆看一看。读万卷书，行万里路，对我的修为实力一定很有帮助。”
　　她是智慧女神。
　　玩战术动脑子的。
　　真刀真枪的拼杀，反而不是很擅长。
　　一般来说，她这样的神职，最适合的还真的是当领导。
　　不当领导的话，她的优势就会丧失的很厉害，除非领导特别信任她。
　　但神王之前显然没有。
　　天后的话……就要看后面她们怎么处了。
　　智慧女神撤掉屏障，于是外面的战局再次落入了魏君的视线。
　　以魏君的眼力来看，西大陆的这群神明这次全军覆没不太可能，但是损失个七七八八，应该是一点问题都没有。
　　“你真的不让我帮你把他们都弄死，然后你独霸西大陆？”魏君再次建议道。
　　他绝对有能力做到这一点。
　　只要智慧女神肯弄死他。
　　但是智慧女神再一次拒绝了他的提议。
　　“西大陆全都交在本女神的手里的话，其实我是接不住的。”智慧女神道：“有你们东方在虎视眈眈，如果众神殿只剩下了我一个神明，那西大陆就会是案板上的肉，随时等着你们来砍瓜切菜。”
　　“不会，东大陆那边也已经打成一团了。”魏君科普道：“妖庭和修真者联盟也像你们众神殿一样，狗脑子都快打出来了，没什么余力来找你们西大陆的麻烦。大乾的问题就更多了，内忧外患，没有个十年的时间，别想着解决问题，更别说对外扩张了。所以现在绝对是你千载难逢的好机会，称霸西大陆，再杀了我，乾帝肯定愿意和你联盟，乾帝现在最想杀的就是我了。”
　　智慧女神闻言嘴角一勾。
　　“本女神对于你们大乾的了解比你想象的要深入，杀了你乾帝愿意和我联盟？杀了你乾帝肯定和我翻脸，然后以帮你报仇为借口，把你们大乾国内隐藏的魏党全都派出来杀我。无论是我死了还是那群魏党死了，乾帝都会喜闻乐见的。”智慧女神分析道。
　　魏君：“……”
　　女人太聪明了真的不招男人喜欢。
　　不给男人骗她的机会啊。
　　智慧女神的这波分析是对的。
　　乾帝想弄死魏君不假，但魏君如果死在别人手中，那乾帝代表大乾肯定会为魏君报仇。
　　毕竟只要喊出帮魏君报仇的口号，就能够收揽人心。
　　还能够把魏党派出去送人头。
　　有百利而无一害。
　　乾帝怂归怂，这点脑子还是有的。
　　但智慧女神这么人间清醒，就不可爱了。
　　事实上智慧女神比他想象的还要更加清醒。
　　“你们东大陆现在看上去的确是顾不上我们西大陆，但是这种现状的前提是西大陆并不是一块好啃的骨头。如果让你们发现你们不用付出太大的代价，就能够直接扫平西大陆，那西大陆的末日就来了。
　　虽然你们东方有句老话，宁当鸡头，不当凤尾，但这不是本女神的选择。我只会做凤凰，因为鸡都是被别人杀的。
　　所以在我的实力还不够强之前，前面能有一个神帮我挡着，对我来说利大于弊。
　　“所以，你当然不能死。”
　　智慧女神说到最后，直接轻笑出声：“只要你活着，众神殿内讧的事情就能够被掩盖，很多脏水都能够泼到你身上，西大陆的人也肯定愿意接受你就是预言中制造诸神黄昏的屠夫。可如果你死了，世人就会怀疑是神明之间自己出现了内讧，会内讧的神，就不是世人心目中信仰的神明了。”
　　魏君：“……你这是要把我树立成一个靶子？”
　　“当然，还有比你更加合适的靶子吗？不过你也不亏，我会说服天后，让祂不要与你为敌。从今以后，你在西大陆再不会遇到什么生命危险。只要你做的不太过分，众神殿就会睁一只眼闭一只眼，你在西大陆会十分的安全。”
　　智慧女神看到魏君身体一颤，顿时感觉心满意足。
　　“我知道你很感动，不过我这样做也是为了自己的利益，并非是对你特殊照顾，你不必多想。”智慧女神补充道。
　　魏君：“……”
　　我感动个吉尔。
　　本天帝真想把你们这些小神全给灭了。
　　但是灭了这群小神，西大陆就更没有能杀他的人了。
　　魏君只能仰天长叹。
　　这就是太强大的烦恼。
　　智慧女神和魏君的脑回路完全不在一条线上，当然，这是很正常的。
　　没有二十年脑血栓，谁都想不到魏君的真实想法。
　　所以智慧女神继续建议道：“虽然你在西大陆的安全不必担心，但我还是建议你尽早返回你们东大陆。根据我得到的消息，大乾在你离开之后，也发生了一些事情，最近政局十分不稳。另外，你在西大陆固然不会有生命危险，但你会被众神殿扣上弑神者的帽子。西大陆遍地都是神明的信徒，你继续逗留在西大陆，会举世皆敌。”
　　很显然，这是杀不死魏君的，但是能恶心魏君。
　　再说了，神明的狂信徒要为神明报仇，可他们是没有那个实力的。
　　那魏君杀不杀这些来杀自己的人呢？
　　杀了吧，总感觉降低了自己的格调，而且杀脑残太欺负人了。
　　但是不杀的话，这些狂信徒就有可能会一直骚扰他。
　　眼不见为净，的确趁早离开这块是非之地更好。
　　确认智慧女神是真的没有丝毫想杀他的想法，魏君也只能无奈的放弃。
　　既然死不了，那他继续逗留在西大陆的确没有太大的意义了。
　　“文明公社那边你们准备怎么办？”魏君问道。
　　智慧女神看了魏君一眼，皱眉道：“据我所知，你和文明公社关系不大吧？你更多的是象征意义，在文明公社内并没有掌权。”
　　魏君点了点头，道：“的确如此，而且我还是被文明之城的人赶出来的。”
　　“那你还为文明公社的前途操心？”智慧女神好奇道。
　　魏君解释道：“我只是认为文明公社的革命很有历史意义，而且一旦成功，也会造福很多人。”
　　“不可能成功的。”智慧女神断言道：“自从文明公社把你驱逐出文明之城后，就不可能成功了。”
　　魏君沉默。
　　智慧女神冷笑道：“他们打出的口号是平等、博爱、人权……但是在利益和威胁面前，他们还是毫不犹豫的放弃了你，逼你走上了死路。自己的主张，自己都违背了，那他们凭什么成功？
　　他们宣扬的主张我看过，的确很有力量，很蛊惑人心，甚至可以撼动神明的信仰。
　　“如果他们人人都像你这样知行合一，人人都能够做到用生命去践行自己的主张，那他们的确会成功，就连我都会考虑和他们合流，但他们没有做到，那就不配成功。”
　　魏君无法反驳。
　　的确。
　　革命是容不得背叛和妥协的。
　　前世他知道的那群人能够成功，那是真的流了一代人的鲜血，付出了巨大的代价，但依旧有无数人前赴后继，矢志不渝。
　　所以最终才能够改天换地，再造乾坤。
　　文明公社……才成立了没多久，就已经开始靠出卖同志来博取利益了。
　　而且还是魏君这样对他们有大功也有象征意义的名誉领袖。
　　“这个世界是很公平的，想要做成一些了不起的事情，就需要一些了不起的人，还需要一些了不起的牺牲和流血。无论缺了任何一环，都不会成功。
　　文明公社——在你走后肯定会落幕，它会成为一个很有借鉴意义的失败典型案例。
　　当然，我也很期待他们能够成功。我是智慧女神，我并不介意信仰我的子民去过另外一种生活，也不会故意去打压民智。事实上，民智越发达，我的实力就会越强。
　　“我只是不认为他们配得上我的期待，毕竟，你不是文明公社真正的社长。这种事情只有你来做，我才相信他们可以成功。”
　　魏君对智慧女神笑了笑，道：“你的眼光倒是挺好的。”
　　“那当然。”智慧女神傲然道。
　　“你说的对，他们想要的生活，终究还是需要他们自己去争取。如果他们做不到，那就不配成功。不过西大陆目前也是矛盾重重，如果我是你，我不会再延续之前神王那样的统治。
　　西大陆和大乾一样，都已经到了一个不得不变的临界点。
　　“我建议你们这些西大陆的神明还是对西大陆的子民好一点，毕竟当狼把羊吃光了，狼就是羊。”
　　魏君这句话让智慧女神陷入了沉思。
　　直到战斗结束，魏君离开，智慧女神才从沉思中回过神来。
　　“你怎么了？”
　　智慧女神回过神来后，第一时间就发现了天后关心的面容。
　　智慧女神扫了一眼战场，然后松了一口气。
　　“恭喜天后。”智慧女神道。
　　天后随意的摆了摆手，道：“都是你谋划的好，你刚才在想什么？”
　　智慧女神没有隐瞒，把魏君临走前给她说的一番话转述给了天后，然后感慨道：“魏君不愧是魏君，他的思想高度已经达到了另外一个层次。我想了很久，魏君说的是对的。我们这些神明想要让世人信仰我们，但是我们给世人的好处太少了，少到他们已经都要自己行动起来，推翻现有的统治了。如果再不改变，真的有可能会发生魏君说的情况，我们需要改变，西大陆也需要改变。”
　　看到智慧女神说起魏君时眼中的光芒，和智慧女神口中对于魏君的推崇，天后若有所思道：“我记得你之前对我说过，谁能够杀死你父神，你就会和谁在一起，你喜欢上魏君了？”
　　魏君要是听到天后这句话，一定会再次为战争之神默哀的。
　　带孝女啊。
　　这女儿绝对是贴心小棉袄当中的战斗棉。
　　智慧女神闻言俏脸一红，不过却是大大方方的道：“魏君的确很合我的心意，我没有见过比他更出色、更有勇气也更有能力的男人。”
　　“魏君的确是一个好的配偶人选，既然你喜欢，那我就把他留在西大陆。”天后拍板道。
　　天后把智慧女神视为自己的智囊和军师，所以这次祂的提议是认真的。
　　但是智慧女神拒绝了。
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　智慧女神认真道：“魏君有他自己的理想和事业，我也有自己的追求和理想，我们不是一路人，不必勉强。
　　而且我不摘月亮，我要它永远高悬天上，皎洁流芳。
　　他始终陌生，才允许诸多浪漫想象，作为我的理想。”


第195章 杀尽漫天樱花散，从此世上无西京
　　天后理解不了智慧女神的想法。
　　祂认为喜欢就要拥有。
　　不过智慧女神是祂的军师。
　　虽然祂不认同智慧女神，但既然智慧女神这样说，祂也不再坚持。
　　祂只是对智慧女神道：“根据我们得到的消息，乾国那边似乎都以为魏君死了？”
　　智慧女神点头道：“的确如此，当时我父神去战争堡垒那儿追杀乾国的军队，魏君把乾国的军队送走，自己一个人选择留下为乾国的军队争取时间。在乾国人看来，魏君没有幸存的道理。”
　　“所以他们好像要商量着给魏君报仇……”
　　天后最初得知这个消息的时候，是十分无语的。
　　魏君来西大陆，弄死了他们好几个神明。
　　明明被欺负的是他们。
　　结果乾国人还非要以为被欺负的是魏君。
　　而且还打着为魏君报仇的名义，那叫一个义愤填膺。
　　就好像他们真的掌握了真理，代表了正义。
　　黑白颠倒了啊。
　　天后很痛心。
　　“我们要及时把魏君送回去，免得东西方真的再次打起来。”天后道：“战争不是不能打，但现在不能打，我们现在还需要时间来休养生息。”
　　“天后三思。”
　　智慧女神心头一动，忽然建议道：“天后，目前我们西大陆的矛盾已经很激烈了，如果不进行一系列的改革，西大陆动荡在即。”
　　“你想说什么？”天后狐疑道。
　　智慧女神道：“想要消弭矛盾，最简单的就是解决问题，但是这也是最难的。”
　　天后点头。
　　这个道理是个人都知道。
　　但是哪有那么容易就解决问题。
　　全世界都知道只要君主英明臣子能干，国家肯定能欣欣向荣。
　　问题是怎么保证君主一直英明，臣子一直能干？
　　就算把标准答案给你摆在那里，99%的时候你根本都没法抄。
　　“消弭不了矛盾的话，那就只能先想办法压制矛盾。而压制内部矛盾最快的办法，就是祸水东引。当初的东征行动，其实也是为了转嫁内部矛盾。”智慧女神道。
　　天后皱了皱眉。
　　祂听懂了智慧女神的意思。
　　但祂一时间没敢做出决定。
　　“你要发动战争？”
　　“不，不是发动战争，而是接受战争。”智慧女神道：“天后，以我们众神殿现在的实力，是没有资格发动战争的。但是如果西大陆的子民如文明公社那般纷纷要反抗我们的统治，我们的根基也会受到威胁。反而一旦战火蔓延，我们这些神明才有机会降下神恩。”
　　“养寇自重？”
　　智慧女神微笑道：“天后，养寇自重这个词太难听了，我们最多只是静观其变。”
　　天后：“……”
　　祂很想说没有区别。
　　但看着智慧女神笑吟吟的一张脸，天后把话咽了回去。
　　从利益角度来说，智慧女神的建议的确是对的。
　　他们只需要什么都不做，就能够得到最大的利益。
　　大乾即便是打过来，以大乾远征军的实力，也不太可能威胁到他们这群神明的安全。
　　既然如此，那就没有什么可担心的。
　　至于西大陆的子民？
　　韭菜罢了。
　　收割一批，另外一批说不定能够成长的更加茁壮。
　　……
　　魏君并不知道智慧女神和天后的心思。
　　智慧女神劝他尽快返回大乾，魏君被智慧女神说服了。
　　既然死不了，那他继续留在西大陆也的确没有什么意义。
　　本来魏君是可以给文明公社提供一些指导的。
　　但是文明之城的人自己做出了选择，把他驱逐出了文明之城。
　　魏君虽然不是什么坏人，但是他也不是圣人。
　　人家都要用你的命去换取利益了，你还去舔着个脸上赶着给人家送好处？
　　这种事情魏君干不出来。
　　天帝是正义阵营的不假，但天帝没有受虐症，他又不是上官星风。
　　所以文明公社的命运，还是由文明公社的人自己去把握吧。
　　魏君去了中央之城，去找了魔君。
　　以魏君现在的实力，火力全开之下，直接吟唱了一句薛将军的名句——“好风凭借力，送我上青云”，然后就开足了马力，很快就到达了中央之城。
　　西大陆的首都，也是西大陆最繁华的地方。
　　不过刚到这里，魏君就接到了魔君的留言：“魏君，我在西京。西京有一个神医，据说擅长一种叫‘解剖’的医术，而且还发明了一种仪器，能够深入探查清楚体内发生的病变。我来西京找他治疗，你现在没事吧？”
　　魏君：“……”
　　得，白跑一趟。
　　中央之城是西大陆的首都。
　　而西京也是西大陆最豪华的城市之一，比起文明之城甚至还犹有过之。
　　而且西京也是西大陆的军事重镇之一，有骑士军团在此驻扎。
　　骑士军团是西大陆最骁勇善战的军团之一，也是当年东征的主力军之一，战力彪悍。
　　成为骑士，也是西大陆很多勇武之士的梦想。
　　魏君脑海中闪过关于西京的资料。
　　从地缘上来看，西京比中央之城更接近西海岸，也理所当然的更加接近大乾。
　　根据他之前了解的信息，西京应该是反乾情绪最严重的城市。
　　等他真正到了西京之后，发现的确如此。
　　魏君并没有对自己的外貌或者形象做太多的遮掩。
　　再加上魏君自己都不知道，他在西大陆居然成为了一个名人。
　　这直接导致了他刚到西京不久，就被西京的本地人认出来了。
　　魏君走在大街上，都被人指指点点：
　　“他就是魏君？”
　　“乾国的魏君？”
　　“据说他杀死了战争之神和爱神，而且还要推动诸神黄昏？”
　　“骗傻子呢，乾国的人老子杀过，土鸡瓦狗，不堪一击，不可能有屠神的力量。”
　　“行了，别管他了，骑士兵团又要征兵了，我们赶紧去报名。”
　　“又要和东大陆开战了吗？”
　　“好像是东大陆那群人之前竟然主动打过来了，真是不知死活，将军怎么能忍得了这个。”
　　……
　　魏君走在西京的大街上，将西京人的敌意和议论全都收入耳中。
　　魏君面色不变，只是内心产生了一些对于这个城市的厌恶。
　　这是一个被战争情绪笼罩的城市。
　　和在这种环境下成长的人，正常情况是无法交流的。
　　当然，魏君要是发挥他的人格魅力，那也不是问题。
　　不过可以，但没必要。
　　魏君懒得那么干。
　　魏君顺着魔君的留言和魔君的气息，很快就找到了魔君。
　　然后就看到了被魔君绑在床上不断挣扎的一个大鼻子医生。
　　这个医生口中还不断的往外蹦着西大陆骂人的国粹。
　　很可惜，医生并不知道他骂的是一只猫。
　　魔君现在幻化成的样子，正是魏君的样子……
　　当医生看到真实的魏君后，他口中的“国粹”戛然而止，目瞪口呆的看着两个魏君。
　　魏君也诧异的看向Cosplay自己的魔君，疑惑道：“你扮演成我的样子做什么？”
　　魔君直接骂娘：“本座最近最熟悉的就是你，想当然的就变成你的样子了。没想到你竟然还挺出名，这厮认出了是你，说他这辈子绝对不给东大陆的人看病，简直有病。”
　　魏君闻言剑眉一挑，把目光重新放在了医生身上。
　　这个医生被魔君绑的很结实。
　　作为一个神医，他显然第一次遇到这种事情。
　　而魔君可不会惯着他。
　　魏君毕竟只有一个。
　　魔君能舔魏君，但是在其他人面前，魔君始终都是魔君。
　　既然为魔，随心所欲一点，不是基本操作吗？
　　魏君觉得一点毛病都没有。
　　而且什么叫做绝对不给东大陆的人看病？
　　“这位医生，我们东大陆有句话，叫做医者仁心。在我们东大陆，即便是一个杀人如麻的刽子手，只要落到了医生手上，医生也一定会尽全力救治这个刽子手的性命，这叫职业道德，你连这点职业道德都没有吗？”魏君问道。
　　医生冷笑道：“和你们东大陆的人比，我遵守什么职业道德？我治病救人，救的是我的同胞，不是你们这群外来人。”
　　魏君眨了眨眼，有些恍然大悟：“种族歧视？据我所知，西大陆禁止种族歧视吧，一视同仁是西大陆的政治正确。”
　　医生继续冷笑道：“我当然不是种族歧视者，我这辈子第一恨的就是种族歧视的人，第二恨的就是你们乾人。”
　　魏君：“……”
　　魔君怒了。
　　祂可没有魏君这么好的脾气。
　　“魏君，弄死他算了，看给他能的，本座给他脸了？”魔君怒道。
　　魔君其实也不是什么杀人如麻的刽子手。
　　但是身为魔君，祂从来都不忌惮于杀人。
　　要是有人欺负祂脾气好，那算是找错人了。
　　魏君比魔君的耐心要好一些，他皱眉道：“当年的战争是你们西大陆的人发起的，你有什么资格这么恨乾国人？”
　　“我们是去解放你们的，我们是为了建立整个人类世界的新秩序，建立人类命运共同体，共存共荣。你们乾人不但不领情，反而还杀了我们那么多同胞，你们都该……”
　　魏君一巴掌把他的脑袋拍了个稀巴烂。
　　“玛德智障。”魏君吐槽道。
　　一巴掌拍死这个家伙，魏君赶紧拿出纸巾给自己擦手。
　　动手杀这个人，他真觉得脏了自己的手。
　　但是不弄死他，又会脏了自己的耳朵。
　　两害相权取其轻。
　　魏君最终还是决定脏了自己的手。
　　魔君对于魏君的杀伐果断十分欣慰。
　　不愧是本喵的人宠。
　　“魏君，我们还是走吧，我看西大陆这群医生对我的伤势也没什么办法。”魔君道：“而且就算他们有办法，也不会给我看的，他们对于东大陆那边的人充满仇视，反乾情绪极高。”
　　魔君倒是不是乾国人。
　　但是祂觉得魏君是。
　　既然本喵的人宠是，那本喵自然也要和自己的人宠站在同一阵线。
　　立场不能乱。
　　魏君点了点头，道：“他们确实很难对你的伤势起到作用。”
　　魔君的伤是在天上受的。
　　而且魏君甚至怀疑魔君见到的是道祖的遗体之一，是被道祖的遗蜕杂质所污染。
　　这种级别的污染源，要是西大陆的医生能治好，那他们直接上天了。
　　根本就不用在人间待着。
　　魏君之前就没认为西大陆的医生能够把魔君的伤治好。
　　当时他只是想把魔君从身边赶走而已。
　　现在既然确认西大陆的神明根本不再想弄死他，那就没必要再故意把魔君送走了。
　　“话说回来，在文明之城的时候，我感觉文明之城的人还是挺友善的，哪怕他们最后一些人选择了抛弃我，但是至少表面上看不出什么反乾的情绪。到了西京，我发现情况完全不一样。”魏君道。
　　魔君吐槽道：“中央之城其实反乾言论也很高涨，虽然比西京差了一点，但是整体上反乾和对乾国开战的声音还是占了主流。两个大陆之间的血海深仇很难化解了，文明之城更像是一个世外桃源，那里的情况反而是异数。”
　　文明之城号称不战之城，永久中立。
　　所以当年对大乾作战，文明之城的人也没有参与。
　　他们一直保持中立。
　　只研究和传承文明。
　　这让文明之城的氛围看上去十分的融洽。
　　但走出文明之城，魏君发现西大陆并不全都是像文明之城那样的。
　　更多的还是仇视和恶意。
　　这种氛围让魏君很不喜欢。
　　毕竟当初选择主动开战的，是西大陆，不是大乾。
　　是西大陆的军队入侵的大乾，卫国战争是一场自卫反击战。
　　就算要恨，也轮不到西大陆的人恨才是。
　　不过这世间万事，并非全部都讲道理的。
　　有些人想欺负你，你反抗，在他心目中你就是有罪的。
　　面对这种人，交好和解释是没有用的。
　　最好的办法还是直接大耳光子抽他。
　　魏君刚才就是这样对的这个医生。
　　然后一巴掌把他给抽死了。
　　就在此时，魏君和魔君突然听到警铃大作。
　　一人一猫对视一眼，都发现了对方眼中的诧异。
　　西大陆的人反应这么快？都惊动官府了？
　　“别动。”
　　“举起手来。”
　　……
　　魏君和魔君被一群西大陆的公职人员围了起来。
　　全都虎视眈眈的盯着他俩。
　　好在魏君也好，魔君也罢，都不是那种喜欢欺负人的大佬。
　　魔君恢复本体，直接跳到了魏君肩膀上。
　　而魏君则悠然的开口：“事了拂衣去，深藏功与名。”
　　下一刻，魏君就出现在了西京城外。
　　樱花漫天飞舞。
　　在樱花灿烂中，魏君看到了一个熟悉的人影。
　　姬凌霜此时也恰好看到了魏君。
　　她先是一愣，随后用力的擦了擦自己的眼睛。
　　没错，不是幻视。
　　姬凌霜的眼眶瞬间就红了，直接快步走到魏君面前，一把抱住了魏君。
　　“魏君，你竟然没死，太好了，真的太好了。”
　　魏君：“……”
　　他的脑海中闪过了几个数字：
　　B32/W22/H32！
　　咳咳，魏君赶紧收束了一下自己的心神。
　　前世积攒的经验值太多，让他无师自通了好多技能。
　　不过不重要。
　　魏君也和姬凌霜拥抱了一下，拍了拍她的香肩安慰道：“放心，我没死，平复一下心情。姬姑娘，你怎么又回到西大陆了？”
　　姬凌霜用了三分钟的时间，才离开了魏君的怀抱，把自己的情绪平复了下来。
　　然后姬凌霜第一时间布下了结界，屏蔽了外界的感知。
　　把这一系列的准备工作做完之后，姬凌霜才松了一口气。
　　她转动了一下手上的戒指。
　　下一刻，魏君看到了好多数人从戒指里冒了出来：
　　姬帅、陆总管、王海、赵芸、林将军、薛将军……
　　很多熟人。
　　大多数都是军方的。
　　魏君吓了一跳。
　　“诸位……你们怎么都到西大陆了？”
　　这些人看到魏君也吓了一跳。
　　“魏大人？”
　　“你没死？”
　　“太好了，你竟然还活着。”
　　“苍天有眼啊。”
　　……
　　看到魏君还活着，不少人都流下了激动的泪水。
　　他们其中的很多人都是魏君的老熟人了，这绝对是真情流露。
　　等这些人的情绪又平复下来，然后魏君才从他们七嘴八舌的解释中，拼凑出了事情的真相。
　　然后他整个人就有些风中凌乱：
　　这些人出现在这里，居然是为他复仇的。
　　他们本以为魏君已经战死在了西大陆。
　　消息传回大乾之后，群情激奋。
　　魏君为了送当年牺牲的烈士回家，选择了自己永远的长眠在西大陆。
　　这是何等的英雄？
　　消息传开，大乾举国震动，魏君的声望更上一层楼。
　　乾帝果然也不敢冒天下之大不韪，从姬凌霜和大皇子口中得知魏君的死讯后，乾帝果断拍板一定要为魏君报仇。
　　并且让大乾朝堂上下通力合作，给魏君和全国人民一个交代。
　　活要见人，死要见尸。
　　不惜与西大陆开战为代价。
　　所以，姬帅他们这群人才出现在了这里。
　　他们都是奔着为魏君报仇来的。
　　于是现在局面就有些尴尬了。
　　魏君看向姬帅，无奈道：“我也很想死来着，但是西大陆的这群小神实力太弱了。”
　　姬帅：“……”
　　其他人：“……”
　　当魏君开始装逼的时候，他们是真的接不上话。
　　那魏君就只能继续说下去了：“既然我没出事，那我们现在就回程？”
　　“不行。”
　　姬帅断然拒绝了魏君立刻折返的提议。
　　他的目光放在了前方的西京城上。
　　“来都来了，不屠了西京城，岂不是无功而返？”姬帅冷声道。
　　魏君吓了一跳：“姬帅，你要屠了西京城？”
　　“魏大人觉得有问题？”姬帅问道。
　　魏君：“一定要屠城吗？”
　　姬帅没有回答魏君的话，而是反问道：“魏大人知道今天是几月几号吗？”
　　文明公社革命的时候，魏君看过日历。
　　这个月是九月。
　　至于日期的话……
　　姬帅这么一说，魏君猛然反应过来：“今天是九月十八？”
　　“对，今天是九月十八日，西大陆入侵我们大乾的日子。”
　　姬帅的声音中透着铁血和残酷：“十年卫国战争，国仇家恨，本帅一日不敢忘却。本帅是军人，本帅从不相信什么以德服人，我的宗旨只有一个——以血还血。
　　原谅这群入侵者，是圣人要做的事情。
　　而本帅要做的，是送他们去见圣人。
　　西京人在我们大乾屠过城，来而不往非礼也，今天，本帅要屠了西京，以作回礼。
　　“不愿动手的，现在自可返回大乾。留下来的人，随本帅屠城。”
　　长空令下，寸草不生。
　　姬长空，西大陆和妖庭口中的屠夫，今日再造无边血债。
　　血红色的披风猎猎作响。
　　听着西京城内的哀嚎，看着漫天的樱花变成血色，魔君感慨道：“真是一个冷血无情的屠夫啊，魏君，你怎么看？”
　　“亲率十万虎狼旅，跃马扬刀踏敌境。杀尽漫天樱花散，从此世上无西京。大乾有姬帅，大幸！”


第196章 山川异域，不共戴天
　　一直以来，魏君和姬帅他们这批人中间是隔了一代甚至两代人的。
　　姬帅他们在战场上的风采，魏君只能从书上揣测一二。
　　今天，他终于亲眼见识到了。
　　他终于把书上的那些描写，众人口口相传的评价，和眼前的这批人画上了等号。
　　长空令下，寸草不生！
　　这八个字，魏君终于明白了这是多少敌人血泪的总结。
　　“大乾能有这样一个铁血强硬的军方第一人，当真是国家之幸，百姓之福。”
　　王海没有动手。
　　他是乾帝派来的，表示儒家和军方通力合作，也表示帝党和魏党站在一起，在为魏君报仇方面的态度是一致的。
　　现在既然魏君没事，那王海自然就没有了动手的理由。
　　而且屠城这种事情，儒家也向来不提倡。
　　看着瞬间被炮火淹没的西京城，王海的眼神中虽然没有不忍，但是语气中还是有些感慨。
　　“屠城……总是太过了一些。”王海道：“魏君，你也是读圣贤书长大的，当知在屠城之下，死伤更多的都是无辜百姓。”
　　魏君也没有动手。
　　屠城这种事情，魏君也干不太出来。
　　但魏君也没有阻止。
　　他只是听着炮火的轰鸣声，感受着战争的铁血和残酷。
　　“真的无辜吗？”魏君反问道。
　　王海诧异的看向魏君。
　　“前辈没有进去过西京城吧？”
　　“没有。”
　　“我进去过。”魏君道：“这座城内，到处都充斥着反乾的情绪，我们乾国人在西京城内是被歧视，甚至是被仇视的。你可怜他们，但他们却不可怜你。”
　　顿了顿，魏君继续道：“而且如果没有这些人的支持，西大陆那些入侵我们的军队后勤从哪里来？很多事情都是有因果的，炮火之下，哪有什么冤魂。”
　　前世魏君就听说过一句话——原子弹下无冤魂。
　　这一世虽然没有原子弹，但是意思是一样的。
　　姬帅他们谋划屠了西京城，很显然也不是一天两天了。
　　“姬长空……杀伐太过了，有伤天和。”王海摇头道：“杨大帅那种堂堂正正的用兵才是王道，姬长空用兵，追求极致的杀伤力，这样一来，日后我们在战场上遭遇西大陆的士兵，他们死战的概率就会比投降大，也会增加我们一方的伤亡。”
　　“听上去，前辈这样说是没错的。”魏君道。
　　王海听出了魏君话中的潜台词：“你有不同意见？”
　　魏君淡淡道：“前辈，屠城这种事情，是西大陆先干的吧？”
　　王海点头。
　　“那你有没有统计过，西大陆是什么时候不再屠城的？”魏君问道。
　　王海道：“老夫还真没有关注过。”
　　“我查过，为了调查卫国战争的资料，我查过相关的信息。”魏君道：“西大陆的士兵停止在我们大乾境内屠城，就是在姬帅于敌占区杀降和屠城之后。”
　　卫国战争最开始的时候，西大陆的联军势如破竹。
　　再加上双方的武器代差，看上去大乾一方完全不堪一击。
　　当时西大陆“三个月灭亡大乾”的言论都出来了。
　　所以所向披靡的西大陆在开战之初被胜利的假象所迷惑，膨胀到在敌占区屠城之后，甚至已经开始大规模的移民了。
　　这直接制造了后来的惨案，也让姬帅名声鹊起。
　　当年的姬长空，还不是现在的军方第一人。
　　他只是军中稍微被看好一些的新秀。
　　但是姬长空够猛，够拼。
　　当大乾军队稳住脚跟，开始反攻的时候，姬长空就脱颖而出了。
　　而且收复了敌占区之后，面对当时投降的西大陆军队和子民，姬长空直接拒绝接受他们的投降。
　　一路血洗过去。
　　自此，“长空令下，寸草不生”之名哄传天下。
　　有杨大帅在，姬帅这样嗜血的用兵方式自然很难统领大局。
　　但是自从姬帅也开始以血还血之后，无论是西大陆还是妖庭，对于大乾的攻击却开始客气了很多。
　　遭遇战那该杀还是要杀。
　　可屠城灭门之事，却也几乎快要绝迹了。
　　“彼之英雄，我之仇寇。彼之仇寇，我之英雄。如果大乾没有姬帅，只有一群谦谦君子的话，士兵的伤亡会不会更大我不知道，但是平民百姓的伤亡，肯定是会更大的。”魏君道。
　　王海没有反驳。
　　他是半圣。
　　不是腐儒。
　　而且这个世界也不盛产腐儒。
　　“大乾的确需要一个姬帅这样的杀星。”
　　王海被魏君说服了。
　　“只是这样杀人无算的的将军造下太多的杀孽的话，历来都没有什么好下场。”王海道。
　　魏君淡淡道：“瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡。有杨大帅的经历在前，姬帅这种枭雄，想来早就对自己的下场看开了，不用我们过多关心。”
　　魏君的这两句话颇有说王海咸吃萝卜淡操心的意思，不过王海倒是并没有因此不悦，只是诧异道：“魏君你年纪不大，倒是挺看得开。”
　　魏君：“……”
　　我年纪大到你根本想象不到。
　　能看的不开吗？
　　魏君和王海在这次的屠城中是置身事外的。
　　但是大部分人都是置身其中。
　　这一次针对西京城的突然袭击，很显然把西京打懵了。
　　等西京城被毁去了接近五分之一的时候，驻扎西京城的骑士兵团才反应过来。
　　城中升起了数道强大至极的气息，令魏君都有些侧目。
　　但是这一切显然在姬帅的意料之中。
　　“何方贼子犯我西京？”
　　“开炮！”
　　轰！
　　目前代表着大乾最高科技结晶的天元大炮，魏君赫然看见了两枚。
　　而且一齐启动了。
　　巨大的蘑菇云从西京城冉冉升起。
　　地动山摇之间，传来了几声怒吼：“骑士兵团，杀敌，杀敌！”
　　“聒噪！”
　　林将军一声清喝，传遍整个战场。
　　下一刻，林将军吸引了所有人的目光，包括魏君。
　　只见瘦成一道闪电、仿佛一阵风就能够把她吹倒的林将军，将手放在了西京城的城门之上。
　　然后……
　　“起！”
　　轰隆一声！
　　整个西京城都晃了一晃。
　　刚才两枚天元大炮齐射，都没有造成这种效果。
　　魔君都被林将军的战力吓了一跳。
　　“不应该啊，以她的实力哪来的这种怪力？”魔君惊了。
　　林将军的实力看上去也就是一个普通的将军水平。
　　但是这力气……把魔君都吓到了。
　　“我见过天生神力的怪胎，但是这个小姑娘也太过分了点。”魔君吐槽道。
　　的确过分了点。
　　因为此刻的林将军，居然单手把西京城的城门举了起来。
　　再然后……
　　“嘿……”
　　“哈……”
　　“给我去死。”
　　砰！
　　迎面而来的骑士兵团，被林将军挥舞着西京城门，一下子扇飞了十几个骑士。
　　断肢残腿漫天飞舞，不是一般的暴力。
　　此时挥舞着西京城门，横扫千军的林将军，赫然有一种千军辟易的威势。
　　魏君赞叹道：“林家有女初长成，力拔山兮气盖世！”
　　这可太林妹妹了。
　　反差感极强。
　　魏君的这声赞叹没有低调，所以流入了林将军的耳中。
　　正在战斗的林将军一个趔趄，差点被骑士军团包围。
　　好在她很快稳住了阵脚，在前方狠狠的瞪了魏君一眼，然后再次杀了过去。
　　薛将军随即跟上。
　　二女显然有提前演练过很多次配合作战，林将军负责主攻C位，尽最大能力杀伤敌人。
　　而薛将军则负责收割人头，不显山不漏水，却已经把被林将军扇飞的骑士的性命全都送入了阴曹地府。
　　二女的联手堪称珠联璧合，简直是神一样的默契。
　　而两女势如破竹的身影，就是西京城战局的缩影。
　　骑士军团的反应已经很快了。
　　而且西京城本身的防御实力就很强，西京城本来就是一个防御重镇。
　　但是猝不及防之下，西京城在姬帅他们面前，还是显得不堪一击。
　　先手优势太重要了。
　　更何况，姬帅完全打了西京城一个措手不及。
　　最重要的是，姬帅这边，全方位实力碾压。
　　人数也碾压。
　　他们来西大陆，是为了给魏君报仇来的，他们本来就准备在西大陆大干一场。
　　结果突然发现魏君没死，大干一场的动力暂时消失。
　　可屠了西京城，灭了这个整天吆喝着要重启圣战的战争之城，对于他们来说还是很有诱惑力的。
　　更何况，还有姬帅带头。
　　那还有什么说的？
　　直接跟他们开干就是了。
　　一方是精心策划，甚至提前演练过，将一切可能性都已经做好了预案。
　　而一方则是猝不及防，完全属于事到临头才仓促抵挡。
　　尽管占据地利，可姬帅这次不是奔着占领西京城去的，而是奔着彻底毁灭西京城去。
　　所以这个地利的优势，在以肉眼可见的速度消失。
　　尤其在姬帅发出绝杀令之后。
　　“长空令——本帅要让西京城寸草不生！”
　　“杀！”
　　血色笼罩了整个西京城。
　　无情的屠夫，降临在了西大陆。
　　带来的只有厄运与死亡。
　　姬帅下了长空令。
　　军令如山。
　　所以，西京城在以肉眼可见的速度变成了一座死城。
　　西京城的百姓在哀嚎、咒骂、愤怒。
　　“是乾人打过来了。”
　　“该死，我们拿起武器反……”
　　“西京人永不为……”
　　……
　　有不少西京城本地的百姓拿起武器准备迎战。
　　然后被大乾的军队无情的碾过。
　　这一次，是屠城。
　　所以军队没有丝毫的犹豫与不忍。
　　大乾军队的屠戮，终于让西京城内的很多人冷静了下来。
　　一道金黄色的身影升入半空，选择了与姬长空对话：
　　“姬长空，你疯了？你这是要主动发起两座大陆的再次全面战争？”
　　姬帅冷笑一声，厉声道：“继续杀！”
　　“姬长空，你不要太过分，西大陆不是大乾，还容不得你放肆。就算你今天屠了西京城，难道还能平安无事的回到大乾不成？你我各退一步，暂停今日之战，如何？”
　　姬帅大笑出声：“你在教本帅做事？老东西，本帅早就看你不顺眼了，杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　大乾的军队杀声震天。
　　半空中金黄色的身影面色铁青，没想到姬长空竟然油盐不进。
　　“姬长空，你有能耐就冲我们骑士军团来，不要对西京城的无辜子民动手，我来与你不死不休。”
　　姬帅冷声道：“无辜？在本帅心中，他们并不无辜。”
　　“姬长空，你不要太过分。东西方两座大陆目前交好，而且休战，对于当年之事，大乾早已经表态既往不咎。你今日不宣而战，到底是什么意思？”
　　“既往不咎？本帅可从来没说过。”姬帅嗤笑道：“本帅没签过的协议，从来都是一张废纸。”
　　“你……”
　　“不要再垂死挣扎了，今天西京城我灭定了，神来了也救不了你们。”
　　“姬长空，冤冤相报何时了？你已经是一国元帅，为何还要如此偏激？放下矛盾，搁置争议，彼此原谅，我们甚至可以互惠共赢。”
　　“原谅你妈。”
　　姬帅直接爆了粗口：“劳资一辈子都不原谅你们，以牙还牙，以血还血，才是本帅的风格。”
　　“前辈，请赐墨宝，祝本帅一臂之力。”
　　姬帅后面这句话，是给王海说的。
　　以半圣之力，完全可以给姬帅一行增加很多Buff，让他们的战力和实力都暂时飙升。
　　乾帝之所以派王海来，也是奔着这一点去的。
　　乾帝倒是不介意死多少魏党，但是他还是有点脑子的，并没有打算牺牲全部的大乾军队。
　　王海于公于私，都不能拒绝姬帅的要求。
　　这是儒家回归军队的第一战。
　　所以王海也放了大招：
　　“杀一是为罪，屠万是为雄。
　　屠得九百万，即为雄中雄。
　　雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。
　　美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。
　　宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。
　　放眼世界万万年，何处英雄不杀人？
　　男儿当杀人，杀人不留情。
　　千秋不朽业，尽在杀人中。”
　　一首杀气凛然的诗词问世。
　　大乾军队一方的战意瞬间提升了20%。
　　生命开始消亡的速度更快。
　　看到这一幕，王海轻声叹了一口气。
　　他看向同样表情复杂的魏君，无奈道：“魏君，你要不要也来一副墨宝助攻？”
　　“理当如此。”
　　魏君没有推辞。
　　毕竟他这辈子这具身体的确是乾人。
　　这份因果是要还的。
　　所以魏君用正气笔写下了八个大字：
　　“山川异域，不共戴天！”


第197章 精忠长曜史册上，万丈光芒
　　武人之刀，文士之笔，皆杀人之具也。
　　这句话在这个世界，就是纯粹的字面意思。
　　文士的笔在很多情况下，甚至比武人的刀更有杀伤力。
　　一如现在。
　　王海是半圣，而且基本是儒家在这个世界上的最强半圣。
　　他亲自题的杀人诗词，给大乾军队带来的提升是立竿见影的。
　　基本等于群体Buff，而且是全覆盖。
　　增强杀伤力、战意，甚至是回血速度。
　　这要是搁在游戏里，妥妥的外挂。
　　事实上一个儒家半圣参战，也的确是开挂了。
　　半圣本来就是这个世界的巅峰战力，而王海又是半圣中的战斗机。
　　以王海的实力，即便面对智慧女神、天后这种西大陆的神明，纵然不敌，但也能支撑一二。
　　更何况对阵一些普通人组成的军队。
　　这当然是逆天的外挂。
　　可给大乾军队提供外挂的，还不止一个王海。
　　还有魏君。
　　论外挂，魏君比王海还要Bug。
　　王海给大乾军队的提升还在骑士军团他们的理解范围之内。
　　等到魏君的“山川异域，不共戴天”八个字落成之后，整个西京城都懵了。
　　王海最多给大乾的军队增加了20%的Buff，魏君至少增加了一倍。
　　而且在这八个字落成后，西京城内，对于大乾军队来说，好像瞬间变的泾渭分明。
　　魏君就好像给他们加了一个精准的狙击枪，让他们指哪打哪，而且完全不用担心会误伤到自己人。
　　一般情况下，乱战的时候，己方和敌方厮杀在一起，是很难使用大招的，因为很容易误伤自己人。
　　可魏君的墨宝一出，大乾一方的人立刻就分辨出了自己人和敌方，而且敌军在他们眼中就好像是黑夜中的萤火虫，不是一般的显眼。
　　这种感觉，大概就类似他们发动攻击的时候，能够自动避开自己人，而且每次都可以精准的狙击到对方，打出的还是怒气斩，每一击的杀伤力都在暴涨。
　　“山川异域，不共戴天”，这八个字本来只是字面意思。
　　可魏君给这八个字加了一层Buff。
　　然后这个世界的意志很显然又自作主张的做了一次阅读理解。
　　于是就完全偏离了魏君最初想要表达的意思。
　　当魏君看到自己造成的效果后，他也懵逼了一会。
　　“什么情况？”
　　“我就是一个平平无奇的大儒，这是什么情况？”
　　“前辈，这是你做的吧？”
　　魏君把锅甩给了王海。
　　王海嘴角一抽。
　　“老夫倒是真想说这是我做的。”
　　多长脸啊。
　　可惜，他还要脸。
　　自己的能力边界，王海还是清楚的。
　　再给他一百年，他也做不到这一步。
　　“魏大人，你真的是天选之人。”
　　王海也是开眼了。
　　一个大儒竟然能够做到这一步。
　　当年的圣人与魏君相比，恐怕都要相形见绌。
　　魏君：“我只是一个大儒啊，为什么这么牛逼？”
　　王海：“……”
　　汝听，人言否？
　　大家都是自己人，能不能别这么装逼？
　　比王海更难受的还是西京城的人。
　　本来在西京城的人反应过来之后，尤其是在骑士军团反应过来之后，他们正在逐渐稳住自己的阵脚。
　　反击是不可能反击的，很明显姬帅这次做了完全的准备，实力上是碾压的，他们不太可能反败为胜，那也太侮辱姬帅的能力了。
　　但是反败为胜不可能，固守防御一时，还是很有可能的。
　　这里毕竟是西大陆。
　　如果大乾一方久攻不下，肯定要及时撤走，不然就会被西大陆的军队和强者包饺子了。
　　然而王海和魏君先后给大乾军队的加持，直接让大乾军队一方杀伤力暴涨。
　　他们希冀的固守防御，正在变的摇摇欲坠。
　　姬帅仰天大笑：“本帅开始喜欢儒家了，前辈，从今以后，儒家的大儒只要通过忠诚测验，均可做一军主帅的副手。”
　　别的不说，单单儒家给军队带来的增益Buff，把儒家从军队全部驱除出去，就是对自己人的犯罪。
　　但是也不能让儒家独掌军权。
　　儒家太全能了，上马能打仗，下马能治国。
　　在朝堂上，儒家已经占据了半壁江山甚至更多。
　　要是在军队当中，也由儒家掌权，那一个国家的命运，就真的由儒家说了算了。
　　尽管这个世界的儒家水平很高，也的确是人才辈出，但是任何一个有识之士，除了儒家的人，都不会对某一方势力完全放心。
　　姬帅这群人连皇帝都反对，更何况把命运交到儒家手中？
　　除非儒家变成魏君管事，否则他们肯定不会给儒家这个机会。
　　副手，是一个很适合的职位。
　　不掌握绝对的权力，但是也足够有份量，可以满足儒家的胃口，同时给军队带来增益。
　　当然，这具体的细节，还要具体磋商。
　　真正落实到实处，也要大家各凭本事。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　有些时候算盘打的很好，可是实操起来，会有很多意想不到的情况出现。
　　姬帅只是先抛出了自己的善意，日后如何，那还要看实际情况如何发展。
　　但王海收到了姬帅的善意后，内心便是一喜。
　　卫国战争之后，儒家在军中的势力几乎被扫除一空。
　　时至今日，可以说连根拔起也不为过。
　　为了让儒家重返军中，这些年儒家一直有在暗地里做很多努力。
　　不过收效甚微。
　　现在姬帅作为大乾的军方第一人，愿意主动重新接纳儒家，这就会让儒家在军中的路好走很多。
　　当然，实际操作起来，肯定还会有其他的困难。
　　但是万事开头难。
　　姬帅的善意，就是踏出了从0到1的这一步，这一步是最难的。
　　后面从1到100，则是看他们自身的能力了。
　　儒家的这一波豪赌，显然目前为止没有赌输。
　　想到这里，王海的心情显然有些愉悦。
　　而和他相反的，西京城人的心情显然十分败坏。
　　他们的败局已经彻底注定。
　　而大乾一方，还没有收手的意思。
　　“姬长空，你一定会下地狱，永世不得超生。”
　　“姬长空你不得好死。”
　　“屠夫，刽子手。”
　　“我诅咒姬家满门灭绝，姬长空你断子绝孙。”
　　“我在九幽之下，等着和你这个屠夫会合。”
　　“姬长空，我做鬼都不会放过你。”
　　……
　　各种恶毒的诅咒，全都聚焦在了姬帅一人身上。
　　但姬长空的身影依旧昂扬直立，杀气冲天。
　　“你做人我都不怕，我怕你做鬼？”
　　“继续杀。”
　　“诸般罪孽，尽归吾身。”
　　“西海岸畔飞战歌，歌歌为我大乾贺。”
　　“西京城内舞钢刀，刀刀尽染敌寇血。”
　　……
　　人屠的威名。
　　血染的风采。
　　魏君没有见过武安君白起纵横疆场的风姿，不知道人屠是何等的凶神绝煞。
　　但是被西大陆与妖庭恨之入骨，被誉为“长空令下，寸草不生”的姬帅的杀神风采，魏君今天算是见识到了。
　　果然和传闻中的一样冷酷无情。
　　西京城，是西大陆西有数的豪华大城，比起文明之城都有过之而无不及，也是西大陆十大军团之一的骑士军团驻扎所在地。
　　今日，正式从世间除名。
　　魏君现在并没有回忆起天帝全部的记忆，前世的魏君也生在和平的年代。
　　所以今天的姬长空，给魏君带来了不小的震撼。
　　毕竟，战争和屠城，两世为人的魏君今天算是第一次直面这些。
　　而且屠城的因果，他轻易都不愿触碰。
　　姬长空却从始至终都心硬如铁，坚定不移。
　　“盛名之下，名副其实。”
　　“姬帅，不愧是姬帅。”
　　“也只有姬帅，能够压制住大乾这一群骄兵悍将。”
　　王海也十分感慨。
　　此时的西京城，已经彻底沦为了废墟。
　　而姬长空神情冷漠，并没有表现出屠城之后胜利的快感，依旧保持了十分的警惕。
　　“林将军。”
　　“在。”
　　“把西京城的城门带回去，回大乾祭奠那些死去的冤魂。”
　　“是。”
　　“赵将军。”
　　“在。”
　　“你率部与本帅留下，为大军殿后。”
　　“末将领命。”
　　“其他人，启程，返航。”
　　姬帅并不介意现在和西大陆开战。
　　现在的妖庭和修真者联盟已经打起来了，如果大乾不和西大陆开战，从大局上来说反倒是不利。
　　只有大乾也陷入战争泥潭，妖庭和修真者联盟才会刀刀见血。
　　但开战归开战，他们这些人要是继续全部逗留在西大陆，那就是等死了。
　　御敌于国门之外，在西大陆本土开战，指的是现在这样，偷袭、强杀、然后迅速转移。
　　像当年西大陆联军那样，直接入侵大乾，在大乾本土与大乾作战，坚持下去的话肯定是一个死。
　　前车之鉴在前，姬帅这种用兵的天才，当然不会自寻死路。
　　真要是与西大陆军队精锐对决，那海上肯定也比西大陆的本土要好。
　　可论海军的实力，大乾又的确不如西大陆。
　　毕竟武器代差还是客观存在的。
　　西大陆的武器装备比大乾至少高了一个时代，这个不是短时间之内可以逾越的。
　　所以姬帅现在的态度就是不怕开战，但是怎么开战，怎么打，主动权应该掌握在自己手里。
　　殿后自然是有风险的。
　　他选择了自己和赵芸将军一起留下，把最大的风险留给自己。
　　作为军方统帅，这次屠城之战的发起者，姬帅承担了他应该承担的一切责任。
　　魏君也能感应到，西大陆的其他强者正在陆续朝这里赶来。
　　此时留下殿后，是有风险的。
　　但这个风险是针对姬帅和赵芸他们的。
　　魏君要是留下，估计风险不大。
　　西大陆的神明不下场，一群凡人，就是想伤他恐怕也力有未逮。
　　而且对方会不会拼命都不好说。
　　这样一想，魏君主动对姬帅道：“姬帅，我留下来与你一起殿后吧。”
　　不等姬帅拒绝，魏君继续道：“我在西大陆逗留的这段时间，对于西大陆也算是有了一些了解。我留下，应该能够帮上你的忙，让赵将军回去吧。”
　　姬帅本来是想拒绝的。
　　他们这次来就是为了给魏君报仇。
　　现在魏君平安无事，那他们当然要把一个平安的魏君带回大乾。
　　然而魏君的话让他犹豫了。
　　他想到了魏君之前留下，面对战争之神都保住了性命。
　　尽管此时的姬帅还不知道魏君是怎么做到的，但是毫无疑问，魏君不像是他想象的那么弱。
　　还是可以相信一把的。
　　念及此处，姬帅迅速做出了决定。
　　“好，魏君你留下随我殿后。赵将军，你返程。”
　　赵芸没有讨价还价。
　　战时，军令如山。
　　军人以服从命令为天职。
　　作为一个大将军，赵芸足够职业。
　　拱手领命后，赵芸路过魏君身边，拍了拍魏君的肩膀，道：“活着回大乾，我请你喝酒。”
　　魏君笑着道：“没问题。”
　　他知道赵芸是不怕死的，也不惧留下来殿后的风险，不然当年也就不会参加卫国战争了。
　　不过不怕死和不想死并不冲突。
　　魏君自己不怕危险，有可能的话，他还是愿意把危险留给自己，把安全留给其他人。
　　姬帅这个就没有办法了。
　　屠杀西京城是姬帅做出的决定，作为成年人，他应该为自己的选择付出代价。
　　再说魏君相信姬帅敢留下来殿后，一定也有自己的后手。
　　所以没必要太担心姬帅。
　　果然。
　　当大乾军队一行退走，而西大陆的强者追杀至海岸线，眼看着就要把姬帅和魏君他们包了饺子后，姬帅的后手出现了。
　　三声龙吟。
　　惊涛拍岸。
　　掀起无边巨浪。
　　而西大陆的强者看着缓缓从海中浮现的三头巨龙，全都面色铁青。
　　“邪恶的东方魔龙。”
　　“龙宫这是想要和我们开战吗？”
　　“姬长空，你不要以为有了龙族的帮助，在海上你就会是我们的对手。”
　　……
　　姬长空仰天大笑：“废话真多，你们若要开战，那本帅奉陪到底。你们若是不敢，那就趁早滚蛋，去重建西京城吧。”
　　西大陆一方，为首的是一个身材矮小但是气势惊人的黑袍巫师。
　　他的面容好像隐藏在迷雾当中，让人看不清他的底细。
　　而他擅长的黑魔法，在卫国战争当中，曾经带给了大乾军队巨大的噩梦。
　　卫国战争期间，他就曾经与姬长空打过交道。他给姬长空的军队造成了巨大的杀伤，而姬帅反手了杀了一千的西大陆降兵作为回礼。
　　从此双方就结下了大仇。
　　黑袍巫师肯定是想复仇的。
　　但是看到三头巨龙，黑袍巫师强行抑制住了自己的怒火。
　　“姬长空给龙宫许诺了什么条件？”黑袍巫师问道。
　　龙宫虽然与大乾是盟友，但是龙族数量稀少，繁衍能力极弱，所以纵然单体战力强大，可是每一条龙族的命都太贵重了。
　　等闲情况下，龙族是不会轻易派出巨龙的。
　　折损任意一头巨龙，都能够让龙宫心疼很久。
　　黑袍巫师不明白，姬长空是付出了什么样的代价，才让龙宫这次居然能够派出三头巨龙来协助他。
　　三头巨龙当中，中间的那头巨龙开口了：“告诉你们也无妨，姬帅许诺，可以在陆上建立一座龙城，供我龙族栖息。”
　　黑袍巫师明显身体一颤，脱口而出道：“地上龙城？姬长空，你疯了？你要卖国？”
　　姬长空冷笑道：“夏虫不可语冰，你们懂个屁。”
　　黑袍巫师深深的看了姬长空一眼，也笑了出来，只是笑声十分讽刺：“好，好，好，既然你姬长空想要自寻死路，那就随你，老夫等着大乾和龙城反目成仇的那一天。”
　　说完这句话，黑袍巫师率领西大陆众强者退去。
　　而三头巨龙也同时对姬帅点了点自己的龙头。
　　在又掀起一阵惊涛骇浪之后，三头巨龙的身影也缓缓消失在海上。
　　魏君就站在姬帅身边，他能够清晰的看到，姬帅现在全身已经被冷汗浸透了。
　　很显然，姬帅全程也十分紧张，完全不像是他明面上表现出来的那样镇定自若。
　　今天的局面，稍微有一个意外，他就有可能直接阴沟里翻船。
　　这对于久经沙场考验的姬帅来说，很显然也是一个巨大的考验。
　　幸运的是，目前来看，结果还不错。
　　不过长远来看，这个选择到底正不正确，就要交给时间了。
　　魏君发现了姬帅的不安。
　　他也知道姬帅为什么会这么不安。
　　“姬帅，我记得人族和龙族有约定，海上的归龙族，地上的归大乾。以龙族的实力，如果让他们在陆上栖息，那地上霸主很有可能会易主。毕竟在很多年前，这地上就是龙族独霸的，真龙天子的传说一直流传到现在。”魏君提醒道。
　　龙族在妖族当中，就是食物链的顶端。
　　顶端到龙族已经不屑于和其他妖族一起玩耍，直接自己组建了龙宫，根本不想和其他牛鬼蛇神为伍。
　　再加上龙族的单体实力实在是太过强大了，又有行云布雨的能力，所以在很长一段时间内，龙族都掌控着地上人族的命运。
　　真龙尚在天子之前，可见龙族从前的风光。
　　后来，人族逐渐强大，强大到很多人已经不再畏惧于龙威，也不再满足于让龙族天生就压他们一头。
　　这种情况在圣人在世时达到了极致。
　　圣人亲自跑了一趟龙宫，和当时的龙王讲了讲“道理”。
　　据说龙王十分的热情好客，而且“通情达理”，十分认同圣人的“道理”，于是从那之后，地上的归人族，海上的归龙族。
　　人族与龙族依旧还是盟友，人族的天子也会受到龙族的庇护。同理，龙族的幼龙也可去往人间历练，人族有义务保护它们的安全。
　　双方守望相助，这么多年来，也算是相处愉快。
　　只是人心永不满足，龙心也一样。
　　人族对于海洋中丰富的物资向来觊觎。
　　龙族对于陆地上的风光也从来都向往。
　　双方碍于盟约和制衡，谁都不敢轻易的打破平衡。
　　但是姬帅允诺要在陆上给龙族建立一座龙城，那就打破了这种平衡。
　　而且以龙族的实力，有很大的可能会凌驾于人族之上，成为特殊的“人上龙”，形成新的特权阶级。
　　这是内乱之源。
　　所以那个黑袍巫师才会在听到这点后，连连冷笑，说我等着看你们的笑话。
　　魏君也没想到，姬帅竟然给龙族做出了这样的承诺。
　　但是姬帅一句话，就给魏君整不会了。
　　“我承诺给龙族的龙城，在西大陆。”
　　魏君：“……”
　　他沉默了良久，然后给姬帅竖起了一根大拇指，真心实意的赞叹道：“姬帅你是真的牛逼。”
　　这是典型的空手套白狼啊……哦，不对，是空手套白龙。
　　关键是居然还成功了。
　　“龙族就听姬帅你的忽悠？”魏君好奇道。
　　西大陆又不是姬帅的地盘。
　　凭什么姬帅说了龙族就相信？
　　姬帅淡淡道：“所以本帅才要灭了西京城，不如此，怎么给盟友信心？有些事情做了才有机会成功，希望不是等出来的。”
　　魏君恍然大悟：“怪不得姬帅你要屠了西京城，不过你这话确定不是在暗讽乾帝？”
　　总感觉话里有话啊。
　　姬帅指着魏君，笑着摇了摇头：“我屠杀西京城，并不全是为了取信龙宫，这甚至不是主要原因。”
　　“那主要原因是什么？”
　　“回到大乾后，你就知道了。”
　　姬帅没有说谎。
　　回到大乾之后，姬帅带着魏君去了一个地宫。
　　就在玉门关的地下。
　　魏君从来不知道，玉门关下，竟然有这样一个浩大的工程。
　　并不是只有魏君一个人来的。
　　姬凌霜、林将军、薛将军、王海、陆总管……很多人，都出现在了这里。
　　有些人面露悲戚。
　　有些人面色迷茫。
　　魏君靠近姬凌霜，低声问道：“姬姑娘，这里是什么地方？”
　　姬凌霜是面露悲戚中的一员。
　　所以魏君估计姬凌霜应该知道这里是何处。
　　但姬凌霜没有回答他的问题，只是道：“魏大人稍等片刻，你马上就会知道了。”
　　此时姬帅忽然停下了脚步。
　　其他人也纷纷驻足。
　　魏君定睛看去，然后便是眉毛一挑。
　　他竟然看到了一个熟人——影子。
　　监察司的影子。
　　上次影子还差点因为他执意追查陈百里的事情杀了他。
　　魏君没想到影子竟然会出现在这里。
　　而且此时竟然是姬帅在向影子行礼。
　　“影子大人辛苦。”
　　姬帅甚至向影子鞠了一躬。
　　影子侧身闪过，没有受姬帅这一礼，而后回礼道：“姬帅也辛苦，里面请吧。”
　　“请。”
　　姬帅再次向前走去。
　　其他人纷纷跟上。
　　魏君特意观察了一下陆总管。
　　果不其然，魏君看到了陆总管和影子说话。
　　“原来这些年，你还在做这个。”陆总管道。
　　影子的声音中带着自豪：“我总不会丢监察司的脸，而且这本来也是我们监察司应该做的。”
　　陆总管拍了拍影子的肩膀，神情显然十分欣慰。
　　魏君没搞明白两人在打什么哑谜。
　　但是下一刻，进入到了一个新的空间后，魏君头皮一麻。
　　他瞬间明白了这里到底是什么地方。
　　因为他看到了密密麻麻的灵位。
　　每一个灵位上，都写着一个人的名字——以及他死于何时！
　　这是在卫国战争期间，为国牺牲的英烈名单。
　　魏君看到了杨大帅的名字。
　　看到了前太子的名字。
　　甚至看到了他父亲的名字。
　　更多的，还是他不认识的人。
　　密密麻麻。
　　却也整齐有序。
　　每一个灵位前都供奉着燃烧的香烛。
　　这是一份浩大的工程。
　　看到这些灵位的一瞬间，在场中人超过半数就瞬间破防。
　　姬帅此时拍了拍手，把大家的注意力都集中到了自己身上，然后说出了此地的来历：
　　“先帝说过，所有为国牺牲的英雄，都应该有自己的名字，都应该死得其所。
　　一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。
　　所以先帝驾崩之前，下了一道圣旨——所有在卫国战争中牺牲的英烈，都要被永远供奉，都要拥有他们自己的名字。
　　过去这些年，监察司的影子大人一直在为此事奔走，本帅、上官丞相、乃至皇室，都给予了全力支持。
　　时至今日，依旧未竞全功，但基本已经把所有战死的英烈都立上了灵位，所有能够被找到的遗体，我们都在尽全力的寻找。
　　历史不会被忘记，至少我们不会忘记，也不允许忘记。
　　今日，我先带诸位前来祭拜英雄。
　　等须弥纳芥子技术与传送阵技术再做突破后，所有这些英烈的后人，都会有机会来此祭拜他们的先祖。
　　英烈的牺牲，绝对不会毫无意义。
　　国家会将他们记录在册，英烈的家人会被地方优待抚恤，英烈的后人会在祖庙里以他们为荣。
　　史官永远会秉笔直书！
　　军中永远会飘扬他们的传说！
　　“现在，脱帽，致敬！”
　　全场鸦雀无声。
　　所有人都在致敬这些已经牺牲的英烈。
　　而魏君还多想了一层。
　　他的目光越过人群，看向了影子，看向了姬帅，看向了不在此地的上官丞相，乃至是乾帝。
　　为了完成这个浩大的工程，他们肯定花费了不少心血。
　　影子在卫国战争期间，也是战功赫赫的民族英雄。
　　战后却销声匿迹。
　　上官丞相背负奸相之名，却从未有过任何辩解。
　　甚至是乾帝和皇室，也从来没有透露过分毫这方面的事情。
　　但是他们一直在默默的行动。
　　在世人看不到的地方，总有很多人在负重前行。
　　他们做了很多，只是他们并不在意是否被别人知道。
　　姬帅屠城灭国，杀人无算，但他也并非是一个天生的屠夫。
　　魏君亲眼看到姬帅拿出了一份份留影珠，供奉在这些灵位面前。
　　包括林将军带来的西京城们。
　　“杨大哥，诸位兄弟，我带着敌人的鲜血，来找你们喝酒。”
　　“我们在西大陆，放了一场盛大的烟花。”
　　“给你们看看，你们一定会喜欢的。”
　　听到姬帅的话，在场很多人的眼眶瞬间就红了。
　　魏君也完全被击中。
　　这个国家，这片土地，终究还是有很多浪漫至死的人，让人心生无穷的感动。
　　他们的浪漫，是印在骨子里的。
　　一如此时的姬帅。
　　姬帅和自己的老兄弟“叙旧”后，把目光放在了魏君身上。
　　“魏大人，我们这一代人，会永远的记住这些战友。但让他们流芳百世，就要靠你了，辛苦魏大人。”
　　魏君向姬帅行礼：“魏某鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　这一刻的魏君，再次加深了自己对于史官的认识，也再一次感受到了自己肩负的责任。
　　那是远比寻死来的更加重要的责任。
　　这些牺牲的英烈，他们很多人籍籍无名，他们拿着微薄的兵饷，就这样献出了自己的生命。
　　从收益上讲，这样值得吗？
　　当然不值。
　　所以，要让这些牺牲的英烈得到的更多。
　　而这些更多的东西，需要他这种史官来给。
　　这个国家当前能够给予英雄的待遇是有限的。
　　但是作为史官，他可以让这些英烈名留青史、百世流芳。
　　他可以将这些英烈这辈子所做出贡献而得到的无法兑现的奖励，平摊在后世千百年中。
　　让他们死得其所！
　　精忠长曜史册上，万丈光芒！
　　这是英烈应得的待遇。
　　是史官应尽的责任。
　　也是他们这些人深入骨髓的浪漫！


第198章 君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头
　　在魏君感觉自己的思想境界得到了升华的下一刻，魏君就心中一突。
　　不妙。
　　果不其然。
　　魏君很快就发现，自己的身体又开始发光了。
　　正道的光。
　　不止是魏君发现了，所有人都发现了。
　　大家的目光瞬间聚焦到了魏君身上。
　　然后就想到了此情此景，大家于是了然。
　　没有人感觉到意外。
　　大家纷纷出言称赞道：
　　“魏君子不愧是魏君子。”
　　“此情此景，以魏大人的碧血丹心，看来实力又有进步了。”
　　“魏大人是真的神，感觉随时随地都能顿悟，突破就和吃饭喝水一样简单。”
　　“尽管顿悟很难，但是出现在魏大人身上，我丝毫都不感到意外。”
　　“你永远可以相信魏大人的品行操守，因为每一次魏大人都不会让你失望。”
　　“魏大人不会触景生情，再次晋升半圣吧？”
　　……
　　魏君：“……”
　　还真有可能。
　　他已经尽力在压制了。
　　但是这修为实力真的是在蹭蹭的往上涨。
　　涨的他内心那叫一个难受。
　　本天帝也就是灵魂进化了一下。
　　没想要修为也跟着进步啊。
　　这个浩然正气真的是见缝插针，完全都不给他拒绝的机会，直接就带着他向前跑。
　　不对，不是跑，是飞。
　　直接就想带飞魏君。
　　魏君表示拒绝。
　　他现在才是大儒，就快天下无敌了。
　　等他成了半圣，那还不是要上天？
　　这天下还有谁能杀的了他？
　　魏君感受着体内想要暴涨的浩然正气，一把就抱住了魔君。
　　“小猫，便宜你了，接受主人给你的正能量吧。”
　　魔君发出了一声灵魂的颤音，直接软倒在了魏君身上。
　　她感觉自己要醉了。
　　太多了。
　　魏君给的真的太多了。
　　魔君甚至能够感受到自己的伤势在被缓缓的治愈。
　　要知道以魔君基本天下无敌天上也无敌的实力，拿她体内的那些不祥都没有任何办法。
　　可魏君的浩然正气竟然能够驱散这些不祥。
　　可想而知，魏君给她到底注入了多少浩然正气。
　　那是一个天量。
　　但凡魏君留着自己用，估计真的就晋升半圣了。
　　但是魏君把这些好东西全都给了魔君。
　　魔君的内心感动的一塌糊涂。
　　“魏君……”
　　“主人，我不要了。”
　　魔君是传音叫的魏君“主人”。
　　这要是被别人听到，她还是感觉特别羞耻。
　　但是拿了魏君这么多浩然正气，魔君感觉自己欠魏君的真的一辈子都还不清了。
　　这个人宠给的实在是太多了。
　　她要是不表示一下，她自己都看不起自己。
　　本喵可不能当渣喵。
　　所以她咬着牙，忍者羞，叫了魏君一声“主人”。
　　声音颤抖。
　　身体酥软。
　　也就是她现在还是猫猫形态。
　　不然魏君还真有可能会兽性大发。
　　被魔君叫了主人的魏君其实相当淡定。
　　毕竟他又不是初哥了。
　　主人而已。
　　前世很多女明星不仅叫过他主人，还叫过他“爸爸”呢。
　　多大点事。
　　早都习惯了。
　　魏君只是淡定道：“不，你还要。”
　　什么不要了？
　　你不要本天帝可怎么办？
　　你必须得要。
　　而且还得大要特要。
　　魏君一口气把这次突然暴涨的浩然正气全都输送给了魔君，这才松了一口气。
　　总算是没有了那种蠢蠢欲动想要突破的感觉。
　　然而魏君很快就发现，自己高兴的太早了。
　　魔君竟然泪眼汪汪的看着他。
　　而且主动蹭了蹭魏君的脸。
　　“魏君，我已经恢复了四成实力了。”魔君惊喜道。
　　魏君道：“很好啊。”
　　魔君：“四成实力的我，在人间基本很难遇到危险。魏君，你放心，以后有我在，绝对不会再让你冒险，我会帮你扫平一切困难的。”
　　魏君：“……”
　　咔嚓。
　　晴天霹雳。
　　他竟然忘了，这个世界上最多的就是魔君这种恩将仇报的叛徒。
　　魏君的眼眶红了。
　　本天帝这是图啥呢？
　　辛辛苦苦的折腾了半天，结果给自己弄出了一个几乎天下无敌的保镖。
　　魏君恨啊。
　　魔君见魏君这么激动，内心也是十分感动。
　　这个人宠果然还是很宠本喵的。
　　得知本喵的实力恢复了四成，你看他感动的。
　　都快哭出来了。
　　这个世界上，第一次有人这么真情实感的待她。
　　魔君感到了巨大的幸福。
　　与魔君看到的不同，在场的其他人看到魏君眼眶通红的样子，只以为魏君是触景生情，在这个特殊的地方，魏君完成了与英烈灵魂的共鸣。
　　于是他们对于魏君的评价更高了。
　　“万幸苍天有眼，让我大乾出了一个魏君子。”
　　“有魏大人在，我相信这些战友的血不会白流，他们一定能够百世流芳。”
　　“为卫国战争这一段历史修书撰史，除了魏大人，我谁都信不过。”
　　“如果没有魏大人，这些遗体在西大陆的兄弟，现在也回不了家。”
　　“薪火相传，卫国战争期间，有这些仁人志士。若干年后，依旧以魏大人他们这批年轻俊杰。我大乾纵有诸多问题，但从来都不缺少英雄。”
　　……
　　魏君被这些人吹捧的有些脸红。
　　他赶紧摆了摆手，谦虚道：“诸位，大家还是各自寻找自己昔日的战友，或者祭拜英烈吧。在这群已经牺牲的英灵面前，魏某实在无颜被诸位盛赞。他们才是主角，我不过是他们的执笔者罢了。”
　　“他们当然是主角，是英雄，但没有魏大人，他们就很有可能会含恨九泉。”
　　姬帅看着魏君，认真道：“魏大人，你在看着他们，他们也在九泉之下看着你。大家说的都是对的，这段历史，只有让你来写，才能够让他们含笑九泉，才能够让他们真正的百世流芳。你是文人，是史官，顶住各方压力秉笔直书，并不是所有人都能够做的到的。魏大人，天下也只有你既有这个能力，又有这个担当了。”
　　不怕死的人还是有一些的。
　　愿意得罪乾帝的人也不是没有。
　　但是既不怕死，又敢得罪各方势力，同时还有自身底气，并不是那种无知者无畏的史官……
　　还真的只有魏君一个。
　　这件事情，的确是舍他其谁。
　　因为牵扯的太广了。
　　西大陆、修真者联盟、妖庭、甚至天上的神仙，乃至更高层次的幕后黑手。
　　让一个普通人来为这一段历史修书撰史，他就是有心，也是无力。
　　也只有魏君这种既不怕死，又有能力应对一切复杂局面的大佬，才能够真正的做到这件事情。
　　魏君也意识到了这一点。
　　他再次对姬帅点了点头，道：“姬帅，我说过，这是我份内的责任。魏君唯有鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“魏大人高义。”
　　姬帅的语气十分欣慰：“魏大人，你稍后靠近这些灵位后，可以祭拜一下。为了打造这座英烈祠，我们花费了不少的心血，你会有很多收获的。”
　　魏君有些疑惑：“姬帅你话中有什么深意？”
　　“这些英烈所有的灵位，都是用特殊材料炼制的，上面都附带了一道时光回溯之术，能够让人看到他们死前的一些事情。”姬帅说到这里，摇了摇头：“可惜，因为这样的工程需要花费的资源实在太多，所以目前能够达到的效果有限。仅仅为了做到这一步，就已经花了我们自卫国战争以来到现在，十分之一的军费了。”
　　“还有监察司五分之一的经费。”陆总管补充道：“不过这笔经费我只是划给了影子，今天才知道，原来是做了这些事情。”
　　魏君闻言肃然起敬：“两位大人才是真正的高义。”
　　“不止是我们，户部、皇室，其实都在暗中出力，只是过去这些年，谁都不敢将此事曝光在明面上。”
　　姬帅解释道：“之前的大乾，是修真者联盟说了算。我们一度以为，其实我们在做一件毫无意义的事情。”
　　“不，很有意义，一个英雄辈出的国家一定是不幸的国家，但是一个忘记英雄的国家肯定是没有希望的国家。”魏君认真道：“念念不忘，必有回响。若没有诸位当初的坚持，就不会有今日的景象。”
　　“其实我们谁都没有把握，真的能够走到这一天。”姬帅感慨道。
　　魏君沉声道：“这些牺牲的英烈，他们在战死的时候，很多人也没有想过，这场战争到底会不会赢。但他们还是选择了英勇的战斗，慷慨的赴死。”
　　这就是一个国家最宝贵的财富。
　　“魏大人，陆某有一个不情之请。”陆总管主动对魏君拱手。
　　魏君立刻还礼：“陆总管请讲。”
　　“监察司最近在朝野树敌很多。”
　　魏君闻言有些诧异。
　　陆总管自己解释道：“监察司是陛下手中最锋利的一把刀，最近陛下想要大刀阔斧的改革，所以监察司很是得罪了一批人，在朝野间的风评都极差。”
　　魏君：“……”
　　我信了你的邪。
　　本天帝读书可不少，你休想骗我。
　　你要是说监察司是你手中的一把刀，本天帝一万个相信。
　　监察司是乾帝手中最锋利的一把刀……
　　这种鬼话也就骗骗傻子乾帝。
　　这刀早就产生器灵了。
　　你怕不是打着乾帝的名号，在排除异己呦，好增强监察司的实力。
　　魏君只猜对了一半。
　　陆总管执掌监察司，的确在打着乾帝的名号排除异己。
　　但是陆总管还真不是奔着扩张监察司权力去的。
　　陆总管是奔着给魏党增加实力去的。
　　把帝党清除出朝堂，让大乾从姓君变成姓魏。
　　这才是陆总管在做的事情。
　　在这个过程中，肯定会有仇恨、不满，监察司的手段也会不那么光明正大，这很正常。
　　政治斗争，就是你死我活，不讲仁义道德。
　　这个黑锅，是要乾帝来背的。
　　当然，监察司的名声不可避免的会受到影响。
　　所以陆总管找上了魏君。
　　“魏大人，陆某想要为我监察司正一下名，最重要的是，我想让世人知道，监察司除了对陛下忠心耿耿之外，监察司上下对于大乾，也是忠心耿耿的。
　　卫国十年，监察司牺牲的健儿亦不在少数，无论是在正面战场，还是在敌后战场，监察司都不曾避战。
　　卫国战争最后大乾能够打赢，这军功章，有我们监察司的一部分。
　　那些战斗过的兄弟，他们需要这个认可。
　　“请魏大人给陆某这个面子，为他们正名。”
　　魏君闻言立刻道：“陆总管言重了，我说过，我为卫国战争修书撰史，一切客观公正。无论对方是何出身、立场，名声如何，只要他为国效力，立过大功，我都会秉笔直书，绝不让任何功臣寒心。”
　　“多谢魏大人。”
　　“陆总管客气，分内之事，无需言谢，请陆总管指路，魏某这便开始搜集资料。”
　　陆总管看向影子。
　　影子主动道：“魏大人请跟我来。”
　　很快，影子就把魏君引到一座灵位前。
　　“这是老四。”
　　魏君了然。
　　陆总管有九个义子。
　　老大赵铁柱，乾帝属意的监察司下一任提督。
　　老二就叫第二，在监察司内杀戮最盛。陆元昊出现之前，也号称是陆总管实力最强的义子。
　　老三至今昏迷不醒，成为了一个植物人。
　　而面前的这个灵位，就是陆总管九大义子中的老四。
　　魏君对着灵位下拜。
　　下一刻，魏君心神一动，便看到了灵位上方浮现了一个矮小的身影。
　　同时魏君敏锐的注意到，在这个身影出现之后，陆总管的双手便开始颤抖。
　　嘴唇也欲言又止，眼神同样变的复杂了很多。
　　白发人送黑发人。
　　自古便是人间最悲戚的事情。
　　灵位上方浮现的画面，是这位四档头正在写绝笔信。
　　正是写给陆总管的。
　　“义父，我八千健儿已经牺牲殆尽，敌攻势未衰，前途难卜。若阵地存在，我当生还晋见义父。如阵地失守，我就死在疆场，身膏野草。”
　　陆总管的眼眶一红，猛然扭头。
　　魏君也沉默良久。
　　“魏大人，这是老五的灵位。”影子道。
　　魏君向五档头的灵位拜了一拜。
　　然后他同样看到了一封家书。
　　不过这封家书不是写给陆总管，而且写给了妻子。
　　陆总管是太监，但是监察司的人并不是太监，所以他们都是娶妻生子的。
　　一封绝命家书，让魏君再次沉默。
　　“余此次奉命固守古城，因上面大计未定，其后方联络过远，敌人行动又快，现在孤军奋斗，决以全部牺牲，以报国家养育！为国战死，事极光荣。所念者，义父还在，未能侍奉。你们母子今后生活，当更痛苦。
　　但我们的孩子极其聪俊，将来当有大成。你只苦得几年，即可有福，自有出头之日矣，望勿以我为念。义父同在前线，可不必呈闻。”
　　陆总管真的是第一次看到这封信。
　　魏君看向陆总管。
　　这个世人眼中冷血无情的特务头子，就在刚才短短的一瞬间，就仿佛老了十岁。
　　原本还是灰黑色的头发，现在已经开始出现了花白之色。
　　无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。
　　自古以来，白发人送黑发人，本就是最大的痛。
　　但陆总管眼泪在留，脸上却在笑。
　　笑容充满了骄傲。


第199章 毛骨悚然的瞬间
　　“提督，你……”
　　影子看到陆总管竟然一瞬白头，顿时心中一痛。
　　陆总管的九个义子，也就等于是他的九个孩子。
　　但是这九个人终究是被陆总管养大的，不是被他养大的。
　　所以影子和他们之间虽然也算亲密，可毕竟还是隔了一层。
　　他不会那么清晰的感受到丧子之痛。
　　但是看到陆总管的变化后，影子能够感同身受，体会到陆总管的丧子之痛。
　　陆总管是他的亲哥哥。
　　也是他在这个世界上最在乎的人。
　　他不想见到自己的哥哥承受这种痛苦。
　　但陆总管远比他想象的要更加坚强。
　　“我没事。”
　　陆总管的声音还有些颤抖。
　　但脸上依旧带着骄傲的笑容。
　　影子当然不会认为陆总管没有事。
　　亲手养大了九个孩子，有半数都折在了战场上。
　　白发人送黑发人，换成任何一个有心的人，都很难承受。
　　“督主，他们都是为国尽忠，不是你的错。”
　　影子也知道这样的安慰其实毫无作用。
　　但是除了这样的安慰之外，他也实在不知道该说什么。
　　陆总管笑着道：“当然不是我的错，如果人生能够重来，我依旧会选择将他们送入战场。作为监察司的一员，这是他们应尽的责任。”
　　文死谏，武死战。
　　战时，监察司就是军队的眼睛，是最纯正不过的军人。
　　国难当头，军人奔赴战场，有什么错？
　　“我只是后悔，当年没能交给他们更多的东西，没能让他们更加强大，从而保住性命。”
　　说到最后，陆总管的语气中还是忍不住流露出了巨大的悲伤。
　　如果人生能够从来，他还是会做出同样的选择。
　　可他一定会做的更加妥帖。
　　一定尽自己的全力，争取让他们保住自己的性命。
　　“督主，当年他们都是拜的最好的老师，你真的已经尽力了。”影子劝说道。
　　陆总管九大义子，他都亲自教导过半年。
　　陆总管更是倾囊相授。
　　当年陆总管膝下九子，号称八龙一虫。
　　虫子就是传说中的陆元昊，监察司之耻。
　　当然，现在已经证实，陆元昊不仅不是监察司之耻，反而是监察司有史以来最有天赋的妖孽。
　　甚至有可能还是监察司有史以来最强大的强者。
　　毕竟陆总管已经老了，而陆元昊却正年轻。
　　陆总管会逐渐越来越弱，陆元昊在未来很长一段时间内，却只会越来越强。
　　陆元昊是有很大可能超过陆总管的，甚至——现在已经超过了。
　　即便不算陆元昊，陆总管麾下其他八个义子义女，也全都是人中龙凤，个个都能独当一面。
　　不然当年陆总管也不会派他们前往战场，并且对他们委以重任。
　　能够把几个孩子教养的这么好，陆总管有足够的资格骄傲。
　　并不是所有的人都是陆元昊那种妖孽，在那个年纪能够达到那样的成就，陆总管的几个义子也绝对已经兑现了自己的天赋，外加上了自己的努力。
　　想要更进一步，谈何容易？
　　影子知道，陆总管终究还是不甘心。
　　不想白发人送黑发人。
　　魏君也不喜欢现在的气氛，所以他主动开口转移了话题：“陆总管，这位五档头他的妻子和孩子都还好吧？”
　　听到魏君的话，陆总管脸上的笑容真实了一些，欣慰道：“都在京城，以老五立下的功勋，他们的后半生是不用担心的。老五的妻子是个好女人，我们劝她改嫁，她说先把孩子抚养长大再考虑自己的事情，不过我看她的心已经死了，应该是没准备再改嫁他人。”
　　大乾并不禁止女子改嫁，风气相对来说还是很开放的。
　　再加上西大陆的开放风气在不断的向大乾涌入，丈夫死后再嫁在大乾已经是一个基本深入人心的惯例。
　　杨大帅一家也曾经劝杨三郎的未婚妻侯蹁跹改嫁。
　　只不过侯蹁跹也拒绝了。
　　现在，也是五档头的妻子拒绝了。
　　很显然，她们并不是在立贞节牌坊。
　　大乾不兴那个。
　　她们不愿改嫁，就是纯粹的不愿改嫁。
　　有些人一辈子，真的就只能喜欢一个人。
　　魏君对这种人十分的瑞思拜。
　　他就做不到。
　　陆总管对此显然也颇为感慨，不过他并没有多聊这个，而是继续道：“老五的孩子天赋有点差，很难达到老五当年的成就了。不过天赋差也不一定是坏事，如果他的天赋很好，将来恐怕还是要走上老五的老路。天赋一般，做一个普通人就好了，监察司还是能够护得住他的。”
　　太出色的人，监察司反而护不住，也不能护。
　　因为你不能阻挡这些出挑之人为国效力的决心。
　　但是中人之姿的话……很难出彩，也很难有危险。
　　对于陆总管来说，老五已经战死沙场了，他的孩子一辈子平平安安，远比再继续送老五的孩子上战场更容易让他接受。
　　魏君也点头道：“照顾好五档头留下的孤儿寡母，想来五档头若泉下有知，也会走的十分安详。陆总管节哀顺变，五档头死的光荣，死的伟大。”
　　“其实我早就接受了他们已经死了的事情，只不过再次看到他们的回溯时光，看到老五写下的这封绝笔信，我还是难免心潮起伏。”陆总管苦笑道。
　　人非草木，孰能无情。
　　魏君表示理解。
　　这要是他，也绷不住。
　　“陆总管，您要不要去旁边休息一下？监察司战死的人……有点多，我担心您的情绪会彻底崩溃。”魏君提醒道。
　　监察司战死的，可不止是陆总管的几个义子。
　　卫国十年，监察司的死亡率一直居高不下。
　　在监察司内，战死的地位不比陆总管九个义子低的人也大有人在。
　　这些都是陆总管之前的手下、战友、兄弟。
　　魏君和他们素无交集，情绪还受的住。
　　但是让陆总管重温一遍这些人留下的影响记忆，就真的有些揭他的伤疤了。
　　正常人很难撑的住。
　　但陆总管拒绝了魏君的提议。
　　“我没事，魏大人，你继续吧。”陆总管道。
　　影子站在了魏君这一边。
　　他知道陆总管在监察司上到底投入了多少感情。
　　和魏君一样，影子很担心陆总管会触景生情，情绪崩溃。
　　所以影子也劝说道：“督主，你还是休息一下吧，你现在的精气神都不怎么好。”
　　“不用担心我，当年的那些兄弟，我已经有很多年没有见他们了。”
　　陆总管说到这里，声音有些惆怅：“说真的，我很想他们。”
　　影子心头一颤，彻底放下了劝说陆总管回避的想法。
　　魏君也无声一叹，没有坚持。
　　他走向了下一个灵位。
　　监察司战死的人的确不在少数，影子很显然把这些人全都安排在了一起。
　　下一个灵位，并非陆总管的义子义女，而是监察司一个魏君并不认识的当年的长官。
　　他叫温天成。
　　对温天成的灵位鞠躬。
　　下一刻，魏君看到了昔日京城的景象。
　　温天成正在为监察司的一众手下发俸禄。
　　一边发一边说：“大家拿到了钱，都去吃顿好的，买肉买鱼。没开过荤的，自去红袖招妙音坊开个荤，不过象姑馆就不要去了。”
　　大家哈哈大笑。
　　有手下问道：“老大，我还想攒钱娶媳妇呢，这俸禄可不能乱花。”
　　温天成道：“还是花了吧，到了前线就要拼命了，不如提前吃好穿好……”
　　所有的笑声戛然而止。
　　陆总管已经有些绷不住了。
　　“老温……”
　　这是他的老兄弟。
　　也是最早支持他的兄弟。
　　温天成去前线之前，就已经有了不妙的预感。
　　但国难当头，大敌压境。
　　身为军人，明知必死，却也无法选择退后。
　　否则，怎么对得起自己拿的俸禄？
　　怎么对得起这七尺男儿之躯？
　　魏君将自己刚才的所见，深深的记在了心里。
　　从前陆元昊对他说过，监察司也是满门忠烈。
　　当时魏君并没有什么感觉。
　　但是现在，他明悟了“满门忠烈”这个成语的意思。
　　这个成语的背后，是用无数鲜血与死亡见证的功绩。
　　是他们为这个国家奋斗和牺牲的勋章。
　　魏君继续走向下一个灵位。
　　这次，他看到了一个年轻人。
　　依旧不是陆总管的义子义女。
　　影子介绍道：“小王是当年监察司重点培养的种子选手之一，也是我的半个徒弟。他家里有一个年事已高的老父亲，他又是家中独子。当年战争爆发，督主特批他留守京城。”
　　魏君没有问后来发生了什么事情。
　　因为他已经看到了。
　　影子口中的小王，跪在他父亲老王面前。
　　老王给了小王一面旗帜，上面写了一个苍劲有力的大字——死！
　　“死”字旗。
　　“死”字旁边，有左右两行小字。
　　左边写的是：
　　国难当头，敌寇狰狞。国家兴亡，匹夫有分。本欲服役，奈过年龄。幸吾有子，自觉请缨。赐旗一面，时刻随身。伤时拭血，死后裹身。勇往直前，勿忘本分。
　　右边写的是：
　　我不愿你在我近前尽孝；
　　只愿你在民族分上尽忠。
　　陆总管幽幽道：“小王到底还是死在了老王的前面。”
　　魏君心头一颤。
　　这就是战争。
　　也是血海深仇。
　　没有任何人有资格代这些牺牲的人去原谅对方。
　　如果真的要祈求他们的原谅，那只能去阴曹地府里去寻他们。
　　活着的人，是没有资格做决定的。
　　……
　　片刻后。
　　陆总管看着自己面前的灵位，比看到自己的义子灵位心情都要更加复杂。
　　“这是我的老师。”陆总管道。
　　魏君震惊的看向陆总管。
　　陆总管沉声道：“的确是我的老师，我半数本事，都是他教的。我们监察司很多人，都是听他的课逐渐的变强。”
　　至于后来。
　　魏君看到了陆总管的师父留下的日记。
　　一页纸上，只写了两句话。
　　却让人动容不已。
　　“我的学生都快死光了，如今该我这个老师上了。”
　　面对战争，有人逃避，有人冷漠，有人投降，有人借机发国难财。
　　但也有人在浴血奋战，有老父主动送子从军，有老朽于花甲之年，重新披甲杀敌。
　　……
　　“我诸多义子义女中，最让我痛心的，是小六。”
　　“她死的毫无价值，是我害死了她。”
　　“如果我不派她去西大陆，让她留在大乾。卫国战争期间，她一定能够大放异彩。”
　　“小六，她是我所有义子义女当中，学习能力最强的一个。”
　　当魏君看到小六的影像后，他立刻明白了陆总管为什么会如此痛苦。
　　小六是个女孩。
　　是陆总管的义女。
　　从老大到老五，全都是男孩。
　　突然之间，有一个聪明伶俐的女儿，换成是魏君，也会宠爱非常的。
　　而小六回溯的时光，正是和陆总管辞别的一幕。
　　“义父，小六此去西洋，深知责任重大。西大陆的武器比大乾先进一百年，若想消弭这种差距，唯有师夷长技以制夷。小六背负国家之未来，当取尽西人之科学。赴无尽海疆，别故土之邦，小六奋然无悔，惟愿义父珍重。”
　　这一幕景象，本没有什么特别的。
　　但特别的是，小六的景象，竟然有后续。
　　很快，景象就跳转了时空。
　　小六此时已经处于西大陆。
　　但她刚刚到达西大陆，就被人发现了。
　　“有趣，来自海那边的一个虫子。”
　　“可惜，这里是本王的地盘，你来错地方了。”
　　魏君看着这个突然对小六下杀手的身影，忽然神情一凝。
　　“祂是……？”
　　魏君的表情有些罕见的古怪。
　　陆总管和影子并没有多想。
　　影子解释道：“我调查了很久，最终确定，杀死小六的人，应该就是西大陆传说中的众神之王。”
　　说到这里，影子苦笑道：“所以，我们连报仇的机会都没有。”
　　“确定祂是西大陆传说中的众神之王？”魏君问道。
　　影子不知道魏君为什么会这样问，但他还是点了点头，道：“确定。”
　　魏君：“那西大陆这些年，神王换过吗？”
　　“当然没有，魏君你为什么会这么问？”影子好奇道。
　　魏君：“……”
　　这一瞬间，魏君感受到了熟悉的毛骨悚然的气息。
　　他在西大陆见到的那个神王，被智慧女神捏爆了心脏的那个神王——并不是小六景象中的这个神王。
　　而西大陆这些年，并没有换过神王。
　　魏君细思，极恐！


第200章 撒一个弥天大谎，让世界为之起舞
　　魏君是不会看错的。
　　尽管这个画面中的神王和被智慧女神杀死的神王看上去长的一模一样。
　　但魏君确认，这两个神王绝对不是同一个。
　　本质上相差太多了。
　　而且小六景象中的这个神王，比起被智慧女神阴死的神王，要强大太多了。
　　魏君没有想到，西大陆的水，竟然比他想象的要深。
　　他都以为这次去西大陆已经平趟了。
　　现在看来，他平趟的这群西大陆的小神，好像有点猫腻啊。
　　魏君忽然又想到了一件事。
　　“陆总管，影子大人，当年降临我们大乾的那尊神，是来自西大陆的吗？”魏君问道。
　　陆总管和影子都用奇怪的眼神看着魏君。
　　“当然是啊，怎么了？”
　　魏君：“……”
　　倒是也没怎么。
　　但是他在西大陆，好像没有听到过关于那尊神的传说。
　　而且好像杀死那尊神花费的代价太大了。
　　就魏君见过的这群西大陆小神，理论上应该不用付出那么大的代价才对。
　　不过是一群败军之犬。
　　“影子大人，有谁回溯的生前景象和那尊神有关吗？”魏君问道。
　　影子给他指了一尊灵位。
　　片刻后。
　　魏君的眼角有些抽搐。
　　“魏大人，你到底怎么了？”
　　陆总管和影子这时都发现了魏君的不对劲。
　　刚才提到西大陆神王的时候，他们还没注意。
　　只以为魏君是好奇。
　　但是现在魏君的反应，明显十分的奇怪。
　　和好奇已经没什么关系了。
　　魏君幽幽道：“被剑神杀死的这个神比我在西大陆遇到的那些小神强很多。”
　　至少是翻倍的强。
　　陆总管和影子对视了一眼。
　　他们并没有认为有什么不妥。
　　“西大陆既然走出了一个真神，肯定是真神中的强者，强一点有什么奇怪的？”影子诧异道。
　　如果他用兵，想要毕其功于一役，肯定也会派出麾下的强者。
　　先派弱的，再派强的，一茬一茬的送人头，那是话本小说里的脑残反派才会做的事情。
　　西大陆入侵大乾，一开始用的就是精兵强将，毕竟连三个月灭亡大乾的口号都喊出来了。
　　但凡先派炮灰送人头，也不可能有开局那么丰硕的战果。
　　而大乾反应过来之后，调兵遣将也不敢有丝毫的留手。
　　双方基本都已经倾尽全力。
　　大乾这边甚至把皇帝、太子和元帅的命都填进去了。
　　这个时候再留手，就是侮辱对方的智商，也是拿己方的性命开玩笑。
　　所以影子和陆总管都没感觉到有什么不对劲。
　　站在他们的视角看，这也确实合情合理。
　　但是魏君去了一趟西大陆。
　　而且魏君见过西大陆的那群小神。
　　所以魏君比他们掌握了更多的信息。
　　“这尊神强一点是没什么奇怪的，问题是他强的不止是一点。”魏君幽幽道：“我见过西大陆的神王，这尊神比那个神王还要强一倍，这是不是就有点不对劲了？”
　　陆总管和影子瞬间倒吸了一口凉气。
　　假如魏君说的是真的，那岂止是不对劲。
　　神王不是皇帝。
　　皇帝不用比手下的大臣强，皇权能够压死人。
　　但是神王必须要比手下的神仙强。
　　不然凭什么祂当神王？
　　连手下人都压不住，其他的神仙凭什么要听你的话？
　　魏君在西大陆见过的那个神王，实力也是比智慧女神战争之神他们强很多的。
　　可魏君现在说神王没有这尊神强。
　　这就细思极恐了。
　　“魏大人，你确定吗？”影子问道：“不是我看不起魏大人，只不过魏大人你的实力距离真神差距过大，很有可能产生误判。”
　　“你就直接说看不起我就行了。”魏君吐槽道：“不用那么藏着掖着。”
　　影子：“……”
　　我这不是想给你留点面子吗？
　　你这样弄的大家都很尴尬。
　　其实魏君不尴尬。
　　对于魏君来说，你说他长的丑、实力弱，魏君一点都不当回事。
　　因为魏君知道这不是事实。
　　你要是说他想死都死不掉，简直太废物了，那魏君直接破防，一定会把这个仇记住的。
　　因为这说的是事实……
　　“我百分之百确认自己的看法是真的，陆总管应该会相信我。”
　　魏君把目光看向了陆总管。
　　陆谦先是一愣，随后就反应了过来，目光同样落在了魏君——身上的魔君上。
　　陆总管的脸色也变的十分难看。
　　他理解魏君的意思了。
　　所以他瞬间感觉到了大恐怖。
　　的确，魏君或许有可能看错，但是魔君不会。
　　魏君刚才传达的就是这个意思，陆总管完全接收了。
　　尽管魔君其实根本就没见过西大陆的那个神王。
　　可陆总管不知道啊。
　　陆总管只知道魔君在魏君的身边。
　　纵然是一个有伤在身的魔君，想要判断两个神仙的强弱，也是十分权威的。
　　陆总管自问自己没有质疑魔君的资格。
　　那么问题来了。
　　“魏大人向来不打诳语，所以，这到底是怎么回事？”陆总管沉声问道。
　　影子懵了。
　　“大……督主，你相信魏大人？”
　　影子对于魏君的人品倒是没什么质疑的。
　　但是这件事情太大了，他信不过的是魏君的判断。
　　影子并不知道魏君现在怀中抱着的那只小猫就是魔君。
　　所以他也不明白，陆总管对魏君的信任从何而来。
　　陆总管并没有向影子解释真正的原因，只是随便找了一个理由：“魏大人领悟了至诚之道，所以他能够看到很多常人看不到的东西。”
　　遇事不决，量子力学……啊呸，走错片场了。
　　遇事不决，至诚之道。
　　反正这个世界上只有魏君一个人领悟了至诚之道。
　　没有人可以证伪。
　　连魔君都信了。
　　毕竟魔君也不是走儒修这一卦的，她也不了解至诚之道。
　　“魏君，至诚之道真的那么厉害？”魔君问道。
　　她自己知道自己根本没有见过神王。
　　所以这件事情和她没关系，是魏君自己看出来的。
　　现在陆总管把原因推到了至诚之道上，魔君和影子一下子都信了。
　　既然如此，魏君也没有反驳，淡定道：“确实就这么厉害。”
　　魔君：“不愧是我的人宠。”
　　其他喵能有这么牛逼的人宠吗？
　　魏君用力的撸了一把魔君的猫头。
　　和魔君的乐观不同，影子现在的心头一片沉重。
　　如果魏君说的全都是真的的话，那他感觉到的寒意甚至比陆总管都大。
　　因为过去这些年，他曾经多次往返过西大陆。
　　从来没有感受到什么异样过。
　　“小六的死，我调查了一年，为了把小六的遗体带回来，我辗转西大陆至少四次。”影子沉声道。
　　魏君肃然起敬。
　　西大陆和大乾可不是交好的国家。
　　而且影子来往西大陆，做的都是刀头舔血的事情，每一次都是冒着生命危险。
　　姬帅也说过，为了搜集这些战死英烈的信息包括遗体，过去这些年影子在倾尽全力。
　　战死的当然是英雄。
　　但是活着的很多人，也是。
　　影子虽然活在黑暗当中，但他自己却照亮了大乾的光明。
　　不过影子此刻并无丝毫的骄傲，只感觉到了冷。
　　发自内心的寒冷。
　　“我调查得到的信息，包括小六的遗体，都经过了多次验证。尤其是小六的遗体，督主你也能辨认出来，肯定是真的。”影子继续道。
　　陆总管点了点头，道：“是小六的遗体。”
　　影子深吸了一口气，沉声道：“那事情就很微妙了，我查到的情报是真的，魏大人发现的事情也是真的，可这两件事情却冲突了。而且根据我对西大陆的了解，过去这些年西大陆的神山上绝对没有发生过什么太大的变化。”
　　“影子大人，以你对西大陆的了解，过去这些年你在西大陆的时候可有听到过关于被剑神杀死的这个真神的传说？”
　　陆总管看向影子。
　　影子面色凝重的摇了摇头。
　　魏君摊手。
　　这就很有意思了。
　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”影子问道：“难道我们的敌人另有其人？”
　　“或许可以换个说法，我们的敌人比我们以为的还要更多。”魏君道。
　　从现在已有的情报来分析，他这一趟西大陆之行，貌似只是打了草。
　　还没有惊到蛇。
　　而且魏君本来以为神王死了，现在西大陆落到了天后手中，也就等于落到了智慧女神手中。
　　众神殿的众神死伤大半，正常来看，西大陆想缓过来至少要几十年。
　　毕竟培养一个神可比培养一般强者难太多了。
　　所以在魏君原来的想法里，未来几年的西大陆是不足为虑的。
　　现在看来，是他草率了。
　　事情远没有那么简单。
　　“陆总管，影子大人，我在西大陆的时候，西大陆的神明曾经发生过一场叛乱，就在我的眼前发生的。
　　而在那场内乱中，天后背后捅刀，重伤了神王，随后智慧女神在我面前，亲自捏爆了神王的心脏。
　　“目前的西大陆众神殿，理论上应该是由天后在执掌，智慧女神为军师。”
　　魏君把自己所知的信息说了出来。
　　陆总管和影子直接惊呼出声。
　　“什么？”
　　“魏大人，你确定吗？”
　　“我百分之百的确定，这一切就是在我面前发生的。”魏君确认道。
　　陆总管和影子面面相觑。
　　这个情报太劲爆了。
　　他们完全无法想象。
　　“魏大人，你真的确定神王已经死了？”影子再次问道。
　　还是那句话，他对魏君的人品没什么质疑。
　　但是这种事情太重要了，重要到他不敢相信魏君的判断，甚至以为魏君出现了幻觉。
　　然而并没有。
　　“我确认我看到的那个神王已经死了，但是我也确认，我看到的那个神王，和小六回溯时光里的这个神王不是同一个。”
　　陆总管和影子只感觉后脑跟发凉。
　　就连魔君都是。
　　魔君吐槽道：“西大陆的水也这么深的吗？”
　　天上的水很深，她在天上受的伤，到现在都还没好利索。
　　可那毕竟是天上。
　　魔君认栽了。
　　西大陆的水怎么也这么深？
　　不过魔君想到了她在西大陆遇到的战争之神和爱神，很快道：“魏君你遇到的战争之神和爱神是弱的有点过分，好歹是个神，怎么那么容易就死在你手里了？我之前就怀疑他们是冒牌货。”
　　魔君是传音和魏君说的话，所以不怕别人听到。
　　对于魔君的怀疑，魏君表示这个你真的想多了。
　　战争之神和爱神在魏君面前的表现确实很拉胯，在外人眼中简直是不堪一击，有辱神的尊严。
　　不过这和他们是不是冒牌货完全没有直接关系。
　　就算是把小六景象里的这个神王和当初在大乾纵横无敌的那个真神拉出来被魏君那样一拜，那该死的还是得死。
　　和战争之神与爱神的下场不会有任何的两样。
　　在天帝面前，蚂蚁和大象本质上并没有什么区别。
　　反正都差了亿点点。
　　当然，这个就没必要和魔君解释了。
　　因为以魔君的实力，也听不到“天帝”这个称呼。
　　在他们没有实力接触那个层次之前，保持无知是对他们最好的保护。
　　陆总管这个时候已经进入了如临大敌的状态。
　　“魏大人，此事我们要尽快知会姬帅，同时在西海岸沿线布下重兵。如果这些都是真的，那西大陆的水比我们想象的要深很多。我们目前所占的这些优势，甚至有可能是敌人在故布疑阵。”陆总管道。
　　魏君想了想西京城的屠杀，摇了摇头，道：“故布疑阵不太可能，对方付出的代价没必要这么大。不过西大陆的水比我们想象的要深这点我是同意的，确实要慎重一些，不能被眼前的战绩所迷惑。”
　　要是按照目前的局势来看，大乾这边甚至可以高枕无忧了。
　　魏君这次去西大陆，到底还是浅尝辄止了一些。
　　在文明之城停留的时间最长，但文明之城作为一座中立之城，其实很难有什么底蕴。
　　西京城魏君又只逗留了片刻，就被姬帅给屠了。
　　关于西大陆的那些神明，又因为魏君降维打击的关系，导致他也没有怎么深入的去研究。
　　现在想来，他对于西大陆的情况连一知半解都算不上，顶多也就是走马观花。
　　西大陆的核心力量是什么，当年西大陆力主发动东征的又是谁，这些魏君目前都不清楚。
　　的确不能掉以轻心。
　　即便魏君能够掉以轻心，毕竟魏君就是想死，可大乾不能。
　　大乾可没有魏君的底气。
　　陆总管很快就找到了姬帅。
　　一番耳语之后，姬帅果不其然的也失态了。
　　片刻后，姬帅、陆总管、赵芸等人迅速集结在一起，开辟了一个独立的空间，通报了魏君发现的情况。
　　众人面色凝重，感受到了如山的压力。
　　与此同时。
　　西大陆。
　　西京城。
　　天后和智慧女神隐匿了身形，从半空中俯瞰这片废墟。
　　在姬帅屠城之后，又用炮火洗地。
　　西京城已经彻底沦为了一片废墟。
　　然而在姬帅屠城那天，西京城本可以避免这次噩运的。
　　西大陆的其他强者的确来不及救援，或者来的及救援也没有实力救下他们。
　　毕竟姬帅这边真的是精锐尽出，而且已经将西大陆有可能出现的援兵计算在内了。真要是有人驰援，姬帅也有后手在等着他们。
　　然而姬帅的后手对于援兵有用，可对于神明来说是没有用的。
　　那一天，天后与智慧女神完全可以插手此事，从而保下整个西京城。
　　她们有这个实力。
　　当时她们也并没有被其他事情牵绊住，完全有出手的时间。
　　但天后被智慧女神说服了。
　　神明需要信仰。
　　所以神明需要子民感受到恐惧与不安。
　　若神明治下的子民无需信仰神明，就能够自保，自给自足，安居乐业。
　　那他们为什么还要信奉神明？
　　神明与子民的关系，说到底也是一个供需关系。
　　任何神明都想要那种最为纯粹无关利益的信仰。
　　但是所有的神明都知道，那样的信仰可遇不可求。
　　更多的信仰，还是有求于神希望神庇护保佑他们，从而产生的。
　　所以，想要更好的收割这种信仰，就不能让子民们过的太好。
　　养寇自重——天后从智慧女神的劝说中只听出了这四个字。
　　她认为很有道理。
　　所以，姬帅屠城那天，天后选择了袖手旁观。
　　此刻，从高空俯瞰原西京城所在的废墟，看着废墟之上，有很多从四面八方赶来的西大陆的人正在不断的哭泣，天后并没有什么触动。
　　反而十分的欣慰。
　　“如果我们此刻降下神恩，一定能够收割大批的信仰。”天后道。
　　神明与凡人所站的高度截然不同。
　　所以他们所看到的世界也完全不同。
　　对于天后的看法，智慧女神只是轻笑一声，附和道：“天后可自便，您的确需要更多的信仰，来执掌整个众神殿。”
　　“多亏了有你为我谋划。”
　　天后对于智慧女神十分的欣赏。
　　如果不是智慧女神在给她做军师，她是没有机会复仇神王的。
　　现在智慧女神还在为她的实力考虑，这更让天后感慨，千军易得，智慧女神这样的军师难求啊。
　　既然智慧女神这么苦心孤诣的为她谋划，那天后也没有推辞。
　　她果断降下了神恩。
　　于是接下来发生的一切自然而然。
　　地上的人们匍匐在地，向天后表示臣服，并献上自己的信仰。
　　天后达到了自己的目的，心满意足。
　　智慧女神依旧隐藏在暗中，功成身退。
　　只是，智慧女神并没有一切不出所料的喜悦。
　　反而有一些淡淡的危机感。
　　总感觉，这一切有些过于顺利了。
　　魏君说这是因为他的原因，但智慧女神不信。
　　智慧女神的目光落在了正接受世人朝拜的天后身上，目光有些幽深。
　　无论有什么不对劲，总之，天后肯定会挡在她的前面。
　　她这么尽心尽力的帮天后变强，若真的有危险降临，天后应该也能够多支撑一段时间。
　　然而半天之后，智慧女神就感觉自己的格局还是小了。
　　自己的智慧，也实在是太有限了。
　　在绝对的力量面前，算计显的那么无力。
　　半天后，他们回归了神山。
　　天后要在众神殿，为自己加冕。
　　然后。
　　他们走进了众神殿。
　　看到了和往日一般无二的景象：
　　神王正坐在自己的王位上，俯瞰着天后和智慧女神。
　　众神殿十二主神，此刻其他几位也都在扭头，看着天后和智慧女神。
　　包括在内乱中，已经被杀的几位神明。
　　此刻都好整以暇的出现在众神殿内。
　　天后和智慧女神瞬间就吓出了一身的冷汗。
　　到了神明的境界，已经不可能出现幻觉了。
　　而且他们感应了一下，这些神明——竟然全都是真的。
　　智慧女神心中惊骇欲死，但她强行控制住了自己，不动声色的移到了天后身后。
　　天后没有智慧女神的反应灵敏。
　　她看着坐在王位上俯瞰自己的神王，脸色煞白，声音颤抖：“你……你……你是谁？”
　　神王看着已经吓了个半死的天后，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　“我是神王1号。”
　　天后：“？？？”
　　智慧女神心神震颤。
　　她好像猜到了很多东西。
　　但又不敢继续猜下去。
　　“天后，回到你的座位上吧。”
　　神王1号的话带着一种莫名的韵律：“更新一下天后的记忆，然后为她重新植入固有的记忆。”
　　下一刻。
　　智慧女神看到天后身体一个激灵。
　　然后，天后就回到了自己的座位上。
　　并且诧异的看着她。
　　“智慧，你站着做什么？”天后疑惑道。
　　智慧女神手脚冰凉。
　　冷汗从额头大滴大滴的掉落。
　　她的内心产生了巨大的恐惧。
　　“我……我是智慧女神几号？”智慧女神涩声问道。
　　神王1号眼中闪过一抹赞赏：“你的本我人格竟然已经觉醒了，不错，相当不错。”
　　“原来，众神都是可以被替换的，我们都只是随时可以更新的产品。”智慧女神勇敢的看向神王1号，问道：“是谁在操纵这一切？你们既然有实力把所有人都玩弄于股掌之上，又何必这么麻烦？”
　　“你认为操纵这一切的，就是强者了吗？”神王1号问道。
　　“难道不算吗？”智慧女神道。
　　神王1号并没有直接回答智慧女神的问题，而是问了智慧女神一个新的问题：“这局棋是我布的，前任神王之死，也完全都在我的意料之中。你认为我的这个布局，骗过魏君了吗？”
　　“魏君？关他什么事？”
　　智慧女神不懂。
　　但既然神王1号这么问，智慧女神道：“自然骗过了，你比魏君强很多，无论从实力还是手段，都是碾压性的胜利。”
　　神王1号嘴角的笑容愈发嘲讽了。
　　只是祂嘲讽的并非旁人，而是自己。
　　“你眼中的强者，是操控一切，算无遗策，成为整个世界的幕后黑手，翻手为云，覆手为雨。
　　我好像也确实做到了。
　　但我费尽心机，撒一个弥天大谎，让世界为之起舞。我所做的这一切，却只不过是为了骗过他而已。
　　“你看到了我的强大，我的智慧，我的手段，我却只能看到自己的可怜。”


第201章 知己没了，彻底没了
　　智慧女神感受到了自己和神王1号的差距。
　　这不仅仅是实力上的差距。
　　更多的还是认知问题。
　　是格局上的差距。
　　神王1号对强大的定义，就直接把她给秒杀了。
　　也直接让智慧女神看到了一个新的世界。
　　同样，也让智慧女神产生了很多问号。
　　“你说你做了这么多，只为了骗过魏君？魏君有这么厉害？”
　　智慧女神不懂。
　　魏君也在她面前装过逼，说自己很厉害，神王不是被她设计死的，而是因为得罪了他死的。
　　智慧女神理所当然的不信。
　　但现在神王1号也这么说，智慧女神没有理由不信了。
　　可她不懂。
　　魏君为什么这么牛逼？
　　这个时候，神王1号又打了一个响指。
　　下一刻，智慧女神发现众神殿内其他真神的动作全部被定格。
　　而且在一瞬间，他们仿佛失去了生命气息。
　　这让智慧女神的脸再度一白。
　　今天所发生的一切，震撼她妈一整年。
　　完全把她的三观颠覆了。
　　而神王1号所展现的实力，也已经远远超出了她的想象。
　　“不必如此震惊，这并不是我的力量。”神王1号淡淡道：“虽然这个众神殿是我负责的，但我并不是真正的幕后黑手。而且，今日之后，我的记忆也会被更新掉。”
　　智慧女神内心更加震惊：“连你也是棋子？”
　　“万灵皆是棋子，只有少数的棋子才能够跳出棋盘，成为下棋的棋手。”
　　神王1号说到这里，看了智慧女神一眼，语气中有些唏嘘：“说是少数，其实我只知道有一个棋子曾经跳出过棋盘。”
　　智慧女神福至心灵，脱口而出道：“魏君？”
　　神王1号的笑容有些苦涩。
　　“可是魏君的实力并不强。”智慧女神疑惑道。
　　“你看到的，不过是他想让你看到的。他想要体验生活，那万灵都要陪他演戏。他想要真善美，世界就会恶人绝迹。
　　真正的强者，不需要操控世界，世界就会自动围绕他转动。
　　“很遗憾，我运气好，碰上了。”
　　智慧女神听的出来，神王1号绝对没有认为自己的运气好。
　　他显然认为自己的运气差到家了。
　　而神王1号所透露的信息，让智慧女神的内心也掀起了惊涛骇浪。
　　“真正的强者，不需要操控世界，世界就会自动围绕他转动？”
　　“真的有人能够达到那样的境界吗？”
　　智慧女神无法想象。
　　而神王1号给了她确定的回答。
　　智慧女神陷入了长久的沉默。
　　良久后，智慧女神重新看向神王1号，沉声问道：“你是他的对立面？”
　　神王1号摇头道：“我哪里够资格，但我的主人，的确是他的对手。”
　　“既然他那么强，你们何来的胜算？”智慧女神问道。
　　神王1号笑了。
　　只是笑声十分复杂。
　　“他给我们的勇气。”
　　智慧女神：“？？？”
　　“他用自己的亲身经历告诉我们，世界上真的有奇迹发生。
　　以渺小启程，以伟大结束——老实说，他用自己的成功，给了很多人信心。
　　我们从他身上学到了很多事情，最重要的就是——不要小看任何的蝼蚁。
　　乾坤未定，你我皆是黑马。
　　即便是乾坤已定，只要有扭转乾坤的力量，依旧能够逆天翻盘。
　　“所以，尽管我一个响指就能够将你替换掉，但是你能够觉醒本我意识，我决定给予你足够的尊重。”
　　智慧女神沉默片刻，向神王1号鞠了一躬，沉声道：“虽然很多话以我目前的层次还听不太懂，但我感谢你。”
　　顿了顿，智慧女神继续道：“也感谢他，愿意尊重蝼蚁。”
　　“的确要感谢他，即便为敌，他也是所有人都心悦诚服的王者。”神王1号道：“他成道后，本可堵死万灵的晋升道路，成为永远的统治者。但他以大气魄留下了万灵晋升的希望，甚至是超越他的希望。他甚至公开说过，我在这里，等着后人来挑战、超越。遇到这样的对手，哪怕你对他恨之入骨，也不得不心生敬意。”
　　只听神王1号的描述，智慧女神就产生了一种高山仰止的感觉。
　　“也只有这样格局的人，才能够成为那样的强者吧。”智慧女神道。
　　神王1号摇头道：“并非如此，强者之道各不相同。有人走霸道，有人走王道，有人做独夫。道无高下，分出高下的，只有强者本身的实力。”
　　“受教了。”智慧女神道。
　　“你运气真的不错，更难得的是你的心态也不错。”神王1号赞叹道：“我的前任神王其实也觉醒了本我意识。”
　　智慧女神心头一惊：“祂也觉醒了本我意识？那祂为什么会……”
　　智慧女神没有把话说完，但是神王1号理解了智慧女神的意思。
　　神王1号淡淡道：“你想问他既然觉醒了本我意识，那为什么会表现的那么昏庸对吧？
　　其实道理很简单，面对困难和绝望的时候，有人会勇敢的向黑暗发起冲锋，战而胜之，或者死在冲锋的路上。
　　但是更多的人选择缴械投降，他们放弃抵抗，选择躺平，在临死前肆意发泄。
　　这是弱者的选择，也是我前任的选择。
　　“所以，他死不足惜。”
　　智慧女神反应了过来：“怪不得魏君说祂……肾虚了。”
　　之前她还不是很明白原因。
　　现在她懂了。
　　前任神王虽然觉醒了本我意识，但是祂自觉无力抵抗。
　　所以祂选择放飞自我，用女色麻醉自己。
　　懦弱的选择。
　　却很合乎常理。
　　甚至可以说这是绝大多数芸芸众生面对困难时候的选择。
　　“你和祂不一样，所以你除了运气之外，也确实比祂强。”神王1号赞叹道：“不愧是能够给他留下深刻印象的人，他欣赏的人，一般意志力都比较强。”
　　智慧女神的心情有些复杂。
　　其实她的实力完全不如前任神王。
　　但是在神王1号眼中，很显然神王1号和她关于强弱的判定并不一样。
　　“我会被替换吗？”智慧女神问道。
　　她并不想投降。
　　但实力差距确实大到了一定的层次。
　　智慧女神看不到任何创造奇迹的希望。
　　一点希望都没有。
　　所以她只能寄希望于对方的仁慈。
　　而她的祈祷奏效了。
　　“我说过，你很幸运，留给他了一个不错的印象。把你留着，也许有朝一日就能够救下我的命。”神王1号道。
　　智慧女神先是松了一口气，随后疑惑道：“但你说过你也会更新记忆。”
　　“不止是我，你关于今天的记忆也会被封存，但我们这种觉醒本我意识的人，在达到一定的条件后，是会自动解封记忆的。
　　运气好的话，我们也可以继续晋升。
　　万灵皆有晋升的希望，这是他留给万灵的造化，也包括你我。
　　“放弃自己的人，不配继续进化。而我们都还没有放弃自己，我们需要的只是争渡。”神王1号道。
　　智慧女神意识到，自己被卷入了一场远超她层次的争斗。
　　即便她以智慧著称，但是事情明显超出了她的理解层次。
　　她的智慧也很难起到作用。
　　所以她只能继续虚心请教：“如何争渡？”
　　“对我来说，争渡方式是彻底击败东大陆，让西大陆的科技文明占领整个世界，从而取得这个世界的文明之火与核心气运。”神王1号道。
　　智慧女神心中一惊。
　　神王1号随后嘴角浮现出一抹苦笑：“当年我失败了，本想蛰伏十年，卷土重来，万万没想到……”
　　早知道他当年就豁出去了。
　　现在……有了魏君，他完全想不到自己要怎么赢。
　　智慧女神这次听懂了。
　　她试探着问道：“你不是说他当年给万灵留下了超越他的希望吗？”
　　“希望一直都在，但他能够做到的事情，并不意味着我们都可以做到。”神王1号摇头道：“奇迹之所以是奇迹，就在于很少出现。当然，我确实还有微小的希望。”
　　当年天帝逆袭道祖，在万灵眼中同样是不可能完成的事情。
　　但天帝做到了。
　　谁能保证，这种奇迹不会被复制呢？
　　论心胸、论气魄，天帝只比道祖大，不比道祖小。
　　只是区别是天帝只有一个。
　　很多时候，成功的方式就摆在那里。
　　你即便知道，也做不到。
　　别的不说，高数书上把所有的公式都给你列的明明白白。
　　可又有多少人学会了呢？
　　神王1号对自己都没有信心。
　　不过放弃是不可能放弃的。
　　总要挣扎一下。
　　“如果你失败了会怎样？”智慧女神问道。
　　神王1号淡淡道：“那自然就会有人取代我，我和你一样，也不过是一个棋子罢了。希望不会需要主人降临，如果主人降临的话……”
　　“会怎样？”
　　神王1号的语气中含有深深的敬畏：“不会怎样，巨龙不会去无聊到找蚂蚁的麻烦，但巨龙随意的一脚，就能够踩死万千蚂蚁，而巨龙本身并不会产生丝毫的心理波动。”
　　智慧女神突然心中一寒。
　　“魏君……他不会同意的吧？”
　　“他当然不会同意，但现在的他……状态也很不对劲。总感觉，我好像就能够杀死他。”神王1号迟疑着道，随后他又推翻了自己的结论：“这不可能，绝对不可能。每当我想到自己能杀死他，就总感觉会发生很恐怖的事情。”
　　但凡魏君知道神王1号的纠结，一定会仰天长叹。
　　你丫怕个屁啊。
　　自信点，你现在就是能弄死本天帝。
　　本天帝甚至都不会反抗。
　　当然，神王1号的预感也是对的。
　　但凡神王1号把他弄死，天帝就要回归了。
　　那不恐怖才是奇了怪了。
　　“暂时先不管他，他是一个讲规矩的人。只要我暂时不去惹他，公平竞争，他也不至于来找我的麻烦。最好的情况，是让他在大乾那边众叛亲离，甚至让他死在自己人手上，那就太好了。”神王1号道。
　　智慧女神疑惑道：“您把他说的那么厉害，他还会死？”
　　“未必是真的彻底死亡，但消亡一段时间是完全有可能的。”神王1号道：“这就是我们的机会，智慧，你想要保持本我意识，就需要做到两件事。”
　　智慧女神心中一凛，肃然道：“请吩咐。”
　　“第一，解决掉文明之城。”神王1号道：“不要让他的任何思想在西大陆泛滥开来。”
　　“明白。”
　　即便神王1号不说，智慧女神也不认为文明之城的改革能够成功。
　　没有为了自己的目标去置之死地而后生的决心，反而在初期就把魏君这样的精神领袖给出卖了同诸神妥协。
　　如果这样的改革都能成功，那成功也太不值钱了。
　　智慧女神一直认为，文明之城的失败只是时间问题。
　　她出手的话，会更快的缩短这个世间。
　　“第二件事，离间魏君和大乾的关系，让他在大乾众叛亲离，最好让他在东大陆举世皆敌。”神王1号道。
　　智慧女神沉吟片刻，主动道：“东大陆是皇权至上，想要离间魏君和大乾的关系，其实并不困难。我们只需要控制住大乾的皇帝，他一道圣旨，就能够让魏君在大乾无立足之地。”
　　“控制住大乾的皇帝？”神王1号皱眉道：“这个难度太大。”
　　“那就退而求其次，可以杀死大乾的皇帝，然后我们提前控制住大乾的继承人。”
　　智慧女神顿了顿，认真的分析道：“魏君的情报之前众神殿早有搜集，其中大皇子有妖庭投资，二皇子与明珠公主都与魏君相交莫逆，虽有利益冲突，但很难对魏君下杀手。唯有乾帝四子，对魏君极度仇视。若我们能够帮助他变强，他一定会对魏君下死手的。”
　　“乾帝四子……四皇子？”神王1号若有所思：“我记得他，他还曾经因为魏君被乾帝关过禁闭。”
　　智慧女神心头一惊。
　　这个神王1号，果然比前任神王精明强干多了。
　　神王1号看了智慧女神一眼，也是颇为满意。
　　智慧女神给他提供的建议都是有可行性的，可见并没有摸鱼。
　　“是个办法，此事就由你负责。四皇子那边，可许以重利，甚至可以承诺帮他成神。等我们占领了东大陆，也可以把东大陆作为他的封地。难得有一个和他不对付的皇子，我们要善加利用。”神王1号拍板道。
　　智慧女神果断应了下来。
　　“神王英明。”
　　与此同时。
　　京城。
　　四皇子府。
　　四皇子正在吩咐手下：“多找两个人，把本宫与魏君不睦的消息扩散的越多人知道越好。”
　　手下人迷茫了：“殿下，您不是现在已经改变态度了吗？上次大皇子和姬姑娘返回，带回了英烈遗体，魏大人独自留下断后，您不是激动的赞叹魏大人无双国士吗？”
　　四皇子低声骂道：“蠢货，魏君现在朝野拥趸无数，本宫就算想交好魏君，轮得到我吗？只有另辟蹊径，跳出去反对魏君，才会让魏君注意到我，同时也才会让那些反对魏君的人注意到我。
　　那些黑了心的蛆一个个都是深藏不露的货色，本宫了解他们，他们绝对不会跳出来正面和魏君为敌的，只会怂恿本宫这样他们眼中的蠢货去送人头。
　　有本宫在前面顶着，他们肯定会各种怂恿本宫去找魏君的麻烦。为了说服本宫，他们肯定还会许以重利。
　　这些黑了心的蛆成事不足败事有余，说不定还真有能威胁魏君性命的实力。有本宫挡着，说不定就能救魏君一命。
　　真到了那个时候，本宫才好与魏君冰释前嫌，魏君也才会相信本宫的诚意。
　　“等着吧，本宫相信很快就会有黑了心的蛆来自投罗网的。”
　　四皇子十分自信。
　　“之前本宫误会了魏君，一度以为魏君是一个伪君子。错了就是错了，男子汉大丈夫，知错能改。本宫说过，一定要找机会救他一次，本宫说到做到。”
　　魏君但凡知道四皇子的想法，一定痛心疾首。
　　知己兄，你不能叛变啊。


第202章 是人是鬼都在秀，天帝乾帝在挨揍
　　十月的海风，从西而东，跨过了无垠的海洋，带着肃杀的凉气，席卷了大乾。
　　镇西城的夜幕低垂，笼罩着成千上万家惶惶不安的灯火。
　　灯火最亮的一座房间里，坐满了两排人。
　　全都是大乾朝堂重要的人物。
　　如果此时能够来一发蘑菇云把在场的所有人都干掉，大乾不说彻底瘫痪，至少也要损失三分之一的实力，甚至更多。
　　毕竟姬帅是大乾军方第一人。
　　陆总管是大乾的特务头子。
　　镇西王是大乾皇室战功最辉煌的大佬。
　　而魏君是大乾的精神领袖。
　　更不用说，与会的还有其他大乾朝堂和军方的中流砥柱。
　　这些都是在姬帅和陆总管看来，绝对可以信任的人。
　　所以才把他们叫来一起开会。
　　至于魏君……他肯定是没意见的。
　　魏君就从来没想过要有什么保密意识。
　　魏君连死都不怕，还怕有人泄密？
　　魏君甚至巴不得有人泄密。
　　然后有人为了保密，再来弄死他。
　　可惜，这不太可能。
　　因为在座的人的确都值得信任。
　　而魏君也干不出来那种为了自己想死就随便乱折腾的事情。
　　哪怕魏君其实有把握能收拾烂摊子。
　　但是有些事情，魏君就是做不出来。
　　真要是想死，办法肯定多的是。
　　别的不说，魏君把在座人的老婆全都偷了，想死还不是分分钟的事？
　　连反抗的理由都省了。
　　可魏君到底还是个人。
　　他要是为了达到目的就不择手段，那就是道祖了。
　　天帝之所以是天帝，就在于天帝有自己的道。
　　魏君可以走捷径，他知道怎么做能更快的成功。
　　但他偏不。
　　生而为人，他有自己的骄傲和底线。
　　好在魏君现在也不是很担心。
　　因为从之前小六回溯时光的景象来看，他感觉到了一些熟悉的恐怖气息。
　　魏君估计不出意外的话，西大陆的水会比他想象的深很多。
　　估计西大陆现在的战力体系很快就会被更新，然后冒出来一批能够轻易杀死现在的他的超级高手，这应该是大概率事件。
　　所以，他想死是不会太困难的。
　　困难的是姬帅这帮人。
　　姬帅现在确实是一脸愁容。
　　他把陆总管向他说的事情又向大家转述了一遍，然后道：“情况大概就是这样，诸位都是大乾的栋梁，也是我姬长空绝对信得过的人。今天把大家召集到一起，也是为了让大家集思广益，争取能够讨论出一个有用的应对措施来。”
　　听完姬帅的讲述，所有人都面色凝重。
　　这个情况魏君都是刚刚发现的，涉及到了神明，此前他们谁都没有掌握。
　　信息来的太过突然，对方的实力又远超自己，想要找出反制的措施，谈何容易？
　　没有人说话。
　　在绝对的力量面前，智慧能够起到的作用往往很小。
　　而且他们突然之间得知这些东西，根本没有时间细细思考。
　　见到大家都不说话，姬帅主动点将：“镇西王，你是我们大乾西海岸沿线的第一道屏障。若西大陆再次出兵，你也会是首当其冲。对于此事，你有什么想法？”
　　镇西王苦笑：“我只有一个想法——希望魏大人的判断是假的。”
　　“宁可信其有，不可信其无。”姬帅肃然道：“我们不能把国家的希望寄托在侥幸上，必须要有应对一切可能的预案，以保证大乾有朝一日真的面临这种情况，不至于束手无策。”
　　“姬帅，道理我都懂，但如果魏大人的判断是真的，那对方的实力就超过我们太多了。”镇西王无奈道：“本王不怕死，可在这种巨大的实力差距面前，即便是拼死反击，能够给对方造成的杀伤力也是有限的。当年为了杀死那尊神，我们大乾付出了多少代价还历历在目呢。”
　　今天在场诸人，并不是所有人全都清楚当年剑神成功屠神背后所付出的巨大代价。
　　所以他们是无法完全理解镇西王话的。
　　不过有半数人都知道这件事。
　　听到镇西王这样说，他们也瞬间想到了当年。
　　前太子，被公认的大乾完美继承者，为了屠神主动牺牲了自己。
　　铁血救国会，一群被所有人寄予厚望的年轻人，也全都成为了屠神的一个分母。
　　还有几千名士兵，外加基本已经达到人间极致的剑神，修行界公认的巅峰修行者之一。
　　种种因素汇聚在一起，在付出了巨大牺牲的前提下，才勉强杀死了那尊神。
　　而如果这样的神有很多。
　　西大陆的水比他们想象的还要深。
　　那他们原来对于敌我双方的实力估量将彻底失败，要从零开始重新计算。
　　这是一种让人绝望的差距。
　　因为大乾这边的是人。
　　而对方很可能是神。
　　魏君敲了敲桌子，把大家的目光吸引到了自己身上来，然后才开口道：“诸位不必妄自菲薄，也不必被镇西王的话吓到。我只说一点，之前在皇宫里，陛下那个废物亲口说过，拼光皇室的底蕴，他能够屠掉两尊神。”
　　大家全都急声咳嗽了起来。
　　尽管脸色都好看了很多。
　　可魏君这话说的……他们没法接啊。
　　什么叫“陛下那个废物”？
　　镇西王差点控制不住自己的表情。
　　他一直驻守西海岸沿线，已经很久没有回过京城了，所以他对于魏君是久仰大名，如雷贯耳，但是一直没有亲眼得见魏君的风采。
　　镇西王一度也以为传言太夸张了。
　　毕竟大乾是帝制国家。
　　魏君区区一个翰林院编修，谁给他的胆子对皇帝不敬？
　　这传言也太假了。
　　然而今天亲眼见识到，镇西王才明白，果然是无风不起浪。
　　魏君比传闻中的还要更勇啊。
　　“魏大人……还是要慎言。”
　　魏君两句话把镇西王给整不会了，他不想公开和魏君唱反调，毕竟魏君刚刚立下大功，把那么多英烈的遗体送了回来。
　　但是他肯定也不可能配合魏君一起吐槽乾帝。
　　所以镇西王只能把魏君对于乾帝的不敬含糊的一笔带过，然后迅速跳转到重点上：“陛下真的说过，他能够拼掉两尊真神？”
　　魏君点头。
　　陆总管也点头，为魏君作证道：“当时我、上官丞相、姬帅也在现场，陛下的确这样说过。”
　　大家齐齐松了一口气。
　　赵芸更是笑着道：“吓死我了，还以为真的没希望了呢，没想到皇帝老……咳咳，没想到陛下竟然还有这么强大的底牌。”
　　在场中人都目光诡异的看了赵芸一眼。
　　没想到你这个忠肝义胆的赵紫龙私下里对陛下竟然也如此不敬。
　　刚才赵芸差点脱口而出的分明就是“皇帝老儿”。
　　尽管她及时踩了一个刹车，但是为时已晚。
　　在场的都是聪明人，谁都能听出来赵芸没说完的话是什么。
　　不过正因为在场的都是聪明人，所以大家都懂的装傻。
　　魏君对乾帝不敬……是因为魏君确实有那个底气，乾帝自己都不敢杀魏君。
　　赵芸对乾帝不敬……是因为赵芸也有那个底气。
　　人家是龙宫的座上客，龙女的救命恩人。
　　就乾帝的胆子，还真不敢对赵芸怎么样。
　　所以大家果断无视了赵芸对乾帝的不敬。
　　这个时候，魏君又开口了：“也不能盲目乐观，陛下那个废物确实有底牌，皇室也确实有底蕴，但是他未必愿意打出来。”
　　“为什么？”赵芸好奇道。
　　魏君摊手：“皇室如果把底蕴拼光了，陛下自己心里是个有逼数的人，他可没有把握能够凭借人格魅力依旧让大臣们效忠他。万一姬帅或者上官丞相甚至是镇西王来个黄袍加身，陛下那废物不就傻眼了吗？”
　　赵芸：“……”
　　其他人：“……”
　　大家都听麻了。
　　魏大人对陛下不敬了吗？
　　那不重要。
　　重要的是魏大人的话有没有道理。
　　大家认真的想了想，然后全都感觉是有道理的。
　　但凡皇室没有实力了，不说姬帅，赵芸扪心自问，她都更愿意把国家交给魏君，甚至是姬帅。
　　反正比交给乾帝来管理强。
　　可就因为这个，就拒绝战斗，那也太尸位素餐了。
　　赵芸直接把自己的不满表达了出来：“我等为了大乾出生入死，陛下就不能为了国家牺牲自己吗？国难当头，还是只能看见自己的利益？”
　　“赵将军不必愤怒，你是英雄，陛下那种废物是狗熊，你不能拿英雄的标准去要求狗熊，他做不到的。”魏君道。
　　今日辱乾4/1。
　　超额完成任务。
　　大家再次咳嗽了起来。
　　陆总管面色一肃，厉声提醒道：“魏大人，对陛下不敬，按大乾律，是要入狱的。严重点，甚至要杀头，你不要自误。”
　　魏君很心累。
　　老陆你也是个黑了心的家伙。
　　明明你才是隐藏的最深的那个倒钩狼，结果你演的比忠臣还忠臣。
　　你能给本天帝带来一点危险就算本天帝输了。
　　这个时候，薛将军忽然开口了：“陆总管此言差矣。”
　　陆总管的目光转移到了薛将军身上。
　　面对陆总管这个特务头子的压力，薛将军粲然一笑，满室生辉。
　　若教解语应倾国，任是无情也动人。
　　薛将军的美，在这一刻展现的淋漓尽致。
　　而薛将军不止是有美貌，还有足以与美貌匹敌的学识。
　　“陆总管，您最近应该忙着搜集西大陆的情报，疏忽了对于京城的关注。”薛将军笑着道。
　　“什么意思？”陆总管的声音很冷。
　　薛将军轻笑道：“大乾律最新法案，由白倾心大人起草，上官丞相签字，周祭酒背书，现如今已经在大乾全面推行。若有与旧日法案相冲突的地方，以新法案为准。
　　而更新后的大乾律法中，明确规定大乾子民言论自由，除非是宣扬通敌叛国、侮辱英烈等言论，否则不允许被处以死刑，顶多是小惩大诫，大多数情况下，都不用因此入狱。
　　魏大人虽然言论对陛下不敬，但陛下爱民如子，大乾律也不支持魏大人会因此获罪。
　　“所以陆总管，虽然魏大人刚才的言论有些不妥，但你是不能因此就给魏大人定罪的。”
　　陆总管：“……”
　　面色逐渐铁青。
　　所有人都感受到了他的怒意。
　　片刻后，陆总管竟然老泪纵横：“陛下，臣无能啊，竟然让您受如此侮辱。
　　反贼，一群反贼。
　　“老臣万死。”
　　很多人都动容。
　　忠诚，毕竟是一个褒义词。
　　镇西王感慨道：“陆总管无需如此，大乾总是要向前走的。也许有时候改革的步子是迈的大了点，但正因为如此，才更需要陆总管您这样对陛下忠心耿耿的人为大乾保驾护航。”
　　陆总管对镇西王拱了拱手。
　　一切尽在不言中。
　　这次轮到魏君心里不是滋味了。
　　他无语的看着陆总管。
　　这老戏骨的演技也忒牛逼了。
　　前世他也合作过不少影帝，什么宝国道明雪健什么的……
　　有一说一，魏君感觉陆总管直接把他们爆了。
　　演员在这种顶尖的官场大佬面前，演技还真是有点不够看。
　　怪不得总有人说演技最好的人从来都不混娱乐圈，都在官场呢。
　　陆总管是姓蒋还是姓汪，没有人比魏君更清楚。
　　他丫从来就姓魏。
　　大乾律的改动，魏君甚至都怀疑陆总管就是幕后推动者之一。
　　为的就是潜移默化的削弱帝党的实力，占据道德的制高点，从法律上逐渐光明正大的压制皇权。
　　这没什么不好的。
　　魏君悲伤的是这样一来，自己想死就更难了。
　　这群人老给他打补丁，修退路。
　　本来好好的几条作死之路，都被这群人给他堵的差不多了。
　　惆怅啊。
　　姬帅把大家讨论的重点重新拉了回来。
　　“陛下那边，由本帅去解决。”
　　“紫龙说的对，倾覆之危到来，谁都逃不开，陛下也要尽他应尽的责任。”
　　“除陛下外，我等也要打起精神，全神贯注。西大陆不可能只有一尊神作为后手，我们也不能把希望寄托在敌人的弱小上。”
　　“之前的卫国战争，我们举国之力打赢了。现如今战争再临，我们依旧没有其他的选择。不想当卖国贼，就舍命一搏吧。”
　　“镇西王，西海岸沿线依旧由你镇守。其余诸将，各司其职，厉兵秣马，随时迎接战争。”
　　“这些年我们积攒的家底，陆陆续续都要拿出来了。诸位，本帅现在只有一个要求——西京城的事情，绝不能在大乾境内再次出现。”
　　“否则，我等唯有以死谢罪。”
　　众将齐声领命。
　　魏君看向姬帅，微微皱眉。
　　这个会其实没讨论出什么东西啊。
　　真要说讨论出什么解决办法了？魏君只能想到一个——压榨乾帝！
　　等等……
　　魏君突然反应了过来。
　　他在姬帅和陆总管身上来回巡视，越看眼神就越古怪。
　　这两个琅琊榜（LYB）……
　　怕不是故意的吧？
　　突然发现西大陆的水深，应该不在这两人的预料之内。
　　但是卫国战争的时候，西大陆是有真神出现的。
　　所以再次和西大陆开战，以姬帅的城府，他必然有应对真神的预案。
　　姬帅又不是乾帝那种废物。
　　可现在姬帅表现的像是自己根本应付不了西大陆的真神。
　　这就很不对劲。
　　而乾帝说他能拼掉两尊神的时候，姬帅是在场的。
　　陆总管也是知道的。
　　包括上官丞相，也是知道的。
　　这些琅琊榜……他们是勾结到了一起？
　　不，不一定。
　　魏君忽然想到了自己。
　　在这个会上，叫出乾帝底牌的，其实是他。
　　他和这些琅琊榜可没事先勾结。
　　所以，是一切尽在不言中的默契？
　　魏君这样想着，发现这个会已经散了。
　　等其他人走的都差不多了之后，陆总管随手一挥，就布下了隔音结界。
　　然后陆总管就赞叹道：“魏大人不愧是魏大人，和姬帅配合的果然是天衣无缝。”
　　魏君：“？？？”
　　“姬帅抛砖，魏大人引玉，现在陛下就是想不出手都不行了，他已经被架起来了。”陆总管笑着道：“魏大人，其实现在大乾上下真正能够对你产生致命威胁，有能力杀你的，也就是陛下了。把陛下的底牌打掉，你才能够真正的安全，大乾也才能够真正的改天换地。”
　　魏君：“……”
　　你别说了，我难受。
　　“当然，陆某说这些也是废话，以魏大人的智慧，肯定早就看出来了，否则今天也不会和姬帅配合的这么默契，也彻底让自己安全了下来。”陆总管道：“有勇有谋，魏大人年少有为啊。”
　　魏君：“……”
　　这个琅琊榜骂人都不带脏字。
　　太狠了。
　　“说实话，其实在此之前，我还是很担心魏大人安全的。魏大人你之前虽然也天赋异禀才华横溢，但是善于谋国而拙于谋身。不过现在看来，魏大人你也进步了，知道了谋身的重要性。是我小看了魏大人，魏大人你能够活到今天，都是凭自己的本事。”
　　魏君：“(〒︿〒)”
　　你好毒！
　　魏君心疼。
　　心疼乾帝。
　　心疼自己。
　　是人是鬼都在秀，只有他和乾帝在挨揍。
　　本天帝居然沦落到和乾帝相依为命了。
　　想到这里，魏君的心更疼了。


第203章 老谋深算魏大人
　　魏君在心疼自己的时候，林将军和薛将军也正在讨论他。
　　林将军担心薛将军在刚才的会议上对魏君仗义执言的事情。
　　林将军道：“薛姐姐，左右新的法案都已经开始实施，你又何必在会议上徒逞口舌之快呢？恶了陆总管，万一被监察司的人盯上，那可就麻烦了。”
　　薛将军笑着道：“颦儿，我是故意的。”
　　林将军诧异的看向薛将军。
　　薛将军解释道：“颦儿你文采飞扬，于修炼一道也是惊才绝艳，唯独在政治上不太敏感。你想想，新的法案为什么能够在朝廷获得通过？”
　　林将军眨了眨眼，若有所思：“据说是上官丞相谏言，让陛下放宽言论限制，施恩于天下，以收揽人心。”
　　薛将军呵呵一笑：“你信吗？”
　　林将军摇头。
　　薛将军笑着道：“怕是也只有咱们的皇帝陛下才会信了，颦儿，你再想想，新的法案通过后，谁的得益最大？”
　　“自然是魏大人。”林将军不假思索道：“在大乾，若有人因言获罪的话，那也就只有魏大人了。现在新的法案通过，陛下如果真的想对付魏大人，就没有办法以律法作为武器了。等等，薛姐姐，难道这一切是魏大人策划的？”
　　“当然不会。”
　　薛将军摇头道：“这种顶尖的官场高手的手段，魏大人没有这么大的能量。”
　　顿了顿，薛将军继续道：“但魏大人未必没有这个心思。”
　　林将军震惊了：“不能吧？薛姐姐，我们和魏大人也算熟悉了，我没看出来魏大人是一个狡诈如狐的人啊。”
　　“狡诈如狐太难听了，不如叫足智多谋。”薛将军道：“我也是今天才意识到，魏大人比我们想象中的要高明很多。”
　　林将军有些迷茫。
　　她没感觉到啊。
　　她一直认为魏君就是一个赤诚君子来着。
　　薛将军和林将军早就水汝交融，不分彼此，林将军在想什么，薛将军看她一眼就能猜到，所以薛将军笑着道：“颦儿，我没有说魏大人不是赤诚君子，只是赤诚君子和足智多谋也不冲突，谁规定好人就不能谋身了？世上也从来没有这个道理。”
　　“可是魏大人好像从未谋过身吧。”林将军迟疑道。
　　薛将军道：“我本来也是这样想的，不过今天的会议上，魏大人让我刮目相看。颦儿，你还记得今天会议上魏大人挑明陛下能拼掉两尊真神这件事情吗？”
　　林将军点了点头。
　　薛将军感慨道：“高明啊，魏大人这一手，堪称是神来之笔，而且和姬帅配合的简直天衣无缝。颦儿，你想想，今天的会议上，可讨论出了什么有用的结果？”
　　林将军当然不傻。
　　论机敏，她本就不比薛将军差。
　　只是她不想把心思放在这种政治斗争上，她更喜欢和薛姐姐花前月下。
　　或者把心思放在增强实力上。
　　但是她本身是冰雪聪明的。
　　被薛将军这么一提醒，她也反应了过来。
　　“刚才的这个会议讨论出的结果……好像就是让陛下该出手时就出手，消耗皇室的底蕴？”林将军震惊道。
　　薛将军抚掌赞叹：“颦儿，你再想，这个结果是怎么造成的？”
　　林将军顺着这个思路往前捋了一下，然后面色变的有些微妙。
　　“西大陆的真神有隐藏，这件事情是魏大人一口叫破的，我们都不知道真假。
　　姬帅说他应付不了西大陆的真神……但当年我们大乾是杀了一尊神的，这么多年过去了，大乾也在休养生息。可到底能不能再现屠神壮举，恐怕也只有姬帅能知道。
　　反正姬帅说他应付不了，我们都束手无策。然后，魏大人就把陛下推了出来。
　　所以我们把所有对抗真神的希望都寄托在了陛下身上，而且陛下也被架了起来。如果陛下再藏拙，那人心就散了。
　　“这么说来，还真的都是魏大人一手引导的。”
　　林将军越捋就感觉越明白。
　　这恒河里啊。
　　逻辑完全通顺了。
　　林将军的眼睛越来越亮：“魏大人……真没想到，我原本只以为魏大人和我一样擅长谋国，拙于谋身呢，没想到魏大人竟然和薛姐姐你一样，是个心有七窍的家伙。”
　　薛将军笑着打了林将军一下。
　　“颦儿你这老吹自己贬我的毛病什么时候能改改？”
　　“哪有，我很认真的在吹捧薛姐姐，还有魏大人。我本来以为魏大人和我很配，我们俩性格都差不多。现在看来，魏大人和薛姐姐你才是同道中人，都是那种看上去正气凛然实际上一肚子坏水的人。呀……薛姐姐饶命。”
　　两女“厮打”在了一起，可惜笑声却没有传出去。
　　到了她们这种实力，保密性都很强。
　　聊这种私密话题，会自觉的开启隔音结界，不会让自己处于危墙之下。
　　之前陆总管和魏君说话的时候也是一样。
　　所以他们根本不担心别人会偷听到他们的谈话。
　　两女互相“扭打”了一会之后，才气喘吁吁的互相停了手。
　　当然，这是因为她们互相动手的时候都没动用实力，不然也不会出现气喘吁吁的情况。
　　稍微平静了一下之后，林将军忽然笑着道：“薛姐姐，魏大人应该是突然开窍了吧，我仔细复盘了一下他之前的种种行为，以前他应该确实是没有考虑过自己的安全。”
　　薛将军点头道：“应该是，不过仔细想想的话，魏大人之前其实也没有资格考虑自己的安全。最开始的时候他人微言轻，只能选择舍生取义。现在魏大人的声望越来越高，做的事情也越来越重要。他已经是很多人心目中的希望所在，所以魏大人自己应该也心里清楚，他要好好的活下去，这样他奋斗的事业才能够成功。其实这对于我们来说也是一件好事，跟随一个愿意燃烧自己又懂的自保的人，总比跟随一个纯粹的大好人要靠谱的多。”
　　“是啊，从前我对魏大人更多的是佩服，佩服他的牺牲精神。现在不一样了，见魏大人也懂的保护自己了，我现在感受更多的是欣慰，是靠谱。魏大人就是魏大人，他学习成长的速度太快了。现在魏大人已经知道了自保，相信以后他的安全也会得到极大的保障。对了，薛姐姐，你说魏大人是提前和姬帅商量好的吗？”林将军问道。
　　薛将军沉吟了片刻，给出了否定的回答：“应该不是，包括之前在京城推行新法案，我也没有看出任何勾连的迹象。如果有事前的合纵连横，想来也逃不过陛下的眼睛，毕竟监天镜可是能够监控京城的。”
　　林将军的眼睛亮了起来：“所以这就是那种顶尖的政治高手一切尽在不言中的默契？”
　　“应该是。”薛将军感慨道：“虽不能至，心向往之。这种境界，我们再努力十年估计也达不到。只有达到了同样的高度和层次，才会有那种不言自明的默契。也只有拥有相同的目标，才能够心往一处想，力往一处使。颦儿，我们都还差的太远。”
　　“但是魏大人却已经能够和他们默契的联手合作了。”林将军佩服道。
　　薛将军的语气中也含有深深的钦佩：“这就是魏大人吧，这种天才一旦想通，干什么事情都会很快上手。以魏大人的才情，他如果想做官，一定也是那种算无遗策的智者，甚至比上官丞相姬帅他们更强。但魏大人的格局与层次更高，我们最多是小聪明，魏大人是大智慧。”
　　林薛两位将军口中的“大智慧”，现在正处于深深的自闭当中。
　　被陆总管和姬帅秀了一脸，他的心态有点崩。
　　尤其是陆总管的那句“魏大人你能够活到今天，都是凭自己的本事”，让魏君彻底破防了。
　　这个人太毒了。
　　每个字都是照着他心窝子捅。
　　明明是在夸他，可魏君怎么听着都像是在骂他。
　　他完全不想和陆总管说话。
　　所以直接下了逐客令。
　　没想到陆总管欣慰的说：“魏大人保持警惕是应该的，这里毕竟是镇西王的地盘。镇西王虽然对大乾没有二心，但是他毕竟是皇室的人，未必对魏大人你有什么好印象。防微杜渐，也免得我们两人一起消失被镇西王察觉出异常，这次倒是我有点大意了，幸亏有魏大人你。”
　　魏君：“？？？”
　　你可真是个做阅读理解的小天才。
　　我只是下个逐客令而已。
　　你是怎么联想的这么多的？
　　魏君很心累。
　　但陆总管根本没给他解释的机会，就直接拱手告辞了。
　　等陆总管的身影消失之后，魔君也感叹道：“魏君，没想到你隐藏的这么深，也是个琅琊榜（LYB），我一直以为你是个傻白甜呢。”
　　和魏君在一起久了，魔君学到了很多新的名词。
　　魏君：“……”
　　这话他就不知道怎么接。
　　是当琅琊榜？还是当傻白甜？
　　好像都不是什么好词。
　　两害相权取其轻。
　　魏君只能无奈的道：“其实我没想那么多……”
　　魏君话还没说完，就被魔君打断了：“我懂，你们这些琅琊榜在达到目的之后都会一脸无辜的说，其实我当初根本没想那么多。演戏已经是你们深入骨髓的职业素养了，我明白。”
　　你明白个……茄子。
　　魏君懒得和这个蠢猫解释。
　　主要也是不想解释。
　　他总不能对魔君说，其实你主人我就是个傻白甜。
　　被这群凡人给背刺了。
　　这要是传出去，他这个天帝还怎么混？
　　这个时候，魏君自己安慰了一下自己。
　　“有一个伟人说过，再伟大的人，也有可能会栽在一个不起眼的小人物手中，所以永远不能忽视奇迹。”
　　魔君好奇问道：“这个伟人是谁？”
　　魏君认真道：“魏子。”
　　魔君：“……”
　　她读书少。
　　但她也听出来了，魏君口中的“魏子”指的是他自己。
　　着实是没有见过如此厚颜无耻之人。
　　所以魔君也无言了。
　　对此魏君倒是得意的一笑。
　　还好。
　　在这只宠物猫面前，魏君还能保持智商上的优越感。
　　魔君果然比陆总管姬帅这些琅琊榜可爱多了。
　　怪不得他最喜欢魔君。
　　心情稍微开朗了一下，但刚才陆总管带给他的郁闷还没有完全散去。
　　魏君撸着魔君，决定去外面走走。
　　一边撸猫，一边散步，排遣一下现在郁闷的心情。
　　结果没走两步，他就看到了姬帅在和姬凌霜说话。
　　看到魏君后，姬帅摆了摆手，居然主动扩大了自己的隔音结界。
　　然后姬帅对姬凌霜道：“凌霜，为父现在不担心自己，因为我已经位极人臣。也不担心国运，因为大争之世，国运只能杀出一个未来，鞠躬尽瘁死而后已便是了。为父现在最担心的，是你们这些孩子不能成才。俗话说的好，大丈夫难免妻不贤子不孝。为父孩子太多，也没空每一个都手把手的教导，你现在是长姐，要担负起责任，自己也要尽快成熟起来。”
　　姬凌霜肃然点头。
　　“多向魏大人学习。”姬帅指着魏君道：“魏大人之前在我眼中，还没有你成熟，是和杨大帅一样的人，擅长谋国，拙于谋身，对于政治和官场简直一窍不通，简直就像是一个愣头青。但是现在魏大人明显已经进步了，在今天的会议上，魏大人和为父配合的珠联璧合。我们事先没有任何演练，但是却能够达成无言的默契，这才是真正的高手。我浸淫官场几十年，才有这样的老练。魏大人一夜之间，水平就能够突飞猛进，实在是令人惊艳。魏大人有此觉悟，以他的聪明才智，我相信日后他至少能够平平安安几十年。”
　　姬凌霜看向魏君的眼神顿时高山仰止。
　　至于魏君，他看着姬帅，很想打人。
　　你们这些琅琊榜骂人也太脏了。
　　不带这么侮辱人的。
　　姬帅的夸奖还没有结束。
　　他甚至主动向魏君拱了拱手，道：“魏大人，看到你终于学会了保护自己，姬某内心甚慰。你之前什么都好，就是做事太冲动了。幸好，你现在蜕变了，终于意识到活着比一切都重要。”
　　魏君挤出了一个勉强的笑容。
　　“姬帅你过誉了，其实我当时真没想那么多。”
　　姬帅哑然失笑：“明白，姬某明白。不错，演戏是一种深入骨髓的修养，不过本帅没想到魏大人一旦想通，竟然能够成长的如此之快，而且还能时刻保持警惕。厉害，英雄出少年啊。”
　　魏君：“……”
　　受不了了。
　　他草草的和姬帅拱了拱手，然后赶紧离开。
　　再说下去，魏君真的担心他会被姬帅气出什么病来。
　　气出病来也不要紧。
　　就怕又气不死自己。
　　那就太难受了。
　　看着魏君有些“落荒而逃”的背影，姬帅的脸上难掩赞叹。
　　“凌霜，你学到了吗？”姬帅主动考校自己的爱女。
　　姬凌霜认真的思考了一下，然后道：“父亲是说魏大人即便私下里和父亲聊天，依旧保持谨慎吗？”
　　“不错。”姬帅满意道：“魏大人之前什么都好，就是太作死。现在他终于学会保护自己了，而且在为父面前也不动声色。都说士别三日当刮目相待，魏大人确实是让为父刮目相看，你以后多学着点。”
　　姬凌霜心悦诚服：“女儿受教了，以后一定向魏大人多多学习。”
　　魏君在前方一个趔趄。
　　他听到了。
　　然后又听到姬帅点评道：“魏大人这演技……也颇有几分火候了。难得，真是难得，老陆和上官也就是这个水平。”
　　魏君：“……”
　　他感觉这群人对自己的误会都好深。
　　他倒是没误会这群琅琊榜。
　　一个比一个阴。
　　但是这群琅琊榜一个个的把他也想的太厉害了。
　　本天帝一向诚实，说的全都是字面上的话，意思也都是字面上的意思。
　　你们怎么就想的那么多呢？
　　思想就不能单纯一点吗？
　　魏君很惆怅。
　　他感觉这个世界上没有人懂他。
　　魔君这时候恰到好处的来了一句：“魏君，你的知音好多啊，姬长空和陆谦应该都是你的知音，他们居然把你的心思看的那么清楚，简直就和你肚子里的蛔虫一样。”
　　魏君：“……他们不配当我的知音。”
　　一群琅琊榜。
　　本天帝的思想可没他们复杂。
　　魔君很诧异：“蛤？他们还不配当你的知音？那谁是你的知音？”
　　“他远在京城，普天之下，若说有知音的话，那也只有四皇子才配做我的知音。”魏君认真道。
　　自从他开始求死之后，只有四皇子是不掺杂任何杂念的想弄死他。
　　连乾帝现在都对他的态度很分裂，而且还一直向他释放善意。
　　唯有四皇子——不忘初心，始终坚持弄死魏君的想法不动摇。
　　魏君很感动。
　　要是这天下人都像四皇子那样，他何愁天帝大业不成？
　　魏君开始想念四皇子了。
　　而魔君也被魏君的话勾起了兴趣。
　　“四皇子？他是你的知音？”魔君好奇的喃喃自语：“那本喵回京城之后，要好好的观察一下这家伙。”
　　“相信我，他不会让你失望的。”
　　魏君对四皇子有充分的自信。
　　姬帅陆总管上官丞相这群人魏君已经放弃他们了。
　　这群人怎么看都不像是能对付他的人。
　　年轻一代，四大纨绔就不说了……四个爱国人士，四个天坑。
　　把他坑的不轻。
　　明珠公主和二皇子魏君也放弃了。
　　这两个家伙虽然想当皇帝，和魏君也有利益冲突，但是底线太高，居然谁都没有弄死魏君的意思，差评。
　　至于大皇子……提都不用提。
　　妖皇培养出来的人才，能杀他才怪。
　　魏君数来数去，大乾真的想杀他的人，也就是四皇子一个。
　　简直和大熊猫一样难得。
　　这种知己，当然要好好的珍惜。
　　魏君把四皇子这么一通吹，让魔君对四皇子产生了巨大的好奇心。
　　就在这个时候，魏君忽然感觉自己脑海中忽然解封了一道神念。
　　下一刻，魏君就听到了智慧女神的声音：
　　“魏君，这是我在你身上留下的一道神念印记，一旦激活，就会立刻消失。
　　时间紧急，言多必失，我不敢提醒你太多，我甚至都不知道能不能提醒到你。
　　若你能听到，务必谨记我的提醒：
　　小心西大陆，众神殿的水比你想象的要更深。
　　小心我，日后我会非常针对你。
　　小心四皇子，他很有可能和我们西大陆勾结。
　　“切记，切记，切记，小心你们大乾的四皇子，他很有可能从我这里拿到杀掉你的力量。”
　　果然如智慧女神所言，她的这道神念激活之后，立刻就消失无形。
　　而收到了智慧女神提醒的魏君，却陷入了狂喜当中。
　　果然，到最后还是要靠知音啊。
　　智慧女神显然是想通过提醒他从而规避掉四皇子可能给他带来的危险。
　　她差一点就成功了。
　　可惜。
　　智慧女神怎么能想到，魏君就盼着四皇子给他制造危险呢。
　　这一波，智慧女神在第二层。
　　魏君在第五层。
　　别人魏君信不过，但是四皇子——魏君百分之百的信任。
　　这波稳了，铁稳。


第204章 如意如意，顺我心意
　　智慧女神给魏君带来的好消息，点燃了魏君的兴奋。
　　魏君瞬间感觉活过来了。
　　好日子还在后面呢。
　　西大陆果然给力，而且眼光也是毒辣，直接就选中了四皇子。
　　这眼光也是没谁了。
　　必须要给他们点赞。
　　想到这里，魏君甚至发自内心的给了西大陆一个祝福：
　　“祝西大陆和四皇子接触的人一定要顺顺利利，合作愉快。”
　　魏君还是很警惕的。
　　翻车了太多次，魏君也是担心这次再有什么意外。
　　而且听智慧女神给他留言的意思，智慧女神本身是不想杀他的。
　　却有不得不杀他的理由。
　　这么一来，万一智慧女神留手怎么办？
　　万一西大陆安排的人和四皇子联系不上怎么办？
　　万一智慧女神阳奉阴违偷偷帮自己怎么办？
　　所以为了以防万一，魏君干脆直接送了西大陆一个祝福。
　　来自天帝的赐福。
　　妥妥的资敌。
　　这样一来，原本也只有百分之一翻车的可能性，经过他补救之后，就变成万无一失了。
　　魏君给自己点了一个赞。
　　本天帝果然算无遗策。
　　就问问还有谁。
　　魔君察觉到了魏君的兴奋。
　　也察觉到了魏君体内有神念异动。
　　单论个体实力，魔君还是比智慧女神要强很多的。
　　不过魔君不知道智慧女神具体说了什么。
　　智慧女神的神念在魏君体内隐藏的很深，而且就算是为了保护自己，她也不可能让别人知道。
　　也就是遇到了魔君，而且魔君和魏君的距离又靠的太近，所以魔君才会有所感应。
　　正常情况下，魔君本来应该毫无感应才对。
　　但感受到魏君体内的神念异变后，魔君疑惑道：“魏君，你体内好像有东西，谁在和你说话？”
　　魏君诧异的看了一眼魔君。
　　这只小蠢猫有点东西啊。
　　居然连这都能感应道。
　　“一个老朋友，想害我，你不用担心。”魏君笑着摸了摸魔君的猫头。
　　魔君一脑门问号。
　　“想害你？还让我不用担心？”
　　她差点就以为自己出现幻听了。
　　“哦，是我说错了，她想帮我，你不用担心。”
　　所有想杀他的，在魏君眼中都是想帮他的大好人。
　　所以魏君现在对于智慧女神的印象贼好。
　　希望智慧女神这次能够给力一点，千万不要阴沟里翻船。
　　西大陆的事情结束之后，魏君本来是想返回京城的。
　　不过智慧女神的通知以及姬帅的一席话，让魏君改变了想法。
　　“魏大人，你先回京城吧。未来一段时间，西海岸沿线必然会成为大乾最危险的地方，战争随时都有可能爆发，危险如影随形。你在京城，安全可以得到保障。留在这里的话，很容易就会遇到危险。”
　　姬帅此话一出，魏君就立刻道：“姬帅，不用说了，我必须留下。虽然这次的事情不是我挑起来的，但是我也参与其中。魏君此生绝不做那种惹了麻烦就把麻烦推给其他人的事情，我意已决，不必再劝了。”
　　见魏君毫不犹豫的选择留下，镇西王的眼中闪过一抹激赏。
　　说实话，对魏君的才华与人品，镇西王都是很欣赏的。
　　这也是废话。
　　天下间就没有不欣赏魏君才华和人品的人。
　　哪怕是反派，也喜欢魏君这种正人君子。
　　反派是不会喜欢反派的。
　　但是镇西王对于魏君的印象却不好。
　　不是因为别的，和乾帝一样的原因——他是皇族。
　　而魏君想要削掉皇族的特权。
　　这涉及到了镇西王的立身之本与核心利益。
　　你不能指望人家背叛自己的阶级，那不现实，那种人毕竟的少数。
　　所以镇西王之前对于魏君的看法十分矛盾。
　　不过今天见到魏君的这个表态，镇西王立刻反省了一下自己：
　　小了，格局小了！
　　魏君固然想要隔了皇族的命，但是国难当头的时候，魏君也不会想着这种内部矛盾，而是毫不犹豫的留在了这里。
　　这里可是他的地盘。
　　魏君却一点都不担心自己的性命会受到他的威胁。
　　这才是魏君子。
　　名不虚传。
　　视死如归。
　　镇西王明悟了魏君为什么会有那么高的威望。
　　不过正因为如此，他反而不愿让魏君留下了。
　　因为此地确实有风险。
　　“魏大人，你的心意是好的，不过留下未必能够帮上什么忙。”镇西王道：“而且你是文官，还是文官中的史官，也不属于本王的麾下，本王也无权对你下命令。战时令行禁止是很重要的，你的存在很有可能会拖我们的后腿，还是回京城吧。”
　　魏君笑了。
　　“镇西王，我还是第一次见有人嫌弃我拖后腿的。”
　　魏君也不废话，直接就在半空中写了一个字：
　　疾！
　　“镇西王，试试。”魏君示意道。
　　镇西王也不客气，直接张弓搭箭。
　　别问弓箭是怎么来的。
　　在一个拥有超凡力量的世界，这是不需要解释的。
　　镇西王张弓搭箭，一箭射出，在场中人齐齐震动。
　　大家都是有眼力的高手，瞬间就判断这支射出的箭很不对劲。
　　速度有点快的离谱。
　　要知道镇西王的速度本来就很快了。
　　镇西王本人也惊了。
　　“这……快了好多，感觉速度增幅至少有三成。”镇西王低声道。
　　其他人听到镇西王这样说，全都倒吸了一口凉气。
　　全球又开始变暖了。
　　咳咳，言归正传，别小看这三成。
　　毕竟这是在镇西王原本速度基础上，又增幅了三成。
　　而镇西王几乎是现在皇室的战力天花板。
　　单论个人实力，镇西王都不见得比姬帅逊色。
　　如果加上一众皇室秘宝的话，他甚至有八成能够把姬帅给一对一杀死。
　　这种实力的高手，速度增幅三成，那是何等的恐怖？
　　更何况，这还只是魏君随口写的一个“疾”字。
　　但凡魏君用用心，认认真，给他的速度增幅达到五成，也不是不可能。
　　想到这里，很多人看向魏君的眼神都如同看一座巨大的宝藏。
　　镇西王也是。
　　“魏大人，你是怎么做到的？本王也和其他的大儒合作过，他们并没有你的这种增幅。”镇西王道。
　　这是自然的。
　　要是所有人的大儒都能这么牛逼，当年先帝他们也不会打压儒家。
　　他们可没蠢到要自断臂膀。
　　属实是魏君展现的实力太妖孽了。
　　远远超出大儒的水平。
　　对此，魏君十分淡定。
　　“他们没有我的这种增幅是正常的。”
　　“为什么？”镇西王虚心请教道。
　　魏君指了指自己的脸，对镇西王道：“这就好像镇西王你永远也不可能长的如我这般英俊潇洒一样，其他大儒在儒道领悟上的差距也是一样的天差地别。事实上拿我和别人比较是不公平的，比较的时候把我剔除就行了，不然我只会打击别人的自信心。”
　　镇西王：“……”
　　好想打人啊。
　　冲动强烈到抑制不住。
　　但他还是忍了。
　　他怕万一失手把魏君打死。
　　虽然魏君现在是大儒。
　　可镇西王感觉自己打死个大儒还是挺容易的。
　　这时候魏君在西大陆屠神的事情还没有流传过来。
　　即便流传了过来，魏君估计这些人也不会信的。
　　毕竟魏君自己先说了，他遇到的西大陆的这些神明都有问题，和小六他们回溯时光里景象中的完全不一样。
　　所以镇西王他们肯定觉得魏君遇到了一群假神。
　　好像也没什么大毛病。
　　魏君肯定是懒得去解释的。
　　误会就误会好了。
　　镇西王又想了想魏君从横空出世到现在所创造的那些奇迹。
　　尤其是魏君额修到大儒一共所花费的时间。
　　然后镇西王冷静的思考了一下，发现魏君虽然说话很装逼，但是说的其实未尝没有道理。
　　魏君的大儒，和普通的大儒，好像确实不太能相提并论。
　　毕竟魏君是还没有开始修炼就拿了状元的主。
　　天下读书人那么多，很多才子都被誉为不世出的人杰，然而科举之时，举国精英荟萃，在所有人激烈的竞争中，魏君击败群雄，拿下了第一。
　　三千人中第一仙。
　　从一开始，魏君对标的对象，就不该是普通人。
　　大儒对魏君来说……也是普通人。
　　没区别。
　　所以镇西王忍了。
　　而且他还对魏君道：“你说的……也未尝没有道理。”
　　魏君：“……”
　　这都能忍。
　　好家伙，不愧是皇室最能打仗的。
　　真就和莽夫不沾边。
　　魏君也不再挑逗镇西王，毕竟镇西王突然发疯然后打死他的概率是很小的。
　　魏君只是问道：“王爷，我有留下来的资格了吧？”
　　“当然，当然。”镇西王没有再矫情，直接答应了下来。
　　这要是不答应，就是对自己麾下士兵的犯罪。
　　有魏君这个顶尖的辅助在，他麾下军队的伤亡率肯定能够大大的缩减。
　　魏君这样的大儒，和王海那样的半圣，放在军队里，都是要被人疯抢的。
　　“魏大人，你留下来真的有危险。而且你留下来一旦出了事，瓜田李下的，镇西王很难洗清干系。”陆总管皱眉道。
　　他在人前把这件事情挑破了。
　　这让镇西王冷静了下来。
　　的确。
　　现如今的魏君和皇室的矛盾不是什么秘密。
　　但凡魏君死在了他的地盘上，那魏君的拥护者肯定会把矛头对准镇西王。
　　镇西王倒是不怕死。
　　可他不愿看到大乾内讧。
　　意识到这点之后，镇西王的眉头也皱了起来，迟疑的看向魏君。
　　魏君洒然一笑，道：“陆总管，我知道你的意思。不过你放心，也请诸位在此给我魏君做一个证——魏君但凡出了什么差池，绝对与镇西王无关。若相信我魏君的人，就不要找镇西王的麻烦，否则我魏君死不瞑目。”
　　顿了顿，见所有人都还在盯着自己，很多人的眼中甚至还有不解，魏君于是继续开启表演模式：
　　“十年驱驰海色寒，孤臣于此望宸銮。
　　繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹。
　　镇西王，人皇血脉，龙子凤孙，当年若不是他主动放弃，现在连皇位都是他的。
　　明人不说暗话，我魏君从来都堂堂正正，心底无私天地宽。不怕让大家知道，皇帝那个废物，我的确是看不起的。但是镇西王这种孤刀镇西海，十年不归京的英雄，我魏君内心一向敬重。
　　这种敬重，就和我敬重姬帅，敬重诸位将军，敬重那些牺牲的英烈一样。
　　镇西王是一个可以为国捐躯的英雄，国难当头，镇西王绝对不会对魏某不利。魏某若身死，只会死在敌人手中。
　　“此番言论，魏某已经留影为证，若我真的不幸出事，那便以我的留影为镇西王证明清白。”
　　魏君一番话，让镇西王麾下的大将瞬间心生好感和豪气。
　　就连镇西王本人，都有些激动莫名。
　　毕竟，给予他如此盛赞的，是名满天下的魏君子啊。
　　镇西王的确不喜欢权力，也不在乎财富，甚至不怕死。
　　但生前身后名……他怎么可能无动于衷？
　　况且，魏君句句语出挚诚，镇西王完全能听的出来，魏君并没有在刻意的拍他马屁。
　　魏君连皇帝都骂，当然也不会拍他的马屁。
　　所以魏君真的就只是敬重他。
　　镇西王的内心涌起了浓浓的暖流。
　　君既信我，我自当以性命保君的安全。
　　不过男子汉大丈夫，这种煽情的话镇西王说不出口。
　　他只能藏在心中，用行动去表示。
　　“好，魏大人够爽快，闻名不如见面，本王服气了。魏大人，你便留在这里。本王不会对你有任何特殊照顾，但也绝不会故意让你去送死。战争来临，你便为本王的军师祭酒，为我军将士打辅助，一切听本王号令，你可愿意？”
　　“魏君听从王爷调遣。”魏君拱手道。
　　镇西王哈哈大笑：“那便如此了。”
　　镇西王没有再给其他人有异议的机会。
　　事实上此刻在场间，也只有姬帅和陆总管有资格质疑镇西王的决定。
　　不过镇西王身份特殊，还有一个亲王的身份。
　　陆总管再次传音提醒了镇西王一下后，见镇西王依旧不改变想法，便无奈的叹息了一声，随他去了。
　　今日在场的大部分人，都是要留在西海岸的。
　　毕竟和西大陆的战争随时可能开启。
　　他们都已经开启了备战模式。
　　不过也有一些人要离去。
　　毕竟很多人也是大忙人。
　　姬帅和姬凌霜就是要离去的一员。
　　当然，姬帅随时都还要回来。
　　但他现在是要离开的，作为大乾的军方第一人，需要他主持的地方有很多。
　　离开的路上，姬凌霜有些担心魏君。
　　“父亲，真的就把魏大人留在这里吗？据我所知，镇西王和陛下的关系其实很不错。”姬凌霜道：“如果陛下密令镇西王对魏君下手，有了魏大人刚才的那番表态，镇西王就连后顾之忧都没有了。”
　　姬凌霜的担忧是有道理的。
　　镇西王和乾帝的关系确实不错。
　　不然乾帝也不敢让镇西王这个军功这么盛的亲王手握军权。
　　而镇西王当年更是把皇位让给了乾帝。
　　乾帝内心是领镇西王情的。
　　镇西王也完全没有篡位的想法，否则当年就不让了。
　　刚才魏君又给镇西王洗清了嫌疑。
　　这波要是镇西王真的对魏君下杀手，那简直名正言顺。
　　不过姬帅笑着道：“凌霜，你确实还有很多地方要向魏君学习。魏君刚才那番话，你以为是在给镇西王扫清退路吗？”
　　“难道不是？”
　　“当然不是。”姬帅道：“魏大人这一次，完全是谋定而后动，他考虑问题考虑的十分全面。”
　　姬凌霜：“？？？”
　　姬帅分析道：“留在这里，的确会有危险。但是凌霜你想想，魏大人是文人，冲锋陷阵，轮得到他吗？”
　　姬凌霜摇头。
　　儒生的战斗方式从来也不是冲杀在前。
　　那样太浪费了。
　　像魏君和王海那样，给整支军队加Buff才是正确的打开方式。
　　儒修是顶尖的辅助。
　　哪有让辅助去当C位的。
　　姬凌霜有些明白姬帅的意思了：“父亲你是说，魏大人留在这里，看似危险，其实反而十分安全，他会一直待在大后方。”
　　“然也，魏大人此番看似是危如累卵，其实完全是雷声大雨点小，不会有危险的。魏大人肯定也把这点考虑的很清楚，所以他才想暂时避开京城的漩涡，留在这里。不得不说，魏大人考虑问题的确十分的全面。高明，高明啊。”
　　姬帅有些拍案叫绝。
　　主要是魏君成长的太快了。
　　而且脑子转的速度也太快了。
　　姬凌霜原本还以为魏君这次上头了，听到姬帅这样一分析，姬凌霜才恍然大悟。
　　原来是她错了。
　　魏君在第五层，她却以为魏君在第一层。
　　她太小看魏君了。
　　不过姬凌霜还是有些不解：“父亲，既然魏大人注定有惊无险，他又何必为镇西王说那番话呢？”
　　“这就是魏大人一举三得的厉害之处了。”姬帅道。
　　姬凌霜瞪大了眼睛：“一举三得？”
　　“对，一举三得。
　　第一，魏大人是算准了镇西王的性子，知道镇西王这种军中统帅吃软不吃硬，所以他一通高帽子给镇西王戴上去，镇西王怎么还好意思杀他？
　　第二，魏大人是说给镇西王的手下听的。魏大人这些话说完，镇西王的手下谁不激动万分？谁不觉得与有荣焉？魏大人短短几句话，就尽收镇西王手下之心，这种经验与火候，凌霜你至少要学五年。
　　“第三，也就是最重要的一点——魏大人留在这里，毕竟还是有风险的。战场上兵凶战危，什么都有可能发生。”
　　姬凌霜大吃一惊：“那魏大人还选择留在这里？”
　　姬帅微笑道：“这才是魏大人啊，凌霜，知其不可为而为之，这才是勇士。魏大人的确比之前成熟了很多，但是成熟不是圆滑，更不是怯懦。而是看穿了所有的危险之后，依旧愿意做那个挺身而出的勇士。
　　魏大人就是魏大人，他成熟了，但他的内心从来没有变过。
　　他知道镇西王对于大乾意味着什么，所以他即便是去死，也不能让镇西王和我们离心离德。
　　魏大人，他想活，他也努力的在求活，但他已经随时做好了坦然赴死的准备，而且已经把自己的身后事都安排好了。
　　“凌霜，你说这样的人，是不是很了不起？”
　　姬凌霜用力的点头。
　　“父亲，被你说的，我都快对魏大人芳心暗许了。”姬凌霜玩笑道。
　　有多少真心话，都是通过开玩笑的方式说出去的。
　　姬帅这一刻很显然没有Get到女儿的心思。
　　他在想自己的事情。
　　突然，姬帅一拍自己的大腿，皱眉道：“凌霜，你先自己回京，我突然想起来了一件要紧的事情要嘱咐魏君，我去去就回。”
　　“好。”
　　姬凌霜目送自己的父亲远去。
　　然后她悄悄的跟了上去。
　　在离开之前，她也想再见见被父亲描绘的那个知世故而不世故的魏君子。
　　于是……
　　片刻后。
　　姬凌霜看到了姬帅在和魏君说话。
　　姬凌霜探耳，认真的听了一下。
　　瞬间。
　　姬凌霜整个人都凌乱了。
　　不止是姬凌霜。
　　其实魏君也凌乱了。
　　因为姬帅完全不按套路出牌。
　　姬帅：“魏大人，我方才观你写了一个‘疾’字，镇西王的速度就快了三成。”
　　魏君点头。
　　姬帅：“魏大人，本帅想求取你的两幅墨宝，魏大人能否割爱？”
　　魏君笑了：“这是当然，姬帅帮我很多，不必和我客气，你想要什么？”
　　姬帅肃然道：“一幅字写‘金枪不倒’，一幅字写‘大大大’！”
　　魏君：“(⊙_⊙)？？？”


第205章 兄弟阋于墙，外御其侮
　　魏君听到姬帅的话，一时失语了。
　　内心有一个形象在轰然倒塌。
　　要知道在几天前，姬帅于西京城屠城，杀意冲天，霸气绝伦。
　　当时魏君感觉武安君白起差不多就是这个样子了。
　　魏君：“姬帅，我一直以为你是个正经人。”
　　姬帅正色道：“圣人曰过——食色，性也。我也是读过圣贤书的，连圣人都认同这个道理，可见错不了。”
　　魏君一脸黑线。
　　暗中的姬凌霜更是望天无语。
　　父亲高大的形象在她心目中彻底的崩塌了。
　　魏君也无奈的向姬帅科普道：“姬帅，教你读圣贤书的那个老师肯定想把你打死。圣人确实说过食色，性也，但肯定不是你想的那个意思。‘食’指的是新陈代谢，‘色’指的是万象五感，‘性’指的是功能，而不是男女的生殖器官。食色、性也这句话的意思是喜爱美好的东西，是本性使然。并不是你以为的那种意思，你想多了。”
　　姬帅：“……”
　　读书人的门道真多。
　　不过他不想听。
　　“魏大人，我们还是聊点正经的东西吧。”姬帅道。
　　魏君默默的翻了个白眼。
　　他聊的全都是正经东西。
　　反而姬帅聊的东西才不正经。
　　“姬帅，你的孩子都那么多了，还真是人老心不老啊。”魏君吐槽道。
　　当朝大员里，还真就是姬帅孩子最多。
　　都已经突破两位数了。
　　当年姬帅杀姬荡天的时候就曾经说过，他的孩子多，死一两个也没什么。
　　能生，就是任性。
　　魏君没想到姬帅到现在竟然还有这份心思。
　　果然男人至死是SP。
　　姬帅摆了摆手，自我评价道：“我这个年纪，正好是一个男人的黄金时期，年富力强。”
　　“怪不得你能当军方第一人。”魏君吐槽道：“也怪不得杨大帅是你大哥。”
　　杨大帅在日记里就是个SP，而且还是个草莽英雄。
　　从小就流连红袖招。
　　姬帅又积极响应国家的人口政策。
　　都是“好男人”啊。
　　“不过这玩意你找我干嘛？”
　　魏君还真没想过自己有朝一日居然能够帮人壮阳。
　　这也太离谱了。
　　人形伟哥？
　　这不是大儒的展开方式啊。
　　而且魏君也没听说过大儒是这种打开方式。
　　“你去找其他大儒帮忙吧。”魏君道。
　　他丢不起这个人。
　　姬帅长叹了一声，无奈道：“你以为本帅不想？是他们不行啊，只有你行。”
　　魏君眨了眨眼。
　　“魏君，你以为你这个大儒和其他的大儒一样吗？其他大儒可没有你这么好的效果。”姬帅道。
　　想想也对。
　　要是是个大儒都能有这能力，那大乾百姓的夫妻生活就不会有问题了。
　　这显然是不可能的。
　　牛逼的不是浩然正气，也不是大儒，而是魏君。
　　很显然姬帅也意识到了这点。
　　所以姬帅第一个反应了过来，决定利用好魏君这个大杀器。
　　魏君能说什么？
　　“姬帅你真他娘的是个人才，比其他人反应快多了。”
　　魏君自己都没想到。
　　不过魏君没想到是有原因的。
　　他向来不需要借助外力。
　　本身就已经足够天赋异禀了。
　　用不到的外挂，自然就会忽视。
　　姬帅这种需要他加外挂的，一看就是自己不行了。
　　想到这里，魏君顿时产生了一种天赋上的优越感。
　　“不过姬帅你不行啊。”魏君直接道。
　　姬帅呵呵一笑：“魏大人你还年轻，不懂得什么叫做年少风流。你笑本帅现在不行，本帅笑你经历的太少。”
　　魏君也笑了。
　　笑容中充满了怜悯。
　　本天帝的经验，就和本天帝的天赋一样。
　　吊打你毫无压力。
　　本着这种怜悯，魏君还是满足了姬帅的要求。
　　“罢了，大公子和我也算是朋友，而且姬荡天也是个人才，虽然坑了我一次，不过他老子的面子还是要给的。姬帅，只此一次啊。”
　　魏君还是给姬帅写了两幅字。
　　就当是看在他生的孩子都挺成器的份上了。
　　俗话说大丈夫难免妻不贤子不孝，这是有道理的。
　　因为伟丈夫一般都有自己的事业，所以在小家上用到的精力就会少很多。
　　但姬帅生的孩子，无论是姬凌云还是姬荡天，亦或者是姬凌霜，都能让魏君感觉到优秀。
　　多给姬帅点生孩子的机会，大乾的下一代就会更有希望。
　　魏君瞬间感觉自己在做一件很有意义的事情。
　　升华了。
　　当然，姬帅也社死了。
　　魏君看着姬帅兴高采烈离去的背影，又看了一眼隐藏在暗中一副偶像破灭样子的姬凌霜，他想了想，还是决定让姬凌霜自己静静。
　　他完全能够理解姬凌霜现在的心情。
　　可惜，姬帅了解不了。
　　一刻钟后。
　　姬凌霜和姬帅在京城汇合。
　　姬凌霜看着姬帅那张面无表情生人勿进的冷脸，内心怎么都和刚才自己看到的那个LSP联系不起来。
　　姬凌霜忍了又忍，还是没有忍住，脱口而出地问道：“父亲，您还准备给我添几个弟弟妹妹吗？”
　　姬帅闻言一愣，随后哑然失笑道：“凌霜你怎么会突然这么问？为父都已经这个年纪了，早就没有那个心思了。”
　　姬凌霜：“……父亲，刚才我有跟在你后面，听到你和魏大人说话了。”
　　姬帅：“……”
　　逐渐裂开。
　　……
　　和姬帅一样裂开的，还有文明之城。
　　智慧女神的立场和文明之城的从来都不一样。
　　尽管智慧女神其实并不介意文明之城的改革成功，她的信仰不来自于愚民。
　　可她不看好文明之城的改革。
　　若魏君能留下来，她倒是会给文明之城几分期待。
　　但魏君被文明之城的人亲自赶出了城外。
　　那智慧女神对于文明之城也就没有什么期待了。
　　即便如此，她也没有自己亲自下场。
　　一群凡人而已。
　　尽管她现在知道自己也不是什么真正的神邸，可对付这群凡人，也用不着她亲自动手。
　　智慧女神只是给西大陆的朝廷通报了一下，让凡人去对付凡人。
　　然后西大陆的朝廷派出了外交大臣杜威。
　　和国防大臣约翰。
　　一个负责合纵连横的内部瓦解。
　　一个负责军事上的武力镇压。
　　事实证明，智慧女神的判断真的没有错。
　　文明之城的问题确实有很多。
　　尽管有统一的指导纲领，但是文明之城的人心显然并不统一。
　　而且文明之城的人并没有按照他们的指导纲领那样去做。
　　否则当初魏君就不会被请离开文明之城。
　　当想要革命的人嘴上全是主义，而心里都是生意的时候，距离革命失败的时间就不远了。
　　文明之城的失败，远比魏君以为的要更快。
　　仅仅十天之后。
　　镇西王就收到了消息。
　　他特意把魏君叫了过来，和魏君通报了这个消息。
　　“文明之城的改革失败了，据说死了很多人。”镇西王道。
　　卫国战争结束之后，镇西王就一直在镇压西海岸沿线，对于西大陆的渗透甚至比监察司更厉害。
　　文明之城的异动，他第一时间就收到了消息。
　　原本他还想着文明之城如果能够多撑一段时间，他甚至想去建议姬帅请赵芸出面，再次寻求龙族的帮助，然后他们潜入西大陆再干一票大的。
　　至少从军事上，减轻文明之城的压力。
　　但文明之城根本没有给他这样做的时间。
　　听到镇西王通报的消息，魏君也是幽幽一叹。
　　“我还挺希望他们成功的。”魏君道。
　　不然他也就不在文明之城浪费时间了。
　　无论怎么说，卡尔和乔治的反抗都是真的。
　　文明之城的人也的确很热情好客。
　　他们的手上也没有沾着大乾百姓的血。
　　所以魏君真的希望文明之城的革命能成功。
　　可惜。
　　镇西王也很可惜：“他们但凡能够多撑两天，我们就能够介入，帮文明之城争取到独立自主权。其实我们是希望文明之城能成功的，这是我们天然的盟友。可惜，文明之城太不禁打了，蠢货也太多。”
　　“蠢货也太多？”魏君看向镇西王。
　　好像有点内幕。
　　镇西王的语气有些哭笑不得：“杜威是西大陆的外交大臣，他出使文明之城，表示神明在上，只要西大陆的人愿意放下武器，他们愿意与文明之城和谈，在一定范围内满足文明之城的要求。魏大人，这种话一听就是骗傻子的，甚至傻子都不会信吧？”
　　魏君点头。
　　镇西王摊手，长叹道：“但文明之城的不少人都信了，他们觉得文明之城历史悠久，而且有神明在上，朝廷应该不会乱来。如果他们执意要反抗的话，只会造成更大的伤亡，所以和谈是可以考虑的。”
　　魏君：“……”
　　镇西王继续道：“根据本王的探子传回来的消息，在杜威的三寸不烂之舌游说下，甚至有不少文明之城的人主张文明之城放下武器，放弃武装抵抗，从思想和文明上保持独立性即可，避免与朝廷军队发生正面冲突。他们相信思想可以改造西大陆，而打仗只会死人，强硬对抗是没有前途的。”
　　魏君：“……”
　　虽然很无语，但也不是不能理解。
　　在探索的过程中，很多错误都是难以避免的。
　　做第一个摘果子的人，就注定要为没有经验付出代价。
　　陈先生拳拳爱国之心无可置疑，也有过放下枪的言论与行为。
　　这其实与个人的品格无关。
　　但是这种心态，的确不适合成为领袖，也很难带领其他人追求独立和幸福。
　　“人生为棋，众生为卒，我们需要的都是前进，退就是失败。”魏君幽幽道。
　　所以天帝从来没有退，一直向前。
　　在天帝向前走的路上，很多人都停下了，甚至后退了。
　　他们讥讽天帝的愚蠢，认定天帝肯定会撞的头破血流。
　　但最后他们都死了。
　　而天帝还在一直的向前走。
　　前方不止有坎坷与磨难，还有星辰与大海。
　　可惜，这些东西，都只有勇者才能够见证。
　　“文明之城也不全都是这种妥协的废物，还是有清醒的主战派的。负责文明之城军事力量的卡尔将军和文明之城的大贤者乔治先生都主张坚决抵抗，在他们的呼吁下，文明之城也的确没有放弃，勇敢的和政府军队进行了对抗。
　　可惜……
　　内部人心不齐，而且文明之城内部一直有人主张不要硬碰硬。
　　最终文明之城的军队还是不敌他们的朝廷军队，文明之城覆灭，文明公社解散，很多人都身首异处。
　　文明之城，血流成河。
　　“可惜，太遗憾了。”
　　镇西王是真的可惜。
　　可惜文明之城输的太快。
　　遗憾自己见证不了传说中自由开放的文明之城了。
　　镇西王常年镇守西海岸，对于文明之城也慕名已久。
　　不战之城、永久中立、自由开放、畅所欲言……
　　无论如何，之前的文明之城，对于外人来说还是很有吸引力的。
　　但是日后的文明之城，就很难说会变成什么样了。
　　镇西王看了一眼沉默不语的魏君，指点道：“魏大人，你看到了吗，这就是改革失败的下场。有时候一些新的主张看似吸引人，其实只会害人害己。”
　　镇西王现在是很欣赏魏君的。
　　他也知道魏君有自己的政治主张。
　　而且和皇权相悖。
　　所以镇西王希望用文明之城这个反例打醒魏君，让魏君放弃那些不切实际的幻想。
　　然而魏君只是摇头道：“文明之城的确失败了，不过这并不是文明之城主张的失败，失败的是他们这群人。如果换成我来，结果肯定会不一样。”
　　镇西王：“……”
　　这不是他想要的答案。
　　“如果换成你来，你能怎么做？西大陆实力强大，上有神明在上，下有铁桶江山，文明之城根本没有成功的可能性。”镇西王道。
　　镇西王明面上在说文明之城，实际上在说的是大乾。
　　他在劝魏君，不要意气用事。
　　皇权的力量不是你能抗衡的。
　　但魏君自然不会被镇西王说服。
　　“文明之城有成功的机会，只是他们自己没有把握住。
　　只要他们对内聚拢人心，把利益分配给底层人民，然后赏罚分明，让尸位素餐的人下台，让文明之城上下一心，就可以最大程度的避免出现内部人心不齐的情况。
　　对外，只要文明之城强硬到底，然后撑过西大陆军队的三板斧进攻，就有机会迎来转机。
　　文明之城的主张是绝对领先西大陆平均水平的，时间站在文明之城这边。如果他们能够坚持斗争下去，胜利的天平最终会倒向他们。
　　至于高高在上的神明，神明很少会亲自和凡人动手，这会降低神明的威严。
　　而且神明和文明之城的利益冲突并没有想象中的那么大，比如智慧女神，她不需要通过愚民，一样可以发展自己的信徒。
　　神明也是可以被分化的，只要文明之城强大到一定程度，甚至会有神明主动选择扶持他们。
　　神之所以是神，不止是因为神比普通人强大，神也一定比普通人更懂得变通。
　　“所以完全没必要把全部的神明都当成阻力，还是那句话，文明之城百分之百是有机会成功的，但他们自己没有把握住。”
　　与天帝当初荡气回肠的逆袭史诗比起来，文明之城要面对的困难小太多了。
　　真要是一点成功的希望都没有，那魏君当初也不会和他们废话，浪费自己的时间。
　　的确是有机会成功的。
　　可惜，也不是人人都能配得上成功。
　　魏君一番话，说的镇西王出了一身冷汗。
　　镇西王惊愕的看着魏君，不知为何，总感觉有一种发自内心的恐惧感。
　　明明魏君说的也不一定会实现。
　　但他总感觉魏君的话有一种让人信服的力量。
　　而且他有一种预感：真要是甩开手让魏君去干，说不定魏君真的能够干成功。
　　想到这里，镇西王及时掐死了这个危险的想法。
　　因为他怕自己继续想下去，会忍不住升起对魏君的杀心。
　　魏君走后，镇西王的幕僚走了进来。
　　这是真的幕僚。
　　不是监察司放在镇西王身边的探子。
　　幕僚看到镇西王沉思的样子，大着胆子问道：“王爷，您是不是有点担心魏大人日后会继续和皇室为敌？”
　　“本王不是担心，本王是确信魏君会和皇室为敌。魏大人的确是无双国士，但他的政治主张已经成型，轻易不会再改变的。”
　　镇西王幽幽一叹，语气十分遗憾。
　　他想拉魏君回头。
　　但魏君显然意志如铁。
　　这让他很失落。
　　幕僚欲言又止，不过还是道：“王爷，西大陆来信，有重要的情报。”
　　“什么重要的情报？”镇西王问道。
　　幕僚道：“杜威想见您。”
　　镇西王瞬间瞳孔放大。
　　“杜威？西大陆的外交大臣杜威？”
　　“对，就是那个杜威。”幕僚道：“他托人给您带了一封信。”
　　镇西王接过了幕僚手中的信。
　　看后久久没有说话。
　　三天后。
　　镇西王府迎来了一个访客。
　　镇西王带着自己的世子和最信任的幕僚，一起接见了杜威。
　　也是西大陆的外交大臣。
　　杜威即便是在西大陆，也算得上是位高权重的大人物。
　　也的确配得上镇西王的这种高规格接见。
　　但杜威的来临其实没有惊动很多人。
　　镇西王全程保密。
　　对此杜威不仅没有生气，反而相当的兴奋。
　　因为他要和镇西王谈的，本就不是什么能见人的事情。
　　见到镇西王之后，杜威也没有卖关子，直奔主题：“王爷，我代表西大陆而来，信上所言一切都是真的，有神明为此背书。”
　　镇西王依旧有些不能置信：“杀掉魏君，西大陆就给本王一个成神的机会？”
　　“对，我们可以签下神圣誓约。”杜威认真道：“只要您愿意杀掉魏君，我们的神明会立刻为您奉上一枚真正的神格，我们甚至愿意帮助您做大乾的皇帝。”
　　杜威实际上是智慧女神的使者。
　　是智慧女神派他来大乾负责杀死魏君的任务。
　　智慧女神虽然不想杀魏君，但是她派来的杜威却是一个真正的实干家。
　　在这方面，智慧女神也不敢放水，以免被神王1号察觉。
　　从智慧女神的角度来看，她已经事先通知魏君了，只要魏君提前有了防范，不管杜威的三寸不烂之舌有多厉害，都应该有惊无险才对。
　　但她肯定想不到，魏君完全不按套路出牌。
　　而杜威也没有如她所想的那样，来到大乾后就直接去找四皇子。
　　杜威把第一个游说的目标定在了镇西王身上。
　　在杜威看来，说服了镇西王，杀死魏君成功的希望会比说服四皇子更大。
　　而且也不用付出太多筹码。
　　智慧女神让他随意发挥，那杜威干脆就按自己的想法来。
　　所以才有了今日之行。
　　“你们为什么一定要杀魏君？”镇西王不解道。
　　他们皇室要杀魏君有足够的理由。
　　西大陆是为什么？
　　杜威摇了摇头，道：“此事我也十分费解，是神明直接下的旨意。王爷，如果您不接受我的好意，那此事最终很有可能会让神明直接下场，届时你们大乾损失的会更多，魏君的性命也一样保不住。
　　杀死魏君，我们为王爷送上一枚神格，王爷会成为我们西大陆永远的朋友，甚至我们之间的战争也未必没有缓和的余地。
　　“王爷，据我所知，魏君甚至主动为你消弭了你杀死他的嫌疑。既然如此，您又何必再犹豫呢？要知道，魏君和你们皇室的矛盾是不可调和的。”
　　镇西王看向杜威，心情有些沉重。
　　魏君和大乾皇室的矛盾，包括魏君主动消弭了镇西王杀死自己的嫌疑，这些事情杜威竟然都知道。
　　这说明西大陆在大乾境内的探子也不少。
　　尽管镇西王早就知道此事，但是证实之后，还是感觉到了巨大的压力。
　　西大陆的实力，目前来看比他想象中的还要更强。
　　而且和神明的联系也比他想象的要更加密切。
　　压力不止是来自西大陆，还有西大陆的神明。
　　镇西王面沉如水，大脑在进行激烈的思想斗争。
　　片刻之后，镇西王端茶。
　　送客。
　　并没有给出明确的答案。
　　杜威失望而回。
　　等杜威走后，镇西王看向自己的世子和幕僚。
　　“你们怎么看？”
　　幕僚犹豫了一下，然后道：“王爷，从收益角度来看，这是一笔一本万利的买卖。”
　　世子沉吟道：“父亲，魏君能够让西大陆的神明忌惮，说明他确实威胁巨大。如果日后他与我们为敌，我们会非常棘手。”
　　镇西王点头道：“你们说的都对，但我还是决定拒绝。”
　　幕僚：“……”
　　世子的胆子大一点，他主动问道：“父亲，为什么？”
　　镇西王冷声道：“兄弟阋于墙，外御其侮。魏君是我们大乾的子民，我是大乾的镇西王。什么时候，大乾要靠出卖大乾的子民来保平安了？那样的大乾，也不值得本王去守护。”
　　“王爷深明大义，但魏君值得王爷这样做吗？”幕僚质疑道。
　　镇西王的回答斩钉截铁：“值得，莫要忘记，此事发生之前，魏君决定留下，在众人面前为本王洗清了杀死他的嫌疑。若魏君没有那样做，那本王或许会答应杜威的条件。可魏君既然信我，本王必不负他。”
　　一无所知的魏君，此时一阵风吹来，感觉后背有些发凉。
　　魏君喃喃自语：“总感觉又有刁民想保我。”


第206章 我看不懂，但我大受震撼
　　不得不说，魏君的预感还是很准的。
　　不过他自己此刻还没有意识到。
　　另外，他突然接到了陆元昊的传信。
　　陆元昊和他说了一件事，让魏君喜出望外：
　　“西大陆的外交大臣杜威秘密来到了大乾，随后秘密会见了镇西王，会面全程保密，谈的内容暂时还不得而知。魏大人，切记要保护好自己。”
　　魏君收到陆元昊的信之后，瞬间感觉自己中了大奖。
　　果然不愧是本天帝。
　　这运气也太好了。
　　虽然没有见过杜威，但魏君是听说过的。
　　上一次听说杜威，就是杜威把文明之城给搞垮了。
　　可见杜威完全不是省油的灯。
　　这次杜威秘密来大乾，而且还秘密会见了镇西王。
　　监察司不知道是什么原因，魏君结合智慧女神对他的提醒，反而猜到了真相。
　　杜威这是智慧女神派来杀他的啊。
　　尽管杜威没有直接去找他的知己，而是联系上了镇西王，不过魏君并没有认为这样有什么不好。
　　知己不知己的无所谓。
　　只要他能死就行。
　　镇西王也有能杀死他的实力。
　　魏君对于要弄死他的人选，其实没有特别的要求。
　　至于镇西王会不会弄死他……
　　原本魏君还是有些担心的。
　　可陆元昊的传信中告诉他镇西王竟然对于杜威的行踪保密。
　　可见镇西王心中肯定是有想法的。
　　不然就会光明正大的行事了。
　　想到这点，魏君给镇西王点了一个大大的赞。
　　然后魏君义正言辞的回复了陆元昊：“陆大人，请转告陆总管，我在镇西王这里很安全。战争将临，最忌内讧。我绝对相信镇西王，也请监察司不要质疑镇西王的立场。当下我们最需要的就是同心协力，兄弟阋于墙，外御其侮。切记，切记。”
　　魏君回复了陆元昊之后，感觉自己稳了。
　　但魏君没有想到，这个回复不止是到了陆元昊手中。
　　也被镇西王尽收眼底。
　　镇西王世子看到魏君的回复后，对于自己的父王简直佩服的五体投地。
　　对于魏君也是瞬间肃然起敬。
　　“父王，魏大人果然和你预料的一样，对您完全的信任，我服了。”镇西王世子道。
　　镇西王抚须微笑，也给自己的儿子点了个赞：“此事你也有功，若不是你警觉，我自己都没有注意到。”
　　镇西王虽然不在乎皇位，但是他对于自己的孩子还是很看重的，对于自己的职责更是看重。
　　所以镇西王在此前已经上禀了乾帝，为自己的儿子求了一个监天镜的分镜。
　　用以监控镇西城的异动。
　　此事他交给了世子负责。
　　既是为了自己儿子的安全，也是为了镇西城的安全。
　　监天镜监察天下，因为他驻守的西海岸随时都有可能发生战争，所以镇西王世子启动了监天镜的全部功能。
　　而魏君就是他的重点监控对象。
　　正常情况下，魏君收到传音符，如果是布下结界再打开传音符的话，那即便镇西王世子有监天镜帮忙，其实也察觉不到异常。
　　监天镜还没有牛逼到那种程度。
　　真要是牛逼到那种程度，那大乾百姓就彻底没有隐私了，这也不正常。
　　可魏君根本就没有保密意识。
　　他也不怕自己的秘密被别人知道。
　　所以魏君收到陆元昊的传音后，就直接大大咧咧的放了出来。
　　于是被镇西王世子发现了一个正着。
　　然后魏君又在镇西王和镇西王世子面前，把自己给陆元昊的回复直接读了出来，又让镇西王和镇西王世子听了一个正着。
　　听完之后，镇西王世子那叫一个感动和羞愧。
　　“父王，是我错了。魏君这样的赤诚君子，即便为敌，也应该堂堂正正。若连这样的君子都死在阴谋诡计之下，那的确是太让人失望了。和魏大人相比较，我感到无比的羞愧。父王，是我太以小人之心度君子之腹了。”镇西王世子虚心认错。
　　他原本是更希望镇西王把魏君除掉的，以换取西大陆的支持。
　　毕竟是成神。
　　而且无论怎么看，西大陆给出的条件对于镇西王来说都很有诚意。
　　但是看到了魏君所做的事情，镇西王世子意识到了自己的卑鄙与渺小。
　　镇西王拍了拍自己儿子的肩膀，欣慰道：“见贤思齐，我儿能够自我反省，知错能改，我就十分欣慰了。不必和魏大人这样的君子比较，只要你能够堂堂正正做人，就是父王的骄傲。魏大人这样的人，即便日后我与其为敌，那也只是各为其主，不涉及任何私怨。若我出卖魏大人，纵然能够获得一时的进步，其结果也无非是成为西大陆的一条狗而已。”
　　“儿子受教。”镇西王世子心悦诚服，“父王，从前我对魏大人多有误解，现在我已经明白了。其实魏大人不是与我们为敌，他只是在做自己认为正确的事情。我们都不是魏大人的敌人，魏大人心目中的敌人是特权，是不公平。这样的魏大人，即便真的站在我们对立面，其实也不应该恨他。父亲，你放心，只要魏大人还在我们这里，我一定尽全力保护好他的安全。”
　　“你能这样想，为父很欣慰，看的出来，你成熟了。”
　　镇西王很满意。
　　他发现魏君真的是一座宝藏。
　　这样的赤诚君子，甚至能够感染身边的人，让周围的人也跟着一起变的更好。
　　镇西王甚至在想，如果真的让魏君改造大乾，那样的大乾，肯定也会比现在更加美好。
　　毕竟魏君真的是一个值得信任的人。
　　而他们君家人，出发点却未必是为了天下。
　　不过镇西王心目中这种念头只是一闪即逝，随即就被自己掐灭。
　　这种念头太危险了。
　　作为大乾的亲王，他不能背叛自己的立场。
　　只是有些火苗一旦萌芽，想要再熄灭，就不是那么容易的了。
　　……
　　魏君回复完陆元昊之后，本来就准备躺着等死的。
　　这里是镇西王的主场。
　　听智慧女神那话音，西大陆为了杀他，也狠狠的大出血了一把。
　　想杀他肯定是有把握的。
　　镇西王本身的实力也比四皇子强的多。
　　所以无论从哪方面看，魏君都觉得自己这次求死很稳。
　　他甚至还主动好心的为镇西王消除了嫌疑。
　　这么说吧，这就好像是一场足球赛，他是对手的守门员。
　　现在他主动给镇西王放了一个空门。
　　要是空门都能打飞，那镇西王的水平甚至都不如国足了。
　　这显然是不可能的。
　　所以魏君对于镇西王有信心。
　　然而……
　　魏君很快就被一盆冷水浇了一个透心凉。
　　杜威作为西大陆的外交大臣，竟然在半天后公开出使访问大乾。
　　比上次陈百里访问大乾的时候更加正规。
　　镇西王举办了完全符合规格的欢迎仪式。
　　两军交战，不斩来使。
　　这种行为很正常。
　　然而在魏君心目中，这却很不正常。
　　镇西王竟然把杜威的行程给公开了。
　　这对于魏君来说，绝对不是一个好消息。
　　对于杜威来说，也不是一个好消息。
　　杜威知道，镇西王公开自己的行踪，就等于是拒绝了自己的提议。
　　他很不解。
　　“王爷，您做了一个错误的决断。恕我直言，我方这一次是很有诚意的，而且是在做损己利人之事。您没有把握住这次机会，将来一定会后悔。我很想知道，您为什么会做出这种选择？”杜威问道。
　　镇西王的回答很简单：“乾国人不打乾国人。”
　　杜威：“……”
　　无言以对。
　　另外一边。
　　看到镇西王世子赤裸着上半身，背负着荆条，直接跪在了自己面前。
　　魏君直接给整不会了。
　　什么情况？
　　看到镇西王世子这个架势，魏君内心产生了一种不祥的预感。
　　不幸的是，这个不祥的预感成真了。
　　“魏大人，我要向你道歉。”镇西王世子道。
　　魏君：“……你向我道什么歉？”
　　我甚至都不认识你。
　　你能干啥对不起我的事情？
　　镇西王世子诚恳的道：“魏大人是赤诚君子，所以在魏大人面前，我就不遮遮掩掩了。不瞒魏大人，其实杜威来乾，是想说服我父王杀掉你。最开始的时候，我是同意杜威主张的，也一力劝说父王答应杜威。”
　　魏君眼前一亮。
　　可以。
　　你是个好同志啊。
　　不过魏君随即就反应了过来。
　　“最开始的时候？”
　　“不错，最开始我是想杀掉魏大人，这是我的不对。”镇西王世子道：“但是后来，我监控到了陆元昊大人给您的传信。”
　　魏君：“……”
　　他整个人开始裂开。
　　“这也能监控到？”
　　他之前没听说过啊。
　　镇西王世子的回答很认真：“如果魏大人保密意识强一点的话，是监控不到的。不过我父王请陛下赐给了我一面监天镜的分镜，而魏大人又没有刻意保密，直接就把陆元昊大人的传音放了出来，所以……我就监控到了。”
　　魏君：“……”
　　都怪本泽马……啊呸，都怪乾帝。
　　乱赐什么监天镜啊。
　　魏君不想怪自己。
　　不然的话，他很担心自己会忍不住想自杀。
　　然而该来的总是会来。
　　镇西王世子深吸了一口气，用一种敬仰中夹杂着羞愧的眼神看着魏君，然后用最诚恳的语气说最诛心的话：“我不止是监控到了陆元昊大人给您的传信，我还监控到了您给陆元昊大人的回信。”
　　魏君闭上了眼睛。
　　完了。
　　一切都完了。
　　果然。
　　镇西王世子继续道：“陆元昊大人提醒您提防我父王，您不仅没有那样做，甚至还在给陆元昊大人的回复中为我父王开脱。魏大人，和您这种光风霁月的品格相比较，我深深的感受到了自己的卑鄙与无耻。是我以小人之心度君子之腹，听君一席话，胜读十年书。我没有什么好辩解的，只有负荆请罪，请魏大人原谅我之前的想法。”
　　魏君能说什么？
　　他只能勉强挤出了一丝笑容，无奈道：“论迹不论心，论心无完人。世子也没有真的对我做什么，无需如此客气。”
　　镇西王世子眼中的钦佩神色更浓了。
　　“严以律己，宽以待人，魏大人果然是魏大人，和您相比，我要学习进步的地方还有很多，我会努力向您看齐的。魏大人，您放心，以后您在镇西城，绝对是最尊贵的上宾。除非我死，否则我绝不让人动您半根汗毛。”镇西王世子承诺道。
　　他是真的服气了。
　　从来没有见过如此大公无私，又心胸宽广的正人君子。
　　而魏君也真的自闭了。
　　为什么这个世界的人都喜欢恩将仇报？
　　这些人都有毒啊。
　　“魏大人，您拿鞭子抽我一顿吧，否则我实在无颜见您。”镇西王世子双手奉上了皮鞭。
　　负荆请罪，他是认真的。
　　魏君：“……”
　　他决定满足镇西王世子这个要求。
　　毕竟他越想越气。
　　不把这个恩将仇报的家伙打一顿，实在是难消他心头之气。
　　而且在镇西王的地盘，把镇西王世子给抽一顿，说不定就有什么忠心护主的侍卫或者将军暗地里向他捅刀呢。
　　本着这样的想法，魏君果断的接过了镇西王世子手中的皮鞭，直接就照着镇西王世子的身上抽了下去。
　　真抽。
　　魏君没有留手。
　　镇西王世子发出一声闷哼，但他并没有呼痛，反而大声道：“好，魏大人果然是真正的君子，不慕权贵，铁骨铮铮。来，继续打。”
　　魏君一脸黑线。
　　他怀疑镇西王世子被上官星风给夺舍了。
　　被打了还叫好。
　　此时陆陆续续的有不少镇西王手下的将军聚拢了过来。
　　魏君和镇西王世子本来也没有避开他们。
　　见魏君拿着鞭子在抽镇西王世子，不少人微微一愣。
　　而魏君看到他们之后，决定继续吸他们的仇恨值。
　　所以他继续抽了下去。
　　然后镇西王世子虽然疼的龇牙咧嘴，但却一直叫好。
　　而且看向魏君的眼神竟然越来越尊敬了。
　　魏君直呼这厮有病。
　　但更离谱的是周围这些指指点点的人。
　　“老王，这是什么情况？”
　　“好像是世子想杀魏大人，不过中途幡然醒悟，现在世子来向魏大人负荆请罪了。”
　　“想杀魏大人？那确实该打。”
　　魏君：“……”
　　镇西王养的一群假手下吧？
　　镇西王世子被打，一个替他求情的都没有吗？
　　事实上，的确没有。
　　他们反而还磕上瓜子了。
　　“魏大人就是魏大人啊，王爷的世子也是说揍就揍。”
　　“说起来嘴上不慕权贵的人我也见过不少，但是像魏大人这样知行合一的才是真的少见，魏大人是真正的好汉。”
　　“在王爷的地盘上，打王爷的世子。魏大人，铁血纯爷们。”
　　“别的不说，单单魏大人那天在姬帅陆提督面前为王爷说话，魏大人的人品就可见一斑。世子，你怎么能企图对魏大人不利呢？”
　　镇西王世子大声道：“李叔，是我狼心狗肺了，所以我才来向魏大人负荆请罪。”
　　“世子你这又做错了，你是镇西王世子，你负荆请罪，很容易让魏大人进退两难。而且万一得罪了你，魏大人在我们这儿寸步难行怎么办？也就是魏大人胸中有正气，俯仰无愧天地，否则换成别人，你今天就会让对方下不来台。”
　　“李叔教训的是，不过魏大人确实是真正的君子。心胸宽广，不慕权贵。正气浩然，铁骨铮铮。今日之事的确是我错了，而魏大人不因我的身份就对我另眼相待，展现了自己的风骨。今日不管魏大人打我多狠，你们都不许为我报仇。”
　　一众镇西王麾下的将军哈哈大笑：
　　“世子，你想的真多。”
　　“我们拍魏大人马屁都来不及，谁会为你向魏大人报仇啊。”
　　“世子你虽然也算成器，但比魏大人可差远了。”
　　“魏大人，用力打，王爷说过，棍棒底下出孝子。”
　　“镇西王世子负荆请罪，魏大人正气浩然打醒世子，此事当传为一段佳话。”
　　……
　　镇西王的一群将领嘻嘻哈哈的看着魏君鞭打镇西王世子。
　　真的是毫不担心。
　　甚至还一边嗑瓜子，一边为魏君与镇西王世子扬名。
　　以魏君今时今日在天下的地位，他今天和镇西王世子发生的事情传出去，镇西王世子并不丢人。
　　也不会影响镇西王的地位。
　　就如同这些将军说的，今天的事情传到外界，甚至会成为一段佳话。
　　只要镇西王世子日后能够做一个年少有为的世子，日后史书说起此事来，都会是赞誉有加。
　　所以魏君感觉手中的皮鞭越打就越没劲。
　　他毕竟不是特殊癖好爱好者。
　　又打了两下，魏君彻底放弃了。
　　他无奈的道：“算了，我原谅你了。”
　　日了吉娃娃，他算是看明白了，这是一群聪明人。
　　从镇西王世子，到镇西王麾下的这群将军，一个个全都阴的一批。
　　他们对于自己的尊敬是真的。
　　也确实没干任何伤害他的事情。
　　但他们同时也在达到他们的目的。
　　经此一事，魏君甚至敢肯定，镇西王世子能够在最短的时间内名传天下。
　　还是通过和他一起绑定的方式。
　　廉颇负荆请罪，蔺相如大肚能容，“将相和”美名传千古。
　　镇西王世子自然不知道这个典故。
　　但是聪明人不需要知道这个典故，也可以做出这个举动。
　　丢点人算什么？
　　镇西王世子是政治人物，他需要的是声望，是认同。
　　所以他今天的行为，既把魏君捧到了神坛上，自己也跟着沾了光。
　　魏君也没办法指责镇西王世子。
　　因为镇西王世子真的是让他吃肉，自己喝汤。
　　魏君能怎么办？
　　只能原谅他啊。
　　“世子，其实你没必要这样，我魏君扬名还不需要通过这种方式。”魏君道。
　　镇西王世子一听魏君这样说，就知道魏君洞悉了他的想法。
　　他也不矫情，更没有否认，只是拱手笑道：“本也没有想瞒过魏大人，我自然知道魏大人名动天下，不在乎我的这点心意。但是魏大人不在乎是魏大人的事情，我却不能认为这是理所当然。毕竟是我有心加害魏大人，让魏大人踩着我扬名，也算是我对魏大人的一片心意。当然，我亦有自己的私心，还请魏大人能原谅。”
　　魏君指了指镇西王世子，吐槽道：“镇西王还真是后继有人，大乾下一代人才辈出啊。”
　　魏君总感觉大乾人才辈出的有点离谱。
　　虽然他是天下间最闪亮的那颗星，但他是天帝，他牛逼是应该的。
　　可大乾的人才也有点井喷的太厉害了。
　　从上一辈到魏君这一辈，魏君说老实话都没见过几个铁废物。
　　好像也就是他的知己很废物，有点烂泥扶不上墙的意思。
　　其他的和他交好的这些人，全是精英和人才。
　　也就是碰到了实力更强的修真者联盟，和有神明压阵的西大陆。
　　不然就这群妖孽，魏君真的觉得他们能日天。
　　当然，神通不敌天数。
　　在绝对的实力面前，有时候心性和智慧能起到的作用有限。
　　好在魏君来了。
　　有魏君在，以大乾这群人的心性和智慧，即便对手的实力更强，但想翻天……也不是没有可能。
　　哪怕在魏君没死的情况下。
　　当然，大乾也有大乾的问题。
　　比如面前的这个镇西王世子，还有镇西王世子背后的镇西王，绝对都是顶尖的人才，尤其是镇西王，甚至是大乾战神一样的人物。
　　但魏君知道陆总管是想弄死镇西王的。
　　为了削弱皇权。
　　姬帅也是真的想把乾帝给坑死。
　　因为他不想把自己的命运交给皇室来决断。
　　一群人才聚在一起，很难1+1大于2，很多时候甚至会小于1。
　　甚至就连他魏君的存在，都制造了大乾的分裂。
　　所以人才太多，也未必是一件好事。
　　大乾现在处于一个十字路口，未来的命运何去何从，目前还没有人能知道。
　　魏君也懒得去预测。
　　确定镇西王和镇西王世子已经坚决放弃对他不利的想法后，魏君便把全部的希望寄托在了自己的知己身上。
　　杜威此时和魏君是一样的想法。
　　甚至杜威还多想了一层。
　　他被智慧女神的智慧震惊了。
　　“女神只让我联系四皇子，从未提过镇西王，说明女神从一开始就不看好镇西王会与西大陆联手。可笑我还企图质疑女神的决定，现在看来，终究还是女神智慧无边。
　　想要解决魏君，还是要靠四皇子。
　　女神就是女神。
　　人类一思考，神明就发笑，这次我实在是太给女神丢脸了。
　　待见到四皇子后，这次我一定严格遵循女神的要求，再不自作主张，全力交好四皇子。
　　“不惜一切代价。”
　　杜威下定了决心。
　　与此同时，京城。
　　四皇子接到了一封密信。
　　看完信之后，四皇子惊了。
　　“我以为会钓到黑了心的蛆上钩，没想到居然钓到一个黑了心的西大陆外交大臣。
　　杀掉魏君，就助本皇子做皇帝，甚至助本皇子成神。
　　而且还能提前兑付部分奖励。
　　“西大陆的人失心疯了？”
　　四皇子看不懂，但四皇子大受震撼。
　　四皇子的手下听到四皇子这样说之后直接兴奋了：“殿下，这可是千载难逢的机会，答应他，一定要答应他。杀死一个魏君而已，您就可以做皇帝了。”
　　四皇子一脚把手下踹翻在地，毫不客气地骂道：“蠢货，杀死一个魏君而已？你就没想过西大陆为什么想付出这么大的代价要杀魏君吗？”
　　“管他为什么呢。”属下辩驳道：“肯定没有杜威给的好处大。”
　　“你就是被蠢死的。”四皇子冷笑道：“看一个人有多厉害，就要看敌人愿意为了对付他付出多大的代价。西大陆愿意付出这么大的代价杀魏君，就说明魏君远比这些代价更值钱，这么简单的道理都想不明白，以后出去别说是跟我混的。”
　　手下很委屈。
　　“殿下，魏君再厉害，他也不给您好处啊。”
　　“说你蠢你还不信，魏君不死，西大陆的人会源源不断的给我好处。魏君死了，西大陆的人还搭理我吗？”四皇子嗤笑道。
　　他确实看不懂西大陆的意图，也确实大受震撼。
　　不过不重要。
　　他知道怎么赚取最大的利益。
　　在四皇子心目中，死了的魏君不值钱。
　　但活着的魏君很值钱。
　　所以，魏君必须要活着。
　　他相信魏君也会认同他的想法。
　　四皇子笃定道：“虽然我和魏君立场不同，但他如果知道了我的真实想法，一定会引我为知己的。”


第207章 一手大棒，一手胡萝卜
　　魏君并不知道他的知己同学此刻在京城和他形成了灵魂上的共鸣，把他也引为了知己。
　　镇西王世子负荆请罪过后，魏君就感觉镇西王的地盘对自己失去了吸引力。
　　镇西王不愧是孤刀镇西海，自我放逐近十年的大将军。
　　在大局上，镇西王拎得很清，完全没有卖魏君求荣的想法。
　　而镇西王世子成为了魏君的又一个小舔狗。
　　魏君这辈子经常苦恼一件事：舔狗太多怎么办？
　　好吧，上辈子他也在苦恼这件事。
　　哎，他最大的错误就是太优秀。
　　总之，镇西王和镇西王世子都不想害他，镇西王麾下的那些将军又一个个对魏君佩服的五体投地，甚至还希望魏君在史书上为他们美言几句。
　　在这种情况下，魏君在镇西城的日子过的那叫一个安逸且安全。
　　重点是安全。
　　所以魏君想跑路了。
　　他最讨厌安全。
　　但就在魏君准备跑路前夕，战争的号角突然吹响。
　　西大陆的战船，兵临城下。
　　魏君本已经跨出镇西城的脚步，又收了回去。
　　魏君的行为自然没有瞒过镇西王世子，毕竟镇西王世子执掌监天镜。
　　见魏君没有选择离开，反而选择回转镇西城，镇西王世子脸上出现了一抹微笑。
　　“我就知道，魏大人肯定不会临阵脱逃。”
　　“世子不好奇我为什么要离开吗？”魏君抱着死马当活马医的态度挣扎道：“临阵脱逃，按律当斩的。”
　　镇西王世子笑了：“谁都有可能临阵脱逃，但魏大人肯定不会。我猜魏大人之所以想离开这里，就是因为战争迟迟没有开启，魏大人不想在安逸的环境中久待吧。毕竟生于忧患，死于安乐。”
　　魏君：“……”
　　他讨厌聪明人。
　　镇西王世子抚掌微笑道：“看来被我猜中了，魏大人不愧是当世楷模。”
　　魏君长叹了一口气：“你们这些人啊，总是变着法的吹我，其实我没有你们想的那么伟岸无私，我只是想死而已。”
　　魏君说了句大实话。
　　至诚之道竟然没有阻止他。
　　魏君也算是和至诚之道斗智斗勇斗出经验来了，一般来说，至诚之道不阻止他，只能说明他这样说肯定死不了。
　　果不其然。
　　经验没有骗人。
　　听到魏君说自己只是想死之后在，镇西王世子笑出声来：“魏大人真是幽默。”
　　魏君：“……”
　　你才幽默呢，你全家都幽默。
　　劳资说的全都是心里话。
　　你们这些人一个个也挺聪明的，怎么到这个时候就犯傻呢？
　　“魏大人，你如果真的想死的话，现在临阵脱逃做一个逃兵，按律我父王就真的可以处死你了。”镇西王世子道。
　　大战在即，临阵脱逃者，斩立决。
　　这是军中的规矩。
　　魏君也知道。
　　只是……
　　魏君再次仰天长叹：“这种事情劳资真的干不出来啊。”
　　想死是认真的。
　　可以一个逃兵的身份去死……
　　天帝丢不起那个人。
　　总不能为了达到目的，连自己的骄傲都丢了。
　　天帝红尘历练，是为了让自己更强的，不是为了让自己学会不择手段的。
　　那种事情也不需要学。
　　所以，魏君只能无奈的摇了摇头。
　　“我还是留下吧，有我在，大乾能够少损失很多人。”
　　尽管他死了，能够取得更辉煌的战果。
　　可非要二选一的话，那他会做一个战士。
　　而不是逃兵。
　　魏君是为自己活的。
　　不是为了别人活的。
　　他有自己的底线和标准。
　　这不是束缚，而是强大和自信的体现。
　　没有这些，天帝成不了天帝。
　　而这一切在外人看来，自然便是魏君的临危不惧，大智大勇。
　　“没有战争的时候，魏大人选择离开。
　　战争降临之后，魏大人选择留下。
　　这大概就是魏大人能够名动天下的原因了。
　　天下君子千千万，唯有魏君子让我自愧不如。
　　“有劳魏大人庇护。”
　　镇西王世子向魏君深鞠一躬。
　　与此同时，镇西城内的其他人也齐声道：“有劳魏大人庇护。”
　　在其位，谋其政。
　　魏君之前留在这里，自然也和镇西王麾下的军队合练过。
　　这些人都知道魏君一旦打起辅助来，对于他们的加成能有多牛逼。
　　不夸张的说，加了魏君给他们的Buff，他们自己都不相信自己能那么强。
　　本来打仗是一个死亡率很高的事情，尤其是西大陆的坚船利炮，在武器火力上明显胜过大乾。
　　但是有了魏君，他们生存的几率被大大提高了。
　　魏君也没有让这些人失望。
　　走到城头上，看着在海平面上一字排开，明显领先了大乾一个时代的坚船利炮，随时蓄势待发的西大陆军队，魏君深吸了一口气。
　　笔走龙蛇，正气浩然。
　　一个大大的“守”字，笼罩了大乾的土地。
　　下一刻。
　　“开炮！”
　　轰！
　　大炮轰鸣。
　　大乾一方的将领在看向魏君。
　　魏君没有其他表示。
　　所以他们选择按兵不动。
　　这些日子，他们和魏君一起演练过，对于魏君的实力也有一定的信心。
　　事实证明，魏君这个大儒，确实就是个Bug。
　　西大陆的一轮炮火齐射，还没有落到大乾的城墙上，就在半空中遇到了一个无形的屏障。
　　半空当中，魏君用正气笔写下的“守”字大放光芒。
　　这道无形的屏障，赫然便是这个“守”字的具现。
　　当西大陆的炮火落在这道无形的屏障后，众人肉眼可见的看到这道屏障开始了剧烈的震动，而“守”字所放射的光芒也在瞬间减弱。
　　但是下一刻，从魏君身上立刻绽放出冲天的白光。
　　很多人都下意识的擦了擦自己的眼睛，然后又擦了擦，还是不敢置信。
　　镇西王世子都懵了。
　　“我也有大儒老师，我怎么不知道大儒的浩然正气能这么多的？”
　　镇西王世子看到了神迹。
　　魏君的浩然正气，不要钱一样从他身上涌出，然后在半空中的“守”字和魏君的身体中间架起了一座桥梁。
　　魏君就好像一个充电宝一样，源源不断的给半空中的“守”字充电。
　　丝毫看不出他何时会力竭。
　　如果不是魏君的脸色在逐渐变白，世人甚至会以为这样的消耗对于魏君来说其实毫无影响。
　　即便如此，魏君的表现也已经让世人惊叹了。
　　西大陆的人也有些懵逼。
　　他们不信邪，再次让百炮齐发。
　　大乾在西海岸沿线重镇布置保护屏障，这在他们的意料之中。
　　西大陆想要再打到大乾本土，肯定不会像上次那样容易。
　　可这还没有轮到大乾布置的保护屏障上场呢。
　　魏君一个人竟然就把他们的攻击给拦住了。
　　这可完全不在他们的计划之内。
　　而且这会影响他们本来制定的一系列作战安排。
　　大乾的结界和阵法都是需要资源驱动的，很多还是不可再生资源。
　　而西大陆的武器用的都是成规模生产的机械化产品，随时都能够量产。
　　打消耗战，已经完成了工业化的西大陆是远远超过大乾的，从生产力上来说，西大陆就赢了。
　　但他们的劣势在于远渡重洋，补给困难。
　　所以他们也要省着点用。
　　本来按照计划，他们带的炮火是够的。
　　可惜，多了一个魏君。
　　在众目睽睽之下，魏君竟然抵挡住了西大陆坚船利炮的两轮炮火攻击。
　　这让西大陆战船上的人眼珠子都差点瞪了出来。
　　而大乾一方士气大振。
　　很多人都在高呼魏君的名字。
　　“魏大人牛逼。”
　　“吹爆魏大人。”
　　“魏大人YYDS。”
　　“有魏大人在，西大陆永远都打不进来。”
　　……
　　这显然就夸张了。
　　魏君确实是强。
　　他的浩然正气储备直追半圣，吊打寻常的大儒。
　　但是魏君毕竟还不是天帝。
　　现在的魏君，再强也还是有一个极限的。
　　撑过西大陆的两轮炮火攻击后，魏君基本就已经达到自己的极限了。
　　再来一轮，魏君铁死。
　　他现在毕竟还是一个平平无奇的大儒。
　　见西大陆的战船正在准备第三轮的攻击，魏君心中大喜。
　　他辛辛苦苦的算计筹谋，屡战屡败，屡败屡战，到现在都没有死成。
　　万万没想到，居然在战场上就这么轻易的死了。
　　果然还是西大陆给力。
　　不来虚的，直接就下死手。
　　只要再来一轮炮火，魏君马上就能英勇的战死。
　　然后魏君子立刻变身天帝。
　　镇压一切不服。
　　魏君脑海中立刻涌现了他已经修改过三十二遍的天帝发言稿。
　　精益求精啊。
　　终于，不用再修改了。
　　感谢天，感谢地，感谢西大陆的热心人士。
　　魏君简直热泪盈眶。
　　然而，就在这时，魏君耳畔听到了镇西王声音：“阵起，魏大人，你退下。”
　　魏君：“……不，王爷，我还能撑。”
　　“魏大人，你做的已经够多了，接下来看本王就是了。”
　　镇西王挥了挥手，没给魏君再拒绝的机会。
　　直接就将魏君送到了后方的安全区。
　　听到镇西王的话，此时众人才发现魏君的脸色此刻已经煞白如纸，汗如雨下，甚至连双腿都在打颤。
　　很显然，这是脱力的症状。
　　见此情况，镇西王世子抬手就给了自己一巴掌。
　　“我竟然没有意识到魏大人已经油尽灯枯，幸好有父王提醒，不然魏大人就真的死了。”
　　魏君：“……”
　　他恨啊。
　　要不是镇西王，他刚才就真的死了。
　　坏本天帝大事。
　　魏君诅咒镇西王生孩子没有小棍棍。
　　不过魏君看了一眼镇西王世子，顿时仰天一叹。
　　现在诅咒晚了。
　　镇西王别说孩子了，孙子都有了。
　　在镇西王世子惭愧的时候，其他人也羞愧不已。
　　“被魏大人保护的太好了，我们还真的以为自己是等着保护的呢。”
　　“魏大人已经做的够多了，我们不能真的指望魏大人保护我们，我们要保护魏大人才是。”
　　“说的对，我们要保护魏大人的安全。谁想害魏大人，就要从我的尸体上爬过去。”
　　……
　　魏君：“……”
　　我谢谢你。
　　谢谢你全家。
　　恩将仇报，不当人子。
　　这些人属实过分。
　　但他们对于魏君的感激确实是真实的。
　　而魏君的存在，对于他们来说也确实意义重大。
　　直接打乱了西大陆的作战计划。
　　镇西王本身就有应对西大陆攻击的预案，再加上魏君又帮他挡下了前两轮，所以镇西王没有废太大的力气，就打退了西大陆的第一波试探性攻击。
　　西大陆的战略目的没有达到。
　　而镇西王这边则以逸待劳，有魏君的存在，又等于给镇西王多上了一道保险。
　　大乾一方的优势明显。
　　从军事角度来看，西大陆的这一波试探攻击是失败了。
　　不过消息还没有传出去。
　　与此同时。
　　京城。
　　杜威见到了四皇子。
　　这个被智慧女神寄予厚望的魏君的仇人。
　　上次没有听智慧女神的吩咐，杜威私自联络了镇西王，不仅没有成功，反而还泄露了己方的部分秘密。
　　对此杜威深以为耻。
　　所以这次杜威决定完全按照智慧女神的吩咐做，绝不再自作主张。
　　既然智慧女神认为四皇子能够成事，那他就把宝完全押在四皇子身上。
　　只不过和四皇子接触的难度，完全出乎了杜威的预料。
　　四皇子油盐不进，甚至质疑他是不是骗子。
　　“我凭什么要相信你的承诺？谁知道你说的是真的假的？西大陆是不是出了什么大问题，所以现在发了疯的想让我们大乾先内斗起来？”
　　对于四皇子的质疑，杜威是有心理准备的。
　　他也事先有所安排。
　　事实上不管是针对镇西王还是针对四皇子，杜威的策略都是一手大棒，一手胡萝卜。
　　给对方足够的压力，也给对方足够的好处。
　　这样才最容易让对方屈服。
　　智慧女神也向来欣赏他的这两手操作。
　　所以杜威这次还是这样干的。
　　“殿下，关于我们西大陆的实力，您应该很快就会接到来自镇西王的急报。”杜威胸有成竹地说道。
　　四皇子心中一沉。
　　从杜威的话中，他听出了杜威隐藏的潜台词。
　　西大陆竟然已经出兵了。
　　战争再临。
　　这不是演习。
　　看杜威这自信的样子，很显然西大陆这一次来势汹汹。
　　镇西王情况不妙。
　　但这样的想法只维持了片刻。
　　他就收到了信息。
　　然后四皇子的面色变的诡异起来。
　　“难道你真是个骗子，居然骗到本宫头上来了？”四皇子诧异道。
　　此时杜威也收到了信息。
　　他失态了。
　　“这不可能，约翰推演了十八次战局，不可能失败。”
　　四皇子嗤笑道：“输不起是不是？推演战局要是有用，还要打仗干什么？这年头骗子真是胆肥，居然骗到本宫头上来了。来啊，给本宫乱棍打出去。”
　　其实四皇子知道杜威的身份不是假的。
　　但是前线的情报显示，西大陆的军事实力并没有想象中的强。
　　而杜威并没有给出他足够的筹码。
　　所以四皇子干脆利落的展现自己与杜威切割的态度。
　　一方面做给外人看。
　　一方面也让杜威来点真格的，送他点好东西。
　　如果杜威迟迟没有动作，那也没关系。
　　西大陆的实力没有想象中的强，对于大乾来说总是一件好事。
　　四皇子把一切想的很清楚。
　　而杜威则是被逼上了梁山。
　　大棒失效了。
　　单单胡萝卜，可不够靠谱。
　　他必须要展示西大陆的拳头，不然这个合作很容易出问题。
　　没有强拳作为威慑，光送好处，很容易培养一个养不熟的饿狼。
　　杜威强迫自己冷静了下来。
　　“殿下，你想当皇帝吗？”杜威沉声问道。
　　四皇子笑了：“我想当又能怎么样？你一个西大陆的外交大臣，难道还能决定大乾的皇位更迭不成？”
　　四皇子完全没把杜威的话当回事。
　　直到凌晨。
　　他被手下从梦中叫醒。
　　手下一句话，让四皇子直接懵逼：“殿下，快去皇宫，据说陛下不行了。”


第208章 大乾三巨头的觉醒年代
　　得到了乾帝可能不行了的消息后，四皇子是懵逼的。
　　他看不懂，但大受震撼。
　　“父皇在皇宫是无敌的，这怎么可能？”四皇子一边任由人往他身上套衣服，一边喃喃自语。
　　也是在问自己的手下。
　　但是手下也是一问三不知。
　　“殿下，这种问题你问我，我上哪知道去？您还是赶紧去皇宫吧。”
　　手下很委屈。
　　皇宫的事情是我能打听的吗？
　　再说了，您就是一个闲散的皇子。
　　我们也不敢在皇宫发展势力啊。
　　四皇子懒得和手下计较。
　　他依旧处于极大的震撼当中。
　　“不可能啊，在皇宫谁会是父皇的对手？这不可能啊。”
　　大乾的皇帝，在京城，尤其是在皇宫，主场加成太大了。
　　强如妖皇，都不敢在大乾的京城放肆。
　　刀神来京城的时候，也有一种如芒在背的感觉，甚至感觉乾帝能够把他弄死。
　　就连乾帝自己，也在魏君上官丞相姬帅他们面前表示过，他要是火力全开的话，以大乾皇室的底蕴，他弄死两尊神没问题。
　　牛逼吹的震天响。
　　结果，就这？
　　四皇子无论如何都理解不了。
　　不过他毕竟是一个皇子，接受了多年的精英教育。
　　从震撼中逐渐回过神来后的四皇子，立刻想到了杜威。
　　也想到了杜威之前和自己的谈话。
　　四皇子的内心产生了一个不可思议的想法：
　　“不会是我说自己想做皇帝，杜威就想办法把父皇给弄死了吧？”
　　“不会吧？”
　　“父皇不能是因为我出事的吧？”
　　虽然皇家无亲情，乾帝对他也算不上多好。
　　可终究也给了他锦衣玉食。
　　没有薄待他。
　　而且四皇子心里清楚，他在继承人的顺位上肯定排在二皇子和明珠公主后面。
　　也就比大皇子强点。
　　皇位是很难轮到他头上的。
　　既然如此，兄弟当皇帝，当然不如老子当皇帝。
　　正常情况下，四皇子还是希望乾帝能够多活几年的。
　　这样他也能够多逍遥几年。
　　但是现在，四皇子有点慌了。
　　尤其是他发现，乾帝出事……弄不好还真的和他有关系的时候。
　　他把乾帝给孝死了？
　　四皇子现在一脑门问号。
　　是杜威干的？
　　或者说，是西大陆干的吗？
　　不应该啊。
　　西大陆军队在前线都被镇西王收拾的没脾气，凭什么在大乾的帝京城能这么牛逼？
　　怀揣着一肚子疑问，四皇子迅速的赶往皇宫。
　　在皇宫门口，四皇子见到了几个他理论上的竞争对手：
　　二皇子、明珠公主和大皇子。
　　四皇子的眼睛扫过这三人，默默的靠近了二皇子。
　　他和明珠公主一向不睦。
　　大皇子的话，继承顺位还不如他呢，谁让大皇子他母亲是妖族呢。
　　尽管现在人妖两族所生的孩子在大乾理论上是不受歧视的，但是理论只是理论。
　　大多数情况下，现实和理论从来都是两回事。
　　相比之下，四皇子还是更希望二皇子上位。
　　这三个人当中，也的确二皇子和他关系最好。
　　靠近二皇子后，四皇子低声问道：“二哥，这到底是怎么回事？父皇为什么会出事？”
　　二皇子面沉如水：“我也很想知道这个问题，在皇宫，父皇凭什么能出事？”
　　所有人都认同在皇宫乾帝应该是最安全的。
　　在修真者联盟最猖狂的时候，国师都没想过在皇宫谋害乾帝。
　　修真者联盟为了拉拢乾帝，甚至许诺了下一任修真者联盟盟主的位置。
　　世人都以为乾帝尽管本身的实力不行，可作为皇室的代言人，他能动用的能量是很厉害的。
　　可乾帝居然就这么突然的出事了。
　　所有收到消息的人，都十分的猝不及防。
　　二皇子、明珠公主和大皇子中间，更是泾渭分明的分离了开来。
　　四皇子甚至能够察觉到京城上空隐含的肃杀。
　　尽管他还没有收到消息，但是四皇子知道，京城现在肯定已经开始戒严了。
　　甚至他们四个人，今晚都有可能会死一到两个。
　　或者更多。
　　如果乾帝真的出事，今夜的京城也许会变成一个流血漂橹的夜晚。
　　这个认知，不仅四皇子有，明珠公主也有。
　　明珠公主此时皱眉看了四皇子一眼，沉声问道：“老四，你好像和杜威走的很近？”
　　四皇子心头一跳，立刻紧张了起来。
　　主要是心虚。
　　他没有回答明珠公主的问题，而是直接怼了回去：“父皇出事，你应该是最高兴的人吧。”
　　“避而不答，果然有问题。”明珠公主冷笑道：“陛下早不出事，晚不出事，偏偏杜威来了就出事了，我看和这个杜威脱不了干系。另外，老四，杜威是不是问过你想不想当皇帝？”
　　四皇子头上的汗瞬间就下来了。
　　大乾刚刚废除了因言获罪，所以他和杜威说话的时候也的确直接了点。
　　但是那也是在他的府邸说的。
　　怎么传到明珠公主耳朵中的？
　　监察司成她家的了吗？
　　四皇子愤怒道：“你竟然在我府邸安插探子？”
　　明珠公主“呵”了一声，淡淡道：“本宫还没有那么无聊，是杜威自己说的。”
　　四皇子：“？？？”
　　“得知陛下出事，本宫让人第一时间就把杜威所在的使馆包围了，然后把杜威拿下了。”明珠公主道。
　　二皇子、大皇子和四皇子全都倒吸了一口凉气。
　　同样是接到了乾帝出事的消息，但是明珠公主的行动完全快了他们一步。
　　他们也都算是皇室教育下的精英了。
　　但是和在战场上杀出来的明珠公主相比较，在杀伐决断方面，三人终究还是差了一些。
　　而且更重要的是，三人同时想到了一个可能。
　　尤其是四皇子，他的内心有些发凉。
　　“明珠，你不要屈打成招，强行弄出一个杜威的口供，然后把谋害父皇的黑锅扣在我们三兄弟头上。”
　　四皇子越说越没底气。
　　他要是有明珠公主的实力，他也这么干。
　　“要知道，大乾不是你说了算的。朝堂衮衮诸公，你不要胡来，他们也不会坐视你胡来。”
　　四皇子努力让自己镇定下来。
　　明珠公主只是冷冷的一笑。
　　根本不屑解释。
　　皇位，其实明珠公主并不是特别在乎。
　　但这个皇位本来就是她父亲的。
　　她父亲不在，那也应该是她哥哥的。
　　现在她父亲和她哥哥都不在了。
　　所以，尽管她对于皇位并不是特别热衷，可相比较让给其他人，她还是更愿意自己坐。
　　当然，到底要不要做的那么激烈，要看局面的发展。
　　目前乾帝到底出了什么事情，他们其实都是一头雾水。
　　明珠公主比别人多做了一些准备，是因为她本来就不用在乎乾帝的想法。
　　她的底气也不是来源于乾帝，而是来源于自己的战功，甚至是自己的性别。
　　以及先帝和前太子给她积攒的隐性人脉。
　　这些东西才是她的底气。
　　而乾帝和这些东西无关。
　　其他三位皇子，哪怕是和乾帝关系最不好的大皇子，都不能像她这样直接。
　　毕竟乾帝是他们的便宜老子。
　　他们现在能做的就只有一件事：祈祷。
　　为乾帝祈祷。
　　别管内心是不是真的担心乾帝的安全，至少表面上必须有这个态度。
　　不过在皇宫门前等了一刻钟后，四个人都急了。
　　大皇子皱眉道：“派人叫我们来皇宫，又在皇宫门口拦住我们，什么意思？”
　　二皇子看向了皇宫。
　　那里侍卫林立。
　　禁卫军统领林将军主动向三位皇子一位公主苦笑道：“殿下不要为难我，我也只是奉命行事罢了。在得到宫里确切的消息之前，还请四位殿下在此地稍候。”
　　“林将军，目前父皇情况怎么样？”二皇子问道。
　　林将军摇头，没有说话。
　　二皇子也不意外，继续问道：“现在宫里是谁在主事？”
　　这次林将军回答了。
　　“陛下身体出了差错，自然是皇后娘娘在主持后宫。”
　　帝后一体。
　　皇后是理所当然的皇宫的主人。
　　而且地位远比普通人想象的要更高。
　　这么说吧，等闲来说，皇帝其实是没有权力废后的。
　　朝中大臣也不会轻易同意皇帝废后。
　　皇帝想废后的难度，远大于废太子的难度。
　　当今皇后虽然不是什么贤良淑德能够名留青史的贤后，但是也从来没有犯过什么大的过错。
　　除了存在感有点低之外，皇后娘娘没有什么毛病。
　　听到现在皇宫由皇后主事，二皇子松了一口气。
　　他正是皇后的亲生儿子。
　　有皇后在，他至少不会孤立无援。
　　而且皇后怎么也不会坑他。
　　既然如此，二皇子的心态也稳定了下来，反过来劝说道：“皇姐，大哥，四弟，既然宫里现在没有旨意出来，我们就先在这里等等吧。兹事体大，急不得。”
　　“是急不得。”大皇子也展现了令人惊讶的沉稳：“林将军，丞相在里面吗？”
　　林将军犹豫了一下，还是说了实话：“上官丞相、姬帅和陆总管都在皇宫里，皇后娘娘也在。”
　　四人默默的消化这个信息。
　　后宫有皇后。
　　朝中有上官丞相、姬帅、陆总管。
　　那乾帝如果真的出了事，有什么遗旨，就不用担心被矫诏。
　　这也意味着他们没有什么操作的机会。
　　乾帝的意志将会得到最大程度的贯彻。
　　意识到这点之后，明珠公主有些失望。
　　乾帝毕竟不是她父亲。
　　明珠公主不认为乾帝会在临死之前把皇位传给她。
　　这个消息利好的是二皇子。
　　大皇子和四皇子也能意识到这点。
　　四皇子还好，他本来就站二皇子。
　　至于自己想不想当皇帝？想自然是想的，可既然没机会，他也保持理智。
　　而大皇子则默默的靠近了明珠公主一些。
　　他倒不是想对二皇子不利，或者认为二皇子上位后会对他不利。
　　只是面对一个基本被内定的未来储君，除非他完全放弃，否则还是想争上一争的。
　　但乾帝这次的意外实在是来的太过突然。
　　根本就没有给大皇子反应的机会。
　　他的那些后手和人脉，都还没有启动，甚至永远都没有启动的机会了。
　　想到这里，大皇子也有些黯然。
　　然而，就在这个时刻，从皇宫里走出一个小太监。
　　小太监跑的很快，额头上尽是汗珠，而他传达的竟然是乾帝的口谕：“代王德行不修，误交匪类，朕深感失望。责令其闭门读书，禁足三月，若有违反，削爵为民。”
　　代王是二皇子的封号。
　　小太监的话说完，四个人全都惊呆了。
　　谁都没想到小太监竟然传达的是这样的口谕。
　　二皇子瞬间从天堂跌入了地狱。
　　他不能置信：“你刚才说什么？”
　　小太监也很紧张。
　　在皇宫里混的，这么点政治敏感性还是有的。
　　“王爷，这是陛下的意思，我传的是陛下的口谕。”
　　“这不可能，父皇怎么会下这样的命令？”
　　二皇子面色涨红，他失态了。
　　不能不失态。
　　毕竟这很有可能直接导致他和皇位失之交臂。
　　“不是说父皇已经病危吗？是不是有人假传圣旨？是谁在陷害本王？”
　　二皇子又惊又怒：“本王要见父王，谁都不许拦我。”
　　他直接向皇宫的方向走去。
　　林将军的额头也开始出汗。
　　不过林将军还是选择了尽忠职守，直接拦在了二皇子的面前。
　　“滚开。”
　　二皇子一脸杀气。
　　他此刻是真的想杀人。
　　林将军暗自叫苦。
　　但他肯定不能走开。
　　“王爷，冷静一下，您如果抗旨的话，就是死罪了。”
　　林将军的劝说，并没有让二皇子冷静下来。
　　谁知道乾帝现在是不是还活着？
　　想当皇帝的人，要是在这个当口都不敢行险一搏，那还是趁早放弃的好。
　　二皇子有这个赌的魄力。
　　然而下一刻，皇后娘娘身边女史的出现，让二皇子浑身的力气被瞬间抽干。
　　皇后娘娘是他的亲生母亲。
　　这个女史也是皇后娘娘最信任的心腹。
　　他很熟悉。
　　女史用一种二皇子根本看不懂的复杂眼神看着二皇子，轻声道：“王爷，遵旨吧，这的确是陛下的意思。”
　　二皇子一个趔趄，差点栽倒在地。
　　“为什么？”二皇子大声问道。
　　没理由啊。
　　事实上，女史也的确没有告诉他乾帝为什么要这样做的理由。
　　但是女史的话，让二皇子如遭雷击。
　　“王爷，君要臣死，臣不死不忠。无论陛下做什么决定，雷霆雨露俱是君恩，您都不能抗旨不尊。”
　　二皇子：“……”
　　这种冠冕堂皇的话，他从前也向别人说过。
　　也曾经发自内心的认同过。
　　但是这一刻，这样的话被别人用在了自己身上。
　　二皇子这一刻才明白了一句话：
　　未经他人苦，莫劝他人善。
　　有些事情说说容易，真的落到了自己头上，那滋味当真是谁经历了谁知道。
　　二皇子惨笑了一声，没有再辩驳，转身便回了自己的府邸。
　　身影有些萧瑟，甚至有些凄惨。
　　而二皇子脑海中，不知为何突然想到了魏君。
　　想到了魏君的主张：
　　限制皇权！
　　是夜，代王王府书房中的灯彻夜未熄。
　　二皇子一直在写“君要臣死，臣不死不忠”和“雷霆雨露，皆是君恩”这两句话。
　　废纸堆满了书房。
　　而这个消息，很快就经由监察司陆总管，传到了乾帝耳中。
　　甚至陆总管还拿到了二皇子书房中的废纸。
　　乾帝听完了陆总管的回报，又从监天镜里得到了一些信息，然后又看了看二皇子写的“君要臣死，臣不死不忠”和“雷霆雨露，皆是君恩”这两幅字，顿时仰天长叹：“陆谦，还真让你给说对了。”
　　陆谦躬身道：“老臣惶恐，之前只是为了以防万一，万万没想到，代王对于陛下您的怨气竟然如此之深。”
　　“画虎画皮难画骨，知人知面不知心啊。”乾帝幽幽一叹：“本以为子宸是朕的亲儿子，肯定能和朕一条心。现在看来，你和丞相是对的。在皇位面前，哪有什么亲情，他们都没有朕重情啊。”
　　陆总管任由乾帝抒发自己的心情。
　　感觉乾帝差不多已经完全接受了这件事情后，陆总管才继续道：“陛下，按照臣目前对代王殿下的调查，他和魏君的关系……好像非常好。”
　　“非常好？”
　　“对。”陆总管给予了乾帝一个十分确定的回答：“代王把魏君引为知己，多次在公开场合把魏君誉为无双国士。哪怕知道魏君和陛下您的立场相悖，代王也从来都没有掩饰过对魏君的欣赏。甚至，在当初魏君于金銮殿上……”
　　陆总管说到这里，犹豫了一下。
　　乾帝立刻反应了过来，自嘲道：“就是魏君指着朕的鼻子骂对吧？”
　　陆总管的表情有些尴尬，不过还是点了点头，道：“对，陛下，那天的代王殿下，其实也是和魏君站在一起共同进退的。虽然臣也不理解代王殿下的这种行为，但是代王殿下好像确实一直都和魏君同一个立场。尽管他也是皇室中人，可他好像更支持魏君的主张。”
　　陆总管这波，就叫杀人诛心。
　　但是还有理有据。
　　被陆总管这么一提醒，乾帝也想到了二皇子和魏君亲密的关系。
　　当初在金銮殿上，魏君指着他的鼻子大骂他昏君误国，很多朝臣都和魏君站在一起。
　　二皇子也是其中的一员。
　　当时的乾帝对于这种行为其实并没有感觉到愤怒。
　　毕竟当时修真者联盟给他的压力太大了。
　　敢站出来反对他的，都是国之干将。
　　他当时是很欣赏的。
　　但是皇帝这个身份注定了他善变。
　　那时候大乾风雨飘摇，乾帝的帝位也根本不稳固。
　　所以乾帝并不认为别人冒犯他的威严有什么不妥。
　　可现在大乾的情况逐渐稳定了下来。
　　而魏君有取代修真者联盟，成为大乾最大不稳定因素的苗头。
　　乾帝的想法就变了。
　　朕是九五至尊，至高无上。
　　这些人有什么资格反对朕？
　　尤其是君子宸，作为他的亲生儿子，居然也反对他。
　　这让乾帝感受到了被背叛的愤怒。
　　不过乾帝还是保持理智的。
　　“陆谦，你把监察司针对代王的调查卷宗让朕看看。”
　　到底是他曾经寄予厚望的儿子。
　　尽管他内心已经相信了陆总管的话，但他还是要看到真凭实据。
　　陆总管满足了乾帝的要求。
　　对于陆总管来说，造假他是专业的。
　　更何况这件事情上，陆总管根本就没用造假。
　　二皇子对于魏君的欣赏全都是真的。
　　监察司给出的调查，一桩桩一件件每一个都有据可查，证据确凿。
　　只是这个调查报告换成从前的乾帝看，其实根本不会觉得有什么。
　　但是现在的乾帝看到，就怎么看怎么不舒服。
　　本质上，这和二皇子没什么关系。
　　是乾帝变心了。
　　果然。
　　看完监察司的调查报告，乾帝彻底死心了。
　　自己的这个儿子，果真是变质了。
　　乾帝很难受。
　　“陆谦，你说这是为什么？”
　　陆总管组织了一下语言，认真分析道：“可能这就是魏君的人格魅力吧，陛下，虽然老臣也不认同魏君的一些观点，但是不能否认，魏君的确是一个很有魅力的男人。他确实有那种让人飞蛾扑火的感染力，就好像前太子一样。”
　　“你这个评价很准确。”
　　乾帝长叹一声，道：“可惜，如此人才，却非要与朕作对。而且，连朕的儿子都被猪油蒙了心要跟着他走。”
　　“陛下且宽心，至少我们提前发现了代王的倾向性，一切都还来得及。”陆总管道。
　　乾帝闻言点了点头，欣慰的说：“幸亏有你，有上官云，还有王海前辈为朕筹谋。不然这一次，朕说不定真的栽了。”
　　陆总管低头，眼中一道精光一闪即逝，回忆起了之前的情形。
　　杜威从海上踏入陆地的那一刻，监察司就发现了杜威的行踪。
　　所以魏君才收到了陆元昊的传信提醒。
　　杜威和镇西王的谈判，监察司的确没有监察到。
　　但是杜威和四皇子的谈话，陆总管是知道的。
　　不是监天镜得到的信息，杜威和四皇子自然有避开监天镜探查的手段。
　　而是因为四皇子府上，有监察司的密探。
　　尽管陆总管没有得到全部的情报，但是依旧分析出了杜威想要扶持四皇子上位，甚至想对乾帝不利的信息。
　　这是来自大乾第一特务头子的判断能力。
　　而与此同时，姬帅得到了赵芸的密报：
　　龙宫有异动。
　　赵芸是龙宫的座上客，还是紫龙公主的契约龙骑士。
　　紫龙公主告知了赵芸一件绝密消息：
　　“西大陆众神殿的智慧女神拜访了龙王。”
　　战争将临，龙族是人族的盟友。
　　在上次卫国战争中，龙族也的确在尽力的帮助大乾。
　　让妖庭和西大陆联军都损失惨重。
　　如果再次开战，西大陆自然希望拉拢龙宫为己所用。
　　尽管龙王与圣人昔日有盟约，但是任何事情都是可以谈的。
　　无非就是看对方给的筹码够不够多。
　　这一次，西大陆下了血本。
　　而且西大陆让龙宫做的事情也很简单：
　　半个月内，暂时撤掉龙族对于大乾真龙天子的祝福。
　　大乾的皇帝在京城无敌，也不怕外人掉包算计，自然是有其底气的。
　　其中龙族的祝福，就是大乾皇帝最大的底气之一。
　　龙族与人族是守望相助的盟友，所以历代人族天子都会分享部分龙族的气运，得到整个龙族的祝福。
　　除非出手的人有能撼动龙族的力量，否则理论上想要杀大乾的皇帝会非常难。
　　当然，主动作死的龙族也保护不了。
　　比如之前有皇帝主动作死去招惹魔君。
　　那龙族只能表示我们龙宫根本不认识这种傻宝，魔君大人你随便杀，我们不仅不介意，还可以给你喊666。
　　包括先帝，先帝当年也是为了卫国战争能够打赢，选择了主动牺牲。
　　这种龙族也救不下。
　　人一旦想死，神仙也难救。
　　除非是魏君想死……
　　咳咳，言归正传，乾帝是在龙族的保护之下的。
　　不搞定龙族，就想直接除掉一直藏在深宫里的乾帝，会是一件特别困难的事情。
　　甚至基本不可能做到。
　　这次智慧女神拜访龙王，并没有表示出要对乾帝不利的意思。
　　只是暂时让龙族撤掉对大乾皇帝的祝福，期限为半个月。
　　为此，智慧女神送给了龙王一件神器。
　　这个要求，龙王没有理由拒绝。
　　但是龙王“无意中”让紫龙公主得知了这个消息。
　　而紫龙公主告知了赵芸。
　　赵芸告知了姬帅。
　　于是，姬帅报告给了乾帝。
　　乾帝瞬间如临大敌。
　　玩归玩，闹归闹，别拿乾帝开玩笑。
　　虽然乾帝很怂，但是西大陆这次是骑脸啊。
　　尽管不能百分之百确定，可根据姬帅的汇报，智慧女神的目标大概率是他。
　　智慧女神想要杀他——乾帝意识到这点后，他决定雄起。
　　“长空，这次多亏有你。”
　　乾帝对于姬帅十分感激。
　　他还以为姬帅会希望他死呢。
　　事实证明，姬帅是识大体的。
　　姬帅的回答，也证实了他的想法。
　　“陛下的安危与大乾的江山社稷息息相关，若没有陛下，大乾必乱，所以陛下绝对不能出事。”姬帅道：“事实上，正因为西大陆也知道陛下才是对于大乾来说最重要的人，所以智慧女神才会想要杀掉陛下，臣绝对不让智慧女神的阴谋得逞。”
　　乾帝闻言那叫一个欣慰。
　　不枉费他对于姬长空委以重任。
　　事实证明，朕看重的这些大臣，都是有真才实学且立场坚定的。
　　既然如此，那他也要硬起来。
　　“幸好长空你提醒的及时，智慧女神想要对朕下手？那就让她来。”乾帝冷笑了一声，自信道：“朕不发威，这些西大陆的神明还真以为朕是病猫了？区区一个智慧女神而已，这次朕就让这些神明看看大乾的底蕴。”
　　他之前可是说过，他能够弄死两尊神的。
　　事实上他没吹牛逼。
　　火力全开的话，只要他能够下定决心，皇室以后日子不过了，那他真的能做到。
　　当然，他肯定下不了那个决心。
　　不过在智慧女神的暗算下自保的底气，乾帝还是有的。
　　姬帅本身也不想让乾帝死在智慧女神手中。
　　他不喜欢乾帝是他的事情。
　　可乾帝毕竟是大乾的皇帝。
　　镇西王知道兄弟阋于墙外御其侮，姬帅当然也知道。
　　作为军方第一人，姬帅虽然用兵肆无忌惮，但并非全无底线。
　　乾帝可以死，也可以下台，但是不能通过这种方式。
　　不过这次确实是一个机会。
　　姬帅内心产生了一个朦胧的想法。
　　“陛下，此事涉及到了江山社稷的安危，臣建议把上官丞相、陆总管等人一起叫来，共同商量对策。另外，容末将说一句大不敬的话，有他们在，万一陛下真的有什么事，大乾也不至于生乱。”
　　姬帅的提议，获得了乾帝的许可。
　　主要是乾帝认为姬帅的提议完全发自公心。
　　陆谦从来都是他的人。
　　上官丞相和姬帅也一直都不合，作为文官领袖和武将第一人，他们的矛盾是天生的。
　　姬帅让他们参与此事，很显然是就事论事。
　　乾帝喜欢这样的直臣。
　　而且上官丞相和陆总管都是他的人，他当然不介意。
　　乾帝不仅把上官丞相和陆总管叫来了，还把王海也叫来了。
　　毕竟涉及到了西大陆的神明。
　　王海这个半圣也是一个极大的助力。
　　儒家的立场在卫国战争中经受住了考验，在这种大是大非的问题上，乾帝相信儒家不会站错队的。
　　所以乾帝让姬帅把他得到的消息告诉了这几个人。
　　陆总管听完之后，立刻就心头一动，把四皇子和杜威的谈话也说了出来。
　　两方的消息一汇总，局面瞬间清晰了很多。
　　上官丞相得出了符合他们所有人逻辑推理的结论：
　　“西大陆想要我们大乾内乱，所以他们第一想害陛下，第二，等陛下出事后，扶持四皇子上位。
　　在大乾的诸多继承人当中，毋庸置疑，四皇子是才能看上去最平庸的那一个。
　　西大陆的谋划不可谓不毒，而且还有智慧女神直接参与。
　　“来者不善。”
　　上官丞相得出的这个结论，和乾帝的想法一样。
　　“丞相，你可有何良策？”乾帝问道。
　　上官丞相思索良久。
　　智慧女神的下场，带给了他们巨大的压力。
　　一旦涉及到了神明，计谋能够起到的作用就会十分有限。
　　但是智慧女神终究没有直接向乾帝动手，反而迂回先找了龙宫。
　　这就意味着西大陆纵然强势，可他们的实力也没有碾压大乾。
　　他们还有希望。
　　但是硬碰硬的话……
　　上官丞相沉吟道：“陛下，臣觉得，或许暂避锋芒隐忍一时是更稳妥的选择。”
　　“暂避锋芒？隐忍一时？”乾帝皱眉。
　　平时他是最怂的那一个。
　　但是这一次都欺负到他头上来了，直接威胁到了他的性命。
　　他想硬一把。
　　结果这群人居然劝他继续怂。
　　乾帝有点不乐意。
　　他也想让世人知道，自己是个男人呢。
　　“西大陆想杀朕，如何隐忍？”乾帝皱眉问道。
　　上官丞相道：“陛下，莫要忘了，龙宫半个月后，就会恢复龙族对您的祝福。只要我们能撑半个月，陛下的安全基本就不用担心了。”
　　乾帝心头一动。
　　他刚才太愤怒了，还真忘了这回事。
　　忍半个月？
　　这个他擅长啊。
　　不过这样真的能解决问题吗？
　　“智慧女神既然敢主动把期限定为半个月，说明智慧女神有把握在半个月内取朕的性命。”乾帝担心道。
　　有信心保命归有信心。
　　天知道西大陆有没有什么他抵挡不住的底牌？
　　万一对面的神明实力强大到出乎他意料呢？
　　这种事情，他不可能有百分之百的把握。
　　这个时候，王海开口了。
　　“陛下，只要有足够的资源，我们儒家有瞒天过海的替死之法。”
　　乾帝眼前一亮：“替死之法？”
　　“对，替死之法，不过并没有陛下想的那么神奇。一旦此术施展，被施法之人会真的在一段时间之内失去生命体征，整个人也陷入昏迷。用西大陆医学的话说，陛下您会变成植物人。但只要此术解除，陛下您就会逐步复苏，再次皇者归来。”
　　王海的建议，让乾帝怦然心动。
　　“前辈，这个办法能够骗过智慧女神？”
　　“此办法是圣人开创的，骗过智慧女神绝无问题。”王海傲然道。
　　圣人的实力，比起一般的神明还是要强很多的。
　　儒家弟子从来不怀疑这一点。
　　乾帝也不怀疑。
　　得到了王海肯定的回答，乾帝立刻做出了决定。
　　但他还是问了一下姬帅陆谦上官丞相他们的意见。
　　姬帅：“我现在只负责打仗，只想要一个安定的大后方和稳定的军需补给。”
　　这个回答让乾帝很满意。
　　然后他看向上官丞相。
　　上官丞相的回答更加让他放心。
　　“陛下，臣以为您假死脱身，是神来之笔。既算计了西大陆，也能一石二鸟的把朝中隐藏的那些反对您的人给钓出来，尤其是魏党。等到那些反对您的人都跳出来的差不多了，您再皇者归来，将他们一网打尽。”
　　上官丞相给乾帝描绘的未来，让乾帝再不迟疑。
　　但他继续看向陆总管。
　　“陆谦，你认为若朕假死，朝中会乱吗？”
　　“陛下，朝廷乱不乱，还得您说了算。您若假死，最棘手的问题当是朝政由谁来主持大局。”陆总管道。
　　乾帝道：“朝政自然由丞相打理，兵事方面交给长空，一切和从前一样。”
　　“陛下，您若假死，那一切就和从前不一样了。必须要有一位殿下站出来主持大局，不然朝局不会稳定，也难以取信西大陆。”
　　乾帝被说服了。
　　“那就让代王……”
　　“陛下，臣建议试一试诸位殿下。”
　　乾帝最终采纳了陆总管的提议。
　　于是，就有了昨晚的事情。
　　而对于乾帝最忠心耿耿的二皇子——第一个没有经受住考验，被三振出局。
　　乾帝对此表示很痛心，但也松了一口气。
　　“代王是不能指望了，明珠、老大和老四，陆谦你觉得谁可以嘱托？”乾帝问道。
　　陆总管没有回答，反而谦恭道：“臣只为陛下提供情报，不为陛下做出决断。陛下若想问询，还是召上官丞相吧。”
　　乾帝眼中的赞许之色一闪即逝。
　　很懂的分寸的一只老狗。
　　他很满意，自己培养的这把刀既锋利又不伤己。
　　乾帝给自己打99分。
　　少一分是怕自己骄傲，留下进步的空间。
　　这种政事，的确要问丞相的意见。
　　所以乾帝很快就把上官丞相叫了过来。
　　上官丞相没有犹豫，直接给出了自己的答案。
　　他是丞相，不是特务头子，这种事情他是不能藏拙的，必须要当仁不让，有自己的主见。
　　“陛下，我们必须选四皇子。”
　　“老四？”
　　“对，陛下，不是我们选择了四皇子，而是西大陆选择了四皇子。我们既然要取信于西大陆，就必须先把四皇子捧起来。”上官丞相道。
　　乾帝皱眉道：“老四的能力比老二还是差的有点多。”
　　上官丞相轻笑道：“陛下多虑了，都是皇子，接受的一样的教育，四皇子不会比二皇子差多少的。更何况，四皇子的能力与否其实根本不重要。等陛下回归后，大乾还是陛下的。四皇子能力越差，届时您收拾起残局起来才越顺利。”
　　乾帝眨了眨眼，抚须轻笑道：“知我者，上官云也，朕也是这样想的。”
　　他还真是这样想的。
　　上官丞相的回答，让他彻底放心了。
　　若上官丞相提名明珠公主或者大皇子，他都会担心上官丞相是不是心有倾向，因为明珠公主和大皇子都有自己的班底。
　　如果再加上上官丞相的话，是真的有可能尾大不掉，甚至改朝换代的。
　　但是上官丞相提名了四皇子。
　　四皇子在朝中毫无根基，甚至没有人望，上官丞相再厉害，也肯定扶不起四皇子来。
　　所以上官丞相选择四皇子，说明了上官丞相并不忠于哪位皇子，而是完全忠于他乾帝。
　　之前他试探了一下陆总管，陆总管完美拿捏住了自己的分寸。
　　现在他又试探了一下上官丞相，上官丞相的忠心也经受住了他的考验。
　　这一波，他在第五层。
　　其他人全都在他的掌控之中。
　　乾帝十分满意。
　　这些都是可以信任的人。
　　有他们在，他也可以放心的假死了。
　　“一切就依爱卿所言，朕已经感受到了冥冥中的危险，智慧女神应该已经针对朕开始施法了。爱卿，大乾就交给你了，朕先休息一段时间。”
　　乾帝把朝政交托给上官丞相，然后放心的进入了假死状态。
　　闭上眼睛的时候，乾帝的脸上还带着笑容。
　　上官丞相和陆总管对视了一眼，同时走出了清心殿。
　　此时姬帅正好赶来，看到两人这个样子，他瞬间意识到了王海瞒天过海的替死之法已经启动。
　　于是三人一起向宫外走去。
　　全程没有人说话，三人一起保持了沉默。
　　走出皇宫之后，陆总管才缓缓开口。
　　姬帅和上官丞相同时启动了隔音结界。
　　陆总管悠悠道：“陛下假死，军政大权由姬帅与上官丞相掌控，此情此景，让我想到了魏大人关于大乾体制的设想，仿佛已经变成了现实啊。”
　　姬帅嘴角浮现出一抹微笑，淡淡道：“陛下不在，我们要为陛下打理好大乾，守住大乾的江山。朝中那些真正忠心爱国的大臣，该提拔的都要提拔一下。而一些顽固不化的尸位素餐之辈，就不要再浪费国库的开支了。”
　　上官丞相眼眸低垂，柔声道：“且看看，没有陛下大乾会怎样。如果能越来越好，那……就让陛下一直睡下去吧。”
　　忠心耿耿的大乾三巨头，正式吹响了集结号。
　　三人同在大气层俯瞰第五层的乾帝。
　　默契的让人心疼。


第209章 知己上位，魏君狂喜
　　大乾三巨头的集结，在后世史学家看来，是一个标志性的事件。
　　即便是在当世，也造成了巨大的影响。
　　因为乾帝忽然出事。
　　而此刻的大乾，还没有立太子。
　　当然，朝廷并没有官宣乾帝之死。
　　可民间传什么的都有。
　　再加上西大陆的一些卧底推波助澜。
　　很快，大乾就开始乱象滋生。
　　这时，从皇宫里传出了一道旨意。
　　是皇后娘娘亲自宣读的：
　　着四皇子监国，但一应军政大事，一如从前，由上官丞相和姬帅处置。
　　此圣旨一出，朝野上下哗然。
　　就连四皇子本人都不敢相信。
　　“我？”
　　金銮殿上，四皇子指着自己，整个人也不知道该做什么反应。
　　大乾现在的局势太乱了。
　　他看不懂，但他大受震撼。
　　皇后用一种很复杂的眼神看着四皇子。
　　四皇子，不是她的儿子。
　　二皇子才是。
　　但是二皇子昨天晚上的表现，让乾帝很失望，已经第一个出局了。
　　继承人的位置居然落到了四皇子头上，这是皇后所没想到的。
　　皇后所知的情况有限，倒不是乾帝不信任皇后，而是后宫本来就不得干政，他没必要和皇后说的太多。
　　他只要确定皇后会按照他的吩咐做事就行了。
　　具体的大事，他还是交托给了上官丞相和姬帅。
　　而他最大的倚仗，则交给了陆总管。
　　他最信任的还是陆总管。
　　其次是上官丞相。
　　姬帅排最后。
　　不过这不重要。
　　乾帝相信他们三个人都不会让自己失望的。
　　皇后也不会。
　　因为皇后根本没有反抗的机会。
　　有上官丞相、姬帅和陆总管监督，皇后即便是想偏向自己的儿子，也不可能做到。
　　所以乾帝走的很放心。
　　事实也的确如此。
　　皇后虽然对于内情一知半解，虽然内心也十分的不甘心，但她还是按照乾帝的要求，宣读了这道圣旨。
　　在金銮殿上，承认了四皇子地位的合法性。
　　在乾帝出事后，皇后就代表着正统。
　　由皇后亲自宣读圣旨，天下人就没有立场再去质疑四皇子的地位。
　　所以尽管大臣们也和四皇子一样不解，可这道圣旨明明白白是乾帝下的，而宣读圣旨的人又是皇后，那他们就只能把不解埋藏在心底。
　　四皇子懵懂的从皇后手中接过了圣旨。
　　然后忽然想到了杜威。
　　他的内心一颤。
　　老实说他之前没觉得杜威有多厉害。
　　但是现在，他忽然感觉到了西大陆的深不可测。
　　原来他们竟然真的能够遥控大乾帝位的传承。
　　这是何等的强大？
　　四皇子甚至有些心生畏惧。
　　好在他很快就振奋了精神。
　　这样强大的西大陆，也要使手段来对付魏君。
　　这只能说明一件事——魏君也比他想象的要强大。
　　甚至魏君有实力能对抗西大陆。
　　不然西大陆没有道理下这么大的血本来对付魏君。
　　既然如此，那他就知道怎么做了。
　　杜威这一波操作，确实吓到了他，但是又没完全吓到。
　　而乾帝的这一波操作，却着着实实的迷惑到了世人。
　　二皇子闭门思过暂且不提。
　　明珠公主和大皇子看着乌鸡变凤凰的四皇子，两人的心情那叫一个复杂。
　　鹬蚌相争渔翁得利的道理他们都懂。
　　可四皇子什么时候成渔翁了？
　　这个展开也太不科学了。
　　明珠公主忍了又忍，还是没有忍住，主动问道：“娘娘，陛下的情况到底如何？”
　　她开始怀疑乾帝是不是被西大陆的人设法控制了。
　　不然怎么会把二皇子关禁闭，把四皇子提起来。
　　但是她也知道自己这个质疑很没有道理。
　　因为自大乾立国以来，还从来没有发生过大乾皇帝被控制这种事情。
　　她就算说出去，别人也不会信的。
　　之所以选择询问皇后娘娘，是因为明珠公主看的出来，皇后娘娘对于乾帝提拔四皇子一事也心有不甘。
　　所以她希望得到皇后娘娘的配合。
　　但是皇后并没有接收她释放的信号，只是道：“陛下的身体确实出了一些问题，不过并不致命，大家不必担心。过段时间，陛下的身体就能够好起来。”
　　这话……大家都没信。
　　四皇子也没信。
　　他现在已经认为的确是西大陆出手了，而且大概率涉及到了神明。
　　而到了那个层次，乾帝既然已经被阴了，又怎么可能还有机会王者归来。
　　当西大陆的神明是吃干饭的吗？
　　四皇子感觉乾帝基本上是指望不上了。
　　还不如指望魏君靠谱。
　　最起码西大陆说要对付乾帝，乾帝很快就出事了。
　　而西大陆也表示要对付魏君，魏君现在还在前线活蹦乱跳呢。
　　皇后婉拒了明珠公主释放的联手的信号，然后就离开了金銮殿。
　　于是大家的目光就都聚焦到了四皇子身上。
　　在所有人的眼中，四皇子都是一个幸运儿。
　　四皇子自己也是这样认为的。
　　但是他毕竟是一个皇子。
　　当天上突然掉了一个馅饼过后，四皇子经过迅速的心态调整，在最短的时间内调节到了一个正常的待人接物的状态。
　　他主动对上官丞相和姬帅拱手道：“丞相，姬帅，如父皇所言，一切军政大事，还要由你们来最终决策。本宫才疏学浅，而且没什么经验，还需要你们多多指点。”
　　姬帅挑了挑眉，有些诧异于四皇子的应对之妥当。
　　比他预想中的靠谱多了。
　　皇家还真的出人才啊。
　　上官丞相则是笑着道：“殿下谦虚了，既然是陛下的吩咐，那本相自然是一切照办的。今日之后，一应政务，殿下均可批阅相关的奏折。若有不懂的地方，殿下随时可以来问老臣。”
　　“多谢上官丞相。”
　　“殿下客气。”
　　四皇子和上官丞相互相谦让了一下，展示了彼此的友好之后，四皇子就把目光转移到了姬帅身上。
　　他是明白的，文臣能够帮他稳住朝野大局，而武将才能帮他彻底稳固地位。
　　尤其是现在，战争将临。
　　姬帅的重要性甚至比上官丞相还要更加重要。
　　如果他得不到姬帅的支持，那么一切休谈。
　　好在姬帅也没有让他坐蜡，在四皇子的目光转移到自己身上后，姬帅便主动道：“军务方面，殿下若有不懂的，也可随时来问我。”
　　四皇子长舒了一口气。
　　姬帅和上官丞相都这样说，那就等于是两人都承认了他的地位。
　　这样一来，他在朝堂和军队中的地位就稳了。
　　纵然明珠公主和大皇子不服，但是也掀不起什么大的风浪。
　　这是一个很好的开始。
　　当然，四皇子知道，更大的考验还在后面。
　　乾帝能出事，他也就能出事。
　　而且乾帝甚至没有给他一个监国太子的身份。
　　他现在必须要谨言慎行，同时安抚好西大陆。
　　想到这里，四皇子立刻就想到了杜威。
　　此时的杜威，好像还在明珠公主手上。
　　四皇子的目光立刻转向了明珠公主。
　　“皇姐，你是不是扣押了西大陆的外交大臣杜威？”四皇子问道。
　　“是。”
　　明珠公主没有否认。
　　毕竟她当着三位皇子的面亲口说过。
　　现在否认就是自己打自己脸。
　　四皇子沉声道：“皇姐，现如今我们大乾政局不稳，不是和西大陆发生冲突的时刻。先把杜威放了吧，反正他就在我们大乾，真要是有什么问题，我们随时都能再抓他。”
　　明珠公主冷笑道：“可是杜威或许和陛下突然出事有关系，现在就放了？而且在前线镇西王已经与西大陆军队开战，打都打了，还怕和西大陆发生冲突？”
　　明珠公主说的是正理。
　　但大乾现在还是帝制国家，而不是一个讲理的国家。
　　四皇子面色一沉，淡淡道：“明珠，我不是在和你商量，而是在命令你。”
　　连“皇姐”都不叫了。
　　明珠公主眼中怒色一闪。
　　搁在从前，四皇子甚至都不值得她高看一眼。
　　换成大皇子或者二皇子来还差不多。
　　但是现在，就因为乾帝的一道圣旨，四皇子竟然就能够瞬间对她颐指气使。
　　这一刻的明珠公主，也感受到了大乾帝制的不公平。
　　不过她忍了。
　　四皇子刚刚上位，正是需要立威的时候。
　　她不能主动把脖子送上去。
　　再说了，就算杜威真的和乾帝的安全有关系，那出事的说到底也是四皇子亲爹。
　　四皇子都不关心，她跟着着什么急？
　　“我回府后就让人把杜威放了。”
　　明珠公主选择了退一步。
　　金銮殿上紧张的气氛骤然一松。
　　四皇子也松了一口气。
　　明珠公主真要是僵持下去，他还真的不好下台。
　　至于拿明珠公主杀鸡儆猴……他倒是想，可真要是那么干，他可没把握上官丞相和姬帅一定会支持他。
　　单论在朝中的能量，明珠公主是吊打他的。
　　如果上官丞相和姬帅不配合他，仅凭乾帝的一道圣旨，他知道自己很难能动的了明珠公主。
　　甚至说不定会让明珠公主顺势来一个“清君侧”。
　　当然，那样做明珠公主自己也会处于险境。
　　目前就是双方都有顾忌。
　　所以明珠公主主动退一步，他也松一口气。
　　现阶段，大乾最需要的还是稳住。
　　他最需要的则是从杜威口中得知真相：
　　乾帝突然出事，到底和杜威有没有关系？
　　这直接决定他日后对西大陆的态度。
　　所以，他需要杜威赶紧从明珠公主手中出来。
　　今天发生了这么多事情，大家都需要消化一下。
　　金銮殿内很快就人去楼空。
　　明珠公主在回府的路上，被大皇子叫住了。
　　“明珠，介意我去府上讨杯酒喝吗？”大皇子道。
　　明珠公主看了大皇子一眼，淡淡道：“我倒是不介意，不过你就不怕被老四惦记上？”
　　“我们两个失意人，他要是想惦记，我们不走在一起，也是会被惦记的。”大皇子说的很直白。
　　他和二皇子的感情还是不错的。
　　二皇子对于他这个大哥也一向尊敬甚至是敬佩。
　　但是四皇子……和他属实没有什么兄弟情谊。
　　因为年纪相差的有点大。
　　他也没那功夫和每个皇室中人都交好。
　　所以大皇子说起四皇子来，也并不是很客气。
　　大皇子都把话说到了这个份上，明珠公主自然不会再将其拒之门外。
　　有些话，她和大皇子是可以说的。
　　“我想过子宸会上位，也想过你会上位，唯独没想过会是老四。”明珠公主摇头道：“子宸虽然心思多了点，但本性纯良。你与我大哥交好，待我也始终有几分亲情。唯独老四，他这个人……”
　　说到最后，明珠公主犹豫了一下。
　　大皇子问道：“老四他这个人怎么了？你知道的，我和老四不太熟。”
　　他和前太子很熟。
　　和明珠公主交情也可以。
　　和二皇子也是兄友弟恭。
　　但后来就被乾帝驱逐离京了。
　　其他的弟弟妹妹，他就真的不熟了。
　　自然也不会有什么感情。
　　明珠公主回忆了一下四皇子之前的所作所为，幽幽道：“老四这个人，太冷静了，冷静到十分冷酷。他只做对己方有利的事情，我从他的身上看不到任何的原则。只要能达到目的，我猜他甚至可以与虎谋皮。”
　　“现实主义者？”大皇子若有所思。
　　他之前就在镇西王麾下效力，和西大陆接触很多，所以也学习了很多西大陆的名词。
　　“这样说来，老四也可能能做一个明君。”大皇子道。
　　明珠公主冷笑道：“二叔生死未卜，他今天就要放杜威出来，冷酷可见一斑。而且之前称呼我为‘皇姐’，翻脸后瞬间称呼我为‘明珠’。子系中山狼，得志便猖狂。这种人，你真的认为他能做一个明君？”
　　反正她是不信的。
　　大皇子轻叹道：“我怎么认为不重要，重要的是现在老四已经是继承人了。”
　　“真不知道二叔是怎么想的。”
　　明珠公主到现在也没想通。
　　而大皇子却提起了另外的事情：“明珠，你之前在卫国战争中屡立战功，才有了现如今的声望和地位。结果父皇一道圣旨下来，没有立过任何功勋的老四就能够爬到你的头上去，很不甘心吧？”
　　明珠公主闻言瞬间警惕的看向大皇子：“你这话是什么意思？”
　　大皇子轻笑道：“没什么意思，我只是有些感慨。”
　　“感慨什么？”
　　“感慨魏君说的果然是对的，我们在对抗修真者联盟，不想让修真者联盟在大乾境内拥有特权。可我们皇族本身，对于大乾来说又何尝不是特权阶级呢？无论我们再努力，立下的功劳再多，陛下说你不行，你就不行。陛下说一个人行，哪怕他寸功未立，我们依旧要做他的手下。明珠，你说这种情况它合理吗？”大皇子问道。
　　明珠公主心神震颤。
　　“你知不知道自己在说什么？”
　　大皇子大笑。
　　当然，他们的谈话早已经铺开了隔音结界，所以不怕被外人听到。
　　“我自然知道自己在说什么，只是有感而发。明珠，你自己觉得公平吗？”
　　明珠公主沉默。
　　公平吗？
　　当然不公平。
　　她以女子之身，走到现在这一步，固然有父兄的恩泽，有性别的红利。
　　但更多的，还是那些她亲手拼杀出来的战功。
　　先帝并非只有她一个公主。
　　天下女性也有千千万。
　　可为什么她成为了天下女性的希望？
　　为什么只有她被誉为有可能成为女帝的人选？
　　因为她是从尸山血海中爬出来的名将。
　　她在血与火的厮杀当中，赢得了足够的功勋。
　　所以，她理所当然有今天的地位。
　　但是四皇子凭什么？
　　卫国战争，四皇子根本就没有参战，他那时年龄还太小。
　　参政议政，也是二皇子的事情，四皇子之前最多跟着一起接受了皇室的精英教育。
　　四皇子凭什么能够爬到她的头上对她下命令？
　　凭的——是皇权。
　　是乾帝的一道圣旨。
　　在皇权之下，所有的功劳都可以被无视。
　　所以的努力都可以被消弭。
　　“魏君是对的，我一直都知道。”
　　明珠公主沉默良久，然后才缓缓出声：“只是这世间，从来不是谁说的对，世界就按谁的意志运转。”
　　大皇子又笑了一下。
　　笑容充满了复杂。
　　“说到底，我们还是为了自身利益罢了。明珠，你有没有一种感觉？”
　　“什么感觉？”
　　“之前我们反对修真者联盟的所有正气凛然的理由，现在都可以被魏君用在我们头上。”大皇子轻声道：“我们君家，和修真者联盟，对于大乾百姓来说，真的有本质的区别吗？”
　　明珠公主浑身一颤，面无血色。
　　“你……”
　　“我今日心神激荡，说了一些不该说的话，明珠你见谅。”
　　大皇子打了个哈哈，也没有再向明珠公主讨酒喝，就此与明珠公主告别。
　　徒留明珠公主面色阴晴不定，脑海中不断回忆着大皇子之前的话。
　　他们君家，和修真者联盟，真的有本质上的区别吗？
　　自己现在的所作所为，真的正确吗？
　　明珠公主本是心志坚毅的人，但是连逢大变，乾帝出事，四皇子上位，这都给她的心神带来了困扰。
　　最重要的是，她真的发自内心的认为——魏君是对的。
　　魏君的行为在她眼中，从来都不是为了自己谋取私利，而是真的在为天下百姓考虑。
　　这样的人，她无法不敬重。
　　所以，她本身的心志就已经有所动摇，只是碍于立场，她必须坚定。
　　而今天，大皇子抓住机会，终于彻底撼动了她的心神。
　　这一夜，明珠公主也无眠。
　　至于大皇子……
　　他看着明珠公主远去的车架，眼神深邃无比，内心则在喃喃自语：“太子哥哥，如果你还活着，我一定全力助你。可你不在了，这个皇位除了你，没有人有资格染指。
　　明珠也不行。
　　“就让皇位和太子哥哥你一起陪葬吧。”
　　他有不少的红颜知己。
　　在妖族当中就有不少妖庭贵女爱慕他。
　　狐王也有意让他与妖族继续联姻。
　　但在大皇子心目中，最重要的那个男人，始终都是前太子。
　　大乾的皇位，他需要，但他并不向往。
　　他的目标是妖皇。
　　所以，他和魏君没有冲突。
　　甚至，他希望魏君的设想变成现实。
　　乾帝一道圣旨，就让四皇子鲤鱼跃龙门，这种事情在现如今的体制下是十分正确的。
　　但他不喜欢。
　　也不愿接受。
　　所以，他今日才对明珠公主说了这番话。
　　乾帝未曾善待于他，善待他的人是前太子。
　　所以，他亦不对乾帝有孺慕之情。
　　现如今的大乾，真正能让他钦佩的，也就是魏君，和魏君一党。
　　“道虽不容，但终究殊途同归。魏大人既然是现在铁血救国会的会长，我便会向支持太子哥哥一样，支持魏大人。
　　大乾若按照魏大人的想法运转，未必不能更好。
　　不，是肯定能更好。
　　“所以，为什么不呢？”
　　大皇子洒然一笑，转身向自己的府邸走去。
　　铁血救国会的宗旨是孤臣孽子，铁血救国。
　　孽子，他是当定了。
　　救国，他也没有违背。
　　只是，救国与救帝，从来都不是同义词。
　　……
　　四皇子在自己的府邸，终于见到了刚刚被明珠公主放出来的杜威。
　　杜威面色如常，甚至还笑着向四皇子颔首示意：“殿下，你现在相信我们的诚意以及实力了吧？”
　　四皇子闻言心头一紧。
　　尽管已经猜到了，但是杜威亲口证实，还是让他有些心惊。
　　四皇子抬手示意杜威先不要说话，然后亲自把杜威领到了自己的书房。
　　进了书房之后，四皇子第一时间关闭了房门，然后才对杜威道：“本宫的书房特意改造过，可以确保不会被监听以及留影，屏蔽一切来自外界的感知。”
　　豪门大族府上，大多都会做类似的布置，有一个绝对安全的地方。
　　地位越尊贵的人，在这方面就会做的越好。
　　因为秘密对于很多人来说都很重要。
　　这些秘密是不能够被拥有监天镜的乾帝监察到的。
　　见四皇子如此慎重，杜威眼中闪过一丝满意，心道智慧女神果然是女神，判断力远高于我。
　　原本他还以为四皇子就是一个普通的纨绔皇子，成不了什么大器。
　　但是从目前四皇子的言行来看，四皇子也是一个胸有丘壑的人物，配得上智慧女神对他的看重。
　　四皇子不知道杜威现在的想法，他现在只想搞清楚到底发生了什么事情，以及西大陆到底是怎么做到的。
　　“真的是你们谋害的我父皇？”
　　四皇子的声音有些颤抖。
　　杜威微笑道：“殿下，您高看我了。在京城，大乾的皇帝陛下想要杀我就和杀死一只蚂蚁一样简单。”
　　“那……”
　　“是神出手了。”杜威直言道。
　　他没有想保密。
　　正要借此让四皇子知道他们西大陆的实力。
　　不然就现在前线的战况，他们就真的被四皇子看轻了。
　　还是那句话，一手胡萝卜一手大棒，才能够长久的合作下去。
　　四皇子也确实被吓到了。
　　果然，涉及到了神明。
　　那是他根本没有资格触碰的领域。
　　但四皇子还没有被完全的吓到。
　　因为神明想杀魏君，竟然要绕这么多弯子。
　　这只能说明一件事——魏君比他想象的要更强。
　　完全可以作为他的奥援。
　　四皇子的大脑在高速的运转。
　　不过他并没有忘记稳住面前的杜威。
　　“我父皇……他真的死了吗？”四皇子问道：“目前宫里并没有宣布父皇驾崩的消息，只说父皇出了事。”
　　杜威解释道：“因为相距太远，我亦不能随时跨海与神明联系。但在出事之后，我曾经得到了神明的信号，神说大乾的皇帝陛下确实已经失去了生命体征。”
　　四皇子闻言，脸色似哭似笑。
　　“这一切，居然就源于本宫的一句玩笑话。”
　　要不是他说他想做皇帝，也许乾帝就不用遭此毒手。
　　自己竟然把自己的父皇给孝死了，四皇子一时间有些无言以对。
　　杜威安慰道：“殿下也无需自己揽责，实际上我们要对大乾施加压力，是必须要杀鸡儆猴的，皇帝陛下就是要被杀的那只鸡。”
　　四皇子：“……”
　　辱乾帝成分太浓。
　　但他忍了。
　　毕竟这件事情上，他得到的好处最多。
　　再矫情的话，万一杜威不和他玩了，他就鸡飞蛋打了。
　　但是四皇子还是有一点没搞懂：“即便父皇出事，为什么我会成为受益者？我上面还有大哥二哥和明珠呢。”
　　杜威微微一笑，解释道：“此事原本我也有些奇怪，但现在基本已经明白了。”
　　“为什么？”
　　“你的父皇已经死了，但是皇宫却并不公开这个消息，说明皇宫内部不想让人知道这件事情。
　　这个时候，如果选择有其他深厚根基的皇子上位，那上官丞相和姬帅是掌控不了局面的。
　　唯有殿下你上位，才最符合他们的利益。
　　“说起来，殿下应该感谢自己之前太弱。”
　　四皇子倒吸一口凉气：“你的意思是，上官丞相和姬帅秘不发丧，是想要独掌大权？把本宫当成一个傀儡摆弄？”
　　“殿下无需担忧，我们自然会帮你的。”杜威微笑道。
　　他感觉气运果真在他们西大陆。
　　本来他们是准备替四皇子除掉其他竞争对手的，至少也把他们弄残或者搞臭。
　　为此西大陆的智囊团在他来大乾之前，就已经制定了一系列的计划。
　　但是居然都没用上。
　　而他们在大乾内部安插的人得到的反馈，无论是从皇宫还是从姬帅、上官丞相甚至是监察司内部得到的消息都是一样的：几个巨头起了异心。
　　他们不想让有妖庭背景的大皇子和军功深厚的明珠公主上位。
　　二皇子又被乾帝自己废了，理由好像是和魏君过从甚密。
　　所以，四皇子捡了个漏。
　　这种事情在历史上其实发生过，几个皇位候选人狗脑子都快打出来了，结果便宜了一个此前默默无闻的小透明。
　　四皇子又就是那个小透明。
　　杜威学贯东西，类似的事情他知道无论是在大乾还是在他们西大陆其实都发生过很多次，所以他并不觉得意外。
　　作为西大陆的外交大臣，杜威自认见过足够的世面。
　　不过看到四皇子目瞪口呆的那张脸，杜威就有些摇头了。
　　到底还是太年轻。
　　尽管资质很高，可肉眼可见的不成熟。
　　听到他说的这些内幕，四皇子明显有被吓到的样子。
　　但是杜威想到了四皇子的年龄，又感觉很正常。
　　在四皇子这个年纪，能有他现在的心智，已经算优秀了。
　　同龄的时候，他可远不如四皇子。
　　所以也不能对四皇子要求太高。
　　“殿下放心，只要你助我们除掉魏君，大乾的这些问题对于我们来说都不是问题。我神连大乾的皇帝陛下都能杀，更遑论大乾的几个权臣？”杜威自信道。
　　四皇子看着自信的杜威，欲言又止。
　　他总感觉哪里不对劲。
　　虽然他和上官丞相还有姬帅都不是很熟，但是据他所知，姬帅和上官丞相应该都不是那种祸国的权臣才对。
　　杜威得到的情报和给出的判断，与他的认知完全不符。
　　不过四皇子知道，无论自己猜的是对的还是是错的，他都不能把自己的猜测说出来。
　　说到底他是大乾的四皇子。
　　总不能真的去卖国。
　　而且真要是把大乾给卖了，也卖不出什么好价钱。
　　只有大乾越强，西大陆给他的好处才会越多。
　　想到这里，四皇子强行压下了自己内心的疑虑，对杜威道：“你们到底需要我做什么？”
　　“我们不会为难殿下的，也不会让殿下自绝于大乾。毕竟，我们还希望殿下一直统治大乾呢。说起来我们与殿下的利益是一致的，我们是殿下的朋友。”
　　杜威的语气十分温和，说话娓娓道来，就好像真的是在为四皇子考虑一下。
　　四皇子内心冷笑。
　　但凡他要是意志不坚定一点，说不定就真的信了杜威的鬼话。
　　可朋友？
　　谁家的朋友会把你爹给弄死的？
　　这种话听听就好了，谁信谁傻。
　　四皇子当然不信，不过他也没有蠢到去反驳杜威。
　　你随便说就是了。
　　反正信一句算我输。
　　四皇子只是道：“你还是没有说到底需要我做什么。”
　　杜威想了想，直接让四皇子下令处死魏君的话，那四皇子肯定不干。
　　事实上以四皇子现在在朝廷中的地位，恐怕也做不到。
　　毕竟四皇子现在还立足未稳。
　　而魏君在大乾朝野的威望，远不是四皇子能够相提并论的。
　　所以杜威选择了退而求其次：“殿下先把魏君召回京城，把他控制在您的视线之内。”
　　根据他收到的情报，魏君在前线给西大陆的军队造成了巨大的麻烦。
　　把魏君从前线调走，对于西大陆军队来说肯定能减轻压力。
　　也方便四皇子对魏君下手。
　　四皇子皱眉道：“本宫一直没明白，你们想杀魏君直接杀便是了，何必弄的这么麻烦？魏君能有我父皇难杀？”
　　杜威摊手道：“殿下，我比你更想知道这件事，但这是神吩咐下来的，我们也只能照办。”
　　四皇子内心一凛。
　　果然。
　　杀魏君是西大陆神明的主意。
　　而能够让神明迂回杀人的魏君，到底是什么来头？
　　这是一个值得他细细思考的问题。
　　至于杜威说的，召魏君回京。
　　四皇子看着杜威，很光棍的说：“魏君不一定听我的话。”
　　“没关系，现在殿下您执掌政事，您只管下令就好。”杜威不以为意：“魏君若抗命，只会让他自绝于大乾。”
　　事实上智慧女神给他下的命令，也是让魏君在大乾寸步难行。
　　用智慧女神的话说，魏君和大乾的矛盾越深，就越容易死。
　　所以杜威也在朝着这个方向努力。
　　四皇子感受到了杜威的恶意，他皱了皱眉，并没有立刻答应下来，而是道：“我的好处呢？”
　　杜威：“？？？”
　　这是什么狗？
　　都让你执掌大乾了，你拿的好处还不够？
　　好像是猜到了杜威的想法，四皇子好整以暇的说：“按照你的说法，我能捡这个便宜，是因为上官丞相和姬帅他们这些权臣想要独揽大权，和你们可没什么关系。而且你说父皇出事是因为你的神明动手，有什么证据能够证明？”
　　杜威：“……”
　　他蚌埠住了。
　　这厮这么强词夺理的？
　　但他认真的想了想，发现自己还真的不好反驳。
　　因为他还真的没法证实乾帝出事是他们动的手。
　　智慧女神更不会向他证明这件事……
　　神会给他办事吗？
　　所以，杜威一时间有些无语。
　　“殿下，你这是强词夺理。”
　　见杜威这样说，四皇子缓过劲来，冷笑道：“不是我强词夺理，而是你想空手套白狼。不要忘记，你还是我从明珠公主手里要回来的。真的说起来，其实你还欠我一条命没有还呢。”
　　杜威：“……”
　　看着冷笑的四皇子，杜威在无语过后，忽然大笑了起来。
　　“好，好，好，不愧是女神看重的人物，果然够无耻。殿下，你这样的性格，才能够在皇位上坐稳，我越来越看好你了。”杜威认真道。
　　四皇子：“？？？”
　　“殿下想要好处，这是人之常情。我们西大陆对待朋友绝对豪爽，殿下，我们做一个交易吧。我让你迅速拥有媲美大儒的实力，而殿下则负责把魏君从前线拉回京城。”杜威道。
　　四皇子心头一动：“迅速是多久？”
　　“明天就可以。”杜威傲然道。
　　四皇子的确吃了一惊。
　　他的年纪不大，而且在修炼上的天分也不高。
　　所以他在诸多皇子中也一直不算显眼。
　　按照他的天赋来算，他想要修到媲美大儒的境界，怎么着也得花甲之年。
　　杜威能够让他明天就媲美大儒。
　　西大陆的底蕴果然深不可测。
　　但越是如此，四皇子的胃口就越大。
　　西大陆很显然能做到更多。
　　四皇子不满足这个条件，故意试探道：“杜威先生，你在给我的信上说，可以让我成为半神甚至真正的神明。”
　　要是能成神，那就真的可以一步登天了。
　　杜威被四皇子的野心逗笑。
　　“殿下，那是你杀死魏君后能够获得的奖励。只是把魏君从前线叫回来，就让我们付出如此巨大的代价，殿下你自己不觉得可笑吗？”
　　四皇子：“我不觉得啊。”
　　杜威：“……”
　　他越来越欣赏四皇子了。
　　这种厚颜无耻的性子，确实很适合当皇帝。
　　智慧女神看人果然是准。
　　但不见兔子不撒鹰。
　　四皇子什么事都还没干，他当然也不能现在就给四皇子太大的好处。
　　所以任由四皇子怎么厚颜无耻，杜威都不为所动。
　　四皇子见自己的确从杜威这里拿不到更多的好东西了，也只能先静待日后。
　　来日方长，他不急。
　　正好陪杜威慢慢玩。
　　至于魏君那边……
　　四皇子直接对杜威道：“我会下命令让魏君返回京城，但是魏君会不会听本宫的话，这个就不好说了。你也应该知道，本宫与魏君素有嫌隙，他未必信的过我。”
　　杜威笑了：“我们看中殿下，正是因为殿下和魏君有嫌隙。殿下尽管下令便是，无论魏君回不回来，我们都已经赢了。”
　　“如你所愿。”
　　四皇子没有在这种事情上和杜威闹别扭。
　　既然西大陆的神明杀魏君要用如此迂回的办法，那就说明魏君轻易不会出事的。
　　他没必要从现在就为魏君的危险担心。
　　而且四皇子也期待魏君回京。
　　他和魏君之间的误会的确有点深。
　　正好借助这次机会，与魏君冰释前嫌。
　　四皇子相信魏君也一定很期待和自己会面。
　　俗话说的好，渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。
　　他和魏君把一切都说开后，四皇子相信自己和魏君一定能够成为知己。
　　事实上，四皇子的这个想法，在魏君得到他的命令后，完全达成了共鸣。
　　从镇西王口中得知了京城发生的事情，魏君在目瞪口呆之余，简直大喜过望。
　　“陛下出事了？”魏君确认道。
　　镇西王一脸沉痛的点了点头：“目前还不知道具体是什么情况，但陛下的身体肯定出了问题。”
　　魏君心说太好了。
　　大乾没有乾帝，实力不减反增啊。
　　最让魏君欣喜的，还是自己知己的上位。
　　只是魏君没搞懂：“为什么会是四皇子上位了？排队也轮不到四皇子啊。”
　　镇西王也无法告知魏君答案，因为镇西王自己也不知道。
　　他也是被蒙在鼓里的一员。
　　“京城的局势现在波云诡谲，肯定发生了一些外人无法想象的事情。魏大人，我建议你还是留在这里，本王肯定能护你周全。”镇西王道：“你与四皇子素有嫌隙，他勒令你现在回京，恐怕不怀好意，魏大人你一定要三思。”
　　虽然四皇子是他亲戚。
　　但是镇西王现在完全站在魏君这一边。
　　单单魏君给他的军队带来的增益，就让镇西王对于魏君十分的恋恋不舍。
　　更何况镇西王是真的认为魏君回京会有危险。
　　一旁的镇西王世子也劝说道：“魏大人，你留在这里，除非我们全都战死，否则你肯定不会有危险。京城的凶险更甚于战场，像魏大人你这样的人，如果折损在我们大乾的内斗当中，是我们整个大乾的损失。”
　　得。
　　镇西王和镇西王世子都把话说到这一步了，魏君对此地再无留恋之心。
　　真要是一直被你们保护，本天帝怕是这辈子都死不了了。
　　所以魏君开口道：“王爷，世子，现在四皇子刚刚上位，执掌大权，你们不宜与他发生冲突。要知道，镇西兵团的军需补给，还需要京城来负责。如果你们与四皇子发生了嫌隙，万一被四皇子断了后勤，那我们就都是误国误民的大罪臣了。”
　　镇西王面沉如水。
　　魏君的担心，不是没有道理。
　　四皇子现在还真有这个任性的资格。
　　“王爷，四皇子的权力是陛下给的，你身为边疆大将，最忌讳的就是与中央不和。所以为了大局考虑，还是让我回京吧。”
　　魏君把利害关系分析的十分清晰。
　　但镇西王和镇西王世子全都感觉很不舒服。
　　“魏大人，万一四皇子想要害你怎么办？”
　　魏君傲然一笑：“让他来。”
　　他肯定是想害我。
　　不过本天帝盼的就是这个。
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。
　　王爷，世子，不要劝魏某了。
　　既然四皇子要我回京，那我就回京会会他。
　　“莫要因我一人，而影响了整个战局。”
　　魏君一席话，说的镇西王和镇西王世子感动不已。
　　就连魏君自己也动情了。
　　已经修改过三十三遍的天帝发言稿，终于不用再重新写了。
　　终于等到你，还好我没放弃。
　　心情愉悦的魏君，哼着小曲，踏上了回京的传送阵。


第210章 魔君在线嗑CP
　　“终于等到你
　　还好我没放弃
　　幸福来得好不容易
　　才会让人更加珍惜”
　　……
　　当魏君哼着欢快的歌，从传送阵走出来的时候，在传送阵外迎接他的白倾心和陆元昊都有些懵。
　　两人对视了一眼，都理解不了魏君为什么会这么高兴。
　　难道魏君还不知道京城现在复杂的局势？
　　四皇子上位后，第一道命令就是急召魏君回京。
　　这显然不是想加封魏君。
　　他们这些亲魏君的人现在一个个都担心的一批，魏君居然和没事人一样，甚至还有心情哼歌。
　　这让陆元昊不得不感慨，魏大人胜我良多。
　　自己要是有魏大人的胆量，肯定能够比现在强很多。
　　这是对的。
　　陆元昊的实力一点都不差，差的就是胆量。
　　白倾心比陆元昊强一点。
　　看到魏君这个样子，白倾心瞬间就想到了魏君曾经向她透露过，自己并不怕死。
　　只是白倾心对于魏君的这个说法一直持怀疑态度。
　　万一魏君错判了呢？
　　生死毕竟是大事。
　　白倾心理智上愿意相信魏君不会判断错误，但是情感上，白倾心还是想魏君安全一些，不要老是在鬼门关前打转。
　　所以白倾心并不是很想魏君老是处在危险当中，只是白倾心不会对魏君说出来自己的真实想法。
　　毕竟男人都喜欢听话的女人。
　　白倾心只是默默的去做，默默的保护魏君。
　　明面上，她甚至还要配合魏君去找死。
　　默默付出，无私奉献。
　　白倾心心想，这大概就是爱情吧。
　　即便魏君并不知道她的所作所为，但一想到她为魏君做了这么多，都能够感受到由衷的幸福。
　　魏君并不知道白倾心的想法，但凡他知道，现在肯定已经绒布球警告了。
　　回到了京城的魏君心情十分愉悦，甚至主动拥抱了一下白倾心和陆元昊，让两人也清晰的感受到了他现在高兴的心情。
　　陆元昊很奇怪：“魏大人，我不是传信告诉过你，让你千万不要回京吗？你怎么还是兴高采烈的回来了？”
　　四皇子与魏君不睦，这件事情在京城不是秘密。
　　他更是亲眼见过四皇子在妙音坊败坏魏君的名誉，甚至还因此和四皇子发生了一些小冲突。
　　这些天四皇子上位之后，把陆元昊吓得不轻。
　　生怕四皇子跑来找他报复。
　　甚至陆元昊还想去投奔远在前线的魏君。
　　反正按照监察司的情报，前线反而十分安全。
　　倒是现在的京城，波云诡谲，看似平静的政局下不止涌动着多少的暗流，陆元昊现在连觉都睡不好。
　　他都已经准备好去投奔魏君了，理由也想好了，他毕竟还挂着魏君的护卫之职呢。
　　作为乾帝亲自任命的负责保护魏君安全的人，他跟在魏君身边，完全有理有据。
　　结果魏君居然主动回京了，这让陆元昊大失所望。
　　准备跑路，结果后路断了。
　　陆元昊感觉自己太难了。
　　而魏君感觉自己很快就要时来运转了。
　　“小胖子，你放心，我敢回京城，肯定就不会出事。”魏君自信的承诺道。
　　只要本天帝死了，立刻就能化身天帝。
　　到时候还能出什么事？
　　一切问题都不会是问题。
　　陆元昊不理解魏君的乐观从何而来。
　　现在在场的只有魏君和白倾心，所以陆元昊说话也比较直接，没有藏着掖着，跺脚直言道：“魏大人，今时不同往日了，现在京城是四皇子说了算了。你和四皇子一直有矛盾，你应该清楚才是。”
　　魏君心道我可太清楚了。
　　要不是四皇子上位，本天帝还不稀得回来呢。
　　魏君摆了摆手，淡定道：“陆大人，你这就目光短浅了。我和四皇子有什么矛盾？对四皇子本人，我是一点意见都没有的。我们不仅没有矛盾，反而是难得的知己。”
　　普天之下，只有四皇子很纯粹的想要杀死他。
　　这样的知己，魏君满天下都没找到第二个。
　　乾帝想杀他的心都是有杂质的，而且还一直想把魏君收为手下，其实根本不舍得杀魏君。
　　只有四皇子。
　　只有四皇子懂他。
　　魏君很珍惜这个知己。
　　听到魏君竟然这样说，陆元昊和白倾心都有些迷茫。
　　什么情况？
　　魏君不是那种阿谀权贵的人啊。
　　魏君连乾帝都敢指着鼻子骂他昏庸无能，现在四皇子的地位远不如乾帝。
　　谁都不会相信魏君会怕了四皇子。
　　所以魏君是真的认为四皇子是他的知己？
　　亦或者在说反话？
　　他们没搞明白。
　　而魔君则已经确认了。
　　在西海岸前线的时候，魏君就曾经对魔君说过，四皇子是他人生难得的知己。
　　现在魏君又重复了一次。
　　这让魔君对于四皇子的好奇心更浓了。
　　魔君决定好好观察一下，看看魏君的这个知己到底值不值得魏君这样的盛赞。
　　而此时，魏君的知己同学，也正在监天镜前，观看魏君的表演。
　　正常情况下，监天镜理论上应该监察不到此刻魏君的情况。
　　但是四皇子是个有心人。
　　他知道魏君一旦回来，肯定会用到传送阵。
　　所以他特地在传送阵那儿留了留影石作为监控。
　　所以尽管陆元昊开启了屏蔽模式，但是还是四皇子技高一筹。
　　听到魏君说他和自己根本没有任何矛盾，反而把自己引为知己后，四皇子惊愕的瞪大了眼睛。
　　他把魏君引为知己，是因为他了解魏君的品格。
　　可魏君为什么把自己也引为知己？
　　现如今外界对于自己的评价更多的都是负面的啊。
　　更别说自己还屡次三番的与魏君为敌。
　　难道魏大人已经知道西大陆在背后和我接触了？
　　还知道我身在西营心在乾？
　　四皇子越想就越觉得有可能。
　　现在怀疑他和西大陆勾结的人本来就有，比如明珠公主。
　　而且也不止是明珠公主怀疑他。
　　一件事情到底是谁做的，正常情况下就是看谁会是最终的受益者。
　　乾帝出事之后，他就是最终的受益者。
　　所以他本来就被很多人怀疑。
　　更何况他和杜威之间的来往，也的确让人侧目。
　　在这种情况下，魏君猜到他和西大陆有联系很正常。
　　但是魏君说自己是他的知己，除非是在说反话，否则就一定是猜到了什么。
　　他猜到了我真正的心意？
　　想到这里，四皇子内心涌起一股暖流。
　　无论如何，他是大乾的四皇子。
　　从小被锦衣玉食养大的。
　　私心或许有一些，但他从来没有想过叛国。
　　不过现如今的大乾，能相信这一点的人，恐怕寥寥无几。
　　这几日和明珠公主还有大皇子的接触，包括和一些朝臣的接触，四皇子能够清晰的感受到，这些人不信任他。
　　反而是和他有过嫌隙的魏君，竟然发自内心的信任他。
　　甚至还把自己引为知己。
　　这让四皇子怎么能不心生感动？
　　“不愧是让西大陆的神明都要迂回杀人的魏君。”
　　“细说起来，本宫能有今天的地位，也要多亏了魏君。”
　　“现在看来，魏君和本宫已经有默契了，既然如此，本宫先不急着与他相认。”
　　“一切尽在不言中。”
　　“等本宫和魏君联手，把西大陆吃干抹净，彻底榨干利用价值之后，再把酒言欢，一诉衷肠。”
　　四皇子根据错误的逻辑推理，得出了一个正确的结论。
　　此时杜威又联系了四皇子。
　　杜威是来给他送好处的。
　　魏君回京，意味着杜威所提的条件四皇子已经做到了。
　　这是一个良好合作的开端。
　　杜威对此十分满意。
　　四皇子也十分满意。
　　“西大陆果然深不可测，竟然还有如此速成之法。”
　　四皇子握紧了双拳，感受着体内急速跃升的力量，脸上的笑容根本掩藏不住。
　　他也没想隐藏。
　　“我感觉我现在能一拳打死一头龙。”四皇子喃喃道。
　　杜威嘴角一勾，随后就掩饰住了自己的嘲讽。
　　果然，到底还是年轻。
　　不知道天高地厚。
　　“殿下，你的实力提升的确实很快，但是龙族更加的深不可测，甚至可以抗衡神明。而且龙族也是大乾的盟友，所以你还是要对龙族保持一些尊敬的。”杜威劝慰道。
　　四皇子不耐烦的摆了摆手，随意道：“本宫心里清楚，不用你多说教。”
　　杜威低头，隐藏住了自己眼中的不屑。
　　四皇子也嘴角一勾，心想幸亏自己的年龄不大，而且之前过往的事迹也都拿不上台。
　　所以他现在扮演一个年少轻狂的人设，居然毫无违和感。
　　杜威这样经验丰富的外交大臣也会被他蒙蔽。
　　这一招要是换成二皇子或者明珠公主来，就没办法用。
　　他们之前的人设太精英了。
　　也只有他，可以取信于人。
　　而且可以借此谋求更大的好处。
　　“现在的我实力堪比大儒？”四皇子问道。
　　杜威点头：“理论上殿下的实力比一般的大儒还要强一些，如果修炼我们西方的斗气，甚至有成为神圣骑士的希望。”
　　“神圣骑士？”
　　“就是神明的侍卫，神圣骑士是一种封号，平均实力不会逊色于大乾的将军。”杜威道。
　　大儒的境界理论上和军中的将军也差不多。
　　但是实战起来，就差的远了。
　　毕竟大儒真正牛逼的地方也不是战斗。
　　而神圣骑士是。
　　四皇子听杜威这样说，顿时来了兴趣：“我修炼我们大乾的功法天赋一般，老杜你给我整几个西大陆的功法来，正好我练练，说不定我是你们西大陆的修炼奇才呢。”
　　杜威看了一眼四皇子，然后主动摸了摸四皇子的根骨，随后表情变的一言难尽。
　　四皇子察觉到了不对劲，皱眉问道：“你这是什么表情？”
　　杜威无奈的叹息了一声，道：“殿下在修炼上的天赋……确实差了一些。”
　　四皇子十分淡定。
　　这件事情他早就知道了。
　　所以他之前也没把多少心思放在自己的实力晋升上。
　　只有努力过的人，才知道天赋有多重要。
　　不过现在情况变了。
　　四皇子一颗变强的心也重新活跃起来。
　　“天赋差不重要，我可以嗑药啊。”四皇子道：“根据本宫的经验来看，天赋比努力重要，资源比天赋重要。恰好，你们西大陆有无尽的资源，我花起来一点都不心疼。”
　　杜威：“……”
　　他心疼啊。
　　就四皇子这天赋，要把他堆成绝世高手，在西方甚至够培养几个半神了。
　　想到这里，杜威的心是真的在滴血。
　　“老杜，你这个样子我就不喜欢了。别忘了，魏君可还没死呢。”
　　挟魏君以令西大陆。
　　四皇子这一刻曹丞相附体。
　　除了没有曹丞相好人七的技术，其他方面的手段，四皇子玩的也不差多少了。
　　经验丰富舌灿莲花的杜威遇到四皇子这种真小人，一时间还真有些招架不住。
　　小白克高手。
　　因为小白出拳真的丝毫没有章法，高手根本不知道从何防范。
　　杜威只能苦笑道：“殿下你真是……真是人间真实啊，有什么就说什么。”
　　四皇子无所谓的道：“本宫就是这么一个老实人。”
　　杜威：“……”
　　他感觉“老实人”这三个字都脏了。
　　“老杜，我想要能屠龙的力量，我从小就喜欢看话本小说，幻想自己是那个屠龙的勇士。”
　　四皇子一点都不把自己当外人。
　　杜威被四皇子噎的说不出话来，良久后他才道：“殿下想要拥有屠龙的实力，也不是不行。现在就把魏君叫到府邸来杀了，我神立刻会接引殿下成为神明。”
　　四皇子呵呵一笑，吐槽道：“老杜你当我白痴呢？魏君要是那么好杀，你自己不早动手了？你们的神不早动手了？还用得着我？”
　　杜威：“……”
　　就很气。
　　四皇子这个家伙，该精明的时候不精明，不该精明的时候瞎精明。
　　也许该精明的时候不精明也是装的，这厮其实没有立场，就是一个真小人，只要好处。
　　杜威如是想着，不过并没有因此对于四皇子产生太大的负面看法。
　　一切向利益看齐，这在他看来是人之常情。
　　只是常人总是羞于谈论利益，碍于面子或者其他的东西，给自己做好伪装。
　　而四皇子则直接撕破了这层伪装，想要他办事，他就主动向自己要好处。
　　这么直球的一个人，杜威也是第一次碰到。
　　“我就是把魏君现在拉过来，以我现在的实力，也肯定杀不死魏君。前线传回来的战报我也看了，魏君以一己之力，就挡住了你们西大陆的两轮炮击。老杜，看完之后我才明白，怪不得你们西大陆这么看重魏君，魏君真的是一个妖孽啊。他从开始修炼到现在，一共才多久？”
　　四皇子越说越感觉魏君牛逼。
　　杜威也越听越感觉魏君牛逼。
　　和四皇子一样，杜威其实也不知道智慧女神为什么杀一个魏君还这么磨磨唧唧的。
　　来到大乾之后，杜威有很用心的搜集魏君的资料。
　　越搜集，杜威就越感觉魏君不是凡人。
　　在大乾百姓心目中，魏君甚至比乾帝还牛逼。
　　几乎等同于他们西大陆的神明在西大陆的地位。
　　而魏君甚至都不要信仰，不仅如此，魏君还主动要求别人不要崇拜他，还说人人都可以成为他。
　　当杜威深入了解了魏君以后，他有时候都感觉，这是一个比神明都要更加厉害的人物。
　　而且魏君的修炼速度也确实快的吓人。
　　当然，尽管如此，魏君现在的实力，应该还不是神明的对手才对。
　　只是已经对他们这些凡人造成了巨大的压力。
　　四皇子有一句话说的是对的，他们虽然对四皇子的实力有拔苗助长，但是即便是现在开挂的四皇子，依旧不是魏君的对手。
　　“殿下，你应该也有自己的手下吧？”杜威问道。
　　四皇子嗤笑道：“我之前不过就是一个闲散的王子，你以为我能有多厉害的手下？再说我们大乾真正厉害的那批人，一个个全都是魏君的信徒。你指望他们不帮魏君来帮我？我自己都不敢那样想。”
　　“殿下您是君，魏君是臣。”杜威尽力劝说道。
　　四皇子直接“呸”了一声，道：“君君臣臣这一套，从前确实管用。但是自从魏君崛起之后，这一套就不管用了。别告诉我你不知道，魏君的政治主张就是废除皇权，废除皇帝制度，他是我们整个皇族的敌人。信他那一套的人有很多，本宫做梦都想杀了他。可惜，本宫实力不够。”
　　这话杜威是信的。
　　魏君的政治主张从来都光明正大，所以世人都知道皇室和魏君的矛盾。
　　皇族中人和魏君的矛盾是不可调和的，所以杜威完全不担心四皇子会和魏君媾和。
　　不过到底如何让四皇子杀掉魏君，就的确是个难题了。
　　魏君的实力进步的太快。
　　从肉体上消灭魏君的话，他们就只能继续给四皇子的实力加码。
　　想到这里，杜威还是心疼。
　　毕竟四皇子的修炼天赋真的很差，要把四皇子的实力提上去，需要花费的资源太多了。
　　“殿下，现在魏君只是回到了京城。具体要如何处置他，我们还要看到殿下接下来的诚意。”杜威道。
　　四皇子点了点头，问道：“你们想要本宫再做什么？”
　　“很简单，让大乾朝廷支持他的人越来越少，让天下再无魏党可言。”杜威道。
　　四皇子有些诧异。
　　“有魏君这个名义上的领袖在，大乾朝廷就会始终分裂，这对于你们西大陆来说不是好事吗？你确定要让我打压魏党？那大乾可就只有一个声音了。”
　　这不符合西大陆的利益啊。
　　杜威苦笑道：“这不是我的想法，是我神的想法。我神的旨意，我不敢违背。”
　　四皇子撇了撇嘴，内心对于魏君的重要性再一次上调。
　　看魏君把西大陆的神明都逼成什么样了。
　　竟然需要这么迂回的对付魏君。
　　四皇子很难想象，魏君到底牛逼到什么程度。
　　不过四皇子转念一想，魏君越牛逼越好。
　　这样才方便他源源不断的从杜威这里要好处。
　　要是魏君被他三下五除二一样的就搞定了，那他就失去利用价值了。
　　而且到时候西大陆肯定会图穷匕见，让他以现在的身份去做一些他根本不愿意干的事情——比如通敌卖国。
　　四皇子的内心和明镜一样。
　　“打压魏党没问题。”四皇子直接一口答应了下来：“不过打压魏党你们能给我什么好处？”
　　杜威无奈的叹息了一声，对四皇子道：“我神说若上官丞相或者姬帅掣肘你，可由我方击杀其中一人，帮助你在朝中站稳脚跟。”
　　四皇子内心凛然。
　　他可没打算让上官丞相或者姬帅出事。
　　即便是作为大乾的继承人来讲，他也希望大乾越强越好。
　　而且，四皇子狐疑的看了一眼杜威，问道：“上官丞相现如今办公基本都在皇宫，姬帅出行更是护卫严密，你们的神明是大白菜吗？随你呼来喝去的？”
　　“殿下若不信，可将此事交给我，我必然全力为您办妥。”杜威显得信心满满。
　　四皇子犹豫了一下，还是没口嗨。
　　毕竟上次口嗨了一下，现在乾帝就昏迷不醒了。
　　四皇子也怕自己真的有乌鸦嘴的天赋。
　　万一杜威真能做到呢？
　　大乾没有乾帝可以。
　　没有上官丞相或者姬帅是真的不行。
　　“杀死上官丞相或者姬帅就算了，你们如果真的有诚意，就替我去杀了宋连城吧。宋连城这厮和大乾有不共戴天之仇，而且又是修真者联盟的盟主。如果我能拿到他的人头，我在大乾一定能够站稳脚跟，威望大增。”四皇子漫天要价。
　　杜威心很累。
　　四皇子倒是真不把自己当外人。
　　西大陆他们有毛病，才会帮大乾去杀了现在修真者联盟的盟主。
　　资敌也不是这样资的。
　　“殿下，我们既然是合作，您要展现自己的诚意。”
　　四皇子冷笑道：“你也知道我们是合作，那还让我去杀上官丞相和姬帅？这两人一文一武，全都是我大乾的擎天支柱。杀了他们，大乾明天就被你们西大陆灭了。老杜，你这人不实在，我们还是不要合作了，反正我的好处已经拿到了，转头我去和魏君合作多好。”
　　杜威自然不相信四皇子和魏君能够合作。
　　无非是漫天要价，落地还钱而已。
　　四皇子的难缠虽然有点出乎他的意料，但是为了说服四皇子站在他们这一边，当初西大陆也是下了血本的。
　　甚至智慧女神都有直接赐下神物。
　　所以杜威其实能够满足四皇子的要求。
　　他只是不能把很多好处直接的给四皇子，不然只会助长四皇子的贪婪胃口。
　　现在两人通过相互试探，把话说到这里，杜威意识到自己该拿出一些真东西来了。
　　毕竟四皇子的确依照约定把魏君弄回了京城。
　　日后他的那些谋划，也需要借助四皇子才能够实施。
　　所以，不能现在和四皇子闹的太僵。
　　于是杜威拿出了一块小木牌。
　　杜威虔诚的把小木牌双手奉送给了四皇子，其神情之虔诚，让四皇子意识到这个小木牌肯定不一般。
　　“这是什么东西？”
　　四皇子怎么看，这都是一块平平无奇的小木牌。
　　但杜威一句话，让四皇子的态度瞬间认真起来。
　　“殿下，这是我神特意为您准备的礼物。”
　　“特意为我准备的礼物？”四皇子立刻上心：“到底是什么礼物？”
　　“我神知道，因为一些古老相传的规矩，大乾帝国的皇帝，没有长寿之人，甚至从来没有出过破百岁的皇帝。”
　　四皇子点了点头。
　　这是真的。
　　皇族修炼的武学，是一种压榨寿命换取潜力速成的武学。
　　包括大乾的这些文臣武将，也基本都是这样。
　　他们能够在很短的时间内成为高手。
　　但是这也注定了他们不会长寿。
　　目前为止，即便皇室一直在努力的想要破除掉这个魔咒，但是根据史料记载，依旧没有任何皇帝能够活到一百岁。
　　仿佛百岁是一个门槛，含有莫大的诅咒。
　　“我神希望殿下能够成为有史以来第一位寿命破百岁的皇帝，所以才特意送给您了这份礼物。这个木牌，是生命之神神力的具现。生命之神最擅长的就是延长生命，只要殿下您在这个木牌上刻下您自己的名字，理论上最高可以向神再借五百年。”
　　四皇子动容。
　　向神再借五百年？
　　五百年的皇帝？
　　这真的是一份厚礼。
　　当然，激动过后，四皇子也瞬间Get到了西大陆的恶毒。
　　一个皇帝若是要当五百年，那国家大概率会腐朽不堪。
　　尤其是他当皇帝。
　　这应该就是西大陆想要看到的。
　　让大乾停滞不前。
　　而皇帝永远是西大陆的傀儡。
　　这很符合西大陆的利益。
　　只是知道归知道，四皇子还是感到怦然心动。
　　毕竟，这个诱惑真的很考验人。
　　“真的能够向神再借五百年？”四皇子问道。
　　杜威矜持的点头，不过随即补充道：“我神说过，大乾的皇族得到过上古神明的特殊祝福，也被他们特别诅咒过。所以五百年的年限是针对普通人的，如果殿下您用的话，或许作用没有那么强，但是增寿一百年应该还是没有问题的。”
　　杜威直接给年限打了一个大折扣。
　　不过这在四皇子看来，倒是可信了很多。
　　关于皇室中人不能长寿的问题，皇族曾经进行过多次探究，最终得出的结论都是一个深不可测的古老先贤定下的规矩。
　　这种前辈的实力未必就比西大陆的生命之神实力低。
　　所以生命之神想要破掉这种诅咒，不会像杜威说的那么容易。
　　一百年的话，可信多了。
　　但其实一百年也全都是扯淡的。
　　一年都不可能。
　　这规矩是天帝定的。
　　区区一个西大陆的小神，再修炼一万年，祂也撼动不了天帝制定的规则。
　　但是生命之神距离天帝的层次差距太大了。
　　所以祂也根本意识不到这个差距。
　　杜威和四皇子也意识不到。
　　毕竟他们所知的信息有限。
　　四皇子强行抑制住了自己的心动。
　　一百年也确实很诱人。
　　不过相比于五百年，足够让他克制住自己了。
　　“这个木牌必须我自己用吗？能不能用在别人身上？”
　　“自然可以，用在别人身上的话，效果还能更好，五百年绝对不是虚言，毕竟这是生命之神用自己的生命力亲自炼制的神物。”杜威骄傲道：“殿下本身是人皇血脉，又是皇子之尊，身负一国气运，这在某种程度上，会和我神的神力产生一定的冲突和消耗，普通人则没有这份烦恼。当然，这个神物是我神赐给殿下您的，所以我神还是更希望您用在自己身上。我们也考虑到了会有一些对于殿下来说很重要的人，殿下也许会认为长生的话没有人陪着会很孤单，所以殿下可以在木牌的正面写上自己的名字，在木牌的背面写上另外一个人的名字，由你们两人共同来分享生命之神的馈赠。”
　　四皇子眼前一亮：“还可以这样，你们很贴心啊。”
　　杜威笑的很矜持，也很骄傲：“殿下，我一直都在说，和我们合作，您绝对不会吃亏的。”
　　“不错，这个礼物我很满意。对了，我写上别人的名字，生命之神会知道对方的身份吗？你懂的，像我这个地位的人，并不想让太多人知道我的秘密。”四皇子道。
　　杜威微笑道：“殿下放心，此物是一次性用品，用完即自动焚毁。生命之神只贡献了自己的生命力，并没有再做其他手脚。我们只是想和殿下合作，并不是想控制殿下。”
　　四皇子心说我信你才怪。
　　不过不重要。
　　就算西大陆的神明知道了，他也不亏。
　　大不了和西大陆撕破脸就是了。
　　反正他也没打算一辈子给西大陆打工。
　　只是在榨干西大陆之前，尽可能的从西大陆那儿拿好处而已。
　　这个木牌对于他来说，就已经很惊喜了。
　　能再继续骗下去就血赚。
　　不能继续骗下去也不亏。
　　反正这波他是无论如何都不亏的。
　　想到这里，四皇子哈哈一笑，热情的和杜威拥抱了一下，然后拍着胸脯打包票：“老杜，你放心，魏党死定了，神仙来都救不了他们，我说的。”
　　杜威也笑了：“殿下，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　四皇子和杜威笑的都很愉快。
　　而此刻刚刚回家的魏君，笑的也很愉快。
　　哪怕白倾心和陆元昊一直在向他强调四皇子对他不怀好意。
　　甚至稍后偷偷赶来的任瑶瑶和大皇子也在私下劝他，说一定要小心四皇子。
　　尤其是大皇子，他还特意提醒了一下魏君：“我那个四弟和西大陆的外交大臣杜威最近过从甚密，我和明珠一直都怀疑父皇出事和杜威有关，六扇门查到的线索也全都指向杜威。魏大人，如果真的是杜威干的，那此事和老四也脱不了干系。他连父皇都敢下手，更何况是你。”
　　魏君一听眼睛就亮了。
　　我这个知己相当可以啊。
　　为了皇位，连弑父的手段都使出来了，有前途。
　　李世民那种狠人，也就只敢弑兄杀弟而已，对于他爹李渊还是好好供着的。
　　魏君很惭愧，自己之前竟然没有发现知己同学是这种狠人，比李世民都狠。
　　有前途。
　　他喜欢。
　　连自己老子都敢杀，杀他就更不在话下了。
　　不过越是如此，魏君就越要帮知己说话。
　　“殿下，你要对四皇子有信心，无论如何，通敌卖国这种事情我相信他还是干不出来的。”
　　“而且陛下出事，也未必就和四皇子有关系。”
　　“我们要评价一个人的时候，要以事实为依据，以法律为准绳。千万不要人云亦云，或者提前就预设好了答案，然后无论对方做什么都看他不顺眼。”
　　“要知道，怀着巨大的偏见当机立断——此乃杀人秘诀！”
　　魏君一席话，让大皇子肃然起敬。
　　他认真的回味了两遍，然后起身向魏君鞠了一躬：“在下受教了，多谢魏大人指点。”
　　扪心自问，他的确是对四皇子有偏见，所以才怎么看四皇子都不顺眼。
　　同样的事情如果发生在二皇子或者明珠公主身上，他肯定愿意对他们抱有三分信任。
　　说到底，还是亲疏远近和偏见的问题。
　　若非魏君点出了这一点，大皇子至今还认为自己没有问题。
　　大皇子这样肃然，反倒是让魏君有些不好意思了。
　　毕竟他可是确认，四皇子的确和杜威有勾结的。
　　他刚才那番话，完全就是在一本正经的胡说八道。
　　没想到大皇子居然信了。
　　魏君于是轻咳了一声，对大皇子道：“圣人曰——知错能改，善莫大焉。大殿下能够及时认识到自己的错误，仅此一点就比世界上绝大多数人强了。”
　　既然你误会了，就让你误会到底吧。
　　反正四皇子想杀的也是我，和你没什么关系。
　　魏君并不担心大皇子的安全。
　　再说就大皇子这个实力，四皇子也害不了他。
　　“魏大人，你说的的确有道理。但是有一句俗话也是至理——害人之心不可有，防人之心不可无。你本人是光风霁月的君子，所以相信人性本善，这不是错。但是你也应该要学会保护自己，在真相查清之前，和老四保持距离，提高警惕，这总是没错的。”
　　大皇子语出挚诚，任瑶瑶连连点头。
　　魏君微笑道：“大殿下，你还是对四皇子有偏见。我说过，虽然我和四皇子有嫌隙，但依我看，四皇子还是一个有底线的人，他不会做危害大乾的事情的，我相信他。”
　　魏君的话掷地有声。
　　大皇子和任瑶瑶，包括白倾心和陆元昊，都不知道魏君对于四皇子的信心从何而来。
　　只有趴在魏君床上假寐的魔君，在又一次听到魏君对于四皇子这个知己的盛赞后，终于按捺不住自己的好奇心。
　　魔君神念一动，下一刻，她的一缕分魂就离开了躯体，缓缓的飘向四皇子的府邸。
　　整个京城其实是一座大阵，看似低调，但却暗藏杀机，即便神明来了也未必讨的了好处。
　　所以魔君也极为谨慎。
　　好在她本身就在京城内部，而且完全不想大打出手，所以在她的刻意控制之下，并没有惊动京城的防卫力量。
　　顺利的到达了四皇子的府邸。
　　魔君毕竟是魔君。
　　哪怕实力还没有完全恢复，但是魔君依旧是这天下实力最强的强者之一。
　　甚至还有可能没有之一。
　　魔君的神念来到四皇子府邸后，迅速锁定了四皇子所在的方位。
　　然后就迅速的飘了过去。
　　片刻后，魔君内心轻“咦”了一声。
　　她看到了四皇子手中的木牌。
　　魔君心头一动，甚至有出手抢夺的冲动。
　　“好强大的生命力，对本喵都有作用。”
　　她心动了。
　　她甚至感觉这个木牌对于她的伤势都有作用，能够提高她的生命力。
　　就在这时，魔君看到四皇子在木牌上开始刻字。
　　魔君立刻明白了木牌的使用方式。
　　她真的很想把这个木牌夺过来。
　　但是想到魏君屡次说四皇子是他的人生知己，魔君咬了咬牙，还是决定忍了。
　　看在魏君的面子上。
　　哪怕对她有用，可她也不想抢魏君知己的东西。
　　魔君这样想着，就看到四皇子在木牌上刻下了自己的名字。
　　然后，魔君的眼神一凝。
　　四皇子竟然把木牌又翻了过来。
　　然后认真的刻上了两个字：
　　魏君！
　　魔君看到“魏君”这两个大字后，嘴角浮现出欣慰的笑容。
　　而内心中则油然升起了一股对于魏君的钦佩之情。
　　“如此重要的神物，如此难得的机缘，四皇子竟然也愿与魏君分享，而事前没有和魏君进行过丝毫沟通，可见四皇子对于魏君的感情。
　　同样，四皇子如此精湛的伪装，陆元昊、白倾心、大皇子、任瑶瑶他们全都没有看透，还在提醒魏君小心四皇子。只有魏君坚称四皇子是个好人，是他的知己。
　　不愧是魏君，这看人的眼光，就是准啊。
　　“魏君和四皇子，这对CP本喵磕了。”


第211章 挟魏君以令诸神
　　魏君和四皇子这种无言的默契，相知相守的情谊，以及哪怕天下人都不相信你，我都一定信你和我最宝贵的东西一定会和你分享，哪怕你并不知情的行为，让魔君的脸上露出了姨母笑。
　　她日常被人背叛，但始终对人性抱有希望。
　　魏君和四皇子的情谊就满足了她的这种希望。
　　她喜欢这种正能量的CP。
　　磕到了，发自内心的磕到了。
　　魔君甚至想把自己杀了，给魏君还有四皇子助助兴。
　　就在魔君沉迷嗑CP的时候，刚刚回家的魏君忽然感觉脑后跟一凉。
　　面色紧跟着就是一变。
　　白倾心满眼都是自己的魏郎，所以第一时间就发现了魏君的不对劲。
　　“魏君，你怎么了？”白倾心紧张的问道。
　　白倾心一说，其他人也瞬间发现了魏君的状态是有些不对劲。
　　“什么情况？”
　　“据说陛下就是莫名飞来的横祸。”
　　“是诅咒吧？”
　　“难道四皇子这就对魏大人动手了？”
　　……
　　大家七嘴八舌的议论，一个个心都提了起来。
　　但很快他们就自己停止了议论。
　　因为他们发现魏君虽然脸色不对劲，但气息好像并没有什么问题。
　　不仅没有变弱，反而还有些变强。
　　魏君也很懵逼。
　　他挠了挠头，有些不确定的说：“总感觉……我的寿命延长了？是错觉吧？”
　　“寿命延长了？这也能感觉到？”陆元昊很意外。
　　大皇子和任瑶瑶一起摇了摇头：“我们从来没有过这方面的经验。”
　　白倾心：“……”
　　她有。
　　每觉醒一个人格，她都能感觉到自己的实力在变强，寿命也在变长。
　　这是因为她的修炼体系和其他人完全不一样，和天帝走的也不是一个路子。
　　所以天帝制定的规则是与她无关的。
　　但是魏君和她也不是同道中人。
　　魏君是怎么感觉到自己寿命增加的？
　　白倾心感觉很奇怪。
　　别说白倾心了，连魏君自己都感觉很奇怪。
　　“就是有一种很奇怪的感觉，感觉我的生命力增加了，但好像没有办法验证。”魏君道。
　　毕竟寿命这个东西，要等到你死的那一天才能知道。
　　没有人可以预知未来。
　　换句话说，你可以预知到的未来，都是可以被改变的。
　　否则强大到了道祖和天帝那个层次，要是未来不可改变，那一切就都是固定模式了。
　　正因为未来随时都在变化，所以才令人如此着迷。
　　也因此，魏君只能隐约感觉到自己的寿命在增加，不过他也无法确认。
　　“难道是我又突破了？”魏君检查了一下自己的修为。
　　好像是进步了一点。
　　但他本来每时每刻也都在进步。
　　所以增加寿命，好像也是应有之意？
　　魏君想了想，没把这件事情当成是什么大事。
　　反正长生和不死并不冲突。
　　长生不老的人，被人杀了也是会死的。
　　所以只要四皇子能够弄死他就完事了。
　　其他的都不重要。
　　与魏君不同，在木牌上刻下自己的名字之后，四皇子毫无感觉。
　　他闭眼感受了片刻，然后就把木牌扔到了桌子上，一脸失望的自言自语：“什么情况？老杜骗我？不能啊，谁给他的熊心豹子胆骗我？”
　　他和杜威现在合作还是愉快阶段呢。
　　没有快进到卸磨杀驴阶段。
　　还是说增长寿命本来也感受不到？
　　这方面四皇子也没什么经验，所以他也无法确认。
　　但四皇子总觉得杜威这么认真的把这个木牌送给他，而且又形容的如此贵重，他使用了以后，总得有点牛逼的反应才是。
　　“本宫还想送魏君一份大礼呢，老杜不会把我给坑了吧？”四皇子狐疑道。
　　听到四皇子这样说，魔君脸上的姨母笑更浓了。
　　如果这都不算爱……
　　不过对于这个木牌刻上四皇子的名字，四皇子本身却毫无反应这件事情，魔君也不知道是怎么回事。
　　她分明感受到了这个木牌上那充沛的生命力。
　　那是对于她来说都十分有价值的至宝。
　　她也确认，四皇子的确开启了这件神物。
　　至于这件神物没有对四皇子起到作用……
　　魔君又仔细的看了这个木牌一眼。
　　然后脸色变的十分古怪。
　　她好像知道是怎么回事了。
　　魏君……好像把生命力全都给吸走了。
　　一滴都没给四皇子留。
　　这一波，魏君至少能延寿五百年。
　　魔君做出了准确的判断。
　　但魔君也没弄清楚，魏君是怎么做到的。
　　她知道魏君肯定不是那种小气的人，如果魏君知道这件事情的话，甚至都不会要四皇子给他的好处。
　　这一切很显然是魏君被动完成的。
　　魔君只能说：“不愧是本喵的人宠，就是牛逼，比本喵都要牛逼。”
　　至于四皇子……
　　魔君想了想，毕竟是魏君的知己。
　　而且她还想继续嗑四皇子和魏君的CP呢。
　　所以她稍微认真了一下，从本体过渡了一些实力，然后把全部的注意力放在了四皇子身上。
　　她想看看四皇子身上到底是什么问题，居然连这样的神物都不能起作用。
　　看在魏君的面子上，要是四皇子真的有什么麻烦，在力所能及的地方，魔君愿意出手帮四皇子一把。
　　魔君还是很热心肠的。
　　但她很快就意识到，这波是自己自大了。
　　四皇子身上的确有问题。
　　魔君看到了隐藏在四皇子灵魂深处的一道锁链。
　　正是这道锁链，在四皇子的身体设置了一道无形的屏障。
　　任何的延寿神药都不能起到效果。
　　甚至，还会引起反噬。
　　这不是她所能触及的力量，甚至连知道都不应该允许。
　　意识到这点之后，魔君果断切断了自己的感知。
　　饶是如此，魔君也闷哼一声，感觉自己的灵魂好像被一根铁棒狠狠的打了一下。
　　很疼。
　　需要魏君的浩然正气滋养。
　　魔君略带诡异的看了四皇子一眼，然后收回了自己全部的神念，随后就跳到了魏君怀里。
　　“主人，我要。”
　　白倾心：“……”
　　瞬间如临大敌。
　　从前防着女人，甚至防着男人，她都忍了。
　　毕竟像魏郎这样拉风的男人，有人喜欢是很正常的，无论男女。
　　但是……
　　现在连小猫也要防了吗？
　　白倾心很心累。
　　至于魏君，他倒是没当回事，手中出现白光之后，魏君随手就摁在了魔君身上。
　　魔君嘤咛一声，顿时软倒在魏君怀里，面色潮红，灵魂开始一阵一阵的颤抖。
　　正享受到半途，刚刚到达云端，魔君忽然睁开了眼睛。
　　只是眼神有些迷茫。
　　“这感觉……和刚才打本喵的好像？”
　　“是错觉吗？”
　　魔君眨了眨眼。
　　但随后汹涌而至的快感，淹没了她的思考。
　　魔君受了伤，有魏君帮她补魔，给她注入浩然正气。
　　可另外一个受伤的家伙就没有这么好的运气了。
　　在四皇子启动了生命之神的木牌之后，冥冥之中的规则就有了反应。
　　正常来说，这个木牌内储存的是生命之神的生命之力。
　　是生命之神已经剥离出来的。
　　理论上来说，这和生命之神已经没有关系了。
　　哪怕消耗完毕，也不会对生命之神的本体造成什么影响。
　　这就好像是你从一个银行取出了五个亿的现金，你把五个亿花完了，银行还是那个银行。
　　不会因为你拿着这五个亿做了什么，就牵连到银行身上。
　　所以当智慧女神拿着神王1号的命令勒令自己制作木牌的时候，生命之神虽然很心疼，但还是咬牙做了。
　　他并没有想过自己会受什么牵连。
　　然而，意外发生了。
　　就在四皇子启动了这个木牌之后，远在西大陆众神殿的生命之神居然瞬间头发开始变白。
　　脸色也以肉眼可见的速度开始苍老。
　　生命之神第一时间发现了自己的不对劲，迅速发出了一声惨叫。
　　下一刻，众神殿众神齐聚。
　　然而当他们看到生命之神的现状后，全都倒吸了一口凉气。
　　原本生命气息最为澎湃的生命之神，现如今已经垂垂老矣。
　　脸上甚至都已经长出了老人斑。
　　而且，生命之神很明显还在继续的衰老。
　　死亡的气息已经彻底笼罩了生命之神。
　　这是一个让所有神明都恐惧的场景。
　　神明们连说话的声音都打颤了。
　　“发生了什么事情？”
　　“生命之神这是怎么了？”
　　“传说中的诸神黄昏？”
　　“谁能告诉我，生命之神到底是怎么了？”
　　……
　　智慧女神没有说话。
　　她只是看着彻底刚刚咽气的生命之神，内心波涛汹涌。
　　她看不懂，但她大受震撼。
　　而神王1号比她的震撼更大。
　　“这种死法……”
　　神王1号的瞳孔剧烈的收缩。
　　脑海中的一些记忆被唤醒。
　　祂的眼中出现真实的恐惧。
　　“是被规则反噬然后死亡的。”
　　“规则反噬？”
　　智慧女神听到了神王1号的自言自语。
　　但她依旧不解。
　　“神王，什么是规则反噬？”
　　神王1号深吸了一口气，解释道：“有一些无上的大能，他们强大到了一定的层次后，就可以强制制定规则标准。若有生灵触犯他们制定的规则，就会被规则强行的抹杀，没有例外。”
　　包括智慧女神在内，所有的神明都倒吸了一口凉气。
　　“真的能够强大到那种程度？”
　　“神君好像也没有这种实力吧？”
　　“生命之神触犯了什么规则？”
　　……
　　众神殿的众神，除了智慧女神之外，记忆都被重置过。
　　他们知道的并不多。
　　但智慧女神比他们了解的更多一些。
　　待神王1号把这些神明全都赶走后，智慧女神才问道：“生命之神真的是因为规则反噬？”
　　她依旧有些不能置信。
　　因为那种强大，是她无法去想象的。
　　神王1号没有回答智慧女神的问题，而是反问道：“生命之神到底做了什么？智慧，祂是不是被你害死的？”
　　神王1号把对付魏君的任务交给了智慧女神，然后自己没有再过多的过问。
　　对于魏君，祂有一种深入骨髓的恐惧。
　　能够远离，祂就一定远离。
　　再说论智慧和手段，智慧女神也不差祂多少。
　　祂相信只要智慧女神不反水，让智慧女神负责此事和祂本人负责也没什么区别。
　　但是现在看来，还是有区别的。
　　最简单的一点，智慧女神没有祂懂的多。
　　所以这次，很显然是智慧女神犯忌讳了。
　　智慧女神把自己要求生命之神做的事情告知了神王1号。
　　神王1号闻言苦笑道：“怪不得，那生命之神死的不冤，的确是谁也救不了祂。”
　　“神王，到底是怎么回事？”智慧女神问道：“我完全看不懂，我让生命之神为四皇子延寿，是为了拉拢四皇子，也是为了让大乾变的腐朽，这有什么问题吗？”
　　神王1号长叹了一口气，道：“你的这个算计在理论上是没有问题的，如果计划能够成功，也确实能够起到你所希冀的效果，但有一点是你没有考虑到的。”
　　“是什么？”
　　“你到底还是太年轻，对于一些隐秘了解的太少，不知道像四皇子这种皇族，根本就不可能延寿。这是一条铁律，任何触犯铁律的人，都会得到规则的惩罚。”神王1号摇头道：“若是生命之神足够强大，那即便被规则惩罚一次，也未必会死。可惜，距离制定规则的那个人来说，生命之神的层次差的太远了。所以即便只是规则自动反噬了一下，生命之神也直接宣告了死亡。”
　　神王1号顿了顿，苦笑道：“是永久性的死亡。”
　　智慧女神听懂了神王1号的这句话，倒吸了一口凉气：“永久性的死亡？您的意思是，我以后不可能再见到生命之神了？”
　　西大陆的神明随时可以更换一批新的。
　　神王1号就在智慧女神面前展示过这个操作。
　　直接颠覆了智慧女神的三观。
　　智慧女神当时一度以为这种强大的实力，他们背后的主使者应该无敌了才对。
　　没想到今天神王1号竟然告诉她，生命之神竟然会永久性的死亡。
　　神王1号点了点头，确认了智慧女神的疑惑。
　　“是的，生命之神从今以后，彻底在这世间烟消云散了，不会留下任何痕迹。”神王1号道。
　　智慧女神倒吸一口凉气。
　　这又是超出她想象的强大。
　　“神王，我还是不懂，为什么四皇子不能延寿？”
　　智慧女神是真的不懂。
　　她虽然想帮魏君，但是也没想过能这么轻易的就阴死一个生命之神。
　　要知道西大陆的这些神明当中，生命之神肯定不是战力最强的，但是却是公认最能活的。
　　他们都觉得即便是神王死了，生命之神估计都不会死。
　　智慧女神也想不到，生命之神这么容易就狗带了。
　　而且理由居然是四皇子不能延寿？
　　智慧女神感觉自己的大脑已经不够用了。
　　神王1号再次叹了一口气。
　　遇到这种根本无力对抗的情况，祂也只能叹气了。
　　“智慧，我且问你，若四皇子真的能向神再借五百年，然后他在位六百年，大乾会如何？”神王1号问道。
　　智慧女神回答的毫不犹豫：“大乾自然会腐朽不堪，一个长生不死的统治者只会让大乾迅速崩坏。除非四皇子能够一直保持英明进取，否则大乾很快就会失去活力，成为一潭死水，看不到任何希望。而我并不认为四皇子能够一直保持英明进取，事实上我遍观史书，从来就没有见过能从登基开始到生命结束一直保持英明神武的皇帝。”
　　这是很正常的。
　　李隆基开创了大唐的巅峰开元盛世。
　　也制造了盛唐由盛转衰的安史之乱。
　　英明神武如秦皇汉武，在生命的末期，也会渴求长生不老，做出种种昏庸的决定。
　　唐太宗李世民以史为镜，年轻的时候甚至还嘲笑秦皇汉武在生命后期渴求长生误国误民，表示自己一定会以他们为反面案例，做一个真正英明神武一生的帝王。
　　然后他快死的时候也开始让道士炼丹了……
　　做皇帝，谁能永远英明？
　　没有人。
　　所以智慧女神的这个策略，的确没有任何问题。
　　神王1号对此也表示赞许。
　　“你的想法是对的，做法也是对的。但是统治者长生不死的风险你能够想到，那些强大到无法想象的大能们自然也能想到。所以从前有一位无上的存在就制定了一个规矩——王朝统治者必然不能长生，否则便会被规则反噬，遭天诛而死。而任何企图挑衅这个铁律的生灵，也会遭到规则的反击。生命之神的死，便是源于此。”
　　智慧女神嘴唇微张，陷入了巨大的震撼当中。
　　“居然……还可以这样？”
　　“很不可思议对吧？”
　　智慧女神点头。
　　“不仅不可思议，而且……很了不起。”
　　智慧女神犹豫了一下，还是说出了心里话。
　　神王1号并无不悦，反而点头道：“的确很了不起，仅仅这一条规矩，就不知道拯救了多少生灵的命运。”
　　即便是在与其为敌，神王1号依旧对制定这条规矩的天帝保持敬意。
　　尊重敌人并不会降低你的格调。
　　“神王，制定这条规矩的人，祂自己做到这点了吗？”智慧女神问道。
　　神王1号眼中的赞许之色愈发浓郁了。
　　“祂不需要做到这点。”
　　“为什么？”
　　“因为祂并没有建立自己的王朝，祂也不需要靠统治万灵，来彰显祂的强大。”
　　事实上，不仅天帝，道祖也没有建立自己的皇朝，然后当高高在上的统治者。
　　因为强大到了他们那个层次，一念之间就可以做到很多事情。
　　完全不必要去舍近求远。
　　至于天庭……
　　从来也没有人规定，天庭必须是一个统治万灵的机构。
　　天帝创建的天庭，是一群志同道合的小伙伴走在一起，自然而然凝聚而成的一个组织。
　　不是《西游记》中那种基本已经腐朽不堪，还被各种陈规陋习所束缚的天庭。
　　那不过是伪天庭罢了。
　　在天帝成道的过程中，类似的伪天庭砸烂过很多个。
　　神王1号见智慧女神明显三观有些被刷新，主动安慰道：“那种层次的存在，尽管已经不问世事，但是诸天万界依旧会按照他们的意志所运转。哪怕万灵甚至听不到他们的传说，可实际上，他们无处不在。发生这样的结果不是你的错，事实上你的计划是没有问题的，只是选错了对手。这样的错误是可以被原谅的，再接再厉便是了。”
　　要是智慧女神故意送人头，那神王1号肯定容不得智慧女神。
　　但是这种失误，很明显是属于无知者无罪。
　　神王1号不会因为这种事情就怪罪智慧女神。
　　这种事情换成谁来都没有办法。
　　别说智慧女神了，放眼诸天万界，能够抗衡天帝规则的也没几个。
　　所以神王1号并不会因此就认为智慧女神是废物，有异心。
　　智慧女神内心暗道侥幸。
　　而表面上智慧女神则苦笑道：“是我害众神殿失去了一个生命之神。”
　　神王1号无所谓的道：“那就再补充一个神明便是了，这个不重要。”
　　“不是说生命之神永久消失了吗？”智慧女神疑惑道。
　　神王1号淡淡道：“生命之神的确消失了，但是可以增加一个死神。众神殿十二主神，是不会空缺的，有缺位随时可以递补。”
　　智慧女神闻言，对于众神殿有了更深的敬畏。
　　神王1号看了智慧女神一眼，摇了摇头，道：“这没什么了不起的，像那种制定的规则，无意中的反击就能够永久的击杀生命之神的大能，才是真正的了不起。对方甚至现在都不知道生命之神已经死了，因为巨龙不需要知道蚂蚁的下场。”
　　“那样的存在的确很了不起。”智慧女神心悦诚服：“神王，可还有什么需要我注意的地方？我实在不想再像现在这样莫名其妙的失败了。”
　　神王1号笑了笑，安慰道：“你要知道你的对手是……那个人，所以任何莫名其妙的失败都是可以接受的。这未必是你的问题，也可能是冥冥之中的宇宙意志在保护他。你尽管放手去做即可，我确认你的思路没有问题。至于还有没有什么需要注意的？我只能说，尽量避免从肉体上直接消灭他。我有一种直觉，如果我们直接杀了他，会面临十分恐怖的后果。”
　　不得不说，神王1号的这个直觉十分的正确。
　　他但凡真的把魏君从肉体上给消灭了，那一切就真的大结局了。
　　智慧女神心中一动，问道：“神王，魏君不会就是那个制定规则的人吧？”
　　神王1号微笑，没有回答。
　　事实上那个层次的秘密，祂也不敢回答。
　　神王1号只是道：“智慧，开动你的智慧吧。让魏君死在大乾他们自己人手中，四皇子这颗棋子很有用，可以再加把劲。我还是那句话，你的思路是正确的，就是要让敌人来打败敌人。”
　　这样即便杀死魏君真的有什么不可预测的后果，直面这种后果的也是大乾。
　　神王1号的思路其实没有任何毛病。
　　包括智慧女神，操作上也都没出问题。
　　问题出在四皇子这个点……
　　他们投资错对象了。
　　而以目前的趋势看，他们还将继续的错下去。
　　这是一个令神悲伤的故事。
　　……
　　半天后。
　　杜威失魂落魄的推开了四皇子府邸的大门。
　　当四皇子看到一副被玩坏样子的杜威，直接被吓了一跳。
　　“老杜，你这是怎么了？看上去像是被五六个大汉揍了一样。”
　　真的太像被玩坏了。
　　听到四皇子的“安慰”，杜威的嘴角一阵抽抽。
　　他很想弄死面前的这个家伙。
　　但是他不敢。
　　而且智慧女神的交代是不仅不能杀四皇子，还要加大投资力度。
　　只是想到自己在四皇子身上栽的跟头，杜威就恨的牙痒痒。
　　“殿下，你真的了不起。”杜威有些咬牙切齿。
　　四皇子闻言笑了：“我怎么了不起了？难道我隐藏了多年的秘密被你看穿了？”
　　“殿下有什么秘密？”
　　“本宫最高可以帽子戏法。”四皇子傲然道：“本宫乃伟丈夫也。”
　　杜威：“……”
　　他直接给整不会了。
　　“殿下，你还不到三十岁，以你这个年纪……不值得骄傲吧？”
　　更何况他们都还有修炼，有实力傍身，不是普通的凡夫俗子。
　　这有什么值得炫耀的？
　　伟丈夫哪有这么不值钱？
　　想当年他在四皇子这个年纪的时候，也是顶风尿三丈，独中四元都是常事。
　　四皇子不屑的一笑，鄙视道：“你懂什么，这是本宫妻子的画像，你看一看。”
　　杜威看到四皇子妃的画像之后，就是虎躯一震。
　　然后自愧不如。
　　“殿下果然伟丈夫也，四皇子妃很有背景吧？”
　　“倒是没什么大背景，但是很有钱，也就比宋连城差一点。本宫性子懒散，不喜欢努力，就喜欢坐享其成的感觉，所以老杜你懂的。”四皇子暗示道。
　　杜威：“……”
　　讲道理行贿这种事情他干过不少次。
　　但是被这么直白的索贿，上一次他见到有人这么干的时候还是上一次。
　　咳咳，上一次也是四皇子干的。
　　就很牛逼，一点都不带不好意思的。
　　四皇子确实没什么不好意思。
　　反正大家就是互相利用的关系。
　　那还虚以委蛇干嘛？
　　直接一步到位多好。
　　见杜威没什么表示，四皇子说的更加露骨了：“说起坐享其成，老杜，我就要说你两句了。你送给我的那个木牌到底是搞什么鬼？我用了之后毫无反应啊，不会是个赝品吧？还是说老杜你拿我消遣呢？”
　　其实四皇子也不知道是不是赝品。
　　但是不重要。
　　先倒打一耙就完事了。
　　有理没理，先占三分。
　　四皇子深得胡搅蛮缠的精髓。
　　杜威这次来四皇子府邸，就是说这个事的。
　　听到四皇子主动提起，杜威立刻一副死了妈的样子。
　　事实上杜威感觉还不如死了妈呢。
　　竟然死了一个神。
　　他很担心自己即便是把这一次的任务完成的很好，回到西大陆也没有自己的好果子吃。
　　“殿下，那个木牌的确是生命之神生命之力的具现。”杜威的声音有些沉痛。
　　四皇子挑眉问道：“那本宫刻上自己的名字之后，怎么一点反应都没有？你不会告诉我要等百年之后让本宫自己验证效果吗？距离那么长时间，谁知道你们是不是空手套白狼？”
　　“殿下，事实上生命之神的生命之力的确没有对你起到效果。”杜威对四皇子道。
　　四皇子有点懵：“什么意思？”
　　“我神刚刚远渡重洋传信于我，花费了巨大的代价，告知了我一件绝密消息。”
　　杜威看向四皇子的眼神有一种说不清道不明的复杂。
　　就是这么一个小人物，居然把神给坑死了。
　　这让他上哪说理去？
　　但智慧女神不会骗他。
　　而且也给出了合理的理由。
　　杜威只能相信。
　　“殿下你这样的人皇血脉，身负一国气运的皇族之人——是不允许长生的。”
　　杜威的话，四皇子没听懂。
　　“不允许长生？”
　　“对，就是有一个传说中的无上大能定下了规则：皇室中人不许长生，否则必遭天谴。而任何企图篡改这条规则的生灵，也必将遭到惩罚。”
　　四皇子眼前一亮。
　　这里他听懂了。
　　所以四皇子开始激动了。
　　“所以，生命之神……？”
　　四皇子期待的看着杜威。
　　杜威很心累。
　　他发誓，他绝对从四皇子眼中看出了“幸灾乐祸”。
　　但他知道，这很正常。
　　毕竟四皇子和他的勾结也不过是狼狈为奸，他没天真到认为四皇子必须为西大陆的神明担忧。
　　事实上四皇子现在的反应是对的。
　　所以杜威没有多想，只是无奈的陈述了一个事实：“生命之神已经烟消云散了，殿下，很抱歉，这次的事情的确没有帮上你的忙。创出你们皇室传承功法的那位先贤，实力远在我神之上。”
　　杜威是西大陆的外交大臣，虽然也有自己的信仰，不过他不缺理智。
　　认识到神明并非无所不敌，对于他来说也不算困难，更不是世界末日。
　　事实上顶尖的政客哪有纯粹的信徒？
　　他们的信仰，来自于他们的需要。
　　再说神明并非无所不能，从西大陆的神明要迂回找魏君的麻烦他就看出来了。
　　但凡神明有信徒口中吹的那么厉害，那他也不会被派到大乾来对付魏君。
　　所以杜威为生命之神的死感到难受，但更多的是因为这件事情和他有关系。
　　好在智慧女神没有怪他。
　　而他也因此得知了大乾皇室的一个绝密。
　　四皇子不知道杜威的想法，他也不关心。
　　四皇子只是听到杜威说生命之神死了，内心就彻底兴奋起来了。
　　“生命之神是被我克死的？”
　　杜威道：“虽然很不想这么说，但是……算吧。”
　　真正来说，杀死生命之神的其实还是天帝。
　　但导火索的确是四皇子。
　　把战绩算到四皇子头上，也没什么毛病。
　　四皇子闻言直接就开始挥拳庆祝起来，整个人都陷入到了极度的兴奋当中。
　　“我居然屠神了，我真是太厉害了，这个牛皮本宫能吹一辈子。”
　　杜威：“……”
　　能不能考虑一下我的感受？
　　四皇子表示不能。
　　屠神这件事情对于魏君来说，是家常便饭，魏君甚至都不觉得这有什么大不了的。
　　反正这对魏君来说，和吃饭喝水的难度没有什么两样。
　　但是对于四皇子来说不一样。
　　屠神啊。
　　他现在所知的人里面，也只有剑神成功的屠过神。
　　以后他就是和剑神一个层次的大人物了。
　　想到这里，四皇子就激动的厉害。
　　“不行，本宫一定要举办一个屠神大典。”四皇子喃喃道：“本宫要让天下人都知道，我是屠过神的，我超厉害。”
　　杜威一脸黑线。
　　“殿下，还请平静一下。不要忘了，我神其实都是殿下的盟友，生命之神是因为想帮殿下延寿，才不幸身陨的，你应该对生命之神的陨落表示哀悼。”杜威道。
　　四皇子听到杜威这样说，稍微平静了一下，然后点头道：“老杜你说的有道理。”
　　杜威的神情稍霁。
　　紧接着就听四皇子继续道：“但是明人面前不说暗话，老杜，我现在真的很开心啊，开心的完全控制不住自己。”
　　杜威：“……”
　　讲道理，他能理解。
　　就是不想接受。
　　“老杜，你想想，我是被你们强行扶上位的，上官丞相和姬帅这两个权臣枭雄也看我好欺负，还不是因为我没什么威望吗？要是世人知道我屠过神，一定会对我刮目相看的。”四皇子认真的建议道：“我要是在大乾站稳了脚跟，也能更好的帮你完成任务。老杜，你说对不对？这么的吧，老杜你帮我张罗一个屠神大典，再帮我准备一些看得过去的礼物，我拿礼物收买人心，再拿屠神之事赢取威望。如此双管齐下，我一定能够在大乾彻底立住，掌控大权。”
　　四皇子越说越感觉靠谱。
　　这恒河里啊。
　　杜威已经不想与四皇子说话了。
　　玛德，这厮用他们的神物杀死了他们的神，还要说出去炫耀。
　　这也就算了，四皇子竟然还要他们帮着张罗屠神大典，甚至还让他们准备庆祝的礼物。
　　NTR也没有这么玩的。
　　杜威又不是上官星风，他哪受得了这个。
　　“殿下，就算你真的想举办屠神大典，你是不是也要向你们乾国的人解释一下你是怎么做到的？难道殿下要承认和我有私下的往来吗？”杜威反问道。
　　四皇子眨了眨眼。
　　他终于从狂喜中冷静了下来。
　　这件事情……确实不好和外人说。
　　主要是说了别人也不信。
　　而且他也根本证明不了自己弄死了生命之神。
　　做人还是要低调一点，不能太膨胀。
　　四皇子平复了一下自己的心情，然后继续恶人先告状：“老杜，看在你的面子上，屠神大典的庆典我就不办了。不过你们给本宫准备的礼物完全没发挥效果，你是不是要补偿我一下？总不能本宫白帮你们办事了吧？”
　　杜威的额头青筋一跳。
　　他感觉四皇子真是他命中的劫。
　　年纪轻轻的，是怎么学的这么无耻的？
　　“殿下，我们付出了一尊神的代价。”杜威提醒道。
　　四皇子无所谓的道：“关我屁事？”
　　这世间的事，大多都可以分成“关你屁事”和“关我屁事”。
　　话糙，理不糙。
　　以四皇子的身份，的确不用对西大陆的损失感同身受。
　　杜威的额头又跳了一下。
　　这次西大陆的损失的确有点大。
　　重要的是，这件事情还是他一手操办的。
　　尽管智慧女神说没事，也没有降罪他的意思，可杜威自己不能也这么认为。
　　他还是很想将功折罪的。
　　所以他要努力的收服四皇子。
　　“殿下，不瞒你说，生命之神之死，在我方引起了巨大的震动，神明因此震怒。”杜威恐吓道。
　　四皇子心中一跳。
　　这种恐吓对于他来说的确是有效果的。
　　毕竟说到底，他也是一介凡人。
　　“我们已经付出了如此惨重的代价，如果看不到什么效果的话，殿下，恕我直言，您的噩运马上就要来了。”杜威的声音有些阴沉。
　　胡萝卜他已经给过了。
　　是时候给一根大棒了。
　　作为西大陆的外交大臣，杜威有自己的骄傲。
　　他总不能被一个乳臭未干的毛头小子牵着鼻子走。
　　见四皇子的面色阴晴不定，杜威冷笑了一声。
　　老虎不发威，你还真当我是病猫了。
　　就在杜威刚产生这种想法的时候，就看到四皇子砰的一声，直接拍案而起，脸上充满了怒色：“老杜，你这是在威胁我？”
　　杜威无声的一笑，云淡风轻的化解掉了他眼中四皇子色厉内苒的怒火：“殿下，我只是在陈述事实。”
　　“狗屁的陈述事实，我看你还是在威胁我。不过老杜，你威胁错人了。本宫这辈子吃软不吃硬，你也不打听打听，就算是对魏君，本宫都没软过。”四皇子冷笑道。
　　杜威不以为意。
　　他估计四皇子越是这样说，服软的就会越快。
　　但是这一次，他失算了。
　　四皇子冷笑过后，竟然直接对外道：“来人，去把魏君请来。”
　　杜威瞬间懵了：“殿下，你叫魏君来做什么？”
　　四皇子嗤笑道：“此处不留爷，自有留爷处。老杜，你不和本宫合作，本宫就去找魏君。魏君是一个正人君子，只要本宫诚心与他化解嫌隙，肯定能够和他冰释前嫌。到时候，本宫和魏君联手，把你们西大陆干趴下，你怕不怕？”
　　杜威：“……”
　　“本宫现在执掌皇宫内库，甚至可以做主把魏君用资源堆成半圣甚至是圣人。”四皇子的语气逐渐疯狂：“和谁合作都是合作，和魏君合作，本宫还落一个好名声呢。老杜，你觉得本宫这样想是不是很合理？”
　　杜威的面色铁青。
　　他并不认为四皇子真的能和魏君合作。
　　四皇子这种真小人，也就只有他这种政客受得了。
　　魏君那种正人君子，肯定和四皇子尿不到一个壶里。
　　但是四皇子的威胁是实实在在的。
　　大乾皇族储存的那些宝藏资源，真的有可能把魏君堆成半圣，甚至是圣人。
　　那时候的魏君，就真的很难杀了。
　　想到这里，杜威那叫一个恨啊。
　　“殿下，你不会这样做的，皇族和魏君之间的矛盾不可调和。”杜威道。
　　四皇子挑了挑眉，语调怪异：“那就赌一把喽，看看本宫敢不敢做皇室的叛徒。老杜，你觉得是本宫赌不起，还是你们西大陆赌不起？”
　　四皇子说完，就直接转身向外走去。
　　“本宫现在亲自去找魏君化解嫌隙，冰释前嫌，联手合作。”
　　他就是要持续的给杜威压力。
　　当他走到门口的时候，杜威疲惫的声音在房间内响了起来：
　　“殿下，你赢了。”
　　四皇子嘴角一勾。
　　挟魏君以令诸神，这一招果然管用。
　　掌握核心科技，就等于掌握了敌人的命脉，对方就不得不听自己的话。
　　魏君，就是核心科技。
　　四皇子愈发意识到了这一点。
　　他下定决心，一定要把魏君好好的保护起来。
　　只要魏君好好活着，他有把握把西大陆这只肥羊彻底薅秃。
　　魏兄，你务必要无灾无难到公卿，我偷西大陆的资源养你。
　　四皇子这一刻，自己都被自己感动了。
　　他已经开始想象自己日后和魏君相逢一笑泯恩仇的情景，他相信届时魏君脸上的笑容一定十分的开怀。


第212章 黑化弱七分，洗白强三倍
　　“殿下，我还是希望我们能够精诚团结。我对殿下是抱有万分诚意的，殿下也应当要尊重我方才对。”杜威诚恳道。
　　四皇子表面上点了点头，内心丝毫不为所动。
　　这种话听听就好了，肯定不能当真。
　　掌握了核心科技，不把对方往死里宰，那不是白痴吗？
　　四皇子虽然不知道鹰酱这个国家，但是这种事情古往今来乃至诸天万界都是一样的道理。
　　掌握了核心科技，就是可以为所欲为。
　　所以芯片是必须要造的，别指望所有的东西都能花钱买到。
　　扯远了。
　　言归正传。
　　四皇子是看明白了，魏君就是现在最核心的科技。
　　只要他保住魏君，就可以对西大陆为所欲为。
　　既然如此，那他还客气什么？
　　西大陆的军队在大乾屠城的时候，可一点都没有和大乾客气。
　　作为正统皇室教育下产出的精英，四皇子在决断和魄力这一块，并没有什么太大的问题。
　　不可怜敌人，是一个成功人士必备的素质。
　　当然，这是四皇子内心的想法。
　　表面上，他还是要和杜威虚以委蛇一下的。
　　政治人士就是这样，哪怕内心恨不得捅死对方，表面上还是要笑嘻嘻的称兄道弟。
　　四皇子接受了多年的皇室教育，这方面的逢场作戏技能并无问题。
　　四皇子大笑着和杜威拥抱了一下，然后热情道：“老杜，你这话就说的见外了，我一直都拿你当我最好的朋友。”
　　杜威：“……”
　　你这就虚伪的有点过分了。
　　你拿我当最肥的肥羊才对。
　　不过四皇子愿意虚伪是好事。
　　大家都是虚伪的人，这方面他不差。
　　“我也把殿下当成我人生的知己。”杜威笑着道。
　　四皇子笑着道：“一家人不说两家话，老杜，刚才确实我的反应有点过激了。这么的吧，我罚酒一杯，当做给你的赔罪。”
　　四皇子从自己的空间戒指里当即掏出了一壶酒和两个酒杯，然后当着杜威的面罚酒一杯，以示诚意。
　　表面功夫完全做到位了。
　　杜威内心满意。
　　然后就听到四皇子继续道：“老杜，现在我歉也道了，诚意也表了，你们西大陆是不是该继续给我点好处了？”
　　杜威：“……”
　　我刀呢？
　　神明在上，真的要继续和这厮合作吗？
　　“老杜，你别这样看着我。你要明白，我如果真的是一个完全听你话的傀儡，那我们大乾的这些人精肯定是不会服我的。其实你应该高兴，我表现的越出色，你们西大陆成功的可能性才越大。”
　　四皇子给杜威来了一拨逻辑分析。
　　丝丝入扣，完美闭环。
　　一点毛病都没有。
　　杜威真的拿这厮没什么办法。
　　倒不是说杜威没有四皇子厉害，被四皇子拿捏于股掌之中，这件事情问题的关键还是在于核心科技掌握在四皇子手中。
　　主动权也掌握在四皇子手中。
　　而杜威又只面对四皇子这一个客户，连选择其他人的机会都没有。
　　所以无论杜威有多舌灿莲花，能力有多强，他还是要在四皇子面前吃瘪。
　　战场上打不赢的，在外交谈判席上，也永远谈不下来。
　　杜威现在面临的就是这种情况。
　　他只能低头认怂。
　　没有其他办法。
　　除非他不想和四皇子合作了。
　　但智慧女神不会允许他这样做。
　　所以杜威无奈的摇了摇头，拿出了一个小瓶子。
　　四皇子眼前一亮。
　　还真又薅到羊毛了。
　　西大陆的肥羊真肥啊。
　　“老杜，这是什么？”
　　杜威看向这个小瓶子的眼神十分不舍。
　　同时他的额头也出现了汗滴，不是吓的，是累的。
　　当四皇子从杜威手中接过这个小瓶子之后，立刻就知道杜威为什么这么吃力了。
　　“好重，这是重水吗？”四皇子诧异道。
　　大乾这边也有重水。
　　顾名思义，重水的重量是普通水的很多倍。
　　其原理便是把一个湖泊甚至一片海洋的水源压缩，成为一滴重水。
　　在修道之人的手中，这样的重水是至宝，无论是杀人战斗还是辅助修炼，都是无上的利器。
　　不过这种东西，四皇子用不到。
　　“老杜，我不修仙啊，重水对我没用，不过这瓶重水卖给修真者联盟的话，应该能卖一个天价。”
　　杜威道：“不是重水，是一滴神血。”
　　四皇子一个哆嗦：“你再说一遍，是什么玩意？”
　　“神血，殿下，你现在知道这份礼物拿着有多烫手了吧？”杜威问道。
　　四皇子：“……”
　　确实有点烫手。
　　大能的血液，都是无上的至宝，每一滴都能够让人垂涎欲滴。
　　炼体流的强者，在修炼初期最好的办法就是沐浴大能的血液，若是有龙血或者神血沐体，那就是最好不过的了。
　　在妖族当中，能够蒙妖皇得赐妖皇真血的也全都是妖族最看重的妖才。
　　可以举一个简单的例子，就可以看出大能血液的重要性：
　　杀死姬帅，在妖庭也只能换到三滴妖皇真血！
　　而妖皇真血和神血的价值，理论上是一个档次的。
　　也就是说，现在杜威给出的大礼，基本等于三分之一姬帅的命。
　　这的确是一份大礼了。
　　四皇子如果把这滴神明血液用在自己身上，他肉身的强度立刻就能翻上几倍。
　　等闲的武器，再不能伤他分毫。
　　而他手下若有炼体流强者的话，那这一滴神明的血液，就足以造就一个堪比大将军级别的炼体强者。
　　都是可以保命的好处。
　　四皇子立刻就意识到，这次自己恐怕不好混过去。
　　杜威拿出了这么有诚意的东西，但凡他不给出足够的反馈，后面他们的合作很可能就要掰。
　　毕竟掌握核心科技是一回事，但是人家付了大价钱，你一直不发货，那交易也是做不成的。
　　“老杜，我感受到你的诚意了。说吧，这份礼物什么价格？”
　　四皇子咬了咬牙，还是决定接了这份厚礼。
　　废话，这种大礼不要白不要。
　　哪怕是谈崩，得了一滴神血，他也不亏。
　　杜威果然开出了一个天价。
　　“镇西王。”
　　四皇子一愣，随后皱眉道：“你们的目标不是魏君吗？怎么又和镇西王扯上关系了？”
　　杜威的表情有些沉重：“魏君……太难杀了，殿下你现在也力有未逮，柿子先捡软的捏。”
　　“镇西王叔是软柿子？”四皇子的面色十分古怪。
　　在正常人眼中，魏君才是那个软柿子。
　　镇西王手握重兵，在军方是可以和姬帅分庭抗礼的大人物。
　　当然，这是因为镇西王有皇族亲王的身份，不然他的战功肯定逊色姬帅一线。
　　可即便如此，镇西王也是货真价实的大将军级别的大佬，再加上皇族亲王的身份，从某种意义上来说，镇西王的地位甚至比姬帅还要高。
　　这种人是软柿子？
　　“和魏君比，所有人都是软柿子。这话不是我说的，是我神说的。”
　　听到杜威这样说，四皇子也无话可说。
　　不过他有仔细观察杜威的表情，很显然，杜威对于杀死镇西王远比杀死魏君更加热情。
　　这才符合逻辑。
　　作为西大陆的外交大臣，杀死现在在前线正与西大陆浴血奋战的主帅，这正是百家争鸣时期，纵横家的纵横之术。
　　也是乱世谋臣应有的手段。
　　建功立业，莫过于此。
　　杜威显然也是这样想的，所以他继续道：“殿下，我们不求你杀死镇西王，只要把镇西王从前线撤回来，让他禁足接受审查，就算我们合作愉快。”
　　“把镇西王叔从前线撤回来？”四皇子看着杜威，忽然眼神一闪：“镇西王叔是不是在前线干了一票大的？”
　　不然西大陆没有道理这么紧张。
　　前线战局有变？
　　可他还没有接到战报。
　　不对，他没有接到战报是正常的。
　　军方的消息，姬帅和上官丞相若有意封锁，他肯定会被排除在外。
　　尤其是事关前线。
　　四皇子很快就理清了整件事。
　　他的猜测是正确的。
　　杜威也没有隐瞒，因为这种事情根本隐瞒不住。
　　现在前线的战争刚刚结束，详细的战况汇报肯定要等一段时间统计好再发回朝廷，但肯定不会太久。
　　最多再过半天，整个京城都会传开这种振奋士气的好消息。
　　所以杜威也没必要这时候卖关子。
　　“镇西王的确是了不起，苦心孤诣布局多年，打了我们一个措手不及。”杜威的脸色有些凝重。
　　视角切换到西海岸。
　　此刻的西海岸，已经血流成河。
　　只不过流的大多都是西大陆军队的血。
　　镇西王坐镇中军，指挥若定，面色肃然。
　　等到确认几乎已经大局已定之后，镇西王才长松了一口气。
　　幕僚则心悦诚服的下拜：“王爷此战必然名动天下，日后盘点世间名将，王爷此战当堪比杨大帅和姬帅的巅峰之战，流传后世。”
　　镇西王摆了摆手，不过脸上也露出了三分笑意。
　　“和杨大帅和姬帅还是没法比，他们打的都是神仙仗，战场局势瞬息万变，他们能够在稍纵即逝的情况下精准的抓住战机，因时而动，打出惊天的战果。本王还不行，为了这一战，本王从五年前就开始准备，动用了大量的人力物力。有此战果，不过是水到渠成的顺风仗罢了，不值一提。”
　　嘴上说着不值一提，但镇西王脸上的笑容却怎么都掩盖不下去。
　　幕僚自然也不会把镇西王的话当真。
　　“顺风仗也不是说有就有的，正是王爷布局筹谋了这么多年，才有了今日顺风顺水的一战。若没有王爷，今日的战局说不定就是逆风仗了。此战大胜，便是王爷的功勋，这世上哪有理所当然的胜利，不过都是水滴石穿，最终开花结果罢了。”
　　这个幕僚就很会说话，马屁拍的镇西王很舒服。
　　不过镇西王并不是那种沉浸在溜须拍马氛围中的人。
　　听幕僚吹捧了两句之后，镇西王便面色一肃，吩咐道：“统计一下本战的战果，和我军的伤亡情况，本王稍后还要向朝廷汇报。”
　　“是。”
　　幕僚退下之后，薛将军浑身浴血的走了过来，主动向镇西王拱手行礼：“见过王爷。”
　　镇西王点头还礼：“辛苦薛将军了，今日还多亏了薛将军以军阵截断他们的后路，才彻底将这些西大陆的舰队彻底歼灭。”
　　“王爷明见万里，我不过是听王爷的命令办事罢了，当不得王爷如此称赞。”薛将军看向镇西王的眼神十分钦佩：“王爷，我欲走谋将之道，而且我在魏大人主办的《破晓》报上还担任特约编辑的职位。所以王爷可否为我复盘一下这次的战局，我想要学习一下，然后将其发表在《破晓》报上，以振奋国人士气。”
　　将军之道，有猛将和谋将。
　　其实没有高下。
　　猛到极致，不需要谋。
　　谋到极致，可以四两拨千斤，以最小的代价赢取最大的胜利。
　　大乾的这些将军，主要是看自己的天赋和喜好，以决定自己的将军之道。
　　林将军走的就是猛将之道。
　　毕竟一言不合就倒拔垂杨柳，力拔山兮气盖世，这种天生神力，如果不走猛将之道，那就太浪费天赋了。
　　薛将军在修炼上的天赋也不差，不过她心思剔透，冰雪聪明，而且喜欢用脑多过喜欢用手，所以很自然的选择了谋将之道。
　　这样也能够和林将军形成互补。
　　很完美的组合。
　　她提的要求也不过分，甚至是在为镇西王扬名。
　　此时战局已经尘埃落定，镇西王当然不会拒绝。
　　“其实这一次的战争，本王的确已经准备了很多年。之所以能够取得如此丰硕的战果，和本王的关系也不大。本王不是在自谦，而是的确有太多人为这一战在默默的奉献，本王也不过是其中的一份子罢了。”
　　镇西王的语气有些唏嘘。
　　薛将军沉声道：“末将愿闻其详。”
　　“那就要从卫国战争结束的时候说起了，当年卫国战争结束，我们一致认为西大陆肯定不会甘心失败的。终有一天，他们会卷土重来。”
　　薛将军点了点头。
　　当年卫国战争她亦亲自参战过，这是当年他们这些将军的共识。
　　西大陆总有一天会再打回来的。
　　所以这些年，他们谁都没敢怠慢。
　　大乾的军队，这些年从来就没有停止过对于战争的演练。
　　“如何应对日后再次来犯的西大陆，当时军中上层分为很多派系。本王不参与那些党争，对于皇位传承也没有兴趣，所以自请来了西海岸前线。也因为本王的及时抽身，反而让本王在军中和朝廷包括陛下眼中，都拥有了更重要的地位。”
　　薛将军再次拱手道：“王爷高风亮节，的确是军人的楷模。而且如魏大人所言，孤刀镇西海，十年不归京，王爷对得起天下人的敬重。”
　　镇西王微笑着摆了摆手，谦虚道：“什么孤刀镇西海？本王麾下这么多精兵强将，他们也是跟随本王一起驻扎在前线的。魏大人就是随口一说，无需当真。本王继续说回正题，我自请来到前线之后，就在想如何应对日后西大陆军队的再次来犯。我考虑过很多种办法，最终因为本王才智有限，只想到了一种可能性最大，也杀伤力最强的办法——填海造陆。”
　　“填海造陆？”
　　薛将军想到自己之前率领军阵潜伏的那块小岛，心头一动。
　　神情变得十分震撼。
　　“王爷，那些小岛都是人工完成的？”
　　“对，而且还要一直防着西大陆发现。”镇西王的神情变得严肃起来：“薛将军，你知道这有多难吗？”
　　薛将军震撼的点头：“我能想象。”
　　大乾在西大陆有探子。
　　西大陆在大乾自然也有探子。
　　镇西王想要填海造陆，在海中打造一个大乾军队的基地，等战争爆发后，直接前后把西大陆的军队包了饺子。
　　这个思路没有问题。
　　但是问题在于，如何瞒过西大陆的探查。
　　镇西王做到了。
　　可“做到了”这三个字的背后，绝对不是轻而易举的。
　　而是有很多人的默默奉献。
　　有很多的无名英雄。
　　事实也的确如此。
　　“这件事情由本王亲自负责，同时由监察司的影子大人全程监督，严防任何人泄露情报。
　　“同时常年有五位大儒轮换，以‘镜花水月’和‘以假乱真’之术，屏蔽掉此地的一切行为，不让外人察觉。
　　“还有成千上万名本王麾下的军人，这些年在默默的改头换面，填海造陆。日复一日，年复一年。
　　“期间也发生过信息外泄，监察司为此折了在西大陆潜伏的三名核心人员，本王亦损失了几十名精兵强将。
　　“还有魏大人，魏大人展现了超出想象的实力后，本王厚颜请他出手，几乎抽干了自己的浩然正气，为这些‘海上的基地’和潜伏的军队写了一个‘隐’字。
　　“当然，还有今日这些浴血奋战的将士，有薛将军你结成军阵死战切断西大陆舰队的后路，有魏大人临走前为我们加持的速度、攻击和防御，有上下一心的复仇和抵御西大陆舰队侵略的勇气与决心。
　　“这所有的一切，汇聚到了一起，才有了今日的大胜。全歼西大陆来犯之敌，以一场大胜，迎接第二次卫国战争。
　　“这是本王的胜利，本王亦为了这场战争殚精竭虑。但这也是所有参与此战之人的胜利，是大乾的胜利。凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。本王已经不需要封侯了，所以薛大人想把此战登报，不必为本王请功，但请务必让天下人知晓，这场大捷属于所有默默付出的人，他们都是应该被歌颂的功臣。”
　　镇西王说到最后，向薛将军肃然的拱手。
　　薛将军赶紧还礼，心神激荡的厉害。
　　她平日向来是最周全的一个人，哪怕内心波涛汹涌，面上也绝对不显分毫。
　　但她毕竟是一个将军。
　　在军中待久了，不免被军队中的英雄豪侠之气所吸引。
　　心神激荡之下，薛将军脱口而出：“王爷，若当年是你做了大乾的皇帝就好了。”
　　若为这样的皇帝效力，她未必会成为魏君的信徒，相信无君无父会是国家的未来。
　　镇西王笑了笑，并没有介意薛将军的失言。
　　其实这些年，他麾下不少将军，甚至天下人都一直有人在说，要是当年登上皇位的是镇西王就好了。
　　但镇西王并不这样认为。
　　“我做了皇帝，也未必会比陛下强。而且我的性子，也未必适合做皇帝。”
　　“怎么会？”薛将军表示质疑。
　　镇西王摇头轻笑道：“我是军人，崇尚武力和直接。若我当皇帝，这些年可能就直接和修真者联盟玉石俱焚了，大乾未必能够撑到今天。陛下千不该万不该，但毕竟现在也让大乾看到了一线希望。在很多事情上，陛下确实做的不够好，但是换成我来，也没把握能做的更好。”
　　他不是一个谦虚的人。
　　当年若真的有把握澄清玉宇，带领大乾逆天改命，那他不会让皇位的。
　　直接我行我上便是了。
　　但他没有把握。
　　所以镇西王选择退一步。
　　至少，作为一个武将，死在战场上，对得起自己，对得起国家，对得起百姓。
　　薛将军听出了镇西王的认真，确认了镇西王并非在作秀，而是真的在和她交心。
　　于是薛将军再次向镇西王行了一礼。
　　“敬王爷。”
　　这一礼，镇西王受了。
　　……
　　一天后。
　　薛将军在《破晓》报上复盘了整个西海岸前线大捷。
　　并且按照镇西王的嘱托，并没有过于强调镇西王个人，而且把功劳分摊给所有参战的人。
　　包括战前与战后。
　　薛将军的这篇文章，在大乾国内产生了巨大的影响。
　　很多大乾国人第一次意识到，原来一场大捷的背后，会有那么多默默奉献的人。
　　原来所有的胜利背后，都从来没有理所当然。
　　原来，在后方依旧歌舞升平的时候，前线从很多年前开始，很多人就已经在负重前行了。
　　一场大捷，大乾国人振奋。
　　同时发人深省。
　　而尽管薛将军已经尽可能把功劳分给所有参战的人，镇西王的声望也难以避免的如日中天。
　　《破晓》报馆。
　　魏君看完薛将军的文章，直接请薛将军喝了一顿酒。
　　“这篇文章写的真好，历史是由人民群众创造的，也是由英雄创造的。不过英雄本身也是人民群众的一份子，不冲突。镇西王是英雄，薛将军你是英雄，那些默默奉献的人也是英雄。薛将军你让天下人都明白了这个道理，我敬你一杯。”
　　薛将军和魏君碰了碰杯，然后笑着道：“魏大人，我没有这么高的境界，是镇西王提醒我的。不瞒你说，其实到现在我依旧认为，此战镇西王功劳最大。”
　　这毕竟还是封建帝制的古代，英雄史观比唯物史观更有市场，不奇怪。
　　魏君点了点头，道：“这样想也没毛病，不过镇西王以现在的身份地位，依旧能够反躬自省，的确很了不起，已经有我的些许风范了。”
　　天帝成道之后，多次复盘了自己的成道之旅，然后每一次复盘都能吓出一身的冷汗。
　　若非道祖有意培养，多次给他机会，他断然不会屡屡绝处逢生。
　　若非那么多小伙伴志同道合，向死而生，很多机会即便摆在面前，他也依旧抓不住。
　　天帝每次复盘都会感觉，再让他重来一次，他估计都很难逆袭。
　　到了高位之后，仍旧能够保持这样的谦卑之心，其实是很了不起的一件事。
　　不过天帝能这样了不起正常。
　　镇西王居然也能这样谦卑，魏君就真觉得他有点了不起了。
　　魏君这种自吹式的夸人方式，给薛将军直接整不会了。
　　“魏大人你真的是……不谦虚啊。”薛将军艰难道。
　　魏君笑了笑。
　　谦虚做什么？
　　他只想死。
　　可惜，知己同学好像是因为刚刚上位的原因，不太敢有动作。
　　除了把他从前线叫回来了之外，也没再对他有什么行动。
　　这让魏君很失落。
　　魏君只能耐心的等待知己同学尽早来弄他。
　　一边念叨着知己，魏君一边道：“这次镇西王率部打下如此大捷，朝廷肯定是要封赏的，就是不知道会如何封赏，毕竟镇西王已经封无可封了。”
　　论王爵，镇西王已经是最贵的亲王爵了。
　　论权力，这么说吧，乾帝的军权都没镇西王的大。
　　论荣华富贵……镇西王要是在乎这个，也就不当王爷了。
　　所以真没什么可封给他的。
　　薛将军道：“王爷自己也清楚，所以他才要把功劳分摊给别人。这一次朝廷酬功的话，参战的将士应该能分到不少，我说不定都能更进一步。”
　　对此薛将军十分淡定。
　　以她的年纪，外加她的资历和战功，升迁是迟早的事情。
　　或早或晚，薛将军其实不是很在意。
　　两人正喝酒聊天，刚聊到这里，门就被从门外推开了。
　　林将军黑着一张脸走了进来。
　　“颦儿，你怎么了？”薛将军有些意外。
　　林将军把一个留影珠扔到了桌上，对两人道：“你们自己看。”
　　薛将军开启了留影珠。
　　下一刻，魏君和薛将军的脸色都变了。
　　留影珠上，赫然是镇西王的身影。
　　而内容，竟然是镇西王在痛斥乾帝。
　　“陛下昏庸啊。”
　　“早知道陛下如此废物，当年我就不把皇位让给他了。”
　　“白痴，废物，只知道一味的逢迎国师，真是帝王之耻，皇室之耻。”
　　“我从未见过如此毫无作用的皇帝，不就是躲在深宫里炼丹修道吗？不是是个人都能干？”
　　“有钱自己修道，没钱给我们粮草。昏君，我看这大乾早晚要完。”
　　……
　　魏君看完了整个留影珠的内容，他的脸色已经变得肃然起来。
　　“镇西王这是被人阴了。”魏君迅速得出了结论。
　　薛将军也面色肃然的点头：“这应该是镇西王私下和亲近之人的抱怨，然后被有心人收集，掐头去尾，制作成了留影珠，实在是用心歹毒。”
　　林将军皱眉道：“现在镇西王的留影珠在京城已经到处都是了，很显然，有人在针对镇西王，镇西王遇到大麻烦了。”
　　三人都是聪明人，他们第一时间就意识到了这件事情的凶险与歹毒。
　　镇西王的这些言论，其实并不奇怪。
　　乾帝这些年的所作所为，私下里议论他的人多了去了。
　　哪怕是民间百姓，也多有非议。
　　镇西王私下里和自己身边亲近的人吐槽一下，这很正常。
　　谁还没私下议论过国家领导人？
　　可有些事情是不能曝光的。
　　一旦曝光，就会特别麻烦。
　　而这种事情出现在镇西王身上，又尤其麻烦。
　　如果曝光的是魏君，天下人眼皮都不带耷拉一下的。
　　反正魏君吃饭睡觉骂乾帝，天下人都知道，早就见怪不怪了。
　　可曝光的人是镇西王。
　　镇西王是亲王。
　　理论上，镇西王甚至是有资格当皇帝的。
　　所以其他人能说的话，他说出来，就会十分敏感。
　　薛将军沉声道：“大乾已经废除了因言获罪，所以尽管镇西王的言论涉及到了陛下，但是理论上也不会因此受到什么惩罚。颦儿，你脸色这么难看，是不是还发生了其他事情？”
　　“瞒不过薛姐姐。”
　　林将军深吸了一口气，语气有些郁闷：“朝中有人站出来上书弹劾镇西王图谋不轨，并且御使风闻奏事，说陛下出事与镇西王有关，要求镇西王回京述职，洗清嫌疑。”
　　薛将军闻言脸色也变的铁青。
　　“西大陆军队的先锋舰队此时刚刚全军覆没，西大陆除非认输，否则必然会增兵。镇西王在前线的威望正如日中天，有他在西海岸前线，士气便不是问题。临阵换将，岂不是自断一臂？而且换了镇西王，镇西王麾下的那群骄兵悍将会服下一任将军吗？到底是谁在主使此事？此人该杀。”
　　林将军道：“是四皇子。”
　　薛将军：“……”
　　片刻后，薛将军恨声道：“该死的皇权争斗。”
　　果然，魏大人说的对。
　　皇帝就应该被废除。
　　皇权这种完全凌驾于律法之上的特权，就不应该存在。
　　薛将军在成为魏君信徒的路上，更深入了一步。
　　魏君的脸色也很难看。
　　知己这是在搞什么？
　　你有能耐就冲着本天帝来啊。
　　去集火镇西王做什么？
　　你搞本天帝，本天帝不但不会反抗，还会配合你。
　　但是你搞镇西王，一个不小心，可是会祸国殃民的。
　　魏君不知道，他的知己现在也很难受。
　　四皇子府。
　　四皇子正在对杜威发火：“老杜，我还没答应你呢，你这是先斩后奏，本宫会很被动的你知道吗？”
　　面对四皇子的怒火，杜威十分淡定。
　　要的就是四皇子被动。
　　都上贼船了，还不成还让四皇子全身而退不成？
　　针对镇西王的这一波节奏，自然就是他的手笔。
　　镇西王在前线的突然爆发，的确打了西大陆一个措手不及。
　　作为西大陆的外交大臣，杜威暂时奈何不了魏君，那就先把矛头调转对准了镇西王。
　　相比于魏君，镇西王在杜威看来其实好对付的多。
　　因为镇西王的破绽比魏君更多。
　　你很难想到魏君在乎什么，又怕什么，魏君连死都不怕，而且神明又忌惮魏君，所以杜威想对付魏君，都感觉无从下手。
　　但是镇西王在乎的东西和怕的东西都很明显。
　　杜威很容易就对症下药。
　　目前来看，也一切顺利。
　　“殿下，木已成舟，您不必如此气愤。刀我都已经送到殿下手中了，您只需要把刀砍下去即可。”杜威道。
　　四皇子冷笑道：“你让本宫对刚刚立下战功的王叔下毒手？你有没有考虑过天下人会怎么看本宫？”
　　“所以我才派人在京中散发留影珠，殿下，留影珠里的内容都是真的，您完全可以借此机会把镇西王从前线叫回来。”杜威道：“若是殿下真的能够杀掉镇西王，我神愿再赐您一滴真血。”
　　四皇子感受到了杜威对于镇西王志在必得的心思。
　　很显然，拿魏君没什么办法的杜威，现在已经有些疯狂了。
　　镇西王是他必须要拿下的。
　　否则他这次出使大乾完全就是徒劳无功。
　　四皇子沉吟片刻，认为自己强行与杜威对着干的话，会得不偿失，也未必能够救的下镇西王。
　　但他还是没有把话说死。
　　“老杜，这次我可以如你的意，给王叔下旨让他回京述职，但我不保证会对王叔下手。我现在只是监国的皇子，连监国太子都不是。如果我做的太过分，我随时都有可能被废，你应该知道我的处境。”
　　杜威微笑道：“殿下不必担心，只要镇西王回京，我一定能彻底坐实镇西王的罪名，让您用光明正大的理由处死他。”
　　“不可能，王叔或许言语对父皇有所不敬，但并没有做任何谋反的事情。因言获罪已经废除，我没有理由处置王叔，更何况王叔还有那么大的战功。”四皇子道。
　　杜威笑了：“殿下，你还是太年轻。上位者想要杀一个人的时候，可以有千百种办法。越是功劳大的人就越容易死，没有理由，那就编一个理由。没有证据，那就伪造一个证据。你是监国的皇子，皇权从来都是凌驾于律法之上的。殿下，你要好好的适应一下自己的身份。”
　　四皇子虽然够无耻，但还是没有经验，不懂得利用自身的优势。
　　杜威好好的给四皇子上了一课，然后满意的离开了四皇子府邸。
　　等杜威离开后，四皇子直接“呸”了一声。
　　然后把自己的心腹叫了进来。
　　“老铁，我平日里待你如何？”
　　老铁听到四皇子这样问，“噗通”一声直接给四皇子跪下了。
　　“殿下，我上有老下有小，您饶了我一条狗命吧。”
　　四皇子一脸黑线。
　　“没出息的东西，给劳资滚起来，我没想杀你。”
　　老铁狐疑的看向四皇子。
　　没想杀我？
　　那怎么那么问我？
　　他老铁也是跟皇子混的，对里面的道道门清。
　　但凡主子问下人“我平日里待你如何”，就是要送手下去死了。
　　老铁不想死。
　　他去年才刚娶了媳妇，今年才刚生了孩子。
　　好日子还在后头呢。
　　四皇子看出了老铁的怀疑，直接给了老铁一脚。
　　“我要是真想杀你，你早死了八百回了，赶紧给我滚起来。”
　　老铁麻利的从地上爬起来，讪笑道：“爷，您说，您有什么事情吩咐？老铁我上刀山下火海，也一定给你办成。”
　　“不指望你上刀山下火海。”四皇子翻了个白眼，然后问道：“镇西王世子是不是拉拢过你？”
　　老铁“噗通”一声又直接给四皇子跪下了。
　　“殿下，我对天发誓，我虽然收了镇西王世子的好处，但是我对您忠心耿耿啊，从来没有做过对不起您的事情。”
　　四皇子眼中闪过一道异色，沉声道：“收过镇西王世子的好处就好，他是不是让你及时汇报关于我的情况？”
　　“对，但是我从来没有向他汇报过，我保证。如果我骗了殿下，就让我天打五雷轰，不得好死。”老铁立刻发誓自证清白。
　　“从现在开始，你按我说的意思，给镇西王世子传消息。”四皇子一字一句道：“第一个消息，就说我要对镇西王下毒手，让他务必劝镇西王不要回京，哪怕接到了本宫的金牌，也千万不能回京，否则很有可能会身首异处。”
　　杜威必然已经准备好了一系列所谓的“铁证”。
　　只要镇西王回京，杜威就能够把镇西王彻底钉死。
　　四皇子不能眼看着这种事情发生。
　　往小了说，镇西王是他的亲王叔。
　　往大了说，镇西王的安危事关前线的战局，对于大乾的国运都有重大的影响，他不能做千古罪人，让亲者痛仇者快。
　　所以，四皇子不惜把自己塑造成一个带恶人。
　　老铁都听傻了。
　　“殿下，您再说一遍，我刚才没听清楚。”
　　四皇子又重复了一遍。
　　老铁终于意识到了四皇子的意图。
　　“殿下您不想让镇西王回京？”
　　四皇子没有解释，继续问道：“我让你把本宫想害镇西王的事情巧妙的告诉林将军，做的怎么样了？”
　　老铁道：“林将军已经知道了。”
　　四皇子松了一口气：“这就好，魏君正和薛将军一起喝酒，林将军和薛将军向来相交莫逆，林将军知道了肯定会去找薛将军，这样魏君也就会知道。魏君既然知道了此事，肯定会规劝镇西王，也会阻拦本宫的。”
　　不枉他做了两手准备。
　　老铁挠了挠头。
　　感觉跟不上自己主子的思维了。
　　四皇子看了老铁一眼，直接让出了自己的位置。
　　“坐下，就在我面前给镇西王世子发信息。”
　　他要亲眼看着，以免发生什么意外。
　　等老铁给镇西王世子发完信息后，镇西王世子拍了拍手。
　　下一刻，一个陌生人进入了四皇子的书房。
　　四皇子对老铁努了努嘴，吩咐道：“删掉他刚才的记忆。”
　　老铁大惊：“殿下，我……我刚才做了什么？”
　　他的记忆已经被删掉了。
　　四皇子的内心又松了一口气。
　　这样一来，泄密的几率就会小很多。
　　与虎谋皮，对面甚至是神明在支持，他的压力也很大。
　　只能小心小心再小心。
　　即便此刻他看上去已经做的万无一失了，但四皇子依旧没有完全放松。
　　“老铁，本宫现在树大招风，你是本宫的亲卫，必然也会招惹注意，甚至会招来祸患。从今以后，你让你老婆孩子住进王府，本宫会派人保护好他们的安全，免除你的后顾之忧。”
　　也把他们的性命控制在手中。
　　这样才能够更加放心的用你。
　　看着老铁千恩万谢的离开，四皇子徐徐的吐出了一口气。
　　环境果然锻炼人。
　　四皇子感觉自己正在飞速的进步，不仅仅是实力。
　　以凡人之躯，对抗神明，只能步步为营，小心谨慎。
　　四皇子在内心给自己打气：
　　“魏君有魏君的战场，王叔有王叔的战场，我也有我的战场。
　　“虽然道不同，但我们都在战斗。
　　“我们也一定都有光明的未来。”


第213章 当朝廷怀疑你谋反的时候，你最好真的有谋反的实力
　　今年的第一场雪，比以往时候来的更……
　　更早或更晚魏君也不知道。
　　因为今年冬天的第一场雪还没有来。
　　只不过魏君提前感觉到了凛冬将至的肃杀氛围。
　　在对自己的知己恨铁不成钢之后，魏君很快就意识到了一个更加严重的问题。
　　“薛将军，林将军，现如今的京城是谁说了算？”魏君问道。
　　薛将军眼神一闪，若有所思道：“政务由上官丞相说了算；军务由姬帅说了算；监察司监察天下，在暗中拥有最大的势力。不过若说势力最强的，那还是皇室，皇室拥有可以镇压一切动乱的伟力。”
　　这个答案和魏君预期的差不太多。
　　所以魏君敲了敲桌子，声音有些阴沉：“这四大势力，每一个势力其实都能够做到阻断流言的传播，对吧？”
　　林将军和薛将军悚然一惊。
　　林将军沉默片刻，然后默默的点头，道：“对，如果这种级别的势力还奈何不了流言，那就太小看他们了。”
　　“所以，不止是四皇子在针对镇西王。”魏君沉声道：“这四大势力都在针对镇西王，至少他们默许了，沉默本身就是一种认同。”
　　在黑暗的时代，你不反抗，就意味着同谋。
　　具体到这件事情里，你可以做到控制流言，将这件事情的祸患消弭于无形当中。
　　但是有实力做到这一点的人都没有去做。
　　他们任由流言发酵。
　　于是，一发不可收拾。
　　而他们的态度也清晰的会被有心人感知到。
　　林将军和薛将军都是冰雪聪明的人儿，魏君只是简单的一说，她们就立刻听懂了魏君的暗示。
　　林将军沉吟片刻，然后松了一口气，道：“姬帅现在不在京城，此事应该与他无关。我确认，他离京的时候镇西王那边还没有开战。除非姬帅未卜先知，或者和西大陆有联系，否则不可能插手此事。”
　　姬帅毕竟是军方第一人。
　　要是军方也如此权力倾轧，那对于她们这两位将军来说就太心寒了。
　　军队本应该是一个最依靠实力的地方，军功应该是唯一的通行证。
　　这是卫国战争能够打赢的很重要的原因，林薛两位将军也一直都以自己军人的身份自豪。
　　如果军队也变质，那她们会十分失望。
　　好在从明面上的情报来看，姬帅对于此事是不知情的。
　　魏君闻言也点了点头，道：“那看来陆总管和上官丞相都在京城。”
　　林将军和薛将军都没有说话。
　　这两位大佬确实都在京城。
　　他们的行踪并不是什么秘密。
　　而他们，绝对都拥有杀死流言控制舆论的力量。
　　但是他们什么都没有做。
　　甚至有可能还在推波助澜。
　　良久后，薛将军有些无奈的叹了一口气：“现如今正在京察，这是……党争？”
　　“未必是党争，也有可能是文武之争。”林将军冷哼一声，道：“上官丞相是文官之首，镇西王是武将，又是勋贵，和文官集团本身就有极大的冲突。有机会把对方摁死，当然不会错过这种机会。”
　　“颦儿此言有理。”薛将军点了点头。
　　文武之争不止是大乾的问题，古今中外，乃至诸天万界，只要是朝廷，都会有这个问题。
　　这甚至不分种族。
　　妖庭当中，鹰王与狐王也因为路线分歧差点把妖庭搞崩。
　　有多少集团能够做到万众一心呢？
　　大乾如此情况，并非孤例，也完全合理。
　　只是依旧让人心寒。
　　“监察司又是为了什么？我从未听说过监察司与镇西王有仇。”薛将军皱眉道：“镇西王此前还特意对我说过，要为监察司请功。西海岸此次取得大捷，监察司也是居功至伟，在前后的保密工作当中都立下了汗马功劳。我还以为监察司和镇西王合作愉快，为什么监察司也在对镇西王落井下石？”
　　林将军没有回答薛将军的这个问题。
　　因为她也不知道问题的答案。
　　反倒是魏君，揉了揉自己的脑袋。
　　“我想我知道监察司为什么要搞镇西王。”魏君幽幽道。
　　陆总管想把镇西王搞下去，魏君是知道的。
　　陆总管想要君主立宪，首要的就是削弱皇族的实力。
　　而镇西王现如今已经成为皇族的擎天支柱。
　　打掉了镇西王，臣权的实力基本就已经凌驾于皇权之上。
　　陆总管的政治理想也就有可能变成现实。
　　作为大乾最大的特务头子，在整人这方面，陆总管绝对是能够排前三的琅琊榜（LYB）。
　　魏君想到这里，再次幽幽一叹。
　　“大乾这群人啊，厉害是真厉害，手段高明也是真高明，可内部人心不齐，硬实力还不够，难怪你们逆不了天。”
　　他也算看出来了，大乾这群琅琊榜（LYB）还真的是一群聪明人。
　　但一群聪明人聚在一起，未必有一群中人之姿的人团结在一起力量更大。
　　外部大敌窥伺，修真者联盟、妖庭、西大陆都在对大乾虎视眈眈。
　　在这种情况下，大乾内部也不是一条心。
　　姬帅对于乾帝有很深的心结，不满之处溢于言表，甚至都没有掩饰过。
　　儒家和军队之间也有血海深仇，卫国战争期间，儒家死的实在是太惨了。
　　而陆总管又致力于把皇族打掉。
　　这些都是内耗。
　　最坚固的堡垒，总是容易从内部被攻破。
　　论玩心眼，魏君也不一定是这群人的对手。
　　但真要是两军对垒，就这种激烈的内部矛盾，其实都未必需要下多大功夫。
　　“还是缺少一个统一的领导纲领，缺少一个能够把所有人都凝聚起来的领袖。各干各的，各行其事，能成功才是见了鬼了。”魏君吐槽道。
　　前世花帅就曾经说过，他们那批人也都是能搞事的人，真聚在一起了，谁也不会服谁。是后来东方升起了一轮红太阳，然后一群星辰围绕在太阳身边，最终缔造了属于东方的奇迹。
　　包括当年天帝和那群小伙伴，同样也都是公认的俊杰。个个头角峥嵘，桀骜不驯。可最初聚到一起的时候，好几次都输的一塌糊涂，几近全军覆没。也就是后来天帝压服了一切，用实力和人格魅力把所有人凝聚在了一起，然后才有了震撼诸天万界的逆袭。
　　大家一起奔着一个统一的目标去奋斗，对于大势力来说是很重要的。
　　在这个过程中，不能每一个人都有自己的想法，都想按照自己的意志来主导世界。
　　否则，群星无论如何璀璨，也终究是黑暗时空。
　　只有大日当空，群星隐没却始终都在，才能迎来真正的光明。
　　“魏大人，我们会不会冤枉了上官丞相和陆总管？”林将军问道：“也许他们只是想静观其变，未必对于镇西王有太大的恶意。卫国战争时期，他们都曾经与镇西王并肩作战。其实我一直都认为，他们是好人。”
　　魏君笑了，只是笑容有些复杂：“这种身处高位的政治人物，不是以好人坏人来区分的。真要是把他们当好人，那就太小看他们了。”
　　别的不说，上官丞相在之前可是被一直叫“奸相”的。
　　能干肯定是能干。
　　有功也肯定是有功。
　　可奸相，真的就没干奸相的事情？
　　那些年经乾帝的手下的命令，源源不断的往修真者联盟运送的资源，可都是也有丞相的手令。
　　乾帝当缩头乌龟，带头资敌，上官丞相作为百官之首不仅没有规劝，还曾经是喊“666”最大声的那个人。
　　至于监察司，就更加的灰色了。
　　监察天下的特务机构，如果执掌者是一个伟光正的人，那就是在侮辱监察司本身。
　　这些大佬对魏君确实是真的好，从来没有对魏君使用过特殊的手段，也的确是发自内心的欣赏魏君，但魏君可从来没认为过他们是好人。
　　他们是强人。
　　不能用好人和坏人来区分。
　　……
　　监察司。
　　第二站在陆总管的身后，看着陆总管的背影，总感觉义父今天的情绪有点不对劲。
　　他的感觉是对的。
　　因为陆总管很快就开口确认了他的猜测。
　　“老二。”
　　“义父，我在。”
　　“我可能做了一件错事。”
　　第二犹豫了一下，还是决定直言不讳。
　　毕竟是自己义父。
　　又不是面对乾帝。
　　倒不是说第二觉得对陆总管就必须说实话。
　　而是第二认为自己面对乾帝说假话以乾帝的智商根本分辨不出来，而自己面对陆总管说假话陆总管肯定能听出来。
　　他这点手段都是陆总管玩剩下的。
　　所以没必要白费心思，在关公面前耍大刀，自取其辱。
　　“义父，您说的是镇西王的事情吧？”
　　陆总管转身，看向自己这个谋算最好的义子，点了点头，道：“我就知道瞒不过你。”
　　“其实也瞒不过京城的有心人。”第二道：“毕竟关于镇西王的流言，是在两天之内突然传遍了全城。聪明人都知道，我们监察司想管的话，就不会发生这种情况。”
　　一旦发生了这种情况，就说明监察司不想管。
　　这本身就是一种态度。
　　陆总管没有为自己辩解，而是坦然道：“不错，此事是我故意放任的，而且还有在推波助澜。”
　　第二没有奇怪。
　　这件事情发生之后，他就意识到了陆总管和镇西王有矛盾。准确的说，是陆总管想把镇西王拉下马。
　　他自然是站在陆总管这边的。
　　“义父，到底是怎么回事？”第二问道。
　　这件事情如果陆总管不和他说，那他不会多问。
　　但既然陆总管主动向他说了，他自然要问清楚，这样才知道怎么为陆总管助力。
　　陆总管淡淡道：“监察司监察百官，自然也不会放过镇西王。”
　　第二点了点头。
　　这是监察司的业务范围，不是特意针对镇西王。
　　“但是后来，我有特意搜集镇西王的黑料。”
　　“为什么？”
　　对于自己的义子，陆总管是放心的，毕竟都是他一手带大的。
　　除了陆元昊之外，其他人都没养歪。
　　所以陆总管直言道：“把镇西王从现在的位置上摘下来，皇族就没有人掌控军权了。”
　　第二懂了，并没有太大的震惊。
　　陆总管九个义子当中，他是脑子最好用的。
　　有些事情即便陆总管不说，第二也能猜测到一二。
　　“义父是认为魏大人关于限制皇权的主张有可行性？”
　　“不错，我认为魏大人的功劳足以封圣。他的主张功在当代，利在千秋。我听后醍醐灌顶，直接找到了人生的方向。”陆总管沉声道：“若为了这样的目标奋斗，吾虽死无憾。”
　　第二沉默片刻，然后道：“义父，恕我直言，魏大人恐怕不会支持您对镇西王的这些动作。”
　　“我知道，但我最开始认为这不重要。我虽支持魏大人的主张，也愿为魏大人麾下一信徒，可我并不唯魏大人马首是瞻。魏大人自己也说过，他不需要别人信仰他，他希望别人成为他，甚至超越他。”陆总管道。
　　简单来说，陆总管相信魏君，支持魏君，甚至崇拜魏君。
　　但他依旧保持人格自主独立性。
　　无论做什么，都是他想做，而不是魏君想他做。
　　很理智的一个追星族。
　　第二听出了陆总管的潜台词：“义父开始认为这不重要，但是现在改变想法了？”
　　“对，我没想到，镇西王能斩获如此大捷。更难能可贵的是，他并没有居功，而是把功劳均分给了所有参与这场战争的人。”陆总管说到这里，顿了一下，然后继续道：“老二，我自认为在为了一个崇高的目标而奋斗，也认为在达到目标的过程中，必要的牺牲是应该的。但我愿意自我牺牲，可对战争英雄下手，这样的行为，算得上卑劣了。以卑劣的手段达成高尚的目标，我心有愧。”
　　第二沉默片刻，然后拱手道：“义父，作为监察司的一份子，我心亦有愧。镇西王未曾愧对我们监察司，我们主动对他出手，不符合我们的原则。若让我选，我不会这样做。不过义父这件事情背后真的是您主使的吗？手法有点粗糙，我瞧着不像您的手笔。”
　　如果是陆总管想阴人，会更了无痕迹一些。
　　目前搞的声势太大了。
　　造成的负面影响也太大。
　　而且还容易影响前线的战局。
　　以第二对于陆总管的了解，这不是陆总管阴人的水平，也不是陆总管该有的段位。
　　陆总管解释道：“是西大陆的人干的，镇西王身边有西大陆的人，朝廷中也有一些收了钱的。还有一帮脑子被驴踢了的御使主动被人利用，最终就成为现在这样了。”
　　第二：“……义父，那您做什么了？”
　　陆总管道：“我默许了。”
　　第二惊了：“这不算推波助澜吧？”
　　陆总管摇头道：“魏君说过一句话——在黑暗的时代不反抗，就意味着同谋。你知我知，天知地知，有心人也知，我不出手，本身就已经等于推波助澜了，没必要自欺欺人。而且监察司本身就有监察之责，我放任西大陆的人构陷大乾的战争英雄，怎么能算没有推波助澜？”
　　“这样说的话，上官丞相也没有出手。”第二沉吟道。
　　“不管他，监察司是监察司，不需要看上官丞相的脸色，他做什么选择也与我们无关。”陆总管道：“老二，我把你叫来，是想让你亡羊补牢。”
　　第二精神一振，拱手道：“请义父吩咐。”
　　“皇权，我是一定要打掉的。”
　　第二没有说话，继续选择倾听。
　　“镇西王是老牌亲王，深受皇恩，和陛下的关系也不差。让他转变立场，太难了。”陆总管道。
　　第二想了想，主动建议道：“义父，我们或许可以借助四皇子和西大陆的刀，把镇西王逼反。”
　　“我原本是有这个打算，但现在改变想法了。”
　　“义父能告诉我原因吗？”
　　“可能是因为我老了，心软了。”陆总管摇头道：“也可能是近朱者赤，和魏君接触久了，再让我用这种手段去构陷镇西王这样的国之功臣，我下不去手。哪怕不是我亲手去做，但我知道这和我脱不了干系。最重要的是，镇西王从始至终，都没有做错任何事情，他为何要经历这些？”
　　“儿子明白了，可义父又要限制皇权，又不愿使用手段针对镇西王，那如何才能两全其美？”第二反问道：“义父，这世间之事，向来都很难两全。”
　　“竭尽全力便是。”陆总管淡淡道：“镇西王这边我也想不出办法，但是镇西王世子还年轻，他的立场还有转变的空间。最重要的是，他对陛下、对四皇子，私下里都多次表示过不满。而他对魏大人却十分敬重，也是魏大人的信徒。”
　　这是一个潜在的魏党。
　　不拉拢可惜了。
　　第二听完一愣，消化完这个信息后，第二感慨道：“义父，我怎么感觉好像所有人都喜欢魏大人啊？”
　　“因为魏大人才是真正的赤诚君子，而且他一直在用最光明正大的手段去做最光明正大的事情，经得起任何的检验。我们这批人，说到底也是政客罢了，做的很多事情都见不得光。”陆总管自嘲道：“人都是向往光明的，我亦不例外，所以我也喜欢魏君。”
　　“义父不必自谦，魏大人固然值得尊敬，但义父为国为民所做之事，也未必就比魏大人少。”第二道。
　　陆总管淡淡道：“但我做的那些见不得光的坏事，肯定比魏大人多。”
　　第二没有反驳。
　　毕竟陆总管是监察司的督主。
　　特务头子要是向魏君那样干，也根本干不好。
　　监察司自有司情在此。
　　至于魏君，确实是无可挑剔。
　　监察司早就把魏君查了八百遍了。
　　毫无黑点。
　　纯洁的如同一张白纸。
　　不然魏君也不会有如此声望。
　　“义父的意思我明白了，我们不针对镇西王，但我们安排几场戏，把镇西王世子拉拢过来为我们所用。有些事情我们劝镇西王是没有用的，可镇西王世子劝镇西王，说不定就能起到作用了。”第二道。
　　陆总管点头。
　　他要是去劝镇西王别愚忠，镇西王直接砍了他都完全合情合理。
　　但是镇西王世子劝镇西王别愚忠，镇西王还能砍了自己亲儿子不成？
　　道理肯定没毛病。
　　但是第二有些迟疑：“义父，纵然镇西王世子对于魏大人颇有好感，可他毕竟也是皇族中人，能够被我们拉拢过来吗？”
　　“这就要看你的手段了，另外，你知道这次为什么西大陆能够拿到镇西王的留影珠吗？”陆总管问道。
　　第二自然不知道。
　　“给西大陆提供影像资料的，一个是镇西王的次子，一个是镇西王的侧妃。举报镇西王有心图谋不轨的，是镇西王侧妃的父亲和弟弟，她弟弟还正好是御史台的御使。”
　　陆总管嘴角勾起一抹讥讽的笑容：“咱们大乾啊，庙小妖风大，池浅王八多。镇西王治军还行，论治家，他比姬长空差远了。”
　　第二眉毛一挑，已然明白了陆总管的意思。
　　“原来如此，我知道该怎么做了。”
　　这些人里面，并没有镇西王世子。
　　这就是他的机会。
　　……
　　丞相府。
　　上官丞相也正在和上官星风谈论镇西王的事情。
　　第二能够看明白的东西，上官星风也能看明白。
　　所以他问的很直接：“父亲，您欲剑指镇西王？”
　　上官丞相微笑道：“何出此言？”
　　“您若是不想针对镇西王，那镇西王一定能平安度过此劫难。”上官星风言简意赅。
　　上官丞相赞许的看了自己儿子一眼，然后解释道：“此事与我无关，我只不过是选择了作壁上观。”
　　“父亲，您是一国宰相，百官之首，遇到此等大事理当当仁不让，如何能够作壁上观？”上官星风皱眉道。
　　上官丞相笑了：“既然你想知道，那我就告诉你。没错，我是故意的。”
　　“请父亲指点。”
　　上官星风知道上官丞相肯定不会无的放矢的。
　　“魏君的政治主张，你还记得吗？”上官丞相问道。
　　上官星风点头。
　　魏君主张让丞相来总揽全国政事，把皇帝废掉，免得出一个昏君连累天下人。
　　从概率学上讲，丞相几乎代代都是人才，哪怕是奸相，不可否认也是人才。
　　不然他们爬不上来。
　　可皇帝里的昏君太多了。
　　因为皇帝不用爬上来，他们是凭借血脉上位的，家族世袭，内部消化天下权力最大的皇位。
　　魏君的这个主张，在此时看来自然是大逆不道。但是只要有心人认真的思考，就会发觉尽管大逆不道，可说的却很有道理。
　　上官丞相就发自内心的认同魏君的主张。
　　他也用实际行动在支持魏君。
　　“只要镇西王在，魏君的政治主张就不可能实现。”上官丞相淡然道：“慈不掌兵，义不掌权，所以，我希望镇西王下台。”
　　上官星风肃然道：“父亲，镇西王是卫国战争的英雄，又为大乾立下如此大功。寒了英雄的心，这不是我们应该做的事情。若如此行事，您与我看不起的那些国贼又有何不同？”
　　对于自己儿子的不敬，上官丞相并没有发怒，反而哈哈一笑。
　　“星风，你能质疑我的决策，为父还是很高兴的。”上官丞相道：“如果你只唯唯诺诺听我的话，那才是永远都要活在我的阴影之下。”
　　“父亲，我在和您说镇西王的事情。”
　　“我知道，此事为父只是冷眼旁观，并没有表态。那些出头的御使，也不过是邀买名声之辈，并非我指使。”上官丞相道。
　　“可您默许了。”
　　“因为此时正在京察，有镇西王一事，正好可以看看我们大乾内部隐藏着多少西大陆的卧底，又有多少尸位素餐之辈。”上官丞相的眼中闪过一抹寒光：“这次让这些人跳出来，然后按图索骥，便可以将他们一扫而空。如果他们一直隐藏下去，那才是麻烦。”
　　听到上官丞相这样说，上官星风的神情缓和了很多。
　　但他还是质疑道：“父亲，镇西王何辜？”
　　“欲戴王冠，必承其重。”上官丞相淡淡道：“他的把柄不是我制造的，是他自己御下不严，治家不严，才给了敌人可乘之机。为父是大乾的宰相，不是帮他镇西王查漏补缺的幕僚。星风，路见不平拔刀相助，是英雄豪侠做的事情。路见不平，把这些制造不平的人背后之人连根拔起，才是为父要做的事情。”
　　上官星风没有再反驳上官丞相。
　　因为他感觉自己没有资格。
　　以上官星风现在的阅历，还判断不了是自己那种单纯的想法对，还是上官丞相这样的行为对国家更加有益。
　　所以上官星风沉默片刻，还是转移了话题：“父亲为何今日对我说这些？”
　　上官丞相把目光落到了上官星风身上，目光古怪地问道：“为父没记错的话，你和镇西王世子曾经有一段不打不相识的缘分。”
　　上官星风点头：“是有这么回事，曾经我和镇西王世子在妙音坊争夺一个清倌人，那时候我还在故意扮演纨绔。镇西王手握重兵，镇西王世子也不敢表现的太英明。再加上镇西王是边防大将，父亲你宰执中枢，两方自然不能太过亲密。所以我们都故意找茬打了一架，我吃了点小亏。镇西王世子可惜了，他要是一直在京城厮混的话，四大纨绔可能就变成五个了。”
　　上官丞相闻言目光愈发古怪。
　　他是过目不忘的天才，清晰的记得当年上官星风受的可不是小伤。
　　而且……
　　“以你的实力，当初肯定比镇西王世子强吧？”
　　上官丞相是周芬芳之前，被誉为圣人之姿的儒家真传种子，天赋整个儒家公认的高。
　　生了个女儿，是音神转世，天赋更加不用多说。
　　上官星风好歹也是上官丞相的种，哪怕只遗传上官丞相一半的天赋，实力也低不了。
　　实际上上官星风的实力也的确不低，他之所以打不过别人，更多的是不想打过别人。
　　上官星风轻咳了一声，主动转移了话题：“父亲，您到底想说什么？”
　　“你向来最欣赏那些揍过你的人，所以你和镇西王世子应该有交情。”
　　上官丞相用的是肯定句，不是疑问句。
　　对于自己的儿子，上官丞相还是十分了解的。
　　能打自己儿子一顿的，那就是儿子的好朋友。
　　打的越狠，交情就越好。
　　但凡舔着自己儿子的，那都是儿子看不上的。
　　镇西王世子打的就不轻。
　　所以上官丞相估摸着，自己这个便宜儿子和镇西王世子的交情应该相当不错。
　　果然，姜的还是老的辣。
　　上官丞相的判断十分正确。
　　上官星风矜持的表示道：“我确实和镇西王世子有点交情。”
　　“只是有一点？”上官丞相表示质疑。
　　上官星风不装了，摊牌了：“好吧，我承认，是亿点点。”
　　不打不成交。
　　他这些年和镇西王世子虽然只是书信暗中往来，但确实交情相当不错。
　　同为顶尖的官二代，彼此身份相当，也有共同语言。
　　“这就好。”
　　得到了意料之中的结果，上官丞相十分满意：“星风，为父交给你一个任务。”
　　“父亲请吩咐。”
　　“把镇西王世子拉拢过来，为我们所用。我查过镇西王世子的资料，是个有想法的年轻人，而且对于魏君也十分尊敬，甚至对于魏君的主张也不排斥。把他变成我们的人，如果能够从他开始，把镇西王也拉拢过来的话，那就更好了。”
　　上官星风眨了眨眼，迟疑道：“父亲，这个很难吧？我和镇西王世子就算有一点交情，这种涉及到政治立场的东西，他也不可能和我交心。”
　　“从前不行，但现在可以了。”上官丞相微笑道：“刀都架在脖子上了，不反抗难道还要等死吗？为父我一直袖手旁观，也有想看镇西王自己跳反的意思。不过镇西王估计很难了，陛下待他还是不错的，那就从镇西王世子下手，教育要从下一代抓起。”
　　成功人士的选择，在很多地方都是相同的。
　　上官丞相和陆总管就不约而同的把重点转移到了镇西王世子身上。
　　而大乾三巨头的另外一位姬帅，此时也正在冷眼旁观。
　　但他关注的重点和上官丞相和陆总管却并不一样。
　　姬凌霜跟在姬帅身边，学习姬帅的用兵之道和为官之道。
　　论治军，姬帅虽然也是一绝，但也未必强过其他大将军多少。
　　但是在治家方面，姬帅的确十分有方。
　　从姬凌云到姬荡天，全都是人才，一个都没有长歪。
　　姬凌霜同样也已经开始崭露头角，假以时日，大放光彩当不在话下。
　　镇西王如果治家能够有姬帅一半的能力，不至于像现在这样腹背受敌。
　　“凌霜，镇西王这件事情，你学到了什么？”
　　姬帅此时在天元城。
　　前方妖庭与修真者联盟正在开战。
　　作为大乾的军方第一人，姬帅要知道妖庭和修真者联盟的交战的具体情况，以决定现如今的大乾和西大陆厮杀到哪一步。
　　镇西王可以只考虑西海岸前线，但是姬帅必须要总揽全局。
　　正因为他在天元城，所以京城发生的事情，他收到消息的时候已经晚了。
　　即便他想有什么动作，也只能遥控指挥，没办法及时反应，这样反而容易给其他人可乘之机。
　　所以姬帅沉吟片刻后就决定放弃，还是把精力放在妖庭和修真者联盟这边。
　　但是镇西王的事情，却可以拿来指导一下姬凌霜。
　　姬凌霜知道父亲在考校自己，想了想道：“镇西王祸从口出，以至于处于被动。这说明身居高位者，当谨言慎行。”
　　“不错，还有呢？”
　　“据说镇西王的儿子和侧妃都站出来举报他有问题，才导致朝中也有很多人现在质疑镇西王。儒家有句话叫‘一屋不扫，何以扫天下’，圣人又曰‘修身齐家治国平天下’，可见家庭是很重要的。镇西王打仗可以，治家不行，女儿当引以为鉴。”姬凌霜道。
　　姬帅继续点头，然后道：“还有呢？”
　　姬凌霜：“……女儿愚钝，暂时没想到其他的。”
　　“你说的这两点都对，但是都没什么用。”姬帅提点道：“身居高位者，内心都知道要谨言慎行，可谁能做到？当你走上巅峰之后，身边全都是捧着你的人，你会很容易膨胀，想要控制住自己的言行，基本不太可能。我遍观史书，也没见有几个人能够做到的。”
　　事实上别说遍观史书了，诸天万界也没几个人能做到的。
　　姬帅这个总结是对的。
　　王首富牛逼的时候一个亿是小目标，后来年会上哭着唱一无所有。
　　马首富牛逼的时候喊我们要改变银行，后来爸爸请饶我一命。
　　膨胀这种东西，是控制不了的。
　　至少一般人控制不了。
　　魏君也总觉得自己帅的惨绝人寰，可见天帝也很难一直保持谦虚。
　　“至于治家……这件事情的难度一点都不比治国平天下小。正常来说皇室聚焦了天下最顶尖的精英为他们服务，结果每年皇室都会出不少废物。很多时候你只能控制自己，控制不了其他人，哪怕是你的家人。”
　　姬凌霜闻言有些迷茫：“父亲，照你这么说，那应该怎么做？”
　　姬帅看了姬凌霜一眼，嘴角一勾，问道：“很简单，之前陛下忌惮我，你认为他在忌惮我什么？”
　　“忌惮父亲在军中的威望，能够给陛下造成威胁。”
　　“那朝廷现在有些人忌惮镇西王，在忌惮什么？”
　　“自然是忌惮镇西王想谋朝篡位，有不臣之心。”
　　“我是怎么做的？”
　　姬凌霜有些明悟：“父亲，你的意思是说，朝廷怀疑不怀疑我们根本不重要。”
　　“重要，但是不是最重要的。最重要是的，当朝廷怀疑你想谋反的时候，你最好真的有谋反的实力，而且记得自己是个可以反抗的人。”
　　姬帅冷笑一声，道：“且看看吧，这些人闹的厉害，可如果镇西王不回京，本帅不出手，谁还能拿镇西王怎么样不成？”
　　他之所以在天元城稳坐钓鱼台，就是因为他根本不担心。
　　以镇西王此时的威望，哪怕是他扯旗造反，西海岸的那群骄兵悍将估计有很多也愿意跟着镇西王干。
　　更别说镇西王只是不甩朝廷了。
　　无论京城闹的再热闹，在姬帅眼中，这都是小问题。
　　本质上根本对镇西王造成不了威胁。
　　所以也根本影响不了战局。
　　“那如果镇西王选择回京呢？”姬凌霜问道。
　　姬帅冷漠道：“不作死，就不会死。他非要找死，那谁拦得住他？他当人，本帅会全力支持他，要兵给兵，要粮给粮。他当狗，那就随他去死。没了镇西王，本帅就不会打仗了？”
　　大乾军中人才济济，每一道大将军都可独当一面。
　　大乾缺的是硬实力。
　　还真的不缺人才。
　　姬凌霜心悦诚服：“父帅英明，女儿差点都以为找魏大人写‘金枪不倒’和‘大大大’的那个人是别人了。”
　　姬帅一口茶水直接喷了出去。


第214章 我死之后，哪管洪水滔天
　　带孝女的一句话，让姬帅面色涨红。
　　社死的尴尬弥漫了整个房间。
　　刚才还逼格十足的姬帅，现在恨不得找个地缝钻下去。
　　这不是他想在女儿心目中树立的形象啊。
　　这女儿还能要吗？
　　反正劳资孩子多，要不要再培养个小号？
　　姬帅开始认真的考虑这个问题。
　　姬凌霜看到姬帅羞恼的脸色，冰山般的脸上却是展颜一笑，如天山上的雪莲花，惊艳无比。
　　有了母亲还不知足，一把年纪了还想再乱搞，父亲也是一点都不注意齐家。
　　母亲上次还特意嘱咐过自己，说父亲现在精力已经大不如前了，连满足自己都困难，让她这个做女儿的务必监督好父亲。
　　人菜还瘾大，说的应该就是父亲了。
　　本来姬凌霜一直认为父帅十分威严，不苟言笑，是一个逼格十足的杀神。
　　自从窥见姬帅私下找魏君偷偷要字，父亲高大威严的形象在她心目中彻底破裂。
　　现在：
　　果然还是魏大人值得信任，永远不会塌房。
　　比起洁身自好的魏大人来，父亲差远了。
　　姬凌霜如是想到。
　　……
　　镇西王的事情，吸引了整个大乾的目光。
　　而四皇子身处漩涡的中心，在大乾三巨头都诡异的保持沉默中，率先出手了。
　　直接以监国皇子的身份，派出钦差，带着代表皇帝的金牌，奔赴前线。
　　请镇西王回京述职，接受调查！
　　理由光明正大。
　　而此时，西海岸上又有异动。
　　疑似西大陆有增兵的迹象。
　　镇西王以此为理由，拒绝回京。
　　四皇子立刻派出了第二个钦差和第二道金牌。
　　并且直言不讳道：
　　“王叔欲拥兵自重乎？”
　　镇西王大怒，直接把钦差赶回了京城。
　　四皇子再次派出了第三个钦差和第三道金牌。
　　这次四皇子派的人根本没有见到镇西王，而是直接被镇西王世子给打了回来。
　　四皇子没有放弃。
　　毕竟杜威还在看着他呢。
　　第四个钦差，和第四道金牌，再次踏上了前往西海岸的传送阵。
　　镇西王与朝廷的矛盾昭然若揭。
　　而此时，西大陆的增兵也姗姗来迟。
　　镇西王到底会作何选择，天下瞩目。
　　……
　　京城。
　　皇城根下的百姓，政治敏感度最高。
　　他们懂的也最多。
　　大乾又刚刚废除了因言获罪，颇有广开言论的意思。
　　所以现如今的大乾百姓，很多人都在私下甚至公开谈论镇西王：
　　“你们说镇西王会回京吗？”
　　“难说。”
　　“飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹啊。”
　　“我就想不明白了，飞鸟还没死绝呢，怎么就这么急着卸磨杀驴？”
　　“这还不简单？陛下和镇西王是兄弟，相交莫逆，对于镇西王十分信任。可四皇子和镇西王有什么交情？镇西王给陛下面子，给四皇子面子吗？”
　　“一朝天子一朝臣啊。”
　　“说到底镇西王也的确对陛下和四皇子不敬，留影珠里的影像被验证过，都是真的。”
　　“大敌当前，我们却搞内讧，朝堂衮衮诸公到底是怎么想的？就不担心西大陆打过来吗？”
　　“内斗内行，外斗外行。”
　　“我看这大乾吃枣药丸。”
　　……
　　妙音坊。
　　魏君听到了熟悉的“药丸党”的声音，感觉十分亲切。
　　有一种梦回前世的感觉。
　　果然太阳底下没有新鲜事。
　　“魏公子，你怎么看镇西王？”
　　梦姑娘主动为魏君斟茶，然后采访了一下魏君对镇西王的看法。
　　今天是她主动邀请魏君来的。
　　主要是表达感谢。
　　修真者联盟向妖庭开战了，战况虽然没有特别惨烈，但也已经开始有修士死伤。
　　本来她所在的门派也很难避免这个命运，她的师门长辈在之前甚至已经承受不住压力要加入修真者联盟了。
　　毕竟胳膊拧不过大腿。
　　但是周芬芳的浩气盟横空出世。
　　让一些中立的势力看到了继续中立的希望。
　　梦姑娘托魏君牵线搭桥，让她的师门长辈和周芬芳见了见，商量一下加入浩气盟的事情。
　　加入浩气盟，福利没有多少，但是也没有什么限制和规矩。从前怎么样，以后还是怎么样。
　　加入修真者联盟，福利会很多，可危险会更多。而且会失去自主权，一旦修真者联盟有什么动作，她们也必须要跟着冲锋。
　　她的门派还是更希望保持现状。
　　所以她们最终选择加入浩气盟。
　　周芬芳本来是无所谓的，她对浩气盟现在其实都不怎么上心了。
　　毕竟事实证明，浩气盟离开她也一样运转的很好。
　　在大乾，上官丞相和姬帅陆总管他们科学养乾，让大乾在没有乾帝的情况下也运转良好。
　　在浩气盟，浩气盟的儒家大儒们也科学养周。
　　周芬芳现在才意识到，浩气盟其实有她没她，都区别不大。
　　但梦姑娘她们门派是魏君引荐的。
　　看在魏君的面子上，周芬芳稍微考察了一下梦姑娘她们门派的诚意和资质，然后就果断的给予了放行。
　　所以梦姑娘所在的门派得以避免了这一次修真者联盟与妖庭的纠纷。
　　她的师门长辈一直都想找机会感谢一下魏君，梦姑娘表示师父师叔们不用着急，魏君留着让我来睡。
　　所以她今天就把魏君请到了妙音坊。
　　听到梦姑娘问自己的看法，魏君淡定道：“我怎么看？我看这大乾也迟早药丸。”
　　药丸党+1。
　　梦姑娘笑着道：“那等大乾覆灭后，魏公子不妨加入我们门派做一个客卿。我们门派虽然一向只收女人，但是对魏公子是可以破例的。”
　　魏君眨了眨眼。
　　有一点点心动。
　　但也就是一点点。
　　不是亿点点。
　　毕竟天庭的仙女更多。
　　“加入你们门派还是算了，这个国家虽然有千不好万不好，但终究是生我养我的地方。为它献出我的生命，也算是我能尽的最大的努力了。”
　　魏君的重点是“为它献出我的生命”。
　　而梦姑娘听到的重点是魏公子实在是太伟大了。
　　光环+1。
　　痴迷程度+2。
　　“魏大人你真了不起。”
　　“我有什么了不起的？镇西王那种卫国戍边高奏凯歌的英雄才了不起。可惜，功高难赏，命犯小人。”
　　魏君说到最后，故意用浩然正气放大了自己的音量。
　　让整个妙音坊的人都听到了他的话。
　　然后，在众目睽睽之下，魏君主动站了出来。
　　“行了，大家不用看了，这话是我说的。有四皇子的狗腿，现在可以去向四皇子打小报告了。魏某也想看看，他能不能像整治镇西王一样整治我？”
　　请务必要这样做，知己同学。
　　魏君在内心给四皇子打气。
　　而妙音坊内，瞬间响起了掌声。
　　“好。”
　　“魏大人就是魏大人。”
　　“敬魏大人。”
　　“镇西王此事从事发到现在，魏大人是第一个公开站出来力挺镇西王的，魏大人牛批。”
　　……
　　妙音坊的客人们看向魏君的眼神都十分钦佩，甚至是崇拜。
　　世人的内心是有一杆秤的。
　　谁还没喝过几杯马尿，然后酒后吐真言过？
　　要是这算犯罪的话，那天下人得有半数都要坐牢。
　　就因为镇西王也干了，就要整镇西王？
　　就因为镇西王身份敏感，一个卫国戍边高奏凯歌的英雄就要被朝廷背刺？
　　天下百姓的内心是有倾向的。
　　只不过朝堂上的衮衮诸公，一个站出来为镇西王喊冤的人都没有。
　　这让世人十分失望。
　　现在，魏君站出来了。
　　魏君永远都没有让世人失望过。
　　理所当然的，魏君的声望更加高涨。
　　对此，魏君是十分满意的。
　　毕竟四皇子现在缺的就是声望。
　　本天帝现在声望这么高，完全把四皇子的风头抢了。他想立威的话，最好的办法就是拿本天帝开刀。
　　柿子也得捡软的捏吧。
　　相比起手握重兵的镇西王来说，自己很显然是个软柿子。
　　所以四皇子只要智商正常，就肯定会调转枪头对付自己。
　　魏君心道这波本天帝也是尽力了。
　　不仅把镇西王从漩涡中心拉了出来，还完美算计到了四皇子的智商。
　　之前本天帝只是不想动脑而已。
　　绝对不是被这群小世界的土著给算计了。
　　绝对不是。
　　……
　　四皇子府。
　　四皇子的确第一时间就收到了魏君在妙音坊的言论。
　　“理所当然”，四皇子勃然大怒。
　　“岂有此理。”
　　“魏君这是在找死。”
　　“本宫要将他下狱。”
　　四皇子的反应，和魏君预料的如出一辙。
　　但这个时候，杜威站出来劝住了四皇子。
　　“殿下，不要冲动，大乾已经废除了因言获罪，你没有理由把魏君下狱的。”杜威道。
　　四皇子咬牙切齿：“那就编一个理由，本宫乃是皇子，本宫说他有罪，他就必须有罪。”
　　杜威苦笑道：“殿下，这招对镇西王管用，但对魏君不管用。镇西王有破绽，魏君毫无破绽啊殿下。魏君除了经常口出狂言之外，他根本没有任何可以被下狱的黑料，您确实奈何不了他。”
　　四皇子“震惊”了：“本宫奈何不了区区一个五品的翰林？”
　　“虽然很不想承认，但是事实上的确如此。”杜威劝说道：“殿下，柿子还是要捡软的捏。和魏君比起来，镇西王就是那个软柿子，我们先把软柿子给拿下。”
　　重新定义“软柿子”。
　　《软柿子相对论》——作者：杜威。
　　四皇子能说什么？
　　“老杜，也就是看在你的面子上，我才暂时饶魏君一命。等解决了王叔，本宫一定要将魏君碎尸万段。”四皇子认真道：“我这次饶过他，真的完全就是看你的面子。”
　　杜威：“是是是，感谢殿下给我面子。”
　　他假装信了。
　　反正四皇子自己也知道，这话他俩都不信。
　　“殿下，其实你不必为魏君烦心。你想要树立威望，镇西王是一个比魏君更加合适的人选。虽然我们知道魏君很难对付，但是世人是不知道的。在世人眼中，镇西王才是更厉害的那一个。”
　　“此言有理。”
　　四皇子一边点头，一边内心长叹。
　　因为针对镇西王，他现如今在大乾境内的声望已经跌至谷底了。
　　这种情况下，他即便是上位当皇帝，也必须要当一个残暴的皇帝。
　　想要以德服人，是万万没有可能的。
　　而别人想废掉他，却十分简单。
　　这样的四皇子，是西大陆想要的四皇子。
　　而这种形象的四皇子，也更方便从西大陆要好处。
　　所以四皇子尽管内心郁闷，但看在西大陆给的好处份上，还是决定忍了。
　　“老杜，神明真血还有吗？”四皇子懒洋洋地问道：“本宫觉得我每派出一道金牌和钦差宣王叔回京，你都应该给我一粒神明真血作为回报，不然我就亏大了。”
　　杜威：“……”
　　“老杜，你也看到了，本宫和魏君现在已经越来越不共戴天了。你不多给本宫点好处，万一哪天魏君不想和本宫虚以委蛇了，直接想凭借强大的武力清君侧怎么办？”
　　杜威：“殿下，魏君不是那种人，他不是你。”
　　四皇子瞪了杜威一眼，不满道：“老杜，你看不起我？”
　　“没有，我是说魏君不如您杀伐决断。”杜威睁着眼睛说瞎话。
　　“行了，别装了，你看不起我也没事，只要你给我好处就行，我这个人不看重那些面子。”
　　四皇子摆了摆手，十分的宽宏大量。
　　杜威想打人。
　　年纪轻轻的，怎么就这么贪财呢？
　　不过今天魏君的表态，的确进一步和四皇子割裂了。
　　所有人都会意识到魏君和四皇子的不共戴天。
　　而敌人的敌人就是朋友。
　　在这种情况下，有魏君的助攻，他对于再给四皇子一点好处，也不是太抗拒。
　　毕竟智慧女神也说过，要把握好四皇子这个乾奸。
　　“殿下，我这里有神圣骑士的修炼之法，殿下可以自己修炼，也可以组建一个神圣骑士的侍卫团队。不过最好还是不要传给其他人，因为一旦消息外泄，殿下很难向外解释清楚。”
　　杜威还是决定给四皇子一点好处。
　　但是不给实物了。
　　给功法。
　　四皇子对此表示来者不拒，而且十分的光棍：“没事，本宫不怕消息外泄。”
　　“殿下不怕？”
　　“嗯，随便找个借口就是了，比如——师夷长技以制夷！”
　　杜威：“……”
　　“老杜，有没有不用修炼就能速成的办法？本宫这辈子最讨厌修炼了，我还是喜欢一步到位的感觉。要是每学一样东西，都能够瞬间让我学会，那本宫一定会爱上学习的。”四皇子向往道。
　　这是学渣的共同愿望。
　　杜威默默的选择了尿遁。
　　就四皇子这胃口，把西大陆卖了，也满足不了四皇子。
　　三十六计，还是走为上策。
　　杜威走后，四皇子撇了撇嘴，然后开始认真思考关于魏君的问题。
　　“加入你们门派还是算了，这个国家虽然有千不好万不好，但终究是生我养我的地方。为它献出我的生命，也算是我能尽的最大的努力了。”
　　“我有什么了不起的？镇西王那种卫国戍边高奏凯歌的英雄才了不起。可惜，功高难赏，命犯小人。”
　　“行了，大家不用看了，这话是我说的。有四皇子的狗腿，现在可以去向四皇子打小报告了。魏某也想看看，他能不能像整治镇西王一样整治我？”
　　魏君在妙音坊的话，都被人一字不落的送到了四皇子面前。
　　四皇子之前确实没有多少心腹。
　　但是他成了监国皇子之后，自动就有很多人靠拢了上来。
　　大乾并非所有人都有风骨。
　　事实上只是物以类聚，人以群分，魏君是公认的正人君子，所以魏君所在的圈子，往往就会正人君子比较多。
　　那些小人也会自觉的不往魏君圈子里凑。
　　可魏君的小圈子说到底也没有太多人，和整个大乾的人口比起来，那就是沧海一粟。
　　哪怕是放到官场中，也只是很小的一部分。
　　相当大一部分朝臣，都是墙头草，或者没什么矢志报国的理想。谁能给他们带来荣华富贵，他们就跟谁混。
　　现在看上去四皇子可以做到这些，所以四皇子身边也就自动聚拢了一批人帮他做事。
　　四皇子将魏君说的这几段话翻来覆去的看过好几遍后，脸上才露出愉悦的笑容。
　　“魏大人就是魏大人，对于大乾的忠心毋庸置疑，之前的确是我错过他了。”
　　“魏君之前曾经私下说过，我是他的知己，现在又在公开场合与我决裂。我们果然是知己，连想的都是一样的。”
　　“明修栈道，暗渡陈仓。看似决裂，实则联手。今日正因为魏君的助攻，杜威才把西大陆的神圣骑士修炼之法送给我。日后我和魏大人多多合作几次，掏空杜威的钱包不是问题。”
　　“我和魏君，简直是天造地设的合作搭档啊。”
　　四皇子复盘了一下今天的事情，然后心满意足的得出了自己与魏君的确乃是灵魂知己的结论。
　　而且他们创造的战绩已经是实打实的了。
　　就很妙。
　　“再接再厉，做大做强。”
　　在魏君等着自己的知己去杀他的时候。
　　他的知己正欣慰于自己与魏君的联手十分默契。
　　人类的悲欢并不相通。
　　……
　　一天后。
　　魏君怒了。
　　对于自己的知己很失望。
　　知己同学不仅没有派人来找他的麻烦，反而派出了第五位钦差和第五道金牌。
　　继续勒令镇西王回京，接受朝廷的调查。
　　并且四皇子让钦差传的话一次比一次更重：
　　“王叔欲拥兵自重乎？”
　　“王叔欲养寇自重？”
　　“王叔，父皇生死未卜，至今昏迷不醒。您与其在前线做一个有实无名的摄政王，不如率大军回京，直接登基称帝岂不更好？”
　　此等言论蔓延开来之后，京城震动。
　　前线震动。
　　四皇子与镇西王的威望都受到了很大的影响。
　　四皇子的行为很显然过于着急了。
　　而镇西王拒不接受朝廷的命令，纵然没有异心，现在看上去也好像有异心了。
　　于是，两败俱伤。
　　魏君看不下去了。
　　他果然没有看错自己的知己。
　　说他是个废物，他还真的是个废物。
　　这一日工作时间结束后，魏君直接来到了《破晓》报馆，开始写文章。
　　魏君忽然在《破晓》报馆现身，迅速吸引了报馆其他人的注意。
　　大皇子都特意来问了一下：“魏大人想写新文章？哪方面的？”
　　周芬芳是文坛上一任的盟主。
　　《破晓》问世后，魏君有接过周芬芳文坛盟主衣钵的意思。
　　之前魏君的《乾国人失去自信了吗》和《提倡新文化，反对旧文化》两篇文章一出，文坛甚至有一种错觉：
　　周芬芳是谁？
　　我们只认识魏君子。
　　周芬芳是在现有的框架下，基本做到了最好。
　　而魏君直接打破了这个框架，让看他文章的人看到了一片新的天地。
　　论文笔，周芬芳秒杀魏君。
　　但是论震撼性，魏君是远胜周芬芳的。
　　不过那两篇文章过后，魏君就忙于事业，很少再亲自写文章了。
　　现如今魏君再回文坛，亲自执笔，的确是文坛的一场盛事。
　　大皇子不算是什么文人，都表示十分的期待。
　　魏君回答了大皇子的问题：“我这次要写一个话本小说。”
　　“话本小说？”
　　“对，《说岳全传》！”
　　《说岳全传》，讲的自然是岳王爷的故事。
　　如果没有那十八道金牌，也许大怂可以换一个活法。
　　如果“将在外，君命有所不受”的观念能够比皇权更加的深入人心，也许就不会有“莫须有”这三个字。
　　如果……将军不把自己当成皇室的忠犬，而是把自己当成国家的守护者，也许一切都可以改变。
　　不同的世界，想要把“莫须有”事件移植过来，自然是需要一些改编的。
　　不过魏君本就是状元之才，这对于魏君来说并不困难。
　　现如今镇西王与四皇子之间的明争暗斗，已经吸引了天下人的目光。
　　就在这个紧张的时刻，《破晓》全国发行。
　　《说岳全传》——第一时间送到了全国百姓的手中。
　　以接近免费的跳楼价。
　　真的是跳楼的价格。
　　毕竟《破晓》报馆是拿狐王的钱开的。
　　狐王表示钱不是问题，你们随便花，只要能够让《破晓》遍地开花，增加魏君在大乾的影响力，这钱花的就算值得。
　　狐王都这样说了，任瑶瑶那真是一点不和她妈客气。
　　《破晓》，最大的销量，最多的亏损。
　　全国独此一家，别无分号。
　　狐王对此十分欣慰。
　　等她看到魏君的《说岳全传》后，就更加欣慰了。
　　“魏君果然是魏君，一点都没有让我失望。”
　　“《说岳全传》，是在大乾本就紧张的局势中又添了一把火啊。”
　　“我现在已经有点期待镇西王与朝廷的火拼了。”
　　狐王对此表示期待。
　　大乾百姓对于《说岳全传》，也给予了热情的反馈。
　　这么说吧，大乾叫秦桧和秦会之的男人纷纷要求改名。
　　这个名字严重影响了他们的生活。
　　叫完颜构的男人就更惨了。
　　据说直接被自己父亲给打折了腿。
　　幸好魏君听说后，赔偿了这个叫完颜构同学的医药费。
　　镇西城。
　　镇西王和镇西王世子，也在读《说岳全传》。
　　现如今镇西王正处于一个十字路口。
　　他不想失去军权，不是因为他恋栈权位，而是比起在京城做一个锦衣玉食的亲王，他更愿意死在战场上。
　　将军马革裹尸，本就是最好的归宿。
　　可镇西王也不愿与朝廷撕破脸。
　　说到底，他是皇族中人。
　　他不想内斗，让亲者痛仇者快。
　　直到《破晓》发行。
　　《说岳全传》风靡天下。
　　镇西王拿着《破晓》报，在书房整整看了一天。
　　而镇西王世子看完了《破晓》报之后，只感觉怒发冲冠。
　　“秦会之固然该死，但他也曾经是一个力主抗金的义士，也曾经拒绝在与金国求和的投降书上署名。
　　“从一个坚定的主战派，变成一个坚定的投降派，秦会之最大的悲哀，是遇到了大怂家那群没骨头的皇帝。
　　“真正杀死岳王爷的，不是秦会之，是完颜构。”
　　镇西王世子也曾经在国子监求学，甚至有大儒收他为亲传弟子。
　　论才学，他的真实才学不低。
　　所以，魏君在《说岳全传》中想要表达的意思，他看的很清楚。
　　而且深以为然。
　　“一将无能，累死三军。”
　　“皇帝无能，祸国殃民。”
　　“有些事情，魏大人说的才是对的。”
　　魏君其实根本没和他交流什么政治立场。
　　但是镇西王世子很轻易的就完成了立场的转变。
　　而且是Boss直聘。
　　都没用监察司和上官星风怎么诱导。
　　省去了中间商赚差价的环节。
　　但监察司的第二和上官星风也的确不是吃干饭的。
　　第二给镇西王世子送上了镇西王的次子，他的便宜弟弟针对他的全部资料。
　　四皇子承诺了他便宜弟弟世子之位。
　　所以他便宜弟弟果断捅了他父亲和他一刀。
　　还有镇西王的侧妃。
　　也一直觊觎他母妃的地位，想要爬到她母妃头上去。
　　但镇西王不是宠妾灭妻的人，自然不会允许侧妃爬到王妃头上。
　　于是，侧妃给镇西王戴了一顶原谅色的帽子。
　　在野男人的怂恿下，侧妃也果断捅了镇西王一刀。
　　看完监察司提供的资料，镇西王世子只感觉到了巨大的悲哀。
　　这就是镇西王一直想要保护的亲情。
　　这就是镇西王哪怕十分欣赏魏君，也依旧不愿意转变自己立场的原因所在。正因为镇西王希望这些人能够理所当然的拥有荣华富贵，所以镇西王明知道魏君的主张利国利民，依旧自私的选择了站在皇室这边，因为镇西王还有亲人。
　　可这些亲人，真的值得他们去操心吗？
　　更何况，还是以牺牲自己的前途为代价。
　　镇西王世子产生了深深的怀疑。
　　而这时，上官星风给他的传信也到了。
　　比起监察司简单直接的诱导，上官星风给他的传信很简单。
　　但更诛心：
　　“世兄，《说岳全传》看了吧？大乾百姓人人皆可怜岳王爷，我独独可怜岳云。将门虎子，却和父亲一起死在了愚忠之下。”
　　镇西王世子盯着这段话，看了很久。
　　不得不说，这句话真的毒。
　　但又确实说到了他的心坎里。
　　良久之后，镇西王世子面色冷漠的走出了房间，走到了镇西王府的后宅。
　　“世子，后宅是王爷的内院，您不好不经通报就进出的。”长随提醒道。
　　镇西王世子点了点头，但并没有停下脚步。
　　长随面色一变，不过咬了咬牙，还是跟了上去。
　　一炷香后。
　　镇西王世子面无表情的从王府的后宅走了出来。
　　长随隔了片刻后，才出现在镇西王世子身边。
　　“世子，已经死了。”
　　听到长随的话，镇西王世子点了点头，道：“魏大人走之前，送了我一个‘运’字，就在我书房挂着，你去取了，然后去天元城吧。死的毕竟是我的二弟和父王的侧妃，你继续留在这里，我未必能保证你的安全。”
　　“多谢世子。”
　　长随没有客气。
　　他从小就跟着镇西王世子一起长大，本就是镇西王世子的死士。
　　君以国士待我，需要他效力的时候，自然也不会犹豫。
　　所以，哪怕刚才镇西王世子所做的事情大逆不道，但他还是选择了当世子的刀。
　　“世子保重，王爷……未必能容得下世子这番行为。”
　　长随离开之前，犹豫了一下，还是劝说道。
　　未经镇西王同意，镇西王世子以“泄密罪”军法处置也就是杀死了举报镇西王的二弟和镇西王的侧妃。
　　完全是自作主张。
　　哪怕此地的确是前线，他的所作所为也有大乾军法可以背书。
　　但所有人都知道，他的行为过线了。
　　如此行为，已经够得上废立世子的标准了。
　　镇西王世子扯了扯嘴角，和自己的长随拥抱了一下，然后道：“去吧，好好活着，两年后我会把你接回来，到时候我应该就能保得住你了。”
　　长随走后，镇西王世子在脑海中盘算了良久。
　　然后才重新回到了王府。
　　意料之中的，刚刚走进大门，王府的总管就亲自来请他。
　　言镇西王在书房等他。
　　镇西王世子冷静的在总管的带路下，来到了镇西王的书房。
　　刚刚走进房间后，书房的门就被一股巨力自动关上。
　　无边的怒火，充斥着整个房间。
　　“本王在书房一天没有出去，结果刚出门，就发现老婆死了，儿子也死了。”
　　镇西王气的浑身发抖。
　　他差点以为自己闭关了一个世纪。
　　怎么就在书房里看了一天书，出来小老婆和小儿子就都死了？
　　这搁谁谁受得了？
　　最刺激他的还是他一查，动手的人是他的大儿子……
　　镇西王那叫一个气血上涌。
　　“逆子，给我跪下。”镇西王愤怒道。
　　镇西王世子没有跪。
　　他反而抬起了头。
　　“父王，那个贱人我杀了，二弟也已经杀了。至于那个贱人的父亲，他在京城，不过我也已经安排了人手。”
　　贱人指的是镇西王的侧妃。
　　留影珠上关于镇西王的影像资料，非亲近之人，根本无法获得。
　　恰好，镇西王的侧妃和次子都是亲近的人。
　　“父亲可以放心，我拜托的是监察司的人下手，所以不必担心会失手。”
　　镇西王闻言从愤怒中冷静下来，冷声道：“你这是主动送把柄给监察司。”
　　“父王，您若回京，有没有这个把柄，下场都不会好。您若不回京，区区监察司，能奈我何？”
　　镇西王世子看的很明白：“而且，监察司与我们有何冲突？只要我们释放善意，监察司并不会与我们为敌。”
　　“本王已经释放了善意，为监察司请功的折子早就上了。”镇西王道。
　　镇西王世子笑：“父王，监察司缺功劳吗？您到现在，都看不清局势。或者说，在自欺欺人。”
　　镇西王的目光越来越冷：“你想说什么？”
　　“我不想父王死，也不想自己死。所以，我希望那些想害我们的人去死。”镇西王世子坦然道：“这一次，想害我们的是西大陆，出手的是四皇子，背后捅刀的是那个贱人、二弟还有一群二五仔。父王，现在所有人都在看您的态度。您没有态度的话，那我就代您给出一个态度。”
　　“你要造反？”
　　“我并没有那个野心，但我也不想父王因为功高难赏，便遭来杀身之祸。父王，您不觉得大乾的体制有问题吗？”
　　镇西王身体一震，大怒道：“放肆，谁教你说的这些东西？”
　　“父王，不要自欺欺人了。魏大人说的是对的，大乾需要改变，最需要改变的，就是那个龙椅。那真的是一个害人的东西，让无数枭雄竞逐，让无数人杰内斗，也让无数的人蒙冤而死。不废掉那个东西，我们的性命永远都会受到威胁。”
　　魏君脑残粉+1。
　　本就十分尊重魏君的镇西王世子，在经历过这次的遭遇后，又因为监察司和上官星风的引导，现如今已经全面的沦陷在魏君的主张之下。
　　通过魏君的主张，他真的看到了破局的希望。
　　尽管很难。
　　但那确实是希望。
　　而且，镇西王世子猛然发现，他并不是没有践行这个主张的条件。
　　镇西王勃然大怒：“逆子，你知不知道，你能有今日的荣华富贵，都是因为那个龙椅？你让本王背叛自己的出身吗？”
　　镇西王世子十分冷静：“父王，认真说来，我并无享受太多荣华富贵。大乾宗室已经很多人了，普通的宗室待遇未必就及得上大乾的富商大贾。我能有今天，更多的是依靠父亲您的战功。而父王您能有今天，是从战场上杀出来的。大乾不缺王爷，却只有您这样一位战功显赫的亲王。并不是出身给了父王机会，以父王的才华，出身反而限制了父王更进一步。”
　　“幼稚。”镇西王不屑道。
　　镇西王世子道：“或许吧，但父王您已经功成名就了，出身的确已经成为了您的桎梏，不是吗？”
　　“可出身能够福泽我们的子孙后代，即便他们是一群废物，因为他出身皇族，也依旧能够锦衣玉食。但如果你产生了异心，所有的一切就都会消失，你死后也会被子孙咒骂。”
　　对于镇西王描述的未来，镇西王世子相当的淡定。
　　“父王，您如果过不去这一关，就没有日后了。”
　　顿了顿，镇西王世子突然冷笑道：“更何况，我死之后，哪管洪水滔天？只要父王您能够善终，这一世的荣华儿子自己去取。至于儿孙？儿孙自有儿孙福，那时我们都已经不在了，想那么远做什么？”
　　“你……”
　　镇西王忽然感觉自己养了一个假儿子。
　　这想法……叛逆期来的有点晚啊。
　　“大逆不道。”镇西王的声音有些颤抖。
　　也不知是气的还是激动的。
　　镇西王世子其实也没分辨出来。
　　“父王，其实我一直在想，我能杀死二弟和那个贱人，是不是您默许的？”
　　镇西王瞬间激动了：“胡说八道，虎毒不食子。”
　　“是啊，所以我让人代劳了，也免得父亲留下杀子的名声。”镇西王世子淡淡道：“父王不必谢我。”
　　镇西王：“……”
　　他想谢自己儿子八倍祖宗。
　　但又好像是在骂自己。
　　“父王，二弟已经死了，你现在只有我一个儿子了。您不是对家人有情吗？不是虎毒不食子吗？那就按我的想法来吧。您应该没有私生子，对吧？”
　　镇西王：“……”
　　他很怀疑自己说有私生子，他这个儿子就能再把私生子给弄死。
　　“我养了一个好儿子啊。”镇西王的声音有些复杂。
　　镇西王世子坦然的点头：“父王此言大善。”
　　“可你这是忤逆不孝。”
　　镇西王世子孝了：“父王，我与魏君之前私下闲聊，他说过一句话，我深以为然。”
　　“他说什么？”
　　“人类之所以有进步，是因为下一代不听上一代的话！”


第215章 众所周知，四大纨绔有五个
　　“人类之所以有进步，是因为下一代不听上一代的话！”
　　镇西王世子说完这句话，便对镇西王行了一礼，然后走出了镇西王的书房。
　　留下镇西王，在书房内继续静坐。
　　品味着这句在他听来大逆不道，却偏偏感觉十分有道理的话。
　　良久后，镇西王幽幽一叹：“魏君这个人……有毒啊。”
　　魏君要是听到镇西王这样说，肯定会反骂回去。
　　你才有毒。
　　你们这个世界的人都有毒。
　　都坑了本天帝好多次了。
　　“你怎么看？”
　　镇西王话音落下，在书房的墙角阴影处，走出来一个黑衣人。
　　连衣帽将他的脸遮的严严实实，让人根本分不清楚他的性别和年龄。
　　不过此人开口后，倒是暴露性别了——男人。
　　他是一直在暗中护卫镇西王的影卫。
　　以镇西王的身份，当然不会缺少这种人。
　　影子的声音有些沙哑：“王爷，世子是个人才，比您预期的要更优秀，可喜可贺。”
　　“逆子杀人的时候，你为什么没拦着他？”镇西王沉声斥责道。
　　影卫的声音十分镇定：“我的职责是护卫王爷，世子是王爷的继承人，若世子有危险，我也会去救世子。至于其他人，不在我的保护范围。”
　　而且他也不想保护。
　　当然，这就是心里话了，没必要直接说出来。
　　不过镇西王多聪明的一个人。
　　“看来你也觉得逆子做的是对的。”
　　影卫犹豫了一下，他和镇西王是过命的交情，有些话倒是没必要太忌讳。
　　“王爷，我是你的人，我也不想你出事。”
　　“本王回京，未必会出事。”镇西王摇头道：“只要我交了兵权，小四哪有那么大胆子对我下手？最多就是另外派一个皇族亲王来接收兵权罢了。”
　　影卫笑了：“王爷在军事上才华横溢，对官场却一窍不通。皇位说让就让了，在军中也从来不拉山头。王爷，您比魏大人写的《说岳全传》中的岳王爷如何？岳王爷军功比您更大，还不是因为‘莫须有’被杀了？”
　　“大乾不是大怂。”镇西王反驳道。
　　影卫轻哼了一声：“在魏大人横空出世之前，大乾也没比大怂强多少。还不是修真者联盟要钱给钱，要人给人。”
　　镇西王：“……”
　　影卫察觉到镇西王的沉默，反省了一下自己，好像是说的有点多了。
　　“王爷赎罪，我孟浪了。”影卫恢复了理智。
　　镇西王长叹了一声。
　　“你是我的影卫，救过我两命。天下间我最信任的人就是你，如果普天之下只有一个人会陪着我去死，那那个人不会是王妃，也不会是世子，一定是你。”
　　影卫内心涌起一股暖流。
　　镇西王别的不行，御下和收买人心这方面的技能还是点了的。
　　哪怕影卫知道镇西王这番话未必是心里话，但是只要镇西王在他面前说出来，他还是感动。
　　不过镇西王说这番话的目的，倒不是为了让他感动。
　　“你是我的铁杆心腹，可连你这种本王的铁杆心腹，潜意识里也对魏君推崇备至。”
　　镇西王幽幽道：“人心向魏啊。”
　　之前他还没有太感觉到魏君的影响力。
　　毕竟魏君之前更多的是在京城搞事，和他没什么关系。
　　但是现在，他意识到了魏君的不凡之处。
　　自己的儿子很显然已经成为了魏君的信徒。
　　这个他还可以理解，毕竟年轻人，被魏君这种光风霁月的君子吸引是正常的。
　　可影卫已经跟了他几十年了。
　　现如今也对魏君推崇备至。
　　镇西王这才意识到，魏君现如今在大乾的影响力，绝对已经远超出他的想象。
　　而他身边尚且如此。
　　魏君的主战场京城呢？
　　镇西王只是稍微细想了一下，就感觉细思极恐。
　　“魏君如果想要造反，大乾恐怕就真的危险了。”镇西王自语道。
　　影卫直接笑出声来：“王爷，您想的真多。魏大人出了名的不爱钱、不爱权，甚至不要命。他在妙音坊公开说过自己爱美人，可也没见他流连过花丛。这种正人君子，您居然担心他会造反？”
　　“可他什么都不爱，那到底要做什么？”镇西王反问道：“世间真的有这么完美的人吗？”
　　“魏大人明显要做圣人，王爷，恕我直言，您在考虑一家一姓的事情，而魏大人着眼的是全天下的黎民百姓。这天下皇帝有很多，圣人却只出了一个，魏大人应该能做第二个圣人，甚至他已经是了。”
　　在魏君出现之前，圣人更多的是武力强大的象征，品德要排在武力后面。
　　而魏君出现之后，即便魏君之前还不是大儒的时候，很多人就已经把他当成圣人了。
　　魏君做到了把品德排在武力之前，真正的用人格魅力去征服别人。
　　这是当初的圣人也没有做到的事情。
　　镇西王看了自己的影卫一眼，见微知著，影卫都如此想，世人恐怕更会这样想。
　　他即便能改变影卫的想法，能改变天下人的想法吗？
　　而且，当大多数人都认同魏君是个圣人的时候，也许不认同这个观点的自己，才是判断错误的那一个。
　　镇西王虽然身居高位，但是这种最起码的自省意识还是有的。
　　最近四皇子的几道金牌和几个钦差，也让他更加直面了现实。
　　“难道，真的是本王一直的想法错了？”镇西王低语道。
　　影卫心头一动。
　　正常来说，他这样的影卫只要有身手就可以了。
　　理论上不需要他们有脑子。
　　但是人就会有自己的看法。
　　他就算是工具人，又怎么会没有自己的想法呢？
　　“王爷，不如静观其变。”
　　“静观其变？如何静观其变？”
　　“以您的军功和威望，没必要听四皇子那个黄口小儿的命令。他们怀疑王爷您拥兵自重，那我们就和西大陆开战便是了。”影卫建议道：“至于如何应对朝廷的施压，京城的政局又如何变化，王爷您可以交给世子去处理。现在看来，世子在这方面是有天赋的，而且总要让世子独当一面。”
　　镇西王脑海中再次回忆起刚才镇西王世子说的那句话：
　　“人类之所以有进步，是因为下一代不听上一代的话！”
　　也许的确是这样的。
　　世子若是一直亦步亦趋的跟随我，至多也只会成为我。
　　他只有做他自己，才能超越我。
　　镇西王意识到了这一点。
　　随后就意识到，自己也被魏君说服了。
　　人需要改变。
　　可当每个人的观念都发生改变后，大乾又如何不改变呢？
　　大势之下，浩浩荡荡，难以阻挡。
　　镇西王感受到了扑面而来的洪流。
　　从前的他，是想要抵挡这股洪流的。
　　然而现如今，四皇子接踵而至的金牌和钦差，镇西王世子“大逆不道”的行为，让镇西王开始产生了其他的想法。
　　……
　　一炷香后。
　　镇西王世子有些诧异：“父王让我回京当质子？”
　　“是。”
　　“他就我这一个儿子了，肯定不会坑我，所以父王是准备好拥兵自重了？”
　　镇西王世子倒是没以为镇西王会送自己去京城送死。
　　镇西王要真想杀死他，没必要搞的那么麻烦。
　　而且他调查过，镇西王的确没有私生子。
　　也就是说，镇西王真的只有他这么一个儿子了。
　　不说虎毒不食子的事情，单单考虑到传宗接代的问题，镇西王也不会对他下手。
　　所以……
　　“父王想通了？”镇西王世子眼前一亮。
　　“西大陆增兵已至，所以王爷不能离开前线。”
　　镇西王世子闻言哈哈大笑。
　　果然，对父王还是要来硬的。
　　讲道理有什么用？
　　道理镇西王都懂。
　　可镇西王之前还是犹犹豫豫。
　　他把镇西王的后路给断了，把便宜弟弟和小娘杀了，那镇西王自然也就没有其他选择了。
　　镇西王选择硬杠，他也就安全了。
　　现如今他最大的身份倚仗，依旧是镇西王世子这个身份。
　　镇西王世子从来就没有忘记过这一点。
　　不过，现在镇西王对他有了更高的期待。
　　“世子，王爷希望您能够独当一面，尽快的成长起来。未来兵凶战危，他未必能一直保护您的安全。所以在京城的时候，您要尽快强大起来才是。”
　　“父王希望我能尽快成长起来。”
　　镇西王世子若有所思。
　　他感觉到了压力。
　　但更多的还是斗志。
　　从前因为镇西王的关系，他必须要压抑自己，隐藏自己。
　　一个手握重兵的亲王，继承人如果太英明，对于朝廷来说绝对不是什么好事。
　　所以他之前的形象也就是个中人之姿，甚至中等偏下。
　　毕竟是和上官星风在妙音坊因为争风吃醋而大打出手的人。
　　还是和魏君来了一出大乾版本的“将相和”之后，他的形象才有所提升。
　　而现在，镇西王选择硬碰硬的话，那他就没必要隐藏自己了。
　　不过镇西王世子很快就意识到了另外一件事：
　　他太英明的话，弄不好会招来四皇子的杀身之祸。
　　从目前的资料看，四皇子好像是一个目光短浅智商很一般的人。
　　就连魏君那样的正人君子居然也会误解，和其产生矛盾。
　　去了京城，就必然要直面四皇子。
　　正常人会因为镇西王在外手握重兵，所以不敢害他。
　　四皇子有这个智商吗？
　　镇西王世子想到这里，下意识的摇了摇头。
　　恐怕没有。
　　所以，自己还是要拿捏一个度才是。
　　如何尽快的强大自身，又不招来四皇子的仇视。
　　这是一个很需要他费心思量的问题。
　　“难道，本世子这次回京城，要继续演一个纨绔？把四大纨绔变成五大纨绔？”
　　镇西王世子自言自语。
　　纨绔自然是没有杀伤力的。
　　但是纨绔公子行事可以无所顾忌，甚至可以犯一些忌讳。
　　毕竟是纨绔。
　　做错了事情，是可以被理解的。
　　“世子，王爷对您还有另外的嘱咐。”
　　“另外的嘱咐？你说。”
　　“害人之心不可有，防人之心不可无。这一次王爷被四皇子针对，固然是四皇子和西大陆有心构陷，但是上官丞相和陆总管都在冷眼旁观，同为军中统帅的姬帅从始至终也不发一言，只有魏大人在公开场合为王爷喊过冤，还写了一本《说岳全传》，为王爷争取天下民心的支持。”
　　这是对的。
　　《说岳全传》之前，四皇子在民间的声望固然已经跌落谷底，但是镇西王也没好到哪里去。
　　毕竟镇西王根本没有回京。
　　别管四皇子是不是有意构陷，镇西王的行为，就是在明显的抗命，与朝廷为敌。
　　这种情况下，天下百姓谈论起镇西王的时候，也会觉得他的确起了异心。
　　四皇子和镇西王，之前属于两败俱伤，四皇子杀敌一千，自损八百，而镇西王也掉了二百。
　　是魏君的《说岳全传》一出，镇西王的形象才开始扭转。
　　有魏君为镇西王背书，天下百姓毫无悬念的站在了镇西王这边。
　　现如今受伤害的就只有四皇子了。
　　不过四皇子也从西大陆那里得到了足够多的好处。
　　所以受伤害的现在只有西大陆，只不过西大陆的人自己还没有意识到。
　　镇西王世子对于魏君也十分感激，直言道：“魏大人是真正的楷模，他还传信我，说会尽快把父王在卫国战争中所立下的功勋也整理出来，让世人知晓父王的功绩。他对于父王的大恩，对于我们家的大恩，我全都记在心里。日后若有机会，我定然十倍报答。”
　　镇西王世子没说自己会报答到什么程度。
　　但是他在内心告诉自己，如果是为了魏君，那舍命相报也是可以的。
　　魏君值得。
　　“世子，王爷的嘱咐与魏大人无关。”
　　镇西王世子：“？？？”
　　“王爷的意思是，上官丞相、陆总管和姬帅在这一次的事情上选择袖手旁观，可见他们与我们并非一路人。世子此去京城，即便已经有了主张，也要切记远离他们。若有机会，甚至可以择机报复他们。”
　　镇西王世子惊了：“人家只是袖手旁观而已，我就去报复人家，过了吧？”
　　镇西王世子不是龙傲天，他没有那么牛逼的主角思维。
　　“世子，他们为何要对王爷袖手旁观？”
　　“不出意外的话，应该是为了限制皇权。”
　　镇西王世子猜到了一些东西。
　　主要是监察司和上官星风和他接触的时候，也透露了一些事情。
　　足够他做出判断了。
　　“他们可以限制皇权，那谁来限制他们呢？”
　　影卫留下了一句话，便飘然离去。
　　镇西王世子则浑身一颤。
　　他被影卫的最后一句话击中了。
　　是，他现在也认同魏君的观点，皇权应该得到限制。
　　否则像镇西王这样功勋卓著的统帅，竟然会被四皇子这种初出茅庐寸功未立的毛头小子差点逼死。
　　无论如何，这都十分不公平。
　　四皇子认为这种情况需要改变。
　　所以他现在也成为了魏君的信徒。
　　但是改变之后呢？
　　大乾这批人把修真者联盟的威胁暂时去除了，所以一群聪明人又盯上了皇权。
　　那限制了皇权之后呢？
　　执掌乾国大权的，就是上官丞相、姬帅、陆总管他们。
　　谁能保证，他们不会成为新的皇族？
　　“世家！”
　　镇西王世子在自己的房间，写下了这两个字。
　　他盯着这两个字看了很久，然后在“世家”后面，又写了两个字：
　　毒瘤！
　　最后，他在“世家”和“毒瘤”之间，划上了等号。
　　“上官丞相的女儿上官婉儿在修真者联盟手握大权，儿子上官星风看似纨绔，实则交游广阔，城府极深。
　　“陆总管提督监察司，监察天下，麾下九个螟蛉义子，每一个在监察司都手掌大权。监察司，国家监察机关，成了陆总管的私器。
　　“姬帅，他是最恐怖的，儿女的数量已经超过了两位数。有姬帅在前面顶着，他的儿女若要从军，谁人能阻？他的儿女在军中若要晋升，谁人能阻？
　　“皇族在对抗修真者联盟的时候，也是团结一心，与大乾的其他人并无二致。可现如今，皇权成为了被攻击的对象，因为皇族拥有特权。
　　“那没有了皇族之后，谁能保证，这些权倾天下的重臣们愿意放权呢？他们会不会形成新的特权阶级？
　　“屠龙的少年，会不会成为新的恶龙？”
　　镇西王世子思绪纷飞，一夜未眠。
　　本来已经明确了自己未来奋斗路线的镇西王世子，现在又陷入了迷茫。
　　他意识到，魏君的主张也并不完美。
　　但他没有能力解决这种不完美。
　　最终，镇西王世子还是选择把疑问藏在心底。
　　解铃还须系铃人。
　　镇西王世子把这个问题甩给了魏君。
　　此时已经是一天后了。
　　镇西王世子到达京城后，并没有第一时间向四皇子报道，而是亲自去拜访了魏君，并准备了大礼登门道谢。
　　这种行为外人并不会奇怪。
　　毕竟当朝堂衮衮诸公全都沉默的时候，魏君没有沉默。
　　而且魏君刚刚把镇西王在卫国战争中所立下的功勋整理了出来，写在了史书上。
　　镇西王在民间的风评已经全面逆袭。
　　四皇子现在已经快被黑成碳了。
　　和乾帝相比较，四皇子都有青出于蓝而胜于蓝的趋势。
　　就魏君为镇西王做的这些事情，但凡镇西王府的人有点良心，都得把魏君当爹供着。
　　镇西王世子毫无疑问是个有良心的人。
　　所以他到京城之后第一时间就来向魏君道谢，完全合情合理。
　　反倒是魏君，并没有接受镇西王世子的谢意。
　　“世子你站起来，不许跪。”魏君甚至有点生气：“英雄的子嗣，跪我一个还没有在战场上立过功勋的书生干嘛？折我寿吗？”
　　镇西王世子闻言哭笑不得：“魏大人，你之前在我们那的时候立过战功啊，我父王还有为你请功呢。要没有你，最开始西大陆舰队的两轮攻击我们可躲不过，后续一系列计划也就无从谈起。”
　　在前线的时候，魏君硬抗了西大陆舰队的两轮炮火攻击。
　　直接让西大陆的武器弹药开始告急。
　　西大陆和大乾之间隔海相望，物流并不畅通，所以魏君抗住的那两轮攻击，是牵一发而动全身的。
　　后面镇西王的瓮中捉鳖计划能够成功，也有魏君最开始的功劳。
　　更不用说镇西王的大捷魏君也有参与。
　　魏君离开前线的时候，是留了很多墨宝在那的。
　　他人虽然不在前线，但前线一直有魏君的气息，也有魏君的支持。
　　所以魏君说自己还没有立下战功，在镇西王世子看来，完全是太过谦虚了。
　　“而且我敬魏大人，也不是因为魏大人的战功，是敬魏大人为我父王所做的一切。”镇西王世子补充道。
　　魏君摆了摆手，强行把镇西王世子按在了自己身边的座位上，然后才开口道：“因为我为镇西王发声谢我就更不必了，英雄落难的时候，如果发声支持英雄就是功劳，那功劳就太不值钱了。至于我为镇西王秉笔直书，这本身就是我的职责所在。我做我自己应该做的事情，何须旁人感谢？”
　　魏君发自内心的认为自己真的只是做了自己应该做的事情。
　　所以因为这个就接受镇西王世子感谢的话，他臊得慌。
　　本身魏君不是这么一个谦虚的人，如果真的是他的功劳，魏君会当仁不让的。
　　听到魏君这样说，镇西王世子更加的心悦诚服。
　　“魏大人，也许你说的是对的，可放眼这大乾上下，又有谁真的能够完全尽到自己的本分呢？”
　　镇西王世子肯定道：“魏大人，只有你一个。”
　　所以尽管魏君总是觉得自己只做了自己应该做的事情，但是在世人看来，魏君做的全都是圣人做的事情。
　　不是魏君做的太好。
　　而是同行衬托的好。
　　魏君想了想，为其他人解释了一下：“也没有那么糟糕，这次针对镇西王的只是四皇子，还有那群依附四皇子的人和西大陆的乾奸，大部分人的内心还是有杆秤的。”
　　“可是他们只是在心里有杆秤，根本没有实际行动。只是想想，能够有什么用？”镇西王世子反问道：“魏大人，监察司监察天下，我父王被构陷，这难道不是监察司应该查清楚的事情吗？可监察司有没有尽自己的职责？”
　　魏君没有说话。
　　监察司的确失职了。
　　他肯定不帮监察司洗地。
　　“还有上官丞相，上官丞相总揽全国政务，礼绝百僚，自当澄清玉宇。可上官丞相又做了什么？他任由四皇子胡闹，逼迫我父王。魏大人，看似上官丞相没有落井下石，但他尽到自己的本分了吗？”
　　魏君依旧没有说话。
　　上官丞相当然没有尽到自己的本分。
　　魏君早就看出来了，大乾的这些大佬，就是舔他的时候特别起劲。
　　把他呵护的的确是无微不至，挑不出丝毫的毛病。
　　但是在对待其他人的时候，大乾这些大佬就不是一般的冷酷无情了。
　　“魏大人，其实我这次来找你，除了向你致谢之外，还有一些疑惑想要向你请教。”镇西王世子道。
　　“你说。”
　　“魏大人，虽然我也是皇族子弟，但是我认同你的观点。皇权是个怪物，这个怪物应该被限制，甚至是被消灭，否则对于世人太不公平。”
　　听到镇西王世子这样说，魏君直接“好家伙”。
　　“世子，你牛逼。”
　　魏君给镇西王世子竖起了一根大拇指。
　　把镇西王世子给弄的不好意思了。
　　“魏大人你别这样，我的思想境界和觉悟和你比起来都是小巫见大巫，差的太远了。”
　　“不不不，我不如你，至少在这个世界我不如你。”魏君认真道：“毕竟我不是大乾的皇族，所以我主张废掉皇帝，削弱皇权，从某种意义上算站着说话不腰疼。你不一样，你本身就是皇室子弟，你能有这个觉悟，相当于背叛了自己的出身和阶级，损失比我大多了。”
　　魏君完全没想到，他居然能亲眼见证一个人背叛自己的阶级。
　　尤其是他都没怎么和镇西王世子交流过。
　　这波就属于外力催化+自我觉醒。
　　很难得。
　　魏君甚至从镇西王世子身上，看到了革命成功的希望。
　　被魏君如此盛赞，镇西王世子老脸通红。
　　他自己倒是没认为自己这个行为有多难得。
　　他赶紧把话题转移到了自己的疑惑上。
　　“魏大人，限制皇权我是支持的，可是限制完皇权之后呢？谁来限制臣权？”
　　“什么意思？”
　　“皇族可以世袭，丞相呢？监察司呢？军队呢？魏大人，我想请教，废掉皇族之后，得利的到底是世家，还是天下百姓？”
　　镇西王世子一躬到地，诚心请教。
　　魏君挑了挑眉。
　　小老弟这是真的上道了。
　　考虑的问题很深入啊。
　　“废掉皇族之后，得利的到底是世家，还是天下百姓？根据我的经验来看，应该是都会得利的。”魏君道。
　　“凭什么？”镇西王世子问道：“我背叛自己的出身，若是把利益分给天下百姓我心甘情愿，凭什么要便宜了世家？”
　　“因为要一步一步来，普通人都是要先学会走路，再慢慢跑起来，最后才能飞。”魏君解释道：“你想直接从走路到飞，省略掉中间的过程，这个不现实。”
　　除非你弄死我。
　　“魏大人，我担心屠龙的勇士会成为新的恶龙。”
　　“这个不用担心，肯定会的。”魏君道。
　　镇西王世子：“……”
　　魏君继续道：“但是世家的问题比皇族的问题肯定会小一些，而且世家可以被掀翻，可以被覆灭，皇族很难。我们不能因为无法完美的解决未来存在的问题，就安于现状。”
　　“真的可以解决吗？”镇西王世子对此表示质疑：“魏大人，我不是质疑你的看法……”
　　镇西王世子话音未落，就被魏君打断了：“没关系，你可以质疑我的观点，任何人都可以。没有人会永远正确的，我也有我的局限性，我也会做错。有不同的意见尽管说，千万别把我的话当成圣旨。”
　　镇西王世子能分辨的出来，魏君不是在阴阳怪气。
　　他更加佩服了。
　　无怪乎魏大人有如此强大的人格魅力。
　　谁会不喜欢魏大人呢？
　　镇西王世子无法想象。
　　“魏大人，那我就直说了，世家问题真的可以被推翻和解决吗？”镇西王世子摇头道：“假如未来是完全按照科举选官，那大儒世家的后人天生就会比寒门学子强。世家子弟从小接受的教育，也不是平民百姓家的孩子可以媲美的。学习条件不同，怎么强行要求学习成绩相同？”
　　见魏君没有回答的意思，镇西王世子继续道：“如果未来没有皇帝执政，官员升迁都由政绩说了算，看似公平，可真的能保证公平吗？
　　“平民百姓家出来的父母官，在官场无依无靠，他们一无所有，想要做出政绩不说难如登天，至少也求助无门。可那些世家子弟出身的官员呢？他们每到一地，背后的家族都会增加在当地的投入，那些投机的商人也会主动的送上政绩。
　　“按照政绩给官员升迁，貌似一视同仁，但这样的方式真的公平吗？
　　“长此以往，皇族或许是没了，但是世家代代传承，平民百姓如何与他们竞争？如何推翻他们？”
　　镇西王世子看不到一点希望。
　　所以他想要魏君给他一个答案。
　　而魏君看向镇西王世子的眼神也的确十分惊喜，甚至可以说赞叹：“世子，你还真是让我越来越惊喜了。你的能力我还没有看到，但是你的前瞻性目光，我已经感受到了。居然能够看到这一步，你很了不起。”
　　尽管镇西王世子没有提出解决问题的办法，但是能够看到未来会出现的问题，这同样是一种能力。
　　如果镇西王世子还能解决这种问题，那他就是圣人了。
　　这种级别的难题，魏君知道的一些伟人都没解决。
　　从某种程度上来讲，这些问题甚至是无解的。
　　所以镇西王世子能够把他们提出来，在魏君看来就是巨大的进步。
　　“魏大人有解决的办法吗？”镇西王世子问道。
　　魏君摇头道：“我没有。”
　　镇西王世子心头一黯。
　　“但是你担心的最极端的那种情况是不会出现的。”魏君继续道。
　　“为什么？”
　　镇西王世子没懂。
　　魏君轻笑道：“因为有一个很了不起的人曾经说过一句话——富不过三代！”
　　那个很了不起的人，自然就是天帝。
　　“世子见过真正长盛不衰的家族吗？”魏君问道。
　　镇西王世子摇头。
　　“我见过，但是很少。之所以这样，是因为有一个很了不起的人规定必须要这样，把机会留给最广大的人民群众，而不是把机会只留给少部分人。所以，富不过三代，这是一个规矩，也是一个诅咒。”
　　镇西王世子十分惊讶：“我从来没有听说过有这个规矩，这不是一句俗语吗？”
　　“是俗语，但也是约定俗成的规矩。”
　　镇西王世子感觉魏君在忽悠他，不过他没有证据。
　　“魏大人，即便你说的是真的，可强行定下这个规矩，对于一些真正优秀的世家子弟来说，也不公平吧？”
　　魏君点头道：“是有点，所以那个很了不起的人，也需要承受因果的反噬。”
　　当然，以天帝的实力，不会有什么大事。
　　甚至天帝是可以免疫这种因果业障的。
　　但是这个规矩是天帝定的，天帝愿意自己承受。
　　“而且富不过三代的规矩也不是死的，真的有家族每一代人都特别优秀的话，也能冲破这条规矩。”
　　天帝当然不会强行剥夺所有人的希望。
　　机会是有的。
　　只要你足够强，全世界都会为你让路。
　　但压制也是真的。
　　因为的确存在机会的不平等，资源的不平等。
　　那压制一下这些享受了优渥资源和出身的人，并无不公，至少在天帝的认知里，这并无不公。
　　不同意这个想法的人，天帝也尊重。
　　但他不改变自己的想法。
　　而且天帝在默默承受这个规则背后的反噬所带来的代价。
　　“所以你担心的那种极端的情况，是不会存在的。普天之下只有皇族能够免疫这个规矩，废掉皇族的话，世家都要遵循这条铁律。”
　　“为什么皇族能够免疫这条规矩？”镇西王世子问道。
　　“因为皇族的祖上都建立过功勋，身负巨大的功德，他们能够福泽子孙。”
　　天帝也不好剥夺这个。
　　当然，只是不好，不是不能。
　　比如在这个世界，魏君就已经喊着要废掉皇帝，废除皇权了。
　　魏君说的这些事情，镇西王世子半信半疑。
　　因为他听不太懂。
　　不过众所周知，魏君从来不说谎，是大乾第一的守正君子，值得信任。
　　所以本着对魏君人品的信任，镇西王世子没有提出质疑。
　　“如果真的能够像魏大人说的这样，那就太好了，天下百姓还是有盼头的。”
　　“放心，我为我自己说过的话负责。”魏君道。
　　天帝立的规矩，魏君当然敢帮着背书。
　　“魏大人这样说的话，那我就放心了。”
　　镇西王世子不怀疑魏君的承诺。
　　毕竟这个世界上，最能让人信服的，也就是魏君子了。
　　只是镇西王世子看向魏君的眼神有些变了。
　　“看来是我之前小看了魏大人，魏大人比我之前以为的还要更加的深不可测。”镇西王世子赞叹道。
　　不然也不能知道这些他根本不了解的内幕。
　　魏君笑了笑，倒是没有反驳这个。
　　而且他还抓住机会，顺势给自己补了一刀：“所以日后如果我遇到什么危险，你有机会救也千万不要救，先顾好自己，我自己是可以救自己的。”
　　魏君要是不提醒一下，他很担心镇西王世子会成为自己的狂热粉，然后真的舍命救他。
　　听到魏君这么别出心裁的提醒，镇西王世子再次发出了感慨：“魏君子，就是魏君子啊。”
　　永远都在为别人着想。
　　但正因为魏君子如此舍己为人，他就更不能把魏君的话当真了。
　　镇西王世子想的很简单，君以诚待我，我自当涌泉相报。魏君这样说，显然是笃定自己会遇到危险。既然如此，那我一定要全力保护好魏君的安全。
　　这样才是报恩的正确方式。
　　魏君需不需要，想不想他报恩，是魏君的事情。
　　魏大人说过，每个人都有自己独立的灵魂。
　　“而我的灵魂告诉我，魏大人值得我所有的付出！”
　　魏君也就是现在没掌握读心术。
　　但凡魏君现在会读心术，他内心对于镇西王世子的欣赏肯定一扫而空。
　　“世子，你这次回京做什么？”魏君问起了镇西王世子的来意。
　　世子解释道：“父王让我来当质子。”
　　“当质子？大丈夫建功立业当在前线，在京城当什么质子啊？”魏君吐槽道。
　　真怕你待在京城，再把本天帝给保住。
　　镇西王世子笑着道：“我刚和我父王闹翻，在前线建功立业是不太可能了。而且我兵法学习的也一般，还是不要在军中给人添堵了。”
　　“那你擅长什么？”
　　镇西王世子想了想过去这些年做的事情，自嘲道：“我最擅长的应该是做纨绔。”
　　魏君：“……”
　　他对纨绔有PTSD。
　　“魏大人，这次回京，我准备先从最擅长的地方做起，就先做一个纨绔公子吧，以纨绔的身份，会一会这京城的高人。正好四大纨绔中，姬荡天已经死了，以我的身份，应该够资格递补。”镇西王世子道。
　　“咦，魏大人，你的表情怎么有点奇怪？”
　　镇西王世子敏锐的发现了魏君的不对劲。
　　魏君：“……”
　　你走。
　　你赶紧走。
　　根据本天帝的经验，四大纨绔就没有一个好东西。
　　事实上镇西王世子是个什么人，魏君现在也基本了解了。
　　他居然也要去当纨绔……
　　魏君就很想仰天呐喊：
　　纨绔的意思什么时候变成爱国志士了？
　　“世子啊，你要不要再考虑考虑，纨绔可不是什么好东西。”魏君幽幽道。
　　镇西王世子笑了：“魏大人放心，我这个纨绔是对别人的，咱们是自己人，我争取把四大纨绔都转化成自己人。”
　　魏君：“(￢＿￢)”


第216章 礼轻情意重，万里送人头
　　“魏君？呀，你家里有客人？”
　　镇西王世子刚说要把四大纨绔都转化成自己人，四大纨绔中的另外一位就上线了——任瑶瑶。
　　这是纯纯的自己人。
　　《破晓》就是她拿她妈狐王的钱，顶着巨额的亏损办的。
　　而且任瑶瑶还找到了一页书，成功的混进了以魏君为首的小团队——新铁血救国会。
　　再加上任瑶瑶还馋魏君的身子，所以魏君回京后，任瑶瑶经常性的跑来骚扰他。
　　理由都是现成的：我妈看魏君不顺眼，所以我来找魏君的麻烦。
　　有心人都知道狐王是她妈，所以也不会对此觉得意外。
　　只有白倾心每次看到她都想磨牙，琢磨怎么样杀狐灭口才能够天衣无缝，且不引起别人的注意，尤其是不引起魏君的注意。
　　对这些，任瑶瑶都不带怕的。
　　她根本不知道白倾心的实力现在有多恐怖。
　　所以一直在刀尖上跳舞。
　　“任瑶瑶？”
　　“镇西王世子？”
　　任瑶瑶和镇西王世子不熟，但是彼此认识。
　　毕竟都算是大乾顶尖的衙内了。
　　为什么说能够在京城活下来且活的滋润的衙内没有蠢货？
　　因为他们从小就有长辈教导，知道什么人能惹，什么人不能惹。
　　脑子不好，去惹那些不能惹的人，那种蠢货早就死透了。
　　留下来的都是心里有逼数的聪明人。
　　这也算是家世附带的优势之一。
　　所以刚才镇西王世子所担心的那种情况的确客观存在，而且早就存在了。
　　任瑶瑶和镇西王世子看到彼此后，全都警惕了起来。
　　镇西王世子警惕任瑶瑶是不是来找魏君的麻烦。
　　任瑶瑶则警惕镇西王世子有没有发现自己和魏君真实的关系，毕竟她还要骗她亲妈呢。
　　不过任瑶瑶的反应很快，眼珠一扫，就把镇西王世子带来的礼品映入眼中。
　　镇西王世子的来意自然也就猜到了。
　　“世子是来向魏君道谢的？”
　　“对，任姑娘来这里做什么？”镇西王世子警惕道。
　　魏君和任尚书曾经发生过冲突，这件事情在他这个层次上不是秘密。
　　甚至任瑶瑶的母亲是狐王，他也是知道的，镇西王告诉他的。
　　再加上任瑶瑶还是四大纨绔之一，甚至是公认的四大纨绔里杀性最大的那一个。
　　所以镇西王世子完全没想过任瑶瑶会和魏君是一路人。
　　任瑶瑶挑了挑眉，却是放下心来。
　　很好，看来没有怀疑本姑娘。
　　那就好操作了。
　　“我来‘拜访’一下魏大人。”
　　任瑶瑶把“拜访”两个字咬的很重，让镇西王世子一听就能听的出来她对魏君的恶意。
　　“这是家母的嘱咐，魏大人，我母亲说，她很希望和你成为朋友。”
　　任瑶瑶又特意在“朋友”两个字上加重了语气。
　　镇西王世子闻言心中大怒。
　　这京城的纨绔果然嚣张。
　　竟然当着他的面就敢威胁魏大人。
　　简直岂有此理。
　　魏大人自然是不怕的，但也会感觉到烦人。
　　镇西王世子现在就已经看到魏君脸上那诡异的表情了。
　　果然，魏大人还是被影响到了。
　　所以镇西王世子在魏君开口之前就抢先道：“任姑娘请回吧，你的‘好意’魏大人已经收到了。”
　　任瑶瑶诧异的看了镇西王世子一眼，眯了眯眼睛：“世子，我要提醒你，我父亲是兵部尚书。”
　　“所以呢？”
　　“你父亲是镇西王，他在前线打仗，总是需要后方的军需粮草供应的。而负责这个的，就是我父亲。”
　　“你在威胁我？”镇西王世子的眼睛也眯了起来，身上开始散发出危险的气息。
　　任瑶瑶轻笑一声，淡淡道：“世子好自为之吧，别给你的父亲招灾惹祸。”
　　说完这句话，任瑶瑶洒然离去。
　　背影那叫一个嚣张。
　　镇西王世子一拳打在桌子上，恨声道：“嚣张，太嚣张了。朝廷是干什么吃的？狐王的丈夫，为什么还能留在兵部尚书的任上？”
　　魏君：“……这个你得问乾帝。”
　　上次他揭破了狐王和兵部尚书的关系，魏君是主张把任尚书给换掉的。
　　毕竟说一千道一万，兵部尚书的老婆是敌方的二号妖物，你怎么对他放心？
　　就算想拉拢狐王，也不能给任尚书实权啊，给他一个高高在上的虚衔，把他供起来就是了。
　　但是乾帝坚持任尚书没问题。
　　于是任尚书又坚持到了现在。
　　听到魏君这样一说，镇西王世子更加愤怒了。
　　“果然是昏君无能，祸国殃民。大乾的体制确实有问题，必须要做出改变。上官丞相再怎么有私心，在能力这方面也比昏君强。但凡是上官丞相主政，任瑶瑶也不敢这么嚣张。区区一个人妖混血的纨绔，在大乾的首都竟然如此横行霸道，耻辱，天大的耻辱。”
　　魏君：“ennnn……”
　　四大纨绔又内讧了。
　　这集他好像看过。
　　“魏大人，你不必担心。我知道你不会把任瑶瑶这种纨绔子弟放在眼中，只是对她的骚扰不胜其烦。现如今我来了京城，这种纨绔就交给我，我会让她知道得罪你的代价。”
　　镇西王世子胸脯拍的邦邦响。
　　想找魏大人的麻烦，先从我的尸体上跨过去。
　　魏君：“……世子，任瑶瑶其实也没有那么纨绔。”
　　镇西王世子大手一挥，用不容置疑的语气道：“我知道，在京城能够活下来的纨绔都有两把刷子。但是她千不该万不该，不该记恨魏大人你，还找你的麻烦。这不可原谅，我必须要让她知道，京城不是她这种纨绔子弟撒野的地方。魏大人，你什么都好，就是心地太善良。”
　　魏君能说什么？
　　“行吧，你高兴就好。”
　　你们这几个纨绔公子，最好把狗脑子打出来。
　　反正你们的水平也就在伯仲之间。
　　很难给彼此造成什么实质性的伤害。
　　但是很容易伤害到本天帝。
　　那才是真正悲伤的故事。
　　镇西王世子走后，魔君直接跳到魏君怀里吐槽道：“没有一个好东西。”
　　魏君认可的点头：“的确，没有一个好东西。”
　　魔君：“你也不是什么好东西，明明任瑶瑶和镇西王世子都是你的人，连四皇子都是你的人，你还让他们互相斗。”
　　魏君大吃一惊：“四皇子什么时候成我的人了？”
　　镇西王世子和任瑶瑶是我的人我还能接受。
　　四皇子是本天帝的知己啊。
　　魔君冷笑道：“装，你继续装，之前在前线的时候你还和我说过，四皇子是你的知己呢。”
　　魏君眨了眨眼。
　　原来是这么回事。
　　这只蠢猫吓了本天帝一跳。
　　魏君的脸上出现了笑容，摸了摸魔君的脑袋赞美道：“小猫你记忆力很好啊。”
　　被魏君抚摸着，魔君的尾巴都翘了起来，得意道：“那当然。”
　　“四皇子的确是我的知己。”魏君确认道。
　　魔君傲然一笑：“本座知道。”
　　本座还亲眼见过呢。
　　四皇子直接给你增加了五百年的寿命。
　　如果这都不算爱。
　　不过魔君想了想，决定把这件事情隐瞒下来。
　　这样也方便四皇子亲自把这个惊喜告诉魏君。
　　毕竟四皇子是瞒着魏君，偷偷做的这件事情。
　　魔君觉得如果自己现在说破的话，惊喜就不存在了。
　　既然是四皇子为魏君做的贡献，理当由四皇子亲自向魏君说。
　　她不能越俎代庖。
　　魔君感觉到了自己灵魂的高尚。
　　于是，可怜的天帝大人，再一次错过了得知事情真相的机会。
　　“魏君，你就任由镇西王世子和任瑶瑶斗吗？”
　　“与人斗，其乐无穷。他们互相斗斗，其实挺好的。”魏君道。
　　尽管现在大敌当前，但是任瑶瑶和镇西王世子说到底还是年轻一代。
　　手中的权力不多。
　　反而象征意义更浓一些。
　　任瑶瑶多得罪几个人，有助于任瑶瑶在狐王那里取得更大的信任。
　　镇西王世子多得罪几个人，其实也有助于镇西王在前线的发挥。
　　至于上官星风……这货属于自己喜欢找虐，不在考虑范围之内。
　　所以让他们内斗一下，其实真不是什么坏事。
　　反而要是上官丞相和姬帅这种大佬真的内斗起来，那就会影响大乾的政局了。
　　抓大放小，自古以来就是治国之道。
　　魏君虽然本意并没有考虑这么长远，但是他无意当中的行为，还是很彰显水平的。
　　就在魏君日常撸猫的时候，陆元昊给他传来了消息，让他前往监察司一行。
　　监察司有一些绝密资料，无法让他拿出监察司，但是可以在监察司内部观看。
　　涉及到当年的卫国战争。
　　收到陆元昊的信息后，魏君立刻就动身去了监察司。
　　之前他受陆总管的委托，要为监察司在卫国战争中所做的贡献秉笔直书，这个承诺魏君并未忘记。
　　尽管魏君现在在求死，但是在没死成之前，他的官职还是翰林院编修，职责就是为卫国战争修书撰史，魏君一直没有忘。
　　在其位，还是要谋其政的。
　　见到陆总管后，他们相互见礼，然后陆总管就主动领着魏君去了监察司专门负责收藏情报的禁地。
　　走到一半，陆总管突然开口：“魏大人，今天镇西王世子去拜访你了？”
　　魏君看了陆总管一眼，倒是没有意外。
　　毕竟是监察司的督主，知道镇西王世子的动向，那再正常不过了。
　　“对，他说他是奉镇西王的命令，来京城替镇西王解释，然后当质子。”
　　魏君没有隐瞒。
　　镇西王世子的来意本来就是公开的。
　　陆总管洒然一笑，道：“当质子就说笑了，镇西王本来就是皇族子弟，哪有皇族给皇族当质子的道理？不过镇西王世子此番来京，的确要有一场腥风血雨。”
　　“陆总管此话何解？”
　　“镇西王的事情闹的这么大，总要有人为此付出代价的。不是镇西王，就是那些诬告镇西王的人。”陆总管淡淡道：“现如今正是京察期间，想要罢官去职，有的是借口。魏大人，这段时间，我建议你最好安心写史书，朝政纷争你就不要参与了。”
　　“会有危险吗？”魏君问道。
　　有危险本天帝就参与。
　　没危险那就算了。
　　陆总管自信的笑了笑，道：“一切尽在掌握之中，魏大人大可放心。镇西王既然决定反抗，就说明他反心已起。一个不合作的镇西王，朝廷是不敢拿他怎么样的。要付出代价的，就只能是诽谤镇西王的人。不过魏大人最好还是避着四皇子，我们能够对普通的官员动手，但是四皇子的地位摆在那里，我们很难拿四皇子开刀。如果四皇子执意找魏大人你的麻烦的话，那的确还是很麻烦的。”
　　魏君闻言也笑了。
　　果然还是自己的知己给力啊。
　　看来还是要把矛头对准知己。
　　魏君显然没有意识到，陆总管说的是他们很难拿四皇子开刀。
　　很难，和“做不到”，可是两个意思。
　　陆总管和魏君浅尝辄止的聊了一下这个话题，他们都以为对方是聪明人，肯定一点就透。
　　在魏君进入监察司的情报室之后，陆总管状似无意的又提了一句话：“魏大人，陆某是太监。”
　　魏君看向陆总管。
　　陆总管轻声道：“我是绝后的，世家门阀之患，不会出现在我身上，也不会出现在监察司。”
　　没给魏君反应的机会，陆总管说完这句话，就闪身不见了。
　　魏君眨了眨眼。
　　陆总管这是猜到的？还是在镇西王世子身上做了手脚？
　　魏君倒是没认为陆总管在自己身上动了手脚或者在自己家动了手脚。
　　自从上次他发现自己的房子被改造了之后，魏君就动用天眼好好检查了一遍。
　　监察司的手段要是能瞒过天帝的天眼，那天帝就不用混了。
　　问题只能出在镇西王世子身上，或者陆总管自己身上。
　　无论是哪一种，都说明陆总管确实牛逼。
　　“不愧是大乾最大的特务头子。”魏君喃喃自语。
　　至于陆总管所说的问题，魏君倒是没有多想。
　　世家门阀要成为祸患的话，一代是看不出来的。
　　陆总管也的确是个太监。
　　相比起来，陆总管的危险性比上官丞相和姬帅小多了。
　　哪怕陆总管麾下有九个义子，但是据魏君所知，其实九个义子的政治倾向也不相同。
　　有好几个都是参加过铁血救国会的。
　　陆总管本身也没想养九个一样的螟蛉义子出来。
　　这方面魏君相信陆总管的操守。
　　一个绝后的太监，不会去考虑家族的代代传承。
　　陆总管现在更加追求的，应该是彪炳史册才是。
　　这点，魏君能满足他。
　　“追求青史留名的，总比贪官污吏或者尸位素餐的人强。”
　　人都有欲望。
　　陆总管现在在追求的欲望，已经属于高级欲望了。
　　这种人，其实值得鼓励和赞美。
　　毕竟人家是真的在舍命燃烧自己，以求得身前身后名。
　　当魏君看到监察司给他准备好的卷宗后，更加深了这个感慨。
　　“监察司还真的有点想法。”
　　“陆总管……可惜了。”
　　“这些牺牲的监察司兄弟，也可惜了。”
　　魏君看到了监察司的一则卷宗，特意被陆总管放在了最上面。
　　当年前太子成立铁血救国会后，曾经邀请过陆总管加入。
　　但因为当年的铁血救国会大多都是年轻人，前太子自己也是年轻人，陆总管自忖自己一个老头子去和年轻人厮混不太合适。
　　所以他拒绝了，可他把自己的几个义子推进去了。
　　前太子和他的义子们曾经深入的聊过，监察司监察天下，为的是护卫大乾的安全，本是保家卫国，应当是光宗耀祖之事。
　　可现实中，监察司的人更多的被官场排斥，被百姓恐惧。
　　这或许是当初那个成立监察司皇帝的意思，但是绝不是前太子想看到的局面。
　　也不是陆总管这一代监察司督主想要看到的局面。
　　他们曾经约定，在卫国战争结束之后，监察司改头换面，改为大乾安全司，护卫大乾安全。
　　为了与六扇门不相冲突，安全司专职军务和敏感性事件，做的是更加危险的事情。
　　但一定能够让每一个监察司成员在大乾的土地上昂首阔步的行走，一定能够让监察司成员感觉到加入监察司与有荣焉。
　　可惜，后来前太子死了。
　　陆总管加入铁血救国会的几个螟蛉义子也战死了。
　　乾帝上位。
　　监察司，还是原来的监察司。
　　甚至已经不如卫国战争期间的那个监察司了。
　　尽管看上去，现在的监察司权力更大。
　　但是魏君和监察司走的很近，他能明显的感觉出来，从陆总管到赵铁柱，再到第二，甚至到陆元昊，他们绝对都没想把监察司发展成一个特务机构。
　　对于现在的监察司，他们其实是很不满现状的。
　　只是他们没有办法改变。
　　直到魏君的出现……
　　让他们看到了机会。
　　魏君一边翻阅监察司的卷宗一边在想：“要是本天帝没有降生在这个世界，这群人恐怕要血流成河，而且前景大大的不妙。”
　　没有魏君，魏君感觉这些人也会揭竿而起。
　　但是那种死伤，和成功率，和现在就不能同日而语了。
　　当然，即便有了他，也未必就能一定成功。
　　不把他弄死，这群人还是得自己努力才行，活着的魏君，能够帮到的忙是有限的。
　　但他们的未来，本来也得由他们自己努力。
　　“祝你们好运吧。”
　　看着卷宗上这一个个名字，一桩桩事迹，魏君内心轻叹，给还活着的人增加了一个天帝的祝福。
　　……
　　监察司是一个庞大的机构。
　　在卫国战争中，监察司更是专门负责情报和刺杀方面的工作，涉猎极广。
　　所以魏君要把监察司在卫国战争中所做的事情写在史书上，这不是一朝一夕就能够完成的事情。
　　在魏君忙于自己的本职工作时，镇西王世子到京的消息也彻底流传了开来。
　　远在天元城的姬帅大笑了三声，当天晚上连喝了三碗酒，吃了五斤肉。
　　还特意找了一个妖族的女妖，据说还是狐族的狐狸精，准备大发神威。
　　然后进房间之前，看到了自己的女儿。
　　姬凌霜微笑道：“父亲，我今天修炼杨大帅的盘蛇枪法，有一式演练了十几次依旧不得要领，请父亲指点。”
　　姬帅：“……修炼的事情不急，明天再说。”
　　姬凌霜继续微笑着说：“父亲容禀，女儿感觉自己已经到了瓶颈，随时有可能突破。而且那只狐狸精也已经被我放走了，父亲近日武道修行也有些落下，用父亲的话说，不能懈怠啊，业精于勤荒于嬉。”
　　姬帅：“……”
　　劳资果然要再开个小号。
　　这个带孝女，没法要了。
　　……
　　京城的上官丞相和姬帅的心情就大不相同。
　　因为他的女儿很孝顺。
　　儿子虽然有点不孝，还经常给他丢人现眼，但是在做事方面还是很得他的心意的。
　　他让上官星风去负责说服镇西王世子，这个任务上官星风完成的十分圆满。
　　镇西王世子回京，镇西王继续在前线抵挡西大陆的进攻，这是超出上官丞相想象的结局。
　　也是他最满意的结局。
　　因为这意味着镇西王和朝廷之间产生了不可调和的矛盾。
　　假如镇西王世子出事，那这种矛盾就更加的不可调和了。
　　这个念头在上官丞相的脑海中一闪即逝，随后就被他直接掐灭了。
　　作为一国的丞相，他不能那么下作。
　　到了他这个地位，再行阴谋诡计的话，容易拉低整个人的格局。
　　“星风，你这次的事情做的不错。镇西王世子回京，意味着镇西王这件事情将要有一个结果，结果对于我们来说，会十分有利。”
　　“父亲，接下来您要怎么做？”上官星风问道。
　　上官丞相淡淡道：“接下来为父就不管这件事情了，虽然为父其实从来就没有管过。”
　　上官星风：“……父亲你要当甩手掌柜？”
　　“不是做甩手掌柜，而是做丞相该做的事情。这件事情让监察司去办即可，用不着为父出面。”上官丞相沉声道：“为父还有更重要的事情要做，没有太多精力关注这些东西。星风，你要记住，为父是丞相。丞相的第一要务，是让天下百姓过上好日子。我的战场在政务，不在军事。”
　　上官星风肃然起敬。
　　自己沉迷这种与人斗争的事情，却疏忽了父亲其实最应该做的做的最多的是实事。
　　为天下百姓谋福祉，解放生产力，让百姓过上更好的生活，这才是丞相的本职工作。
　　而不是与军中大将勾心斗角，去和四皇子权术倾轧。
　　上官星风感受到了自己父亲的格局。
　　同时意识到了自己和父亲的差距。
　　他在勾心斗角这方面或许有些天赋，但是在实务方面，他却是一窍不通，根本没有相关的经验。
　　“星风，你日后准备从政吗？”上官丞相问道。
　　上官星风点头道：“我虽没有父亲的才华，但也想以自己的能力造福一方百姓。”
　　“那你是想当一个官运亨通的官僚，还是想做一个受人爱戴的好官？”
　　“魏君说过一句话，小孩子才做选择题，成年人全都要。”
　　作为丞相的儿子，上官星风远比一般的年轻人成熟。他知道如果不做官僚的话，在官场是很难走的长远的，就更别说一直造福百姓了。
　　成熟的人，就要懂得两手都要抓，两手都要硬。
　　上官丞相对于上官星风的回答显然十分满意，哈哈一笑道：“好，不愧是我的种。为人处世这方面，你已经学的差不多了。但你如果真的想从政，你必须下基层，了解百姓最需要的是什么。空谈误国，实干兴邦。星风，你有这个觉悟吗？”
　　“有。”
　　“那为父会把你安排在一个偏僻的地方，让你从最基层的官吏干起。锦衣玉食的丞相公子，如果能够度过那一关，就真的是一个可造之材了。”上官丞相道。
　　“父亲，不必，我走正常的渠道做官即可。”上官星风道。
　　他虽然自认才学不如自己那个便宜妹妹惊才绝艳，比起魏君这种状元之才更是天差地别，但是做官的标准还是够档次的。
　　正常入朝为官的渠道和考试，难不到他。
　　之前他只是碍于上官丞相，不想给上官家招惹麻烦才伪装成纨绔子弟的。
　　上官丞相摆了摆手，直接制止了他的想法。
　　“你是我的儿子，你走正常的渠道，也没有人敢用正常的标准用你，你的同僚也不敢以寻常同僚的标准来与你相处，这样对于其他人不公平，也考验不出你的真实水平。只有让你真的融入当地的环境，没有人知道你的身份，让你和大多数普通官员一样从零开始，才能看清你到底是金子还是沙子。星风，若你是沙子，那就安心当一个普通人，不要强行做官误国误民。若你真的是一个可造之材，为父内举不避亲，外举不避仇，也不会耽误你的前程。”
　　听到上官丞相这样说，上官星风心悦诚服：“我一切听父亲的安排。”
　　“为父最后给你一个建议。”
　　上官星风洗耳恭听。
　　“为父是儒学传人，也确实感受到了儒学的作用。为父能够走到丞相的位置上，儒学传人的身份对为父的作用是居功至伟的。
　　“但治国要儒法并用，强国的话——为父这些年的感慨是墨家天下第一。
　　“也许这个认知还有偏颇，但想要最快的提升百姓的幸福水平，墨家肯定比其他学说来的更快。你若真的想要在政坛发展，墨家学说要仔细研读，深入的学习，肯定会受益匪浅。”
　　这是上官丞相宰执天下得来的经验，说出去万金不换。
　　上官星风自然全部记在了心里。
　　“父亲，我大乾如今依旧是儒家当政。即便是未来，魏君也是儒家传人。”上官星风听归听，但还有些迟疑。
　　但上官丞相直接笑出声来：“为父也是儒家传人，可这些年治国，法家用的不比儒家少。魏君在儒学上比我更进一步，越是如此，魏君就越不可能全盘跟随儒家的脚步。没有绝对完美的学说，只有不断进步的人。再说，你管魏君作甚？星风，你认为以魏君的人品，他会党同伐异吗？”
　　上官星风叹服：“我明白了，还是我的目光太短浅。”
　　党争这种事情，也许会发生在上官丞相身上，但是绝对不可能发生在魏君身上。
　　因为魏君对权力根本没有兴趣。
　　魏君追求的东西，和他们这些人追求的东西也不一样。
　　上官星风根据一个错误的逻辑，得出了正确的结论。
　　而杜威根据正确的逻辑，得出了错误的结论。
　　“殿下，镇西王没有回京，反而是镇西王的世子来到了京城。”
　　四皇子府邸，杜威第一时间提醒了四皇子。
　　四皇子无所谓的点了点头，道：“王叔不回京很正常，换成我是王叔我也不回京。在前线手握重兵，来京城就是待宰的羔羊，回京那不是傻吗？”
　　杜威皱眉道：“这个结果出乎了我们的预料，我们根据镇西王的性格和行为方式做过测算，以镇西王过往的行事风格来说，这次他应该会回京才对。”
　　西大陆确实亡大乾之心不死。
　　为了这次能够一举拿下大乾，西大陆做了很多次战前预演。
　　结果也都非常的完美。
　　然而实战起来，已经屡屡受挫了。
　　四皇子嗤笑道：“老杜，我不是说过吗，你们那所谓的演练一点用都没有。演练要是有用，还要实战干嘛？现在王叔和本宫撕破了脸，只放世子回京。你说我要不要把世子给弄死？你们西大陆收世子的人头吗？”
　　“不要，千万不要。”
　　杜威心头一惊，立刻阻止了四皇子这个危险的想法。
　　“镇西王世子若死，那镇西王就会铁了心的割据一方。但镇西王与我们西大陆有血海深仇，我们两方是不可能讲和的，那样的镇西王会再无破绽可言。”
　　杜威得出了一个四皇子希望他得出的结论。
　　这要是换成别人，四皇子还担心一下。
　　镇西王……他是不可能和西大陆合谋的。
　　别的不说，但凡镇西王世子真的死在京城，镇西王肯定能知道西大陆有参与。
　　他怎么可能和一个杀死了自己唯一还活着的儿子的势力合作？
　　所以镇西王世子现如今在京城，还真有一些无人敢惹的意思。
　　只是这样一来，表面上四皇子就坐蜡了。
　　所以四皇子果断把自己的压力转嫁到了杜威头上。
　　“老杜，我和镇西王叔都已经闹翻到这一步了，基本就等于有他没我，有我没他了。你不让我拿镇西王世子开刀，本宫的面子往哪放？”
　　四皇子直接开启了兴师问罪模式：“本宫不要面子的吗？”
　　杜威：“……”
　　他知道四皇子确实不要面子。
　　四皇子只要好处。
　　这波的确是他失算了，杜威咬了咬牙，决定认栽。
　　“殿下，你的面子其实很好找回来。”
　　“什么意思？”
　　“镇西王抗命，拒不回京，只能说明他确实对朝廷产生了异心。”
　　“那又怎么样？魏君那个杀千刀的《说岳全传》一出，现如今民间全都是骂本宫的人。再加上魏君还把镇西王叔在卫国战争期间所立下的战功写在了史书上，现如今无论镇西王叔做什么，本宫都拿他没办法。魏君真是该死，坏我大事。”
　　四皇子嘴上把魏君喷了一个过瘾，内心则不断的在给魏君道歉。
　　他的这种表演是有效果的。
　　毕竟，四皇子骂魏君骂的越狠，人设就立的越稳。
　　尽管这次镇西王的选择超出了杜威的预料，但是魏君和四皇子之间的矛盾与嫌隙更进一步，杜威向智慧女神汇报后，反而还得到了智慧女神的嘉奖。
　　这让杜威的心情也有点复杂。
　　但他也算是彻底明白了智慧女神的意思。
　　其他的都是细枝末节。
　　把魏君弄死才是最重要的。
　　为了这个目的，一切都可以牺牲。
　　而和魏君矛盾越来越大的四皇子，地位也就愈发重要了。
　　杜威道：“殿下，魏君确实该死，我们早晚有一天会和他彻底清算的。不过目前殿下还是要处理镇西王之事，镇西王世子到了京城，无论如何都是要先洗清镇西王的冤屈，这就是您的机会。”
　　“这是本宫的机会？本宫怎么没看出来？”
　　“殿下，您不要忘了，有关镇西王的那些流传出来的影像，可都是真的。”杜威道：“哪怕镇西王杀人灭口，可证据摆在那里。您一切依法办事，完全可以借机将镇西王按大乾律依法论罪。”
　　镇西王接不接受朝廷的审判是一回事。
　　朝廷审判不审判是另外一回事。
　　镇西王麾下的军队，纵然大多数人都对镇西王忠心耿耿，但总还有很多人是忠君爱国的。
　　忠君尚在爱国之前。
　　一个大逆不道的镇西王，是不值得他们效忠的。
　　杜威要的就是这个内部分裂。
　　这会严重削弱镇西王率领的前线部队的战斗力。
　　四皇子内心暗骂，杜威这厮还真的够阴。
　　而且这一招，他还不好拒绝，因为他没有任何拒绝的理由。
　　四皇子只能强行找借口：“老杜，没有人证的话，这么干是很牵强的，可人证全都被镇西王杀人灭口了。只有物证，很难下最终的判决。”
　　“殿下，其实是可以的，只要负责审判镇西王一案的是殿下的人，那想要什么结果，还不是就看殿下的意思吗？”杜威明示道。
　　四皇子皱眉：“本宫之前没有丝毫继承大位的希望，所以也没有什么心腹班底。镇西王这种案子，正常来说都要交给宗人府查证，可本宫在宗人府的人脉就更少了。”
　　四皇子在宗人府就是个弟弟。
　　毕竟论辈分他是最小的。
　　所以根本和其他人说不上话。
　　他也不乐意和其他人交往，毕竟宗人府全都是皇室宗亲，他见到了不是叫叔叔就是叫叔爷。
　　四皇子也没有当孙子的爱好。
　　所以他和宗人府一点也不亲近。
　　杜威神秘一笑：“殿下，我帮你啊。”
　　四皇子狐疑的看向杜威，疑惑道：“你帮我？你怎么帮我？宗人府里有你们的人？”
　　“当然。”杜威坦然道。
　　四皇子：“……”
　　看四皇子吃惊的样子，杜威哑然失笑：“殿下，你莫不是以为宗人府是铁板一块吧？当年我们西大陆在大乾长驱直入的时候，宗人府就有人和我们西大陆联系上了。”
　　四皇子：“（｀へ′）”
　　“你们大乾的硬骨头确实多，但是软骨头也不少，尤其是大乾的这些皇室宗亲，很多人都已经被当猪养废了。这些年修真者联盟强势，我估计宗人府里很多皇亲国戚和修真者联盟互通有无的人也少不了。”杜威很随意的点评了一下，然后继续道：“殿下，镇西王一案你可以交给宗人府，指定办案人选。我给你一份名单，他们一定能够把这个案子办成铁案。”
　　四皇子强行压下了自己内心的愤怒和惊喜。
　　愤怒于宗人府的堕落。
　　要不是杜威提醒，他还真没有意识到。
　　惊喜于杜威对于自己的信任。
　　感谢魏君。
　　要不是魏君配合的好，他也不可能让杜威对自己信任到这种程度。
　　竟然主动把他们发展的乾奸名单给了自己。
　　有了这份名单，他就可以将这群乾奸一网打尽。
　　这波就叫杜威妙计安天下，赔了乾奸又折兵。


第217章 没有魏君的大乾，是如何撑下来的
　　“居然不让我查？”
　　白倾心有些意外。
　　她刚刚得到消息，镇西王一事，最终交给了宗人府裁决。
　　六扇门无权插手此事。
　　这是白倾心没有想到的。
　　毕竟在查案这方面，她才是公认的专家。
　　她得出的结论，也才能够让天下人信服。
　　现如今她回归了六扇门，这种事情她以为理所当然应该由她来查才是。
　　孟佳倒是看的很明白：“白姐姐，你是魏大人的人，四皇子是魏大人的敌人，他怎么可能让你去主审此案？”
　　“我在这方面的操守有目共睹，四皇子连这都信不过我？”白倾心有些生气。
　　要是魏君犯事，她可能会向着魏君。
　　但是她和镇西王素不相识，当然会秉公办案。
　　孟佳轻笑道：“白姐姐，四皇子正是因为太相信你的能力和操守，才不敢让你查啊，万一你真的查出真相怎么办？”
　　白倾心挑眉，沉声问道：“所以你也觉得镇西王没问题？”
　　孟佳道：“这个案子不是很明显吗？四皇子忌惮镇西王的军功，所以才炮制了这次的事件？”
　　孟佳的想法，是当下大多数人主流的想法。
　　但白倾心摇了摇头，道：“我只能说，留影珠上的内容是真的，镇西王也的确没有回京。”
　　所以，传闻未必就是空穴来风。
　　“让我去查，至少我能查成铁案。让宗人府去查，那就看两边谁的手段更加高明了，而且大概率会成为政治斗争的工具。”白倾心幽幽道。
　　孟佳看了白倾心一眼，有些疑惑：“白姐姐，让你查的话，难道不会成为政治斗争的工具？事实上这件事情本身就是政治案件。”
　　“我可以让这件案子只还原成一件案子。”白倾心淡淡道：“但也只有我有这个能力。”
　　她可以用最短的时间，锁定那些企图构陷镇西王的人，以及镇西王私下做的那些事情。
　　政治斗争是需要时间来谋划的，在那些幕后的人还没有谋划完成的时候，白倾心就有把握搞定一切，让他们根本来不及反应。
　　但这种情况只出现在她有绝对主办权的时候。
　　“大乾大敌当前，内忧外患，朝廷还如此分裂，不是大乾之福啊。”白倾心摇了摇头，有些痛心。
　　孟佳闻言，脸色有些古怪：“白姐姐，你现在比以前变了好多。”
　　“是吗？”
　　“是的。”孟佳用力的点头：“从前你还是很愤世嫉俗的，现在你又有点像最早时候的你了，开始对世间充满了大爱，但是和从前又有些不同。”
　　“我更加豁达了。”白倾心道：“从魏大人的身上，我学到了很多东西。”
　　“魏大人的确是一个很了不起的人。”孟佳在线给魏君点赞。
　　“而且我也答应过陛下，要替他看好大乾。只是现在……我怕是要失约了。”
　　白倾心想到在皇宫内生死不知的乾帝，内心有些担忧。
　　和魏君不同，魏君对乾帝十分看不上，但是白倾心对于乾帝还是有几分认同的。
　　尤其是乾帝向她自我剖析自己心迹的时候。
　　可惜，现在乾帝生死未卜。
　　四皇子和镇西王又闹的满城风雨。
　　白倾心只感觉山雨欲来风满楼。
　　“希望大乾能够挺过去吧，希望镇西王能够度过这一关。”
　　“白姐姐，你说镇西王的那些影像都是真的。”
　　“对，我确认。”
　　她不会看错的。
　　尽管她是一个“瞎子”。
　　“都是真的的话，那还真不太好脱罪。四皇子应该拿到了镇西王勾结妖族和修真者联盟甚至西大陆的一些证据，再加上那些影像辅助，宗人府内肯定也是四皇子安排的人，镇西王不妙啊。”孟佳道。
　　镇西王被四皇子一党群起而攻之，不仅是因为留影珠的言论。
　　他的次子和侧妃，包括侧妃的父亲举报他图谋不轨，确实是拿出了点真货的。
　　镇西王能够在西海岸前线扎根这么多年，拥兵一方，要是没点黑料那也不现实。
　　别说镇西王了，这种事情你查姬帅，也是一查一个准。
　　查上官丞相，也肯定能查出一堆东西来。
　　两袖清风的人，根本不可能干到丞相，还网罗那么多党羽。
　　也就是查陆总管，大概率会无功而返。因为陆总管是一个太监，他不需要去考虑家族传承，陆总管也罕见的不爱钱。
　　这个太监想要的是青史留名。
　　但是镇西王要养自己的军队。
　　他想要完全不出格，按照朝廷发放的军饷去养自己的军队，那不现实。
　　“这些年朝廷自己都是勒紧裤腰带过日子，根本没有多少余粮去给到军队。姬帅为了供养军队，靠拢国师，没少和修真者联盟做交易。镇西王背靠大海，有丰富的海洋资源，也没少干这种事情。正常来说这种事情不会被拿到明面上来说，但是现在想要卸磨杀驴的话，一切就难说了。”孟佳道。
　　军队想要活下去，就要自己想办法。
　　因为朝廷靠不住。
　　而正常的办法，是赚不到钱的。
　　真正赚钱的办法，全都是大乾律不允许的。
　　那怎么办？
　　普通人会选择安于现状。
　　骨头软的人会选择屈膝投降。
　　而像姬帅和镇西王这种军中的巨头，他们会选择行走于灰色当中，与狼共舞。
　　至少不能让自己的士兵饿着肚子打仗。
　　至于风险……有些东西他们不做，大局就完蛋了。
　　可他们做了，他们自己也有可能完蛋。
　　那能怎么办呢？
　　世上之事，有多少能够两全的？
　　“白姐姐，真要是把镇西王交给你查，也是一个大麻烦。要不要查出问题，本身就是一个难题。”
　　孟佳对于这个难题没有交给六扇门，还是挺高兴的。
　　而白倾心则幽幽道：“如果让我查，镇西王肯定会有问题。但是让别人查，就不一定了。”
　　“怎么会？四皇子安排的肯定全都是他的人。”
　　“四皇子能够收服多少人才？”白倾心冷笑道：“不过都是奔着荣华富贵投机去的罢了，那种人未必能够和镇西王对抗。且看看吧，这次他们说不定偷鸡不成蚀把米，连镇西王在留影珠影像上说的那些言论，说不定都能够被推翻。”
　　她有把握办成铁案。
　　但大乾也只有一个白倾心。
　　宗人府那帮废物，她还真不看好。
　　……
　　一天后。
　　宗人府。
　　关于镇西王一案，镇西王世子正式接受宗人府的问询。
　　因为此事事关重大，所以宗人府宗正、四皇子、上官丞相都被请来旁听。
　　监察司亦有份参与，但陆总管没有露面，只是让赵铁柱去点了个卯。
　　上官丞相到地方之后，发现陆总管没有来，倒是没说什么，但是片刻之后，他就借口有政务要处理，也直接选择了告辞。
　　宗正见状，突发身体不适，四皇子无奈，只能让宗正回府修养。
　　然后自己心中暗骂，一群琅琊榜（LYB），关键时刻全都选择跑路。
　　他也想跑路。
　　但是无论他跑不跑路，今天的事情外界都会把屎盆子扣在他的头上。
　　所以就没必要多此一举了。
　　等该走的人走了之后，一些不该来的人也来了。
　　明珠公主和大皇子，都选择前来旁听了这一次的问询。
　　二皇子还在禁足当中，不然估计他也会来。
　　赵铁柱见此地基本上只剩下了皇室自己人，于是直接封闭了自己的听觉，开始自觉的打坐修炼。
　　四皇子看到这一幕，那叫一个尴尬。
　　赵铁柱这真的是一点都不掩饰监察司的态度，你们聊你们的，我们监察司绝不参与。
　　他轻咳了一声，示意可以开始了。
　　于是淮南王按照流程，开始了问询。
　　淮南王的辈分很高，比乾帝还高一倍，和宗人府宗正是一代的。
　　对于这种自己爷爷辈的王爷，四皇子从前是无感的。
　　但是现在，得知都快老死的淮南王居然投靠了西大陆，四皇子真的想问问这厮，你到底图什么？
　　一把年纪了，也不知道给自己留点好名声。
　　淮南王自然不知道四皇子的真实想法，他按照四皇子的交代，直接开始质问镇西王世子，为何镇西王不回京接受调查？
　　镇西王世子傲然道：“前线正在打仗，父王不在前线主持大局，难道要靠你们这些尸位素餐的废物吗？”
　　淮南王勃然大怒：“放肆。”
　　镇西王世子冷笑一声，丝毫不惧。
　　既然要演纨绔，当然要演到底。
　　再说了，他已经确认淮南王就是四皇子的人，那对他再客气有什么用？
　　官场上利益才是永恒的。
　　客气都是表面功夫。
　　他就是跪下来喊淮南王爷爷，淮南王今天也不会放过他。
　　既然如此，还不如自己当一回爷爷。
　　这个思路是正确的。
　　因为今天淮南王的确是带着任务来的。
　　“世子，我们都敬重镇西王为国家立下的战功。但是功是功，过是过。关于前段时间坊间流传的有关镇西王影像之事，世子有何说法？”
　　“大乾已经废除了因言获罪，所以我父王需要什么说法？”镇西王世子反问道。
　　淮南王好整以暇的给镇西王世子科普了一下：“好叫世子知晓，大乾的确已经废除了因言获罪，但是更新后的大乾律法只是对以后的大乾百姓启用。在这条律法启用之前，对于陛下不敬的，还是要受到大乾律法严惩的。按律，甚至可以直接判处死刑。”
　　镇西王世子眉头紧皱，沉声问道：“这是谁规定的？我从来没有听说过这种说法。”
　　四皇子轻咳了一声，淡淡道：“本宫规定的，你有意见？”
　　镇西王世子和四皇子对视了一眼，然后嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容。
　　果然，大乾的体制确实有问题，必须要改变。
　　否则皇权始终大于律法，而且会践踏律法。
　　当律法的解释权掌握在某家人手中的时候，对于天下人来说就太不公平了。
　　好在他早有准备。
　　“殿下是监国皇子，我哪敢有什么意见？”
　　言下之意是你也就是个监国皇子。
　　否则我分分钟让你知道花儿为什么这样红。
　　四皇子对于镇西王世子的讽刺毫不在意，只是笑着道：“那世子就解释一下吧，王叔可有对父皇不敬？”
　　“当然没有。”
　　镇西王世子一口否认。
　　淮南王也笑了：“世子，提供留影珠影像资料的可是镇西王的身边人。”
　　“哦？是吗？既然有人证，那人证何在？本世子愿与他们现场对峙。”镇西王世子道。
　　淮南王：“……”
　　人证被杀了。
　　本来镇西王侧妃的父亲已经被保护起来了，但还是悄无声息的死在了客栈。
　　动手的人是高手。
　　他们这边完全没有防住。
　　至于镇西王的次子和侧妃，直接死在了镇西王世子手中。
　　就更加不用想了。
　　淮南王只能晦气的道：“人证已经被杀人灭口。”
　　镇西王世子嗤笑一声：“那也就是说没有人证了？没有人证就想构陷我父王这样一个军功赫赫的亲王？这是想造反啊。”
　　“世子，人证的确是没有了，但是物证还在，铁一般的事实，不容抵赖。”淮南王厉声斥责道。
　　镇西王世子掏了掏自己的耳朵。
　　把一个纨绔的形象展现的淋漓尽致。
　　“铁一般的事实？老东西，你不会办案就闭嘴。这要是换成白倾心大人听到，会直接笑出声来的。”
　　镇西王世子毫不客气的讽刺了淮南王一把，然后对四皇子很随意的拱了拱手，道：“殿下给不给本世子机会伸冤？”
　　四皇子颔首：“自然。”
　　“那就请殿下看好了。”
　　镇西王世子从自己的储物装备中，拿出了三个留影珠。
　　看到这一幕，其他人都不知道镇西王世子要做什么。
　　反而是明珠公主神情一动，嘴角勾起一抹愉悦的弧度。
　　她猜到镇西王世子的打算了。
　　欣赏的看了镇西王世子一眼，明珠公主浅笑了一下。
　　王叔的这个世子，还是有点东西的，不枉本宫今天出现在这里。
　　明珠公主静静的看着镇西王世子表演。
　　镇西王世子也没有让明珠公主失望。
　　他打开了第一个留影珠。
　　第一道留影珠上，镇西王在称赞乾帝：
　　“你们都错怪陛下了，当今陛下其实英明神武，他知道朝廷的实力与修真者联盟相比有差距，所以才与修真者联盟虚以委蛇。世人皆误解他，但我是他的兄弟，我理解他。”
　　看到这个留影珠内的影像，四皇子和淮南王齐齐皱眉。
　　淮南王更是直接道：“世子，你拿出这个留影珠想要表达什么？亡羊补牢吗？谁知道这是不是案发后，镇西王连夜录制的留影珠？”
　　“老匹夫，别着急，人笨就不要多说话，继续看下去就知道了。”
　　四皇子又打开了第二个留影珠。
　　第二个留影珠内是镇西王对于妖皇的点评。
　　“妖皇就是个嫉贤妒能的废物，昏庸无比，笃信狐王。早晚有一天，狐王能把妖皇给坑死。”
　　在开启这两个留影珠的时候，镇西王世子手中第三个留影珠一直有开启。
　　当这两个留影珠播放完毕之后，当着所有人的面，镇西王世子把第三个空白的留影珠内容播放了出来：
　　“陛下昏庸啊。”
　　镇西王世子脸上出现了嘲讽的笑容，语气也充满了鄙视：“老东西，看明白了吗？”
　　淮南王皱眉道：“你在搞什么鬼？”
　　他还真没有看明白。
　　反倒是四皇子和大皇子，此时已经明悟了过来。
　　至于明珠公主……她在镇西王世子掏出三个留影珠来的时候，就已经猜到镇西王世子要做什么了。
　　毕竟是经历过战场历练的巾帼英雄，明珠公主是和姬帅镇西王他们争锋的女将，尽管不如他们，但是也不是年轻一代可以碰瓷的。
　　四皇子起身，掩藏住了自己内心的惊喜，走到镇西王世子身边，拿起第三个留影珠，前前后后仔细的看了很多遍。
　　然后才对镇西王世子道：“世子的意思是，民间的那些关于王叔的影像资料，也是这样特意录制而成的？”
　　镇西王世子点头：“自然，我父王对陛下忠心耿耿，与陛下也兄弟情深，又怎么可能对陛下不敬？”
　　这话镇西王世子自己都不相信。
　　但是不重要。
　　因为他把留影珠这个所谓的铁证给破了。
　　在四皇子、淮南王、明珠公主和大皇子面前，他亲自制造了一个假的留影珠。
　　只要把其他留影珠上的内容分开录制然后组合到一起，就可以制造一个所谓的“陛下昏庸”的留影铁证。
　　这其实就是大乾版的伪造视频录像。
　　技术是可以做到这一点的。
　　镇西王世子亲自证实了。
　　所以，所谓的铁证，也就不存在了。
　　淮南王终于明白了镇西王世子刚才这番行为的意义，他的脸色瞬间就变的铁青。
　　毕竟他可是在四皇子面前拍过胸脯打过包票的，说一定能够把镇西王这个案子办成铁案。
　　四皇子也承诺过他，只要他能够做到，就会让他在西海岸前线分一杯羹。
　　甚至他已经和杜威谈妥，如何瓜分西海岸沿线的利益。
　　但是现在，计划好像还没有开始，就要夭折了。
　　淮南王不接受这一点。
　　好在还有机会。
　　“世子，就算你能够解释的清楚留影珠影像里镇西王对陛下的不敬之言，那镇西王这么多年所犯的事情呢？你又怎么解释？”
　　淮南王冷哼一声，直接抛出了王炸。
　　“来人，传何将军。”
　　镇西王世子看到何将军后，瞳孔又下意识的收缩，身上更是控制不住的出现杀气。
　　“何老六，你跟了我父王八年了吧，他们给你开了什么价钱，让你背叛我父王？”镇西王世子厉声问道。
　　何老六是一个看上去浓眉大眼国字脸的汉子，单从面相上看，绝对看不出他是叛徒。
　　但他的确背叛了镇西王。
　　面对镇西王世子的质问，何老六的眼神有些闪躲。
　　不过当他看到淮南王鼓励的眼神后，何老六重新挺直了脊梁。
　　“世子，何某忠心的是朝廷，而不是王爷。何某是大乾的将军，而不是镇西王的私兵。所以世子说何某背叛王爷，何某不敢苟同。”何老六硬气道。
　　镇西王世子冷笑：“很好，大乾就是因为有太多你这样的人，所以这么多年才一直活的这么憋屈。”
　　“世子慎言，何将军是主动弃暗投明。”淮南王主动打断了镇西王世子的话，然后道：“而且弃暗投明的可不止何将军一个，世子，你且看看何将军他们献上的这份账本。”
　　镇西王世子从淮南王那里拿到了一个账本。
　　是复印的，肯定不是原版。
　　而这份账本上记载的，是镇西王这些年私下里开采自己驻扎所在地的矿山和药园，此事并没有通知朝廷，而是开采之后就直接贩卖。
　　贩卖所得，全部都被镇西王收入了自己的腰包。
　　当然，镇西王要钱也没用，他要是真喜欢钱，当年就当皇帝了。
　　这些赚来的钱，最终还是拿去被镇西王养了军队。
　　但是这种行为，无疑是被明令禁止的。
　　不仅如此，账本上还记载了镇西王私下与修真者联盟所做的交易。
　　交易的很多资源，都是大乾官方明令禁止流传的禁物。
　　见镇西王世子的脸色越来越沉，淮南王笑出声来：“世子，这样的账本我这里还有三本，其中每一本都足以致镇西王于死地。本王需要你好好的解释一下，镇西王为什么会这么做？他的这些行为，够他判十次死刑都不止了。”
　　说到最后，淮南王声色俱厉，仿佛是一个真正的律法维护者，在伸张正义。
　　何老六也挺直了腰杆，仿佛自己在行侠仗义。
　　镇西王世子环视了一圈，忽然把手中的账本扔了。
　　“解释？什么解释？”镇西王世子冷笑道：“我父王不需要解释。”
　　四皇子缓缓开口：“本宫想，还是需要解释一下的，否则堵不住这天下的悠悠众口。”
　　“天下人根本不需要解释，只是你们想要我父皇的命，所以才拼了命的想要给我父王安一个罪名。”
　　镇西王世子想明白了。
　　镇西王与朝廷的矛盾已经不可调和。
　　所以服软就失去了意义。
　　你再服软，别人也还是想杀你的，甚至杀你的时候会更容易。
　　镇西王世子现在最担心的是四皇子脑子不够，强行要杀他。
　　不过想到自己所做的准备，镇西王世子也不再顾忌。
　　前怕狼后怕虎，能成什么大事？
　　今天要面临的情况，来之前他本也是有所预料的。
　　“殿下，你想要一个解释，那我就给你一个解释——如果不是我父王私下干的这些事情，前线的几十万大军，说不定连一口饱饭都吃不上。这个解释够不够？”
　　“胡说八道。”淮南王反驳道：“朝廷哪年克扣过西海岸前线的钱粮？”
　　“每一年。”
　　镇西王世子回答的很快。
　　淮南王一愣。
　　四皇子一愣。
　　何老六也是一愣。
　　只有明珠公主和大皇子十分淡定。
　　大皇子在前线待过，就是在镇西王麾下，所以对军中的情况十分了解。
　　至于明珠公主就更不用多说了。
　　她自己还有一支娘子军要养呢。
　　但淮南王和四皇子是真的不知道。
　　淮南王下意识的就以为镇西王世子在强词夺理，当即就斥责道：“胡说八道，朝廷每一年的军费开支都没少过，哪一次亏空过你们？世子，你不要章口就莱，要拿出证据。”
　　何老六也道：“世子，我就在前线，我可以作证，朝廷每一年的军饷都是按时发放的。王爷是陛下的兄弟，陛下待王爷向来是极好的，户部也从来都是足额发放军饷。”
　　“你知道个屁。”
　　镇西王世子直接吐了一口唾沫，表情极为不屑。
　　“你们在前线拿到的足额军饷和补贴，全都是我父王掏自己的钱补上的。要是没有我父王，你现在还能不能站在这里和我说话都是一个问题。”
　　何老六呵呵一笑。
　　显然是不相信的。
　　淮南王也不相信。
　　“世子你这个玩笑开的一点水平都没有。”
　　“因为本世子从来就没有和你开玩笑。”镇西王世子用看白痴的眼神看着淮南王，反问道：“你是不是从来就没有当过兵？”
　　淮南王：“……”
　　他真没当过。
　　而且皇族的王爷，哪有几个当过兵的？
　　镇西王这样的才是异数。
　　皇族的王爷废物才正常，毕竟都是被朝廷当猪养的。
　　藩王都成了猪，也就威胁不到大乾朝廷了。
　　所以当初西大陆的军队在大乾长驱直入的时候，就把淮南王的胆都给吓破了，急忙联系西大陆，想要把大乾卖一个好价钱。
　　对于军队的运转，他的确一窍不通。
　　“但凡你领过兵，你就该知道，从来就没有足额的军饷这回事，层层克扣，你以为是传说吗？”镇西王世子冷笑道：“即便是在卫国战争期间，都没有做到公开透明，何况不是战争年代。”
　　见镇西王世子言之凿凿，四皇子有点相信了。
　　但他还是觉得不可思议。
　　“世子，你说朝廷从来就没有发放过足额的军饷，但是本宫查阅过户部的支出，军饷全都是足额发放的。难不成这其中有人在中饱私囊？谁有这么大胆子？”
　　说到最后，四皇子的脸色严厉了起来。
　　而镇西王世子的脸上全是冷笑。
　　“殿下，你说谁有这么大的胆子？”
　　四皇子……表情逐渐僵硬。
　　大乾上下，谁有这么大的胆子？
　　似乎只有一个人。
　　“父……父皇？”
　　“不是陛下又是谁。”
　　镇西王世子冷笑道：“殿下不会认为，陛下修道这么多年，一点钱都没花吧？”
　　四皇子显然十分震惊：“父皇修炼用的都是自己的内库。”
　　“内库？殿下你现在就执掌内库，内库有多少东西，你不知道吗？”
　　四皇子无言以对。
　　他知道。
　　内库里的确没钱了。
　　但是他不知道内库是什么时候没钱的。
　　如果要是按照镇西王世子所言，那似乎早就没钱了。
　　“陛下修道的花费还在其次，殿下，你是不是忘了，之前的国师可一直都在京城。”
　　镇西王世子盯着四皇子，一字一句地问道：“殿下是否知道，供养一个接近飞升的大修行者，到底要耗费多少民脂民膏？”
　　四皇子不敢和镇西王世子对视。
　　他心虚的移开了自己的眼神。
　　镇西王世子大笑。
　　笑声充满了桀骜和不屑。
　　“国师那个妖道在京城修炼的花费，可一点都没从长生宗里出，全都是从国库拿的。
　　“此事旁人不知，但是我父王如何能不知？毕竟供养国师修炼的花费，有很大一部分就是军费。
　　“而修真者联盟，又岂止有国师一个大修行者？
　　“淮南王、四殿下，之前修行者在大乾有多强势，你们应该都是知道的。
　　“你们只是不知道大乾向修真者联盟输送了多少资源。
　　“那现在本世子告诉你们，大乾所有的军费开支，修真者联盟都要抽一半，一半。
　　“供应军部所需的资源，但凡修真者联盟所需，一切都优先供应给修真者联盟，是一切。
　　“这些规矩没有任何明文规定，但是上一个不遵守这种规矩的户部尚书，被陛下亲手罢免了。
　　“上一个不听话的丞相，也黯然下台。
　　“所有想挑衅这种规矩的大乾官员，现如今都已经身首异处。
　　“没有人为他们伸冤。
　　“殿下，你教教我，面对这种情况，我们要如何应对？
　　“军部如何保证自己的战斗力？
　　“前线的将士，他们要怎么做，才能够得到自己应有的待遇？
　　“向修真者联盟投降吗？”
　　镇西王世子的声音掷地有声，喷的四皇子和淮南王抬不起头来。
　　但镇西王世子并没有觉得解气。
　　他只觉得还不够。
　　“说啊。”
　　四皇子浑身一颤。
　　淮南王也面色涨红，移开了自己的眼神。
　　有些事情，他们是真的不知道。
　　揭开真相之后，才发现真相如此残忍。
　　“我父王不走私，不私自开采矿藏，不与修真者联盟交易，他如何有钱去养前线的军队？
　　“没钱养前线的军队，我们拿什么来抵挡西大陆的入侵？
　　“你们以为我父王不想当一个堂堂正正的王爷？你们以为我父王喜欢做一个触犯律法的倒爷？
　　“但凡能当人，谁愿意当狗？
　　“但是朝廷给我父王当人的选择了吗？
　　“何老六，你的良心让狗吃了吗？”
　　何老六“噗通”一声，跪在了镇西王世子面前。
　　“殿下，我不知道，我不知道。”
　　涕泪横流，悔恨交加。
　　他不知道他背叛的王爷，为了他们这些人的生存和待遇，暗中做了这么多的事情。
　　他后悔。
　　但镇西王世子一脚把他踢到了一边。
　　如果后悔就能够解决问题，那还要律法做什么？
　　他不原谅这种背叛。
　　“这个账册上记载的内容，我替我父王认了。朝廷若要以此治我父王的罪，那随时来斩我们父子的项上人头。”
　　镇西王世子没有试图辩解。
　　因为这个真的辩解不了。
　　而且，他也不想去辩解。
　　听到镇西王世子认栽，淮南王内心大喜。
　　“好，世子，你这是认罪了。既然如……”
　　“且慢。”
　　明珠公主打断了淮南王还没有说完的话。
　　她没有搭理淮南王，哪怕对方是她的长辈。
　　但又能如何呢？
　　不过是一个冢中枯骨而已。
　　和他说话，明珠公主都嫌弃浪费口水。
　　明珠公主把目光放在了四皇子身上。
　　“老四。”
　　四皇子的眼神有些游移：“皇姐，你想说什么？”
　　“我想说的很简单，如果王叔做的这些事情犯忌讳的话，那本将军也要请死了。”
　　这时候，明珠公主没有自称“本宫”。
　　她自称的“本将”。
　　此时的明珠公主，并非以公主的身份在与四皇子对话。
　　而是以卫国战争中屡立战功的女将，军部序列中有司职在身的将军，与四皇子对话。
　　明珠公主摊手，下一刻，她的手中也出现了一摞账本。
　　然后她直接甩在了四皇子和淮南王面前。
　　“过去这些年，为了养本将的娘子军，我亦没少与修真者联盟包括妖庭互通有无。甚至为了多拿一些资源，我还拜修行者为师，把这些修行者伺候好了，她们才会把从我们大乾拿去的资源重新赏回来。”
　　说到这里，明珠公主的嘴角勾起一抹冷笑。
　　“要是只依靠朝廷的俸禄，本将的娘子军怕是早就哗变了。民间有句俗话，叫做皇帝不差饿兵。可咱们大乾的军队，如果为将者不学会变通，就真的要饿死了。
　　“既然要以此处置镇西王，那就把本将一并处置了吧，正好本将也懒得再和修真者联盟虚以委蛇。
　　“世子说的有句话也是本将的心声，能堂堂正正的做一个人，谁又愿意当狗？
　　“好了，我话说完了，可以治我罪了。”
　　明珠公主和镇西王世子站在了一起。
　　面色淡然，却自有一种让人不能直视的锋芒。
　　四皇子这一刻，清晰的感受到了自己和这个平日里关系最不好的皇姐的差距。
　　在他还什么都不知道的时候，比他大不了几岁的明珠公主已经用自己的香肩，扛起了一支军队的命脉。
　　甚至在为这个风雨飘摇的帝国续命。
　　“我来晚了？”
　　一道声音在宗人府中响起。
　　下一刻，四皇子看到了姬凌霜。
　　姬凌霜眼神一扫，把场间的情况尽收眼底。
　　她松了一口气。
　　看起来来的正是时候。
　　对于姬凌霜的出现，四皇子是十分意外的。
　　“姬姑娘？”
　　“请殿下叫我姬参将。”姬凌霜冷漠道。
　　四皇子：“……”
　　“末将从天元城传送至此，是带来了父帅的意思，说与殿下听。”
　　四皇子神情一凛，肃然道：“本宫洗耳恭听。”
　　姬凌霜拿出了一个留影珠。
　　下一刻，姬帅的人和声音都在留影珠上出现：
　　“昔年修真者联盟势大，本帅为求自保，也为求军部平安，选择与国师结成联盟。
　　“与国师结盟之前，军部军饷发放不足三成，经常有领军大将神秘死亡，大乾军队也日常遭遇猛兽袭击。
　　“与国师结盟后，军部的军饷发放有了一半，军中将士横死的事情也少了很多。
　　“本帅为了自身的荣华，也为了军部的平安，与国师的合作极为深入，也把国师舔的十分开心。以至于连陛下都讽刺姬某，说姬某是国师的人。
　　“姬某无论是谁的人，都让军部咬牙撑了下来，一路走到了今天。不过姬某的所作所为，确实不合大乾律法。若朝廷要以此问罪，我亦无话可说。
　　“姬某愿与镇西王同走黄泉路，去九泉之下去面见先帝。站着做鬼，也胜过跪着做人。
　　“大好头颅在此，静待朝廷来取。”
　　留影珠播放完毕，姬帅的身影随即消失。
　　而姬凌霜走到了明珠公主的左边。
　　与明珠公主、镇西王世子并肩而立。
　　这是整个军部的意志。
　　四皇子直面这种意志，感受到了一种扑面而来的窒息感。
　　而淮南王更是瑟瑟发抖，甚至堂中多了一股尿骚味。
　　没有上过战场的人，又没有坚定的意志，遇到明珠公主这种百战余生的巾帼英雄，又直面了姬帅的铁血杀意，他被吓尿了，实属常理。
　　“殿……殿下？”
　　淮南王看向四皇子。
　　要是单单处置一个镇西王，他还是有胆子的。
　　西大陆也会给他撑腰。
　　但是加上明珠公主，他就不敢了。
　　因为明珠公主背后的实力，完全不比镇西王要差。
　　而如果加上姬帅的话，他就是现在的下场——被吓尿。
　　姬帅，一言不合就屠城的狠人。
　　长空令下寸草不生的威名。
　　淮南王哪里敢得罪他。
　　他怂了。
　　所以四皇子也理所当然的跟着他怂了。
　　“散了吧。”
　　四皇子“落荒而逃”。
　　背影极其狼狈。
　　留下来的镇西王世子向明珠公主和姬凌霜行了一个大礼。
　　明珠公主和姬凌霜站出来并非他的授意，他也十分吃惊。
　　他行礼过后，明珠公主回了个礼，然后淡淡道：“军中袍泽，同气连枝，下次有事记得提前和我说一声。”
　　姬凌霜也向镇西王世子回了一礼，随后道：“父帅托我带给世子两句话，请世子转述给镇西王。”
　　“请讲。”镇西王世子面色肃然，十分尊敬。
　　“父帅说，跪着做人，是为了站着打仗。他不尊敬镇西王，但整个军部，都尊敬那个为了西海岸将士跪着低头和站着拼杀的大将军。”
　　镇西王世子眼眶一红。
　　都说魏君横空出世之后，让很多人看到了希望。
　　那之前没有魏君的时候，大乾是怎么支撑下来的？
　　便是这样！


第218章 我为大乾立过功，我为陛下流过血
　　从来就没有什么救世主。
　　大乾也靠不了神仙和皇帝。
　　神仙基本已经确定是敌人。
　　而皇帝是个怂货。
　　所以，大乾能够撑到现在，靠的全都是他们自己。
　　靠的便是姬帅他们这群人这些年的勉力支撑。
　　大乾现在能够看上去还维持一个太平盛世的样子，他们这群人，真的居功至伟。
　　但掰开了揉碎了，其实所有的伟大背后，都是斑斑血泪。
　　“谢谢，谢谢。”
　　镇西王世子现在因为情绪过于激动，只能说出这两个字。
　　过去这两天，因为镇西王的遭遇，他对于大乾朝廷产生了前所未有的厌恶。
　　即便是对于上官丞相陆总管包括姬帅他们，也都产生了难以克制的偏见。
　　但是今天，面对朝廷的责问，当镇西王亮明自己的态度之后，明珠公主和姬帅旗帜鲜明的站在了他们这边。
　　整个军部，瞬间团结在了一起。
　　这才是在卫国战争中横击四方的大乾军队。
　　这才是在血与火中成长起来的袍泽情谊。
　　岂曰无衣，与子同袍！
　　或许这个大乾朝廷真的不值得他们奋斗了。
　　但是这些袍泽，这些还在支持镇西王的人，让镇西王世子感受到了巨大的感动。
　　哪怕是为了他们。
　　战斗就依旧有意义。
　　明珠公主拍了拍镇西王世子的肩膀，淡淡道：“替我问王叔好。”
　　然后便离开了宗人府。
　　她来这里，本就是替镇西王世子站台的。
　　不求回报。
　　也不是因为她和镇西王是皇室宗亲当中唯二两个掌兵的皇族。
　　只是因为他们曾经在战场上并肩作战。
　　将军当马革裹尸，死于战场。
　　死在朝政斗争，对得起谁？
　　都是大乾的功臣。
　　别人不心疼，她心疼。
　　姬凌霜也对镇西王世子道：“代我向镇西王表达敬意，我先回天元城了。”
　　“修真者联盟和妖庭那边情况如何？”镇西王世子关心道。
　　他知道那边的战况对于大乾的重要性丝毫不逊色于西海岸前线的战况。
　　只有修真者联盟和妖庭把狗脑子打出来，镇西王才能放开手脚大干一场。
　　否则，他们打起仗来也要束手束脚。
　　现如今的大乾倾尽全力的话，尽管能够打一场国战，但是绝对支撑不起多方的围攻。
　　而姬凌霜并没有给他带来好消息。
　　“有点麻烦。”
　　姬凌霜的声音有些沉重。
　　镇西王世子也心头一沉。
　　“战事不顺？”
　　“十分不顺，宋连城不想打，这场战争是刀神和音神强逼着打的。”
　　姬凌霜跟着姬帅身处天元城，已经调查的差不多了。
　　“宋连城出工不出力，他现如今是修真者联盟的盟主，自然也就雪藏了修真者联盟的大部分精锐。
　　“妖庭那边，也不想真的和修真者联盟拼一个你死我活。毕竟双方的实力相差不大，妖庭有妖皇坐镇，底蕴深厚，但修真者联盟这边也有从天上下来的刀神，实力不容小觑。
　　“两边更多的还是一个对峙的情况，距离全面开战，还差的很远。
　　“父帅在其中已经尽全力挑拨离间了，尽量希望他们能够扩大战争规模吧。”姬凌霜道。
　　从来就没有什么胜利是理所当然的。
　　为了让妖庭与修真者联盟打起来，大乾军部付出了常人难以想象的巨大心血。
　　这些事情也必然不会被曝光，在可以预见的未来都不会被曝光，因为要谨防修真者联盟与妖庭的报复。
　　但军部不会因为后果严重，就放弃这么做。
　　大乾这个国家，总是被这个国家最勇敢的人保护的很好。
　　镇西王世子也是镇西王精心培养起来的传人，虽然自认没有领兵打仗的天赋，但是多少还是知兵的。
　　仅仅听姬凌霜的描述，镇西王世子就感受到了局面的严峻。
　　而整个天下的战局是牵一发而动全身的。
　　修真者联盟和妖庭这边如果打不起来的话，那在西海岸前线，如果镇西王和西大陆的军队打出狗脑子来，偷笑的就轮到修真者联盟和妖庭了。
　　天下是一盘棋。
　　镇西王与姬帅，都是一个战壕的战友。
　　所以他们必须要互帮互助，然后才能共同分享胜利的果实。
　　“有什么我能够帮上的忙吗？”镇西王世子问道。
　　姬凌霜轻笑着摇头：“你好好的活着吧，我们这代人还是太年轻了，现在还担不起什么大责。咱们一起努力，现如今我们只能看父辈去拼，争取他们挡不住的时候，我们已经成长起来，能够顶上去。”
　　镇西王世子感受到了扑面而来的压力。
　　“到了这种程度了吗？”
　　“差不多了，陛下总是想等等再说，可我们在等，敌人也在等。而且，敌人不会永远让我们等着的，大劫将至了。不，准确的说，大劫已至了。世子，全力往上爬吧。”
　　姬凌霜最后和镇西王世子拥抱了一下。
　　那是战友的拥抱。
　　他们知道，父辈曾经并肩作战，他们有一天，也会很有可能一同出现在战场上。
　　从目前的情况来看，那一天是不可避免的。
　　所以，他们现在能够做的，就是从现在开始努力往上爬。
　　尽全力的提高自己，增强自己的实力，或者势力。
　　看着姬凌霜离开的背影，镇西王世子没有感受到丝毫的美好。
　　只感受到了铁血和肃杀。
　　“压力很大，但，我会努力的。”
　　“世子，镇西王那边，可有什么不方便除掉的人？”
　　全程都没有任何存在感的赵铁柱开口了。
　　镇西王世子闻言大吃一惊。
　　等赵铁柱开口之后，他才意识过来，原来房间内还有一个人。
　　然后他很快就意识到，赵铁柱本来就是在的。
　　只是后来，他忽略了赵铁柱这个人。
　　这种情况显然不正常。
　　“大档头好厉害的隐匿功夫。”镇西王世子倒吸了一口凉气。
　　这种随时消失没有任何存在感的能力如果运用的好，会是一个超级大杀器。
　　尤其是在军中，用在刺杀之术上。
　　或者用在刺探情报上。
　　比如今天。
　　如果赵铁柱一直不开口，镇西王世子严重怀疑自己会直接遗忘掉赵铁柱这个人。
　　也许若干年后，他会背后猛然出现一身冷汗，意识到这一点。
　　但到了那个时候，已经晚了，黄花菜都凉了。
　　面对镇西王世子的戒心，赵铁柱憨厚的咧嘴一笑：“世子不必担心，我们是朋友。”
　　看到赵铁柱那憨厚无比的笑容，镇西王世子心头微微发寒。
　　这可是监察司的大档头。
　　陆总管九个螟蛉义子中的老大。
　　即便是在全天下，都是有名有姓的大人物。
　　在陆总管面前，赵铁柱可能真的是个憨憨。
　　陆总管内心估计也真的觉得赵铁柱是个憨憨。
　　但是镇西王世子可不敢把赵铁柱当成一个憨憨。
　　这位在卫国战争期间，就曾经在西大陆军队当中来去自如了。
　　真要是像表面上这么憨厚，那早就死八百回了。
　　镇西王世子永远不会忘记，赵铁柱是陆总管培养的监察司下一任督主。
　　“大档头有什么指教？”
　　“指教不敢当，我只是替我义父传个话。”
　　听到赵铁柱是为陆总管传话，镇西王世子神情一凛。
　　论权力，陆总管是不如百官之首的上官丞相和军方第一人的姬帅。
　　但是论敬畏程度，镇西王世子却更加敬畏陆总管。
　　毕竟，监察司的凶名，实在是太大了。
　　“义父说，镇西王卫国戍边，战功卓著，他身为监察司督主，对于构陷镇西王一事袖手旁观，无论如何都是失职。所以在这里向镇西王郑重的道歉，等义父处理完京城事宜，会亲赴西海岸，当面向镇西王道歉。”
　　听到陆总管这样说，镇西王世子眼神一闪。
　　他有些拿捏不准陆总管的意思。
　　其实陆总管的意思没他想的那么复杂。
　　想把镇西王搞下来，所以陆总管就干了。
　　但看了镇西王的战绩，陆总管自问自己的这种行为有些小人，于是便郑重的道歉。
　　意思就是表面意思。
　　只是世人容易多想。
　　“当然，义父也说了，如果重来一次，他大概率还是会这么干的。”赵铁柱道。
　　镇西王世子：“……”
　　“为了表示我们监察司的诚意，王爷如果有什么想要对付的政敌，或者一直想处理但是不好动手的人，只要能够提供确切的证据证明他们犯了事，监察司都可代为处理。”赵铁柱道。
　　这是监察司道歉的诚意。
　　道歉当然不能只是嘴上说说。
　　像是刚才何老六的道歉，镇西王世子理都不理。
　　何老六在他眼中就是一个死人。
　　在军中，叛徒本身就是死罪。
　　更何况何老六只不过是嘴上道歉罢了。
　　不过陆总管的道歉显然是有诚意的。
　　而且赵铁柱亲自出面，也给足了他面子。
　　镇西王世子感受到了监察司的诚意，他想了想，并没有将陆总管的橄榄枝拒之门外。
　　过去这些年，虽然镇西王与乾帝之间的关系确实相当不错，但是朝廷也确确实实往镇西王军队包括镇西王府中掺了不少沙子。
　　这其实和镇西王被不被乾帝信任没有关系，只是上位者很自然的防范手段。
　　就连监察司也是这样干的。
　　但是监察司安排的密探是不会影响镇西王主政一方的，他们会很好的潜伏下来，甚至比镇西王的那些手下更加优秀。
　　可乾帝安排的那些人就不一样了。
　　那些人不但不会低调的潜伏，而且还会故意找镇西王的麻烦。
　　这样才能够制衡，也才是上位者欣赏的平衡之术。
　　这种情况，也被很多无知之辈称之为帝王之道。
　　但是在军中战时，这种人的存在只会拿所有将士的性命开玩笑。
　　而且不仅仅是乾帝有派人。
　　像镇西王这种巨头，各方势力都在他那儿有暗探。
　　很多暗探镇西王早就发现了，只不过这些人一时半刻他也不好处理。
　　有些更是投鼠忌器，根本不敢处理。
　　现如今监察司递来了橄榄枝。
　　镇西王世子也没有客气。
　　“的确有些地方需要监察司帮忙。”镇西王世子道。
　　赵铁柱笑了：“合作愉快，希望这是义父与镇西王合作的开始。”
　　“我也这样希望。”镇西王世子认真道。
　　他的确对陆总管有所不满。
　　但是他是镇西王精心培养的世子，他知道监察司对于军队的重要性。
　　也知道监察司如果用好了，能够给军队增加多少战斗力。
　　所以他发自内心的希望，陆总管和自己的父王能够精诚团结在一起，实现1+1大于2的效果。
　　“世子，我们要拿到切实的证据才会动手。”赵铁柱提醒道：“监察司这段时间本来就很忙，怕是没有时间替镇西王查案。”
　　镇西王世子笑了：“放心，我父王那儿不缺证据，只是缺一个动手的理由。”
　　“那就没有问题了。”
　　监察司从来都是大乾最锋利的那把刀。
　　现在依旧是。
　　即便是未来，按照陆总管的设想，监察司变成大乾安全司，护卫的依旧是大乾的安全，同样也是最锋利的那把刀。
　　只不过那时安全司同样也会变成最坚固的那枚盾。
　　……
　　镇西王一案不了了之的消息很快就传到了外界。
　　有些事情是瞒不住的。
　　而且镇西王世子进宗人府接受问询，也瞒不过有心人的注意。
　　但是镇西王世子活着从宗人府里走了出来。
　　死的反而是镇西王手下一个叫何老六的心腹。
　　对于镇西王世子到底是如何翻案的，宗人府讳莫如深，淮南王和四皇子也没有蠢到对外公布。
　　毕竟这种事情说破了，大乾就真的底裤都没有了。
　　这对他们也没什么好处。
　　但是过程不重要，结果才重要。
　　六扇门。
　　白倾心接到消息后，无奈的摇了摇头。
　　“和我预料的一模一样，连留影珠那样的铁证都能翻成假的，宗人府一群废物。”
　　孟佳吐槽道：“四皇子的手段的确粗糙，这么大优的局面，居然都能够被镇西王世子逆风翻盘，据说还被镇西王世子彻底掌控了局面，骂了一个狗血喷头。不愧是陛下膝下最废物的皇子之一，也不知道陛下到底看上了他什么，竟然让他监国。”
　　大乾废除因言获罪之后，很多人的言论都大胆了很多，其中就包括孟佳。
　　当然，孟佳之所以言语对四皇子如此不客气，主要还是因为四皇子是魏君的敌人。
　　而孟佳是魏君的脑残粉。
　　她爷爷孟老能活下来，都是魏君的功劳，包括逐渐领悟圣道，也是魏君的指点。
　　魏君对于他们孟家的恩情，确实不是一般的报答能够报答的了的。
　　孟佳很想以身相许，报答恩公的恩情。
　　但是看到白倾心，她就打消了这个想法。
　　还是多活几年吧。
　　以身相许这条路走不通，孟佳就只能把自己定位成一个保镖。
　　坚决反对一切企图谋害魏君的人。
　　这其中就包括四皇子。
　　听到孟佳吐槽四皇子，白倾心的眼神闪过一丝异样的神色。
　　四皇子的真实想法，白倾心自然也猜不到。
　　她又不是四皇子肚子里的蛔虫。
　　但是事情的发展有点不对劲，她感觉到了。
　　“明珠公主是在卫国战场上杀出来的巾帼英雄，无论是政治手腕还是威望方面都足够优秀。二皇子是皇室教育培养下产出的精英，即便手段和人望比起明珠公主稍有不如，但是他的出身和性别决定了他继位会是最容易也引起最少人反对的。
　　“这些情况我们都能想到，陛下能想不到？
　　“陛下也不是一个废物。
　　“那陛下为什么要立四皇子为监国的皇子呢？
　　“四皇子无论是哪方面，都没有看出能胜过二皇子和明珠公主，距离大皇子也差远了。”
　　白倾心和大皇子接触过。
　　她对大皇子的评价一点也不低，甚至还要高于二皇子。
　　白倾心相信纵然四皇子有所隐藏，但是也不会比明珠公主和大皇子二皇子更加优秀。
　　所以，四皇子这个继承人的身份，就来的十分突然。
　　孟佳想了想，斟酌着道：“四皇子控制住了陛下？”
　　“不太现实，要是大乾的皇帝能够被人随意的控制，那大乾早就被人灭了几百次了。而且既然已经控制了陛下，又何必让陛下生死未卜？强行推四皇子上位，效果并不好，这显然有些拔苗助长，不是一个合格的阴谋家应该做的事情。”
　　白倾心抽丝剥茧，逐渐开始接近真相：“除非，是陛下故意这样做的。”
　　孟佳跟不上白倾心的思维。
　　虽然她也是四大名捕之一。
　　但是名捕和名捕之间的差距，很多时候比人和狗之间的差距都要更大。
　　“陛下失心疯了？立四皇子为监国的皇子？”
　　孟佳不太相信白倾心的判断。
　　白倾心的眼睛却越来越亮。
　　“如果陛下有把握能够王者归来呢？那立一个废物的四皇子监国，是不是就合情合理了？换成明珠公主或者大皇子二皇子，他们都有自己的班底。让他们监国的话，整个朝廷就真的要改朝换代了，到时候就算是陛下真的王者归来，恐怕也无济于事。可是换成四皇子的话，基本就没有这种风险了。”
　　白倾心汇总信息和反推真相的能力确实很强。
　　但凡乾帝知道白倾心的想法，一定会把白倾心引为自己的知己。
　　假如大乾三巨头知道白倾心的想法，肯定也会心头一凉。
　　然后该干嘛干嘛去。
　　白倾心就算是再厉害，算到了乾帝的智商，但是她知道的信息是不全的，肯定也窥伺不了全貌。
　　也不可能直接猜到三巨头的真实想法。
　　事实上白倾心能够反推到这一步，就已经很牛逼了。
　　孟佳就完全被白倾心的推理能力震惊了。
　　“白姐姐，你可真敢想。”
　　“我不是凭空臆测的，而是根据事实做出的推理。不过我目前了解的情况还太少，需要汇总更多的情报，才能够做出更准确的判断。”白倾心摇头道。
　　“白姐姐，不管你推测的是真是假，其实和我们都没有太大的关系。”孟佳道：“我们还是先做好本职工作吧，即便陛下真的另有打算，那我们也静观其变就是了。真要是查清了真相，说不定还会打扰了陛下的安排呢。”
　　白倾心想想也对。
　　“有道理，我们手头上的事情也不少，还是先把手头上的事情忙完吧。”白倾心道。
　　京察期间，各大部门都在高效的运转，六扇门尤其忙碌。
　　因为真要是有官员事发，六扇门还要参与调查。
　　也就是上官丞相把白倾心重新安排在了六扇门，不然六扇门这些日子早都忙的昏天暗地了。
　　在这种情况下，白倾心其实还是魏君修书撰史小队的成员。
　　魏君那边遇到了问题，白倾心无论是职责所在还是私人感情作祟，都是要过问且帮忙的。
　　白倾心最近是真的很忙，忙到根本没有时间去管乾帝的这些猜测。
　　所以白倾心只是稍微纠结了一下，便果断了放弃了在这条路上继续前进。
　　几乎是现在大乾唯一一个能够判断出三巨头真实想法的人，选择了放弃。
　　只能说，天命不在乾帝。
　　他依旧睡的十分安详。
　　而三巨头开始逐步推进自己的计划。
　　悄无声息之间，京察进入了白热化阶段。
　　各方都开始刺刀见血。
　　……
　　四皇子府。
　　四皇子感受到了巨大的压力。
　　他甚至有点被吓到了。
　　四皇子确实接受过皇室的精英教育，也不算什么庸才，但是他是真的没有经验。
　　从一个普普通通的皇子，直接被扔到了监国皇子的位置上，和上官丞相陆总管这种级别的政治巨头角力，这真的太难为他了。
　　就算再给他三年时间，他也玩不过那些老江湖。
　　更何况现在四皇子还是一个初出茅庐的新人。
　　他不用装的很菜，因为他现在是真的菜。
　　当上官丞相和陆总管展开嗜血的獠牙之后，四皇子的表现只能用四个字来形容：溃不成军。
　　好在四皇子溃败之后，也不是特别伤心。
　　因为他可以找杜威回血。
　　“老杜，我不行了，这次你必须得给我点好东西，弥补一下我受伤的心灵。”四皇子瘫在了椅子上，有气无力的对杜威道：“姓陆的太过分了，和疯了一样的扫除异己。”
　　四皇子口中的姓陆的，正是陆总管。
　　监察司最近动作频频，大举扫荡朝堂，依附四皇子的人元气大伤。
　　杜威比四皇子的脸色还要难看。
　　那些依附四皇子的墙头草只不过是元气大伤。
　　他发展的那群人，简直是血流成河。
　　监察司这波是定点打击。
　　作为监察全国的特务机构，监察司的情报能力，他也算是真正见识到了。
　　只有一个感觉：恐怖如斯！
　　西大陆的情报机构绝对没有这么牛逼，杜威敢保证。
　　看着在椅子上软成一摊烂泥的四皇子，杜威也是十分头疼。
　　“殿下，你是监国的皇子，陆谦只不过是你的一介家奴而已，你硬起来啊。但凡你硬气一点，我们损失也不会那么大。”
　　四皇子委屈巴巴：“本宫怕啊。”
　　杜威：“……”
　　他只能仰天长叹。
　　最开始他其实是有迁怒于四皇子的。
　　但是后来他仔细的观察过。
　　四皇子不是故意送人头，他是真的菜。
　　杜威也想明白了。
　　陆谦是什么人？
　　那是从皇宫一个小太监爬起来，爬到大乾最大的特务机构的督主。
　　是勾心斗角这方面的祖宗。
　　四皇子呢？
　　一个废物点心罢了。
　　而且年龄也摆在这里。
　　指望他去和陆总管打擂台，的确是太难为他了。
　　“本宫的实力和陆谦那个阉贼比也差太多了，老杜，我感觉还是实力的问题。你再帮我提升一下实力，本宫下次一定让陆谦那个阉狗好看。”
　　四皇子嘴炮从来不输。
　　在四皇子口中，魏君不过是一个小小的五品翰林，陆谦不过是一个阉党。
　　他弹指可灭。
　　手上唯唯诺诺，嘴上重拳出击。
　　然后找杜威要好处。
　　四皇子的流程很固定。
　　杜威很心累。
　　“陆谦已经算大乾有数的强者了，把你提升到他那个级别……殿下你的天赋也不允许。”杜威道。
　　四皇子闻言脸色直接沉了下来，不满道：“老杜你这话我就不爱听了，什么叫我的天赋不允许？本宫但凡有点天赋，还会和你们西大陆合作吗？再说了，你们不是有资源吗？给本宫堆上去啊。普通人才靠天赋提升实力，本宫这种人上人都是靠嗑药的。”
　　杜威默默的走到了一边，把头狠狠的撞向了柱子。
　　他想静静。
　　别问他静静是谁。
　　四皇子也没问，只是淡定道：“老杜，你可别想借着装疯卖傻就不给本宫好处。本宫为你们西大陆立过功，为你们的神明流过血，本宫理当拿到更多的好处。”
　　没等杜威说话，书房的门就被敲响了。
　　“进来。”
　　房间门被打开。
　　四皇子的侍卫看了四皇子一眼，脸色有些惊惶。
　　“殿下，监察司又出动了。”
　　杜威心头一紧。
　　“这次又抓的谁？”
　　“御使周政民。”
　　杜威面色大变。
　　四皇子见状，也跟着面色大变。
　　“周御使？本宫没记错的话，前段时间对着镇西王叔穷追猛打的就是周御使吧？”
　　“是他。”
　　杜威的脸色十分难看。
　　因为周政民是他的人。
　　四皇子心中暗骂，这点他还真的不知道。
　　“我记得周御使之前只忠于父皇，老杜，现在他跟你混？”
　　“你父皇整天修道，能网罗什么人才？”
　　虽然现如今处境不妙，但杜威的语气还是十分不屑：“君择臣，臣亦择君。一个沉迷修道不问政事的皇帝，是不会有人才愿意真心投靠的。我只是稍微给周政民送了点钱，他就死心塌地的为我们效力了。”
　　四皇子内心立刻给周政民判了死刑。
　　卖国贼，死不足惜。
　　陆总管抓的好。
　　当然，这是心里的想法，不能直接表现出来。
　　四皇子口中问道：“监察司以什么名义抓的周御使？”
　　“里通外国，据说在周御使家查到了他和西大陆往来的书信，以及足以抄家灭门的金银财宝。”
　　四皇子看向杜威，主动关心道：“老杜，书信上不会有你的名字吧？要是真有你的名字，我未必保得住你。”
　　杜威：“……殿下放心，我很小心的，周政民不会拿到我的证据。”
　　“那就好。”四皇子松了一口气。
　　他是真的担心杜威的安危。
　　毕竟杜威这样的送宝童子可不好找。
　　要是把杜威抓起来了，西大陆再派来一个人，未必能够和他还合作的这么“愉快”。
　　在把西大陆榨干之前，四皇子还是很希望杜威这个送宝童子平平安安的。
　　当然，杜威策反的那些人，死的越多越好。
　　他一点都不心疼。
　　甚至还会为陆总管喊“666”。
　　四皇子是松了一口气，但是杜威却很头疼。
　　“一点都不好，监察司把周政民拉下了马，镇西王就可以彻底脱罪了。从周政民那里搜查到的书信，足以证明镇西王的清白。这说明镇西王和监察司联手了，该死。”
　　作为西大陆的外交大臣，杜威很明白镇西王和监察司联手之下合作无间有多么的恐怖。
　　他很愤怒。
　　“周政民也该死，好处都拿到了，还非要留着书信。”
　　四皇子“好心”提醒道：“老杜，他应该是保留着防备你们西大陆的，毕竟就算是做带路党，也得给自己留下证据，免得你们翻脸不认人。”
　　“蠢货，白痴。”杜威低声骂道：“完全就是一个废物。”
　　“老杜，看开点，真要是什么顶尖的人才，又怎么会投降你们西大陆呢。”四皇子“安慰”道：“真正厉害的人，肯定会选择把你们西大陆人的狗脑子都给打出来。只有那些软骨头才会和你们合作，里通外国，投敌卖国。这种人自私自利，连自己的国家都能背叛，你就别指望他们对你们西大陆能有多忠心了。”
　　四皇子这波是吹了一波自己。
　　但杜威不知道。
　　杜威用一言难尽的眼神看着四皇子道：“殿下你自黑起来，也是真的下得去嘴。”
　　四皇子云淡风轻的摆了摆手，淡定道：“本宫说过，本宫只要好处，其他的都不重要。”
　　杜威：“……”
　　他内心里最想合作的对象是陆总管镇西王上官丞相这种杀伐决断的大人物。
　　现实中大乾肯与他合作的是周政民这种首鼠两端的货色和四皇子这种不要脸的家伙。
　　现实和理想的差距，让杜威不想面对。
　　“凛冬将至，这个冬天，不好过啊。”
　　杜威生出了一种不祥的预感。
　　……
　　红袖招。
　　杨大帅最喜欢去的地方。
　　段沛文正在这里呼朋引伴，放浪形骸。
　　“来，喝酒，喝酒。”
　　“都别客气，今天全场的消费都由段公子买单。”
　　“慕蕊姑娘，来，唱一曲，赏钱大大的有。”
　　作为户部尚书的公子，段沛文有足够的资本在红袖招装逼。
　　六部尚书，他父亲就是其中之一。
　　这是大乾朝堂有数的巨头。
　　理所当然的，他也是大乾最顶尖的衙内。
　　和任瑶瑶一个级别的。
　　段沛文的底气还不止于此。
　　他同时还是长生宗的弟子。
　　国师在京城的时候，他就走国师的渠道，拜入了长生宗。
　　尽管因为天赋原因，没有成为真传弟子。但是因为他父亲的缘故，段沛文在长生宗内的地位不低。
　　这一次他回京，是身负重任的。
　　目前在京的长生宗弟子，也只有尘珈知道他的来意。
　　“尘师兄，来，我敬你一杯。”
　　段沛文在别人面前敢装逼，但是面对尘珈这个杀长生宗弟子如杀鸡的狠人，他的姿态放的很低。
　　尘珈看了段沛文一眼，和他碰了碰杯，然后淡淡道：“师弟，你太高调了。”
　　段沛文大气的一笑，傲然道：“师兄，就算我们长生宗在京城的威势今时不同往日了，可家父的职位也摆在那里，怕什么？”
　　砰！
　　红袖招本来今天被段沛文给包了。
　　但是此时直接被人从外面一脚踹开了大门。
　　领头的人是第二。
　　随行的是陆元昊。
　　看到尘珈也在，第二的瞳孔微缩。
　　不过目光转移到段沛文身上后，第二的嘴角勾起了一抹冷笑。
　　“段沛文，你的事发了，跟我们走一趟吧。”
　　作为大乾最顶尖的衙内，第二和陆元昊的身份，段沛文自然是知道的。
　　听到第二这样说，段沛文又惊又怒：“第二，我爹是户部尚书，你竟然敢找我的麻烦？”
　　“户部尚书？”第二眼神中的讥讽不加掩饰：“很快就不是了，带走。”
　　顿了顿，第二看向其他的长生宗弟子，和段沛文的狐朋狗友：“若有阻拦，格杀勿论。”
　　尘珈抬手，示意大家不要有动作。
　　“陆元昊也在。”
　　他不是陆元昊的对手，整个京城的人都知道。
　　陆元昊挠了挠头，不太明白自己为什么有这样的威名。
　　这些人是在麻痹自己吧？
　　不过不重要。
　　反正天塌下来，有二哥顶着呢。
　　小胖子完全没有意识到，这次他和第二一起出任务，其实他才是负责武力压阵的那一个。
　　在第二和陆元昊抓捕段沛文的时候，段沛文的便宜父亲段尚书，也迎来了一个恶客——陆谦！
　　陆总管亲自带人上门拿人。
　　给足了段尚书面子。
　　这阵容，也确实符合捉拿户部尚书的逼格。
　　“段尚书，跟我去监察司走一趟吧。”
　　在家看到陆总管上门，以段尚书这种顶尖政治大佬的涵养，脸色也瞬间变了。
　　“陆谦，你想做什么？”
　　陆总管用看死人的眼神看着段尚书，淡淡道：“监察司查到了你和修真者联盟勾结盗卖国库的证据，需要你协助调查。”
　　段尚书哈哈大笑：“陆谦，你拿这种事情想要查一个尚书？我做这些事情，可都是陛下默许的。你以此拿我问罪，问过陛下的意思吗？”
　　陆总管眼中闪过讥诮，一句话就让段尚书的笑声卡壳：“陛下今安在？”
　　段尚书：“……”
　　突然就笑不出来了。
　　“带走。”
　　“放肆，陆谦，我做的这些事情，上官云、姬长空包括你陆谦，谁没做过？你这是要党同伐异。”段尚书厉声斥责道。
　　陆总管冷笑一声，声音肃杀：“你说的对，这些事情我们都做过。但上官丞相做了几年的丞相，上官家族的粮田反倒是减少了一半。姬帅统帅大乾的军队，姬家却连续几年入不敷出。至于我，本座家中丝毫余财都没有，全都拿去救济了监察司战死兄弟的家属。
　　“只有你，钟鸣鼎食，荣华富贵，当了几年的户部尚书，让段家富可敌国，唯一的独子还加入了长生宗。
　　“段伟泽，你该死。”
　　段尚书肉眼可见的失态，因为他真的感受到了死亡的危机：“陆谦，你无权逮捕我。滚开，放开本官。我为大乾立过功，我为陛下流过血，我要见陛下。”
　　段尚书用力的挣扎。
　　但毫无卵用。
　　等监察司的兄弟把段家抄没之后，陆总管把手放在段家抄没出来的金银珠宝上，喃喃自语道：“清算，开始了。”
　　为了这一天，监察司已经准备了很多年。


第219章 无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫
　　户部尚书是六部尚书之一。
　　掌管着整个大乾的钱袋子。
　　他的倒台，肯定是一个连锁反应，想要不扩大事态，是根本不可能的。
　　这件事情也不是监察司一家能够办的了的，无论陆总管再牛逼，他也做不到，否则就破坏规矩了。
　　陆总管是个聪明人，所以他只是出头当了那个主动捅破这件泼天大案的始作俑者，承担了最大的压力。
　　然后他就把这个案子全部交到了白倾心手上。
　　这件事情让监察司去查，朝廷会人心惶惶。
　　但是让白倾心去查，所有人都会认同白倾心查出的结果。
　　上官丞相得知此事后，也特意批复：一查到底！
　　在现如今的朝堂，当上官丞相和陆总管统一了意志，那基本就不会有任何的阻碍。
　　而这种事情又落到了执行能力超强的白倾心身上。
　　所以……
　　“一塌糊涂。”
　　“让人发指。”
　　“大乾真的没救了。”
　　“魏郎，我们还是远走高飞吧。”
　　白倾心越查下去，心就越凉。
　　魏君笑着捏了捏白倾心的脸，安慰道：“这不是意料之中的事情吗？别说傻话。”
　　白倾心肯定不会跑路的。
　　这就不是她的性格。
　　刚才她只是在吐槽和发泄。
　　但很显然，查到的真相的确让白倾心十分失望。
　　白倾心长叹了一口气，无奈道：“我知道这些年朝廷堕落的不成样子，但是我从前的地位不够高，还接触不到什么隐秘。这次从户部尚书身上开始查，我才知道大乾现在到底有多烂……不可救药啊。”
　　说到最后，白倾心难掩自己的郁闷。
　　“上次陛下召我进宫，说了很多心里话，我还以为他在励精图治呢。”
　　乾帝上次把她召入清心殿，慷慨激昂的那番说辞，的确是把她给说服了。
　　天子守国门，君王死社稷。
　　白倾心很吃这一套。
　　关键是白倾心看的出来，乾帝没说谎，他是真的那样想的。
　　所以白倾心想当然的以为这些年乾帝肯定没白过。
　　她以为乾帝一定在默默的积蓄实力，然后惊艳所有人。
　　结果……
　　就这……
　　白倾心大失所望。
　　魏君吐槽道：“那你真的是想多了，倾心你查案可以，看人真的不行，陛下不就是个铁废物吗，我上我也行。”
　　人家勾践卧薪尝胆复仇是有操作的。
　　乾帝嘴上说着卧薪尝胆，操作没见着啊。
　　论迹不论心，这么算乾帝确实就是个铁废物。
　　魏君还没见他干成什么事呢。
　　要是当皇帝光忍就可以的话，那天下99%的人去当这个皇帝都不会比乾帝要差。
　　一个比天下99%的人地位都更高的职位，如果让天下99%的人都能做的话，那肯定就是出了问题。
　　德不配位，必有灾殃，便是此理。
　　白倾心幽幽道：“我对陛下很失望，户部尚书的堕落……陛下是直接原因。”
　　“不奇怪，上梁不正下梁歪。”
　　魏君是真的一点都不奇怪。
　　当老大的投降了。
　　你让下面效忠你的人怎么坚持？
　　大乾能有上官丞相、姬帅、陆总管这么一批人还在以自己的方式默默救国，为大乾续命，在魏君看来已经是奇迹了。
　　要是没有这群人，就上面顶着乾帝这个废物，根本都撑不到他横空出世。
　　“我最痛心的是上一任户部尚书是一个两袖清风的大忠臣。”白倾心说到这里，握住了魏君的手，声音都低沉下来了：“结果他被以贪污罪判处入狱，在狱中因为感染‘风寒’死了。”
　　魏君也沉默了。
　　“这个案子办的很粗糙，我从卷宗上都能看的出来是栽赃陷害。我让孟佳查，孟佳半天就查明白了，确实就是长生宗在栽赃陷害。满朝文武，衮衮诸公，会比我蠢吗？但这么多年，竟然没有人给刘尚书伸冤。”
　　白倾心说到这里，自嘲的一笑：“和刘尚书比起来，我的那点遭遇，还真算不上什么。朝廷这些年，寒了太多人的心了。”
　　魏君拍了拍白倾心的香肩，然后主动把她抱在怀里拥抱了一下。
　　他能感受到，白倾心这次是真的遇到打击了。
　　而且，她对于大乾也是发自内心的失望了。
　　这和上次她因为自己的遭遇而对大乾失望不一样。
　　上次她或许还有些偏激。
　　而这次，她是真的看清楚了。
　　朝廷的确还有很多仁人志士在为国续命。
　　但是这个朝廷，从根子里，确实已经烂了。
　　而且，委屈的人，太多了。
　　她为这些受到委屈的人不平。
　　“魏君，纵然我能为刘尚书平反，但他已经死了那么多年了，还有意义吗？”
　　魏君沉默了片刻，然后开口道：“无论有没有意义，都要做啊，总比什么都不做强。迟来的正义，也好过不来的正义。”
　　“嗯。”
　　白倾心其实也知道这个道理。
　　但她就是心里难受。
　　“好了，别抑郁了，给你看一点能开解你情绪的东西。”
　　“什么？”
　　“监察司的资料。”
　　如果白倾心在查的是大乾的黑暗面，那魏君在查的就是大乾的光明面。
　　白倾心查到的基本全都是肮脏不堪的事情。
　　而魏君查到的监察司在卫国战争中所做的那些过往，尽管也有一些让人不耻的事情，这是难以避免的，有人的地方就有纷争，但总体上更多的还是英雄的赞歌。
　　正好让白倾心洗洗眼，换换心情。
　　“看看吧，这个国家的确很多人已经无可救药了，但是还是有很多人在前赴后继的去奋斗和牺牲的。不要对生活失望，也不要对自己失望。”
　　魏君再次拍了拍白倾心的香肩，用肯定的语气道：“还有希望。”
　　“啊……我是不是来的不是时候？”
　　在魏君安慰白倾心的时候，房间外面传来了一个熟悉的声音。
　　魏君定睛看去，然后发现了“素面朝天”的上官星风。
　　看到上官星风竟然一身普通人的装扮，魏君着实是有点意外的。
　　放开白倾心，魏君诧异地问道：“上官公子，你的锦衣华服呢？”
　　作为丞相公子，上官星风向来是不低调的。
　　而且上官家族本身也是大族，虽然算不上富可敌国，不过绝对称得上富甲一方了，上官星风完全没有必要走节俭路线。
　　那纯粹是作秀，没意义。
　　所以魏君平日里所见的上官星风，都是锦衣华服，招猫遛狗，论纨绔的做派，的确没几个人能够比得过他。
　　不然上官星风的纨绔人设也不会那么深入人心。
　　但是今天的上官星风，低调的几乎没有存在感。
　　去掉了锦衣华服，换成了普通人穿的粗布长衫，最离谱的是，魏君竟然发现上官星风的皮肤都比之前粗糙了很多。
　　“你去了一趟非洲？”魏君越看越好奇。
　　上官星风还没有回答魏君的话，就先感应到了一股杀气。
　　白倾心散发的。
　　要是没有这个家伙出现，她还被她的魏郎抱在怀里安慰呢。
　　结果这厮出现之后，魏郎就把她给放开了。
　　白倾心自然是不会怪罪魏君的。
　　所以她理所当然的把怒火转移到了上官星风身上。
　　上官星风打了一个冷颤，以白倾心现在的实力，已经可以让他感受到冥冥中的恶意了。
　　不过他倒是没有害怕，对白倾心，上官星风也是了解的。
　　再生气也不至于对他怎么样。
　　“非洲是什么地方？”上官星风好奇的问魏君。
　　魏君淡定道：“不重要，你这到底是怎么了？怎么突然改头换面？”
　　上官星风长叹了一声：“孩子没了娘——说来话长。”
　　“那就长话短说。”白倾心不满道。
　　她现在心情也很郁闷，还想多在魏郎的怀里抱抱呢。
　　上官星风一滞，然后无奈道：“这个真的长话短说不了，白大人，说起来我的遭遇和你也有关系。”
　　“和我也有关系？”白倾心也十分意外：“我都好久没搭理你了。”
　　其实上官星风对她还是有点小恩的。
　　上官丞相对她算是有大恩。
　　反倒是自从宫内一番深谈后就一直颇有好感的乾帝，对她其实没什么大恩。
　　当年白倾心遇到了那些不公，乾帝的选择是一如既往的袖手旁观。
　　毕竟在乾帝的心里一直认为小不忍则乱大谋。
　　为白倾心奔走的是姬凌云、明珠公主、赵芸，同时上官星风亦有暗中照拂于白倾心。
　　而上官丞相始终保留着白倾心的官职。
　　官场上的那些落井下石，也全都被上官丞相默默的挡了下来。
　　六扇门的冷眼肯定还是有的，但是更高层次的官场打压，白倾心并没有遇到。
　　但这些并非没有发生。
　　只是被其他人默默的挡了下来。
　　毕竟白倾心做的那些事情堂堂正正，是非对错自有公断。
　　同样都是忍，乾帝的忍是真的纯忍。
　　而上官丞相、陆总管、姬帅他们这种人也在忍。
　　但他们在忍的同时，还是有干实事的。
　　也许还力有未逮，他们也帮不了所有的人，但你不能因此就说他们什么都没有做过。
　　上官家的恩情，白倾心也一直记着。
　　所以上官丞相让她回六扇门，她现在在六扇门查案也是兢兢业业。
　　正常来说，白倾心对于上官星风的态度也应该很好才对。
　　但是白倾心真的做不到。
　　因为上官星风的变态，别人不知道，她是知道的，魏君没有瞒她。
　　她自己接触了上官星风，也能发现这一点。
　　所以，白倾心只能敬而远之。
　　上官家的恩情，她决定全都还在上官丞相头上。
　　上官星风……这种人她惹不起。
　　不过这次上官星风并没有空穴来风。
　　他又叹了一口气。
　　“白大人，这次你查户部尚书，是不是顺藤摸瓜，差点就查到了我父亲头上？”
　　白倾心闻言面色微变，但还是点了点头，道：“的确如此，不过和上官丞相关系不大，在这件事情上上官丞相是清白的，有问题的是上官丞相的几个心腹。”
　　有帝党，自然就有相党。
　　而且上官丞相的相党相当的不弱。
　　宰执天下这么多年，若说上官丞相没有结党营私，那纯粹就是在侮辱人的智商。
　　上官星风幽幽道：“我就是因为此事和我父亲大吵了一架，然后被他赶出家门了。”
　　“倾心不是都说和上官丞相没有关系了吗？你还和上官丞相吵架做什么？”魏君问道。
　　上官星风扯了扯嘴角，自己做了下来，嘲讽道：“魏兄，这些人贪赃枉法，你说我父亲难道不知道？”
　　魏君耸了耸肩：“肯定知道。”
　　要是连这都不知道，那上官丞相这丞相就不用当了。
　　作为大乾一人之下万人之上的丞相，魏君对于上官丞相的能力还是十分尊重的。
　　上官星风苦笑道：“是啊，我父亲肯定知道，但是他一直在袖手旁观。他确实没有参与，可他这样做，难道不是在纵容罪恶吗？”
　　魏君和白倾心都好奇的看着上官星风。
　　上官星风被两人看的十分不自在。
　　“魏兄，白大人，你们为什么这么看着我？”
　　魏君示意白倾心先说。
　　白倾心没有客气，直言不讳道：“上官公子，我想你误会上官丞相了。”
　　“我误会我父亲了？难道我父亲真的不知情？”上官星风惊了。
　　白倾心摇头道：“上官丞相肯定是知情的，但是他没有办法。”
　　“没有办法是什么意思？”上官星风没听懂。
　　这次轮到白倾心脸上出现嘲讽的神情了。
　　“这次京察，规模之大前所未有，所以我借助执掌六扇门的便利，查了查整个朝廷的文武百官。”
　　顿了顿，白倾心幽幽道：“全杀了肯定有冤枉的，但是隔一个杀一个，就会有很多漏网之鱼。”
　　上官星风：“……”
　　“大乾，基本没救了。”白倾心的声音透着烦躁和压抑，有一种随时想要爆发的感觉：“上官丞相如果有选择，我想他也会选那种身家清白经得起任何调查的干臣，但是，这个真没有。”
　　“有这么夸张？”
　　“比你想象的更加夸张，我也是到现在才知道，大乾居然烂到了这种程度。上官丞相竟然还能勉力支撑到现在，厉害，佩服。”
　　看清了大乾的全貌，白倾心对于乾帝的滤镜消失了很多。
　　反倒是对上官丞相平添了三分敬意。
　　这种风雨飘摇的帝国，她自问是没有办法继续维系下去的。
　　上官星风大受震撼。
　　但是震撼过后，他还是不愿接受上官丞相的做法。
　　“这一批大臣不行，那便换一批便是。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不是遍地都是？无论如何，也不能纵容这种歪风邪气。”上官星风义正言辞的道。
　　魏君看着正气凛然的上官星风，并没有嘲讽，反而多了一分欣赏。
　　年少时的幼稚并不可笑。
　　他们是真的相信正义必胜，相信美好终将来临。
　　历经风霜的长者见到这种幼稚的少年，理当羡慕，而不是嘲讽。
　　谁没有年轻过呢？
　　而且，如果世界真的按照这种少年的想象去运转，只会更好。
　　只不过，现实从来不这样做。
　　魏君拍了拍上官星风的肩膀，问道：“换一批人，你保证会更好吗？这批人可能已经喂饱了，还留在朝堂上的，最起码也都是会做事的，哪怕贪了点，但是他们是有真本事的。你把他们换掉，可能换来的是一群饿狼。他们还饥不择食，他们的吃相有可能比这一批人更加难看。而且，你不知道他们会不会做事。”
　　上官星风愕然。
　　他无法回答魏君的这个问题。
　　因为他保证不了。
　　但是，上官星风感觉很憋屈。
　　“难道就因为改变了可能会更坏，就不去改变吗？就坐视现状继续烂下去？”上官星风还是十分的义愤：“魏兄，如果这样，那还要我等做什么？”
　　“星风，我很欣赏你现在的这份意气。”魏君认真道。
　　这还是他第一次直呼上官星风的名字。
　　从前他都是称呼上官公子的。
　　但是今天的上官星风，赢得了魏君的尊重。
　　魏君认为这样的上官星风，值得自己的友谊。
　　哪怕他的爱好古怪了一点。
　　“你说的是对的，我们不能因为改变了可能会更坏，就不去改变。不过相信我，你父亲这些年肯定也做过相应的尝试，但他全都失败了，所以他只能选择勉力支撑。”
　　上官星风迷茫了：“为什么会失败？”
　　“因为做人本来就是一个很难的事情，更何况做官。”
　　魏君解释道：“有些人两袖清风，不贪不黑，品行无可挑剔，但是才华十分普通，根本没有处理政务的能力。这样的官，对百姓有益处吗？”
　　上官星风摇头。
　　“如果把这种官和那种贪污受贿，但是却真的有做事能力的官比起来，你是丞相，你会选择让谁继续在任上？你会选择提拔谁？”魏君问道。
　　上官星风不想做选择：“就没有那种既两袖清风，办事能力又很强的人吗？”
　　“有，比如我。”
　　魏君指了指自己。
　　上官星风无言以对，也无法反驳。
　　“但像我这样优秀的人，又能有多少呢？”
　　上官星风：“……”
　　“魏兄，我觉得我也能做到。”
　　“你的确有可能能做到，但是你能做到不是因为你品性好，而是因为你出身富贵，不缺钱。”魏君淡淡道：“大乾的贪官问题我有仔细的观察过，是有原因的。最简单的来说，大乾的官员拿到的俸禄，并不足以支撑他们的开销。他们不贪的话，家庭运转可能都会出问题。而造成这种现状的原因，是因为朝廷没钱，可朝廷为什么没钱呢？”
　　说到这里，魏君嘴角勾起一抹嘲讽的笑容：“因为咱们这位陛下要修道麻痹修真者联盟，想要给大乾争取休养生息的时间。但是我们在休养生息，大乾的资源和钱粮，也在源源不断的送给修真者联盟。他那点算计很聪明吗？修真者联盟难道缺少聪明人？不过是钝刀子割肉，温水煮青蛙而已。难道还真的以为时间在大乾这边？”
　　从前的白倾心，其实更认同乾帝的做法。
　　但是这一次的京察，让白倾心看到了很多从前她看不到的情报。
　　白倾心现在的想法也在改变。
　　魏君话音落下之后，白倾心也幽幽道：“魏郎的眼光确实犀利，最近我借京察之机，看到了很多从前不了解的信息。大乾的吏治崩坏，实际上是一年不如一年。陛下确实想要大乾休养生息，但是修真者联盟那边索要的资源是一个无底洞，倾尽我们大乾的国库，也满足不了修真者联盟的胃口。
　　“大乾超过半数的资源都流向了修真者联盟，自用的就会越来越少，所以我们只能削弱自己人的待遇。
　　“在这种情况下，朝廷越来越穷，而修真者联盟却越来越富。尽管朝廷的强者需要修炼的时间更短，但是修真者联盟的实力也是与日俱增的。
　　“他们还可以拿本来属于大乾的资源，去诱惑我们大乾的强者。”
　　说到这里，白倾心的神情十分的复杂。
　　“陛下的算计想要成功，需要全天下都是魏郎这样大公无私的人，或者大乾全都是上官丞相姬帅陆总管乃至上官公子你这样的仁人志士。如果真的能做到这一点，那陛下的算计是有机会成功的。
　　“但是，这可能吗？
　　“吏治的崩坏，国力的衰弱，已经告诉我们答案了。”
　　自古以来，大多数夫妻都是只能共富贵不能共患难。
　　你能指望朝廷的官员全都是忠心爱国视死如归的仁人志士？
　　那可能吗？
　　既然不可能，这种隐忍就只能是摆烂。
　　不可否认的是，这几年所谓的休养生息的时间，的确给了大乾喘口气的机会，也让很多年轻一代成长了。
　　但是同时也腐化堕落了更多的人。
　　这些事情，上官星风和之前的白倾心一样，也全都是一知半解。
　　初次听到这种内幕，上官星风如遭雷击。
　　良久后才反应了过来。
　　张了张嘴，上官星风感觉自己说话的声音都有些艰涩：“难道就没有办法了？只能任由贪腐横行？”
　　白倾心无奈道：“反正我是找不到什么办法，目前的情况是反腐败立刻亡国，不反腐败慢慢亡国。”
　　白倾心真的有点感觉大乾药丸了。
　　救不了了。
　　尽管她不会当逃兵，但她很难再看好大乾的未来。
　　不止是她，从目前的情况来看，上官丞相显然也没有什么好的办法。
　　他只是在勉力维持。
　　想让大乾能更好，甚至是蜕变，这超出了上官丞相的能力范围。
　　上官星风也意识到了这一点。
　　白倾心救不了大乾，上官丞相也救不了大乾。
　　他自己也没办法。
　　所以上官星风把希冀的目光看向魏君。
　　魏君笑了：“别看我，我也做不了救世主。大乾变成现在这样，不是一朝一夕之功。想要改变，当然也不是一朝一夕之功。”
　　上官星风眼前一亮：“还能改变？”
　　“当然能，推倒重来便是了。”魏君道：“不过大乾现在不止是内忧，还有外患。外患的实力比大乾还强，未必会给大乾推倒重来的时间。”
　　“那……”
　　“自然是流血和牺牲了。”魏君淡淡道：“不经过鲜血的洗礼，就想要崭新的未来，从来都是痴人说梦。大乾是有机会的，不过很渺茫。”
　　除非把他弄死。
　　那大乾所有的问题都不会是问题。
　　魏君不死的话，那就需要他们自己来了。
　　不过如果他们能够自己来就解决大乾的这些问题，那其实比天帝机械降神横扫牛鬼蛇神效果更好。
　　有些事情不亲自经历，就很难会记住教训。
　　上官星风不知道魏君的想法，他听到魏君这样说之后，大松了一口气，道：“有机会就好，有机会就好，一定还有机会。”
　　这个话题有点沉重，魏君见上官星风和白倾心的情绪都有些低落，便没有再继续进行这个话题的探讨，而是把话题转回了先前，问道：“星风，你还没说你怎么突然变成这个样子了？就算是被上官丞相扫地出门，也不至于剥夺你的衣衫吧。”
　　“我要离京了。”
　　上官星风说出了自己真正的来意：“魏兄，这次我来见你，也有道别的意思。今日之后，下次相见就不知是何时了，所以我想应该和你告别。”
　　“你要离京？”魏君和白倾心都有些诧异。
　　上官星风点头道：“之前父亲问我是否要从政，我说是，所以父亲让我选择一个偏远的乡村去工作历练，以一个普通人的身份，稍后我还会改变自己的相貌。如果能够干出点实绩来，父亲就内举不避亲，正常提拔我。如果我泯然众人，那就让我泯然众人。”
　　白倾心闻言，对上官丞相再添三分佩服。
　　“上官丞相果然是人臣的楷模。”
　　魏君对上官丞相的做法也十分赞赏。
　　包括上官星风此时的装束，都彰显了上官家的教养。
　　很显然，上官丞相让上官星风隐藏身份去做官，不是嘴上说说。
　　这样的父亲，是合格的。
　　这样的丞相，是优秀的。
　　“魏兄，我就要离开京城了，你可有什么话想对我说？”
　　听到上官星风这句话，白倾心突然就警惕了起来。
　　什么情况？
　　上官星风也和贾瑛一样，是个双向插头？
　　这次她确实是想多了。
　　上官星风虽然爱好有点变态，但是取向还是正常的。
　　他这样说，其实是想白嫖魏君一首诗。
　　众所周知，魏君是状元之才。
　　而且魏君的老师是周芬芳。
　　无论如何，魏君的诗才不会差的。
　　要是魏君能给他写一首好诗，来日他混出头来，今天的事情传出去，就必然是一段佳话。
　　说不定都会上后世的史书。
　　上官星风的小算盘打的很响。
　　但该配合他表演的魏君却视而不见。
　　魏君没有赠上官星风那种华而不实的诗词，而是赠了几句金玉良言给上官星风。
　　“星风，我们认识的时间虽然不长，但是交情不浅，我也是真心把你当朋友的。”
　　听到魏君这样说，上官星风有些感动。
　　“魏兄，我当你是我的挚友。”
　　魏君点了点头，不以为意。
　　他的人格魅力摆在这儿呢，男女通吃。
　　“我们俩走的还算近，所以我对你也算是有几分了解。星风，你知道你和上官丞相相比，最大的缺点是什么吗？”
　　“什么？”上官星风的眼神有些茫然。
　　他自然是知道自己和父亲有差距的。
　　但是差距在何处，最大的差距又是什么，他自己缺乏明确的认知。
　　“你和上官丞相最大的差距，是你的容人。”
　　“容人？”
　　“对，容人。作为丞相的公子，你的眼界不差，格局也有，应对各种复杂事情的能力我相信也不会很差。”
　　作为四大纨绔之一，上官星风能活蹦乱跳的活到现在，其实就说明他不是一个废柴了。
　　真正废柴的那个，已经被任瑶瑶给弄死了。
　　唯一一个真纨绔。
　　李鬼杀死了李逵。
　　咳咳，言归正传。
　　“星风，你其他方面都很好，但是你的容人太差了。”
　　上官星风面色一肃，认真请教道：“请魏兄指点。”
　　“你只喜欢那些不畏强权的勇士，我没有说错吧？”魏君道：“你这些年帮过的人，也都是几乎一样的标准——敢打你骂你。换句话说，都是铁骨铮铮的好汉。”
　　上官星风点头：“对，我喜欢这种人，大乾只有多一些像魏兄这样的人，才会有希望。”
　　“这就是你最大的问题所在，星风，你要意识到一件事——世界上的人有千百种，而英雄好汉的数量是很少的，大部分人是普通人，还有一部分人是你所厌恶的那种人。但是所有的人其实都可以成为助力，你却把自己局限在了英雄好汉当中。”
　　魏君以上官丞相为例，让上官星风意识到了自己的局限性：“上官丞相用人不拘一格，只要有能力，能够造福百姓，即便是贪官污吏，他也可以暂时忍让。待到他们没有利用价值，比如此时，再借白大人的手除掉他们。但是换成你，你就不会这样做，你根本不屑与他们为伍，也就错过了折服他们的机会。
　　“你这个性格，下到地方，也必然眼中揉不得沙子，或者把自己的喜好摆在明面上。但是官场不需要个性，官场需要的是和光同尘。初心不改没有问题，可你如果一直特立独行，而且始终坚持自己的容人标准，那么你很快就会发现，官场没有多少人能够成为你的朋友。
　　“人才可以是各式各样的，他们不是统一的模板，所以星风你不能以一个标准去衡量所有人。一个人成熟的标志，是应该接受自己不喜欢的事情也在发生，接受自己不喜欢的人也可以成功。
　　“容人，容事，和光同尘，不忘初心。
　　“如果你能悟透，并且做到，我不敢说你能够平步青云，至少上官丞相应该会对你十分满意的。”
　　上官星风沉吟良久，然后起身向魏君行了一个大礼。
　　“听君一席话，胜读十年书，多谢魏兄教我。”
　　魏君坦然受了上官星风这份礼。
　　上官星风是有能力的。
　　但是他还是个官场的新丁。
　　而且有丞相公子的傲气。
　　再加上上官星风在京城的时候，来往的是上官丞相、魏君、白倾心这种整个大乾都堪称顶尖的大牛。
　　他未必知道真实的世界是什么样的。
　　更很难去了解普通人的想法。
　　以上官星风现在的心态去下到地方工作，魏君并不看好他的前途。
　　但如果他真的能够把自己的话听进去，那一个脱胎换骨的上官星风，就真的值得期待了。
　　上官丞相他们这一代人把大乾支撑到现在，已经拼劲了全力。
　　甚至可以说，他们已经在舍命燃烧自己。
　　大劫将至，这群人的命运不问可知。
　　大乾的未来，终究还是要由年轻人撑起来的。
　　上官星风是一个有志向的年轻人，而且血还未冷。
　　魏君希望这样的年轻人能够真正的成长起来，接过前辈的衣钵，成为国家的栋梁。
　　这样的薪火相传，才能够让牺牲的英灵安息，才能够让上官丞相他们这一代人欣慰。
　　“我还要去妙音坊一趟，和珠儿姑娘告别。魏兄，就此别过了。”上官星风说到这里，情绪有些伤感。
　　“抱一个吧。”
　　上官星风主动张开了双臂。
　　魏君和上官星风拥抱了一下，沉声道：“一路平安。”
　　这是天帝的赐福。
　　官运是否亨通，需要上官星风自己努力。
　　魏君不会偏帮。
　　那就祝朋友一路平安。
　　魏君和白倾心亲自送上官星风出了门。
　　看着上官星风远去的背影，白倾心忽然开口道：“上官丞相真的是一个很了不起的人。”
　　“没什么了不起的。”
　　上官丞相忽然出现，对白倾心颔首为礼，轻笑道：“不过就是送自己的儿子去做官而已，星风的起步就比普通百姓强很多，我们家这种情况，是没有资格说牺牲的。”
　　“但丞相在自己的能力范围之内，尽量做到了公平。而且，上官公子本可以锦衣玉食的过完这一生的，上官家族本来就是大族。”白倾心道。
　　上官丞相洒然一笑：“这是他自己的选择，我尊重他的选择。只可惜，他没赶上一个好时候。”
　　“还没有问丞相，星风去了哪里？”魏君问道。
　　上官丞相沉默了片刻，然后对魏君拱手行了一礼：“多谢魏大人今日的提点，让星风多了几分活命的可能。”
　　魏君和白倾心同时面色一变。
　　“上官丞相，你到底要把星风送去哪里？”魏君问道。
　　“血三角。”
　　魏君心头一沉。
　　白倾心身体一颤。
　　血三角。
　　大乾、妖庭、修真者联盟交接的地方。
　　大乾官员死亡率最高的地方。
　　“上官丞相，血三角内……妖族肆虐，修士横行，在那里生活的人，随时都有可能身首异处，而且一旦发生战争，血三角会首当其冲。”白倾心提醒道。
　　上官丞相点头：“我知道。”
　　他当然知道。
　　一国的丞相，怎么可能不知道。
　　但他还是送了自己唯一的儿子去了最危险的地方。
　　“没有办法。”上官丞相道：“谁让他生在了一个乱世呢？”
　　“可您可以为他挑选别的地方。”白倾心道。
　　上官丞相又笑了一下，只是这次的笑容有些苦涩：“血三角的大乾官员死亡率超过一半，现在朝廷再派人去血三角，已经没有多少人愿意去了。但那里还有大乾的百姓，总是要派人去的。
　　“那些在血三角死去的大乾官员，他们也都是爹生娘养的，也都寄托了一个家庭的希望。
　　“他们死得，我上官云的儿子死不得吗？
　　“没有这个道理，对吧？”
　　白倾心眼眶一红。
　　魏君对着上官丞相鞠了一躬。
　　白倾心说的对，大乾风雨飘摇，内忧外患，也寒了很多人的心。
　　但大乾现如今还在。
　　因为还有很多的人，在为这个国家续命。
　　先帝，君王死社稷。
　　前太子，献祭自身性命，助剑神屠神。
　　杨大帅，父子皆殉国。
　　监察司，满门忠烈。
　　姬帅，已经有两个儿子为国尽忠，自身也依旧在征战沙场。
　　而上官丞相，把自己的儿子派去了大乾最危险的地方为官。
　　“可怜天下父母心，所以，作为大乾的丞相，我要时刻谨记，天下人都有父母，而我是他们的父母官啊。”
　　上官丞相似乎在对魏君和白倾心说，也似乎是在说服自己。
　　但魏君和白倾心都看到了，一滴清泪自上官丞相眼中滑落。
　　他，也已经是一个快要死的人了。
　　而他又亲手送了自己的孩子上战场。
　　可怜天下父母心。
　　作为一个父亲，他承受的痛苦不言自明。
　　可他除了父亲之外，还是一个丞相。
　　还是大乾所有人的父母官。
　　所以，他做出了选择。
　　“老夫做小女儿态，让魏大人和白大人笑话了。”上官丞相发现自己终究还是做不到洒脱和平常心。
　　魏君肃然道：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。上官丞相，你是伟丈夫！”
　　上官丞相的“父母官”，是魏君听过对“父母官”这三个字，最好的诠释！


第220章 接班人序列
　　上官星风的离京对于现如今的大乾乃至于京城来说，都只是一个不起眼的插曲。
　　户部尚书现在才是整个京城官场包括民间关注的中心。
　　此案由监察司引爆，然后交由白倾心主审，又牵扯到了长生宗身上。
　　具备了爆点的一切因素。
　　所以，理所当然的爆了。
　　很多和户部尚书有来往的官员人人自危。
　　事实证明，他们的危机感也是对的。
　　没过两天，六扇门就上门去拿人了。
　　这段时间，白倾心成为了整个官场的煞星，所有人看到白倾心都退避三舍。
　　谁都不想让白倾心盯上。
　　但是，该来的总是会来。
　　白倾心的动作之大，让尘珈都有些坐不住了。
　　“尘师兄，不能再让白倾心查下去了。再查下去，我们长生宗和大乾的这条走私路线就全都断了，而且我们安插的人也快被白倾心给拔光了。”
　　“真是可恶，尘师兄当年就该一剑把白倾心杀了，现在这女人给我们带来这么大的麻烦。”
　　“段师弟也是个废物，才进去六扇门半天，就把知道的全都招了。”
　　“尘师兄，你给拿个主意啊。”
　　……
　　长生宗宗主让尘珈带着一群长生宗的精英弟子来大乾历练。
　　尘珈成长的让长生宗宗主十分满意，所以他希望让尘珈带一带长生宗内其他那些天资横溢但是经验欠缺的弟子们。
　　如果说之前这种行为还偷偷摸摸的话，那大乾与修真者联盟签订盟约后，长生宗的弟子门人也就不用隐藏行迹了，公开自己的身份也没有什么问题。
　　毕竟大乾肯定不敢和修真者联盟主动开战。
　　但是这一切的前提，是双方谁都不能率先挑衅对方。
　　暗斗可以，明争不行。
　　可现在段尚书的事发了。
　　白倾心查到了长生宗头上。
　　这段时间，长生宗的损失大的让他们肉疼。
　　这些精英弟子终于坐不住了。
　　他们需要尘珈拿一个主意。
　　尘珈右手放在桌子上，用中指敲了一下桌子，淡淡道：“平心静气，不要冲动。我们与大乾签订了不战之约，无论白倾心查到什么，我们都不会有问题的。”
　　他们现在其实就等于拥有外交豁免权。
　　尽管大乾不承认，但实际上，这群人还是拥有特权的，根本不用怕什么。
　　所以尘珈选择忍，面子上不好看，但实际上是正确的。
　　按照他说的来，很难有什么肉体伤害。
　　但长生宗的这群弟子都是天之骄子。
　　从来都只有别人忍他们，什么时候轮到他们忍别人了。
　　听到尘珈这样说，他们顿时就炸了。
　　“尘师兄，你让我们忍那个女人？”
　　“再忍下去，白倾心就真的把我们在大乾朝堂上安插的所有钉子都连根拔起了。”
　　尘珈心道那就太好了。
　　我做梦都想着那一天。
　　要不是相信白倾心的能力，尘珈都想自己贡献一份名单给白倾心，让白倾心按照名单抓人。
　　不过尘珈观察了白倾心两天，发现果然是人的名树的影，即便不用他帮忙，白倾心的查案速度也一点都不慢。
　　主要是段家父子撂的也快。
　　而且白倾心查到的一些人连他都不知道。
　　很显然是长生宗的暗子。
　　见状尘珈也就放心下来，静观其变。
　　坐等白倾心把长生宗安插的卧底连根拔起。
　　甚至内心还给白倾心喊“666”。
　　见尘珈还是一副不为所动的样子，长生宗的弟子们彻底沉不住气了。
　　“尘师兄，你不会是害怕了吧？”
　　“尘师兄你在长生宗内部重拳出击，打自己人的时候比谁都厉害，怎么在京城这么怂？”
　　“都别问了，尘师兄一剑都破不了陆元昊的防，能不怕吗？”
　　“有些人啊，就是内残外忍，光欺负自己人厉害。”
　　……
　　这些人本来已经被尘珈治的服服帖帖了。
　　不过尘珈这段时间有些低调，再加上有人刻意的拱火，以及外部环境给他们的压力，他们对于尘珈的不满又重新上线。
　　尘珈看着这群长生宗的天之骄子，脸上出现了毫不掩饰的鄙视之色。
　　他的人设立的太好了。
　　所以他根本不需要怎么表演。
　　直接就按本心来就行。
　　“一群废物，你们还真以为自己能扭转乾坤？段家父子都栽了，凭你们能干的了什么？”
　　“那也总比尘师兄你什么都不干强。”一个被尘珈压制的几乎没有存在感的男弟子道。
　　他是长生宗宗主的弟子青昊，论身份其实要比尘珈高。
　　但是长生宗宗主让他们都听尘珈的，他也打不过尘珈，所以之前他也认了。
　　不过现在他重新看到了翻身的机会，所以果断的跳了出来。
　　“对，我们必须要反抗。”
　　“我们修炼还要指望这群人给我们输送资源呢，而且有些丹药的原材料我们长生宗内部产量极少，必须要依靠大乾的供给。所以无论如何，这条走私线都不能废掉。”
　　“白倾心既然冥顽不灵，那我们就除掉她，正好向京城这群人展示长生宗的威严，让他们知道即便国师不在了，长生宗也不可轻辱。”
　　“说的没错，区区一个白倾心，就想灭我们长生宗的财路，简直不知所谓。我们必须要杀鸡儆猴，否则大乾这群人对于我们长生宗将再无敬畏。”
　　“白倾心的实力不强，地位也不算高，杀她如杀鸡，大乾也不会因为区区一个白倾心就和我们作对。”
　　“尘师兄，你不敢做的事情，我们敢。等我们杀了白倾心，看看你这个首席弟子还有没有资格继续当下去。”
　　“秦师兄快要突破了，正缺一味丹药。尘师兄如此抗拒对白倾心动手，是不是在提防秦师兄？”
　　尘珈听着这群蠢货当着自己的面就议论自己，内心很想笑，但脸上却一片寒霜。
　　“不想死的就给我滚，你们愿意找死就自己去找，不过此事我会向宗主说明的。不作死就不会死，你们非要作死，那谁都拦不住。”尘珈摆了摆手，直接道：“滚蛋吧，看见你们就烦。”
　　论人设立住的好处。
　　魏君的人设立住了，所以他想死都没人舍得杀他。
　　尘珈的人设立住了，不管他在长生宗内再如何嚣张跋扈，也没有人会怀疑。
　　等这群人走后，尘珈嘴角勾起了一抹愉快的笑容。
　　他立刻就给魏君发了一条信息，让魏君提醒白倾心最近有长生宗的弟子要刺杀他。
　　有了魏君的提醒，以白倾心的能力，尘珈相信这群家伙死定了。
　　而这群家伙虽然脑子不太好用，但是天赋却都是实打实的。
　　这一次过后，他们就将成为历史。
　　长生宗不说断代，但未来的希望也直接磨灭一半。
　　而且他可是劝过这群家伙不要去送死的。
　　即便事后长生宗宗主追究责任，也怪不着他。
　　完美。
　　尘珈的嘴角浮现出一抹满意的笑容。
　　他这段时间一直在观察这群人的性格，并且思考怎么安排把他们坑死又不会引起长生宗的怀疑。
　　现在机会终于来了。
　　就在尘珈复盘整个计划的时候，他收到了魏君的回信。
　　是一串省略号。
　　这里要说一下，大乾是有标点符号的。
　　毕竟西大陆此时都完成第二次科技革命了。
　　魏君也是着实没想通。
　　“长生宗的弟子都这么天真的吗？”
　　尘珈回道：“魏兄，不要小看他们。他们只是常年在山门修炼，缺乏世间历练的经验，但是天赋一点都不缺。而且他们修炼到现在，也没少浪费我们大乾的民脂民膏。现在既然他们找死，务必要成全他们。”
　　尘珈没有丝毫的怜悯。
　　做卧底的，对于敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　而且这群人想杀白倾心就是因为白倾心断了他们的修行之途。
　　过去这几年，长生宗被大乾喂的太饱了。
　　这群人已经不愿意自己动手去寻找资源了。
　　有人上供，干嘛还要自己动手呢？
　　所以他们才要去送人头。
　　杀人者人恒杀之，尘珈觉得很公平。
　　魏君也觉得很公平。
　　就是感觉很有槽点。
　　尘珈这家伙，别真的是三年之后又三年，最后卧底成长生宗宗主了？
　　要是那样，长生宗的笑话可就大了。
　　魏君一边想，一边对尘珈传信道：“尘兄，你在暗中掠阵，记得救一两个人回去。”
　　尘珈闻言心头一动，立刻反应了过来，赶紧向魏君道谢：“多谢魏兄提醒，我差点就犯下大错。”
　　他意识到了，自己有些被仇恨蒙蔽了双眼，刚才也有些太过得意忘形。
　　长生宗的这群弟子可以死，但是不能全死。
　　如果他们全都死了，只有他活着，那纵然他有完美的解释，长生宗也很难不怀疑他。
　　只有再活下来一两个人，他才有人证，证明他的确阻止过这群弟子去找死，但是他们不听。
　　他尘珈才是最慧眼如炬的那一个，这些精英弟子死有余辜，而且他还冒死救下了一两个和他不和他弟子。
　　这样一来，他必然能够借助此事，在长生宗获取更多的认同，爬到更高的位置上，实现利益的最大化。
　　在敌后工作，有时候留敌人一命，比多杀掉一个敌人要更加重要。
　　这个道理尘珈是明白的，只不过现实生活中，他很难面面俱到。
　　还好魏君提醒了他。
　　魏君的回信很淡定：“不必客气，我会和白倾心大人通气的，你那边也做好准备，最好受点伤。”
　　“我明白。”
　　不受点伤，流点血，长生宗的人又怎么会心疼呢。
　　不过尘珈担心道：“白倾心大人那里……”
　　“我不会告诉她你的真实身份，以她的聪慧，即便自己猜出来，也不会到处乱说的，我向你保证，你的危险不会来自于她。”
　　天帝一诺千金。
　　魏君的人品也有口皆碑。
　　而且白倾心也是久经考验过的人，尘珈对于白倾心并不陌生，魏君和白倾心两个人，他都是信得过的。
　　所以他没有过多犹豫，直接答应了下来。
　　结束了和魏君的通话后，尘珈长出了一口气，脸上出现了由衷的笑容。
　　“认识了魏大人之后，我这个卧底就当的很舒服。不仅有了一个可以完全信任的自己人，而且有魏大人帮助，我做事情也有些无往而不利的意思，好像连运气都变好了。”尘珈自语道。
　　他没有判断错。
　　他的运气的确变好了。
　　准确的说，围绕在魏君身边的人，运气其实都有变好。
　　包括魏君本人，运气就更是逆天的好了。
　　要没有魏君，大乾这群人的死伤率和成功率，不会是现在这样。
　　当然，运气只不过是实力的一部分，是用来提升上限的。
　　归根结底，还是这些人本身也能力过硬。
　　所以才有命和能力来享用魏君辐射给他们的气运。
　　尘珈的命就很硬。
　　专门克别人，不克自己。
　　……
　　话分两头。
　　八戒这边可就惨了。
　　咳咳，是魏君这边根本没当回事。
　　魏君只是很随意的和白倾心提了一下，根本不担心白倾心的安全。
　　以白倾心现在的实力，要是刀神出手，伤到她可以理解。
　　长生宗那群精英弟子出手……也就是白倾心吹口气的功夫。
　　魏君之所以和白倾心提一嘴，是怕她把尘珈一起给咔嚓了。
　　不过魏君没提尘珈的身份，他没有解释什么。
　　但白倾心多聪明的一个人。
　　收到了魏君的信息后，白倾心很快就反应了过来。
　　良久后，白倾心才感慨道：“原来如此。”
　　当年尘珈也曾经为难过她，甚至一度让她感觉尘珈想杀死她。
　　那些年尘珈凶名在外，长生宗弟子都是说杀就杀，多杀一个朝廷命官，对于国师的弟子来说也不是什么大事。
　　但是白倾心最终还是没有死。
　　尽管被弄瞎了双眼，可命还是保下来了。
　　这一刻的白倾心意识到，原来一切都是有因果的。
　　她能够活到现在，也是有原因的。
　　“白姐姐，你怎么了？”
　　孟佳敏锐的察觉到了白倾心的表情有些异样。
　　白倾心笑着摇了摇头：“没什么，只是忽然感觉，大乾确实有很多蛀虫，但也不乏让我心生敬意的人。”
　　她并不知道尘珈的具体身份。
　　但是魏君简单的一个传信，可以让她判断出很多东西。
　　当然，白倾心会把这些事情全都藏在心里，除了魏君，她不会和任何人说。
　　只要事情不涉及到魏君，白倾心的处理都是十分理智且聪明的。
　　“走吧，我们继续去拿人。”
　　“白姐姐，多安排点人吧，下一个是军中宿将。文官或许会束手就擒，但是要提防这些武将狗急跳墙。”
　　白倾心嘴角一勾，点了点头，道：“也好，那就带上官印。”
　　整个京城都有大阵守护。
　　而大乾的官员，其实都能够凭借自己的身份官印借用部分大乾的国运防身或者战斗。
　　这也是王朝对于自己附属官员的优待。
　　长生宗的弟子在京城内部刺杀白倾心，的确可以避过京城防护大阵的屏障，但是只要身处京城之内，白倾心的实力依旧可以增幅。
　　尽管她本身并不需要。
　　但是可以借此伪装。
　　白倾心整个途中，十分的放松，全程都没有任何异样。
　　直到一支利箭直奔白倾心的脑袋。
　　孟佳第一个反应过来。
　　“敌袭，隐蔽。”
　　孟佳一个闪身跳跃，便将白倾心扑倒在地。
　　躲过了暗箭之后，孟佳双腿一软，鼻子嗅到一股异样的香气。
　　孟佳的内心一沉。
　　这是毒！
　　她们遇到了杀局。
　　不过孟佳看到白倾心此时好整以暇的拿出了自己的官印，面色一喜。
　　她之前很随意的一个提醒，没想到此时竟然立下大功。
　　白倾心没有辜负孟佳的期望，她直接启动了自己的官印，然后淡淡道：“魑魅魍魉，无处遁形。”
　　伴随着白倾心的话音落下，一道无形的气息以她为中心，立刻向周围扩散。
　　大乾的百姓直接被这这道气息推到了一旁，并无任何损伤。
　　而十几个被面具包裹的刺客，瞬间被凸显了出来。
　　他们和大乾百姓的气息截然不同，正属于白倾心口中的“魑魅魍魉”。
　　就这样被白倾心逼了出来，这群人自己显然也没想到。
　　但他们或许脑子不行，可战斗智慧还是不缺的。
　　“不好，白倾心拿了官印随行。”
　　“速战速决，迟则生变。”
　　“以最快的速度杀死白倾心，退路已经安排好，大家一起上。”
　　白倾心嘴角一勾。
　　按照外界的情报，白倾心厉害的是查案，论个人的实力倒是没什么值得称道的。
　　所以这群人的打算从表面上看其实没毛病。
　　白倾心也没打算暴露自己的真实实力。
　　如果是魏君陷入了生死危机，那为魏君暴露真实实力倒是没什么。
　　但是这群小虾米，还不配。
　　此时的大乾由上官丞相执掌，作为上官丞相的心腹，白倾心其实有部分京城大阵的使用权。
　　借助这部分的使用权，灭杀这群小虾米易如反掌。
　　感应到左侧有一个强大的气息在潜伏，并且随时准备出手，白倾心也不再等待。
　　她的左手虚握，仿佛抓住了某种权柄。
　　然后，白倾心静静的吐出了一个字：“定。”
　　下一刻，长生宗的弟子们瞬间目眦欲裂。
　　他们感觉自己动不了了。
　　这群人是有见识的，他们也瞬间反应了过来：
　　“不好。”
　　“是京城大阵。”
　　“该死，白倾心竟然有京城大阵的使用权，这怎么可能？”
　　这是二品大员才有的待遇。
　　不到二品的，只有官印特权，理论上没有资格动用京城大阵。
　　但白倾心属于特殊人才。
　　而且白倾心执掌六扇门，做的事情危险，得罪的人又多。
　　上官丞相不是乾帝，他对于自己人的性命还是很爱惜的，所以在不知道白倾心真实实力的情况下，上官丞相给予了白倾心破格待遇。
　　这完全可以理解。
　　只要你天才到一定程度，是不会有什么规矩能够束缚你的。
　　可是这件事情之前外界并不知道。
　　现如今长生宗的弟子们倒是知道了，但是已经晚了。
　　白倾心嘲讽的看着这群长生宗的精英弟子，感应到潜伏的那个人已经来到了某个长生宗弟子身边后，白倾心不再迟疑，直接吐出了一个字：
　　“杀！”
　　砰！
　　十几道尸体四分五裂。
　　唯有其中一个弟子的身边，突兀的出现了一个黑衣人，一剑刺破了虚空中的某个屏障，然后把那个长生宗弟子救了出来。
　　白倾心迅速做出了反应：“死！”
　　黑衣人再刺出一剑，对抗冥冥当中京城大阵的规则。
　　但下一刻，他的浑身一颤，被救下来的长生宗弟子立刻闻到了血腥味。
　　“留下他。”白倾心冷声道。
　　黑衣人不敢犹豫，掏出一枚破禁符，捏碎之后，和救下来的长生宗弟子一起消失在了原地。
　　战斗进行的很快。
　　直到落幕，一共也没有超过五分钟。
　　很多京城的百姓甚至连热闹都还没有反应过来。
　　但孟佳他们这种白倾心的身边人却感觉在鬼门关前走了一遭。
　　孟佳此时已经驱除了体内的毒素，毕竟也是四大名捕之一，如果这点小问题都解决不了的话，那她就成走后门的了。
　　孟佳面色凝重的走到了几句尸体面前，仔细的检查了一下。
　　片刻后，孟佳回到白倾心的身边，低声道：“是长生宗的人，不会有错。而且刚才那个人离开的时候捏碎的符篆也是破禁符，我不会看错的。”
　　白倾心自然早就知道了。
　　她并没有装出一副大吃一惊的样子，因为那样不符合她的人设。
　　所以白倾心只是淡淡道：“长生宗的人？看来我们这次的确掐中了长生宗的命脉，所以这群人已经铤而走险了。不过修真者联盟与我们大乾有不战之约，现在长生宗的人主动刺杀朝廷命官，让朝廷照会一下修真者联盟，问问他们想做什么？是想要开战吗？”
　　孟佳皱眉道：“我知道长生宗现在在京城的落脚点，白姐姐，我先带人过去，能抓一个是一个。”
　　“未必能抓得着了，能来的应该都在这里，没来的应该也跑路了。不过是要去看看，以防万一。”白倾心道。
　　毕竟做戏要做全套。
　　是日，白倾心在光天化日之下被刺杀，刺客疑似长生宗弟子，此事传遍京城。
　　京城震动。
　　而长生宗弟子的驻地人去楼空，更是加深了这个猜测。
　　朝廷震怒，上官丞相震怒，陆总管震怒，四皇子也震怒。
　　于是，长生宗安插在大乾朝廷上的卧底被一扫而空。
　　至少明面上的卧底被一扫而空。
　　与此同时。
　　长生宗。
　　长生宗宗主陈长生面色铁青的看着浑身浴血的尘珈与被尘珈保护的很好的他的亲传弟子——青昊。
　　通过传送阵回到长生宗之后，青昊就直接跪在陈长生面前长跪不起。
　　“说说，到底发生了什么？”陈长生深吸了一口气，强行压制住了自己内心的怒意。
　　青昊将所发生的事情一五一十的告知了陈长生，然后就开始磕头。
　　他不敢用任何的护体劲气保护自己，所以很快额头就出现了鲜血。
　　但他感觉不到疼痛。
　　因为此时他已经痛彻心扉。
　　“师父，我错了，我不该狂妄自大。尘师兄曾经三令五申的告诉我们，不要去挑衅白倾心，否则会有莫大的危险。但是我等狂妄自大，不听尘师兄的劝告一意孤行，导致了全军覆没。如果不是尘师兄舍命相救，弟子也回不来了。”
　　说到这里，青昊不再对着陈长生磕头，而是对着尘珈磕了三个响头，答谢尘珈的救命之恩。
　　陈长生已经是巅峰的大修行者，但听完青昊的话之后，也差点气的一口气没喘上来。
　　“在大乾的京城，妖皇都不敢肆无忌惮，你们竟然敢去挑衅六扇门的主官。”陈长生被气笑了：“我该说你们是蠢货，还是该说你们胆大包天？”
　　“师父，我们错了，弟子以后再也不敢狂妄自大自作主张了。弟子本以为白倾心并不以个人战力闻名，我们可以在最短的时间内杀掉她，同时不让人发现，展现我们长生宗的态度。”
　　“你以为？你算是什么东西？”
　　如果这不是自己教出来的弟子，陈长生现在就想一脚踢死他。
　　尽管没舍得，但是看他这副样子，陈长生就知道他已经废了。
　　指望不上了。
　　陈长生的目光放在了浑身浴血气息衰弱的尘珈身上，眼神并无怜悯，而是直接问道：“为什么不拦住他们？”
　　尘珈沉默片刻，没有认错，而是一如既往的桀骜：“第一，我拦了，拦不住。第二，他们要找死，那就让他们去死。这种蠢货，在我看来早晚都是要死的，那不如早点死，免得浪费我们长生宗的培养资源。”
　　他的人设已经立起来了。
　　所以没必要玩温良恭俭让那一套。
　　所以尘珈只说了事实。
　　甚至说了自己内心的真实想法。
　　陈长生缓缓点了点头，道：“那又为何去救青昊？”
　　尘珈说的很直白：“原因很简单，我们同为长生宗弟子，理当互帮互助。不过这不是最重要的，最重要的是我担心他也死了，这群蠢货全军覆没的话，会影响宗主你们这些大人物对我的看法。所以拼着受伤，我也把青昊救了下来。有他在，也好证明我的清白。”
　　青昊：“……”
　　尘珈这么直接，让他一时间有些接受不了。
　　但陈长生对于尘珈的答案却十分满意。
　　这个答案和他想的一样。
　　以尘珈的性子，如果他非要说自己去救青昊只是因为出于同门情谊的话，那他就真的要怀疑了。
　　尘珈坦然自曝自己的真实目的，反而让他彻底相信了尘珈。
　　包括前面他问尘珈为何不阻止他们去送死，尘珈给出的理由也完全在他的预料之内。
　　这的确是一个桀骜不驯的天才。
　　但是越是这样的天才，未来才越值得期待，也才越值得被长生宗培养。
　　“这次我们的损失很惨重。”陈长生道。
　　青昊面色一黯。
　　他知道自己搞砸了。
　　没杀死白倾心，就注定了他们会处于被动。
　　尘珈保持了冷静，问道：“宗主，我们长生宗在大乾安排的人是不是都被拔干净了？”
　　陈长生沉默了片刻，然后轻声一叹：“只剩下了三个，但是这三人等闲不能轻动。”
　　尘珈内心一凛，强行控制住了自己继续询问的冲动。
　　再问下去，他的行迹就有些可疑了。
　　现在能知道长生宗在大乾还安排了三个人，就已经是收获很大。
　　而且陈长生的这句话还可以品出其他的信息，比如此前长生宗很有可能一直没有唤醒他们。
　　这三个卧底有可能和他一样，一直在潜伏。
　　这样的人查找起来，肯定和大海捞针一样。
　　但是这样的无根浮萍，一旦切断他们和上线的联系，那威胁反而会接近于无。
　　尘珈有了新的目标。
　　不过这一切都是他的心理活动，表面上什么都没有表现出来。
　　陈长生也没有起疑，准确的说，现在的尘珈已经用实际行动取得了陈长生的信任。
　　“大乾责问长生宗到底要干什么，这让宗门十分被动。现阶段修真者联盟正在和妖庭开战，而且我们刚刚和大乾签订不战之约，闹出了这种事情，双方都不好收场。”陈长生摇头道。
　　“宗主，不承认便是了。”尘珈道：“哪怕所有的事情大家都心知肚明，但是我们不承认，便是没有做过，他们能拿我们怎么样？”
　　“那就等于是我们主动打破了潜规则，这样一来日后大乾猎杀我们的弟子时，我们也无法光明正大的报复他们。”陈长生道。
　　潜规则不是明规则，但是也是需要大家共同遵守的。
　　比如官场的潜规则：好色不会成为官员下台的致命问题；党争不会涉及到家人性命。
　　一旦有人打破了这种潜规则，就是挑衅整个圈子。
　　对方也就可以用同样的手段来对付你。
　　如此必然是两败俱伤的局面。
　　但尘珈心道我要的就是这样的局面。
　　当然，想要达成心愿，就必须要说服陈长生。
　　好在这对尘珈来说不算特别困难。
　　“宗主，我认为长生宗的年轻一代弟子是时候经历一些风雨了。”尘珈直白道：“不让他们多经历一些事情，再次遇到类似的遭遇，他们还是会做出这种愚蠢的选择，拖整个宗门的后腿。强者都是从鲜血中崛起的，岂有闭门造车的道理？”
　　你们要是一直忍下去怂下去，我还怎么找机会多弄死几个。
　　这是尘珈内心真实的想法。
　　但陈长生自然是猜不到的。
　　考虑到这一次青昊他们的愚蠢行为，陈长生被尘珈说服了。
　　毕竟有图有真相。
　　但陈长生并没有急着做出决定。
　　他看向青昊，沉声问道：“青昊，你怎么看？”
　　青昊立刻道：“宗主，我认为尘师兄说的有道理。温室里的花朵经不起风雨的摧残，这次徒儿悟了。青昊一定要多向尘师兄学习，成为一个真正的精英弟子。”
　　陈长生很仔细的看着青昊，把青昊看的浑身不自在后，才眼角微微一抽，问道：“这是你的真实想法？”
　　“当然。”青昊用力的点头。
　　“所以你知道长生宗与大乾朝廷讲和会出现什么情况吗？”陈长生问道。
　　青昊一脸迷茫。
　　“会出现什么情况？”
　　陈长生以手扶额，十分无奈。
　　尘珈嗤笑道：“当然是把你交出去，平息大乾朝廷包括白倾心本人的怒火。不过宗主你实在是高看他了，青昊刚才那番话完全就是心里的确那样想的，根本不是为了保住自己的性命，他都没有意识到自己在鬼门前走了一趟。”
　　青昊面色一白。
　　陈长生幽幽一叹。
　　他倒是真的希望青昊听明白刚才他话中隐藏的意思了。
　　如果青昊是为了自己的性命奋力一搏，支持尘珈的主张，那陈长生反而会十分欣慰。
　　那说明青昊成长了。
　　但是事实证明，青昊并没有成长。
　　他的智商还是原来那样。
　　这就是一个让人悲伤的故事。
　　陈长生意识到，过去这些年，他和国师等一众长辈真的把年轻一代保护的太好了。
　　尤其是因为国师的存在，导致长生宗从大乾拿到的好处最多，让年轻一代弟子不用付出太多，就能够得到远超他们回报的东西。
　　长此以往，懈怠与骄傲之风便流传开来，而且再难以被遏制住。
　　但是这往往是取死之道。
　　反而是一直身在漩涡最前线的尘珈，手腕、能力、聪慧、天赋，一样不缺。
　　这样的人才能够让长生宗长久的传承下去。
　　陈长生把尘珈和青昊放在一起对比了一下，有一种惨不忍睹的感觉。
　　想到这里，他缓缓的点了点头，道：“温室里的确走不出真正的强者，既然你们都有这种觉悟，便直面各种随时会来的危险吧。生死当中有大机缘，希望你们都能够渡过生死劫，成为长生宗的支柱。”
　　“谢宗主。”
　　“谢师父。”
　　陈长生摆了摆手，直接把青昊挪移到了他自己的洞府。
　　尽管青昊是他的弟子，但现在他看到青昊是真的烦。
　　这个孽徒把长生宗给坑惨了。
　　青昊走后，陈长生的面色好了很多。
　　他又看了一下浑身浴血的尘珈，然后挥了挥袖，一个瓷瓶顿时浮现在尘珈的面前。
　　“瓶子内是一颗长生丹，是你师父当年亲自炼制的，你吃了吧。服下这颗长生丹，你所有的伤势都能够修复，并且百尺竿头，更进一步。”
　　尘珈强行压抑住了自己内心的波动，尽管眼神放出了渴望，但嘴上还是道：“宗主，太贵重了。”
　　长生丹是大乾的文武百官都想要的丹药，比起一般的延寿丹药来说，长生丹不仅兼具延寿的效果，而且还能疗伤、突破、甚至于返老还童。
　　以国师的能力，加上乾帝举国资源扶持，炼制长生丹也不过是一年一大丹，一季一小丹。
　　陈长生给尘珈的自然是小丹。
　　但是这已经是至宝了。
　　这么说吧，原来国师炼制完之后，乾帝一年也就能够分到一颗小丹。
　　所以这不是尘珈的身份应该得到的东西。
　　陈长生很满意尘珈现在的神情。
　　“吃了吧，这是你应得的。尘珈，你师父不在了，在宗内你必然备受打压，我知道你很不容易。但你是个有能力的人，宗门不会亏待你这种有能力的弟子。”
　　陈长生一步跨出，就来到尘珈身边，慈爱的拍了拍尘珈的肩膀，期待道：“我们终究是要退下来的，尘珈，继续优秀下去吧，我看好你做长生宗的下一任宗主。”
　　尘珈内心狂喜，脸上也狂喜，这个根本用不着掩饰。
　　“宗主，我会努力的。”
　　“嗯，我很期待把长生宗交到你的手上。”
　　尘珈，正式进入长生宗宗主接班人序列。


第221章 因为爱卿，不会轻易悲伤
　　“魏兄，我成为长生宗宗主的候选人了。”
　　尘珈喜滋滋的和魏君分享了这个好消息。
　　做卧底的，能有一个可以随时共享信息，而且不会担心对方会背叛自己的人，是一件很幸福的事情。
　　因为卧底太孤独了。
　　所以遇到这种好消息，尘珈第一时间选择了告诉魏君。
　　然后魏君继续回了尘珈一段省略号。
　　三年又三年……
　　尘珈果然是要卧底成长生宗老大了吗？
　　尘珈：“魏兄，你也为我高兴对不对？”
　　魏君：“……宗主候选人还不是宗主，你肯定要继续立功才能往上爬，需要配合的话就和我说一声，我让朝廷配合你。”
　　真要是能够把尘珈扶上长生宗宗主的位置，那大乾就会多出一张可以颠覆战局的底牌。
　　毕竟长生宗是修真者联盟的创始宗门之一。
　　所以尘珈有了做长生宗宗主的机会，那无论从什么角度来说，大乾朝廷都应该鼎力相助才是。
　　尘珈：“暂时先不急，我先稳固一下在门内的声望。等需要的时候，再麻烦魏兄。”
　　尘珈没有和魏君客气。
　　在他看来，他和魏君这属于君子之交，无关利益。
　　魏君不是为了要从他这里得到什么好处才帮他。
　　他和魏君交好，也不是为了从魏君这里得到好处。
　　君子之交淡如水。
　　但却可以为对方鞠躬尽瘁。
　　目前尘珈自问还没有帮到魏君什么，但是他依旧不和魏君客气。
　　等魏兄需要的时候，大不了我把这条命给他就是了。
　　尘珈如是想到。
　　既已走上了这条路，尘珈的心中自然不缺英雄豪侠之气。
　　回复完尘珈，魏君抬头就看到了面色苍白的白倾心和陆元昊一起从外面走了进来。
　　他刚才也感应到了，不过他这次有意掩盖，白倾心和陆元昊不会知道他在和谁传信。
　　此时白倾心做西子捧心状，气息散乱，面色惨淡，一副快要不行了的样子。
　　“魏郎，我第一次遇到这种刺杀，吓死人家了。”白倾心一脸柔弱。
　　魏君：“……”
　　揉了揉自己的脑袋，魏君只感觉全是槽点，一时间竟然无从吐起。
　　你能害怕才是见了鬼了。
　　三人组成员的陆元昊此时做了一个优秀的捧哏，于谦大爷来了估计也要甘拜下风。
　　陆元昊听到白倾心的话之后，用力的点头，语气也十分的后怕：“嚣张，太嚣张了，没想到长生宗弟子竟然这么肆无忌惮。幸亏白大人你机灵，不然这次你就真的危险了，做人果然还是要谨慎。”
　　魏君：“……”
　　槽点更多了。
　　一个是装的柔弱。
　　一个是真的担心。
　　全都很有槽点。
　　魔君帮他吐了：“一个茶艺学徒，一个智商过硬，你们俩还真是人才。”
　　白倾心凤眸含煞的瞥了魔君一眼，随后又恢复了柔弱的姿态：“魏郎，这只小猫野性难驯，要不要我帮你调教两天？”
　　魔君抬了抬下巴，傲然道：“魏君不过是本座的人宠，你问他有什么用？”
　　白倾心想了想，然后点了点头。
　　这么蠢的一只猫，魏郎应该看不上。
　　就好像魏郎也看不上陆元昊这种智商过硬的奇男子一样。
　　至于自己……白倾心十分的淡定。
　　伦家一个弱女子，害怕还不行了？
　　瞎子能有什么坏心眼呢？
　　陆元昊也是这样认为的。
　　“白大人，明天你跟我去一趟监察司，我再多给你挑几套护身和战斗的宝贝。这次你实在是太危险了，君子不立危墙之下，我们要居安思危。”
　　小胖子的神情很认真。
　　白倾心的眼角抽了抽。
　　魏君一锤定音：“陆大人说的是，倾心，我们要居安思危，你确实要保护好自己。”
　　白倾心的茶艺太低端了，还有很大的进步空间。
　　真正的茶艺大师，要能够把陆元昊这种憨憨牵着鼻子走。
　　所以魏君决定让白倾心继续进修一下。
　　然而陆元昊憨憨归憨憨，一颗古道热肠的心也没有忘记魏君。
　　“魏大人，你也一起来。”陆元昊认真道：“白大人也就是这两天有点危险，过去这一阵就好了。你不一样，你是时时刻刻都有风险。虽然我之前已经把你的防护等级提到最高了，但是还是有很大的进步空间。最近这段时间我又研究了一些新东西，正好给你武装上。”
　　魏君：“……”
　　引火烧身！
　　白倾心直接笑出声来，然后以毒攻毒：“陆大人说的是，魏郎，我们要居安思危，你确实要保护好自己。”
　　魏君面无表情的看着陆元昊。
　　总感觉这厮和自己八字不合。
　　要是没有这家伙，他说不定早死八百年了。
　　陆元昊以为魏君是在用眼神感谢自己，慷慨的挥了挥手，大气道：“魏大人不必和我客气，咱们都是自己人，我不会让你出事的。”
　　我谢谢你。
　　谢谢你全家。
　　魏君心道也就是本天帝是个有操守的人，不然本天帝一定把你出身的监察司刻在历史的耻辱柱上报仇雪恨。
　　白倾心是知道魏君想死的，看到魏君被陆元昊两句话憋的哑口无言的样子，白倾心的内心十分开怀。
　　知道归知道，尽管也不好阻拦，但是白倾心绝对不想让魏君去冒险。
　　当然，今天的目标也达到了，而且明天还约了和魏君一起去监察司，收获远超预期，所以白倾心开始翻脸不认人。
　　“时间不早了，陆大人，你该回监察司了。”
　　白倾心的意思是你这个电灯泡可以走了，我要和魏郎一起享受一下二人时光。
　　至于魔君？魔君是猫，在白倾心心里不算人。
　　从逻辑上来说，也的确没毛病。
　　毕竟魔君确实是猫。
　　换成一个正常人，肯定都能听懂白倾心的意思。
　　可惜白倾心遇到了陆元昊。
　　小胖子不是正常人。
　　所以他啥都没听懂，很淡定地回道：“不急，今天义父要考校我们几个义子的学习进度，我要晚半个时辰回去，避开义父的考核。”
　　魏君好奇道：“陆总管考校你们的学习进度？”
　　“对，义父总是说读书使人明智。还说魏大人你之所以这么优秀，就是因为书读的多，所以也一直教导我们这些义子要多读书。”陆元昊道。
　　白倾心抚掌赞叹道：“陆总管目光长远啊，不愧是执掌监察司的巨头。”
　　她很是佩服。
　　再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。
　　陆总管的教育理念在大乾显然是十分先进的。
　　陆元昊看了白倾心一眼，摇了摇头道：“义父的这个说法并不对。”
　　“不对？”
　　“是啊，二哥一句话就把义父给说的哑口无言。”
　　魏君和白倾心的脑海中同时浮现出了第二的样子。
　　勇士啊。
　　在监察司居然敢反驳陆总管。
　　“二档头说了什么？”白倾心问道。
　　陆元昊道：“二哥对义父说，老九在皇宫也读了很多书，可见光读书是没有什么用的，其他哥哥们都认为很有道理。”
　　魏君：“……”
　　魔君：“……”
　　白倾心：“……”
　　良久后，白倾心感慨道：“果然是亲二哥。”
　　“不是亲的，我们都是义父收养的孩子。”陆元昊怜悯的看了一下白倾心。
　　都说白大人聪慧无双，怎么连这点常识都没有呢？
　　白倾心无言以对。
　　“小胖子，你真读了很多书？”魔君质疑道。
　　陆元昊胸膛一挺，傲然道：“我读的书绝对不比魏大人读的少。”
　　“那魏君中了状元，你怎么都不敢接受陆谦的考核？”
　　魔君提问题，一针见血。
　　陆元昊面色涨红：“读书人的事情，能叫不敢吗？我是不想让我的哥哥们难看，再说我义父的学问也不多，我要是表现的太好，我义父会很尴尬的。”
　　“我信了。”魏君站在了小胖子这一边。
　　来自学霸对学渣的怜悯。
　　“我也信了。”
　　白姑娘也是一个学霸，而且还是过目不忘的那种，不然也当不了天下第一名捕。
　　只有魔君最耿直：“我不信，肯定是因为你看的全都是不正经的书。”
　　陆元昊发现自己很讨厌妖怪。
　　“区区一直猫妖，我不和你一般见识。魏大人，改天我们找机会切磋一下学问，我是个文化人，和义父他们其实没有多少共同语言。”
　　魏君：“……好，不过我和陆总管的共同语言倒是挺多的。”
　　陆谦论文化底蕴自然和上官丞相不能比，但是世事洞明皆学问。
　　很多东西不是只能从书上学到的。
　　以陆总管的人生与经历，做国子监的老师都绰绰有余。
　　陆元昊虽然性子迟钝，但也感受到了现在气氛的尴尬。
　　他选择了生硬的转移话题：“我突然想到一件事，白大人，我义父让我问你一下，现在抄家抄到的钱财有多少了？”
　　白倾心知道陆总管想问什么，摇了摇头道：“的确不少了，最起码国库里现在有钱了，比起之前强很多。不过大乾的问题不是一朝一夕的，这些抄家得来的钱财真要是放开了花，也支撑不了太长时间。如果发生战事，那更是杯水车薪。”
　　“这样的话，义父是不会收手的。”陆元昊道：“义父曾经说过，猪养肥了该杀了，不够的话就继续杀。养了他们这么多年，现在国家没钱了，到了他们该做贡献的时候了。”
　　魏君挑了挑眉。
　　陆总管这操作也似曾相识。
　　先把猪养肥，再等有用的时候杀了。
　　不过养猪的初衷肯定是无可奈何。
　　在这个过程中猪们所消耗的资源也是追不回来的。
　　损失不会是一个小数目。
　　但是秋后算账，也比不算账要强。
　　白倾心自然也知道这个道理，她的脸色有些严峻。
　　“陆总管要继续杀下去的话，那朝廷就会动荡了，而且遇到的阻力不会小。好处理的都已经处理完了，还没有处理的，都是很难动手的。”白倾心道。
　　“没办法，战争随时都有可能降临，国库里没钱，朝廷就必须要想办法搞钱。”陆元昊无奈道：“我们监察司不是做生意的地方，能想到来钱最快的办法，就是抄家灭门。多杀几个大贪官，国库就有钱了。”
　　陆总管肯定是个人才，但是生财之术不是他的业务范围。
　　也不是白倾心的能力范围。
　　术业有专攻。
　　所以陆总管想帮国家搞钱的办法就很简单直接——割贪官们的韭菜。
　　这些人家里肯定有钱。
　　但是做这种事情，而且还是抄家灭门的事情，很多时候是自绝于官场的。
　　这段时间白倾心查到了很多东西，但是从前一向嫉恶如仇的白倾心现在都不敢轻易有动作了。
　　就像是她说的那样，反腐败亡国，不反腐败慢慢亡国。
　　这个选择题并不好做。
　　“我和上官丞相再商量一下再做打算吧。”白倾心没有把话说死。
　　这种事情涉及到太多方面了，白倾心不敢自己拿主意。
　　毕竟治国不是行走江湖行侠仗义，这段时间白倾心也成长了很多，她知道做官不能快意恩仇。
　　但陆元昊道：“白大人你可以听上官丞相的话，但我义父是不会听的。”
　　白倾心：“……”
　　没毛病。
　　论地位，监察司提督自然没有丞相高。
　　但是监察司监察天下，丞相还真没有这个权力。
　　即便是之前，监察司也是直接向皇室负责的。
　　所以陆总管和上官丞相是平等对话的巨头，他无论做什么，并不需要请示上官丞相。
　　白倾心从陆元昊的回答中听出了铁血肃杀之意，担心道：“陆大人，你劝劝你义父，不要与上官丞相起冲突。”
　　“不会起冲突的。”魏君突然开口：“他们都是官场的老油条了，有那种无言的默契。现阶段上官丞相也没地方搞钱了，但是大乾又确实需要钱，所以，需要有人站出来当刽子手。”
　　再没有比监察司更适合当刽子手的了。
　　监察司的定位就是一把刀。
　　只是从前为皇室、为皇帝服务。
　　现在为朝廷、为天下百姓服务。
　　做的事情还是那些事情。
　　但是本质已经截然不同。
　　白倾心明白了魏君的意思，她皱眉道：“这样做便是把监察司推向百官的对立面，等用完监察司之后，为了安抚还活着之人的怒火，监察司就必然会被废掉。而且监察司这次坏了规矩，满朝文武包括民间，都不会对监察司有什么好的风评。他们救国救民，还可能误了自己的一生。”
　　白倾心不是不能接受这样的事情，她是不愿接受这样的事情。
　　陆元昊一听也慌了：“这么严重？白大人，怎么才能解决监察司的危机？”
　　小胖子还在监察司挂职呢，对于监察司是有归属感的，对于陆总管更有归属感。
　　他可不希望监察司出问题。
　　但白倾心帮不了他。
　　“破案可以，这种事情，我帮不上忙。”白倾心无奈道。
　　她很想帮忙。
　　但是有心无力。
　　陆元昊面色一白。
　　“陆大人不用慌。”
　　魏君抚摸着魔君的猫头，想到了之前陆总管拜托自己为监察司在卫国战争中所做的事情修书撰史的请求。
　　然后嘴角勾了勾。
　　“你们担心的事情，陆总管自然也能想到，他们早有安排。”
　　“义父能有什么安排？这种局面还有人能够救得了监察司吗？”陆元昊不信魏君的话：“魏大人，我也是读过书的。”
　　魏君指了指自己：“陆总管把希望寄托在了我身上。”
　　此时的魏君自然已经反应了过来。
　　这种官场的巨头，考虑问题都是很全面的。
　　陆总管显然有走一步看两步的能力。
　　陆元昊疑惑的看向魏君：“魏大人，你……能救得了监察司？”
　　“如果有人能够救得了监察司，那大乾应该也只有我了。”魏君淡定道：“反正陆总管把监察司的命赌在了我身上。”
　　聪明的选择。
　　之前陆总管就被魏君的政治主张所吸引。
　　而这次陆总管主动带着监察司走向绝路，依旧把自己的后背交给了魏君。
　　当监察司得罪了满朝文武，甚至被天下人口诛笔伐的时候，大乾上下只有一个人能够为监察司翻案：
　　魏君！
　　如果魏君消极怠工，监察司就真完了。
　　但陆总管显然没有犹豫。
　　他梭哈了魏君。
　　赌魏君把监察司在卫国战争中的功勋记载于史书上之后，监察司在民间的风评便可一举逆转。
　　监察司从此，将彻底脱胎换骨。
　　至于得罪满朝文武？
　　呵。
　　监察司什么时候在乎过这个？
　　陆元昊对魏君也有一定的信心，但他天生就没有什么安全感。
　　听白倾心解释了陆总管现在在做的事情的危险性之后，陆元昊的心情就十分沉重。
　　陆元昊严肃道：“不行，不能把希望全都寄托在魏大人身上。不是我信不过魏大人，而是没有绝对的把握，我们都很难轻易说百分之百的安全。
　　“我决定了，从今天开始，我要更加努力的修炼。
　　“说到底，还是我不够强。只要我足够强，一人一刀，也能守护监察司的安全。
　　“嗯，从今天开始，我每天修炼两个时辰。”
　　但凡没有最后一句话，白倾心和魔君对于陆元昊的认知都大有改观。
　　但是加了最后一句话……
　　白倾心和魔君的心情瞬间变得十分复杂。
　　白倾心：“……可恶，被你装到了。”
　　魔君：“这个小胖子实力不怎么样，但是吹牛皮的功夫已经有本喵的一成功力了。”
　　魏君：“他可能没有装逼，我记得陆大人上次就说过，他之前每天只修炼一个时辰的。”
　　“对啊对啊，魏大人，还是你心里有我，连我的话都记在心里。”陆元昊很感动。
　　魏君脸色一黑，大袖一甩就直接把他送到了门外。
　　不会说话就别说。
　　这个小胖子的嘴是真不招本天帝喜欢。
　　陆元昊走后，白倾心又恢复了自己柔柔弱弱的姿态。
　　但她还是和魏君聊起了正事。
　　“魏郎，我怀疑陆元昊有问题。”
　　“什么问题？”
　　白倾心道：“他很可能是应运而生的劫运之子之一，实力进步的太快了。每天修炼一个时辰，居然就有现在的实力。这天赋，都快赶上我了。”
　　魔君眨了眨自己的猫眼，十分无语：“大乾的人要是打仗有吹牛一半的实力，屠神不在话下。”
　　这逼装的……
　　陆元昊的天赋，她都觉得惊艳。
　　而白倾心的天赋，在她看来也就那样。
　　毕竟魔君再牛逼，也没有牛逼到能看穿隐秘之主的层次。
　　那是一度和天帝争锋的大能。
　　魔君还差了亿点点。
　　魏君同意白倾心的判断：“陆元昊应该就是劫运之子，而且应该是修炼天赋最好的那一个。”
　　每次大劫来临，都是风云际会的大时代。
　　注定会有很多人陨落，也会有很多人扶摇直上，在大劫中成就一番伟业。
　　是危险，也是机遇。
　　而根据历代世人的观察，每次大劫降临后，都会有一些劫运之子横空出世，展现令人诧异的天赋和实力，破掉一连串的纪录，成为那次大劫中的大人物。
　　从目前的情况来看，陆元昊如果不是劫运之子，他的实力就显然是很异常的。
　　实际上就算他是劫运之子，他的实力也很异常。
　　白倾心道：“我调查过历代劫运之子的资料，在大劫来临之前就能够把实力修炼到这种程度的，陆元昊几乎是第一个。这个世界古往今来在同龄期间能够和陆元昊媲美的，都是那种大名鼎鼎的人物，比如圣人、魔君……但陆元昊的脑子和他们比差距也太大了。”
　　白倾心实在是很难把陆元昊这个铁憨憨和那些历史上传闻中的大人物联系起来。
　　魏君笑着道：“谁告诉你圣人和魔君都是那种风姿伟岸的超级高手形象的？按照我在儒家学到的历史，圣人是一个身高2米的彪形大汉，出口成脏。至于魔君……说不定魔君的智商和陆元昊差不多呢。”
　　魔君大怒，张嘴就咬了魏君一下。
　　简直岂有此理。
　　本喵的智商不把陆元昊那个小胖子吊起来打？
　　魔君感觉到了魏君对于她巨大的人格侮辱。
　　然后魏君抬手，又给她注入了乳白色的浩然正气。
　　魔君哼唧了一下，决定这一次还是原谅魏君了。
　　看在魏君道歉的方式很有诚意的份上。
　　“魏郎，你说我要不要想个办法，让陆元昊成熟起来？”白倾心沉吟道：“陆元昊到现在都没意识到自己到底有多强大，如果让他意识到，并且让他达到正常人的智商水平，以他的实力是有资格成为大乾的一个重要支柱的。”
　　白倾心有把握能够帮助陆元昊迅速成长。
　　无非就是安排挫折和磨难便是了。
　　其实那些修真者联盟的大派对于如何引导自己门下弟子的成长都有一个系统的管理办法，陆元昊现在就和刚刚被白倾心杀掉的那群长生宗精英弟子一样缺少历练。
　　在白倾心看来，这并不难改变。
　　这也是尘珈想要弄死他们的原因之一。
　　真要是让他们历练出来了，对于大乾的威胁就太大了。
　　陆元昊也完全可以因材施教。
　　白倾心相信陆元昊的修炼天赋摆在这儿，肯定是能够被历练出来的。
　　主要还是陆元昊的防御那么强，无论再怎么历练，陆元昊都很难有生命危险。
　　所以白倾心对陆元昊很放心。
　　魏君对白倾心也有信心。
　　但他并没有附和白倾心的想法，而是道：“算了吧，正常来说这应该是陆总管做的事情，但是陆总管没有做，你就不要越俎代庖了。当然，更重要的是我猜测可能正是因为陆元昊这么憨憨，才让他有了现在的实力。”
　　“什么意思？”
　　“他如果知道自己很强，就未必会有现在的心态去努力修炼了。”
　　正是因为陆元昊一直认为自己很弱，所以他才不断的给自己积攒底牌。
　　导致他连天帝都坑了好几次。
　　给了世人太多的惊喜。
　　但凡陆元昊早就意识到了自己很强，这些惊喜都将不复存在。
　　“有一种强者是用自己的智商去献祭得到力量的，我瞧着陆元昊就像是这种人。”顿了顿，魏君继续道：“说不定魔君也是，不然强大到了魔君那种程度，还居然能一直被背叛，正常人也干不出这事来。”
　　在魔君发作之前，魏君又加大了自己注入浩然正气的浓度。
　　魔君舒服的喘息了两声，决定暂时屏蔽魏君的话。
　　本喵本来也不是人。
　　本喵是九命猫妖。
　　所以人宠说的与本喵无关。
　　魔君被浩然正气给说服了。
　　白倾心也被魏君给说服了。
　　“用自己的智商去献祭得到力量，魏郎你的嘴也真毒。”
　　白倾心轻笑了一下，然后发现魏君的这个猜测说不定还就是真的。
　　毕竟那些没脑子却实力超强的人确实不少。
　　曾经就有一个更加没脑子的人，还相信过道祖会有接班人呢。
　　咦？
　　我怎么会想到这个？
　　道祖又是谁？
　　白倾心的眼神失去了焦距。
　　又一种人格，在白倾心体内开始复苏。
　　魏君见白倾心不说话，就意识到了白倾心的身体出现了异常。
　　他开天眼扫射了一下，然后内心嘀咕道：“有本天帝的风范了。”
　　一言不合就觉醒副人格。
　　本天帝是一言不合就增强实力。
　　拦都拦不住。
　　不过白倾心现在的实力，再觉醒一个人格的话……
　　魏君掐指一算。
　　神情就有些微妙。
　　“白倾心+魔君，如果再加上我，哪怕只计算现有阶段的高端战力，不计算我死去之后，那高阶战力……好像也快要扯平了。”
　　毕竟白倾心和他的实力不能以常理计。
　　陆元昊那也是个挂逼。
　　魔君的实力在稳步恢复中。
　　再加上一直隐藏的大皇子。
　　已经是半圣的周芬芳。
　　老而不死的儒家老半圣王海。
　　已经屠过神的剑神。
　　军队的军阵。
　　皇室的底蕴。
　　“在大乾这帮琅琊榜（LYB）原来的算计中，我、白倾心和魔君应该都是计划外的外援。
　　“即便如此，他们也勇敢的开团了，肯定是有其他倚仗的。
　　“本天帝好像也没做什么，但莫名其妙的，就好像帮他们抹平了高端战力的缺陷。”
　　现在剩下的暂时来看就只有钱粮了。
　　毕竟打仗就是烧钱。
　　魏君没有多想这个问题，毕竟他也不是专业搞钱的。
　　这玩意还是交给专业的人去干。
　　监察司的人就很专业。
　　考校完义子们的学习进度后，陆总管生了一肚子气。
　　所以他去了趟监察司的牢房，寻段尚书的晦气。
　　正常来说段尚书应该押在六扇门的。
　　不过段尚书的级别太高。
　　比六扇门的老大级别都高。
　　把他关在六扇门，上官丞相很担心段尚书也会无缘无故的“受风寒而死”。
　　所以在他的利用价值没榨干之前，先把他关在了监察司。
　　论审案，白倾心是专业的。
　　但是论压榨犯人的价值，六扇门拍马都赶不上监察司。
　　此时的段尚书披头散发，身上沾满了血污，已经是完全的一个阶下囚模样。
　　看到陆总管进入牢房，段尚书也没有什么太大的反应。
　　只是眼神中流露出了刻骨的仇恨。
　　陆谦看出了段尚书的仇恨，嗤笑道：“恨吧，恨的牙痒痒也没用，我就喜欢看你这种看不惯我又干不掉我的样子。”
　　段尚书大怒：“陆谦，阉贼。我等同殿为臣，你连一点体面都不给我留，阉贼。”
　　段尚书很愤怒。
　　因为陆谦坏规矩了。
　　即便是他的前任，被修真者联盟故意涉及陷害然后弄死，在狱中也并没有受什么凌辱。
　　到了六部尚书这种级别，即便是犯事入狱，正常来说朝廷也会对他们保持一定的尊重。
　　别说他们了，魏君上次来监察司的牢房，那待遇标准和住五星级大酒店也没什么两样。
　　正常来说，段尚书也应该有这种待遇标准。
　　但是他什么都没有。
　　别说享受了。
　　进了监察司之后，陆总管甚至直接下令给他用刑。
　　不然他也不会撂的这么快。
　　养尊处优了这么多年，段尚书哪里受过这种罪？
　　对于这一切的始作俑者，段尚书把陆总管恨到了骨子里。
　　陆总管嫌弃的看了一眼牢房，然后蹲在了段尚书面前，看着这个从前锦衣玉食养的白白胖胖的户部尚书，眼神中也是毫不掩饰的厌恶。
　　“给你留体面？你也配？”陆总管冷笑道。
　　“阉贼，你今日坏了朝廷规矩，他日必然也会沦落到同样的下场。”段尚书“呸”了一口，硬气道：“不遵守规矩的人，必将受到惩罚。”
　　“规矩？以后的规矩都要改，这种陈规陋习，本座会直接去掉。”陆总管表现的简直是十足的反派：“老段，念在我们的确同殿为臣一场，把你藏在心里的那个名单交出来，我给你留一个全尸。”
　　段尚书用看疯子一样的眼神看向陆总管：“你真的疯了，那个名单上的人是你得罪的起的？那条线是陛下亲自掌管的，上面全是宗室和勋贵。你动我一个文臣还不算过，你要动宗室和勋贵？你是不是忘了，监察司就是他们养的一条狗。”
　　陆总管的眼神寒冷如冰，声音也带着寒气：“那是从前，以后就不会了。”
　　“你想做什么？”
　　“把这些养狗的人全都弄死，把他们的家产全都充公收归国库，然后拿去提高百姓的待遇，或者支援前线的将士。”陆总管淡淡道：“一群国贼，早该死了。”
　　“疯了，你彻底疯了，你这是要让大乾亡国。”段尚书喃喃道。
　　他一辈子都在维护皇权。
　　没想到皇权手上最锋利的那把刀，竟然想背叛皇权。
　　段尚书的内心受到了极大的震撼。
　　不过到底是做过户部尚书的大佬，段尚书理智恢复后，很快就意识到了一件事：
　　“你不是修真者联盟的人，也不会臣服妖庭和西大陆。
　　“陆谦，你是魏君的信徒？
　　“你信魏君的那一套？
　　“你要无君无父？”
　　段尚书瞪大了眼睛。
　　陆总管居高临下的望着他，沉声道：“不可以吗？”
　　段尚书张嘴，想要说些什么，但突然又说不出话来。
　　这当然不可以。
　　段尚书很想怒吼。
　　皇权至高无上，而他们这些官员学成文武艺，卖与帝王家，这是约定俗成的认知，怎么能够轻易的改变？
　　但是看着陆总管坚定的眼神，段尚书的话怎么都说不出口。
　　“民为贵，社稷次之，君为轻，这是圣人说过的话。
　　“姓段的，我没读过几年圣贤书，可你读了几十年。
　　“看来都读到狗肚子里去了。”陆总管嘲讽道。
　　段尚书沉默良久。
　　然后忽然笑了起来。
　　只是笑声有些复杂。
　　“我明白了，我彻底明白了。陆谦，你是真的疯了。大乾现在内忧外患，你竟然还想要掀起党争。我不与你争论魏君的主张是不是对的，现在这个时候，你行这种事情，只会激化大乾的矛盾。
　　“你会成为整个大乾的罪人。
　　“你会让大乾四分五裂。
　　“陆谦，你一定会遗臭万年。”
　　陆总管用嘲讽的眼神看向段尚书，轻轻的一句话，却如同惊雷在段尚书耳边炸响：“党争？只要把帝党从朝中彻底铲除，哪来的党争？”
　　帝党都没有了。
　　怎么和魏党争？
　　段尚书瞳孔瞬间收缩，失声尖叫道：“不可能，上官丞相不可能坐视不管的。”
　　“上官云？老段，你觉得没有他的默许，我能够把你带到监察司牢房里来吗？更何况还把你关押到现在，而且还对你用刑了。”
　　陆总管的每一句话，都如同一颗重锤，打在了段尚书的心上。
　　把段尚书打的心如死灰。
　　“原来，上官丞相也和你狼狈为奸了。疯了，你们都疯了。不过百无一用是书生，没有军权，你以为你联合了上官丞相有什么用？姬帅一道军令，就能够让你们全都身首异……”
　　说到这里，段尚书突然卡壳。
　　陆总管笑了：“继续说啊，怎么不说下去了？”
　　段尚书瞪大了眼睛，整个人浑身一颤。
　　他想到了一个细思极恐的问题。
　　“姬长空也和你们联手了。”
　　是了，如果不和姬长空联手，他们也不敢玩的这么大。
　　只有三巨头联手，才有把握控制朝堂不生乱，军队不生乱。
　　“不愧是做到户部尚书的人，脑子还是有的，你还猜到了什么？”陆总管问道。
　　段尚书的确还猜到了一些东西，他的身体开始了轻微的颤抖：“陛……陛下是被你们害的？”
　　不然为什么那么巧？乾帝出了事，大乾就落到了三巨头手中。
　　段尚书越想越害怕。
　　他以为自己是大佬了，没想到真正的大佬玩的操作这么高端。
　　其实这波他是有点想多了。
　　但陆总管的表情似笑非笑，没有承认，也没有否认。
　　乾帝的沉睡，直接原因是西大陆有神明出手要杀他，次要原因是乾帝自己想要假死避祸。
　　但归根结底，让乾帝做出如此选择的，的确是他们。
　　所以他也不屑去解释什么。
　　陆总管的沉默，在段尚书看来自然就是默认了。
　　段尚书苦笑道：“你们连陛下都敢害，看来是真的要造反。”
　　他终于知道陆总管为什么这么不守规矩了。
　　陆总管连弑君都做了，还有什么规矩要守的？
　　“老段，说吧，我给你留个全尸。”陆总管道。
　　段尚书沉默了片刻，然后轻声一叹。
　　“好，我告诉你，我在九泉之下等着你和我会和。”
　　陆总管淡淡道：“不用拿死后之事威胁我，我连活人都不怕，更不会怕死人。”
　　段尚书惨笑了一声，供出了一份核心名单。
　　名单上的人，全都是大乾的宗室与勋贵。
　　看似不是政坛的核心人物，但是手中的权力与他们的地位，其实远远超过了掌权的文官。
　　监察司监察百官，可之前他们这些人都不在监察范围之内。
　　这些人都是与国同休的。
　　陆总管看着手上的纸条，尽管只是几个名字，但是却重逾千斤。
　　但陆总管没有怕。
　　有些路既然已经选择了，那只需要大步向前便是。
　　后退、迟疑、犹豫……都是应该被摒弃的东西。
　　简单的扫了一遍供状上的名字，陆总管淡淡道：“还不够。”
　　段尚书愕然的看向陆总管。
　　陆总管的声音很淡然，但说出的话却让段尚书色变。
　　“我再说几个名字，然后你把他们供出来。”
　　段尚书：“你……”
　　听到陆总管说的名字之后，段尚书倒吸了一口凉气。
　　“全都是帝党。”
　　陆总管解释道：“准确的说，全都是死有余辜的帝党，证据都早已经查实了，只是之前有陛下护着，不好动他们。正好让你助我一臂之力，事成之后，我允诺留下你女儿的性命，删掉她的记忆，让她做一个普通人。”
　　段尚书能说什么？
　　死道友也好过死贫道女儿。
　　“好，我写，你一定要遵守承诺。”
　　“你都已经是阶下囚了，本座没必要骗你。”
　　写完陆总管交代的几个名字，段尚书忽然问道：“陛下真的死了吗？”
　　陆总管没有回答。
　　同一时间。
　　皇宫。
　　清心殿。
　　植物人状态的乾帝做了一个梦。
　　在梦中，他依旧在沉睡。
　　但是他信任的大臣们把朝政处理的井井有条，大乾百姓安居乐业，完全没有辜负他的期望。
　　乾帝十分满意。
　　睡梦当中，嘴角也浮现出一抹笑容。
　　他睡的十分安详。
　　因为爱卿，不会轻易悲伤。


第222章 用最怂的语气说最狠的话
　　“义父，姓段的交代了吗？”
　　陆总管走出牢房之后，赵铁柱第一时间迎了上去。
　　陆总管甩了甩自己手中段尚书的供状。
　　赵铁柱接过之后扫了一眼，脸色就变的极其古怪。
　　“义父，这是不是有点过分？”
　　这个名单要是姓段的供出来的，他赵铁柱就敢不叫赵飞龙。
　　肯定是陆总管自己加上去的。
　　而且上面的很多名字，都是他查过的，和段尚书这事根本扯不上关系。
　　但他们犯的那些事，按照大乾的规则和制度没法抓。
　　再加上这群人全都是帝党，乾帝也不会碰他们，那监察司就更不好动他们了。
　　赵铁柱知道义父早就想把他们干掉，但是这么操作……动作还是出乎他的预料。
　　“我们这么做会坏规矩的，义父，我们能承受得起他们的反噬吗？”赵铁柱有点担心。
　　陆总管淡淡道：“规矩都是人定的，不合理就要改。”
　　什么是权阉？
　　陆总管身体力行的诠释了这个词。
　　赵铁柱苦笑道：“义父，现在看上去我们像构陷忠良的反派一样。”
　　正派的操作都是一板一眼，忠君爱国，一切按照程序来。
　　陆总管是先上车后补票，我说他有罪，他就是有罪。即便法律上没罪，我也先给你编一个罪名，把你搞下去再说。
　　这绝不是正人君子所为。
　　不过陆总管完全无所谓。
　　“监察司本来也不是收留君子的地方，我们是为真正的君子保驾护航的地方。”陆总管道：“对手不讲规矩，我们太讲规矩，就会成为规矩的牺牲品。”
　　到了一定的层次，这些大佬做的都是制定规矩的那个人。
　　而监察司尤其不能迂腐。
　　“铁柱，有时候我们就是要比坏人更坏，才能惩治的了坏人，否则就会坐视他们逍遥法外。公正执法交给六扇门，监察司要做的是六扇门做不了的事情。既然注定要覆灭，那就死的轰轰烈烈一些。”陆总管道。
　　赵铁柱有些唏嘘和伤感，但更多的还是兴奋。
　　“义父，监察司真的要覆灭？”
　　陆总管疑惑的看向赵铁柱。
　　“别告诉我你不高兴？”
　　“高兴，我当然高兴。”赵铁柱急忙道。
　　从陆总管到他们，在卫国战争开始之前就想换一个活法了。
　　这想法不是魏君出现后才有的。
　　所以对于覆灭监察司，赵铁柱尽管有点伤感，但还是很期待的。
　　“我就是有点担心，监察司覆灭了没事，万一我们无法在监察司的基础上重建安全司呢？”赵铁柱担心道：“那可就偷鸡不成蚀把米了。”
　　魏君说的对。
　　白倾心和陆元昊考虑到的监察司的未来问题，陆总管自然也考虑到了。
　　白倾心担心监察司树敌太多会很不妙。
　　可陆总管从一开始就没打算让监察司成为大乾朝廷的常青树。
　　他早就想把监察司改头换面了。
　　正好一波流把该做的事情做完，然后再让监察司彻底的改头换面。
　　这波属于不给自己留后路。
　　不过这种破釜沉舟的行为，多少还是有几分赌博的意思。
　　赵铁柱很难彻底放心。
　　但陆总管看的很开。
　　“事在人为，魏君说过一句话，三分天注定，七分靠打拼。该做的我们都已经做了，失败了也问心无愧。一旦成功，所有的兄弟们都会有一个崭新的未来。即便是失败，首恶也是我们这些领头的，法不责众。
　　“所以没什么可担心的。
　　“而且我相信不会失败。
　　“上官云和姬长空和我们没有利益冲突，魏君是无可挑剔的正人君子，把监察司重建的希望寄托在他身上，比寄托在我身上更让我放心。
　　“以魏君现如今的声望，只要他支持我们，安全司一定能够成立，并且获得百姓的拥戴。”
　　陆总管对于魏君的信心的确比对他自己的信心都大。
　　他做的很多事情是见不得光的。
　　所以他在民间风评一般，陆总管并没有觉得有什么不妥。
　　这很公平。
　　他本来就是一个沾满鲜血的权阉，为达目的不择手段。
　　但魏君是经得起任何考验与查证的正人君子。
　　而且魏君一颗公心，不偏不倚，他没有请求魏君帮监察司什么，只是请求魏君把真相写在史书上。
　　那他相信无论有多大的压力降临，魏君都会秉笔直书。
　　所以，没什么可担心的。
　　真出了问题，导致计划全盘失败，陆总管也不觉得会是魏君那里的问题。
　　赵铁柱感慨道：“义父，我们这样做，就是真的把希望全都寄托在魏大人手上了啊。我们为朝廷的国库托底，再请魏大人为我们托底，一旦魏大人那儿出了什么问题……”
　　“你不相信魏大人？”
　　赵铁柱沉默了片刻，然后缓缓道：“不，我相信他。只是这样一来，我们得罪的人进而被那些势力反噬所带来的压力都会由魏大人承受。义父，我有点不好意思。”
　　陆总管对于魏君的信任是真的。
　　但是他这么操作，肯定会给魏君带来压力。
　　陆总管自己也知道这一点。
　　他感慨道：“自古情义两难全，能者多劳吧。欠魏大人的，我们日后慢慢补。有些事情是没办法的，天塌下来，个高的就必须要先顶着。所以国库没钱，我们监察司要想办法替国库找钱。而大乾不能没有监察司这样的机构，所以魏大人要想办法保住监察司。
　　“很多事情就是这样，没有利益，无关其他。只不过是国家需要我们，我们又恰好在这个位置，有这个能力，所以，我们就要顶上去。
　　“监察司做这些事情，为的不是我们的个人利益。魏大人帮我们，也不会是为了利益。
　　“为了共同的理想而奋斗，这样的关系才是最上等的，魏大人也不会认为他帮了我们什么，我们也不必有太大的心理负担。
　　“都是同道中人。”
　　魏君要是在这里，听到陆总管说这些话，会真切的认识到陆总管真的有点同道中人的意思了，尽管陆总管未必有这个生理功能。
　　但确实是个爷们。
　　“老九最近情况如何？”陆总管关心了一下陆元昊。
　　倒不是为了别的。
　　监察司接下来要干的事情很恐怖。
　　陆总管自己倒是不怕，但是几个义子出任务的时候，他需要陆元昊随行。
　　哪怕京城很安全。
　　但白倾心的遭遇，还是给很多人敲响了警钟。
　　赵铁柱回道：“元昊去修炼了。”
　　陆总管吃了一惊：“去修炼了？他今天的修炼时间不是用完了吗？”
　　陆元昊说他每天只修炼一个时辰，不是装逼，是真的。
　　赵铁柱最开始的时候也很意外，他解释道：“我问了元昊，元昊说白倾心对他说我们监察司要有麻烦，所以他也要提升自己的修为和实力，不能拖我们的后腿。”
　　“拖我们的后腿……”陆总管的表情有些一言难尽：“我现在都感觉未必是他的对手。”
　　赵铁柱心道我也有这种感觉，就是不敢说。
　　“老九能醒悟，倒是一件好事，之前他太浪费天赋了。”陆总管吐槽道。
　　赵铁柱想到陆元昊干的那些事情，表情也开始一言难尽。
　　“元昊从小就修炼一个时辰倒是没错，但是其他时间，他全都在研究邪门歪道。什么毒经、防御、遁术、幻术，为了保命，简直无所不用其极。
　　“义父，我甚至还见元昊学习过易容术和女装术，我问他这么做干嘛，他说万一有用到的时候呢？做人要有亿点点准备。”
　　陆总管：“……”
　　他自问养的其他八个义子义女都是人中龙凤。
　　但陆元昊真的是养歪了。
　　要不是陆元昊的天赋实在是太出色，陆总管都不想承认这是自己养大的崽。
　　“不止是干了这些，老九不修炼的时候，还偷偷看了很多没用的书。”陆总管幽幽道：“当魏君告诉我老九对他说书上写的最好的防守就是进攻，而他修炼的就是最好的进攻的时候，我差点被水呛死。”
　　这招他真没教过陆元昊。
　　第一次听的时候，他也和魏君一样，完全傻眼了。
　　天知道陆元昊这些年到底干了些什么。
　　每天修炼一个时辰是真的，但是其他的时间陆元昊可也没闲着。
　　为了能保住性命，陆元昊的技能库丰富的一批。
　　“老九是个宝藏男孩，魏大人亲口说的。”
　　陆总管和赵铁柱完全没有意识到，魏君说这句话的时候，内心有多难受。
　　“铁柱，下面你带人抄家的时候，记得带上老九。宗室和勋贵都有狗急跳墙的实力，京城的大阵不会拦他们。他们自己，也都可以勾连国运进行战斗。与他们为敌，你们的实力未必够用，需要老九帮忙。”陆总管吩咐道。
　　赵铁柱爽快的答应了下来。
　　他早就已经接受陆元昊比他们兄弟几个实力都要更加强大的事实。
　　不过陆元昊这人有个能力，无论实力再强，逼格都起不来，产生不了什么距离感。
　　所以明明赵铁柱和陆总管现在都认为陆元昊已经有了当世顶尖的战力，但是使唤起他来完全没有什么心理压力。
　　这要是换成其他和陆元昊一个实力的高手，无论如何他们都会对对方保持尊重的。
　　但是对陆元昊……就没有这个必要了。
　　“希望老九以后能正常一点吧，正常的老九，是可以作为大乾底牌的。”
　　陆总管立了一个自己也没有抱太大期望的Flag。
　　“对了，铁柱，把姓段的女儿放了吧。”
　　陆总管没有忘记自己对段尚书的承诺。
　　赵铁柱确认道：“义父，真放了？姓段的犯的是通敌卖国的罪名，就他干的那些事情，抄家灭门株连九族都是轻的，他完全就是把大乾的核心利益都送给修真者联盟了。”
　　陆总管摇头道：“要是这么算，那罪魁祸首也应该是陛下的。就如同魏大人写的《说岳全传》，都道秦桧是奸臣，可谁让秦桧这个奸臣权倾朝野的？
　　“姓段的死有余辜，但是他女儿没有掺和进这种事情，删了记忆之后放了吧，让他女儿去做一个普通人。
　　“铁柱，我与魏大人深聊过，我们都认为，株连是应该被废除的。现在的大乾律有很多问题，都需要一一得到改变。”
　　作为一个立志改革的斗士，陆总管已经在路上了。
　　陆总管这样说，赵铁柱自然没有什么意见。
　　大乾的情况毕竟不同于传统的封建帝制国家。
　　首先乾帝多年不上朝，让皇权衰落到了极点。
　　其次西大陆已经完成了第二次科技革命，不少西大陆的思想和技术传到了大乾，对于大乾人的认知都是有颠覆的。
　　再加上内忧外患，基本有识之士都认同大乾要做出改变，否则只能坐以待毙。
　　在这种情况下，思想萌芽的基础已经很充分了。
　　所以有些事情听上去大逆不道，但是实际上操作起来，并不会让世人有太多的震撼。
　　陆总管的这番言论，按常理来说就很离谱，是犯忌讳的。可在赵铁柱听来，已经完全没有感觉了。
　　这种潜移默化的认知，其实就是有机会改革的标志。
　　陆总管是个实干家，不是空想家。
　　从段尚书这儿拿到“证据”之后，监察司第二天就搞了一个大动作——突袭淮南王！
　　当然，这个动作陆总管事前知会了上官丞相。
　　但没知会四皇子。
　　给了四皇子完美撇清关系的证明。
　　尽管陆总管并不知道四皇子真正的立场。
　　这就是阴差阳错，但也是运气使然。
　　总之，次日上午，淮南王府的一声爆炸，再次震动了整个京城。
　　好在京城自有大阵守护，不会殃及无辜。
　　这么大的阵仗，自然很快就吸引了有心人的注意。
　　“那个方向……”
　　“是各大王府的所在地。”
　　“怎么回事？有王爷要造反吗？”
　　魏君本来正在监察司查资料，听到一声巨响后，也诧异的出来眺望了一下。
　　但是什么都没有看出来。
　　“二档头，什么情况？”
　　今天留在监察司当值的是第二。
　　第二解释道：“昨天段伟泽供出了一份名单，监察司兵分六路，在京城开始捉人，应该是有贼人想要反抗，所以闹出了一些动静。”
　　魏君吓了一跳：“兵分六路抓人？你们搞这么大？”
　　魏君知道监察司要搞大动作。
　　但是不按部就班的来吗？
　　第二无奈道：“义父说，兵贵神速，时间长了那些人可能就跑了。只有打他们一个措手不及，才有机会把他们一网打尽。所以义父的计划是今天把所有该抓的人都抓起来，不过目前来看，还是遇到困难了。”
　　遇到困难是正常的。
　　这里是京城。
　　卧虎藏龙的京城。
　　魔君之前就在京城潜伏，天上的神仙、地上的妖皇，海中的龙王，在京城都不敢放肆。
　　谁都不敢保证京城的水到底有多深。
　　监察司当然是很厉害的。
　　但是想横趟京城，还差的远。
　　“陆总管让你留在监察司坐镇中军随时支援？”魏君问道。
　　第二点头：“不会出什么大事，魏大人可以放心。”
　　“你这么有信心？”
　　“最危险的那家，老九有随行。”第二解释道。
　　魏君：“……哦，那没事了。”
　　有陆元昊在，的确是想出事都难。
　　魏君在这个世界上目前还没发现比陆元昊更稳的人呢。
　　“魏大人继续去忙即可，这里有我看着。”
　　“也好。”
　　魏君本来是想问问需不需要自己帮忙的。
　　既然陆元昊上了，那就不需要他了。
　　魏君对于小胖子还是很有信心的。
　　此时的京城，不仅仅是魏君，很多人都在打听到底发生了什么事情。
　　包括四皇子。
　　他也很懵逼。
　　事情发生后他第一时间就启动了监天镜查看。
　　然后就更懵逼了。
　　看着监天镜中淮南王府突然被监察司找上门了，四皇子寻思我还没有和陆总管合谋啊。
　　自从他在杜威那里得知淮南王已经和西大陆合流之后，四皇子就在想怎么把淮南王这批叛徒给揪出来干掉。
　　但是事情发生的太快，他还没想好要怎么对付这群人呢。
　　结果突然发现监察司居然找上门了。
　　意外之喜。
　　当然，表面上的四皇子十分愤怒。
　　他甚至愤怒的去质问了上官丞相，本来他就在和上官丞相一起处理政事。
　　主要是上官丞相处理，他负责盖个印，写个阅。
　　真·工具人。
　　四皇子表演的还是很到位的，愤怒的情绪让老戏骨上官丞相都没有分辨出来他是在演戏。
　　“上官丞相，监察司为什么派人去了淮南王府？本宫需要一个解释。”
　　上官丞相打了一个皮球，这方面他的技能已经满级了：“殿下，这是监察司的事情，监察司只对陛下负责，我无权过问。”
　　四皇子气的发抖：“现在父皇还在昏迷不醒，监察司向谁负的责？谁下的这个命令？”
　　“这本相就不知道了，而且这也不是本相的职责范围。无论是监察司还是淮南王，都不在本相的管辖范围之内。殿下来问我，可算是找错人了。”上官丞相直接把责任推了个干干净净。
　　初出茅庐的四皇子哪里斗得过技能点满的老油子，直接就被怼了一个哑口无言。
　　“好，你不说本宫就亲自去问陆总管。”
　　四皇子气冲冲的离开了皇宫，而且第一时间和陆总管进行了传书质问。
　　得到的回复让四皇子面色涨红。
　　陆总管是这样回复四皇子的：“这是陛下的意思，我只是按照陛下的吩咐行事。”
　　饶是四皇子是自己人，看到陆总管的这条回复也让他气的气血上涌。
　　陆总管这波属实是太嚣张了。
　　连个像样的理由都懒得找。
　　直接把锅扣在了乾帝头上。
　　众所周知，乾帝还昏迷着呢。
　　难不成四皇子还要去找乾帝求证不成。
　　这时四皇子刚好看到了神色肃然的杜威，于是正好顺势爆发：“岂有此理，简直岂有此理，陆谦这是在羞辱本宫，这个阉贼，竟然如此辱我。”
　　“殿下慎言。”
　　听到四皇子“暴怒”后的话，杜威的脸色更加凝重了，赶紧快走两步提醒道。
　　他是特意来见四皇子的。
　　“殿下，车上说话，出事了。”
　　四皇子把杜威拉到自己的车上，没等他问什么事，杜威就自己说了出来：“淮南王传信于我，说监察司上门找他的麻烦。之前的那声巨响，说明淮南王直接动用了我们给他的杀伤性武器。”
　　四皇子闻言心中一突：“杀伤性武器？”
　　不会把事情闹大了殃及无辜吧？
　　还好杜威很快就给他吃了一颗定心丸：“只是让他自保的，而且是他强行索要的，是我们那边的科技结晶。威力很大，不过肯定破不了京城大阵，在京城的杀伤力有限，远不如在战场上的威力。但是他一旦启用，就说明了很多事情，毕竟我们那边的核心武器，无论如何都不应该出现在一个大乾没有上过战场的王爷手中。”
　　四皇子瞬间Get到了杜威担心的点。
　　“老杜，你们和淮南王有一条走私路线？”
　　杜威点了点头。
　　事到如今，再否认也没有意义了。
　　“的确有一条走私路线，这些年淮南王给我们提供了不少情报以及大乾的好东西，作为回报，我们也给了他丰厚的回报。这些事情是不能曝光的，否则淮南王麻烦，我麻烦，殿下您也麻烦。”
　　四皇子内心暗骂老东西祸国殃民，脸上的表情也凝重起来。
　　“监察司为什么突然上门？”
　　“淮南王给我传信的时候说的语焉不详，应该也是被打了一个措手不及。但是监察司的人说淮南王事发了，所以这厮也沉不住气，看样子直接就和监察司动手了，他自己心里有鬼。”
　　四皇子闻言却眉头一皱。
　　“有点不对劲。”
　　杜威疑惑的看向四皇子。
　　论及对大乾的了解，他虽然自认是一个大乾通，但是也不可能比从小就在大乾长大的四皇子了解的多。
　　四皇子是发自内心的感觉不对劲。
　　“淮南王就算再没脑子，在京城对监察司动手的后果也应该是知道的。而且他是王爷，监察司又没有权力查他，他需要怕到监察司一上门，就主动打打杀杀的吗？”
　　四皇子这样一说，杜威也怀疑了。
　　“好像是有点不对劲，淮南王的选择太冲动了。”
　　他刚才也疑惑这一点。
　　不过根据他和淮南王的接触，发现淮南王确实没什么脑子，所以他勉强接受了这个事情。
　　但是当四皇子也质疑后，他就不认为这是正常情况了。
　　“殿下，你赶紧去淮南王府看一看，我身份敏感，就先回使馆了。如果这次的事情牵连特别大，我甚至要提前回归西大陆。”杜威道。
　　以淮南王的级别，是能够直接联系到他的。
　　万一淮南王真的被抓起来，杜威很担心自己的生命安全。
　　他对淮南王的人品操守一点信心都没有。
　　杜威这么一说，四皇子也开始担心了。
　　淮南王死不死的他不在乎。
　　但是杜威不能出事啊。
　　最起码在他把西大陆这个肥羊的羊毛薅光之前，杜威不能出事。
　　他和杜威的合作那么愉快，杜威说话又好听，给钱也大方，他超喜欢杜威的。
　　要是杜威死了，他和西大陆断联，还怎么薅西大陆的羊毛？
　　肥羊还有利用价值呢，四皇子还不想这么早的舍弃他。
　　所以四皇子也认真了，对杜威道：“老杜你先回去等本宫的消息，算了，你别回使馆了，直接去我府上。有本宫在，一定保你安全。”
　　先把你控制起来。
　　保证你跑不了。
　　四皇子的思路很清晰。
　　不过杜威自然不知道四皇子的真实想法。
　　见这个时候四皇子丝毫都没有落井下石，反而要亲自下场庇护自己，杜威的内心生出了几分感动。
　　虽然四皇子厚颜无耻利欲熏心，但关键时刻还是很讲义气的，不枉他给了四皇子那么多好处。
　　杜威没有和四皇子客气，直接一口答应了下来。
　　“那我就恭敬不如从命，在殿下家里等殿下回来。”
　　杜威走后，四皇子迅速向淮南王府赶去。
　　而此时的淮南王府，已经是一阵人仰马翻。
　　淮南王是懵逼的，他在破口大骂：“谁？是谁下令开的火？是谁想害死本王？”
　　四皇子猜的是对的。
　　淮南王再没有脑子，也没有冲动到在京城这种地方，监察司上门调查就直接开火的地步。
　　那纯粹是找死。
　　淮南王可不想死。
　　所以所谓的开火，完全是一个意外。
　　淮南王本人从来就没有下过开火的决定。
　　但火就是这么突然的开了。
　　一声巨响，震动了整个京城。
　　然后，覆水难收。
　　淮南王开火，而且还是直接对着陆总管的义子开火，这就注定不能善了。
　　陆元昊莫名其妙的就被集火了，差点把小胖子给吓死。
　　尽管并没有破他的防。
　　但是给陆元昊的精神造成了巨大的打击。
　　于是，陆大人立刻就启动了还击模式。
　　“不好，淮南王要造反。大哥，动手。”
　　不等赵铁柱反应，陆元昊就率先动手了。
　　给自己叠上了最厚的甲，然后陆元昊瞬间在众人面前消失。
　　谁也不知道他去了哪。
　　只听到“嗖”的一声，淮南王身边的侍卫便应声倒地。
　　淮南王差点吓尿。
　　赵铁柱也嘴角一抽。
　　他和陆总管把陆元昊叫来，是指望陆元昊开无双打头阵的。
　　结果这小胖子直接来了个隐身狙击。
　　这风格就很符合陆元昊。
　　但是没有必要啊。
　　整个淮南王府的抵抗力量加起来，也未必能伤的到陆元昊。
　　不过木已成舟，而目目前事情的走向基本还在按照他们预设的轨迹进行，所以赵铁柱也懒得吐槽陆元昊。
　　他直接下令：“淮南王暴力拒捕，主动开火，形同造反。兄弟们，动手，投降不杀，若遇抵抗，格杀勿论。”
　　“是。”
　　监察司一行早有准备。
　　而淮南王府的防卫力量虽然不低，但是和全副武装的监察司相比，那就差的太远了。
　　更何况还有稳健的过分的陆元昊压阵。
　　监察司想翻车陆元昊也不允许。
　　所以淮南王府很快就接近被监察司拿下。
　　被打懵的淮南王终于意识到了监察司针对自己的杀意。
　　他不知道自己被抓起来会发生什么。
　　但是眼前的这群人好像是真的要杀自己。
　　于是……
　　淮南王从西大陆那里得到的武器开始展露自己的威力。
　　砰！
　　隐藏在暗中的陆元昊都被锁定，然后被一炮轰了出来。
　　陆元昊面色煞白，他的保命意识强到逆天，瞬间就明白了自己为什么会被找到。
　　“据说西大陆研发出了能够感应人体气息的武器，只要一个人还活着，就能够直接通过气息锁定敌人，看来便是这种武器了。
　　“恐怖如斯，淮南王竟然和西大陆勾结，而且还想杀我。
　　“如果不是我给自己叠了十八层甲，还附带了九道护身符，刚才那一炮我断然抗不下来。
　　“厉害，太厉害了，传说西大陆研发出这种武器的人手无缚鸡之力，竟然就能够研发出这种超级武器。这个世界果然太危险了，我要学习的地方还有很多，一定要谨慎谨慎再谨慎。
　　“这种超级武器，即便在西大陆也十分珍贵，但是现在它竟然出现在了淮南王手上，可见淮南王与西大陆勾结程度之深，远超我的想象。
　　“而现在淮南王要杀我。
　　“不妙，大大的不妙。
　　“谁知道淮南王是不是还有其他的什么底牌？”
　　陆元昊的额头留下了三滴冷汗。
　　小胖子最不能忍受的就是别人要杀他。
　　所以，陆元昊爆发了。
　　当四皇子赶到淮南王府后，看到的是一地的狼藉。
　　以及一个天神下凡的小胖子。
　　淮南王低着头，跪在陆元昊面前，生死不知。
　　四皇子看到这一幕都懵了。
　　“陆元昊，你把淮南王杀了？”四皇子又惊又喜。
　　但表现出来的语气是又惊又怒。
　　论演员的自我修养。
　　淮南王死有余辜，真的死了就最好了，还能够把杜威摘出去。
　　四皇子不是想保杜威的性命，而是想在杜威还有利用价值的时候把他的价值全部榨干。
　　现在就杀杜威太浪费了。
　　可现在杀掉淮南王一点都不浪费。
　　陆元昊不动手，四皇子也会动手。
　　听到四皇子的话，陆元昊一蹦三尺高，连连摆手解释：“我不是，我没有，别瞎说。我只不过是一个平平无奇的小胖子，怎么敢杀淮南王？殿下你别开玩笑。”
　　四皇子：“……”
　　淮南王府都被平趟了。
　　之前陆元昊在京城更是一剑斩杀了三个大妖。
　　你管这叫平平无奇？
　　四皇子嘴角一抽，感觉监察司确实是太嚣张了。
　　陆总管懒得找理由搪塞他，而陆元昊更是直接侮辱他的智商。
　　但是四皇子深吸了一口气。
　　他忍了。
　　小不忍则乱大谋。
　　四皇子走到淮南王面前，蹲下身子，轻轻的探了一下淮南王的鼻息。
　　凉了。
　　彻底凉了。
　　竟然真的死了。
　　意识到了这件事情之后，四皇子的内心狂喜。
　　幸好这段时间他的演技大有进步，不然现在怕是已经当场失态了。
　　强行压抑住自己内心的狂喜，四皇子“愤怒”道：“谁能告诉本宫，这到底是怎么一回事？”
　　赵铁柱轻叹一声，越众而出，向四皇子拱手禀报道：“殿下，是这么回事。户部尚书段伟泽供出他和淮南王相互勾结走私，掏空国库，侵吞军备物资等一系列事情。所以义父派我和元昊来淮南王府，请淮南王去监察司接受调查。
　　“结果我们刚刚说完来意，淮南王就猝不及防的向我们动手了。
　　“臣可以保证，绝对是淮南王先动的手，在场的兄弟都可以作证，监察司也有留影珠为证。
　　“淮南王猝不及防的动手，差点让元昊身首异处。”
　　陆元昊听到这里，用力的点头，那叫一个委屈。
　　吓死本宝宝了。
　　我招谁惹谁了？
　　四皇子看了一脸委屈的陆元昊一眼，嘴角一抽，然后道：“继续说下去。”
　　“后面我们自然就开始自卫反击了，毕竟监察司只向皇帝负责，也不能无端被淮南王这种闲散王爷攻击。
　　“再后来，淮南王不敌，但是淮南王府突然出现了很多威力强大的杀伤性武器。臣仔细的检查过，都是西大陆的特产。
　　“看来淮南王不仅和修真者联盟有勾结，与西大陆的勾结更深。
　　“淮南王的火力凶猛，幸亏我九弟元昊身手高强，修为深厚，不然今天我们这些监察司的兄弟可能就全栽在淮南王府了。
　　“殿下，您要为我们监察司做主啊。”
　　四皇子：“……”
　　你们把淮南王都杀了，还想让本宫为你们做主，是不是有点太过分了？
　　“淮南王是怎么死的？”四皇子问道。
　　他稍微检查了一下。
　　没有发现有任何伤口。
　　赵铁柱叹息道：“臣猜测，可能是畏罪自杀吧。我们正在彻查淮南王府，应该能够查到淮南王畏罪自杀的原因。”
　　赵铁柱话音落下，就有监察司的成员主动过来汇报：“头，找到了件犯禁的东西。”
　　“拿过来。”
　　监察司成员把所谓犯禁的东西拿过来之后，四皇子都倒吸了一口凉气。
　　是龙袍！
　　只有皇帝才能穿的龙袍。
　　看到龙袍之后，赵铁柱也眼珠一僵。
　　这是什么鬼？
　　淮南王的资料监察司早就调查的差不多了，本身的罪证就一箩筐，根本洗不动。
　　所以他只安排了潜伏在淮南王府的暗谍主动向他们开火，给他们一个光明正大杀人动手的理由。
　　但是没有多此一举的安排龙袍啊。
　　这个龙袍是怎么跑出来的？
　　淮南王还真想造反？
　　赵铁柱眨了眨眼，他也懵了。
　　四皇子看了一眼一脸懵逼的赵铁柱，心道监察司的档头演技真的好。
　　淮南王都这么一大把年纪了，就是让他当皇帝也当不了两年。
　　他也没那个精力造反了才对。
　　而且杜威说过，他们没有承诺过让淮南王当皇帝。
　　说白了，以淮南王的档次，没有资格让西大陆许下这样的承诺。
　　所以四皇子绝对不相信这个龙袍是淮南王的。
　　只能是监察司为了杀人灭口，提前准备好的伪证。
　　反正人都死了，还不是随监察司怎么说。
　　尽管内心这样想，但四皇子并没有拆穿。
　　他也想让淮南王死。
　　能够死的合情合理，就再好不过了。
　　“看来淮南王是因为造反行迹败露，所以才畏罪自杀的？”四皇子说出了赵铁柱最想听的话。
　　赵铁柱立刻给四皇子点了一个赞：“殿下睿智，除了龙袍之外，我们还在淮南王府中发现了很多杀伤性武器和海量的金银财宝。除了想要谋反之外，没有第二个解释。”
　　杀伤性武器和海量的金银财宝的确都是铁证。
　　如果淮南王不是淮南王，这些东西的确是死罪。
　　但他是皇族的亲王。
　　所以一切就有的商量了。
　　四皇子若有所思，监察司想把这个案子先斩后奏，行为可以理解。
　　可这也太激进了。
　　不是监察司的风格啊。
　　他没搞懂监察司在想什么。
　　不过四皇子意识到自己只要配合监察司，这波就能够拔掉一个西大陆在大乾安插的钉子，可能还不止一个。
　　所以他责无旁贷。
　　“看来事实便是如此了，监察司的诸位明察秋毫。不过此事兹事体大，暂时还不能下定论，本宫还要再调查一下，才能够为此事定性。”四皇子道。
　　赵铁柱立刻道：“殿下英明。”
　　监察司从淮南王府中搜到的东西，远超过四皇子的想象。
　　淮南王比他可富多了。
　　甚至比现在乾帝的内库都富多了。
　　“淮南王果然是死有余辜。”
　　四皇子看了一下监察司的抄家统计，就气的大袖一甩，怒气冲冲的离开了淮南王府。
　　四皇子走后，赵铁柱若有所思的看了陆元昊一眼，随手布下了一个隔音结界然后问道：“老九，龙袍是不是你放的？”
　　陆元昊的双腿瞬间就软了。
　　“大哥，这么明显的吗？”陆元昊哭丧着脸问道。
　　赵铁柱：“……还真是你，我昨天告诉你让你今天和我一起来淮南王府，还提醒你提前做好战斗的准备，你就把龙袍准备好了？”
　　“大哥，我这是为了以防万一。我们既然要与淮南王为敌，当然要彻底把淮南王的后路给堵死，绝对不能让他有翻盘的机会。淮南王是王爷，想要免除他带来的后患，就要让他做出最不能原谅的事情。一个王爷，暗中藏龙袍对于皇族来说最不可原谅，所以我才提前准备好了龙袍。”
　　陆元昊的解释合情合理，让赵铁柱大为改观。
　　“老九，你可以啊，以后谁再说你傻我跟谁急。”
　　这思路多清晰。
　　一看就是他们监察司培养出来的孩子。
　　深谙栽赃陷害之道。
　　但陆元昊的“智慧”显然还不仅于此。
　　“大哥，我们今天对淮南王动手，哪怕已经做了万全的准备，也必然会引来皇室的震怒。
　　“四皇子今天怕是就已经记恨上我了，其他的皇族成员肯定也不相信淮南王会畏罪自杀。他们会报复我们的，一定会。
　　“皇族底蕴深厚，一旦他们对我们产生了杀意，我们的性命会随时危在旦夕。
　　“不能把活命的希望寄托在别人的仁慈当中。”
　　陆元昊咬了咬牙，声音颤抖，双腿哆嗦，用最怂的语气说出了最狠的话：“大哥，我们造反吧。”


第223章 让儒家再次伟大
　　赵铁柱直接好家伙。
　　要不是听出了陆元昊话中的颤音和看到了陆元昊颤抖的双腿，他差点就以为自己这个便宜弟弟是一个伪装的极深的枭雄了。
　　这个无懈可击的推理，他听了之后都感觉确实只能造反了。
　　咱们这么干皇帝肯定不会放过我们的，所以干脆就自己当皇帝。
　　这恒河里。
　　一点毛病都没有。
　　姗姗来迟的陆总管知道后都直接一口水喷了出去。
　　从头到脚的打量了陆元昊一遍，陆总管的语气十分复杂：“本来以为老九你是最胆小的，万万没想到你最狠啊。”
　　他其他几个义子义女包括他在内，也都只想着限制皇权，没想着造反。
　　陆元昊直接一步到位。
　　这进度让他们望尘莫及。
　　见自己哥哥和义父都不以为意，陆元昊急了。
　　“义父，你糊涂啊。我们连淮南王都杀了，不造反的话就只有死路一条。”陆元昊道。
　　陆总管听到陆元昊这样说，表情更诡异了。
　　“说起这个，淮南王到底是怎么死的？”
　　陆总管看向赵铁柱，皱眉问道：“我不是说废了他就行吗，留他一口气。”
　　淮南王可以死。
　　但也许活着的作用更大呢。
　　就好像户部尚书那样。
　　进了监察司的监狱，还不是任他捏圆捏扁。
　　当然，只要淮南王不死，宗室给监察司施加压力，监察司可能会顶不住压力把淮南王给放掉。
　　那倒霉的就是监察司了。
　　所以现在淮南王死了，对于监察司来说也是一件好事，一劳永逸，免除了肉眼可见的后患。
　　不过陆总管是对自己有信心的那种人。
　　他相信自己能够顶得住压力。
　　再加上他们对淮南王的调查也基本完成，有把握把淮南王彻底钉死。
　　所以陆总管是没打算直接弄死淮南王的。
　　赵铁柱摊手：“义父，不是我动的手，我听你的吩咐，只是想废了他。”
　　于是陆总管和赵铁柱一齐看向了陆元昊。
　　陆元昊一脸无辜：“不是我，义父，大哥，你们别看我，打死我都不会承认的。”
　　陆总管揉了揉自己的脑袋。
　　那看来真是自己这个便宜儿子做的了。
　　“你怎么做到的？”赵铁柱疑惑道。
　　他整个过程什么都没有发现。
　　但凡发现，他就拦住陆元昊了。
　　陆元昊眨了眨眼，解释道：“我有一个朋友，他精通那种让验尸官检查不出任何状况的杀人手法。”
　　赵铁柱和陆总管同时呵呵一笑。
　　赵铁柱嘲讽道：“改日让我见见你这位朋友，我也想学习学习。”
　　“大哥你不用，你已经很强了，这是我这种弱鸡才需要学习的东西。”陆元昊道。
　　赵铁柱：“……”
　　这是嘲讽吧？
　　应该是吧？
　　以他现在的实力，三个他加起来都打不过陆元昊，甚至都破不了陆元昊的防。
　　但是想想老九的智商，他可能是真的这么以为的。
　　赵铁柱决定原谅自己的便宜弟弟。
　　毕竟也打不过他。
　　还能怎么办呢？
　　“老九你这个性子到底是怎么养出来的？”陆总管不理解，但他大受震撼：“我本来以为你是个胆小如鼠的家伙，结果真动起手来，你比铁柱还犀利。魏大人说的对，你还真的是个宝藏男孩。”
　　皇族亲王，说杀就杀了。
　　大乾定鼎天下，不知埋葬了多少枭雄，同时又有无数的仁人志士为大乾效命甚至是效死。
　　但是平时怂的一批的陆元昊说造反就造反，尽管怕的要死，但很显然他是真敢这么想也敢这么做。
　　陆总管之前可没觉得陆元昊能有这么牛逼。
　　现在看来，是他小看陆元昊了。
　　还是魏君看的准。
　　“义父，我怀疑老九为了活下去，别说造反了，屠神他都敢干。”赵铁柱道。
　　赵铁柱甚至发散了一下思维：“按照老九这个态势发展下去，不久的将来也许我们能够见证老九含泪提着刀，一刀一刀的往刀神身上捅。一边哭，一边捅，一边质问，我就是想活着，你们为什么总是要逼我？我还是太弱了，所以只能先把你剁成肉酱。”
　　陆总管差点又喷了一口茶。
　　“铁柱你最近的文学素养有进步，还别说，我画面感都出来了。”
　　陆总管认同赵铁柱的话，这还真是陆元昊能干出来的事情。
　　陆元昊很委屈：“大哥你嘲讽我，我再修炼一万年也不是神仙的对手啊。”
　　赵铁柱：“……不用十万年，照你这个妖孽的速度，再给你十年说不定就有希望了，就怕没有十年了。”
　　说到最后，赵铁柱也轻叹了一声。
　　魏君和白倾心都能猜到陆元昊是那种应劫而生的劫运之子，狐王和妖皇也有类似的猜测。
　　那监察司内部当然也可以猜到。
　　事实上自从陆元昊崛起之后，陆元昊就已经进入了很多大人物的视线。
　　只不过是因为他头上有陆总管这个巨人罩着，所以暂时他自己还无所察觉。
　　现如今的陆元昊如果再外出京城去公干，那确实就得小心了，他这种性格还真的适合当前的环境。
　　不过带领大乾走向全新的未来，以陆元昊的性格，他干不了。
　　小胖子可以成为那种锋利无比的刀，把神都捅一个窟窿。
　　但是你很难想象陆元昊这种性格的人能够把上官丞相、姬帅、陆总管这种人中龙凤聚拢在一起，并且让他们发自内心的折服。
　　不可能的。
　　陆元昊实力再强，他们这种人也很难屈居陆元昊之下。
　　别说他们了，年轻一代当中，陆元昊的实力现如今已经得到公认了，但是直到现在，也没有多少人来烧他这个冷灶。
　　有时候的确是性格决定命运。
　　国家的未来，肯定不能寄希望于苟字当先的人。
　　当然，陆元昊本人其实没有任何问题。
　　是个好小伙。
　　所以赵铁柱一想到局势可能未必留给陆元昊成长的时间了，就有些难受。
　　反倒是陆总管很看得开。
　　“小九还年轻，暂时轮不到他拼命，不着急。而且小九有自己变强的节奏，我们就别管了。”
　　反正这些年他也没管过。
　　然后陆元昊的惊喜一个接一个。
　　陆总管真没把握自己事必躬亲的去培养，陆元昊能比现在强。
　　“小九，你也不用担心皇室的报复，皇室现在可没精力报复我们。”
　　“义父，不能大意啊。”陆元昊提醒道：“人家和皇帝是一个姓的，我们都姓陆。”
　　“说起这个，义父，我一直好奇一件事。”赵铁柱疑惑道：“我们九个兄弟，为什么只有小九跟您姓陆？”
　　他们一度怀疑陆元昊是陆总管净身前的私生子。
　　后来发现年龄对不上。
　　而且颜值也对不上。
　　陆总管看了赵铁柱一眼，淡淡道：“我收养你们的时候，你们都是孤儿，但你们还真当自己是石头里蹦出来的？你们的姓都是真的，父母都死了，但他们的姓氏你们要传承下去。至于小九，他父亲也姓陆。”
　　“元昊是义父您的远方亲戚？”赵铁柱问道。
　　陆总管没有继续聊这个话题。
　　他只是对陆元昊道：“小九，我说让你不用担心来自皇族的报复，是因为监察司得罪的人多了。想找我们报仇也得排队，皇族算老几？”
　　陆元昊：“……”
　　危机感越来越重了。
　　他想跑路。
　　“你去休息吧，放心，监察司的天塌下来还有我顶着呢。”
　　陆总管让陆元昊离开之后，然后对赵铁柱吩咐道：“我抓起来的那群人立刻开始调查，把他们查一个底朝天。趁着现在修真者联盟和我们签订了不战之约，这些钉子能拔掉多少就拔掉多少。”
　　今天去淮南王府的是陆元昊和赵铁柱。
　　而其他几家，是陆总管亲自带人抄的。
　　陆总管不直接和皇族的亲王发生冲突，让监察司和皇族之间留下了可以缓冲的地带。
　　然后对于名单上的其他人重拳出击。
　　有陆总管亲自压阵，再加上监察司事前的准备工作，这群人自然被一网打尽。
　　监察司收获颇丰。
　　战果惊人。
　　上官丞相满意，因为打掉的都是那些有异心的人和帝党。
　　姬帅满意，因为军费更多了。
　　陆总管也满意，因为他在做正确的事情。
　　不过，还没有完。
　　为了能够走到今天这一步，他们前面已经做了太多的努力。
　　这样的局面不是理所当然的。
　　所以他们要抓住这个千载难逢的机会，继续扩大战果。
　　三巨头很显然达成了无言的默契。
　　监察司在最前面冲锋陷阵。
　　上官丞相看似什么都没有做，但是整个朝政并没有发生大的变故，上官丞相很显然在默默的帮监察司查漏补缺，为陆总管稳定后方。
　　而姬帅什么都不需要做，军方始终沉默，就是对监察司最大的支持。
　　这种局面，让不少人都不寒而栗。
　　四皇子府。
　　四皇子简直瑟瑟发抖。
　　一半是认真的，一半是装出来的。
　　“老杜，这波你们的人损失了多少？”四皇子开始打探情报。
　　杜威比四皇子的脸色更加难看。
　　“十之八九。”杜威道。
　　顿了顿，杜威再次开口：“太狠了，实在是太狠了。你们大乾的这些政治高手简直不讲规矩，他们完全是胡来。”
　　哪有这么干的？
　　他们西大陆政治斗争也没有这么惨烈啊。
　　而且杜威自认学贯东西，对于大乾的了解也不少。
　　按照他对大乾历史的了解，大乾之前的京察不是这样搞的。
　　“尤其是那个陆谦，简直不讲武德。监察司简直就是一个畸形的怪物，你们大乾为什么要容许一个特务机构拥有如此大的权力？”
　　杜威很愤怒。
　　西大陆辛辛苦苦在大乾埋了这些钉子，可都是花的真金白银。
　　而且没少花费时间和精力。
　　但是现在，不说被一扫而空，但也元气大伤。
　　更重要的是监察司目前看不出任何收手的迹象。
　　老实讲杜威都怕了。
　　他们那边没这样玩过。
　　杜威很担心按照这个节奏下去，他也会往监察司的大狱里跑一趟。
　　别说杜威了，四皇子也怕了。
　　“老杜，不瞒你说，从前的京察就是走过场，谁知道这次突然动真格的了，本宫也是被打的措手不及。”
　　投靠他的四皇子党也被横扫了。
　　本来就是一堆墙头草。
　　真要是有什么才华，也轮不到四皇子捡漏。
　　早就自己凭本事发光发热去了。
　　怀才不遇这种事情当然是客观存在的，但是太少了。大多数人以为的怀才不遇，其实就是过于高看自己。
　　真正牛逼的那种人，即便出身贫寒，也一样能杀出来。比如苏将军，从小吃大乾朝廷的救济粮长大的，结果现如今已经被姬帅看好成为下一代的军方第一人。
　　还依旧潜龙在渊的牛逼人物肯定也有。
　　但四皇子目前还没遇到。
　　所以那群墙头草理所当然的被横扫了。
　　屁股底下都一堆烂账没擦干净。
　　这段时间四皇子也是被打的节节败退，一塌糊涂。
　　他和杜威现在就是互相抱头痛哭，大家一起卖惨。
　　比来比去，四皇子发现还是杜威惨。
　　不过四皇子觉得自己不能这样想。
　　不能同情敌人。
　　再说他看上去也老惨了。
　　所以四皇子安慰杜威：“老杜，算了，旧的不去新的不来。那些人被干掉就干掉了，正好你拿西大陆给他们的钱来养我。”
　　杜威：“……”
　　这个安慰更像是补刀。
　　他的心更难受了。
　　“殿下，你独木难支。”
　　四皇子摆了摆手，认真道：“老杜，你就是没带兵打过仗。但凡你带兵打过仗，你就应该知道，其实一群乌合之众加起来也比不过一个训练有素的精英，本宫就是那个训练有素的精英，你们西大陆的救世主。”
　　吹捧起自己来，四皇子一点都不带脸红的。
　　杜威没好气的道：“殿下既然是精英，那能不能把我们的人先保下来，别被几个做奴才的打的节节败退。”
　　四皇子有话说：“老杜，这能怪的了我吗？陆谦带的是什么人？那是监察司啊，监察司的人可都是精英，大部分领头的还都是卫国战争留下来的，这可是经过了你们西大陆的考验。我呢？我带的这都是些什么臭鱼烂虾？我完全是被这群臭鱼烂虾给拖后腿了啊。”
　　杜威：“……”
　　“话说回来，为什么我就招揽不到那些真正有用的人才，只能招揽到这些臭鱼烂虾？说一千道一万，还是因为我手里没有能吸引人才的好东西。那我手里为什么没有能吸引人才的好东西？这个就要怪你了老杜，要不是老杜你这么抠门，我手头能这么寒酸吗？但凡我手里有点好东西，能招揽不到真正的人才吗？但凡我手里有真正的人才，本宫早就吊打陆谦了。所以归根结底，还是你的锅。”
　　杜·本泽马·什么都怪他·威感觉人间不值得。
　　这尼玛也能怪到他头上。
　　活着还有什么意思？
　　最让杜威气的是，四皇子的这个逻辑还真的盘通了。
　　而且还有解。
　　因为西大陆确实还可以继续给四皇子输血……
　　毕竟西大陆的实力现阶段比大乾都要更强，四皇子虽然薅羊毛薅的厉害，但也撑得住。
　　这就很难受。
　　杜威宁愿西大陆撑不住，这样他就不用一直把好东西送给四皇子了。
　　偏偏就没有超过他承受的临界点。
　　杜威仰天长叹：“殿下，遇到你就是我们西大陆的劫啊。”
　　四皇子笑眯眯的道：“老杜，这话说的就见外了。遇到我是你们西大陆的缘分，要是没有我，你们拿什么对付魏君？”
　　四皇子发现了，陆谦和上官丞相进攻这么犀利，确实让杜威很难受。
　　但杜威给他的好处却不多。
　　远不如之前他挟魏君以令西大陆的时候杜威给钱爽快。
　　可见还是魏君给力。
　　其他人对于西大陆来说威胁度还不够。
　　所以四皇子又把魏君提了出来。
　　事实证明，很有效果。
　　听到魏君的名字，杜威就神情一凛。
　　在大乾朝堂上的节节败退的确让杜威很难受，但是杜威并没有忘记自己这次出使大乾的真正目的：杀死魏君！
　　他是奉神谕来的。
　　所以西大陆在大乾埋的这些钉子出事对于西大陆来说确实是一个巨大的伤害，但是对于他本人来说，伤害其实非常有限。
　　这本来就不是他的职责范围。
　　他要做的事情一直只有一个。
　　而能帮助他达成目的的人选，目前也只有一个。
　　迎着用期待的目光看向自己的四皇子，杜威的心在滴血。
　　但他没有办法。
　　“殿下，距离你上次提升实力一共也没过去几天，再继续提升的话太显眼了。既然你想招揽人才，那最直接的方式就是砸钱。
　　“你缺钱吗？”
　　四皇子笑了：“老杜，我这个人铁骨铮铮，从来都不喜欢钱，对钱根本不感兴趣，而且一直发自内心的认为金钱只会玷污我高尚的灵魂。”
　　杜威没有说话，他知道一定有“但是”。
　　“但是”果然来了。
　　“但是为了我们共同的大业，为了帮助你们的神明杀死魏君这个欺世盗名的伪君子，我愿意让你用金钱来玷污我高尚的灵魂。”
　　四皇子那叫一个大义凛然。
　　仿佛真的为了西大陆做出了巨大的牺牲。
　　杜威感觉到了自己的胃在翻滚。
　　上一次他见到这么厚颜无耻的人，还是上一次。
　　……
　　不止是四皇子和杜威被监察司这波无差别扫射给吓到了。
　　被吓到的还有其他人。
　　礼部。
　　王尚书坐山观虎斗，也看的浑身冷汗直冒。
　　论修为，他的修为不低，大儒，还是大儒中最顶尖的那种。
　　孟老如果不是从魏君这里得到提点，无论是地位还是实力，都是不如王尚书的。
　　作为儒家在大乾朝堂的代言人，王尚书也一直觉得自己是个人物。
　　但是看到现如今京城政局的变故，王尚书深深的感觉到了自己的不足。
　　王党溃不成军。
　　而王党自然就是儒家一党。
　　在这次京察期间，他们被上官丞相打的简直是鼻青脸肿。
　　还顺带被陆总管搂草打了兔子。
　　这两位都没有忘记儒家的威胁。
　　更没忘记儒家和乾帝在合作。
　　所以，下手那叫一个狠。
　　“爷爷，帝党太强大了。”
　　王尚书联系到了自己爷爷王海，把京城的情况向自己的爷爷汇报了一下。
　　“监察司是陛下手中最锋利的刀，上官丞相也是陛下最倚重的大臣。
　　“尽管现在陛下昏迷不醒，但是上官丞相和监察司都在火力全开，我们儒家在朝廷的位置被极度挤压。
　　“爷爷，论党争，我确实搞不过他们。”
　　王尚书自愧不如。
　　作为礼部尚书，他牛逼的是引经据典，论学识的扎实，他甚至有把握吊打上官丞相。
　　但是论做官的艺术，上官丞相把他吊起来打。
　　对于王尚书面临的这些情况，王海其实是早有预料的。
　　“之前在乾帝面前，我就和上官云还有陆谦暗地里交锋过几次，两人都不是等闲之辈。”王海点评道：“论朝中底蕴，他们比我们强很多。不过这两人虽然厉害，但是也有自己的缺点。”
　　王尚书心中一动，问道：“爷爷是说他们目光短浅，打压异己？”
　　王海满意的点头道：“不错，他们厉害是我早就知道的，他们打压王党也没有问题，但是再聪明的人，没有了目标和信念感，也会沦为行尸走肉。身为帝党，他们打压已经投靠了乾帝的儒家，就是自己人在打自己人。这就是传统官僚最短视的地方，也是他们最无解的地方。明明有一身的才华，却只能在一个小圈子里争宠，简直是浪费自己的天赋和能力。我们论党争的确不是他们的对手，但是论境界，我们高出他们不止一筹。这一次看似是他们大占上风，但实际上呢？还不是被我们当枪使了。”
　　说到这里，王海对于自己的安排十分满意。
　　上官云，后辈尔。
　　陆谦，区区一个阉人。
　　能力都是有的。
　　但是格局和本圣还是差的太远了。
　　本圣只是略施小计，这两人就主动自投罗网。
　　目前儒家在朝堂内被打压这件事情，的确在王海的预料之中。
　　也是他想要看到的局面。
　　“现如今在朝中依附你的这群儒家官员，本来就都是铁杆的帝党。做的也都是闲散的官职，于国无功，反而还犯了各种事情，以至于被拿住了把柄。
　　“他们被罢官，是理所当然之事，你无需为此感到担忧。
　　“正好借助上官云和陆谦的手，对我们儒家来一次刮骨疗毒，把这些铁杆的帝党一扫而空。
　　“这些人把位置空出来，你再安排那些支持魏君的儒家大儒上位，这样才能增加魏君在朝中的话语权，保证魏君的安全。”
　　王海把一切安排的很完美。
　　上官丞相和陆总管也完全在按照他的计划走。
　　王尚书心悦诚服：“爷爷就是爷爷，不愧是当年差点一统朝堂的高手。上官云和陆谦这种打压异己的行为简直就是在给爷爷助攻，他们在第一层，您在第五层。”
　　王海对于孙子的马屁十分受用。
　　毕竟说的都是实话。
　　当然，受用归受用，王海的理智还是在的。
　　“一个萝卜一个坑，位置空出来容易，再还回来就难了。上官云和陆谦如此打压儒家，必然也是想增强自己在朝中的话语权，让帝党的实力更强。所以想要和他们虎口夺食的话，并不会特别容易。”王海提醒道。
　　王尚书有些不解：“陛下不是和爷爷还有他们说过吗，这些位置都是要留给我们儒家的。”
　　这是儒家和乾帝的合作基础。
　　儒家的历史悠久，比大乾都更加悠久。
　　说句不好听的话，大乾灭了，儒家未必会灭。
　　所以乾帝想要得到儒家的帮助，当然不能空手套白狼，肯定是要付出一些筹码的。
　　这些官位就是乾帝给出的筹码。
　　不然大乾朝廷在儒家那儿可没有什么信誉。
　　正因为有这一点，所以王尚书虽然震惊于儒家现在被打压的如此惨烈，但是也没有太担心。
　　不过王海给他上了一课。
　　“上官云和陆谦对于乾帝忠心，和他们想要打压儒家在朝堂上的实力并不冲突。我们上位是要分他们手中权力的，他们肯定不想看到。
　　“这就是传统官僚和党争最让我不喜欢的地方，太容易内斗了。如果有乾帝压着还好，毕竟乾帝想要铲除魏党。但是现在乾帝陷入了昏迷，上官云和陆谦就未必把魏君视为头号威胁了。为了获取更大的权力，我们说不定就成为他们首要的打击目标，毕竟魏君是不屑于去和他们争权夺利的。
　　“所以尽管名义上都是为乾帝效力，但他们不会轻易给出目前空缺的官位，这点你要好好谋划一下，不能便宜全被他们俩占去。”
　　王海的一番话，让王尚书重视起来。
　　但王尚书是一个很有自知之明的人。
　　“爷爷，如果上官云和陆谦真的想要霸占着这些空位不放，我怕是斗不过他们。”王尚书无奈道：“本质上我还是一个大儒，不是一个官僚，他们那一套我学不会。”
　　礼部尚书是六部之首。
　　这是官方规定的。
　　但也是名义上的。
　　礼部，公认的清贵之部。
　　户部管钱，吏部管升官，兵部管打仗，刑部管邢狱，工部管工程，都是有真正实务的，也就有随之而来的权力。
　　礼部呢？
　　管礼仪……
　　这玩意，说重要读书人把它抬到了特别重要的地方，所以礼部才成为了六部之首。
　　但是对于那些不讲武德的官僚来说，礼仪这玩意就是个摆设。
　　忽悠傻子的。
　　他们自己一点都不信。
　　所以他们更犯不上忌讳。
　　论地位，礼部确实是最高的。
　　论实权，礼部也是最少的。
　　所以礼部尚书这个职位，王尚书当的其实很清闲。
　　再加上他之所以担任礼部尚书，主要是因为他是儒家派驻大乾的代表，走的是派遣道路，不是从底层爬起来的。
　　所以别指望他有太多的斗争经验。
　　这不现实。
　　上官丞相才是从一个普通书生慢慢爬到丞相位置上的政客。
　　陆总管是从一个小太监慢慢变成提督监察司的权阉。
　　姬帅也是通过卫国战争上位，靠一场接一场的胜利不断提升的自己的地位，走到了今天军方第一人的位置上。
　　但王尚书一步到位。
　　省略了中间的过程。
　　也就等于省略了这中间通过磨练与阅历可以得到的能力。
　　这是无法避免的。
　　王尚书自己也清楚这一点，所以他从不高看自己。
　　有自知之明，也是能力的一种体现。
　　对于自己孙子的自我认知，王海还是满意的。
　　他给王尚书支了个招：“你去找魏君。”
　　王尚书有些不解：“爷爷，上官云和陆谦本身就是在打压魏党，我去找魏君有什么用？魏君还能指挥的动上官云和陆谦不成？”
　　事实上魏君还真能。
　　不过现在各方的信息都不对称。
　　王海也没有寄希望于魏君能够指挥的动上官云和陆谦。
　　王海想的是从另外的角度着手。
　　“上官云和陆谦想要把儒家在朝廷的势力赶绝，这种事情他们是干的出来的，但是我们儒家为国为民，俯仰无愧天地。而且朝廷也需要儒家，所以一旦魏君知道这件事情，魏君肯定会帮我们说话。
　　“上官云和陆谦不会听魏君的指挥，但是只要魏君公开发了话，就会形成大势。
　　“谁都对抗不了大势。
　　“魏君现在有这种声望，一言便可决定舆论的走势。除非上官云和陆谦想要遗臭万年，声望暴跌，否则只要魏君出面保我们儒家，他们就不敢一意孤行，肯定会给我们儒家保留一定的位置。
　　“所以，事情的关键还是要说服魏君，让他帮我们说话。”
　　王尚书被王海说服了。
　　“好，我去和魏君说。”
　　王海特意提点道：“你记着，和魏君谈这件事情的时候，千万不要说我们儒家准备安排进朝堂的是想要支持他的人。
　　“魏君是一个心底无私的正人君子，你若是说我们准备安排支持他的人上位，以魏大人高尚的品格，说不定反倒是会拒绝你的提议。
　　“你要告诉他，我们儒家支持他的人都被上官云和陆谦办掉了，为了让我们儒家在朝堂继续能够发出声音，我们准备安排一些反对他的主张，但是实干能力很强的儒家弟子为朝廷服务。
　　“如果换成别人，这种忙是打死都不会帮的。但是魏君不同，以魏君的性情，他不会介意上位者是否支持他，只要于国于民有利，他就会去做。
　　“切记，务必要按我说的做，否则可能会失去魏君这个强援。”
　　王海用一个错误的逻辑，得出了正确的结论。
　　王尚书尽管政治斗争的经验一般，但是执行能力很强。
　　听完王海的提点，他下班后立刻就去找了魏君。
　　果不其然，当王尚书说出上官丞相和陆总管在借助京察的机会打压儒家的时候，尽管特意点出了这次被罢官的儒家弟子都是支持魏君的人，但魏君不仅没有沮丧，反而很正气凛然地问道：“王尚书，这些人是不是真的过线了？上官丞相京察的结果可否有诬陷他们？”
　　王尚书摇头。
　　魏君立刻毫不犹豫的说：“做错了事情，理应付出代价。当官是要为民做主的，不能因为他是谁的人，就能够身居高位。
　　“这些人支持我魏君又怎么样？他们连自己的本职工作都做不好，被罢官去职也是活该，我绝对支持上官丞相。
　　“我魏某人从未想过结党营私，京察本就是能者上，有问题者下。王尚书，你如果是让我为这些支持我的魏党求情，魏某人恕难从命。”
　　感谢上官丞相，把这些魏党从朝堂赶走了。
　　日后知己同学如果想对我下手，来自朝堂的阻力也会减少很多。
　　更何况这群人还是一群尸位素餐的家伙。
　　魏君很开心。
　　自从上次王尚书悄悄传书告诉他以后儒家在朝廷会暗中支持他之后，魏君就一直提心吊胆。
　　儒家的历史比大乾都长，天知道这么多年下来积攒了多少底蕴。
　　他被这群人支持和保护，找死的难度就更加大了。
　　魏君正愁拿儒家的这群人没有什么办法呢，现在上官丞相和陆总管就主动对他们开刀了。
　　开的好。
　　正好把这些人都赶出朝堂，把魏党一扫而空。
　　如此一来，朝中支持他的人锐减，真要是有人想对他下手，也会容易很多。
　　魏君给上官丞相和陆总管点了一个大大的赞。
　　而王尚书也在心里给魏君和自己的爷爷王海点了一个大大的赞。
　　王尚书内心庆幸，幸好自己听了爷爷的话，找到了正确的和魏大人聊天的方式。
　　魏大人也的确和爷爷预料的一样，是一个眼睛里揉不得沙子的正人君子。
　　魏大人的心目中根本就没有党争，有的只是清白和正义。
　　如此君子，方值得儒家全力的扶持，才值得儒家上下所有人追随。
　　王尚书感受到了魏君灵魂的高尚，也感受到了爷爷王海那浩如渊海的智慧。
　　所以接下来，王尚书完全按照王海的意思与魏君继续聊了下去。
　　“魏大人一番话如醍醐灌顶，让王某受益匪浅。”
　　王尚书先是捧了魏君一句，然后继续道：“魏大人，对于这些尸位素餐的家伙，罢官去职本官也没有意见。但是大乾不能没有儒家，朝堂不能没有儒家的声音。让上官丞相一家独大，让监察司肆无忌惮的扩充自己的实力，对于大乾来说绝对不是什么好事。”
　　魏君点了点头。
　　这是真的。
　　纵然魏君发自内心的认为上官丞相和陆总管都是人中龙凤，但是让他们把权力过度集中起来，也会出现问题的。
　　因为没有人会永远正确。
　　而且正如同镇西王世子担心的那样，由他们来限制皇权，那谁来限制他们呢？
　　当满朝文武都是他们的人之后，本质上这个朝堂和之前有皇帝在的朝堂就没有太大的区别了。
　　都是顺之者昌，逆之者亡。
　　这并不是魏君提倡的事情。
　　魏君看向了王尚书，认真道：“王大人这话魏某是认同的，大乾或许需要集权，但也需要更多的声音。儒家于国于民都是有大功的，无论如何也不应该从朝堂上彻底绝迹。”
　　即便在卫国战争当中，儒家立下的战功也不少。
　　而且遭受那么大的冤屈，儒家也并没有反叛的迹象，顶多是对皇室不满，对于上官丞相姬帅他们这群掌权者不满。
　　这在魏君看来很正常。
　　就儒家那遭遇搁到他头上，魏君估计自己绝逼把大乾给灭了。
　　本天帝受不了那种委屈。
　　儒家才报复到这种程度，绝对称得上君子行为了。
　　魏君对于这个世界的儒家印象不差，除了儒家非要保他之外，其他方面，儒家绝对不是拖国家后腿的存在，反而对国家的发展具有十分重要的意义与作用。
　　“上官丞相在大力打压儒家？”魏君问道。
　　王海点头：“对，不止是上官丞相，包括陆总管，甚至是姬长空，都在打压儒家。”
　　这是真的。
　　因为三巨头都以为儒家已经和乾帝达成了全面合作，是铁杆的帝党。
　　既然如此，政见不同，自然往死里干他们。
　　对镇西王下手他们还有几分怜悯之心，对儒家下手，他们那叫一个心狠手辣。
　　毕竟王海是当着上官丞相和陆总管的面，与乾帝达成的合作协议。
　　老戏骨对飙演技，谁都没输，彼此都信了。
　　所以魏君也信了。
　　他得到的全都是错误的信息。
　　“王大人稍安勿躁，说起来魏某也是儒家弟子，此事我绝对不会坐视不理。不平则鸣，我为儒家上书鸣不平。”魏君直接打了包票。
　　王尚书心中一喜。
　　但魏君紧接着一句：“王大人，儒家要进入的毕竟是大乾的朝堂。所以为了让儒家弟子在朝中有更好的发展，你最好不要提拔那些支持我的儒家弟子，尽量选用反对我的，实干能力又特别强的儒家弟子进入朝廷，这样他们才能够取得上面的信任。”
　　为了削弱自己的实力，魏君也是操碎了心。
　　而魏君的主张，让王尚书感动的一塌糊涂。
　　同时再次为自己爷爷王海的智慧而叹服。
　　一切都在爷爷的掌控当中。
　　“魏大人，这样一来，你的处境就大大的不妙了。”王尚书提醒道：“你为儒家发声，我却扶持反对你的儒家弟子，这属实是不当人子。”
　　魏君摆了摆手，大气道：“魏某一人的处境不算什么，只要能够让儒家重返朝堂，掌握一定的朝廷话语权，魏某甘愿牺牲。只愿王大人提拔的儒家弟子能够谨记为民做主这四个字，成为一个济世安民的好官，让儒家再次伟大。”
　　“会的，魏大人，一定会的。”王尚书动情道：“有你在，儒家肯定会越来越好。”
　　就冲着魏大人你这番话，以后儒家一定死心塌地的跟你混。
　　王尚书早就铁了心了，但还是深受感动。
　　“让儒家再次伟大。”
　　王尚书看着魏君，内心的想法越来越坚定：
　　只要魏君活着，儒家一定能再次伟大！


第224章 运输大队长开始发力
　　本着让儒家再次伟大（让不支持自己的人上位）的想法，魏君直接去找了陆总管和上官丞相。
　　现在的情况是以王海和王尚书为首的儒家认为上官丞相和陆总管是帝党，他们在打压魏党。
　　而实际上，上官丞相和陆总管全都是铁杆的魏党。
　　魏君的政治主张最利好的就是上官丞相。
　　陆总管则是完全被魏君的主张所吸引，作为一个权阉，陆总管已经脱离了低级趣味，进入了追求身前身后名的阶段。
　　所以魏君根本不用和他们客气。
　　不过这两人对于魏君的提议的确充满了抗拒。
　　上官丞相：“魏大人，你确定吗？儒家弟子的生命力是很顽强的，而且我是儒家弟子，你也是儒家弟子，怎么能说现在的朝堂上没有儒家弟子呢？满朝朱紫贵，半数出儒家，儒家还要扩大自己的势力，胃口未免也太大了。”
　　魏君：“……”
　　要不是他知道上官丞相的属性，他差点就信了。
　　上官丞相出自儒家倒是不错。
　　但卫国战争的时候，上官丞相坑儒家坑的一点都不比姬帅坑的轻。
　　对于这种顶尖的政治高手来说，背信弃义都是基本操作。
　　背叛师门更毫无心理压力。
　　至于他自己……
　　说出身儒家也没错。
　　但他的主张儒家之前可从来没提过。
　　而且大乾朝廷从上到下，也没几个人把魏君当成儒家的人。
　　魏君就是魏君。
　　儒家装不下魏君这座大神。
　　上官丞相说白了，就是想继续打压儒家。
　　魏君倒是也不奇怪。
　　自古以来都是叛徒对自己人下手最狠。
　　上官丞相真正说起来，其实算得上儒家的叛徒了。
　　毕竟在周芬芳之前，他是被最看好成为儒家半圣的儒家弟子，没有之一。
　　只是后来上官丞相选择了从政，放弃了专心修行这条路。
　　“丞相，现在朝堂上还留着的儒家弟子……有一个算一个全都和儒家没什么关系了。儒家对于他们来说就是一个工具，需要甩掉的时候都不带犹豫的。”
　　就如同上官丞相。
　　也如同魏君。
　　“丞相，朝廷需要儒家的声音。”魏君认真道：“兼听则明，偏听则暗，如果朝堂上只有一种声音的话，那大乾和原来又有什么区别呢？”
　　上官丞相皱眉。
　　魏君的说法不符合他的政治理念。
　　能够做到他这一步的，必然都是霸道的独裁者。
　　但是上官丞相之所以是丞相，就在于他能听得进去其他人的建议。
　　独裁可以，但不能愚蠢。
　　“魏大人，你的言论我部分认同。但战时状态，如果朝廷有多种声音，于国于民真的有益吗？”上官丞相反问道。
　　魏君毫不犹豫的点头：“如果是对的，那就应该允许质疑，也不用怕质疑。允许多种声音的出现，只要最后拿主意的人心志坚定就对了。
　　“上官丞相，从来没有什么永远正确的人，也没有完美无缺的制度。
　　“我们都要磨合着前进，接受别人的批评，接受别人的监督，约束自己，然后带领整个国家一起前进。
　　“有人对我说过一句话，如果你们限制了皇权，那谁来限制你们呢？
　　“丞相是个聪明人，应当知道我说这些话做这些事情不是为了自己谋利。权力需要得到监督，皇权需要，相权也需要。”
　　在上官丞相面前，魏君毫不犹豫的表明了自己的态度。
　　他百分之百的支持上官丞相代替乾帝主政大乾。
　　在魏君心目中，上官丞相比乾帝能干多了。
　　但是这不能代表上官丞相就把大乾所有的权力都掌握在手中，不能让上官丞相一言九鼎，不能他想打压谁就打压谁。
　　限制皇权，不是为了让相权变成事实上的皇权。
　　上官丞相和魏君对视了三秒钟，然后洒然一笑：“魏大人，你可知你这样和我说话，我若是一个心胸狭窄的权相，你现在可能已经死了。”
　　魏君仰天长叹：“我倒希望你是心胸狭窄的权相。”
　　那样一切就简单了。
　　但是上官丞相不是。
　　上官丞相是能够听得进人话的。
　　大乾的这些琅琊榜（LYB），他们爱国是真的，杀伐决断是真的，狠辣无情也是真的。
　　可心胸狭窄……这个是没有的。
　　包括嫉贤妒能，魏君目前也没有发现。
　　上官丞相当然也不完美，可他的优点依旧大过他的缺点。
　　魏君今天对他明显的冒犯，尽管上官丞相不高兴，但他听进去了。
　　“这些话换成别人对我来说，我一定认为对方是在冠冕堂皇，但是是魏大人你来说……”
　　说到这里，上官丞相无奈苦笑道：“你都这样说了，我还能说什么呢？毕竟你举荐的都是反对你的人。”
　　可见魏君是完全的发自公心。
　　和魏君相比较，上官丞相很清晰的看到了自己的私心。
　　他扪心自问了一下自己，打压儒家，并不全是为了大乾。
　　是有自己私欲的。
　　从这点上，他比不上魏君。
　　上官丞相并不以此为耻，只是依旧感慨于魏君的无私。
　　“魏大人，有件事情没告诉你，儒家是支持陛下的。”上官丞相提醒道：“儒家老牌的半圣王海，在我与陆谦的面前，和陛下达成了合作的协议。他们合作的目的就是打压支持你的人，所以我和陆谦才达成了默契，想要把儒家从朝堂赶出去。”
　　有私心是真的。
　　可他们的私心有多半也都是为了魏君。
　　当然，也为了他们自己，毕竟在他们的眼中，儒家这群人和他们站的不是一队。
　　魏君听到上官丞相这样说，心道太好了。
　　要的就是反对本天帝的人。
　　儒家这群人真要是支持本天帝，本天帝就不为他们出头了。
　　魏君正色道：“上官丞相，你是了解我的，我从来都不是结党营私的那种人。”
　　“但是不结党，在朝中就会举步维艰。”上官丞相苦笑道：“本相也想把全部的精力放在政务上，可是这不现实。朝中的位置就那么多，怎么可能不争呢？别说和儒家争了，我与陆谦，包括与姬帅，早晚都是要争的。”
　　魏君点头道：“这的确是难以避免的，但是只要控制在一定的程度内，不损害到国家的利益，那内部的争斗也不一定是坏事。党争未必就一定要伤害对方，假如党争的双方比谁做的更好呢？上官丞相，其实世界很大，对岸就有西大陆。我们应该把目标放的更长远，不要只盯着目前的一亩三分地。”
　　“那的确是太遥远了……”
　　上官丞相表示想不了那么远。
　　大乾现在内忧外患呢，他不可能野望到征服西大陆。
　　不过上官丞相转念一想，大乾都内忧外患了，自己好像也的确没有必要把争权夺利看的太重要。
　　即便是目前的局面，在上官丞相看来依旧是尽力局。
　　尽力而为。
　　不留遗憾。
　　至于最终的成功和胜利……上官丞相其实是有些悲观的。
　　也不止是上官丞相悲观。
　　姬帅和陆总管他们也悲观。
　　但是即便悲观，依旧不影响他们继续舍命奋斗。
　　这才是国士的格局与选择。
　　“罢了，既然魏大人你自己都不在意，那我又何必枉做小人呢。”上官丞相道：“左右他们也翻不起什么大浪来，而且儒家虽然野心大了点，不过叛国的事情也的确是没有的。战时状态，本相就相信一次他们。”
　　“丞相英明。”
　　“但是他们有问题，我还是要处理的。陆谦查出的那些事情并没有污蔑他们，儒家也并非所有人都是可以信任的君子。”
　　“当然，这是应该的。”
　　魏君虽然希望这些反对自己的人上位，但是这些人真要是烂泥扶不上墙，那该死还是要死的。
　　他可不保。
　　不过魏君的经验也很丰富，并不会被上官丞相的官话骗到。
　　“上官丞相，其实也没有多少官员经得起监察司调查吧。”魏君说到这里，指了指自己：“除了我。”
　　上官丞相微微一笑，没有说话。
　　毕竟他也经不起监察司调查。
　　“所以，水至清则无鱼。真要是放开了查，依附您的那些官员这次也得撸下去一大半。京察我是支持的，但是借助京察的机会打压异己，尤其是重点针对儒家，就有些过分了。上官丞相，儒家其实没有做多少对不起大乾的事情，反而是大乾对不起儒家。”
　　先帝把儒家差点给坑死。
　　儒家虽然不至于以德报怨，但是也没有做太过分的事情。
　　已经相当的可以了。
　　“如果是那种罪不容恕的大错，那该一撸到底的就一撸到底。但是如果只是一些大部分官员都有的问题，就没必要特意针对儒家了。标准要统一，不然难以服众。上官丞相，你认为呢？”
　　上官丞相把皮球踢给了陆总管。
　　“京察虽然是我主持，不过冲锋陷阵的事情都是陆谦做的，人也都是他查的。这些事情你还是去问他吧，我不会过问的这么细。”上官丞相道。
　　魏君点了点头，道：“也好。”
　　既然上官丞相松口了，那就没必要再多说什么。
　　上官丞相都做到现在这个地位了，不用魏君教他做事。
　　至于陆谦那儿，比上官丞相这儿更好处理。
　　相比起来，魏君和陆总管的关系比和上官丞相更近。
　　当魏君表明来意之后，陆总管只是不解。
　　“魏君，儒家是陛下的人，他们存在的目的就是为了把支持你主张的官员打下去。”陆总管提醒道。
　　他认为没必要为这群人网开一面。
　　监察司提督的同情心没有那么泛滥。
　　也就是魏君和他说，他才愿意听听。
　　换个人来说，陆总管理都不带理的。
　　魏君于是把自己和上官丞相的对话和陆总管又重复了一遍。
　　陆总管听完之后，心情老复杂了。
　　“魏君，你这个人什么都好……就是太大公无私，一点都不知道为自己着想。”陆总管感慨道。
　　魏君微笑：“陆总管，如果我不是这样的人，你也不会支持我，不是吗？”
　　“对，正因为你是这样的人，所以我才愿意相信你，支持你。”
　　陆总管也叹了一口气。
　　愈发意识到了魏君和他的不一样。
　　他的善良是分人的。
　　无论是在朝在野，都有不少人对他畏如蛇蝎。
　　不过魏君的善良是不分人的，对所有人都一视同仁。
　　陆总管一直认为，想做事要靠他这样的人。
　　但是让别人心甘情愿的去做事，要靠魏君这样的人。
　　“魏君，看在你的面子上，儒家这边我可以给他们一线生机。但是这群人都是反对你的，如果未来他们做的事情对你产生了威胁，我还是会毫不犹豫的铲除他们。”陆总管道。
　　魏君立刻道：“陆总管，还是要等他们触犯了国法之后再说铲除他们的事情。反对我并不是犯罪，我没有那么高的地位。”
　　陆总管只是摇了摇头，并没有说什么。
　　像是陆总管和上官丞相这种人，他们固然是支持魏君的。
　　但是他们不会完全顺着魏君的想法走。
　　他们是魏君的信徒，但不是魏君的应声虫，魏君对于他们来说，更多的是一个指路明灯的作用。
　　所以他们做很多事情，并不会通知魏君，也不会顺着魏君。
　　魏君对此当然也没有意见。
　　他并没有收小弟的意思。
　　不过看到上官丞相和陆总管这样的表现，魏君更加意识到了一个词的正确性：
　　彼之英雄，我之仇寇。
　　在他眼中上官丞相和陆总管都是大乾难得的干臣。
　　但实际上，在不少人的眼中，这两人怕也是彻头彻尾的奸相与刽子手。
　　尤其是在陆总管完全没有收手的情况下。
　　这一次的京察，血流成河。
　　陆总管大开杀戒。
　　上官丞相默契配合。
　　各方势力的暗子，包括修真者联盟与西大陆，都受到了严重的波及。
　　甚至是妖庭扶持的那些暗子，也开始告急。
　　大皇子本来在坐山观虎斗，但是这一日，刚刚结束修炼的大皇子收到了狐王的传音。
　　“子健，京城是怎么回事？我们的人怎么突然损失惨重？”
　　狐王会过问此事，并没有出乎大皇子的预料。
　　只不过狐王过问此事的时间，让大皇子心中暗凛。
　　通过时间点可以判定，前方妖庭与修真者联盟的战事并不算特别激烈。
　　否则狐王应该不会这么快速的就关注到京城的变故。
　　大皇子回复道：“姨娘，这次京察，上官云和陆谦借助机会大肆排除异己，安插党羽，他们不是特意在针对我们，他们简直是想独霸朝堂。”
　　狐王收到大皇子的信息后，多方印证了一下，发现果然如此。
　　他们的人并不是特意被针对的。
　　陆总管完全是杀疯了，管你谁的人呢，只要不是魏君的人，就都给我一边去。
　　上官丞相显然也储备了不少可以提拔的官员，陆总管如此犀利的动作，铲除了这么多人，结果朝廷居然没有发生大的动荡。
　　上官丞相的人竟然把空缺都给补上了，让朝廷得以正常的运转。
　　陆总管的杀伤力让狐王震惊，而上官丞相的底蕴更让狐王震惊。
　　“上官云与陆谦果然不是一般人，看来他们谋划这次京察已经不是一朝一夕，等机会来临，他们果断达成了联盟，然后大开杀戒。”
　　大皇子：“姨娘高见，我也是这样认为的。所以尽管在这次的京察当中我们也损失惨重，但是我建议我们依旧按兵不动。上官云与陆谦这次得罪了不少人，再过两天，肯定会有人忍不住跳出来找他们的麻烦。姨娘，我们还是坐山观虎斗更好。”
　　狐王：“不，坐山观虎斗太被动了，没有参与感，这不是我的风格。上官云与陆谦不是要大开杀戒吗，我们要反击。子健，这两人都是铁杆的帝党吧？”
　　大皇子眨了眨眼，不确定的回复：“大概是吧？”
　　狐王给予了他肯定的答案：“不是大概，他们就是。监察司是乾帝手中最锋利的一把刀，上官云或许和乾帝有所分歧，但他和乾帝肯定也是有默契的，不然也不可能权倾朝野。他们俩都是帝党，而他们铲除的都是帝党之外的势力。不能坐视不理，子健，对帝党下手，展开对等的报复。”
　　大皇子：“……姨娘，我远离朝堂多年，帝党的成分复杂，我其实并不了解。纵然知道上官云和陆谦是帝党，但是在京城，这里是他们的主场，我很难和他们对抗。”
　　主要是也不想和他们对抗。
　　大皇子还希望和他们达成共识呢。
　　反正他追求的和三巨头追求的东西并没有冲突，反而有合作的基础。
　　那干嘛要去找人家的麻烦？
　　不过这种话就不能对狐王说了。
　　狐王也没有怀疑。
　　狐王：“上官云和陆谦都是老谋深算的家伙，子健你还年轻，的确不是他们的对手。不过没关系，无论上官云和陆谦怎么针对我们，我们都只打小四。”
　　大皇子：“小四？我四弟？”
　　狐王：“对，你四弟，他是乾帝指定的接班人。把他打下去，上官云和陆谦面子上不会好看，帝党也会元气大伤。更重要的是，把他打下去，你才能上位。”
　　为了大皇子，狐王也是操碎了心。
　　大皇子很感动。
　　所以毫不犹豫的投了赞成票。
　　但是大皇子知道狐王其实还是很睿智的，如果他答应的太痛快，局势发展的太莫名其妙，狐王内心也会有所怀疑。
　　甚至对现在京城的局势，狐王说不定都已经有所怀疑。
　　所以大皇子坦然的把自己的怀疑说了出来，希望狐王那边能有什么特殊的渠道给到他答案。
　　“姨娘，我感觉小四有问题。”
　　狐王很快回复：“什么问题？”
　　大皇子：“那个人突然出事，然后莫名其妙的指定了小四接班，整个过程太诡异了，我们不得不防。正常来说，即便那个人出事，接班的人也应该是老二或者明珠，什么时候轮到小四了？而且那个人在皇宫当中，得气运庇护，有主场之利，怎么可能会出事？”
　　这些问题，大皇子到现在都没有想通。
　　他相信这种浅显的问题，狐王一定也都有所关注。
　　不能奢望这能麻痹到狐王，还不如一切坦诚相告。
　　大皇子的选择是正确的。
　　他的回复过后，片刻后，任瑶瑶就来找了大皇子。
　　带着一幅画。
　　狐王的画像。
　　狐王从画像上复苏，亲自为大皇子答疑解惑。
　　“子健，你能发现这些问题，并且稳健的采取按兵不动的策略，说明你最近的心性有所成长，不错。”
　　狐王先是给大皇子点了个赞。
　　大皇子谦虚的道谢后，狐王才继续道：“你所说的这些事情，我也都收到了消息。这些天汇总完情报后，我基本已经分析明白了目前的情况。”
　　听到狐王这样说，大皇子和任瑶瑶对视了一眼，全都精神一振。
　　狐的名树的影。
　　狐王毕竟号称妖族第一智者，智慧冠盖整个妖庭，妖皇都对其言听计从。
　　她的智慧与判断，还是值得他们看重的。
　　“娘，到底发生了什么事情？陛下为什么突然会出事？”任瑶瑶问道。
　　她也很关心大乾的战局。
　　毕竟现在任瑶瑶也是魏君率领的新铁血救国会成员。
　　尽管魏君的这个铁血救国会还没有正式亮相，也没有向他们指派过什么任务。
　　但是不重要。
　　这群人的自我驱动能力特别强，根本不用魏君吩咐，自己就会主动找事干。
　　狐王解答了任瑶瑶与大皇子的疑惑。
　　在情报这方面，以她的地位，的确能够知道很多两人不知道的信息。
　　狐王神秘的一笑，揭开了一个隐秘：“神明下场了。”
　　大皇子和任瑶瑶饶是内心早有猜测，但听到狐王证实后，还是心中一寒。
　　果然是神明。
　　除了神明，也没有别的解释了。
　　“西大陆这是要对大乾发起全面进攻？”大皇子毫不掩饰的皱眉道：“姨娘，不能被西大陆阴谋得逞。”
　　他要大乾的国运有用，这点狐王也知道。
　　所以大皇子这样说，并不会让狐王感到意外。
　　狐王的眼神中闪烁着睿智的光芒，嘴角勾起一抹神秘的微笑：“别担心，西大陆的神明的确下场了，但是人皇一脉也不是没有底蕴的。乾帝虽然本身实力不行，可他是人皇后人，想要咒杀他，又岂有那么容易？这一波，却是西大陆失算了。”
　　“啊？”
　　“神明失算了？”
　　大皇子和任瑶瑶都有些迷惑。
　　狐王解释道：“西大陆的神明本来是想直接杀死乾帝，但是根据我探查到的消息与妖皇的感应，乾帝还没有彻底死亡，他现在更多的是处于昏迷不醒的状态。
　　“西大陆神明的谋划并没有取得彻底的成功，乾帝在昏迷之前，还安排了上官云和陆谦辅政，姬长空统率军队，四皇子担任监国皇子，并没有让大乾陷入动乱。
　　“这一次，西大陆的神明只算对了一半，而乾帝亡羊补牢，还没有彻底失去对大乾的掌控。所以面对西大陆，大乾还是有一战之力的。”
　　大皇子和任瑶瑶都是冰雪聪明的人，毕竟是被狐王一手培养起来的。
　　狐王这么一解释，这件事情的具体轮廓他们就基本了然于胸。
　　但是两人还有一个地方不解。
　　任瑶瑶奇怪道：“娘，皇帝让上官云、陆谦和姬长空辅政没什么问题，但是怎么会选中四皇子监国？轮也轮不到他啊。”
　　狐王呵呵一笑，那是胸有成竹的笑容。
　　“这就是乾帝的短视了，他担心自己醒来之后，会彻底失去帝位和权力，所以才选择了没有任何底蕴的四皇子。这样他醒来之后收权，才会十分顺利。
　　“人皇底蕴非同小可，从乾帝的安排来看，他是有把握重新苏醒过来的。而一旦他苏醒过来，以乾帝的身份，他瞬间就能够掌控大权，并且彻底把我们潜伏的这些暗子打掉。
　　“我没有猜错的话，现在四皇子麾下投靠他的人恐怕不少人都是皇帝安排的，正好等乾帝醒来之后，顺势提拔他们。但是一个萝卜一个坑，人性是自私的，乾帝想要提拔这些新秀，可上官云和陆谦又岂是好相与的？他们愿意给新人让位吗？
　　“他们肯定不愿意，所以，上官云和陆谦这一次大开杀戒，除了在执行乾帝的旨意清除异己之外，还想借机扩大自己的实力。
　　“种种因素综合之下，京城才变成了如今的乱局。
　　“不过这也是我们的机会。
　　“子健，不要犹豫，对帝党发起雷霆攻势。在大乾最强大的还是皇族，地位最高的还是皇帝。西大陆的神明都知道擒贼先擒王，把乾帝冒头的势力打下去，你才有上位的机会。否则，乾帝始终会是横亘在你面前的一座大山。”
　　狐王杀伐决断，给大皇子理清了思绪。
　　对帝党下手，大皇子是没有任何心理压力的。
　　他对他母亲有孝心。
　　对于从小就没有怎么养过自己的乾帝……大皇子就当他是个陌生人。
　　说句不好听的，在大皇子心目中，狐王都比乾帝的排位靠前。
　　毕竟无论狐王打的什么主意，但是狐王对他是真的好。
　　没有狐王，就没有他的今天。
　　他的成功，90%的功劳都在狐王。
　　所以狐王的话，他肯定是要听的。
　　不过大皇子整理了一下自己的思绪过后，突然想到了一件事：
　　谁说四皇子麾下的人是乾帝安排的人？
　　按照现在京城大多数人的揣测，四皇子麾下的那些人是西大陆收买的人可能性更大。
　　而且杜威和四皇子来往密切，这并不是什么秘密。
　　他知道，狐王能不知道？
　　这是在试探自己？
　　还是狐王根本没想那么多？
　　大皇子不能确定，但他知道自己肯定不能装傻。
　　就在大皇子想要开口的时候，任瑶瑶抢先了。
　　在获取狐王的信任面前，两人都有相同的需求。
　　所以，谁先开口，谁就赢一阵。
　　这一阵，是任瑶瑶赢了。
　　“娘，四皇子麾下不见得是乾帝安排的人。”任瑶瑶冷静分析道：“根据京城的传闻和我自己的分析，四皇子也许真的是乾帝拿来当傀儡的，但是这个傀儡很显然也不甘心自己只做一个傀儡，所以他大概率已经和西大陆合作了。呵，一个软骨头。”
　　这么明显的事情娘居然没提，这是在试探表哥吗？
　　不对，应该不是。
　　任瑶瑶根据自己对狐王的了解，感觉狐王可能是确实没当回事。
　　而且这个试探太低级了，不符合狐王的智慧。
　　不过不管怎么说，她给狐王补一下漏洞，提个醒，都是一个合格的贴心小棉袄应该做的事情。
　　任瑶瑶自认是一个好女儿，所以她很贴心。
　　大皇子被任瑶瑶背刺了一下，抢先把自己想说的话说了出去，不过大皇子倒是十分镇定，紧接着任瑶瑶的话继续道：“姨娘，还有一件事我有怀疑。如果乾帝真的没有死的话，那西大陆的神明应该也会知道吧？神明会作何反应？”
　　狐王听到自己的女儿和外甥接连提出的质疑，脸上的笑容更欣慰了。
　　“不错，你们都成长的很快，分析问题也更加全面，已经有独当一面的实力了。”狐王欣慰道。
　　都是她一手培养出来的年轻俊杰。
　　狐王十分满意。
　　一代妖师和二代妖师虽然都以智慧著称，但是毫无疑问他们都失败了。
　　自己不同。
　　自己吸取了前两任的教训，不把鸡蛋放在一个篮子里，同时对他们精心培养和呵护，现如今他们也终于全都出师了。
　　看到大皇子和任瑶瑶的成长，狐王获得的成就感不亚于自己的实力取得了突破。
　　论世界顶尖风投专家的投资水平！
　　当然，尽管自己的女儿和外甥成长的很快，但是毕竟还很年轻。
　　距离她这个层次，还有很大的一段距离。
　　狐王指点道：“瑶瑶，子健，你们担心的事情我心里都有数。”
　　任瑶瑶与大皇子心道果然。
　　就说这么浅显的问题，狐王不会漏过的。
　　“但是这些都不是问题。”
　　狐王继续道：“先回答子健的疑问，子健问西大陆的神明知不知道乾帝没死，这个真的不一定。远隔重洋，不要高看神明的力量。在这个世界，我皇的实力就高于神明。”
　　妖皇的实力能够屠神，这是整个妖庭的认知。
　　连剑神都能屠神。
　　妖皇可是号称和魔君五五开的，屠神能有什么压力？
　　神明在妖庭的威慑力，远不如在西大陆，甚至不如在大乾本土。
　　大皇子与任瑶瑶闻言也都点了点头。
　　对于传说中实力和魔君五五开的妖皇，他们俩也都是很敬畏的。
　　如果不是有狐王给妖皇当军师，以妖皇的强大，他们两人都未必敢升起反抗的念头。
　　毕竟层次差的太远了。
　　好在他们得到了狐王的帮助。
　　狐王不知道自己的女儿和外甥对她这么“高看”，继续道：“当然，神明毕竟是神明。尽管实力不如我皇，但是说不定也有可能能够感应到乾帝目前的状态，不过这些都不重要。
　　“四皇子与西大陆联手，这件事情有可能是真的，也有可能是假的。瑶瑶你猜测的很有道理，小四大概率是个软骨头，毕竟他蠢到和魏君公开为敌，实在是蠢到家了。以小四的智商，做出通敌卖国的事情，一点都不奇怪。
　　“但是这也不重要，重要的是，无论是帝党还是西大陆，都在我们的打击范围之内。”
　　说到这里，狐王的脸上平添了三分威严。
　　但是看向大皇子和任瑶瑶的目光依旧慈爱。
　　“子健，我说过，大乾是我留给你的，谁都不能抢。”
　　这一刻的狐王，霸道总裁的逼格突破天际。
　　大皇子感动的眼眶都红了。
　　“姨娘，我……”
　　大皇子想要说些什么，但是狐王直接制止了：“行了，和姨娘就不必客气了。现如今大乾与西大陆的实力对比，大乾还是处于下风的。所以在西大陆与大乾当中，我们要帮助大乾。小四那里有西大陆的扶持，那就更要打他。而在乾帝与魏君的实力对比当中，处于下风的是魏君，所以我们要扶持魏君，对于帝党给予坚决的打击。
　　“总而言之，谁弱，我们就支持谁。
　　“大乾只能是子健的，乾帝与西大陆都不是什么好东西，最好让他们把狗脑子拼出来，然后让子健坐收渔翁之利。我们在必要的时候也直接背后捅他们一刀，千万不用客气。”
　　杀伐决断的狐王。
　　三代妖师的风采。
　　在此刻展现的淋漓尽致。
　　大皇子异常的感动。
　　“姨娘，你就是我人生的灯塔。如果没有你，我真的不知道该怎么办。”
　　大皇子说的全是心里话。
　　经得起任何的查证。
　　所以狐王看向大皇子的眼神更加慈爱了。
　　连任瑶瑶都有些妒忌。
　　“娘，我才是你女儿，我现在怎么感觉大哥是你亲生的，我是抱养的那个。”
　　狐王哈哈一笑：“瑶瑶，别吃醋。你表哥从小就丧母，父亲又是一个不负责任的渣男，所以他从小就过的很苦。你不一样，你有你父亲和我的疼爱。不过也正因为有这段经历，子健才从小就磨练了自己的心志，成长为了现如今的俊杰。
　　“子健，你还需要什么，列一个清单给我。必要的时候，可以直接执行对西大陆一党与帝党的肉体毁灭，然后嫁祸给对方。
　　“现如今前线妖庭与修真者联盟已经开战，无暇顾及大乾的争斗，所以大乾越乱越好。大乾乱了，我们才好从中渔利。
　　“此事由子健你亲自负责，需要姨娘帮助的地方不要客气，尽管开口。”
　　大皇子用力的点头：“我们是一家人，姨娘，我不会和你客气的。”
　　狐王欣慰的一笑。
　　然后分魂从画像中消散，狐王重新回归了妖庭。
　　狐王走后，大皇子和任瑶瑶对视了一眼。
　　然后同时向对方拱了拱手。
　　“瑶瑶好演技。”
　　“比不过表哥，把我娘骗的团团转。”
　　“瑶瑶过誉了，我对姨娘的尊敬与孝顺是发自内心的。”
　　“我也是。”
　　“如果有朝一日，我在大乾与妖庭都拥有了足够的话语权，我会让姨娘成为天下皆知的功臣，让姨娘接受天下人的爱戴。没有姨娘，就没有现在的我，所以我一定会让姨娘荣誉等身，风光无限的。”大皇子认真道。
　　任瑶瑶认真的看了大皇子半分钟，然后再次拱手表示自己的敬意：“表哥你真是太孝顺了。”


第225章 无敌的妖皇，社死的音神
　　万里之外，妖庭。
　　狐王忽然打了一个喷嚏。
　　狐疑的嘀咕了两句之后，妖皇发现了狐王的异常。
　　“爱卿没事吧？”妖皇关心道。
　　对于自己的军师，妖皇还是很看重的。
　　自从他重用狐王后，妖庭被狐王治理的井井有条，实力蒸蒸日上，而且再没有出现过鹰王那样的刺头。
　　妖皇对此十分满意，这年头这样有能力又听话的下属实在是不多了。
　　之前狐王亲自上阵，与修真者联盟的大修行者做了一场，受了点小伤。
　　所以妖皇最近很关心狐王的身体。
　　狐王感应了一下自己的状态，然后才开口道：“陛下放心，没事，应该是有人在感谢我。我的实力还不能明显的感应到对方的身份，但是我能感应到对方在真心诚意的谢我。”
　　妖皇闻言眼睛一亮，道：“有点意思，有几分西方神明信仰神道的味道了，能够感应到对方的喜怒哀乐。对了，是从哪个方向传过来的？”
　　狐王又感应了一下，然后自信地笑道：“是京城，陛下，我想我知道对方是谁了。”
　　“大皇子？”
　　妖皇的反应也很快。
　　狐王微笑着点了点头：“子健对我还是很孝顺的，他母亲死的早，所以视我为亲生母亲。我刚才对他说大乾是留给他的，他应该是又心生感动了。”
　　“不错，知恩图报，是个好小伙。”妖皇赞赏道：“而且是你的外甥，看在你的面子上，本皇也会对他另眼相待的，再说他毕竟体内也流淌着我们妖族的血液。”
　　“陛下，子健那边我会安排好的。他是我们一手培养起来的，还有大用，不能让他现在就废掉。”
　　“这是自然，我们在他身上已经下了不少功夫了，必须要把他推到大乾的皇位上去。”妖皇认同道。
　　这就是沉没成本。
　　前面已经在大皇子身上投资了太多。
　　现在要撤资，那就全赔了。
　　继续坚持追投，还有可能回本。
　　更何况目前在狐王与妖皇看来，投资回本的可能性还是很大的。
　　甚至获得超额收益的回报都是很大的。
　　既然如此，那就不需要犹豫。
　　妖皇是一个很大气的妖，用狐不疑，疑狐不用。
　　“大乾那边，你全权负责即可，本皇相信你。”妖皇没有多聊大乾，他的眉头很快就紧皱了起来：“现在的当务之急还是修真者联盟，这些该死的修行者，他们想我们妖庭的内丹想疯了。”
　　说到这里，妖皇的脸色十分难看。
　　他到现在都认为修真者联盟和妖庭动手是为了妖族的内丹辅助修行。
　　尽管修真者联盟打出的名义是妖庭窝藏魔君，但是妖皇和狐王共同认为这就是一个借口。
　　毕竟他们真没有窝藏魔君。
　　而且自从修真者联盟与妖庭动手之后，战死的妖族内丹必然会瓜分，而被俘虏的妖族也必然被杀妖取丹。
　　妖族与修行者的矛盾几乎是不可调和的，毕竟双方都能够辅助对方修炼。
　　所以一旦打出火气来，两方谁都抑制不住。
　　妖皇最近就有点被打出了真火。
　　听到妖皇这样说，狐王的脸色也凝重了起来。
　　最近的确有不少修行者开始狩猎大妖，杀妖取丹，她执掌妖庭，已经收到了不少这样的报告。
　　作为妖庭事实上的宰相，狐王也不能够容忍这种行为。
　　“陛下，上次与修行者战斗的时候，我与宋连城有过短暂的对话。根据我对他的了解与试探，现阶段攻打妖庭，应该不是出自他的授意。”狐王道。
　　妖皇听到“宋连城”这三个字，冷哼一声，淡淡道：“可是他也没少杀妖取丹。”
　　狐王听到妖皇这样说，内心无奈的叹息了一声。
　　妖皇有一个看好的同族后辈，被宋连城手下的人给杀了。
　　然后内丹被宋连城卖了一个好价钱。
　　这件事情狐王一开始一直怀疑是有人嫁祸给宋连城。
　　但是那枚妖丹的确在宋连城手上，也的确是被宋连城转卖的。
　　所以狐王就洗不动了。
　　再给宋连城洗，妖皇就该不高兴了。
　　狐王是一只很聪明的狐狸，不会把自己置于妖皇的对立面。
　　毕竟，妖皇那一族本来就妖丁稀少。
　　任何伤害妖中皇族的人，都很难得到妖皇的原谅。
　　狐王知道妖皇在想什么，所以她完全按照妖皇的想法继续开口：“陛下，京城那边的事情我已经安排妥当，大乾与西大陆的矛盾会不可化解，进入白热化阶段。大乾内部的党争也会极大的削弱大乾的实力，让大乾根本无力坐收渔翁之利。”
　　果然，听到狐王这样说，妖皇的脸色明显缓和了很多，点了点头道：“爱卿做事本皇一向放心。”
　　这是妖皇想要听到的答案。
　　但还不是妖皇最想听到的答案。
　　狐王很清楚，所以她继续道：“陛下，既然确定大乾与西大陆暂时无暇他顾，那我们就可以集中精神来对付修真者联盟了。之前我们一直在被动防守，让我们的损失不小，对于我们妖庭的士气损伤也很大。”
　　“这个不怪爱卿你，等闲情况下，本皇也不愿与修真者联盟无故开战。”妖皇道。
　　妖皇没有甩锅。
　　暂时不打的太激烈，是他亲自拿的主意。
　　当然，狐王也是赞同的。
　　当时宋连城也表达了类似的诚意，双方有种打默契仗的意思。
　　可惜，后来音神亲至前线进行督战。
　　加上刀神的口谕。
　　修真者联盟进攻的势头就越来越猛了。
　　在这种情况下，妖庭如果不转变策略，就会吃更大的亏。
　　“此一时彼一时，当时本皇想要以和为贵，是不想与修真者联盟两败俱伤。不过和他们对峙这段时间，本皇也发现了，他们只是想要我们的妖丹，也并没有和我们全面开战的意思。”妖皇道。
　　狐王认同妖皇的看法：“陛下慧眼如炬，一切都瞒不过您的眼睛。臣和陛下的看法是一样的，修真者联盟只是想要好处，他们也不敢和我们真正发动全面战争。既然如此，那我们就主动出击。”
　　说到这里，杀伐决断的狐王又上线了。
　　“陛下，以我对宋连城的了解，宋连城此人本质上还是一个商人。如果利益足够大，他就会失去理智，比如之前盗卖您族人的妖丹。”
　　听狐王说到这里，妖皇眼中闪过一抹杀气。
　　越是强者，子嗣孕育就越是艰难。
　　妖皇的子嗣就很艰难。
　　同族的数量也很稀少。
　　宋连城杀了他一个族人，就已经上了他心目中的死亡黑名单。
　　“但是宋连城如果遇到无法解决的困难，就会很容易屈膝投降，这就是商人的本质，他们充满了妥协性。”狐王嘲讽道：“陛下，想要对付宋连城这种人，并不难，比对付那种油盐不进的人简单多了。”
　　妖皇若有所思：“爱卿的意思是，本皇亲自出手，捉拿宋连城？”
　　“不错，陛下英明。”狐王说出了自己的规划：“陛下，无论宋连城现如今在修真者联盟内部的威望如何，至少目前从表面上，宋连城还是修真者联盟的盟主。我们把修真者联盟的盟主都俘虏了，外面那群虾兵蟹将又能如何？还能被一群爬虫翻了天不成？一盘散沙，群龙无首，便不足为惧。”
　　妖皇在认真的思考狐王这个建议的可行性。
　　片刻后，妖皇沉声道：“宋连城不是本皇的对手，捉他并不难，但一旦宋连城出了问题，我们与修真者联盟就真的只能全面开战了。”
　　妖皇现在是想打一打的。
　　但是他不想和修真者联盟全面开战。
　　因为无论打赢打输，到最后妖庭都是输了。
　　修真者联盟并不是一个好打的对手。
　　更何况现在还有刀神压阵。
　　不过狐王的种族天赋“狐言乱语”发动，说服了妖皇：“陛下，这就是我们的机会，宋连城不会出问题的。您捉了宋连城，不用杀他，立刻就放了他，届时修真者联盟内部自然有人会质疑宋连城，修真者联盟内部矛盾会立刻爆发。”
　　说到这里，狐王一脸智珠在握的笑容：“到时候，修真者联盟就自顾不暇了。刀神实力再强又能如何？他还能管的了人心不成？大乾就输在内斗，修真者联盟也可以。陛下，这就是人心最薄弱的地方，也是我们妖庭现如今最强的地方——我们万妖一心。”
　　狐王的种族天赋是Bug级别的神通，看似没有直接杀伤力，但是却可以无视等级起到效果。
　　尤其是在狐王并没有害人想法的前提下，那种潜移默化产生的认同感，正是“狐言乱语”的种族天赋之一。
　　妖皇也中招了。
　　因为妖皇感觉狐王说的确实有道理。
　　要不是当年听狐王的建议杀了鹰王，妖庭怎么可能像现在这样团结一心？
　　又怎么可能在鹰王死后蒸蒸日上。
　　而且在狐王的算计之下，大乾的实力也的确每况愈下。
　　狐王是证明过自己实力的。
　　所以她值得妖皇的信任。
　　“我有爱卿，如鱼得水。”
　　妖皇打了个比喻，然后立刻拍板做出了决定：“一切便依爱卿所言，我们让修真者联盟不战自溃。”
　　“祝陛下旗开得胜。”狐王祝福道。
　　妖皇哈哈大笑：“爱卿，你且为我斟一壶酒，我去去就来。”
　　作为和魔君五五开的超级高手，区区一个宋连城，妖皇根本不放在眼里。
　　半个时辰后。
　　妖皇神情自若的重新回到了妖庭。
　　而修真者联盟一方，完全炸开了锅。
　　“宋盟主，你没事吧？”
　　“宋盟主是怎么从妖皇手上逃脱的？”
　　“宋盟主竟然毫发无损？”
　　……
　　懵逼的宋连城回到己方阵营，被接二连三的质疑，他瞬间明白了妖皇的心思。
　　毕竟是勾心斗角上位的枭雄，宋连城意识到妖皇的恶意之后，只能苦笑一声。
　　这一招还真的不好破。
　　因为这招是阳谋。
　　妖皇把你抓走了，不仅不杀，还完好无损的放出来，几个意思？
　　他和妖皇有没有内幕交易根本不重要，重要的是别人会不会相信他和妖皇没有内幕交易。
　　说白了，他还没有彻底整合好修真者联盟。
　　本来和大乾签订了不战之约后，他理论上是有足够的时间整合修真者联盟，进而逐步掌控修真者联盟的。
　　但是刀神突然下令，让修真者联盟与妖庭死拼。
　　从而让他错过了整合修真者联盟的最佳时间。
　　宋连城现在甚至怀疑刀神是故意这样做的，为的就是削弱他的实力。
　　毕竟团结一心的修真者联盟，也不是刀神想看到的修真者联盟。
　　宋连城的智商毫无疑问是在线的，但是阳谋的厉害之处在于，不是你知道了对方的心思，就能够解决问题的。
　　宋连城直接把自己的猜测说了出来。
　　“妖皇想要离间我与各位的关系，所以主动把我放了回来。”
　　不出宋连城所料，他说完这句话之后，迎接他的依旧全是质疑的目光。
　　宋连城苦笑一声。
　　他就知道会是这样。
　　但他还真没有什么好的办法。
　　“宋盟主，我相信你。”
　　让宋连城意外的是，音神转世的上官婉儿竟然站出来力挺他。
　　不止是宋连城意外，修真者联盟的人都很意外。
　　毕竟上官婉儿除了和刀神走的近一些之外，在修真者联盟内部很少会发表自己的态度。
　　现在上官婉儿竟然会为宋连城说话。
　　宋连城已经和上官婉儿结成同盟了吗？
　　就在众人产生了这种联想时，上官婉儿话锋一转，继续道：“不过我相信宋盟主，还远远不够。宋盟主，为了证明你自己的清白，也为了证明你和妖皇毫无勾结，不如你再去宰一头妖皇的同族，如何？”
　　听到上官婉儿这样说，其他人闻言也眼前一亮，纷纷附和：
　　“不错，我支持这个办法。”
　　“宋盟主，若你真的问心无愧，就按音神的建议来。”
　　“只要宋盟主再拿一个妖皇同族的内丹来，我们就相信盟主和妖皇毫无勾结。”
　　宋连城：“……”
　　想到自己和妖皇之间那巨大的实力差距，别说去杀妖皇的同族，宋连城现在只想休战。
　　狐王还是有点真本事的。
　　她虽然在魏君身上看走了眼，但是看宋连城却看的很精准。
　　宋连城的本质上，就是一个商人。
　　他不想和人拼命。
　　更不想和妖皇拼命。
　　“上官姑娘如果想找死，我不拦着。”宋连城摇头道：“现在我受了伤，我要去疗伤。”
　　上官婉儿莞尔一笑，眼神清澈，话音平淡，只是让宋连城越听越烦闷：
　　“宋盟主，你与妖皇莫名其妙的打了这么一出，不觉得要给盟里的我们一个交代吗？”
　　“交代？刀神和音神下神谕让我们对妖庭动手，似乎也没有给本盟主一个交代。”
　　宋连城硬气了起来。
　　妖皇他惹不起。
　　区区一个音神，还是转世身。
　　他怕什么？
　　不过上官婉儿也不怕他。
　　上官婉儿只是淡淡道：“看来你是对刀神有所不满了，那我现在就联系刀神过来。”
　　找家长。
　　论大腿的重要性。
　　宋连城嘴角一抽。
　　不过他随即又想到了妖皇对于他来说那不可匹敌的实力。
　　那种感觉，在他的认知里绝对不比受伤状态的魔君差。
　　妖皇如果真的想杀他，那他真的会死的。
　　相比之下，违逆刀神与音神的旨意，后果还在他的承受范围之内。
　　“本盟主静候刀神佳音。”
　　宋连城甩下了一句话，就直接离开了。
　　上官婉儿看着宋连城离开的背影，眼神闪烁。
　　“宋连城肯定有问题。”
　　“音神，我怀疑宋连城已经和妖皇勾结在了一起。”
　　“之前我就感觉宋连城在消极应战。”
　　修真者联盟内，也是各方势力盘根错节。
　　宋连城以魔教的身份空降修真者联盟，更加激化了这种矛盾。
　　论整体实力，修真者联盟自然不差。
　　但是一个联盟而已，若希望它有多大的凝聚力，那就是说笑了。
　　无人注意的暗处，一个修行者捏碎了自己的传音符。
　　天元城。
　　收到消息的姬帅一愣，随后便是大喜。
　　“父亲，怎么了？”姬凌霜发现了姬帅的不对劲。
　　姬帅抚须，又惊又喜，若有所思：“妖皇不知道发了什么失心疯，居然主动去揍了宋连城一顿，然后又把宋连城给放了，现在修真者联盟有内讧的趋势。”
　　姬凌霜听后也大喜过望。
　　“还有这种好事？”
　　“好事的确是好事，但是最终能取得什么结果，还要看修真者联盟后续的处理方式。”姬帅道：“如果宋连城硬气一把，直接带领整个修真者联盟以牙还牙，那就最好不过了。”
　　“宋连城怕是没有那个胆子。”姬凌霜直接道。
　　她跟在姬帅身边，看到的情报比从前多了很多。
　　对于宋连城的了解也比普通人多很多。
　　姬帅点了点头：“的确，宋连城怂了，意料之中的选择。看来这次妖皇主动出击应该是狐王的算计，狐王看人还是很准的。”
　　此时的姬帅并不知道狐王精准投资了大皇子、任瑶瑶和魏君，狐王的逼格与妖设现在还没有破。
　　对于狐王的这次算计，姬帅也十分惊艳。
　　“不过我们不能让宋连城怂，得想个办法，让修真者联盟与妖庭因为这件事情更加交恶，最好战争升级才好。”姬帅道。
　　姬凌霜很努力的为姬帅分忧。
　　但片刻后，她选择了放弃。
　　“父亲，这个基本不可能，宋连城是无利不起早的性子。妖皇以绝强的实力让宋连城意识到了危险，所以宋连城不可能再强硬起来，更何况他本来就不想打妖庭，想打妖庭的是刀神。”姬凌霜道。
　　姬帅眼前一亮：“刀神，对，刀神。狐王针对宋连城的算计很成功，但是修真者联盟现如今做决定的还是刀神。只要刀神执意要攻打妖庭，宋连城也反对不了。那到底要怎么做，才能让刀神执意攻打妖庭？”
　　姬凌霜心头一动，脱口而出：“只要魔君再次在妖庭出现，刀神一定不会放过的，不过我们到底去哪里找魔君？”
　　姬帅眼中闪过一抹精光。
　　此计可行。
　　只要有魔君的气息，刀神应该就能够踩中这个圈套。
　　不是因为刀神蠢。
　　而且刀神根本不在乎阴谋算计，而且，刀神对魔君有一种异样的执著。
　　那么，现在的问题只剩下最后一个：
　　去哪里搜集魔君的气息？
　　或者说，魔君在哪里？
　　不行，不能知道魔君在哪里，否则他是签订了神圣誓约的。
　　一旦发现魔君，碍于誓约，他就必须对魔君动手。
　　姬帅还没活够呢。
　　而且大乾与魔君无冤无仇，姬帅丝毫都没有对魔君动手的想法。
　　如果可以，他甚至会帮助魔君。
　　毕竟敌人的敌人就是朋友。
　　姬帅看向姬凌霜。
　　“凌霜，你去寻找魔君的下落。”
　　姬凌霜没有签神圣誓约，她不用担心这个问题。
　　“啊？我？”
　　姬凌霜有些意外：“父亲，你太高看我了，刀神都找不到魔君，我上哪找去？而且刀神不是确定魔君就在妖庭吗？”
　　“不是让你找魔君。”
　　姬帅沉吟道：“去找有魔君气息的物品，什么都行，但是要沾染了魔君的气息。”
　　姬凌霜明悟过来：“找不找到魔君不重要，重要的是让刀神确认魔君就在妖庭。”
　　姬帅满意的点头道：“孺子可教，寻找魔君很麻烦，但是寻找有魔君气息的物品，应该就不算特别麻烦了。你可以寻求监察司的帮忙，我稍后会联系陆谦，让他给你提供帮助。”
　　姬凌霜果断答应了下来。
　　如果能够让刀神确认魔君就在妖庭，那修真者联盟与妖庭的战争有很大的可能性会全面升级。
　　让两个敌人自己先打起来，大乾就会获得难得的喘息时间。
　　这也是战争的一部分，尽管不是在战场上真刀真枪的战斗，但是姬凌霜出身将门，深知善战者无赫赫之功。
　　只要她和姬帅能够完成这个计划，他们立下的战功，实际上绝对不比前段时间镇西王获得的大捷逊色。
　　于国于民，居功至伟。
　　所以，姬凌霜充满了干劲。
　　而接到了姬帅求援信的陆总管，心情颇为微妙。
　　沾染魔君气息的物品？
　　这个对监察司来说，一点都不难啊。
　　随便去一趟魏君家就成。
　　通过姬帅的分析，陆总管很快就确认了一件事情：
　　有魔君在，修真者联盟与妖庭的战争真的可能会全面升级。
　　竟然还有这种好事。
　　陆总管有一种天降横财的感觉。
　　“大乾的运气什么时候这么好了？”
　　陆总管总感觉有些不对。
　　前面几年，大乾明明是日暮西山的架势。
　　但是最近这段时间，好像心想事成。
　　是从什么时候开始的？
　　陆总管开始顺藤摸瓜，仔细分析。
　　最终，他的脑海中浮现出了一个熟悉的名字：
　　魏君！
　　“有意思，天降圣人？”
　　陆总管嘴角浮现出一抹微笑。
　　无论魏君是不是天降圣人，他都不介意。
　　反正，他早已经做出了选择。
　　只不过意识到这点的陆总管突然发现，魏君很可能比他之前想象的对大乾意义更大。
　　魏君的存在，也许不止会点亮大乾的未来，也会点亮大乾的现在。
　　无独有偶。
　　另外一边，身在修真者联盟的上官婉儿也想到了这点。
　　刀神降临之后，问清楚了整件事，又和宋连城聊了聊，第一时间确认了宋连城并没有说谎。
　　意识到现在的修真者联盟内部不稳，矛盾丛生，刀神尽管依旧想把妖庭拆了寻找魔君，但是还是按捺住了性子决定先暂缓攻势，缓和一下修真者联盟的矛盾。
　　一个团结一心的修真者联盟，不是刀神想要看到的。
　　但是一个内部矛盾重重，以致于只能发挥出一半甚至不到一半实力的修真者联盟，也不是刀神想要的。
　　刀神想把握好一个度，确定修真者联盟既不会对他产生致命的威胁，又能够帮他横扫天下找到魔君。
　　说白了，他是又想马儿跑，又想马儿不吃草。
　　想的很美。
　　上官婉儿自然不想让他也过的这么美。
　　所以，上官婉儿悄悄回了一趟京城，特意私下去找了一趟魏君。
　　姬凌霜还要发动军方的力量与监察司的能量来寻找魔君的下落，她不用那么麻烦。
　　因为她知道魔君就在魏君家里，被魏君家养着呢。
　　见到魏君，上官婉儿直接道明了来意。
　　“魏大人，大乾能不能获得战略缓冲的机会，能不能借此机会削弱修真者联盟与妖庭的实力，就看您能不能高抬贵手了。”上官婉儿认真道。
　　魏君哑然失笑：“不用说的这么夸张，只要小猫愿意跟你跑一趟，我没意见啊。”
　　上官婉儿的心比姬帅更大。
　　她想故技重施，抱着魔君再次去妖庭逛一圈。
　　刀神手中有能够追踪魔君下落的神器，所以只要魔君稍微泄露一些气息，就能够被刀神感应到。
　　也只有京城这种地方，刀神不敢随意的探查，以免引起京城防卫力量的反击。
　　妖庭的阵法远没有大乾或者修真者联盟的精妙，所以魔君在妖庭如果泄露一些气息的话，是完全合情合理的。
　　见魏君如此通情达理，上官婉儿心中一喜，看向魔君。
　　魔君高傲的抬起了自己的下巴。
　　“你这是在求我吗？”
　　上官婉儿：“……”
　　要是魔君还没有亮出她的真身，那上官婉儿求求魔君帮帮忙还真没有什么心理压力。
　　可魔君现在就是一只蠢猫，靠卖萌为生。
　　她堂堂音神转世，去求一只蠢猫……
　　说出去丢不起那个人啊。
　　自己心里这关都过不去。
　　上官婉儿决定向魏君低头。
　　“魏君，为了大乾……”
　　上官婉儿用一双脉脉含情的眼神看着魏君。
　　魏君想了想，对上官婉儿道：“上官姑娘，我有一个不情之请。”
　　“魏公子请说。”
　　“我想见识一下你的看家本领。”魏君道。
　　上官婉儿眨了眨眼，没有太听懂魏君的意思。
　　“我的看家本领？”
　　“刀神修炼的道是刀道对不对？”魏君问道。
　　上官婉儿点头。
　　魏君一脸正义地问道：“那音神修炼的道是什么？”
　　上官婉儿：“……”
　　她一时间有点恍惚。
　　被调戏了？
　　可是看魏公子那一脸正色的样子，不像啊。
　　等等，他跑什么？
　　等上官婉儿反应过来之后，发现魔君已经被她抱在了怀里。
　　而魏君已经消失不见了。
　　上官婉儿风中凌乱。
　　魔君在上官婉儿怀中蹭了蹭，然后不屑道：“太小了，都没有我变身的时候大，魏君喜欢大的。”
　　上官婉儿：“……魔君，刚才是你控制了魏公子说话的吧？”
　　在她的认知里，这是魔君能干出来的事情。
　　反而不像是魏君能干出来的事情。
　　听到上官婉儿的质疑，魔君瞬间怒了：“本座能看上你这种庸脂俗粉？也只有魏君那个LSP才会如此饥不择食。”
　　上官婉儿嘴角一勾，随后很快就消失不见。
　　一只猫的胡言乱语，当然没什么值得生气的。
　　和一只蠢猫的审美比起来，显然还是魏君的审美更值得信任。
　　想到这里，她的嘴角又勾起了一抹弧度。
　　“纠正你一个问题。”上官婉儿云淡风轻的对魔君说：“魏君并不老。”
　　至于是不是色批……那有什么关系？
　　音神表示本神的本命大道也不是针对谁。
　　在座的诸位都是辣鸡。
　　“好了，走吧，我们去妖庭。妖皇与狐王现在说不定在开庆功宴呢，正好去给他们送一份大礼。”
　　上官婉儿猜的不全对。
　　妖皇与狐王的确是在庆功，但是还不至于开庆功宴。
　　毕竟对于妖皇来说，收拾区区一个宋连城而已，还不值得他大张旗鼓的庆功。
　　要是刚才收拾的是刀神，那倒是够格了。
　　妖皇此时已经得到消息，修真者联盟准备暂时偃旗息鼓，整合好内部矛盾之后再做打算。
　　一切都在狐王的预料当中。
　　妖皇对狐王愈发满意了。
　　“爱卿，本皇敬你一杯，有爱卿在，妖庭无忧矣。”妖皇主动举杯。
　　狐王有些受宠若惊，双手捧杯，自己的酒杯向下，和妖皇碰了碰杯后，便一饮而尽。
　　随后狐王顺手拍了个马屁：“还是陛下虚怀若谷，虚心纳谏。臣如果不是碰到了陛下这样的英明君主，即便有满腹的才华，也无处施展。圣人说的好，千里马常有，而伯乐不常有，陛下就是臣的伯乐啊。”
　　妖皇哈哈大笑。
　　笑完之后，妖皇又感到了一丝遗憾。
　　“如果鹰王有爱卿你的一半忠心，也许他就不用死了，本皇当年也是有些过于冲动。”
　　鹰王虽然脑子不好用，整天说乱妖庭者必狐王，但是鹰王的实力还是很强的。
　　比狐王还要强上一筹。
　　妖皇现在想来，手下失去了如此强力的一员大将，还是颇为遗憾的。
　　不然今天让鹰王出面去擒拿宋连城也问题不大，也免得让他亲自出手。
　　此等战绩，对于传闻当中和魔君五五开的妖皇来说，是不会加分的。
　　当然，也不会减分。
　　听到妖皇提到了鹰王，狐王心中一突，但是面色不变，沉声道：“陛下，鹰王之死，也是咎由自取，怪不得陛下。”
　　“也是，鹰王太过狂妄……放肆，刀神疯了吗？”
　　妖皇的神情变得十分难看，直接把手中的酒杯砸在了地上。
　　狐王的反应比妖皇慢一点，不过毕竟狐王也是妖庭能够名列前十的强者，也很快就意识到了刀神的气息。
　　刀神竟然再次主动入侵妖庭。
　　这是对妖皇红果果的挑衅。
　　狐王有些愕然。
　　“刀神疯了吗？”
　　她和妖皇有一样的疑惑。
　　在妖庭，刀神难道有杀掉妖皇的自信？
　　谁给祂的勇气？
　　而且，他们刚刚才得到消息，说刀神已经决定暂时偃旗息鼓。
　　这又是什么情况？
　　刀神主动解答了他们的疑惑：
　　“妖皇，交出魔君，否则本神踏平妖庭。”
　　“找死。”
　　妖皇眼中煞气一闪即逝，下一刻，妖皇已经出现在半空，一拳砸向了刀神。
　　空间在撕裂。
　　大地在颤抖。
　　整个妖庭，修为实力不够的小妖此时都瑟瑟发抖的趴伏在地上，感受到了灭顶之灾。
　　妖皇甫一出现就出手，打了刀神一个措手不及。
　　不过片刻之后，一道流星划过天边。
　　璀璨夺目，又带有致命的危险。
　　那是刀神的刀光。
　　这一刀，让天下所有的刀客都黯然失色。
　　面对这一刀，强如狐王，也神情骤然苍白，她甚至有些不敢直视这一刀的锋芒。
　　而妖皇直面这一刀。
　　刀神冷笑道：“区区一个妖物，也敢在本神面前放肆。”
　　砰！
　　妖皇的拳，刀神的刀，强强碰撞，谁都没有后退，就这样短兵相接。
　　下一刻，不见刀神如何动作，而妖皇在半空当中后退了一步。
　　这一步，让整个妖庭的妖怪都有些透心凉。
　　妖皇也怒了。
　　看向刀神的目光和看死人的目光没什么两样。
　　“很好，天上的小神，你惹怒本皇了。”
　　妖皇眯起了眼睛。
　　而后……
　　一声兽吼，声震天下。
　　这次连狐王都跪在了地上。
　　不敢直视妖皇的真身。
　　待天上的刀神看清妖皇的真身后，面色骤然一变。
　　“该死，你竟然是食铁兽。”
　　妖皇眼中闪过一缕轻蔑的眼神。
　　“卑微的小神，你可以死了。”
　　宣判完刀神的死刑，妖皇张开了自己的血盆大嘴。
　　当妖皇现出本体后，刀神再不敢与妖皇正面交锋。
　　甚至主动收起了自己的神刀，只敢与现出真身的妖皇正面拳脚对碰。
　　下场可想而知。
　　砰！
　　刀神如同炮弹砸向远方的大地，妖皇只一击，便直接将刀神打飞。
　　论力量，刀神完全被妖皇吊打。
　　但是如果祂继续用刀，会输的更惨。
　　隐藏在暗中的魔君看到这一幕，战意都有些沸腾。
　　不过她按捺住了自己，只是撇了撇嘴，提醒道：“刀神输定了。”
　　上官婉儿也是有见识的人，点了点头，道：“虽然早就知道妖皇是熊族，但是今天才知道，妖皇是熊族的变异王者食铁兽。刀神正好被妖皇克制，的确是输定了，不愧是传闻中能够和你五五开的妖皇。”
　　魔君呵呵一笑：“本座可不用刀剑，和我五五开……这只憨憨熊再修炼一万年吧。”
　　魔君表示不屑。
　　不过妖皇展现出来的战力，的确让上官婉儿侧目。
　　食铁兽，克剑修，克刀客，克墨家研发的武器。
　　如同狐王有“胡言乱语”的种族天赋一样，这也是食铁兽的种族天赋。
　　所以，妖皇天克刀神。
　　也天克剑神。
　　包括西大陆的常规性武器，都奈何不了妖皇。
　　很Bug的熊族变异王者。
　　堪比猫族的变异王者九命猫妖，种族天赋九条命。
　　这都是开挂系的，羡慕不来。
　　“不行，不能让刀神死在这儿。”
　　上官婉儿眼神闪动，做出了决定：“刀神如果死了，对于大乾来说未必是好事。而且经此一役，修真者真的要和妖庭不死不休了。有刀神在，战争只会升级。我救下刀神，还能加深他对我的信任。”
　　危险自然是有的。
　　但是和收益比起来，这个险值得冒。
　　魔君提醒道：“以你现在的实力去救刀神，危险很大。虽然妖皇的种族天赋不克你，但是你硬实力不够，要我帮你吗？”
　　“不，不用。”上官婉儿银牙轻咬，坚定道：“必须我单独出手，以免被刀神和妖皇发现异常。而且，我不受伤，怎么获得刀神的信任？”
　　成功都是要付出代价的。
　　上官婉儿有这个觉悟。
　　“你回去找魏君吧，此间没有你的事情了。”上官婉儿交代完魔君，就准备出手救下已经陷入险境的刀神。
　　妖皇没有吹牛。
　　他真的有屠神的实力。
　　如果上官婉儿不出手，刀神很可能真的交代在这儿。
　　即便上官婉儿出手，她和刀神也有可能一起交代在这儿。
　　看着上官婉儿突然有些铁血的背影，魔君吐槽道：“刚才还特意让我把你绑成上次魏君绑你的样子，一脸的逆来顺受，现在就变成视死如归的女侠了，人类真是复杂。”
　　上官婉儿一个趔趄，差点栽倒在地。
　　面色涨红的上官婉儿狠狠的瞪了魔君一眼，强行让自己忘掉龟甲缚的事情，然后悍然向刀神与妖皇交战的地方飞去。
　　我，上官婉儿，音神转世，就是货真价实的侠女，绝对没有便宜哥哥那种变态的爱好，绝对没有！
　　羞怒交加的上官婉儿，小宇宙开始燃烧，战力凭空增加了三成。
　　社死的音神，爆发了。
　　是日，妖皇独战刀神与音神，大胜。
　　刀神遭到重创，得音神拼死相救，勉强逃生。
　　天下震动！


第226章 铁血救国会成员互帮互助
　　“妖皇本体是食铁兽？”
　　从魔君口中得知这个消息后，魏君也有些惊讶。
　　脑海中立刻浮现出了某萌物。
　　“这……专业不对口啊，说好的卖萌为生呢？”魏君吐槽道。
　　魔君和魏君在一起也带了不短的时间了，在理解力这方面直线提升。
　　魏君的话魔君听懂了。
　　魔君想了想现出本体的妖皇，虽然威武霸气，战绩惊世，但……
　　“有一说一，确实挺萌的，适合卖萌。”魔君点评道。
　　魏君看了正居高临下点评妖皇的魔君一眼，然后顺手又撸了魔君一把。
　　“你比妖皇萌，我作证。”魏君道。
　　魔君用力的挣开了魏君的手，不满道；“本座是走威武霸气路线的，才不需要靠卖萌为生。”
　　“是吗？”
　　魏君手中立刻浮现出了正道的光。
　　“卖个萌，这些东西就是你的了。”
　　“喵。”
　　魔君一秒叛变。
　　身体力行的诠释“铁骨铮铮”这个词。
　　“叫主人。”
　　“主人。”
　　魔君一点节操都不要了。
　　在魏君浩然正气的温养之下，魔君已经感觉到自己体内的伤势愈发好转。
　　这种情况下，别说主人了，就算是爸爸……
　　咳咳，魔君想了想，好像也确实不是很在乎这个。
　　一只猫咪和人类的价值观不同。
　　所以有些事情，魔君是不当回事的。
　　魏君笑着把浩然正气灌输进了魔君体内，然后若有所思：“这一战过后，妖皇的声望如日中天啊。”
　　“吊打区区一个刀神而已。”魔君一边享受，一边不屑道：“想当年本座……本座有一个朋友，杀刀神如杀鸡。”
　　“无中生友，不过有这个警惕心是好事。”魏君笑着道：“从妖皇的种族天赋来说，他杀刀神也和杀鸡差不太多了。你们这些变异的妖怪，都有点逆天啊。”
　　魔君是猫族的变异王者九命猫妖，种族天赋九条命。
　　妖皇是熊族的变异王者食铁兽，几乎克制天下武器。
　　都是Bug级别的能力。
　　老话说的好，条条大路通罗马。
　　像魔君和妖皇这种，就属于出生在罗马的那种。
　　“其实也不是什么好事。”魔君道：“先天天赋太强大，也是会有桎梏的。”
　　“比如呢？”
　　“我们很难孕育血脉。”魔君无奈道：“而且几乎不可能有两个以上的后代，这好像是冥冥中的规则。”
　　“你猜对了。”魏君轻笑道。
　　这条规则也是天帝订的。
　　强者如果肆无忌惮的孕育后代，那还有什么阶层跃迁这一说？
　　强者的后代必然伴随着更大的资源，更多的机会。
　　这对于芸芸众生来说，就太不公平了。
　　所以天帝制定了天规，规则之一便是实力越强，孕育后代便愈发艰难。
　　在这方面，天帝完全以身作则，直接削去了自己孕育后代的能力。
　　不是自斩了一刀，而是直接斩掉了自己孕育后代的可能性。
　　若非如此，天庭豪杰无数，为何所有人都对天帝钦服？
　　实力是一方面。
　　人格魅力是另外一方面。
　　所有人都知道，天庭的下一任天帝不会是天帝的后代。
　　这就保证了天庭的活力。
　　而连天帝都如此以身作则，诸天万界其他强者也只能认命。
　　这种天条当然也不是绝对公平的，至少对于那些强者来说就不算公平。
　　但是天帝也做不到绝对公平。
　　所以天帝选择承受这种天条背后的因果。
　　到了天帝、道祖这个层次，功德都是逆天级别的，即便灭世都消耗不完他们的功德。
　　但他们背负的因果业障也是逆天级别的，完全和功德成正比。
　　当然，以他们的实力，自有办法应付因果业障。
　　这不会是他们的障碍。
　　最多冥冥之中削弱部分的运气。
　　可到了规则之主的层次，我念即未来，早就超过了运气的层面，所以并不是特别在乎。
　　“这的确是规则所限，不过对于真正的强者来说，对于子孙后代的执念也会慢慢的消散。既然能长生久视，后代不后代的又有什么用？”
　　道祖不用遵守天帝的规则。
　　天帝也没见道祖生孩子。
　　包括天帝认识的很多强者，孕育后代的比例都没有超过三分之一。
　　强大到了一定的程度，感情必然淡漠，也不会有普通人的血缘牵绊。
　　而且普通人对于后代的需求既有感情上的，也有现实中的，这几乎难以避免。
　　但是真正的强者不需要额外的感情慰藉，也不会有那种垂垂老矣需要人照顾的想法，所以他们更加喜欢大道独行！
　　魏君的这个说法，得到了魔君的认同。
　　魔君傲然道：“说的不错，没想到你这个人宠也有几分强者风范。真正的强者，当手握五行，神御阴阳，威凌天下。大道苍茫，唯我独行！谁有资格与本座并肩？”
　　魏君的手中又出现一团乳白色的浩然正气。
　　魔君磨了磨牙，强者的风范瞬间消失，变脸道：“你有资格。”
　　魏君轻笑。
　　“小猫，有点骨气。”
　　“骨气能换几团浩然正气？”魔君反问道。
　　毕竟是教出宋连城这个弟子的人。
　　在做生意这方面，魔君也是很有天赋的。
　　魏君逗了会猫，然后打开自己的传音符，给尘珈发了条信息：
　　“尘兄，你现如今在长生宗地位如何？”
　　尘珈：“上次和你说过，我已经成为长生宗宗主候选人，不过排在我面前的还有两人。他们的实力与天赋都不如我，但从小就在长生宗内长大，人脉与能量远超于我，我毕竟在长生宗底蕴太浅了。”
　　魏君：“在外行走的话，你能够代表长生宗吗？在长生宗宗主那里，你说话管用吗？”
　　尘珈：“可以，管用，魏兄你问这个做什么？”
　　魏君无声一笑，回复道：“尘兄，让你在长生宗更进一步的机会来了。只要能够抓住这次机会，不说让你在长生宗一步登天，但是至少成为长生宗宗主的第一候选人问题不大。”
　　尘珈眼前一亮。
　　“请魏兄教我。”
　　如果能够成为长生宗宗主第一候选人，尘珈就敢联络周芬芳，给长生宗宗主陈长生设置一个杀局。
　　反正周芬芳也知道他的身份。
　　届时只要陈长生一死，他便可顺势接手长生宗，进而以长生宗为跳板，撬动整个修真者联盟。
　　当初前太子和他约定好，让尘珈进入长生宗，本也是奔着这个打算的。
　　但是在他们最初的计划里，尘珈死亡的可能性最大，即便能够活下去，达成最初目标的可能性也微乎其微，而且他们预估的时间也比现在长很多。
　　可魏君一句话，让尘珈的心火热起来。
　　魏君从来不打诳语。
　　他的话是值得信任的。
　　而魏君透露的隐秘，也让尘珈越来越激动。
　　魏君把妖皇大败刀神，音神与刀神皆身负重伤的消息告诉了尘珈。
　　尘珈闻弦歌而知雅意：“干掉刀神和音神，或者选择帮助他们，只要站在了胜利方这一边，都可以大幅提高我的地位。”
　　魏君微笑。
　　和聪明人说话就是省事。
　　都不用他怎么解释，尘珈就立刻明白了。
　　现如今的刀神与音神状态都很凄惨，典型的虎落平阳。
　　这是魔君给他的一手情报。
　　魏君相信魔君的眼力。
　　而这个时间段，这个情报的价值连城。
　　魏君：“帮助音神与刀神，音神是我们的人，让她在修真者联盟上位，对于大乾来说是最好的选择。另外，如果刀神和音神死了，修真者联盟就彻底不会与妖庭为敌了，这对于现在的大乾来说绝对是不能接受的。”
　　尘珈：“我明白了，刀神与音神的伤势如何？”
　　魏君：“很惨，宋连城现在反水，绝对能够搞死他们。”
　　妖皇太克刀神了。
　　音神虽然不被妖皇所克制，但是她的硬实力不够，毕竟是转世身。
　　再加上他们动手也是在妖庭，妖皇的地盘。
　　刀神实在是太自信了。
　　这直接导致上官婉儿救走刀神后，也付出了惨重的代价才逃得性命。
　　甚至差一点就交代在了那里。
　　现如今的刀神与音神，就是拔了牙的老虎。
　　名头看着吓人。
　　实际上完全的外强中干。
　　尘珈心中一沉。
　　“这样的话，就不好操作了。”
　　“富贵险中求，大乾的实力本来就弱，不冒险哪来的胜利机会？不过这件事情的选择权在你，我不干涉。”
　　这件事情魏君是没有办法参与的，他参与进去，各方都会认为奇怪。
　　这是尘珈的机会。
　　所以魏君并不越俎代庖。
　　尘珈很快就做出了决定：“干了，魏兄说的对，富贵险中求。弱势的一方，本来也没有更好的选择。”
　　占据优势的敌人只要不浪，那硬实力不如对方的时候，就肯定干不过对方。
　　只能另辟蹊径。
　　否则便是慢性等死。
　　尘珈自然不缺冒险精神。
　　尘珈：“刀神与音神身受重伤的消息，必须要透露给宋连城知道。既然要送人情，就一定要送到位。刀神如果不遭遇危险，我的人情就送不出去。”
　　魏君微笑：“你有渠道吗？没有的话我可以找姬帅帮忙。”
　　姬帅现如今就在天元城。
　　魏君百分之百确定，姬帅在修真者联盟内部肯定有后手。
　　就如同魏君百分之百确定，修真者联盟在大乾朝堂也肯定还有后手一样。
　　哪怕大乾朝堂现如今已经清洗了很多人，但肯定还会有。
　　魏君坚信这一点。
　　除非哪天修真者联盟的实力不如大乾了，那这种情况才会慢慢的消失。
　　否则是绝对根除不了的。
　　尘珈：“我自己可以。”
　　魏君：“好，那就你自己来。”
　　尘珈：“把消息透露给宋连城的话，音神也会有危险。”
　　魏君笑了：“不怕，我让上官丞相把上官婉儿接回京城养病。毕竟是我们大乾丞相的女儿，接受我们大乾的庇护合情合理。刀神嘛……和我们就没什么关系了。你尽管去拿刀神的性命去冒险，死了也不用心疼。”
　　上官婉儿的本命大道魏君还没体验过呢，所以当然不忍心看她香消玉殒。
　　再说魏君毕竟还是一个怜香惜玉的人。
　　但是刀神对于魏君来说就和路人甲差不多了。
　　爱死不死。
　　魏君才不关心呢。
　　尘珈闻言也放心下来：“这样便好，那便赌一局，把赌注押在刀神身上。”
　　把刀神受伤的消息送给宋连城，让宋连城反水。
　　尘珈再坚决的站在刀神这一边，赌刀神胜利后，分享从神之功。
　　这件事情的风险就在于刀神现如今是真的身受重伤，不见得是宋连城的对手，而且还很有可能面临修真者联盟其他人的背刺。
　　毕竟一个下凡的刀神，不见得会被太多的修行者供奉。
　　死了的刀神，才符合大多数修行者的利益。
　　不过尘珈愿意赌。
　　因为这次如果赢了，那后面他在长生宗乃至修真者联盟内部的路都很有可能会一马平川。
　　尘珈：“我这便去安排，魏兄等我胜利的消息。”
　　魏君：“祝君凯旋。”
　　来自天帝的祝福。
　　本来五五甚至四六开的一次冒险，被天帝祝福之后，成功的几率凭空增加了三成。
　　结束了和尘珈的通话后，魔君诧异的看了魏君一眼，点评道：“魏君你这个人宠确实有点东西，不愧是考中了状元的人，脑子就是比一般人好使，你是怎么猜到刀神有底牌的？”
　　魏君：“……”
　　他没猜到。
　　他只是觉得不重要。
　　受伤的刀神也是刀神。
　　而且虎死不倒架。
　　这要是把宋连城换成姬帅这种狠人，魏君肯定不敢赌。
　　但是宋连城是一个商人。
　　商人的骨子里是充满妥协性的，而不是狠劲。
　　而且修真者联盟内部，宋连城本来的敌人也有很多。
　　以尘珈的手段，合纵连横，加上刀神的威望，以及宋连城与原来修真者联盟盟主那波人的矛盾……
　　这么多的利好条件，如果还不敢赌，那就是真的不配赢了。
　　魏君又不是陆元昊，他不会等到有九成九把握了才去做一件事情，那样黄花菜都凉了。
　　不过听魔君这样一说，魏君猜到了刀神的底牌。
　　“刀神是下凡来追杀你的。”
　　“错了，魔君是我的一个朋友，刀神是来追杀我朋友的。”魔君特意强调道。
　　魏君：“……行吧，刀神是来追杀魔君的，而且很显然不是玩票，证明刀神手中肯定有某种大杀器，威力大到让祂以为自己甚至能够杀掉魔君。把这种大杀器用在宋连城身上，宋连城估计就死定了，你……你的朋友也会消除一个风险。”
　　魔君眉开眼笑：“不错，魏君你还是有良心的。”
　　知道为本喵考虑。
　　这个人宠没白收。
　　“看在你这么为我……朋友考虑的份上，今天晚上我变猫女给你看。”
　　魔君决定给人宠一点奖励。
　　书上说的好，对付男人要掌握一个度。
　　不能太冷落男人，否则下一次他可能就不对你好了。
　　也不能太殷勤，男人骨子里都贱，他们就喜欢高傲的女人。
　　所以本喵平日里还是要高傲一些。
　　偶尔再给人宠一点甜头。
　　魔君已经快琢磨出一套“养人大法”了。
　　魏君想了想魔君猫女的样子，正色道：“猫女不猫女的我倒是不在乎，主要是想念你的人形状态了。”
　　……
　　话分两头。
　　刀神那边可就惨了。
　　上官婉儿冒着生命危险把刀神救了出来。
　　回到修真者联盟的地盘上之后，刀神长出了一口气。
　　然后第一时间向上官婉儿道谢，一边道谢，一边咳血。
　　“音神此番救命之恩，我必以命相报。”刀神肃然道。
　　今天要是没有上官婉儿，祂就真的交代在妖皇手上了。
　　上官婉儿此时也接近油尽灯枯。
　　她惨笑了一声，面色惨白，声音细若游丝：“刀神，可有办法补充神力？”
　　刀神嘴角抽搐，很显然有些肉疼。
　　但感应了一下自己体内的伤势，又看了看上官婉儿随时都能咽气的样子，刀神选择了接受现实，拿出了一个神格。
　　神格，真神陨落之后形成的结晶，内蕴神力，有神效，无价之宝。
　　便如同高僧坐化之后，会形成舍利子一样，舍利子也是佛家的至宝。
　　刀神拿出的这个神格，即便在天上都能卖一个好价钱。
　　在人间的话，说价值连城绝不夸张。
　　但是上官婉儿救了刀神的命。
　　刀神自忖自己的命还是比一个神格值钱的。
　　“这个就算是本神的谢礼之一了，不过吸收神力不是一朝一夕的事情，尤其音神现如今没有神体，更需要慎重。”刀神提醒道。
　　上官婉儿想了想，是这么回事。
　　把刀神救出来，她已经掉了半条命。
　　想获取刀神的信任是真的，不过现在她也做的差不多了。
　　后面的险，她就不打算跟着刀神再冒了。
　　恰好此时上官丞相的传音到了。
　　上官婉儿果断做出了决定——三十六计，走为上计。
　　“我回京养伤。”上官婉儿没有藏着掖着，反正她和上官丞相的关系也不是什么秘密。
　　“在京城有我父亲在，安全还是有保障的。刀神，你保重。”
　　刀神的眼角抽了抽。
　　祂很想跟上官婉儿一起走。
　　但是除非祂认上官丞相当爹。
　　否则大乾肯定不会庇护祂的。
　　大乾还巴不得祂赶紧死呢。
　　想到这里，刀神内心无奈的叹息了一声，对上官婉儿道：“也好，现在京城的确比修真者联盟安全。”
　　上官婉儿点头道：“小心宋连城。”
　　临走之前，上官婉儿给宋连城上了一滴眼药。
　　蠢货各有各的蠢。
　　而聪明的人，选择都是差不多的。
　　意料之中的，妖皇重伤刀神与音神的消息传回修真者联盟后，修真者联盟震动。
　　宋连城立刻出关，寻找刀神的下落。
　　当然，是以保护刀神的名义。
　　在此过程中，宋连城甚至与妖庭的追杀小队进行了遭遇战，宋连城勇猛无比，最后还力挫狐王。
　　“刀神是我们修真者联盟的领袖，想要杀刀神，除非从我宋连城的尸体上踩过去。”
　　狐王奉妖皇的命令来追杀刀神。
　　不过她听到宋连城的誓言后，眼神一闪，嘴角一勾，直接带着妖族的追杀小队回转了妖庭。
　　她意识到宋连城对刀神的杀意了。
　　这当然是她也是妖庭想要看到的事情。
　　若刀神死在宋连城手中，对于妖庭来说，是一个再好不过的结局。
　　宋连城的心思瞒不过狐王，自然也瞒不过修真者联盟里其他的聪明人。
　　大部分蠢货在向上爬的过程中都会被淘汰。
　　能够留下来的，基本都有自己的一技之长。
　　所以想要骗过这些人，实际上是很困难的。
　　宋连城也没想骗过他们。
　　他确实得知了刀神重伤的消息。
　　但是伤到什么程度，他还不能确定。
　　现在重要的是先找到刀神，然后再图谋下一步。
　　而且，还要抢在修真者联盟的其他人面前，找到刀神。
　　他的确希望有机会杀掉刀神，独霸修真者联盟。
　　这点聪明人都能猜到，所以他也不去侮辱别人的智商，只是默默的加大了搜索力度。
　　修真者联盟与妖庭暂时休战。
　　但是大乾在于妖庭和修真者联盟交战地带却增兵数万，不仅没有放松，反而更加严阵以待。
　　谁都知道，一旦刀神现身，战争就有可能会立刻升级。
　　无论是刀神死在宋连城手中，还是宋连城被刀神杀死，亦或者是两者合流，未来的局势都要重新判断。
　　现阶段，谁也不知道未来会如何发展。
　　刀神始终没有露面。
　　刀神自己心里是有逼数的。
　　宋连城能背叛魔君，凭什么不能背叛祂？
　　祂比魔君脸大吗？
　　至于天上再下来神仙，那就是未来的事情了。
　　而且天上下来的神仙，会不会为祂报仇都是另外一回事。
　　再说了，宋连城杀了祂，谁知道一定是宋连城杀的？
　　刀神自己反正是不敢信任宋连城。
　　这种想法在祂察觉到有伏杀的情况下达到了顶峰。
　　“找到刀神了吗？”
　　“还没有，刀神毕竟是神，祂想要蓄意隐藏，不是我们能发现的。”
　　“盟主说过，刀神现在情况很不好，未必比我们实力强。继续找，真要是找到，我们就发了。”
　　“盟主真想屠神？”
　　“嘿嘿，换成你是盟主，你愿意让一个天上下来的神仙骑在你头上拉屎吗？”
　　“傻子才愿意。”
　　“那不就得了。”
　　……
　　听到宋连城的人暗中的议论，刀神并没有过于愤怒。
　　这并没有出乎祂的预料，反而在祂的预料当中。
　　刀神依旧潜伏于暗处，默默的疗伤。
　　祂也是作为一个刀客从人间飞升的，并不缺少智慧，不会蠢到认为自己因为是从天上下来的，修真者联盟的这群修行者就会理所当然的对他卑躬屈膝。
　　说到底，一切还是要看自己的实力。
　　但是突然间，刀神睁开了双眼。
　　祂看到了一个青衣男子，身着长生宗弟子的服饰，悄无声息的靠近了宋连城派出寻找他的心腹手下，然后利索的两剑，收割了两条人命。
　　此人自然是尘珈。
　　尘珈其实不知道刀神在这儿。
　　他也不知道刀神的具体下落。
　　不过不重要。
　　他先把自己的态度表现出来。
　　总是有办法让刀神知道他曾经为了救刀神做过些什么，现在他每多杀一个人，稍后都会多一份从神之功。
　　尘珈出现后，长生宗弟子也开始陆续出现。
　　上次被尘珈救了一命的青昊靠近了尘珈，低声问道：“尘师兄，我们这样做万一被宋连城知道了，麻烦就大了。”
　　尘珈淡淡道：“我知道，所以此事与长生宗无关，只是我们这批年轻弟子的私下行为。”
　　他其实把此事告知了陈长生。
　　但是陈长生选择了按兵不动，却默许了尘珈可以行动。
　　这是要骑墙。
　　在修真者联盟身居高位的人，没有谁是蠢货。
　　陈长生选择了最稳妥的办法，进可攻退可守。
　　让尘珈带着年轻弟子去帮刀神，刀神那边会承长生宗的情。
　　一旦刀神真的死在了宋连城手中，宋连城秋后算账，那陈长生也有话说。
　　大不了就牺牲掉尘珈便是了。
　　这对于长生宗来说，并不是一个很难做出的选择。
　　尘珈对此没有怨言。
　　还是那句话，富贵险中求。
　　“师兄，万一我们找不到刀神，又恶了宋连城，就真的成为师门的弃子了。”青昊担心道。
　　尘珈洒然一笑：“我辈修士，与天争命，随时都行走在刀刃上。如果前怕狼后怕虎，还修哪门子的道？青昊，向死而生，才能搏出一个辉煌的未来。我相信刀神，毕竟是神明，不会这么容易就死在宋连城手中的，继续找。”
　　刀神很认真的打量了尘珈很长时间。
　　祂依旧没有现身。
　　尽管祂并不是很怀疑尘珈是宋连城的人，但是万一呢？
　　大家都是千年的狐狸，没有那么容易就中招。
　　刀神要再看看。
　　这一看便是两天。
　　刀神亲眼见到尘珈他们解决掉了三波宋连城的心腹。
　　祂终于确认了尘珈的诚意。
　　刀神的心中一松。
　　有长生宗帮忙遮掩，对于祂来说也的确是好事。
　　妖皇给祂的重创太大，而且妖皇太克制祂，留下的妖力依旧在祂体内肆虐，让祂的实力十不存一。
　　即便是现在，也没有恢复太多。
　　现在的刀神，还真没有什么把握正面与宋连城放对。
　　想恢复正常，祂起码还需要半个月的时间。
　　刀神希望尘珈他们能够给祂争取足够的时间。
　　想到这里，刀神缓缓开口。
　　尘珈耳朵一动，耳畔响起了陌生的声音：
　　“不要激动，面色如常，莫要让外人看出任何异样。”
　　尘珈悄悄的深吸了一口气，按捺住了自己激动的心情。
　　功夫不负有心人。
　　终于等到刀神了。
　　“我给你一个地址，你去那里等着本神，不要与你的同门说，我只相信你。”
　　通过这两天的观察，刀神确认尘珈是领头的。
　　而且杀伐果断，心性坚毅，是一个难得的人才。
　　长生宗其他弟子，刀神信不过，祂现在只信得过尘珈。
　　一个时辰后，尘珈在一座山洞内，见到了盘膝而坐，面如金纸的刀神。
　　尘珈直接跪倒在地：“长生宗弟子尘珈，见过刀神。”
　　“长生宗弟子尘珈？”刀神淡淡道：“本神听说过你，你师父是大乾国师。”
　　“是。”
　　“你师父死了，所以现在想找一个新靠山？”刀神的表情变得似笑非笑。
　　尘珈和刀神对视了一眼，坦然道：“刀神明鉴，小子的确有这个意思，瞒不过您的神眼。”
　　他没有否认。
　　天下熙熙，皆为利来。
　　天下攘攘，皆为利往。
　　这是大多数人包括妖以及神仙共同信奉的真理。
　　因为共同的信仰而走到一起，并且舍生忘死的前赴后继去战斗和牺牲，那是铁血救国会。
　　刀神这种神仙是理解不了的。
　　所以把自己的行为解释成为了想要抱刀神的大腿，才能够取信于刀神。
　　尘珈并不介意刀神知道自己想帮祂的心思并不纯粹。
　　到了刀神这个地步，如果还介意这个，那这个神的智商就太低了，尘珈不相信刀神能那么蠢。
　　他赌对了。
　　刀神的确不介意这点，反而因此更加相信尘珈的诚意。
　　国师死了，尘珈在长生宗无人庇护，想要抱住他的大腿从而往上爬，获取更多的资源和更高的地位。
　　一切合情合理。
　　挑不出任何的毛病。
　　“是个聪明的小子，知道在本神面前不伪装，不做作，据实相告，没有自作聪明，本神喜欢你这种聪明人。”刀神眼中闪过一抹赞赏。
　　这样的人用起来也会更加放心，可以信任对方的能力。
　　尘珈再次拜谢：“多谢刀神夸赞，刀神若有驱使，小子一定竭尽全力。”
　　“本神的确需要你出面做一些事情。”刀神没有客气：“妖皇的种族天赋克制本神，本神现在身受重伤，需要时间疗养，而宋连城欲对本神图谋不轨，所以必须要牵制宋连城，给本神留出恢复的时间。”
　　尘珈略微皱眉。
　　“有难度？”刀神看向尘珈，身体微微前倾，给尘珈带来了巨大的压力。
　　尘珈沉吟片刻，然后点头道：“的确有压力，刀神，小子与宋连城之间的地位差距太大了，没有资格牵制他。而有资格牵制他的人，此时都未必愿意现身帮您。”
　　这是一方面，最重要的是，尘珈希望刀神出动自己的底牌，杀了宋连城，而不止是牵制宋连城。
　　但从刚才刀神的话中，尘珈竟然没有听出刀神对宋连城的杀意。
　　这让尘珈内心凛然，心中对于刀神的危险性上调了一个等级。
　　对于想杀自己的人，刀神竟然能够不产生杀意。
　　无论是祂隐藏的好，还是另有所图，都足以让尘珈心生敬畏。
　　但尘珈是希望宋连城死的。
　　对于大乾来说，宋连城是国贼。
　　他害了太多无辜的人枉死。
　　大乾的忠臣良将，都想杀掉宋连城。
　　魏君给尘珈出这个主意，也是想要杀掉宋连城。
　　宋连城犯的是十恶不赦的死罪。
　　但是宋连城用半数家产买了自己的命。
　　大乾又与修真者联盟签订了不战之约。
　　所以，让宋连城死在刀神手上，对于大乾来说才是最好的选择。
　　尘珈想要尽全力促成这一点。
　　可他没有从刀神的话中听出配合的意思。
　　当然，这才正常。
　　神如果这么容易就被人算计，那神也就枉为神了。
　　刀神显然就不是那种莽夫。
　　祂只是平静的看着尘珈，完全无视尘珈的苦恼，直接道：“本神只要结果，不要过程。做成此事，本身收你为徒。有本神在，长生宗宗主之位未来必然是你的，即便是修真者联盟的盟主，本神也会全力支持你上位。”
　　尘珈心头怦然一动。
　　但他强行抑制住了自己的激动，沉声道：“刀神，小子用的是剑。”
　　而你是刀神。
　　所以你收我为徒，吸引力并不是特别大。
　　这是尘珈想要表达的意思。
　　他可完全没有弃剑学刀的想法。
　　刀神哈哈大笑，自然，山洞内有禁制，笑声不会传出去被宋连城的人听到。
　　“本神虽然是刀神，但是这整个人间，除了那个所谓的伪剑神之外，无人可与本神论剑。天上的那个剑神，就是本神杀的，你在质疑本神的剑术造诣？”
　　最了解你的人，往往就是你的对手。
　　刀神与剑神乃是一生之敌，最终将剑神斩于刀下，在这个过程中，刀神的剑法造诣，也已经臻至化境。
　　所以祂的确有资格看不起天下剑修。
　　刀神又看了尘珈一眼，淡淡道：“剑者，直也。你心思太重，虽然也能够修炼上乘剑法，不影响你诞生无垢剑心，但终究成不了那种宁在直中取不在曲中求的无上剑神。我若是你，便刀剑双修，另辟蹊径，或可一窥成神之道，成就刀剑双绝。”
　　“刀剑双绝？”
　　尘珈心头一动。
　　这是来自刀神这个神明的指点，对于他来说还是很有指导意义的。
　　以刀神的层次，还不屑于去骗尘珈。
　　“多谢刀神指点，小子……会竭尽全力牵制住宋连城。”尘珈咬了咬牙，答应了刀神的要求。
　　顿了顿，尘珈再次开口：“刀神，小子个人能力有限，能否求助神刀门的高人？”
　　神刀门，刀神在人间的道统。
　　在很多年以前，刀神便是神刀门的掌门。
　　既然是一脉所出，神刀门理所当然的应该站在刀神这边。
　　但是刀神沉默片刻，却是道：“不要联系神刀门。”
　　尘珈：“……”
　　好家伙。
　　修真者联盟内部斗争比他想象的还要更加激烈。
　　受了伤的刀神，竟然连神刀门都不敢联系。
　　受了伤的音神，也不敢回天音宗，反而更信任自己这一世的父亲上官丞相。
　　修真者联盟走到这一步，尽管还称不上四分五裂，但是这内部矛盾也当真是耸人听闻。
　　不过尘珈随即就想到了大乾。
　　大乾现如今的京城也没好到哪里去。
　　党争再起，内斗加剧，和修真者联盟相比，也就是半斤八两。
　　大哥不笑二哥。
　　想到这里，尘珈也失去了幸灾乐祸的心思，再次向刀神徐徐下拜，然后便想告辞。
　　“等等。”
　　刀神弹指，一本秘籍便飞到尘珈手中。
　　“这是我那个老对手的一些关于剑术的心得体会，你拿去看吧，应当大有收获。”刀神道。
　　御下之术，刀神是懂的。
　　只给空头的许诺，没有任何实际的利益，很容易会翻车。
　　刀神不会寄希望于尘珈就真的是他的人了。
　　只有以利诱之，关系才会长久。
　　所以，刀神拿出了剑神的笔记。
　　这对于剑客来说，的确是无价之宝，这个赏赐也足以让尘珈满意。
　　“多谢刀神。”
　　尘珈没有掩饰自己脸上的喜色。
　　剑神的剑术心得笔记，远比刀神以为的对他价值更大。
　　离开刀神的洞府，尘珈立刻远离刀神，寻找到一处绝对安全的安全屋作为落脚地，然后第一时间翻阅了整本剑神笔记。
　　同为剑修，尘珈能够判断出这本剑神笔记的真假。
　　刀神本来也没有理由骗他。
　　他只粗略的看了一遍，就感觉自己的剑道修为大有精进。
　　尘珈嘴角的笑容忍不住扩大开来。
　　“赚了，赚大了。
　　“超出人间之剑的剑神之境。
　　“即便是我因为此笔记暴露，也值了。”
　　确认了剑神笔记的真假后，尘珈迅速拓印了一份，然后立刻联系了魏君。
　　“魏大人，我需要你帮我一个忙。”
　　魏君很快回复：“什么忙？”
　　尘珈：“替我转送给剑神古月一份笔记。”
　　魏君：“？？？”
　　尘珈：“是天上剑神的剑术心得笔记，古月得到这份笔记后，当能百尺竿头更进一步，他的实力本来就到了，只需要临门一脚便可突破。若古月突破，我大乾一方便有一尊真神相助了。太子在天有灵，也一定十分欣慰。”
　　魏君：“你从刀神那里得到了剑神的剑术心得笔记？”
　　尘珈：“对。”
　　魏君：“但是这样一来，如果古月那边出现异常，万一被刀神联想到你身上，你的身份就暴露了。”
　　对于魏君来说，他和古月虽然认识，但是和尘珈交情更好。
　　他自然是不希望尘珈冒险的。
　　但是尘珈很坚持：“魏兄，若为此事暴露，尘珈心甘情愿。而且，为了古月，值得。我虽与他素昧平生，但我与他肯定是一路人。”
　　魏君意识到了尘珈的潜台词：“孤臣孽子，铁血救国？”
　　尘珈：“不错，大公子死后，铁血救国会现如今就只有我与古月两人了。铁血救国会成员，理当互帮互助，虽死无悔。”
　　魏君：“……”
　　铁血救国会就剩你和古月两个人了？
　　很显然你对铁血救国会的暴兵能力一无所知。
　　哪天狐王自爆是铁血救国会的元老，魏君都一点都不奇怪。
　　更何况现在他成了铁血救国会的二代杠把子。
　　如果不是现在魏党在大乾朝堂上被大力打压清剿，魏君甚至担心满朝文武都会成为魏党，成为铁血救国会的二代主力。
　　还好。
　　现在魏党已经快要完蛋了。
　　帝党永远的神。


第227章 一页经纶，全员戏精
　　魏君刚这样想着，随后又推翻了自己的想法。
　　以狐王的投资能力，应该还进不了铁血救国会。
　　嗯，主要是铁血救国会配不上狐王的眼光。
　　而且魏党也还没有完蛋。
　　虽然儒家那边支持自己的人差不多已经全部完蛋了，但是三巨头对他都是好感值溢出的。
　　尽管三巨头不是他的傀儡，也不会亦步亦趋的跟随他，但是若说保护他，这三个人恐怕都会当仁不让。
　　所以，革命尚未成功，同志还需努力。
　　哎，魏君感觉自己的节操还是太高。
　　不然把三巨头搞下去，他的找死大业就真的高枕无忧了。
　　不过即便有三巨头在，魏君相信他们也阻止不了自己。
　　本天帝所向无敌。
　　绝对不会失败。
　　“魏大人？”
　　尘珈的传音又传了过来，打断了魏君的思绪。
　　魏君的关注点回到尘珈身上，意识到尘珈想要和古月传递情报，忽然想起来一件事。
　　魏君：“尘兄，铁血救国会成员都有一页书作为联络工具进行联络，你的一页书呢？”
　　尘珈：“我没有一页书。”
　　魏君：“？？？”
　　尘珈：“我把可以证明我身份的一切东西全部销毁了，即便是在铁血救国会内部，也是查无此人。”
　　魏君突然就沉默了。
　　铁血救国会成员不少，战死者就不下百人。
　　但是像尘珈这样连一份身份证明都没有的成员，恐怕不会很多，甚至很有可能只有尘珈一个。
　　即便如此，即便天下人都忘记了他，但尘珈始终没有忘记自己的使命。
　　从刀神那里得到了剑神的剑术心得笔记，尘珈的第一想法，依旧是送给古月，助古月实力更进一步。
　　魏君想到这里，默默心生敬意。
　　这一世的他是杠正面的，根据记忆来看，天帝也都是杠正面的。
　　尘珈的这种选择，他还真没有做过。
　　但是可以想象这种选择的艰难。
　　最大的艰难，还不来自于危险。
　　而是对身份的煎熬。
　　尘珈：“所以魏兄你对我很重要。”
　　如果没有魏君，他就真的是孤军奋战了。
　　周芬芳和孟老倒是也知道他的存在，但是孟老关于他的存在记忆被孟老自己主动斩掉了，周芬芳尽管保留了关于他的记忆，可周芬芳的那张嘴吓死个人。
　　尘珈宁愿孤独一生，也绝对不愿和周芬芳说话。
　　只有魏君，能够缓解他的孤独。
　　魏君：“我让人给你找一份一页书，你炼化一下，不会被发现的。”
　　尘珈：“还是不要了，大修行者的探查手段诡异莫测，现如今我又在刀神麾下，神明的手段只会更厉害。稍有不慎，我就有可能露出马脚。而且铁血救国会成员都已经死光了，只有古月一人，我得了一页书也没有大用，又何必徒增烦恼呢？”
　　魏君：“一直没告诉你，我是铁血救国会二代会长。”
　　尘珈：“……”
　　这事他真不知道。
　　魏君也没有把这件事情公开。
　　主要是魏君品了品，好像现在公开自己铁血救国会的身份，也不会有什么危险了。
　　乾帝那个废物活着的时候都不敢杀他，现在成植物人了，就更别提了。
　　而大乾朝堂上下的势力，和铁血救国会大多都是没有冲突的。
　　不仅没有冲突，绝大多数人还都十分尊重铁血救国会。
　　所以但凡魏君公开自己是铁血救国会二代杠把子，收获的只有更多的尊敬，几乎不会有危险。
　　那魏君就懒得公开了。
　　于是尘珈到现在才知道这件事。
　　魏君继续道：“我当了会长之后，还是发展了几个会员的，可以介绍你们认识一下。当然，我会隐匿你的身份。”
　　大皇子、白倾心、任瑶瑶……现如今都是二代铁血救国会的成员。
　　大皇子实际上是第一代的。
　　不过前太子已经牺牲了。
　　他现在也是跟着魏君混。
　　魏君之前主要精力都在想着自己的找死大业，没有太把扩充铁血救国会的事情放在计划内，不然就现阶段的情况，能够接到他邀请的人还是不少的。
　　别的不说，单单年轻一代，陆元昊、明珠公主、林薛两位将军、上官星风、镇西王世子……都是个顶个的人才。
　　要是老一辈也发展进来，那人选就更多了。
　　以现如今的形势和铁血救国会的宗旨以及魏君现在本人的威望，他要是真想成事，难度几乎为零。
　　之所以把这个告诉尘珈，是为了让尘珈有一个念想。
　　铁血救国会还没有死。
　　正在代代相传。
　　他相信这对尘珈来说，会很有意义。
　　事实上也的确如此。
　　尘珈内心很感动。
　　不过尘珈最终还是拒绝了。
　　尘珈：“还是算了吧，我相信铁血救国会在魏兄你的执掌下会发展的很好，但是一页书那种联络方式未必瞒得过刀神。而且修真者联盟内部就有炼器大师，暴露的风险虽然不大，但还是有的。”
　　做卧底的，小心无大错。
　　尘珈的谨慎是他优秀素养的体现。
　　魏君仔细想了想，修真者联盟内部的炼器大师其实魏君倒不是很担心，也不是魏君看不起他们，但以魏君现在的修为，只要在一页书上写一个“隐”字，瞒过那些炼器大师的可能性就很大。
　　毕竟炼器大师和大修行者之间还是有区别的。
　　不过刀神那儿……倒是真的不知道有什么手段。
　　刀神甚至有一定的把握能够杀死魔君。
　　而且手上好像有一个专门的探查神器。
　　魏君虽然对于自己的辅助和加持能力十分自信，但他现在的硬实力毕竟还是和刀神有差距的。
　　想到这里，魏君暂时也打消了给尘珈找一份一页书的想法。
　　“魏君，你想隐匿气息？”
　　白倾心突兀的一句话，把魏君吓了一跳。
　　“倾心？你在哪？”
　　以魏君现在的实力，本来不应该发现不了白倾心才对。
　　但是刚才整个过程，魏君都没有丝毫的察觉。
　　即便是魏君开启了天眼，整个房间扫射了一遍，都没有看到什么人影。
　　不过魏君看到白倾心的藏身地点了。
　　尽管白倾心整个人虚化，可一个空间有人和无人的情况还是不同的。
　　至少瞒不过魏君的天眼。
　　见魏君的目光看向了自己所在的方向，白倾心诧异的恢复了自己的真身。
　　看向魏君的眼神也有些震惊。
　　“你实力恢复多少了？竟然能够发现我，不应该啊。”
　　听到白倾心这么说，魏君心头一动。
　　“师妹？”
　　“不是我，是我擅长隐匿的那个人格。”白倾心道。
　　魏君有些恍然：“原来如此，我说怎么一点气息都没有，连我的天眼都能瞒得过。”
　　魏君是没有发现白倾心的，只是发现了白倾心所在那片空间的不对劲。
　　隐秘之主论实力也只比天帝低半档，而且走的路子和天帝并不相同，所以天帝也做不到完全了解隐秘之主。
　　更不可能完全拿捏住隐秘之主。
　　不过这次白倾心觉醒的是隐秘之主擅长隐匿的人格……
　　魏君想到这里，有些为这个世界的杀手感到悲哀。
　　“你觉醒了这个隐匿人格，要是转行当杀手，分分钟成为天下第一杀手，而且几乎百发百中。”
　　连魏君都感应不到，更何况这个世界的其他人。
　　白倾心这完全是降维打击。
　　隐匿人格的白倾心耸了耸肩，淡淡道：“根据我恢复的记忆来看，有一段时间我的确做过某个世界的第一杀手。魏郎，你可要小心点。要是你敢背着我找别的女人，那说不定什么时候你背后就会突然出现一把刀。”
　　白倾心自然是在威胁魏君，但是魏君听到之后却眼前一亮。
　　还有这种好事？
　　那我必须得作一波死啊。
　　死在你手上和死在其他人手上又没有区别。
　　本天帝只要死就好了。
　　死在谁手上不重要。
　　刚刚觉醒隐匿人格的白倾心，不是正常被恋爱脑和男友滤镜充斥的白倾心，观察力是十分敏锐的。
　　她瞬间就发现了魏君的兴奋。
　　然后很快就猜到了魏君兴奋的真实原因。
　　魏君是不怕死的。
　　这点魏君和她说过。
　　所以她这个威胁，威胁不到魏君。
　　想到这里，隐匿人格的白倾心话锋随机一转，笑吟吟的道：“当然了，我肯定是舍不得杀魏郎的，最多也就是把魏郎你给阉了而已。以我现在的实力，相信我，魏郎你做不到断肢重生的。”
　　魏君直接竖起了一根中指。
　　“反了天了你，有能耐你就弄死我，弄死我我就是你的人。”
　　隐匿人格的白倾心脸上依旧挂满了微笑：“我没能耐。”
　　魏君：“……”
　　开挂系的女人就是讨厌，还有脑子就更讨厌了。
　　“杀死你是不可能的，这辈子都不可能。当然，我这个副人格很快也会被主人格融合。如果你能够说动主人格杀死你，那我也没意见。”
　　魏君心很累：“算了，你是个病娇，主人格是个舔狗。”
　　白倾心他也算是看明白了。
　　对于他说过的话，白倾心是半信半疑。
　　最重要的是，白倾心肯定不想弄死他。
　　毕竟保持现状，她和魏君完全有机会双宿双栖。
　　而且伴随着白倾心实力的进步，她甚至有把握保护魏君的安全了。
　　既然如此，为什么要送魏君去死？
　　这想法出现在白倾心身上，一点毛病都没有。
　　只是苦了魏君。
　　隐匿人格的白倾心听到魏君这样说，摇头道：“不要怪主人格不配合你，有些事情不怕一万就怕万一。”
　　“能有什么万一？”魏君吐槽道。
　　本天帝成了天帝，没有万一，只有一万。
　　但隐匿人格的白倾心一句话，让魏君心神一凛：“魏郎，你确定你真的不怕死吗？万一死后就是真的死了呢？”
　　这句话是从白倾心口中说出来的，所以说服力格外的大。
　　毕竟即便仅仅是这一世，白倾心在断案方面也是公认的顶尖高手。
　　不过魏君还是很快道：“不可能，我不可能真的死。”
　　到了天帝的境界，想死都难。
　　天帝打败了道祖，分尸了道祖，但道祖还是能够复活。
　　作为打败了道祖的天帝，想死只会比道祖更难。
　　所以不存在他死了就是真的死了。
　　隐匿人格的白倾心点了点头，继续道：“那我换个说法，你不怕死这个认知，真的是你自己的观点吗？而不是某位大能故意给你植入的记忆种子，潜移默化的改造你的认知？”
　　魏君秒懂了隐匿人格说的是道祖。
　　天帝在设计道祖。
　　道祖反过来设计天帝，也合情合理。
　　白倾心所言的那种行为对于普通强者来说遥不可及，但是到了他们那个层面，其实是很简单就能够做到的。
　　不过魏君这次沉吟良久，还是摇了摇头道：“不可能。”
　　至于为什么不可能，魏君没有说。
　　隐匿人格的白倾心也没有问。
　　隐匿人格的白倾心只是看到魏君的神情逐渐认真起来，欣慰的笑了笑，道：“我相信你的判断，在大的决策方面，你从来都比我正确，所以继续按照你确定的路去走即可。不过我做你的那个万一，魏郎，你做你的，我保护我的。有我在，至少不会让你有万一。”
　　她也相信魏君是对的。
　　之前隐秘之主和天帝有过分歧。
　　结果证明，天帝是对的，隐秘之主为自己的错误付出了惨痛的代价。
　　所以她再和魏君产生分歧之后，并没有想改变魏君想法的意思。
　　但是，万一呢？
　　她丝毫不想让魏君冒险。
　　所以，她帮魏君解决掉那个万一。
　　不把所有的鸡蛋都放在一个篮子里。
　　魏君感受到了隐匿人格白倾心的诚意，沉默片刻后点了点头，认真道：“谢谢。”
　　隐匿人格的白倾心主动结束了这个话题，轻笑了一声：“你刚才似乎在为难隐匿气息方面的问题？在这方面，这个世界的监察司是行家。跳出这个世界，应该没有谁比我更加擅长。”
　　说到最后，隐匿人格白倾心的自信简直跃然纸上。
　　魏君没有反驳。
　　隐秘之主堪称全才。
　　毕竟她的副人格太多了。
　　每多觉醒一个副人格，她的技能库就多丰富一些。
　　在全能方面，天帝是远远不及隐秘之主的，也只有道祖能够和隐秘之主媲美。
　　不过不同的是，道祖选择的是吞噬之道，通过吞噬万灵来掌握其他的技能。而隐秘之主选择的是挖掘自身，反求诸己，于小小的人体之内，开发出堪比宇宙的大奥秘。
　　这两种办法并无优劣，道祖与隐秘之主都达到了极高的层次。
　　听到隐匿人格的白倾心这么说之后，魏君也眼前一亮。
　　他现在的手段确实无法保证能够把气息隐匿的万无一失。
　　但是觉醒了隐匿人格的白倾心的确可以。
　　这叫术业有专攻。
　　“倾心，我的确需要你的帮助。”魏君主动道：“这关系到一个人的性命。”
　　“我猜到了。”
　　之前他让白倾心配合尘珈演戏的时候，她就猜到了。
　　只要事情不涉及魏君，白倾心的智商就会非常在线。
　　“主人格欠他一个人情，正好还给他。”
　　隐匿人格的白倾心说的是当年白倾心招惹长生宗的时候，那时尘珈还是国师的亲传弟子。
　　后面虽然白倾心也遭受了来自国师府的压力，甚至这种压力还是尘珈直接给她带来的。
　　但是知道了尘珈的身份，时至今日，白倾心自然意识到尘珈是在有意维护她。
　　如果当年不是尘珈处置这件事情，她很可能早就死了。
　　毕竟，之前的长生宗弟子在京城，可从来都是随意乱杀人的。
　　“你去监察司要一页书，我稍微炼制一下，就可以送给他了。”隐匿人格的白倾心道。
　　魏君点了点头：“我这就去监察司。”
　　一页书其实出处是儒家圣人，算儒门的宝贝，在儒家肯定还有存货。
　　但是当年铁血救国会问世后，一页书几乎就成为铁血救国会的专属法器了。
　　现在魏君自认为和儒家关系一般，当然不会去向儒家要。
　　去向周芬芳要的话……那就是吃软饭了。
　　天帝大人铁骨铮铮。
　　再说反正监察司肯定是有的。
　　他和监察司的往来这么密切，要个一页书也就是一句话的事情，没必要去找周芬芳。
　　至于监察司为什么一定有一页书？
　　魏君并没有忘记，陆总管收养了九个孩子，允许他们自由加入铁血救国会。
　　魏君不知道一共加入了多少。
　　但是战死的老四肯定是。
　　这是在围杀天机老人那一战的时候，陆总管当着魏君的面说过的。
　　魏君记忆犹新。
　　而且魏君绝不相信监察司只有老四加入了铁血救国会。
　　以铁血救国会的特质，和监察司的尿性，陆总管没加入铁血救国会魏君是信的，毕竟陆总管说过他当年本来有些心动，但是看铁血救国会是一群年轻人，就把机会给了自己的义子义女。
　　陆元昊没加入铁血救国会魏君也是信的，铁血救国会需要的是那种随时愿意去赴死的人，陆元昊苟的一批，不符合铁血救国会的招人标准，而且当年卫国战争的时候陆元昊也没参与。
　　但除了陆元昊和陆总管之外，其他的人都有嫌疑。
　　即便是看上去最憨憨的赵铁柱和看上去生人勿进的第二，魏君都很怀疑他们哪天会突然喊自己一声会长。
　　这种事情经历过了，魏君都习惯了。
　　和预料中的一样，魏君和陆总管说了一下，陆总管就把小四的一页书给了魏君。
　　甚至都没有问魏君要一页书干嘛。
　　反倒是魏君主动问了一句：“陆总管不需要知道我拿四档头的一页书去做什么吗？”
　　陆总管随意道：“左右就是想联系铁血救国会的成员，不奇怪。”
　　魏君：“……铁血救国会的人不是都死光了吗？”
　　陆总管看了魏君一眼，呵呵一笑，问道：“魏大人，你觉得我很白痴吗？”
　　魏君：“……”
　　你要是白痴，那天底下就没几个聪明人了。
　　“傻子才会相信铁血救国会的人都死光了，别的不说，古月不是还在呢嘛。”
　　陆总管也是和古月并肩作战过的人，当然不会忘记剑神的存在。
　　围杀天机老人一役，古月可是自曝过家门的，正是铁血救国会中人。
　　“除非大乾的忠臣全都死光了，否则铁血救国会是不会灭的。”陆总管悠悠道：“说不定我那几个义子，撕开伪装后，都是铁血救国会的人。”
　　听到陆总管这样说，魏君就很佩服：“您老的心态真好。”
　　“没什么，能加入铁血救国会，我只为他们高兴。”陆总管道。
　　顿了顿，陆总管看向魏君，无声的一叹：“只是希望你们这些年轻人能够走的慢一点，当年死了太多风华正茂的年轻人了。”
　　大丈夫当死则死。
　　陆总管不是一个不能见生死的软弱男人。
　　但是看到那么多风华正茂的年轻人去赴死，感觉是不一样的。
　　他会有更大的心痛。
　　他并不知道魏君就是铁血救国会的二代杠把子，魏君也没有向陆总管承诺第二代铁血救国会不会流血。
　　这是不可能的。
　　魏君只是沉声道：“有些人死了，但他们永远活着。”
　　在陆总管品味着这句话的时候，魏君又分别去找了大皇子和任瑶瑶。
　　既然白倾心要出手，就索性一起炼制一下他们的一页书。
　　大皇子和任瑶瑶也是要隐蔽的，毕竟在妖族那边，他们的立场也要保密。
　　尽管他们的处境比尘珈安全很多，但是有备无患。
　　拿到了大皇子和任瑶瑶的一页书后，魏君想了想，又联系了一下剑神古月。
　　古月也是铁血救国会中人，也是有一页书的。
　　而剑阁与大乾联盟后，来往自然也是很方便的。
　　一事不烦二主，魏君又找了陆总管一趟，让陆总管从古月那里拿到了古月的一页书。
　　陆总管说魏君要用，无论是陆总管还是魏君，都算是和古月一起经历过生死的人，古月没有什么怀疑，直接把一页书给了陆总管。
　　当然，这也有古月以为铁血救国会的人都死光了的缘故，所以他给一页书才给的那么痛快。
　　至此魏君已经收集了四张一页书，加上他自己的和白倾心的，一共六张。
　　当六张一页书落到白倾心手中后，魏君不见白倾心的隐匿人格有什么动作，只看到了六张一页书在不断的消失。
　　最终，六张一页书彻底从他面前消失不见，便如同从来就没有出现过一样。
　　魏君打开天眼，才看到了六张一页书正在白倾心的手上。
　　只不过此时的六张一页书已经变成了空气的颜色。
　　等闲人根本分辨不出来。
　　一刻钟后。
　　“好了。”
　　白倾心的隐匿人格面色微微有些发白，把五张一页书交到了魏君手中。
　　“根据我记忆中一些科技世界的聊天工具，我把这六张一页书重新炼制了一下，当然，还添加了一些其他的功能。
　　“滴血，认主，然后从此以后只有滴血的人能够看到一页书上显示的内容，其他人无论修为再高，也无法发现，这是我制定的规则。”
　　魏君看到隐匿人格的白倾心有些苍白的脸色，关心道：“你没事吧？”
　　“没事，我消耗有点大，不过也是故意的。这个副人格的实力太强，主人格暂时消受不了，只能先暂时把体内的规则之力用在炼制这六张一页书上，后面慢慢恢复就是了。
　　“经过我的炼制，这六张一页书的作用已经不仅仅是联络，堪比最强的仙器，不过不是战斗方面的神物。
　　“另外你我两人的一页书我又特殊炼制了一下，比他们的功能更多。具体的你们先自己摸索，我现在要去睡觉了。”
　　隐匿人格的白倾心交代完这句话，便脑袋一歪，眼睛一闭，倒头就睡。
　　而且倒头的方向正好是魏君的怀里。
　　要不是魏君确认白倾心的隐匿人格的确已经暂时陷入了沉睡，魏君会严重怀疑白倾心在借机占自己的便宜。
　　魏君把陷入沉睡的白倾心放到了自己床上，然后把另外四张一页书分别送还给了大皇子、任瑶瑶、古月和尘珈。
　　送给古月和尘珈的时候有点麻烦，要启动传送阵传送。不过这是白倾心的隐匿人格制作的神物，大费周章并不为过。
　　尘珈拿到一页书后，滴血认主完毕，脑海中还在回想魏君对他说过的话，就发现一页书上开始闪烁出画面。
　　一只狐狸的头像从一页书上浮现。
　　然后狐狸头像下面紧接着浮现出一行小字：“？？？为什么会出现狐狸？”
　　尘珈也一脑门问号。
　　下一刻，一页书上又浮现出一只食铁兽头像。
　　憨憨的食铁兽下方也开始浮现出文字：“何方小妖？在本皇面前放肆？”
　　尘珈吓了一跳。
　　妖皇本体是食铁兽这个消息并未传开，但是他从魏君这里是知道的。
　　这是妖皇？
　　在他还懵逼的时候，大皇子反应过来了。
　　他和任瑶瑶是互相知道身份的。
　　魏君把一页书给他们的时候，只说了一页书经过了改造，和先前大不相同，已经变成了一件神器，具体功能要他们自己发掘。
　　大皇子是个聪明人，尽管还是在摸索，但是看到食铁兽头像后，大皇子立刻意识到，现在的一页书是可以变换头像的。
　　既然是白倾心的隐匿人格改造后的一页书，在隐藏自己方面当然也做到了最佳。
　　想到这里，大皇子心意一动，脑海中浮现出了一头雄鹰的样子。
　　下一刻，大皇子立刻就发现自己在一页书上的投影也变成了一头雄鹰。
　　大皇子笑了，在一页书上写道：
　　“昏君，你宠信狐王，嫉贤妒能，妖庭早晚有一天会栽在你和狐王手中。我会从地狱中爬出来，向你复仇。”
　　任瑶瑶看到一页书上新出现的文字后，眨了眨眼，心道表哥有点东西啊。
　　而且居然还这么配合。
　　想到这里，先大皇子一步的任瑶瑶顺着大皇子的表演接了下去：“手下败将，何足言勇？鹰王，若你能够像狐王这样对本皇忠心耿耿，本皇也不会对你痛下杀手。”
　　尘珈都看懵了。
　　什么情况？
　　妖皇和鹰王在对喷？
　　可是鹰王不是已经死了吗？
　　而且鹰王真的是妖皇杀死的？
　　这是实锤了？
　　事情来的太快，尘珈感觉自己已经跟不上时代了。
　　而这时候，魏君上线了。
　　和伪装成妖皇的任瑶瑶以及伪装成鹰王的大皇子不同，魏君行不更名坐不改姓，直接用的真人帅照投影做头像。
　　毕竟他不怕被人知道身份。
　　知道的人越多越好。
　　这样说不定还能给他带来危险呢。
　　魏君的真人投影出现在一页书上之后，直接脚踢妖皇，拳打鹰王，端的是盖世无敌。
　　他摸索出隐匿人格的白倾心给他特殊炼制的一页书的一些功能了，比如可以拳打脚踢别人。
　　拥有最高的权限。
　　目前来说，魏君发现经过隐匿人格的白倾心改造后的一页书基本等同于仙侠版升级QQ群，而且用起来比QQ群方便多了。
　　功能也肯定多多了，不过魏君现在也还在摸索当中。
　　将这两个戏精都镇压后，魏君解释道：“改造后的一页书可以根据使用者的想法变换自己的头像标志，以免被别人认出来。还有一些其他的特殊功能，不过这需要诸位自己摸索。”
　　看到魏君这样说，尘珈松了一口气。
　　原来可以自己变换头像标志。
　　尘珈想了想，自己是长生宗的弟子，而且是用剑的修行者，所以要想头像的话，肯定要避开这两大标志。
　　用刀？
　　不行，刀神日后很可能会教他刀法，也有可能会暴露。
　　另外两个人，一个用的妖皇做头像标志，一个用的鹰王做头像标志。
　　有了。
　　下一刻，狐王的头像出现在了一页书上。
　　尘珈：“本座乃狐王。”
　　任瑶瑶和大皇子同时眼皮一跳。
　　狐王……
　　他俩一个得喊狐王“娘”，一个得喊狐王“姨”。
　　尘珈无意当中选择的一个身份，直接成了两人的长辈。
　　妖皇（任瑶瑶）：“原来是狐王，那爱卿给本皇跪安吧。”
　　鹰王（大皇子）：“狐王，当初若不是你狐言乱语蛊惑妖皇，本王也不会死，本王和你不共戴天。”
　　魏君一脸黑线。
　　三个戏精。
　　两个大逆不道。
　　孝口常开。
　　一个男扮女装，人扮妖装。
　　尘珈也是真豁得出去。
　　一个长生宗男弟子，顶着狐王的头像在一页书上聊天……这要是还有人能够猜到尘珈的身份那就见了鬼了。
　　魏君刚这样想着，发现剑神上线了。
　　不过剑神的头像，让魏君彻底绷不住了。
　　“妖皇，没想到你竟然也是铁血救国会中人。很好，待本神养好伤势，再和你一决高下。”
　　是的，刀神。
　　剑神顶着刀神的脸做头像出现了。
　　魏君很想吐槽。
　　没想到你是这样的剑神。
　　你可是剑修啊。
　　居然伪装成了刀客。
　　还有天理吗？
　　难道戏精还会传染？
　　事实上，还真会。
　　见“刀神”出现，任瑶瑶来劲了。
　　“呵呵，又来了一个手下败将。小刀，还没有死在宋连城手上吗？”
　　妖皇重创刀神，此事已经传遍天下。
　　任瑶瑶现在已经完全入戏了。
　　尽管她知道对方肯定不是刀神。
　　废话……铁血救国会成立的时候，刀神还在天上呢，能是铁血救国会成员才怪。
　　古月见任瑶瑶这么来劲，尤其是看到“小刀”两个字，戏瘾也犯了。
　　“呵呵，宋连城？不过是本神麾下一走狗。区区爬虫，也敢噬主？本神弹指可灭。”
　　妖皇（任瑶瑶）：“小刀你实力不行，吹牛倒是挺厉害的。”
　　刀神（古月）：“哼，你若是不现出本体，本神三刀斩你。”
　　作为剑阁的现任阁主，剑神的能量也是很大的，知道的情报完全不比有狐王通风报信的任瑶瑶少。
　　魏君看着这两个戏精飙戏，终于受不了了。
　　“两位，差不多就行了，谁都知道你们不是妖皇和刀神。”
　　妖皇（任瑶瑶）：“谁说的？”
　　刀神（古月）：“汝在质疑本神的威严？”
　　魏君一脸黑线：“被妖皇打的屁滚尿流，被宋连城追的无处藏身，刀神有个鸟的威严？”
　　古月看到魏君如此大胆开麦，由衷感叹魏君就是魏君。
　　普天之下，论胆气，也只有传说中一身是胆的赵紫龙能够和魏君媲美了。
　　这种话他是不敢说的。
　　作为人间最接近神的男人，越是如此，剑神就越是知道刀神的强大。
　　尽管刀神在妖皇手下惨败，但是这不影响剑神对刀神的敬畏。
　　当然，敬畏归敬畏。
　　真要是为敌的时候，剑神也不会手软。
　　魏君不想看几个戏精继续飙戏，直接对剑神道：“刀神，以后我就是铁血救国会第二任会主了，你没有意见吧？”
　　剑神很快回复：“是魏大人的话，那我没有。”
　　魏君现如今的声望和他所做的那些事情，即便是当年的前太子也有所不及，至少在声望上有所不及。
　　即便把魏君是铁血救国会第二任会主的消息发出去，天下人也会认为理所当然，基本不会出现质疑的声音。
　　魏君现如今就是有这样的声望和地位。
　　尽管魏君也不知道自己怎么就走到了这一步……
　　“没意见就好，这三位都是我拉入会的，品行值得信任。”
　　魏君把尘珈也包括在内了。
　　以免暴露尘珈的身份。
　　古月对魏君十分放心，毕竟魏君从横空出世到现在，也没干过让人不放心的事情。
　　“有魏大人为他们背书，本神相信他们。”
　　看着依旧在执著的伪装刀神的古月，魏君嘴角一抽，十分佩服古月的表演欲。
　　不过能够伪装自己，确实也是本事。
　　他就是被太多的琅琊榜（LYB）给演了，不然现在早死了。
　　“这次是‘狐王’找‘刀神’你有事。”魏君道。
　　一页书被白倾心改造后，直接能够把意念转换成文字浮现在一页书上。
　　传说中的意念码字大法。
　　无数写书之人梦寐以求的神器。
　　魏君亲身体验，确实给力。
　　看到魏君说狐王找刀神有事，任瑶瑶跳出来横插了一杠子。
　　妖皇（任瑶瑶）：“狐王，你这是背叛本皇了？”
　　大皇子随即跟上。
　　鹰王（大皇子）：“哼，昏君，本王早就对你说过，狐王是个二五仔，乱妖庭者必狐王，结果你非不信。现在看到了吧？狐王和刀神就有勾结。”
　　魏君：“……”
　　算了，不和这两个没见过世面的家伙计较。
　　这两个人明显是第一次玩这么好玩的聊天软件，瞬间就上瘾了，就和前世QQ刚出来很多学生大晚上的翻墙偷偷溜去网吧找网友QQ聊天一样。
　　习惯就好了。
　　目前还处于这两人的新鲜期。
　　准确的说，是四人。
　　尘珈和剑神显然也有沉迷的架势。
　　妖皇与鹰王发话后，尘珈也接上了。
　　狐王（尘珈）：“陛下放心，我只是与刀神做一个交易。我的心永远是忠于陛下的，绝对不会做任何危害妖庭的事情，陛下不要听信鹰王的谗言。”
　　剑神一看这三个家伙飙上戏了，心说本剑神一生不弱于人。
　　这波不能认输。
　　所以“刀神”也很快发话：“骚狐狸想和本神做什么交易？说来听听。”
　　魏君受不了了，一拳一脚，直接把任瑶瑶和大皇子踢出了聊天群。
　　白倾心给他预留了这个权限。
　　然后魏君对尘珈和剑神道：“你们俩碰一下对方的头像，直接去私聊吧，别霸占公屏飙戏了。说不定铁血救国会还有很多没死的成员呢，他日要是知道了你们的身份，你们还活不活了？”
　　刀神（古月）：“本神纵横天下地下，难逢敌手，行事向来光明正大，何曾怕人知道？”
　　狐王（尘珈）：“魏大人说笑了，本王作为铁血救国会成员，身在妖庭心在乾，为大乾的崛起呕心泣血，谁敢耻笑本王？但凡知道本王的，谁不要给本王竖一根大拇指？”
　　魏君：“……”
　　他常常因为过于正常和这群沙雕戏精格格不入。
　　他选择了下线。
　　让这两个戏精继续飙戏吧。
　　反正到时候社死的也不是他。
　　魏君的提醒还是起到了作用的，他下线之后，古月主动的碰了一下尘珈的狐王头像，开启了和尘珈的私聊。
　　“狐王你到底找本神何事？”
　　尘珈没有说话，而是直接向剑神发送了一个笔记本。
　　下一刻，让古月和尘珈震惊的事情发生了。
　　笔记本从尘珈手中消失，下一刻，居然直接出现在了古月手中。
　　刀神（古月）：“神乎其技，我好像收到你的礼物了。”
　　狐王（尘珈）：“真不知道魏大人到底是怎么做到的，这也太神奇了……你赶紧看我送你的笔记，应该对你有大用。”
　　一个时辰后。
　　从震惊中回过神的古月再次开启和尘珈的私聊。
　　“这是一份天大的厚礼，你知道我的身份对不对？你到底是谁？古月粉身碎骨，也要报答兄台的大恩大德。”
　　看到古月如此激动，尘珈笑了。
　　狐王（尘珈）：“有用吗？”
　　古月：“当然有用，有了这份笔记，短则半月，多则半年，我必入神境，成为真正的剑神。”
　　古月本来就屠过神，是人间最接近神境的人。
　　他距离成神只差一个门槛。
　　和一些顿悟。
　　但这个门槛看似轻轻一步就能够跨越，可实际上若无机缘，可能终其一生都要在门前徘徊。
　　自古以来，神境的门槛就阻拦了很多天之骄子。
　　像古月这样的存在不多，但也从来不少。
　　尤其是在现如今的大争之世，大劫将至，古月内心是很有压力的。
　　不能快速突破，就无法成为真正的剑神，也就无法和死去的那些铁血救国会的兄弟交代。
　　而越是如此想，古月的压力就越大，突破的难度也就越大。
　　从卫国战争结束至今，古月的修为稳步增长，但境界却停滞不前。
　　直到今天。
　　拿到尘珈给他的属于天上的剑神的关于剑术的心得体会，他终于意识到了跨过门槛需要怎么做。
　　有了前人的指引，再加上古月本身的积累与出色的天赋，他距离成神，已然不远。
　　那道门槛，他已经只剩下一个脚后跟，就可以完全跨过去了。
　　这对于古月来说，是成道之恩。
　　古月无法不激动。
　　狐王（尘珈）：“如此，恭喜剑神。”
　　古月：“兄台到底是何方神圣？给我一个报恩的机会。”
　　成道之恩，若不报答，他的剑心无法通达。
　　尘珈想了想，回复道：“孤臣孽子，铁血救国，同道中人，无需道谢。若剑神执意道谢，不如此剑心不清明，便将此恩抱在魏君头上吧。我能得此笔记，全赖魏君筹谋。且魏君是我之知己，于我有再造之恩。你帮他，便等于帮我。”
　　古月闻言大为感动。
　　不居功，不自傲，讲义气，知感恩。
　　这就是他喜欢铁血救国会的地方。
　　这就是他欣赏的那群人。
　　而尘珈连他的恩情都能转送，完全符合他对铁血救国会成员的认知。
　　剑神的人情，可能就是一条命。
　　但尘珈说送就送了。
　　这便是真豪杰。
　　古月：“兄台知恩图报，让我钦佩至极。好，我答应你，从今以后，我不死，魏君不死。”
　　尘珈脸上出现了欣慰的笑容。
　　魏兄，你帮我良多，我为你默默做一些事情，便当报答你的大恩。君子施恩不图报，你不图报，我亦不和你邀功。
　　这便是君子之交，知恩图报。
　　尘珈浮一大白，心满意足。


第228章 京城流血夜
　　尘珈是不想让古月知道自己身份的。
　　不仅是古月，铁血救国会的其他人，尘珈也不想让他们知道自己的身份。
　　不是尘珈不信任他们。
　　而是作为一个卧底，这是基本的素养。
　　哪怕铁血救国会的这些人值得信任，但是你信任他们，他们也有信任的人，万一就说漏嘴了呢？
　　也许根本不是有意在害你，可多一个人知道他的身份，暴露的风险也就多一分。
　　这是很简单的道理。
　　做卧底的，不相信任何人哪怕是自己人。
　　所以卧底一般都是单线联系，最大可能保证自己的安全。
　　前世抗太阳战争的时候，我军的核心地下党同志基本都是单线联系模式。
　　尘珈也一样。
　　从前铁血救国会当中就只有前太子一个人知道尘珈的身份。
　　现在铁血救国会当中也只有魏君一个人知道尘珈的身份，白倾心是猜到的，并不是他主动泄露的。
　　而且尘珈现在已经考虑要不要请魏君把白倾心那一段记忆斩掉了。
　　还是那句话，不是不信任白倾心，只是一切小心为上。
　　就在尘珈这样想的时候，他的一页书上又浮现出了古月的话：
　　“这位兄弟，当然也可能是姐妹，看来你的身份是保密的，我无意窥探你的身份，欠你的大恩，我也会报答在魏君身上。不过你可还有用得着我的地方？请尽管开口，我一定竭尽全力。”
　　其实古月是铁血救国会成员这件事情也是秘密。
　　外界是不知道的。
　　古月只是在围杀天机老人一役中自曝了身份。
　　后来大乾帮古月攻打剑阁的时候，在小范围内公开了古月的身份。
　　但是那天在场的基本都是大将军级别的存在，大乾最核心的一群大佬，级别比铁血救国会还要更高一级。
　　论纪律性，他们根本不用特意交代。
　　所以古月的身份也一直没有正式外泄。
　　就连大皇子和任瑶瑶，其实都不知道古月的身份，他们都属于年轻一代，级别还不够。
　　不然之前古月伪装成刀神的时候，他们就认出来了。
　　不过古月说过，如果铁血救国会还有活着的成员，可告知其他的身份。
　　所以后来魏君把古月也是铁血救国会成员的事情告诉了尘珈，尘珈这才知晓古月也是铁血救国会中人，也才会想着把剑神的笔记交给古月。
　　但是这个消息一直都没有正面的公布。
　　古月的确和大乾走到了一起，之前攻打剑阁的时候，大乾也曾经出动大军与高手帮忙，这是洗不动的。
　　不过即便如此，外界也只知道古月与大乾朝廷有合作，并不知道合作的深入程度和合作原因。
　　相比于尘珈来说，古月并不是很怕曝光自己是铁血救国会成员这件事，但曝光了也没有什么好处，所以古月也懒得去主动曝光。
　　尘珈知道了他的身份，甚至还特意送给了他一份大礼，说明尘珈的确是铁血救国会中人，而且基本通过了魏君的考验，是魏君相信的人。
　　所以古月对尘珈也很信任。
　　古月本来就是一个不喜欢欠别人人情的人。
　　自己人的人情，就更加不能欠了。
　　尤其是他也感觉到了，剑神的心得笔记这种大礼绝对不是那么容易得到的。
　　对方肯定面临特别困难的处境，而且大概率潜伏在敌营。
　　这种步步危机的局面，古月很想帮一些忙。
　　看到古月这样说，尘珈忽然心头一动。
　　“古剑神可有办法让修真者联盟的高手暂时无暇他顾？”
　　刀神现在是落毛的凤凰不如鸡，不过毕竟是刀神，底蕴还是有的，尘珈判断刀神甚至还有能够杀死宋连城这种大修行者的力量。
　　但是刀神不想动用。
　　这方面尘珈也强求不得，如果他做的太明显，引火烧身，就一切前功尽弃了。
　　所以尘珈决定暂时先按刀神的吩咐去做。
　　把能够给刀神带来威胁的大修行者先调开。
　　一些小喽啰可以稍微放开一些，甚至主动引导他们找到刀神的下落，然后才有他表现的机会。
　　如果他再受点伤就更好了。
　　不过大修行者不能下场，否则他的算计就会竹篮打水一场空，毕竟在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都很徒劳。
　　可如何让顶尖的大修行者不下场？
　　尘珈目前还没想到办法。
　　直到古月说想帮他做点事情。
　　尘珈忽然心头一动。
　　古月沉吟片刻，便直接拍板做出了决定：
　　“我不问你要做什么，你需要修真者联盟的顶尖修行者被牵制住对不对？”
　　“对，尤其是宋连城，他必须被牵制住。”
　　尘珈现在的实力已经取得了很大的进步。
　　但他绝对还不是宋连城这种级别的大修行者的对手。
　　而且即便尘珈能够和宋连城拼杀，他也不能那样做。
　　区区一个长生宗年轻一代弟子，要是有了那种实力，在还没有抱上刀神的大腿之前，这就是取死之道。
　　古月：“明白了，我会把修真者联盟的高层都叫到剑阁来。”
　　尘珈有点担心：“剑阁顶得住吗？”
　　古月笑了：“在剑阁，我的地盘上，他们就算是能杀了我，也最少要陪葬一半，你认为修真者联盟的这群高层有这份牺牲精神吗？”
　　这种事情，铁血救国会的人能够做到。
　　但是修真者联盟肯定做不到。
　　联盟毕竟是利益联盟。
　　向心力是不可能太强的。
　　尘珈自然也知道这个道理，不过他依旧没有彻底放心。
　　狐王（尘珈）：“这样一来，他们会去剑阁吗？”
　　古月：“给他们一个不得不来剑阁的理由便是了，比如——剑阁要重返修真者联盟。”
　　剑阁本来就是修真者联盟的十大创始宗门之一。
　　想要重返修真者联盟，合情合理。
　　修真者联盟也绝对不会反对。
　　因为剑阁剑修的杀伤力，天下皆知。
　　能够让剑阁做队友，总好过做对手。
　　至于剑阁之前和大乾走的太近……
　　这个会是问题，但是修真者联盟肯定愿意谈。
　　毕竟，古月是铁血救国会成员的这条消息并没有外泄。
　　论保密的重要性。
　　想到这里，尘珈赶紧提醒道：“有多少人知道古剑神你是铁血救国会中人？务必要让他们守口如瓶。”
　　如果让修真者联盟的人认为古月只是心向大乾，所以才和大乾合作，这一切就有的谈。
　　但如果让修真者联盟的人知道古月是铁血救国会的人，那就没得谈了。
　　铁血救国会出产的人都是什么性子，全世界都清楚的很。
　　古月：“知道的人不多，不过也不少，但是这些知情者都是大乾最核心的那群人，他们是值得信任的。我会再特意嘱咐一遍他们，如果连他们都背叛了大乾，那也是我该死。”
　　如果当初古月能算到他会再继续和修真者联盟虚以委蛇的话，他连小范围的公开身份都不会做。
　　不过现在说这些已经晚了。
　　术业有专攻，在做卧底这方面，尘珈才是专业的，古月的专业还是玩剑，保密意识肯定没有尘珈强。
　　但是古月感觉问题不大。
　　尘珈再次提醒道：“以防万一，古剑神最好还是请人斩掉他们这部分的记忆。然后古剑神演技过关的话，其实真的可以认真考虑重新加入修真者联盟。”
　　古月的智商无疑是及格的。
　　献祭智商换来实力的是陆元昊那种奇葩，大部分强者都是智商和战力都在线。
　　尘珈的话，古月秒懂了。
　　他若有所思：“你的意思是，我可以试着掌控修真者联盟？”
　　狐王（尘珈）：“古剑神你有和大乾合作过的历史，想掌控修真者联盟应该是做不到了，修真者联盟的人不会蠢到那个地步，而且古剑神你也不擅长勾心斗角。”
　　古月：“……”
　　无法反驳。
　　他最擅长的还是拿把剑把挡在自己面前的人砍个干净。
　　但是他的剑还没有强大到那种程度。
　　所以古月现在的处境有些尴尬，尽管屠过神，可存在感并不强。
　　好在古月本人并不介意这点。
　　尘珈也没打算让古月去执掌修真者联盟。
　　这超出了古月的能力范围。
　　“不用掌控修真者联盟，只要剑阁在修真者联盟内部立住，成为修真者联盟的一极，在未来就很有可能会发生重大的作用，起到举足轻重的效果。”
　　尘珈越想就越觉得有希望。
　　他现在是奔着长生宗宗主去的。
　　如果古月执掌的剑阁也能够加入修真者联盟，那修真者联盟十大创始宗门，有两家就都是自己人了。
　　而魏君向他透露过，音神也是大乾的人。
　　把上官婉儿出身的天音宗也算上的话……
　　再加上天机阁已经被灭……
　　正面战场，大乾现在还公认不是修真者联盟的对手。
　　但是在修真者联盟内部，他们不知不觉，就已经快要完成一半的和平演变。
　　如果真的可以做到，那为什么不呢？
　　尘珈没有和古月说上官婉儿的事情，他的保密意识比古月强很多。
　　但他支持古月让剑阁重返修真者联盟的提议。
　　两人商议决定后，古月就立刻以剑阁的名义，联系了修真者联盟，直接和宋连城通话。
　　剑阁想要回归修真者联盟，消息传出，整个修真者联盟都震动不已。
　　很多修真者联盟原有的一群老古董都被炸出来了。
　　宋连城本能的感觉有诈。
　　古月在卫国战争期间本来就是修真者联盟著名的刺头，当年大乾最示弱的时候，古月都没想过改变立场。
　　现在大乾逐渐复苏，反而修真者联盟遭到了重创，古月凭什么在这个时间段投诚？
　　可他一个人觉得有诈没用。
　　修真者联盟的其他人几乎全都支持和剑阁深入的谈谈，即便宋连城反对，也无济于事，反而被一群人嘲讽：
　　“宋盟主不会是害怕剑神的剑吧？”
　　“宋盟主的担心尤为可笑，为什么古月在大乾逐渐复苏，我方遭遇重创的时间投诚？这不是废话吗？古月要是早投诚，能够分到什么？锦上添花，不如雪中送炭，这么简单的道理宋盟主都想不明白？”
　　“未必是不明白，只是宋盟主最近有事要做，不想轻易分身。”
　　“哦，也对，毕竟刀神还没找到呢。”
　　这话就太诛心了。
　　宋连城是想杀刀神没错，但是悄无声息的杀掉刀神，和在大庭广众之下承认自己想杀刀神区别可大了去了。
　　毕竟能不能杀掉刀神，还是一个未知数呢。
　　作为一个商人，宋连城不会做撕破脸的那种事情。
　　即便是和大乾，宋连城退出的时候都放弃了一半的家产。
　　这就是他的行事风格。
　　别人都把话说到了这个份上，宋连城也没有了其他选择。
　　“既然古月邀我们去剑阁一行，那就一起去。”宋连城沉声道：“剑阁是古月的地盘，如果我们去的人少了，万一全军覆没在那里，可就太难看了。”
　　“一起去没问题，那我们退兵吗？还和妖庭继续打吗？”
　　“还打什么？”宋连城皱眉道：“连刀神都不是妖皇的对手，我们上去送死吗？”
　　即便杀不死刀神，若能够借助这个机会退兵，那也是不错的。
　　这场战争宋连城本来就不想开启。
　　他现在想的是消化修真者联盟的力量，而不是消耗自己的力量。
　　“盟主此言差矣，我们即便是想退，也必须要先打一个胜仗再退。”
　　尘珈主动跳了出来，第一次在修真者联盟的高层面前刷脸：“如果我们仓皇退兵，被妖庭抓住了机会，只要一波冲杀，我们就会溃不成军。”
　　“此言有理，之前大乾与西大陆打仗的时候，老夫便见过很多这种例子。”
　　“妖族欺软怕硬，不把他们打怕了，我们就要难了。”
　　“妖皇毕竟是妖皇，地位摆在那儿呢，刀神还值得妖皇动手，对付我们……妖皇拉不下那个脸，根本不用担心。”
　　“宋盟主也不用担心，妖皇上次把你捉了，还不是完好无损的把你放了回来？可见妖皇是不敢杀你的。”
　　最后这句话，堪称阴阳怪气的大师。
　　以宋连城的城府，也有些被气到了。
　　主要是这些家伙平时矛盾也不少，但是针对起他来，却一个比一个团结。
　　宋连城也是人。
　　也是有脾气的。
　　尤其他现在地位这么高。
　　不过宋连城深吸了一口气，冷声道：“既然你们的主意这么大，那看来也不用我这个盟主来拿主意了。你们自己看着办吧，明日一早，我们启程去剑阁。”
　　说完这句话，宋连城便大袖一甩，直接离开了场间。
　　看着宋连城远去的背影，尘珈眼神一闪。
　　修真者联盟内部四分五裂的情况，很合他的心意，也是他崛起的机会。
　　不过，这种情况不会长久的。
　　如果宋连城真的把刀神杀了，携屠神的余威，加上宋连城本身的手段和财力，掌控修真者联盟就只会是时间问题。
　　而如果刀神再次强势的出现，以绝对的实力压制修真者联盟，修真者联盟就还是原来那个强者辈出的联盟。
　　目前的修真者联盟分裂是一种暂时的假象。
　　这些大修行者们还没有决定自己的站队，所以一时间才会看上去有点乱。
　　但真要是危及到了他们的核心利益，他们立刻就会让人知道什么叫咬人的狗不叫。
　　所以，尘珈丝毫不敢小看他们。
　　路要一步一步的走，立个小目标，先从做上长生宗宗主开始。
　　“你是尘珈？”
　　尘珈听到有人在叫自己，定睛看去，便发现是刚才在阴阳怪气宋连城的人之一。
　　尘珈急忙行礼：“晚辈是尘珈。”
　　和这些人相比，他的确是晚辈。
　　“不错，陈宗主向我提起过你，果然是后起之秀。”
　　“天骄榜第二的潜龙，长生宗后继有人啊。”
　　“小尘不错，我看好他。”
　　“有空来神刀门玩，和我们门里的弟子多交流交流。”
　　“未来是你的。”
　　尘珈娴熟的应对作答，很显然，他的刷脸计划已经成功。
　　修行者的寿元绵长，大修行者动辄便是千年以上的寿命，所以修真者联盟有一个问题是阶层很固定。
　　等闲不会空出位置来。
　　即便有位置，也会立刻被安排上关系户。
　　尘珈想往上爬，就必须要抓住一切机会。
　　而且，要杀人。
　　只有上面空出足够多的位置，才能够给他打开一条上升通道。
　　表面上，尘珈长袖善舞，执礼甚躬。
　　内心中，尘珈在认真的琢磨怎么坑死这群老家伙。
　　尘珈越想越觉得，刀神暂时死不得。
　　他想杀人，背后必须得有后台罩着才能够免除后患。
　　之前在京城的时候，是国师当他的后台，所以他杀长生宗的弟子就和杀鸡一样，没有什么问题。
　　现在在修真者联盟，他需要刀神替代国师的位置，去干同样的事情。
　　而且他也正好当刀神的白手套，替刀神在修真者联盟内部清理门户。
　　拉大旗扯神皮。
　　计划通。
　　……
　　修真者联盟这边，基本乱成了一团。
　　而京城的政局也不遑多让。
　　京察之下，群魔乱舞。
　　监察司接连对宗室和勋贵下手，不出意外引发了这两者的强力反弹。
　　四皇子什么都没干，就又自动聚拢了一大批人。
　　这些人全都想跟他混，然后让他带着大家去和陆谦打擂台。
　　在自家府邸，四皇子直接骂出声来。
　　“一群黑了心的蛆，什么好处都不给老子，就想让本宫去替他们冲锋陷阵，他们想的美。老杜，他们但凡有你一半的上道，本宫就把事情替他们给平了。”
　　杜威感觉自己的膝盖中了一剑。
　　他也不想那么上道。
　　但是四皇子这厮不给钱就不办事。
　　只有给足了好处，他才会给你办事。
　　所以不给不行啊。
　　见四皇子对于宗室和勋贵的求助也置之不理，杜威劝说道：“殿下，这群人虽然不成器，但还是有用的，最起码他们在大乾地位高。这些人都愿意支持你，哪怕只是嘴上支持你，也能够形成舆论攻势。”
　　“老杜你的意思是让我帮他们？”
　　“对，监察司已经犯众怒了，文官、武将、勋贵、宗室、儒家……监察司想做什么？独霸朝堂吗？你们大乾的情报机构实在是太不讲规矩了。”
　　说到这里，杜威还是气的厉害。
　　监察司的权限之大，动作之疯狂，已经超出了他的认知范围。
　　一句话，西大陆没有这么牛逼的部门存在。
　　之前的大乾也没有。
　　但是他亲眼见识到了。
　　而且还把他策反的人给干掉了。
　　杜威心疼啊。
　　四皇子的话，让杜威更心疼了。
　　“老杜，我对这些人是没有好感的，而且这群家伙明显就是拿我当枪使，让我帮他们是不可能的。”
　　顿了顿，四皇子认真道：“除非你加钱。”
　　杜威想报官。
　　这里有人在敲诈勒索。
　　大乾还讲不讲王法了？
　　“殿下，你要保的是你们大乾的宗室勋贵，我是西大陆的外交大臣，你让我花钱保他们……”杜威强行保持了自己的涵养和素质，免得自己骂人：“殿下您觉得合适吗？”
　　四皇子认真的点头：“本宫觉得很合适。”
　　杜威：“……”
　　他发誓，要不是智慧女神吩咐，他一定把四皇子大卸八块，然后把他卖进象姑馆，让他夜夜被笙歌。
　　“老杜你不给钱，那我就不管他们了。本宫管他们去死呢，一群废物，活着也是浪费粮食。”四皇子无所谓的道：“你们西大陆的军队真打过来，这群人也指望不上，正好就让监察司把这些垃圾处理掉。等本宫上位之后，再下一道圣旨把监察司给除掉，一切就十分完美。”
　　四皇子的如意算盘打的可谓是一点毛病都没有。
　　杜威咬了咬牙：“加钱就加钱，我们西大陆不缺钱。”
　　四皇子眼前一亮，大笑道：“老杜，爽快，就咱们俩这交情，我也不和你要多，大乾一年的国库收入就行。”
　　杜威扭头就走。
　　送财童子也不能这么送财。
　　“老杜，别急啊，你看你这性子。我漫天要价，你落地还钱不就完了？”四皇子急忙拉住了杜威的手。
　　可不敢让这个送财童子跑掉。
　　不然就没有傻子来送钱了。
　　经过一番拉锯战，四皇子成功薅到一笔大羊毛，然后爽快的答应了杜威的要求。
　　等杜威走后，四皇子直接笑出声来：“老杜最近的智商有点下降啊，是不是被打击太多次影响到脑子了？本宫只是答应为这群家伙出头，成功不成功，本宫可说了不算。”
　　反正他先收钱，再交货。
　　至于发货商品和买家预期不符怎么办？
　　这关他什么事？
　　四皇子心想本宫是做奸商的，又不图你的五星好评。
　　遇到我就算你命中的劫。
　　本着这个想法，四皇子在朝堂上勇敢的向陆总管发起了冲锋。
　　以宗室和勋贵的名义。
　　不得不说，宗室和勋贵的实力还是很强的。
　　尽管他们平时看上去不显山不露水，朝中大权也掌握在文官和武将手中，这群人更多的是被当猪养。
　　但是当涉及到他们的核心利益后，这群人的反击能量之大，完全超出了四皇子的预料。
　　四皇子起了个头。
　　然后就迅速沦为了看客。
　　眼睁睁的看着陆谦在朝堂上被宗室和勋贵弹劾了一个狗血淋头。
　　再加上御使搅和，直接上书痛斥陆谦。
　　一时间，陆总管甚至有一种举世皆敌的感觉。
　　四皇子都差点看傻了。
　　他的四皇子党可没这么大能量。
　　这一刻，四皇子意识到了宗室与勋贵的能量超出了他的想象。
　　他果然还是一个小白，也就是仗着魏君，能够欺负欺负杜威。
　　论真实水平，朝堂上的这群琅琊榜（LYB）都能够把他玩的团团转。
　　不过今天的朝会，真真切切的让四皇子领悟了什么叫做“风水轮流转”。
　　就在陆谦四面皆敌，上官丞相选择袖手旁观，监察司这次注定要灰头土脸的时候，他莫名其妙的中了一枪。
　　“臣要弹劾右副都御史屈琛，通敌叛国，为西大陆张目。”
　　四皇子闻言就是一个激灵。
　　好家伙，右副都御史屈琛是正三品，这绝对算朝中大员了。
　　而这个屈琛，在他上位后也是给他送过礼的。
　　屈琛的儿子也特意跑过来拍过他的马屁。
　　这不是什么秘密。
　　京城不少人肯定都知道屈琛是他的人。
　　但是四皇子不知道屈琛是西大陆的人，他之前只是猜测。
　　现在貌似实锤了。
　　这倒也不是什么问题。
　　问题在于，今天的局面不是集火陆谦吗？
　　怎么又把火烧到他头上了？
　　而且，弹劾屈琛的这个人，好像是大皇子党。
　　四皇子把目光转移到了大皇子头上，第二道弹劾又来了。
　　“臣弹劾左佥都御史，贪赃枉法，构陷忠良。”
　　“臣弹劾给事中杜琴，中饱私囊。”
　　“臣弹劾吏部侍郎……”
　　四皇子又懵逼了。
　　他在政治斗争上真的经验不足。
　　压制杜威靠的也不是他的本事，是魏君的名头。
　　像这种朝堂争斗，互相攻讦，四皇子也是刚刚接触。
　　他甚至都还没有熟悉游戏规则。
　　而且他也没想熟悉。
　　被弹劾的这些人，都是这段时间在他上位后，或多或少向他投过诚的人。
　　四皇子知道，向自己投诚的基本都不是什么好东西，因为真正有能力的人，在现阶段也根本看不上他。
　　所以这些人被弹劾甚至被罢免，四皇子根本就不在意。
　　当然，他还是表现出了一副无能狂怒的样子。
　　“尔等有证据吗？不能诬陷忠良。”
　　然后这些人默默的摆出了证据。
　　得，查有实据，又摊上了一个不靠谱的主子，而把他们打下去之后，又能空出很多位置。
　　上官丞相微微点了点头。
　　陆总管对赵铁柱使了一个眼色。
　　明珠公主默默的打了一个手势。
　　大皇子轻咳了一声。
　　于是……
　　四皇子落荒而逃。
　　溃不成军。
　　别说他了，当整个朝堂的意志拧成一股绳后，乾帝来了也得认怂。
　　朝会结束，上官丞相特意慢走了两步，和陆总管落在了最后面，然后诧异地问道：“你怎么突然对四皇子党出手了？”
　　陆总管同样诧异的看向上官丞相，道：“我以为是你动的手。”
　　两人面面相觑。
　　然后开始回忆最开始站出来冲锋的主力。
　　上官丞相和陆总管在大乾朝堂都浸淫了很多年，对于文武百官的资料可以说是铭记于心，很快就确定了这件事情的幕后主使。
　　只是两人更奇怪了。
　　上官丞相：“大皇子竟然动手了。”
　　陆总管：“大皇子剑指四皇子……不应该啊，现在就是把四皇子斗下去，继位也轮不到他。”
　　真要是说正统，那明珠公主才是正统。
　　认同先帝血脉才是大乾正统传承的人远比认同乾帝的人要多很多。
　　明珠公主继承帝位，名正言顺，支持她的不仅仅是那些女性官员。
　　从乾帝这儿论的话，也是二皇子排在大皇子前面。
　　毕竟二皇子的母亲是皇后。
　　二皇子是嫡子。
　　而大皇子的母亲只是一个妖妃。
　　嫡庶有别。
　　所以陆总管不明白，大皇子怎么会突然对四皇子出手。
　　“这应该是狐王的手笔。”上官丞相猜测道：“不过狐王的人这么突然的跳出来，是不是打断了你的计划？”
　　陆总管点头。
　　的确打断了他的计划。
　　今天在朝堂上他四面皆敌，上官丞相一言不发，监察司看似注定要输这一阵，甚至被逼上绝路。
　　这些都在他的意料之中，甚至是他主动推动的。
　　监察司本来就要完蛋。
　　监察司不完蛋，安全司怎么建立？
　　但是大皇子的人突然跳了出来，然后四皇子一党替监察司挡了枪。
　　再加上相党和明珠公主的人包括他自己也下场了，把四皇子党一通猛揍，结果就是四皇子一党被打了一个措手不及，监察司反而逃过一劫。
　　“全都乱套了，狐王也插了一手。”
　　上官丞相和陆总管都感觉到了压力。
　　局面有些超出了他们的掌控和预期。
　　另外一边，明珠公主也在和大皇子说话。
　　明珠公主也在奇怪大皇子为什么突然发动对四皇子的攻势。
　　“你怎么想的？现在跳出来？本来你的人就被清除的差不多了。”明珠公主诧异的问道。
　　这次京察，她也有损失，而且损失不小。
　　还是那句话，就没有多少官员经得起监察司的调查。
　　她麾下的女官也不行。
　　贪官污吏是不分男女的。
　　不过对此明珠公主保持了沉默，她没看懂监察司想做什么，而且在京察中丢掉官帽的依附她的那群人都是证据确凿，明珠公主也懒的为他们翻案。
　　她只是把陆总管和监察司记在了心上。
　　若有机会，这笔账肯定是要还回去的。
　　事实上今天在朝堂上，如果不是大皇子突然对四皇子发难，她的人也会站出来把矛头对准监察司。
　　监察司最近的锋芒实在是太犀利了，犀利到明珠公主认为已经让朝堂都开始动荡，开始伤人伤己。
　　但是和监察司比起来，四皇子党显然更容易对付。
　　而且，监察司是特务机构，即便打掉了监察司，他们能够得到的利益也是有限的。
　　四皇子一党就不同了，把四皇子党打掉，他们能够获得的收益大太多了。
　　所以相党、监察司、明珠公主一党、大皇子党，几乎所有人都默契的联合了起来，绞杀四皇子一党。
　　于是就有了今天的局面。
　　但是今天这件事情到底为什么会发生，目前只有大皇子知道。
　　明珠公主想要从大皇子这里得到一个答案。
　　大皇子倒是也没有藏着掖着，直言道：“我有事情需要陆总管相助，所以要先卖他一个好。”
　　大皇子完全不介意大乾废除帝制。
　　而且他是铁血救国会的人，和魏君的接触也比较深入。
　　正因为如此，大皇子在一些问题上比明珠公主看的更加清晰。
　　比如监察司的立场，陆总管的选择。
　　他的实力进步，需要地位的提高，国运的帮助，皇位对于他来说是很重要的，所以他必须往上爬。
　　而且不往上爬，他也无法和狐王交代，也就无法再借助狐王从妖庭那里拿资源。
　　所以大皇子对于大乾的皇位依旧有想法，但他并不留恋，过把瘾，把实力提升上去，然后他就不关心了。
　　想要达成这个目的，大皇子知道自己要交好谁。
　　陆总管、上官丞相、姬帅……这些巨头，他自然都是要交好的，甚至同他们达成一定的默契。
　　今天这份大礼，在他看来是一份投名状。
　　今夜，大皇子还准备去拜访魏君，请魏君帮自己做一次说客。
　　当然，这些具体的谋划，就没有必要和明珠公主说了。
　　在皇位争夺战上，他们还是竞争对手呢。
　　“打压监察司我并没有意见，日后我也会跟着一起打压。”大皇子道：“不过比起监察司，老四的破绽太多，正好借助这次机会，把老四彻底打下去。”
　　“把老四打下去，上位轮得到你吗？”明珠公主直接问道。
　　大皇子轻声一笑，淡淡道：“这谁说的好呢？乾坤未定，明珠，不要太自信。”
　　明珠公主深深的看了大皇子一眼，临走之前提醒道：“看在你和我哥关系不错的面子上提醒你一句，不要把全部的希望都寄托在狐王身上。算计太多，成不了事的。”
　　看着明珠公主远去的背影，大皇子喃喃道：“明珠，你根本不懂姨娘。”
　　他绝对的相信狐王。
　　而且是坚信。
　　……
　　四皇子府。
　　四皇子在大发雷霆。
　　杜威直观的感受到了四皇子的怒火，连他送给四皇子的一件古董花瓶都被四皇子给摔碎了。
　　这很符合一个年少气盛但是遭遇重大挫折的皇子的表现。
　　所以杜威毫无怀疑。
　　毕竟四皇子的人设就是这样。
　　“老杜，这些人居然联合起来对付本宫。
　　“反贼，一群反贼。
　　“他日等本宫做了皇帝，一定把他们全都拉出去斩了。”
　　听到四皇子的怒吼，杜威倒是升起了几分期待。
　　他很想现在就把四皇子推上皇位，然后让四皇子兑现他的诺言。
　　但这显然是不可能的，他做不到这一点。
　　杜威只能先劝说道：“殿下稍安勿躁，今日朝堂的变故我听说了，确实很奇怪。”
　　“大哥那个孽种是不是疯了？明明本宫就快把监察司逼入绝路了，结果他突然跳出来把枪头对准我们。”四皇子越说越气：“要是没有老大，今天陆谦一定吃不了兜着走。老杜，你们西大陆是不是最近得罪妖庭了？”
　　四皇子生气也不忘甩锅。
　　毕竟大皇子这一波突然出击，针对的都是西大陆收买的大乾官员。
　　意图很明显，就是针对西大陆和四皇子来的。
　　杜威对此也很莫名其妙。
　　“我们与妖庭井水不犯河水，而且没有任何利益冲突，不可能会得罪妖庭。”杜威确认道。
　　四皇子皱眉道：“那就奇了怪了，老大为什么就盯着你们打？”
　　杜威很委屈：“我也想知道原因，不过大概的原因倒是也能猜到。”
　　“什么原因？”
　　“妖庭肯定想扶持有妖族血脉的大皇子上位，而我们西大陆要扶持的显然是四皇子你，所以矛盾就凸显出来了。”
　　杜威说到这里，眼中也闪过一抹杀气：“妖庭还真是不把我们西大陆放在眼里，本想和他们相安无事，没想到他们竟然主动对我们动手。”
　　四皇子听到杜威这样说，心头顿时一动，立刻怂恿道：“老杜，这不能怂啊，我们能受这种委屈？”
　　“殿下你说的对。”
　　杜威认同了四皇子这个观点：“忍一时越想越气，退一步万劫不复。妖族骨子里就是禽兽，只认同弱肉强食。向他们示弱是没有用的，只有打疼他们，才能让他们懂的敬畏。所以，这次我们必须要反击。”
　　四皇子兴奋了：“老杜，铁血纯爷们，你说，怎么干？本宫这一次舍命陪君子。”
　　反正是西大陆和妖庭干。
　　打出狗脑子来四皇子也当看戏。
　　所以他自然兴奋。
　　不过杜威以为四皇子是在和自己同仇敌忾，内心微微一暖，心道那么多好东西，总算没有喂给一个白眼狼。
　　四皇子还是有心的。
　　这就好。
　　至于来自妖庭的打压。
　　杜威冷笑一声，道：“我们连乾帝都说杀就杀了，何况区区妖物和人奸？对付上官云陆谦这种人，同为人族，还可以和他们比拼一下智慧和手段。对付妖怪，直接肉体消灭即可。殿下，这件事情交给我，我一定给你一个交代，以后让妖庭提起你，都是满满的敬畏。”
　　这一夜，京城发生了六起流血事件。
　　西大陆与妖庭在大乾的京城进行了血拼。
　　查到真相的白倾心都惊呆了。
　　满满的敬畏。
　　“白姐姐，你怎么看？”孟佳很懵逼。
　　她看不懂，但她大受震撼。
　　白倾心也很震撼：“西大陆与妖庭在京城血拼……没有二十年脑血栓，干不出来这种事情。”


第229章 英雄当得到应有的待遇
　　白倾心和孟佳之所以这么震撼的原因，除了火拼的两方根本不是大乾的势力之外，更多的还是因为这两方人马的克制。
　　没有殃及任何平民。
　　甚至火拼的地点，也都是他们自身的财产。
　　大乾没有任何损失。
　　这感觉，老诡异了。
　　白倾心和孟佳带薪出了一趟现场，然后就查清了真相。
　　至于她们为什么能调查的这么清楚……
　　因为死掉的家伙，露出了妖怪的本体。
　　妖族修为到了一定的实力，是可以化形的，但是死后会回归本体。
　　本体都露出来了，这还是在京城，要是还不能很快查清楚怎么回事，那也太小看国家力量了。
　　更何况这件事情还是白倾心亲自督办的。
　　就在两人依旧震撼的时候，六扇门又有人进来禀报：
　　“大人，刚刚接到消息，使馆内发生了命案。”
　　白倾心眼皮一跳，脱口而出问道：“西大陆的外交使馆？”
　　报信的属下敬佩的看着白倾心，崇拜道：“大人就是大人，这都能未卜先知。”
　　白倾心：“……”
　　这还真不是未卜先知。
　　纯粹就是靠的推理能力。
　　之前死的那一波，是西大陆针对妖庭发起的攻击。
　　而这一波，就是妖庭对等的报复了。
　　论杀人，妖庭肯定不能怂。
　　尤其是这才刚开始。
　　孟佳主动道：“白姐姐，我这就带人去现场。”
　　“不急。”
　　白倾心阻止了孟佳：“慢慢来，动作不要太快。”
　　孟佳疑惑的看向白倾心。
　　不过白倾心并没有解释。
　　她内心的真实想法是，西大陆和妖庭火拼，只要不涉及大乾，那随他们去打就是了。
　　她才懒得管呢。
　　最好打出真火来。
　　白倾心只是感觉这画风变的太快了。
　　“虚假的政治斗争，朝堂攻讦，上书弹劾，利益交换，互相妥协；
　　“真实的政治斗争，杀人放火，肉体消灭，你死我活，两败俱伤。
　　“欢迎来到真实的世界。”
　　白倾心震惊过后，有点小兴奋。
　　这对于大乾来说，肯定不是坏事。
　　“这次的事情已经不是六扇门能够处理的了，报上去吧。”白倾心道。
　　六扇门保护的是大乾的百姓。
　　妖庭和西大陆的人马，关六扇门什么事。
　　孟佳看了白倾心一眼，有些明悟过来。
　　毕竟好歹也是四大名捕之一，孟佳只是和白倾心比起来反应有点慢，但智商是不低的。
　　“卑职这就上报。”
　　孟佳知道该怎么做了。
　　白倾心点了点头，不过她随即就想到了一件事，问道：“杜威没事吧？”
　　西大陆的使馆出问题没事。
　　但是杜威是西大陆的外交大臣。
　　他如果出了事情，那就是西大陆与大乾的政治事件了。
　　西大陆完全可以以此为理由，展开大规模的军事进攻。
　　这可不是白倾心想看到的局面。
　　让妖庭和西大陆火拼可以，把大乾拉进去就不好了。
　　手下禀报道：“杜威好像也受了一点轻伤。”
　　白倾心和孟佳同时面色微变。
　　“走，去使馆。”
　　杜威没死，这是好事。
　　但不能掉以轻心。
　　白倾心很快就到了杜威下榻的使馆，但她并没有发现杜威。
　　问了一下才知道，杜威已经去“投靠”四皇子了。
　　继续留在使馆，已经不能给他提供安全感。
　　白倾心没有说什么，只是在案发现场仔细的勘察了一遍。
　　当她来到使馆二楼的时候，瞳孔微微一缩，不动声色的右手微微一挥，不见房间内有什么变化，只是气味清爽了很多。
　　整个过程悄无声息。
　　片刻后，白倾心打开了使馆二楼的窗户，看向窗外的一棵树。
　　树上枝繁叶茂。
　　但也仅仅只是枝繁叶茂，并没有其他东西。
　　白倾心嘴角勾了勾，然后无声一叹。
　　这一趟没有来错。
　　果然，没有什么事情是理所当然啊。
　　他们做了他们该做的。
　　我也要尽自己的一份力才是。
　　……
　　监察司。
　　赵铁柱肩膀上站着一只鹦鹉，额头上浮现出一滴冷汗。
　　陆总管发现了赵铁柱的不对劲，眼睛微微一眯。
　　“怎么了？”
　　赵铁柱苦笑道：“好像被白倾心发现了点异常。”
　　“你的隐匿功夫是跟影子学的，还是没有学到家吗？”陆总管皱眉道。
　　赵铁柱摊手：“义父，那是白倾心啊。即便是影子师父亲自出手，能不能逃过白倾心的法眼都是未知之数。”
　　“白倾心……”陆总管若有所思。
　　“义父，白大人是在帮我善后。”赵铁柱道。
　　陆总管神情明显缓和下来。
　　“那就好，白倾心和魏君走的很近，和我们不是敌人。而且她也是乾人，应当不会在这件事情上拆穿你。”陆总管道。
　　今夜，妖庭的确是针对西大陆进行了对等的报复。
　　但是杜威是有准备的，他敢对妖庭动手，当然会提防妖庭的报复。西大陆的外交大臣，不会轻易把自己置于险地。
　　而且四皇子也给杜威调拨了部分护卫力量，毕竟四皇子也不想让杜威出事，这可是一个送财童子。
　　正常情况下，今夜杜威应该是有惊无险，甚至反杀妖庭才对。
　　所以陆总管派出了赵铁柱。
　　陆总管不是要杀掉杜威，而是让杜威感觉到致命的威胁。
　　只有这样，站端才能扩大。
　　冲突才会升级。
　　而大乾才会坐收渔翁之利。
　　从来没有什么胜利是理所当然的，在常人看不见的背后，有很多人在默默的付出。
　　只是他们不会说。
　　“不出意外的话，妖庭与西大陆的火拼还会继续。他们不在乎稳定，所以见血是很正常的事情。铁柱，这件事情由你全程跟进，在不暴露自身的情况下，最大可能的杀伤双方的有生力量。”
　　“是，义父。”
　　其实这是不教而诛。
　　按大乾律，这已经犯禁了。
　　不过监察司如果事事都按大乾律来，那就没有存在的必要。
　　即便是太阳普照天下，依旧会有阴影横行，依旧会有黑夜来临。
　　监察司要做的，包括日后安全司要做的，都是暗夜中的行者。
　　在黑暗中战斗，流血，加速光明的到来。
　　……
　　赵铁柱的补刀自然是起到了作用的。
　　身处四皇子府的杜威依旧惊魂未定。
　　即便手中捧着热茶，杜威依旧感觉那只剑妖的剑如同跗骨之蛆一样在缠绕着自己。
　　随时都有可能身首异处。
　　“老杜？老杜？你没事吧？”
　　看着杜威苍白的脸色，四皇子还真有些紧张。
　　坑了杜威这么多次，四皇子都快坑出感情来了。
　　杜威看向四皇子，眼眶突然就是一红。
　　他感觉自己实在是太难了。
　　不过杜威很快就振奋了精神。
　　毕竟是西大陆的外交大臣，精英中的精英。
　　虽然在大乾的开局极其不顺，但是杜威整体的素质还是过硬的。
　　“这次是我大意了。”杜威咬牙道：“我已经提前安排了防卫工作，还有殿下派人支援，没想到依旧挡不住妖庭的进攻。”
　　“说起这个，我还奇怪呢，妖庭这次出动的是什么级别的高手？按理来说你身边的护卫力量已经不弱了。”四皇子皱眉道。
　　自从杜威决定对妖庭的人马实行肉体消灭后，他和杜威就对杜威的安全上了心思。
　　毕竟杀人者人恒杀之。
　　这么简单的道理两人不会不懂。
　　但是他们预防了，却没有防住。
　　这是一个四皇子十分意外的消息。
　　毕竟他们出动的实力不低。
　　杜威的面色十分凝重，沉声道：“是剑妖，没想到京城竟然隐藏着一只剑妖。”
　　“剑妖？”
　　四皇子闻言，面色也凝重了起来。
　　“剑妖可是妖庭的王族，数量向来极少，老杜你确定吗？”
　　“不会错的，如果不是剑妖，这次就是我们瓮中捉鳖了。”杜威冷声道。
　　剑妖，由剑成妖，邪性至极。
　　此等妖剑，即便在妖庭当中数量也十分稀少，而且每一只剑妖剑法都犀利无匹，在剑法上先天就有极深的造诣。
　　毕竟是种族天赋，这个没办法。
　　剑妖王曾经和古月战过一场，当然，是还没有屠神时期的古月。
　　剑妖王苦战了两个时辰，以一招之差落败。
　　这份战绩并不丢人，毕竟时至今日，打败剑妖王的已经是剑神。
　　“剑妖在妖庭当中都是有数的，竟然有剑妖潜伏在京城。”
　　四皇子也上心了。
　　“它是怎么潜伏进来的？”
　　杜威冷笑道：“还能怎么潜伏进来？无非就是内外勾结罢了。你们大乾看似人才济济，实则四通八达。和我们西大陆暗通款曲的人不少，和妖庭暗通款曲的又何曾少了？别的不说，以大皇子的身份，身边有一个剑妖护卫，不是合情合理吗？”
　　大皇子要是知道杜威这样说，一定感觉十分冤枉。
　　他身边还真没有剑妖随侍。
　　不过四皇子并不知道。
　　听到杜威的推断，四皇子想了想，信了。
　　毕竟妖庭想要扶持大皇子即位，这并不是什么秘密。
　　不仅如此，四皇子还想起了一件事：“我没有记错的话，狐王和剑妖王应该关系不错，机缘巧合之下，狐王曾经救过剑妖王一命。”
　　“那就没错了。”
　　本就不怎么怀疑的杜威彻底证实了自己的想法。
　　“大皇子的背后就是有狐王在支持，而狐王和剑妖王又有这份交情，所以给大皇子身边安插一个剑妖，合情合理，既充当帮手，也可以随时监视大皇子。不愧是妖庭第一智者，名不虚传。”
　　杜威和四皇子内心同时升起了对于狐王的提防之心。
　　四皇子也被杜威完全带到沟里去了。
　　“老杜，我一直以为你是个聪明人，现在看来，你完全被狐王拿捏的死死的啊，一切都被狐王算到了。”四皇子道。
　　杜威的脸色十分难看。
　　不过他毕竟是一个成功的精英，惊惧过后，杜威坦然的承认了自己的失败。
　　“狐王是妖庭第一智者，天下妖族共尊的妖师。被她算计，输在她手上，很正常。”
　　杜威认了。
　　他一直认为不能正视自己失败的人是没有资格成功的。
　　“不过狐王就算智慧通天，在京城的局面中也终究是我们占据了上风。”杜威并没有失去战意：“狐王想要推大皇子上位，可现如今是殿下你占得了先机。我们已经把狐王逼的走投无路，只能采取下下策。这局棋还没有完，狐王未必就能够笑到最后。”
　　“老杜，你要干狐王？”四皇子兴奋了：“我果然没有看错你，是个爷们。看在咱俩的交情上，我一定全力相助，这次我收你友情价。”
　　杜威：“……”
　　他差点以为四皇子不要钱了呢。
　　等他问了一下四皇子友情价是多少之后，彻底不想说话了。
　　因为杜威认清了在四皇子心目中，他和四皇子的友情到底值多少钱。
　　终究是错付了。
　　杜威心很累。
　　不过差点死在剑妖手上，险死还生的杜威终究还是没有忍住怒气。
　　毕竟，一个人的性命只有一次。
　　他又不是魏君。
　　所以杜威爆发了。
　　冲突开始升级。
　　京城明面上依旧歌舞升平，百姓安居乐业。
　　但是在大部分人看不到的长街小巷，在朝廷触角比较薄弱的暗夜角落，战斗从未停止。
　　六扇门每天都能够接到报案。
　　大皇子都惊了。
　　西大陆的人疯了？这是要全面开战？
　　大皇子背后的狐王也惊了。
　　“西大陆的人疯了？这是要和我们妖庭全面开战？”狐王诧异道。
　　大皇子把狐王唤来，就是问计的，闻言赶紧道：“姨娘，我想了一天一夜也没想明白，西大陆为什么会这么激进？”
　　狐王点头道：“我和你有同感。”
　　把狐王画像拿来的任瑶瑶插言道：“我听说这几天四皇子的势力被围剿的厉害，西大陆可能是在为他撑腰。”
　　“四皇子的人被干掉很多了吗？”狐王问道。
　　关于这点，大皇子还没向狐王汇报。
　　主要是他没想好怎么说。
　　毕竟这次向四皇子动手的人有点多。
　　上官丞相和陆总管都有动手。
　　这是一个很诡异的情况。
　　大皇子很担心自己把真实的情况告知了狐王，狐王容易想多，万一猜到真相那就麻烦了。
　　但他转念一想，这些事情都是明面上的，他即便不说，狐王也能够从其他渠道知道。
　　那时候他的麻烦就来了。
　　所以不能隐瞒。
　　再说应该相信狐王的智商。
　　想通了这点，大皇子便把情况一五一十的说给了狐王，并且还没有忘记说自己的疑惑：“姨娘，上官云和陆谦真的是他的人吗？我怎么感觉他们俩在联合围剿四皇子？”
　　大皇子从小就和乾帝不亲，一直都是以“他”称呼的。
　　狐王听到大皇子的这个疑惑，睿智的笑了：“子健，你这就是只知其一不知其二。”
　　“请姨娘指点。”
　　“监察司自古以来都是皇帝手中的一把刀，而且监察司的人都是孤臣，和朝中文武大臣都是对头，树敌无数，所以监察司肯定是帝党，这是毫无疑问的。”
　　狐王的语气斩钉截铁。
　　任瑶瑶的眼神急速的眨了两下。
　　大皇子也想到了自己在魏君的引荐下和陆总管的一番畅谈。
　　当然，两人的表情管理能力都非常好，而且狐王只是附身在画像当中，感知力没有本体那么强，所以并没有发现两人的不对劲。
　　“至于上官云，他和乾帝的关系很是复杂。自古以来，皇权和相权的矛盾都是难以避免的。上官云肯定不是纯粹的帝党，但是他能够坐稳这个丞相，离不开乾帝的默许。
　　“更重要的是，根据我们在皇宫中的密探传回的情报，上官云有求于乾帝。
　　“上官云的寿命已经接近枯竭，他想要继续活下去，就只有依附乾帝一条路。
　　“所以上官云没有其他选择。
　　“上官云和陆谦，都是帝党，这点不用怀疑。”
　　狐王的语气十分坚定。
　　而且狐王的话中自带一种信服力。
　　要不是任瑶瑶和大皇子都知道内幕，差点就信了狐王的话。
　　毕竟，从逻辑上来说，狐王的结论完全合情合理，挑不出任何毛病。
　　大皇子稳了一下，继续道：“姨娘，既然他们都是铁杆的帝党，那他们为什么还要对四皇子出手？”
　　狐王嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，讥讽道：“这就是人类的劣根性了，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。上官云和陆谦是帝党没错，但是他们可不是四皇子党。而且，即便是同为帝党，谁又不想多扩充一下实力呢？对乾帝忠心，和有自己的私心，是不冲突的。
　　“子健，瑶瑶，你们要知道，人性是很复杂的，千万不要以为一个人非黑即白。像上官云和陆谦的这种行为其实十分正常，你们只是见的人太少，还缺乏经验。等你们有了我的阅历，这些事情也就一览无余了。”
　　狐王很耐心的教导自己的女儿和外甥。
　　在狐王心中这两人都是可造之材，而且又都是她的后人，自然要大力培养。
　　任瑶瑶和大皇子用了很大的力气，才没有让自己表情失控。
　　大皇子更是恰到好处的表现出了自己的质疑：“姨娘，我总感觉有哪里不对劲。”
　　先给狐王打个预防针。
　　这样日后即便上官丞相和陆总管跳反了，也和他没有关系。
　　他可是提醒过狐王的。
　　架不住狐王不听啊。
　　果不其然，狐王随意道：“子健你考虑问题全面是好事情，但是太全面了就容易优柔寡断。我们说回西大陆的报复，既然四皇子一党被打击的溃不成军，那我倒是能够理解西大陆的报复行为了。估计四皇子现在心态已经崩了，开始破罐子破摔。”
　　“姨娘，那我们要怎么办？”
　　狐王冷笑道：“怎么办？当然是宜将剩勇追穷寇。四皇子既然心态崩了，就让他一直崩下去。而且我们损失这么惨重，妖庭的血是白流的吗？犯我妖庭者，虽远必诛。”
　　“母亲威武。”
　　任瑶瑶眼神出现了星星。
　　将一个崇拜母亲的女儿演绎的淋漓尽致。
　　大皇子很佩服自己表妹的演技。
　　怪不得魏大人说瑶瑶可以去演留影珠的戏码，以瑶瑶的演技，确实可以成为魏大人口中的大明星，红遍全国。
　　相比起来，自己还是太老实憨厚了。
　　自认为老实憨厚的大皇子主动拱手道：“姨娘，需要我做什么？”
　　“需要你做的地方有很多。”
　　狐王这次没有和大皇子客气。
　　“子健，你要正式走向台前了。”
　　大皇子深吸了一口气，沉声道：“姨娘，我不会让你失望的，也不会让我娘失望的。”
　　“很好，西大陆既然想和妖庭斗，那我们就斗到底。”狐王霸气道：“修真者联盟畏于我皇的实力，已经起了退让之心，我正好有时间把精力放在京城。子健，这次不仅要动四皇子那边，连监察司一起打。”
　　大皇子和任瑶瑶同时心中一惊。
　　任瑶瑶道：“娘，监察司底蕴深厚，而且高手无数，他们可不像是四皇子那么好对付。”
　　狐王的语气十分自信：“不要怕，监察司看似强大，实则根基薄弱。上次朝会，如果不是四皇子挡枪，监察司就已经要吃不了兜着走了。而且有一点很诡异，你们都没有注意到。”
　　大皇子和任瑶瑶对视了一眼，发现对方的眼神也很迷茫。
　　很显然，狐王比他们的境界高，他们跟不上狐王的思路。
　　“姨娘，什么事情很诡异？”大皇子问道。
　　狐王自信地笑道：“在陆谦被群起而攻之的时候，上官云保持了沉默，而沉默就意味着纵容，这说明上官云和陆谦之间也是有嫌隙的，这就是我们利用的机会。子健，我让你站出来，就是让你站在明面上合纵连横，剑指监察司。以监察司的覆灭，宣告你的崛起。”
　　大皇子瞬间又想到了他和陆总管的那一番深谈。
　　这个……好像可以有。
　　“姨娘，我听你的。”
　　大皇子答应的十分果断。
　　狐王心中一定，脸上露出欣慰的笑容。
　　“好，子健，我果然没有看错你。”
　　虽然狐王一直都没有怀疑过大皇子，但是该有的警惕还是有的。
　　可大皇子用实际行动打消了她的警惕之心。
　　外甥还是那个单纯的外甥。
　　她说什么就是什么。
　　即便是她说让他去和监察司为敌，他也毫不犹豫。
　　这就叫自己人。
　　这就是自己一手培养起来的人中龙凤。
　　一代妖师，二代妖师，你们看到了吗？
　　本王胜过你们良多。
　　这一刻，狐王充满了成就感。
　　她不迷恋力量，反而更喜欢这种智珠在握，同时教导辅助别人成功的感觉。
　　妖庭版顶尖风投专家，国际顶尖的投行精英，不外如是。
　　当然，自傲归自傲，狐王并没有忘记提醒大皇子：“子健，虽然我刚才把监察司贬低的一文不值，但是监察司依旧是一个值得警惕的对手。你务必要一切小心，监察司是大乾最暴力的一个机构，和它为敌，甚至随时都会有生命危险。”
　　大皇子肃然道：“姨娘，我不怕死，我一定会努力往上爬，一步一步走到最高点，我要做大乾的皇帝，这是我的誓言。”
　　狐王大笑：“好，这才是我培养出来的孩子。子健，你且放心大步的向前走，姨娘在背后全力支持你。”
　　狐王的支持可不是嘴上支持。
　　她既给人，又给钱。
　　再没有比狐王更贴心的投资专家了。
　　大皇子的感激涕零绝对发自内心，没有丝毫的杂质。
　　回归妖庭之后，狐王依旧沉浸在巨大的喜悦当中。
　　妖皇听完狐王的禀报之后，也十分欣慰。
　　“不错，爱卿你在他身上花费了那么多心血，现如今总算要开花结果了。”
　　只要大皇子能够覆灭监察司，就对得起妖庭之前那么大的资源扶持。
　　狐王通过大皇子，再一次证明了自己的能力。
　　妖皇也不由得为自己的慧眼识才感到骄傲。
　　“本皇重用爱卿，妖庭上下不少妖怪都议论纷纷，说本皇任妖唯亲。爱卿，你没有让本皇失望。”妖皇勉力道。
　　狐王大礼参拜，十分感动：“若无陛下，臣纵有万般才华，也没有施展之地。臣的成功，陛下才是首功。”
　　“爱卿过谦了。”
　　妖皇的嘴角控制不住的扬了起来。
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　没有人不喜欢被拍马屁。
　　妖也一样。
　　狐王的实力比鹰王可差远了，但妖皇偏偏就喜欢狐王，厌恶鹰王，原因便在于此。
　　妖皇向狐王点了点头，道：“修真者联盟那边刀神暂时还没有下落，应该也不会和我们妖庭再进行大规模的战争。本皇最近有些乏，就先去休息一下，妖庭暂时交给爱卿掌管。”
　　听到妖皇这样说，狐王眉头一皱，关心道：“陛下又犯困了吗？”
　　“是有点，正好最近也没什么大事。爱卿，本皇相信你。”
　　说完这句话，妖皇的眼睛就闭上了。
　　狐王也瞬间感动到精神一钝，强烈的困意席卷全身。
　　狐王用力咬了一下自己的舌尖，努力让自己清醒过来，然后长出了一口气。
　　差点就被妖皇带着一起入睡了。
　　心有余悸的看了妖皇一眼，狐王不由得苦笑。
　　她一直怀疑妖皇给她这么大权力，不是出于对她的信任，而是妖皇自己太嗜睡了。
　　经常一睡就是很久。
　　根本没有时间来处理政事。
　　为这样的妖皇效力，无疑是幸福的，因为狐王的能力会得到最大程度的施展。
　　但幸福的同时，狐王也很焦虑。
　　毕竟，妖皇是有起床气的。
　　妖庭要是真的有事，是把妖皇叫醒呢？还是不叫醒呢？
　　上一个打扰妖皇睡觉的妖王叫鹰王。
　　后来他死了。
　　狐王引以为鉴。
　　只能祈祷修真者联盟和大乾包括西大陆别弄什么幺蛾子出来。
　　“最好的办法，就是让他们自己内部乱起来。”狐王自言自语道：“目前来看，还是大乾最有可能。子健，本王相信你不会让我失望的。”
　　狐王的祈祷起了作用。
　　大皇子果然没有让狐王失望。
　　在四皇子一党于朝中全面败退的同时，上次第一个对四皇子发起冲锋的大皇子党，这一次又出手了。
　　而且这一次剑指监察司。
　　大皇子的官场手段显然运用的比四皇子要娴熟很多。
　　在大皇子的指使下，这次第一个跳出来弹劾监察司的，竟然是监察司自己人。
　　“臣弹劾监察司知法犯法、故意杀人、毁灭证据、屈打成招、贪赃枉法……共九项大罪。”
　　当百里豫跳出来的时候，陆总管的脸色像被当年被宫刑一样难看。
　　满朝文武也尽皆哗然。
　　百里豫，在监察司内部，被称为——四档头。
　　陆总管的四子在卫国战争中战死。
　　百里豫递补上位。
　　论在监察司的地位，他和赵铁柱、第二都是平级的，高于陆元昊这个名义上没有实权的档头半级。
　　这种级别的人物，理所当然的应该是陆总管的心腹。
　　但是，很显然他跳反了。
　　在背后捅了陆总管一刀。
　　这一刀，捅的透心凉。
　　身为监察司的四档头，他敢跳反，手中肯定是有实证的。
　　而像是监察司这样的部门，如果要是所有的事情都经得起律法的审判，那监察司也太不合格了。
　　当百里豫的证据在朝堂上公布之后，满朝哗然。
　　“臣请取缔监察司。”
　　“陆谦身为监察司督主，知法犯法，当革职查办。”
　　“此事不严查，难以服众。”
　　“必须要给天下百姓一个交代。”
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　……
　　墙倒众人推。
　　尤其是监察司这种部门，本就是得罪人的。
　　满朝文武，一个监察司的盟友都没有。
　　军部本来勉强算是。
　　但是姬帅此时并不在京城，而且并没有针对此事有过任何交代。
　　所以军部中人涉及到这种政治斗争，在不触及到自身核心利益的情况下，一般都是选择按兵不动。
　　而其他人，几乎都动了。
　　大皇子一党全军出击。
　　儒家在朝堂上的人脉见监察司竟然有被彻底取缔的可能性，也瞬间加入了战场，以直报怨才是这个世界儒家的行事风格。
　　明珠公主眯了眯眼，观察了一下朝中形势，也果断站出来附议。
　　伴随着明珠公主的表态，呼啦啦又是一群女官包括心向先帝的人也先后表态——严查监察司。
　　毕竟百里豫是拿出了实际证据的。
　　他们这样做，是秉公执法。
　　四皇子倒是想保监察司，毕竟他作为皇子，知道监察司对于朝廷的意义。
　　不过见监察司已经犯了众怒，他若此时执意保监察司，肯定会引起怀疑，尤其是引起杜威的怀疑，而且他还不一定保得住。
　　更何况之前监察司对四皇子党下手的时候，可一点情面都没留。
　　于情于理，他都应该站在监察司对面才是。
　　想到这里，四皇子也果断表态：“本宫也认为监察司这件事情当好好调查，百里统领所列出的证据着实是有些耸人听闻。上官丞相，你认为呢？”
　　四皇子把皮球踢给了上官丞相。
　　满朝文武，所有人的目光也都看向上官丞相。
　　大家心里都清楚，监察司的结局，基本就取决于今天上官丞相的态度了。
　　而上官丞相在众人的注视之下，轻声一叹，然后淡淡道：“那便查查吧，天子犯法与庶民同罪，何况监察司乎？”
　　其实这是上官丞相在偷换概念。
　　从来就没有“天子犯法与庶民同罪”这个说法。
　　原话是“王子犯法，与庶民同罪”。
　　但是传着传着，就变成了天子犯法与庶民同罪。
　　很显然，这是传播者故意的。
　　不过以上官丞相的学识，正常情况下他肯定不会用错。
　　除非他是故意的。
　　但此时并没有人关注这一点，众人的关注点都在监察司身上。
　　上官丞相也投了赞成票。
　　所以，监察司——完蛋了。
　　纵横大乾朝堂几百年的监察司，隐隐与上官丞相分庭抗礼的陆谦，在今日之后，很可能就完蛋了。
　　这个事实让不少人都心跳加速。
　　看向陆谦的眼神十分复杂。
　　处在漩涡中心的陆总管并没有在意众人的眼神，他只是走到了百里豫身边冷声问道：“为什么？”
　　百里豫是一个精瘦的中年人，面对陆总管的质问，百里豫并没有退缩，只是平静道：“提督容禀，我也是在为国尽忠，并没有诬陷任何同僚。”
　　“踩着兄弟们的尸体往上爬，是不是很有成就感？”陆谦身上开始出现了杀气。
　　百里豫眯了眯眼睛，不仅没有害怕，反而挺直了胸膛，直接道：“督主当年不就是这么过来的吗？”
　　“陆某可从来没有和妖庭合谋过。”
　　陆总管甩下这句一石激起千层浪的话，然后甩袖离去。
　　众人用意味难明的眼神看向百里豫，百里豫坦然道：“本官经得起任何查证，就是不知道陆督主经不经得起查证。”
　　上官丞相再次开口：“白大人。”
　　白倾心出列，向上官丞相行礼。
　　“还是由你查吧，这件事情交给别人，我不放心，大家也都不放心，只有你来，结果才可以服众。”
　　白倾心领命：“是。”
　　“速度要快。”
　　“是。”
　　白倾心没有推辞。
　　尽管她并没有太看明白今天朝堂上的风波。
　　不过在查案这方面，她擅长。
　　当然，白倾心知道魏君和陆总管走的一向很近，所以她下了朝之后，特意找到魏君问了一下自己要怎么办。
　　正常情况下，她肯定秉公执法。
　　但是假如魏君让她放监察司一马，那白倾心一秒钟都不会犹豫，直接高抬贵手。
　　除了对魏君百分之百的支持外，也有白倾心自身的倾向性。
　　经过了这么多事情，白倾心已经不是从前那个执著于追求真相的神探了。
　　她不可避免的成长了，考虑问题也更加全面，再难做到曾经的纯粹。
　　但这未必就是坏事。
　　白倾心很清楚的知道，取缔了监察司，对于大乾来说未必是一件好事。
　　监察司绝对有其存在的价值。
　　不过魏君给了她一个意料之外的答案：“秉公执法，追求真相。”
　　白倾心：“这样一来，监察司就可能保不住了。”
　　“没关系，监察司的使命已经结束了。”魏君头也不抬的说。
　　此刻他正在奋笔疾书。
　　白倾心看到魏君在做的事情，忽然就明白了魏君的潜台词。
　　进而看透了今天的朝堂风波。
　　只是她还不确定百里豫的成分，到底是姓蒋还是姓汪。
　　但是这很容易查出来。
　　“我明白了，秉公执法。”
　　白倾心笑了笑。
　　如果监察司的覆灭需要有人最后推一把，那她做那个人也不错。
　　和她预料的一样，查找监察司的罪证，意料之中的容易。
　　百里豫所列举的那些事情，全都是真的，查有实据。
　　此事由白倾心公布之后，天下哗然。
　　有白倾心背书，这些事情就必然是真的了。
　　监察司在朝野的名声本来就不好，经此一事，更加跌落到了谷底。
　　监察司陷入到了风雨飘摇当中。
　　已经有很多人开始摩拳擦掌，准备参与这道瓜分监察司的盛宴。
　　大皇子源源不断的从狐王那里拿着好处。
　　四皇子也源源不断的从杜威那里薅着羊毛。
　　此刻，没有人意识到，白倾心只是查到了监察司的罪状。
　　反而陆谦、赵铁柱、第二等人的罪状……白倾心只是查到了一些皮毛。
　　白倾心真的用心去查了。
　　但是监察司纵然查案方面不如白倾心，可是在毁灭证据方面，他们也是专业的。
　　短时间之内，白倾心想到查到这些大佬的罪证，实属天方夜谭。
　　但是这对于很多人来说已经足够了。
　　毕竟监察司犯的那些事情都已经实锤。
　　取缔监察司的呼声日趋高涨。
　　拿到了白倾心的报告后，上官丞相立刻批示：
　　“如此恶贯满盈的部门，没有存在的必要。”
　　四皇子认可。
　　明珠公主认可。
　　大皇子认可。
　　满朝文武认可。
　　睡梦中的乾帝不认可……不过他现在是植物人，没有人在乎他的想法。
　　于是，监察司被正式取缔。
　　在大乾纵横了几百年的监察司，正式成为了历史。
　　而就在监察司覆灭当日，魏君所撰写的史书再次更新。
　　洋洋洒洒数十万字——《卫国战争之监察司篇》。
　　卫国十年，监察司战死47371人，死亡比例近三分之一。
　　卫国十年，监察司屡立战功，尤其是在敌后战场。每一场大捷的背后，都离不开监察司暗谍的努力。
　　卫国十年，身为监察司督主，陆谦亲临前线七年。
　　陆谦亲手养大了九个孩子，除了最小的陆元昊没有上战场，其余八子全都在沙场征。老四老五战死，老三至今昏迷不醒，老七永远的失去了一双腿。
　　尸山血海，从来都没有少过监察司的身影。
　　但战后的鲜花和掌声却不属于他们。
　　很多人却都已经忘了，原来这群特务——也曾经是英雄。
　　时至今日，朝野上下，谈起监察司，竟然是鄙薄不屑居多。
　　英雄已经被遗忘。
　　历史已经被掩盖。
　　魏君的史书一出，大乾从上到下，都陷入了沉默。
　　唯有无数监察司的成员，仰天大笑，长歌当哭。
　　是日，魏君公开上书：
　　“护国之剑，卫国之盾，青史昭昭，史笔如刀。
　　“监察司可以被取缔，为帝王服务的特务机构，死有余辜。
　　“但英雄应该得到应有的待遇。
　　“卫国的功勋，绝不应该以罪臣收场。
　　“魏君请设安全司，司掌大乾安全，做大乾百姓身前最安全的那道屏障。
　　“让安全司的兄弟姐妹，骄傲的行走于阳光之下，得到他们应有的鲜花和掌声。”
　　魏君在《破晓》报上公开了自己的上书。
　　百姓应者云集。
　　阴森恐怖的监察司门前，这一天堆满了鲜花。
　　京城乃至全国上下，多出了无数的说书先生与留影珠，讲述和播放监察司在卫国战争中所立下的功勋。
　　掌声在全国各地响起。
　　英雄的记忆，自大乾上下开始浮现。
　　舆论，悄然逆转。


第230章 一切都变成魏君的模样
　　“可恶。”
　　啪！
　　一只名贵的花瓶被四皇子摔在了地上。
　　杜威的眼角一抽，内心十分苦涩。
　　这个花瓶是他送的。
　　四皇子砸的都是他送的钱啊。
　　“殿下，别砸了。”杜威无奈的拦下了四皇子。
　　四皇子发泄没问题。
　　可四皇子把这些好东西给砸了，后面再换新的，还得他出钱。
　　四皇子自己肯定是一毛不拔。
　　杜威基本摸清四皇子的性子了。
　　可西大陆再狗大户，也不想填这种无底洞。
　　四皇子怒气难消，大声质问道：“老杜，你们西大陆到底是干什么吃的？魏君区区一个五品翰林，怎么就杀不死他？赶紧把他给本宫弄死，本宫一天都不想再看见他。”
　　杜威：“……”
　　劳资要是能杀死魏君，还要你有什么用？
　　简直是岂有此理。
　　四皇子要是西大陆的人，杜威一定能够让他知道花儿为什么这样红。
　　可惜，四皇子是大乾的人。
　　而且还能帮他杀魏君。
　　所以杜威只能忍。
　　深吸了一口气，杜威感觉自己最近的忍耐力变强了很多。
　　“殿下说笑了，我要是能杀掉魏君，就不用求助殿下了。”杜威苦笑道：“殿下现在也感觉到魏君的棘手了吧。”
　　“简直就是一个搅屎棍。”四皇子怒斥道：“而且专门和本宫为敌，眼看着监察司就要被他救活了。”
　　“监察司救不活了。”杜威摇头道：“但是安全司肯定是成了……”
　　说到这里，杜威也想骂娘。
　　“这是作弊啊。”
　　监察司取缔了。
　　然后成立了安全司。
　　左手倒右手。
　　那他们这些倒监察司倒的异常卖力的人之前是在干嘛？
　　耍猴戏吗？
　　而且这么一来的话，监察司的实力都不见得被削弱。
　　安全司还有了更好的名声。
　　想到这里，杜威那叫一个难受。
　　“魏君一个人，把大乾的满朝文武都给耍了。”杜威恨声道：“不仅是大乾的满朝文武，妖庭的狐王也被他耍了。这次针对监察司，可是满朝文武包括妖庭西大陆全都上下一心，结果被魏君破局。”
　　杜威此刻也深刻的体会到了魏君在大乾的影响力。
　　属实恐怖。
　　西大陆有这种声望的全都是真神，凡人是断然不可能有这种声望的。
　　但是在大乾，魏君区区一个凡人，却拥有了堪比神灵的威望。
　　朝野上下都对监察司深恶痛绝，结果魏君的史书一出，舆论瞬间逆转。
　　看似魏君孤身一人。
　　但是他已然养成了一种“势”。
　　以魏君现在的声望，他要是指鹿为马，那谁都拦不了他。
　　同样，魏君要是想做正确的事情，那大乾的敌人就麻烦了。
　　意识到这点后，杜威想要杀死魏君的心情更加迫切了。
　　而想要杀死魏君，又离不开四皇子的帮助。
　　逻辑回到了原点。
　　杜威恢复了自己想死的心情。
　　“老杜，不能让魏君这么嚣张，一定要想一个办法，阻止安全司的成立。”四皇子恨声道。
　　四皇子的演技显然在逐步进化。
　　从流量派，到实力派，短短时间，现如今已经有像老戏骨发展的趋势了。
　　论环境对人的影响力。
　　杜威没有看出任何异常，反而苦笑道：“谈何容易？魏君的史书更新后，监察司在民间的声望直接登顶。民意沸腾，舆论汹涌，大势之下，谁敢与其为敌？上官云恐怕都不敢。”
　　“狐王呢？”四皇子问道：“狐王作为妖庭第一智者，她有办法吗？”
　　杜威想了想，然后摇头道：“很难，巧妇难为无米之炊，这次倒监察司，妖庭的人马是主力。狐王显然也输在魏君手上了，魏君果然是个妖孽。不仅让我神束手无策，而且还能以一人之力抵挡天下大势。”
　　“连狐王都奈何不了魏君……”
　　四皇子内心一喜，心道本宫看上的人果然给力。
　　这样一来，本宫也可以放心了。
　　不过四皇子口中却道：“魏君竟然这么厉害，老杜，我如何能够与魏君对抗？真要是站在魏君的对立面，岂不是代表我随时都有可能去死？”
　　杜威无法反驳。
　　尽管他并不知道魏君在西大陆屠神的壮举，但是西大陆的神明拿魏君没有什么办法，这显然说明了很多问题。
　　所以和魏君为敌，死亡很正常。
　　他不能侮辱四皇子的智商，毕竟四皇子也不是什么蠢货。
　　四皇子惊了：“老杜，我竟然是在干这么危险的事情，这样不行啊，得加……”
　　“殿下别说了。”杜威打断了四皇子的话，揉了揉自己的额头，面色十分憔悴：“得加钱，我知道。”
　　四皇子一撅屁股，他就知道四皇子想放什么屁了。
　　这段时间杜威也不是白过的。
　　四皇子毫无羞耻之心，不仅没有被杜威戳穿的尴尬，反而笑着道：“知我者，老杜也。老杜，既然你这么上道，那就直接点吧，加多少钱？其实我这个人胃口很小的，给我个百八十万的，本宫也就知足了。”
　　杜威默默的翻了一个白眼。
　　“殿下，我们不能坐以待毙，不然魏君的声望只会越来越高，想要对付他就更难了。”杜威道。
　　四皇子的脸色凝重了起来，主动关心道：“老杜，你想怎么做？”
　　“上官云和殿下你不是一条心，对吧？”杜威道。
　　四皇子点头，恨声道：“可恶的老贼，要不是父皇扶持，他一个奸相如何能够手掌大权？现如今父皇命我监国，上官云却对本宫大肆打压，此人该死，老杜，我们是不是想办法把他搞下去？”
　　“不，我们把上官云拉拢过来。”
　　杜威眼中闪过一抹精芒。
　　他准备玩一波大的。
　　来到大乾之后，他已经损失惨重了。
　　而且往四皇子这个无底洞里投了太多的资源和金钱，但是目前来看，收效甚微。
　　不仅如此，连他之前在大乾朝廷内部安插的棋子，现如今都被拔除的差不多了。
　　这样一来，他这个西大陆的外交大臣还有什么价值？
　　这不是杜威想要看到的局面。
　　他要改变。
　　要逆袭。
　　要干一番大事业。
　　“上官云和殿下不是一条心，这可以理解。”杜威道：“自古以来，皇权和相权的矛盾就是永恒的，无法化解。上官云想要权倾朝野，连乾帝都想架空，何况殿下？”
　　“那老杜你还让我拉拢上官云？他都已经是丞相了，还能怎么拉拢他？”四皇子皱眉道。
　　杜威自信的一笑：“上官云的信息我们西大陆搜集的很详细，自从他当上丞相之后，上官家族不但没有壮大，反而日渐衰落，可有此事？”
　　四皇子点头道：“确有此事，据说是上官家族一堆废物，连做生意都不会。”
　　“错了，殿下想的太简单了。以上官云的地位，即便上官家族真的养了一堆废物，上官家族做生意也根本不会赔钱的。”杜威道。
　　这点在西大陆也一样。
　　也不止是西大陆和大乾这么玩。
　　官商勾结，诸天万界都是这么干的，没有例外。
　　四皇子有些听懂了杜威的意思：“老杜，你的意思是上官家族的衰败很不正常？”
　　“对，因为上官云把上官家族赚的钱全都抽调走了，你猜这些钱最后流向了什么地方？”杜威问道。
　　“什么地方？”
　　四皇子还真不知道。
　　他在朝廷根本没有任何底蕴，所以很多朝野密辛，四皇子根本一点都不清楚。
　　还要靠杜威给他科普。
　　杜威的科普确实把四皇子给震惊了：“上官家族赚来的钱，分成了三份。之前一份献给了国师，所以过去这些年，上官云才可以一直担任大乾的丞相。一份给了乾帝，乾帝每年炼丹修道，也是很费钱的。还有一份，他给了他的那些属下。殿下以为相党是怎么来的？全都是金钱洒来的。没有钱，即便位高权重如上官云，也寸步难行。”
　　四皇子深受震撼。
　　这些全都是他不知道的密辛。
　　“老杜，你确定吗？”
　　“当然，如假包换。”
　　四皇子眨了眨眼，由衷的感慨道：“看来上官云也不容易啊。”
　　“万人之上的风光，自然有万人之上的艰难。”杜威十分理解：“殿下，我和你说这么多，主要是告诉你，上官云可以拉拢，他很缺钱。”
　　四皇子眼前一亮。
　　“老杜你的意思是，买通上官云？让他也成为我们的人。”
　　杜威抚须一笑，淡淡道：“让上官云为我们服务，那基本是不可能的。人固有自知之明，殿下，上官云是不会为你效力的。”
　　四皇子：“……”
　　“但是拉拢上官云，让他有限度的支持殿下您，这是可以做到的。殿下，我们先用金钱腐蚀上官云，引诱他堕落，进而引诱他对魏君动手。魏君不是一个好对付的人，可上官云执掌大乾朝政，如果上官云想要对付魏君，那一切就容易多了。”
　　杜威并没有忘记，他来大乾最大的目的还是除掉魏君，其他都是次要的。
　　收服上官丞相，杜威没想过，他还没有那么天真。
　　毕竟上官丞相在大乾是一人之下万人之上，哦，不对，现在乾帝昏迷不醒，那上官丞相就是万人之上。
　　在大乾上官丞相都已经登顶了，这要是去西大陆重新开始……除非他脑子有坑。
　　堂堂大乾的丞相，智商自然是十分正常的。
　　所以收服上官丞相，绝对是不可能发生的事情。真要是想收服上官丞相，那也得更高级别的大佬出马，甚至西大陆的神明亲自下场招降。
　　杜威的档次是不够主持这种事情的。
　　可收买上官丞相，就没有那么难了。
　　尤其是，上官丞相的奸相之名，还没有过去多久呢。
　　“上官云并不是一个两袖清风的人，他是可以被收买的，而且很懂的变通。”杜威轻笑道：“最重要的是，上官云和魏君也有仇。上官云的公子上官星风和魏君向来不和，而且上官云也是想要取缔监察司的，结果被魏君扫了面子。殿下，再没有比上官云更适合拉拢的人了。”
　　四皇子闻言心中一突。
　　还真有些为魏君的命运担心。
　　毕竟四皇子知道的情报也不多。
　　杜威说什么，他就信了。
　　而且，上官星风和魏君的恩怨，四皇子也是知情的。
　　虽然一度有传闻说上官星风已经和魏君冰释前嫌，相逢一笑泯恩仇。
　　但四皇子才不信那个。
　　上官星风可是京城四大纨绔之一。
　　纨绔哪有什么好东西。
　　可阻止杜威的提议，又完全不合常理。
　　四皇子内心焦急，不过嘴上还是一口答应了下来。
　　“老杜，我同意你的看法。不过上官云宰执天下这么多年，不是那么好收买的。想要收买他，可得准备一份天价。”四皇子提醒道。
　　杜威的眼中闪过一抹肉痛。
　　不用四皇子说，他也清楚这次自己肯定要大出血了。
　　不然上官云感受不到他的诚意。
　　“天价就天价，上官云值得。”
　　杜威豁出去了：“殿下，此事还要由你来穿针引线，我不能公开和上官云接触。”
　　他和四皇子公开接触到没有什么，毕竟四皇子的废物天下皆知，他也是故意要和四皇子绑定在一起，毕竟还要依靠四皇子去杀魏君呢。
　　但是上官云作为大乾的宰相，他就不能太靠近了。
　　容易有生命危险是一个方面，还有一个方面，是因为他要是和上官云走的太近，即便真的收买成功了上官丞相，那有些事情上官丞相也就要避嫌了。
　　杜威不想看到那样的事情发生。
　　所以他只能让四皇子替他代劳。
　　四皇子一口答应了下来，内心已经想好，一定要把这次的合作谈崩。
　　上官丞相是大乾的顶梁柱之一，要是上官丞相叛变，那大乾的损失就大了。
　　“殿下，如果上官云不答应，你可以最后拿出这个东西。”
　　杜威掏出了一个透明的玻璃瓶。
　　瓶中有一滴绿色的水滴。
　　和神血的颜色完全不同。
　　“这是什么？”四皇子疑惑道。
　　他没认出来。
　　杜威看向这个瓶子的眼神满是不舍。
　　“这是一滴不老泉的泉水。”
　　“什么？”四皇子震惊了：“你们连不老泉的泉水都有？”
　　四皇子在古籍上看到过关于不老泉的记载。
　　传说，喝了不老泉的水，就能够永远的保持年轻的容颜。
　　更重要的是，可以延寿。
　　而众所周知，上官丞相大限将至。
　　所以这对于上官丞相来说，确实是刚需。
　　诱惑力很大。
　　“这是神物，是我神赐予的。”杜威道：“即便在我们西大陆，也不是常人可以获得的。女皇曾经向神明祈求不老泉的泉水，但神明并未赐予女皇。殿下，你现在知道这有多重要了吧？”
　　四皇子倒吸了一口凉气。
　　平心而论，不老泉的泉水外加海量的金钱，四皇子感觉自己要是上官丞相，都很难拒绝。
　　这一波说不得他真的要把大乾的丞相给买通成卖国贼了。
　　四皇子内心压力很大。
　　可他没有办法。
　　只能寄希望于上官丞相能够抵挡住这些诱惑。
　　……
　　在四皇子忐忑不安的时候，大皇子府，再次降临的狐王脸色也十分难看。
　　“子健，到底是怎么回事？”狐王质问道。
　　大皇子的语气十分无奈：“姨娘，其实事情很简单，就是魏君正在调查监察司在卫国战争中所立下的功勋，这本来就是他的分内事，然后正好就赶上了，所以……”
　　“所以我们费了那么大的心血布的杀局，就这样被魏君搅和了？”狐王很生气：“本王还从来没有吃过这么大的亏。”
　　“姨娘，要不要我们派人做了魏君？”大皇子试探着问道：“魏君不除，终究是一个障碍，早晚会站在我们的对立面的，他和我们立场不同。”
　　“不行。”
　　狐王第一时间拒绝了大皇子的提议：“魏君不能死，他活着有很重要的意义。”
　　大皇子：“……”
　　任瑶瑶也奇怪道：“娘，魏君已经给我们的计划造成严重伤害了。”
　　“那魏君也不能死，魏君活着一天，就会加速大乾的分裂。”狐王坚持道：“你们不要只看到表面情况，要学会透过现象看本质。也许这一次是魏君无意当中破坏了我们的计划，但是魏君其实本质上还是我们的人。”
　　大皇子和任瑶瑶都沉默了。
　　他们觉得狐王说的也没毛病。
　　魏君从立场上来说，确实是他们的人。
　　这波狐王慧眼如炬。
　　他们无法反驳。
　　“这次的事情，不出意外的话应该是一个巧合。”狐王道：“魏君不是一个喜欢阴谋算计的人，而且也不可能算到我们的计划，所以一切就是赶上了，我们运气太差。”
　　“娘，不止是我们运气太差，这一次倒监察司，满朝文武都上下一心。”任瑶瑶道：“上官丞相、四皇子、明珠公主、儒家……很多人都在共同发力，结果全都被魏君给破坏了，简直可恨。”
　　任瑶瑶说着可恨，狐王却眼前一亮。
　　“这样一来，魏君在大乾境内树敌就更多了啊。”狐王道。
　　任瑶瑶：“……”
　　她本意确实是想给魏君上点眼药，免得引起狐王的怀疑，但是狐王这也太配合了。
　　而且这反应……为什么娘在涉及魏君的问题上判断这么简单粗暴？
　　任瑶瑶不懂。
　　但直觉告诉她，这是个机会。
　　“娘你的意思是，我们继续帮魏君？”任瑶瑶试探着问道。
　　狐王一脸的孺子可教：“不错，把魏君架起来，让魏君去和那些想要倒监察司的人打擂台。魏君毕竟只是一个区区的五品翰林，官职还是太小了，我还是要想个办法，替魏君升升官，不然他的地位不够。”
　　狐王说到最后，陷入了沉思。
　　大皇子和任瑶瑶面面相觑。
　　任瑶瑶强烈怀疑自己其实是抱养的，魏君才是狐王的亲生儿子。
　　狐王这为魏君考虑的也太周到了。
　　大皇子比任瑶瑶受到的冲击小一些，他已经能够勉强跟上狐王的思维路线了。
　　但大皇子大着胆子质疑道：“姨娘，恕我直言，魏君就是一个白眼狼。就算您帮他升官发财，他恐怕也很难接受您的好意，而且还会和我们为敌。便如同这一次，魏君在《破晓》报上公开了自己的书，引发了全国百姓的关注和支持，这就是我们在资敌啊。”
　　“子健，你考虑问题还是太简单了，只看到了表层，没有看到里层，也没有看到因为魏君出现后，大乾朝堂出现的那些内部分裂。现如今的大乾朝堂，其实已经四分五裂。监察司变成安全司，对于我们来说也未必是一件坏事。”
　　大皇子：“……姨娘你是不是太乐观了？”
　　“是你看问题太肤浅。”狐王轻笑道：“我且问你，监察司改成安全司，能掩盖之前满朝文武都排挤监察司的事实吗？”
　　大皇子摇头。
　　“所以安全司还是会受到大乾满朝文武的排挤，而安全司也一定会报复。内部争斗不休，不断内耗，这就是大乾的衰落之道。”
　　狐王彻底恢复了自信：“这样看的话，魏君这次保下了监察司，其实也算是在帮我们，我们其实不亏。”
　　任瑶瑶和大皇子内心都有无数槽点涌现。
　　这还不亏？
　　姨娘（娘）你真是永远不亏啊。
　　大皇子：“姨娘，我持保留意见，我始终认为魏君会对我们产生巨大的威胁。”
　　任瑶瑶：“娘，我虽然馋魏君的身子，但我也感觉魏君会是我们的大敌。”
　　狐王大笑：“你们啊，还是太年轻，不知道魏君这种人，杀敌八百，自损一千，根本不足为惧。不要怕他，我们反而要帮他。对了，子健，我送给魏君的礼物，怎么一直没有反应？”
　　狐王送给了魏君一份大礼。
　　在魏君前往西大陆的路上，大皇子给了魏君。
　　不过魏君一直没用。
　　大皇子解释道：“姨娘，魏君好像没有动用你给他的好东西。”
　　狐王皱了皱眉，轻叹道：“看来他还是太迂腐了，不想轻易动用你的东西。哎，真是让人头疼，还有什么办法能够让魏君变的更强一点？”
　　任瑶瑶和大皇子已经不想说话了。
　　他们感觉自己要失宠。
　　魏君才是狐王的新宠。
　　他们已经不是狐王放在心尖上的宝贝了。
　　“瑶瑶，《破晓》报那边，加大投资力度，不要在乎亏损，用最短的时间让《破晓》报在大乾遍地开花。通过《破晓》报，我看到了大乾陷入分裂的曙光。”
　　任瑶瑶沉默领命。
　　心情十分复杂。
　　“子健，你调整好心态，安全司成立与否并不重要，重要的是你在大乾朝堂发出了自己的声音，从今以后谁都不能忽视你。我会继续帮助你往上走，你的修为马上要突破了，需要的资源我都已经给你准备好。突破之后，你再给魏君送一份重礼。魏君现在还太势单力薄，斗不过大乾朝堂的这些精于算计的官僚，你要确保魏君不能出事。”
　　大皇子……沉默领命。
　　心情比任瑶瑶还复杂。
　　他怀疑魏君很可能给狐王下蛊了，在不知不觉当中。
　　“子健，切记把我说的话记在心上。”
　　狐王看出了大皇子不同意她的做法，但狐王果断的挥手，独断专行，并没有参考大皇子想法的意思。
　　“子健，瑶瑶，你们自己算一算，现如今大乾的朝堂之上，还有多少支持魏君的人？
　　“基本已经没有了，都被京察一波带走。这一次的京察，声势浩大，支持魏君的一党几乎被连根拔起。
　　“魏君现如今在朝堂的影响力已经一天不如一天，这一次他之所以能够帮到监察司，也不是因为他在朝堂的影响力，而是他在民间的影响力。在朝堂上，如果我们不帮魏君的话，魏君说不定哪天就身首异处了，那时候就悔之晚矣。”
　　狐王的一番分析有理有据。
　　大皇子和任瑶瑶差点就信了。
　　毕竟狐族的种族天赋“狐言乱语”，堪称Bug级别的能力，说服力逆天的强。
　　“对了，百里豫一定要保下。”狐王突然想起来这个人，道：“百里豫是监察司的叛徒，去安全司的话只有死路一条。他活着，就代表子健你千金买马骨，朝中才有其他人愿意继续投靠你。”
　　大皇子点了点头，道：“姨娘放心，我会尽全力保护好百里豫的。不过被监察司盯上，我未必能够保证百里豫百分之百的安全。”
　　“我会再给你加派人手，百里豫对你很重要，千万不能让他出事。”狐王郑重道。
　　大皇子此时已经正式走向台前，所以也是时候加大一下对于大皇子的投资了。
　　本来正常情况下这种事情狐王是要和妖皇商量的。
　　但是妖皇现如今正在打呼噜。
　　狐王是没有那个胆子敢打扰的。
　　所以狐王干脆就自作主张。
　　大皇子肃然应诺。
　　不过内心则是在想，自己到底要不要找机会把百里豫给做了？
　　能不能做的天衣无缝，不引起狐王的注意？
　　……
　　在大皇子想着怎么弄死百里豫的时候，白倾心也正在调查百里豫。
　　不过因为时间关系，也因为一些资料被尘封的很彻底，导致白倾心很难在短时间内查清真相。
　　事实证明，当监察司想要毁灭证据的时候，即便是白倾心，也很难实锤他们。
　　毕竟证据是真的可以被毁灭的。
　　不过白倾心查案，也未必需要证据。
　　白倾心采取了一个最简单的办法——问话。
　　而且找了一个根本瞒不过她眼睛的人。
　　“陆大人，百里豫是怎么回事？”白倾心盯着陆元昊的脸认真地问道：“百里豫真的背叛了监察司吗？”
　　其实白倾心的盲人人设在明面上至今还没有被打破，陆元昊也没有意识到白倾心的异常。
　　陆元昊只是疑惑道：“百里豫当然是监察司的叛徒了，这还能有假？大哥都气的要去杀百里豫了。”
　　白倾心没有发现陆元昊有说谎的迹象。
　　但是她很失望。
　　因为她还听出了陆元昊话中隐藏的另外一层意思——他真的什么都不知道。
　　甚至，陆元昊虽然是监察司的九档头，但是知道的还不一定有她多呢。
　　也是她贪心了，竟然妄想从陆元昊这里得到什么线索。
　　就陆元昊这个智商，真要是监察司想要跳自当狼骗女巫的药，也不会事先通知他的，陆元昊顶多就是一个一问三不知的平民。
　　“算了，我还是去找陆总管亲自询问吧。”白倾心道。
　　监察司废除，安全司建立，这都已经是板上钉钉的事情。
　　但是百里豫背叛监察司，这件事情到了今天又成为了一个问题。
　　毕竟监察司洗白了，那抹黑监察司的人就麻烦了。
　　自从魏君为安全司上书后，百里豫就成为了众人关注的焦点之一。
　　陆总管公开说过，百里豫和妖庭有勾结。
　　既然监察司的事情查了，那百里豫当然也要查。
　　这件事情不出意外，又是由白倾心负责。
　　白倾心也是很无奈。
　　不过百里豫真要是监察司安排好的倒钩狼，那由她负责，也还能够起到保密的作用。
　　听到白倾心要去找陆总管，陆元昊直言道：“义父现在没时间，他还在和魏大人谈论正事呢。”
　　“陆总管和魏君谈论正事？”白倾心若有所思。
　　那看来百里豫到底是姓蒋还是姓汪，她应该快知道了。
　　魏君会帮他问出来的。
　　事实也的确如此。
　　魏君直接问了陆总管这件事情：“陆总管，百里豫是不是你安排的人？”
　　“魏大人为什么会这样想？”陆总管诧异的问道。
　　魏君坦然道：“很简单，因为我不相信在陆总管你的眼皮子底下，百里豫作为监察司的四档头，能够逃过您的法眼。”
　　大乾这群琅琊榜（LYB）到底有多能干，魏君是亲身体验过的。
　　本天帝都被他们坑了好多次了。
　　百里豫凭什么反坑陆谦？
　　百里豫的操作水平比天帝高吗？
　　魏君肯定不这样认为。
　　所以魏君大概率猜测，百里豫是陆总管安排的一张倒钩牌，倒钩进敌方阵营，取得对方的信任。
　　但是陆总管给了他一个意料之外的答案：“百里豫的行为的确没有逃过我的眼睛，但百里豫的背叛并不是我安排的，而是他自己的选择。”
　　“百里豫自己的选择？”
　　“没错，这是他自己的选择。监察司能够给他的待遇，比妖庭给他的待遇差多了。数量差距大到了一定程度，就很难再坚定初心。而且，战后的监察司，本来也让很多人失望了。”
　　说到这里，陆总管无奈的讥讽一笑，这是对自己的讥讽，也是对这世道的讥讽。
　　魏君挑了挑眉，内心的感觉有些复杂。
　　“写监察司在卫国战争中所立下的功勋时，我也记载了百里豫在卫国战争中所立下的战功。无论是深入敌后刺探情报还是暗中潜伏执行刺杀任务，百里豫都立下了汗马功劳。他的四档头之位，完全是实至名归，他也曾经是战功赫赫的卫国英雄。
　　“可他最后居然和妖庭走在了一起。
　　“这真的是一件很讽刺的事情。”
　　陆总管点了点头，道：“的确很讽刺，也很恐怖。最恐怖的是，像百里豫这样的人，大乾朝廷内部还不知道隐藏着多少。”
　　“监察司这种人多吗？”魏君问道。
　　陆总管的语气有些沉重：“不少，当初我向监察司兄弟们承诺的是以后监察司会换一个活法。结果卫国战争结束之后，监察司还是原来的监察司，那么多兄弟姐妹战死沙场，可举国致敬的时候，却没有我们监察司的位置。从征战沙场的英雄，到为陛下服务的鹰犬。从那之后，监察司很多兄弟姐妹眼中的光就失去了，监察司内部也就多了很多二五仔。”
　　魏君长叹了一声，幽幽道：“好人变成坏人，只需要周围的不公平超出他抗压的极限就可以了。大乾过去这几年，委屈了太多人。也许从大局上看，这是必须要做的。但是落到每一个人身上，那都是一座大山。陆总管，对于这些人……”
　　魏君犹豫了一下，还是没有说出“得饶人处且饶人”这句话。
　　陆总管知道魏君想说什么，点头道：“这就要看他们过去这几年做了什么了，有些人和有些事情是可以被原谅的，但是还有一些人一些事情，是不能够被原谅的。”
　　“百里豫呢？”魏君问道。
　　“截止到目前来说，百里豫还不能死。”陆总管回答的毫不犹豫。
　　魏君有些奇怪。
　　他本以为百里豫是陆总管安排的倒钩狼，但是陆总管已经证实不是他安排的。
　　那正常来说，以陆总管杀伐决断的行事风格，百里豫居然不能死？
　　陆总管解答了魏君的疑惑：“百里豫现在是大皇子手中的一个活招牌，只要百里豫活着，就会有源源不断的人奸去投靠大皇子。
　　“只杀一个百里豫，解决不了问题。
　　“反而让百里豫活着，让大皇子聚拢了这些人奸，然后再一网打尽，才能够获得最大的战果。”
　　前两天由魏君牵头，陆总管和大皇子一番畅谈，已经达成了合作关系。
　　所以陆总管和大皇子已经开始无声的合作了。
　　魏君对此自然没有什么意见。
　　这波钓鱼执法，成功的可能性还是很大的。
　　魏君只是感慨道：“京察终于快结束了，朝堂也终于要稳定下来了，真的不容易。”
　　还好魏党元气大伤，他最铁杆的盟友陆总管最近也四面受敌，树敌不少。
　　这波京察，对于魏君来说还是很满意的。
　　陆总管的脸上也露出了微笑：“魏大人，恭喜。”
　　京察过后，朝堂会趋于稳定。
　　基本一切都变成了魏君的形状。
　　如此大喜，当然要恭贺。
　　陆总管也很满意。
　　两人笑的都很开怀。


第231章 我有一个梦想
　　大势之下，浩浩荡荡，难以阻挡。
　　正如同很多人预料的那样，当魏君站出来之后，大势就定了。
　　在现如今的大乾，没有人能够在声望上可以和魏君媲美。
　　不是说魏君做的事情比其他人都多，对大乾做的贡献比其他人都大，只能说机缘巧合。
　　而且像是陆谦上官云姬帅这种大佬，于国于民，功劳自然是大破天的，但是他们自身做过的一些事情，如果放在聚光灯下，也经不起审查。
　　可魏君不一样。
　　魏君太干净了。
　　再加上总有人为魏君推波助澜，魏君几次挺身而出，也吸足了眼球。
　　于是……
　　“意见领袖，裹挟民意，一言而为天下法。”
　　魏君把现在的自己总结了一下，然后发在了《破晓》报上，表示魏某人也就是一个普通人，千万不能搞个人崇拜，每个人都可以成为我，大家不必对我的话奉若神明。
　　一味的吹捧我这种风气是很危险的，我一旦犯错，很可能会殃及天下人。所以魏某人是权力一定要得到束缚，大家也一定要警惕我，千万不能让我有膨胀的机会。
　　最后魏君又上了一波价值，吹了一波监察司的无名英雄，表示自己也就是赶上了一个好时候，其实根本没干多少实在的事情，真正值得大家敬仰的还是那些在默默战斗牺牲的无名英雄。
　　此番自省文章一出，《破晓》报销量又上升了一个台阶。
　　魏君的声望比原来更高了。
　　林将军和薛将军看完之后，再看魏君的眼神都带着星星了。
　　“薛姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你说魏大人是不是装出来的？”
　　“如果要是别人，我肯定认为是装的，但是魏君的话，不可能，他说的肯定是实话。而且魏大人还主动限制了自己的权力，除了请设安全司之外，完全没有打击异己安插党羽的想法，甚至还不惜得罪了监察司的那些政敌。魏大人，大乾最大的良心。”薛将军对魏君赞不绝口。
　　林将军点了点头，感慨道：“魏大人的境界太高了，自愧不如，自愧不如。拥有如此巨大的影响力，还能够如此克制自己，了不起，这便是圣人的境界吧。”
　　“其实魏大人说的是对的，他的影响力太大了，长此以往，这不是什么好事。万一魏大人走错一步，就很有可能祸国殃民。”薛将军道。
　　林将军笑着道：“薛姐姐，魏大人会错吗？”
　　薛将军想了想，然后道：“肯定是会错的，但每个人都会犯错，谁都无法避免。而且总是要有人做决定的，魏大人现在的影响力，其实和之前皇权的实力并没有什么不同，甚至还不如皇权的力量大。魏大人担心自己会因为影响力太大而产生什么不可预测的后果，但既然总有人要做出最终的决定，我宁愿做出决定的是魏君，他比别人更加值得信任。”
　　这也是现如今大乾很多人的想法。
　　……
　　公主府。
　　明珠公主看着面前的《破晓》报，面色复杂，甚至有些无奈。
　　“公主，魏大人还是和从前一样反对皇权吧？”毒娘子试探着问道。
　　明珠公主点了点头。
　　“所以他和公主很难做同道中人。”
　　明珠公主继续点头。
　　“既然如此，公主可顺势而为，削弱魏君的影响力，限制他的权力，反正这也是他自己要求的。”毒娘子建议道：“现如今魏君在朝中得罪的人不在少数，很多人因为监察司都看魏君不顺眼。公主您顺势而为，一定能够一呼百应。”
　　明珠公主沉默良久，然后无奈道：“我狠不下这个心来。”
　　毒娘子：“公主，为帝者，当辣手无情，只要对天下众生有情就够了。”
　　“若为敌人，本宫自然不会留情。但魏君不是我的敌人，他也没有把我当成敌人。”
　　明珠公主长叹了一口气，然后又拿出了一本书。
　　“公主，这是什么？”
　　“镇西王世子翻译的一本西大陆的名著，据说在西大陆问世之后，引发了强烈的追捧。我看完后，也大受震撼。”
　　“镇西王世子翻译的西大陆的著作？”毒娘子十分意外：“镇西王世子还会做这个？”
　　“镇西王一直在最前线，镇西王世子当然对于西大陆也很熟悉，西大陆的事情，镇西王世子比我们了解的多。”
　　明珠公主把柔荑放在这本书上，眼神无比的复杂。
　　“这的确是一本价值万金的圣经，睁开看世界后，本宫才发现大乾也许真的落后很多了。但是让我最震撼的，还是这本书扉页上的一行字。”
　　毒娘子来了兴趣：“公主，能让我看看吗？”
　　明珠公主把手中的“圣经”递给了毒娘子。
　　毒娘子打开了这本书的扉页，然后，瞳孔就开始收缩。
　　“这……”
　　她有些不敢相信自己的眼睛。
　　“本书由伟大的革命导师、反帝反封建的先驱、公正的历史记录者、驯服文曲星之人、儒家的精神领袖、墨家的救命恩人、行走在人间的圣贤、屠神成功的勇士、文明公社的缔造者、《国际歌》的著作者、一手制造了诸神黄昏的男人——Mr魏指导而成。”
　　毒娘子：“公主，这个Mr魏是……？”
　　直觉告诉她，应该是魏君。
　　但是她又不敢确定。
　　魏君在西大陆凭什么这么牛逼？
　　“镇西王世子只说了是Mr魏，没有说此人的具体身份。但文明公社的存在是货真价实的，而且前面的称呼——伟大的革命导师、反帝反封建的先驱、公正的历史记录者、驯服文曲星之人、儒家的精神领袖、墨家的救命恩人、行走在人间的圣贤……应该也没有别人了。”
　　最起码明珠公主也猜不到别人了。
　　毒娘子也猜是魏君。
　　但是她不理解：“可……可魏君怎么会这么强？而且西大陆有神明陨落吗？”
　　西大陆的神明全都递补上来了。
　　消息根本就没有外传。
　　就连那些递补的神明都不知道。
　　更别说普通人了。
　　这点镇西王世子也不知情。
　　明珠公主揉了揉自己的脑袋，幽幽道：“西大陆的水很深，本宫也把握不住。但是这本书的确是皇皇巨著，于国于民，功莫大焉。”
　　毒娘子听到明珠公主这样说，又看了一下这本书的名字——《国富论》！
　　尽管曾经是魔道中人，但毒娘子已经跟了明珠公主很多年了，在国事上大有长进。
　　不到半个时辰，毒娘子还没有翻阅完《国富论》，就已经激动的不知该作何反应。
　　“此等圣经，竟然会公开出版发行？”毒娘子的声音都有些颤抖：“西大陆已经开明到这种程度了吗？”
　　“本宫更关注的是，魏君的思想在西大陆都已经遍地开花，但是在我们大乾，却还没有完全生存的土壤。”
　　明珠公主幽幽道：“大乾，是不是真的到了不破不立的时候？”
　　她有些迷茫。
　　为国战斗，甚至是赴死，她都不缺勇气和担当。
　　但是从魏君身上，她真的看到了让大乾变的更好的希望。
　　只是那种未来，完全颠覆了她之前人生的认知，也废掉了皇族本身的特权，而且未来到底会走向何方，她完全看不透。
　　所以，自己要作何选择，明珠公主迷茫了。
　　毒娘子看着迷茫的明珠公主，内心有些犹豫。
　　之前她其实完全被明珠公主折服，已经下定决心跟随明珠公主，为天下女性的权益而奋斗终生。
　　但认识魏君之后，毒娘子就感觉自己的格局还是太小了，明珠公主的格局也太小了。
　　而且明珠公主那一套看似先进，也能帮到很多女性同胞，可从实际上，与现如今的体制并没有什么不同，只不过是换汤不换药而已。
　　魏君的主张才是真正脱胎换骨的改变。
　　更何况魏君的主张也不影响她为天下女性的权益继续奋斗，反而还能够给她为之奋斗的女性群体提供更多的机会。
　　要不是明珠公主对她有大恩，毒娘子现在说不定已经弃明珠公主而去，去投奔魏君了。
　　现在看明珠公主如此迷茫，毒娘子感受到了明珠公主对魏君有些摇摆甚至略微偏向的态度。
　　她很诧异，毕竟魏君的这一套主张利好的是天下人，但肯定不利好皇族。
　　不过明珠公主本来也不是一般人。
　　她会摇摆，也不是不能理解。
　　毒娘子犹豫了片刻，还是决定推明珠公主一把，毕竟她并不想和明珠公主最终站在对立的阵营。
　　“公主，您曾经教导过我，要接受新知识，顺应时势，不然就只会局限在魔教中人的身份当中，看不到更加广阔的天空。
　　“公主，现在想来，其实您当年教导我的那些话，现在完全都可以拿来对自己说。
　　“无论魏君的主张和想法到底为何，但您说过，接受新知识，顺应时势，总不会错的。您从来都不仅仅是一个大乾的公主，大乾的公主有很多，您是大乾最璀璨的那一颗明珠。
　　“公主，我想即便是魏大人所畅想的那个未来到来，以您的能力和学识，只要顺应时势，也一定能够继续成为天下女子的表率，拥有不亚于现如今的地位和影响力。
　　“魏大人说过，他设想的未来是唯才是举，能者居之。公主，论能力，您从来都不输给别人啊。”
　　毒娘子小心翼翼的向明珠公主谏言。
　　明珠公主用复杂的眼神看了毒娘子一眼，内心又无奈的叹了一口气。
　　“人心向魏。”
　　“公主，我是您的人。”毒娘子道。
　　明珠公主笑了一下，片刻后，她的目光又落在了毒娘子手中的《国富论》上。
　　这本书的确带给了她很多灵感。
　　也让她意识到了大乾现如今的体制，并不能完全解放生产力，也不能让天下百姓的生活质量更上升一个层次。
　　在这方面，西大陆已经走在了大乾前面了。
　　而且，西大陆对于魏君的思想接受度，甚至比大乾都还要更高。
　　“把《破晓》报之前的发行版全都送到本宫的书房，另外，开设一个西大陆专线，本宫要知道西大陆现如今的具体情况。”
　　明珠公主还是决定仔细研究一下魏君的思想。
　　很多人把她架到了现在这个位置上，但明珠公主对于做女帝并没有特别强烈的欲望。
　　她之前只是认为皇位本来就是她父皇的，后来应该是她哥哥的。
　　现如今她父皇和哥哥都不在了，那就应该是她的，她也比皇族其他人更有信心守住这个皇位，做好这个皇帝。
　　但是现在……魏君横空出世。
　　明珠公主突然感觉，比起把皇位让四皇子或者其他人去坐，废掉皇位……也许是一个她更加能够接受的结果。
　　而且……
　　“去调查一下上官丞相的身体状况。”明珠公主突然道。
　　毒娘子猛然抬头，看向明珠公主。
　　“公主，您的意思是……”
　　她不敢确定自己是否猜对了明珠公主的意思。
　　明珠公主自己也有些犹豫。
　　不过她最终还是道：“只是探查，不要轻易对上官丞相下手。大乾现如今面临的环境并不轻松，没有了上官丞相，对大乾来说不是好事。”
　　但是上官丞相之后呢？
　　如果按照魏君的设想，未来执掌大乾，掌握最大权利的，就是丞相。
　　明珠公主不知道上官丞相和魏君有没有默契。
　　可即便有，她也不同意。
　　因为上官丞相这个丞相做的时间已经很久了。
　　而且，如果皇帝做不得的话……
　　丞相……她未必做不得。
　　只要她支持魏君的主张，她相信魏君都不会反对她，魏君只会支持每一个凭借能力上位的人。
　　论能力，论人脉，她都不缺。
　　如果不能通过继承皇位守护大乾……
　　那么……宰执天下，也是一个合适的选择。
　　万事万物，都会有自己的选择。
　　变化是永恒的。
　　监察司和安全司的起落，也诠释了这一点。
　　在魏君上书后的第三天，大乾朝堂上正式通过了安全司的提议。
　　四皇子投了反对票。
　　但是上官丞相终究还是没有抵挡住舆论攻势。
　　姬帅则代表军方，表态军方需要安全司，军队需要来自后方和前线的情报支持。
　　这些事情从前是监察司干的，现在只有安全司能够继续顶上去。
　　姬帅的表态，更佐证了魏君之前史书内容的真实性。
　　于是魏君的声望又涨了一波。
　　而安全司的成立，也理所当然的获得了通过。
　　在风雨飘摇的大世当中，魏君的提议已经代表了民意，而当军方也表态之后，大乾就没有任何力量会阻止这件事情的发生。
　　不过安全司建立之后，魏君立刻遭到了弹劾。
　　弹劾魏君的人来自各个党派，比如说相党、明珠公主的人、又投靠四皇子的墙头草、大皇子的人，甚至是儒家的人。
　　被王海提点后，王尚书现在在朝中也不敢公开支持魏君，反而时不时的给魏君下一个绊子。
　　这样才能融入集体。
　　这么多人一起来，弹劾魏君的声势纵然不如之前对于监察司的墙倒众人推，可阵容也已然不容小觑了。
　　只是……魏君太干净。
　　如果说弹劾监察司还能够找到实证，但弹劾魏君……就只能空口无凭，强黑。
　　尽管魏君的官位不高，可查无实据的情况下，四皇子也不敢轻易把魏君怎么样。
　　陆总管跳出来，主动表示安全司愿意负责查找魏君贪赃枉法的证据。
　　四皇子嘴角抽搐了一下。
　　满朝文武都沉默了一下。
　　所有人都知道安全司之所以能成立，是因为魏君帮了一把。
　　魏君对于安全司来说，那就是再造之恩。
　　让安全司去查魏君……
　　堂下何人状告本官？
　　但最终，这条决议居然也获得了通过……
　　毕竟，魏君是真没什么黑料。
　　所以也就是走个过场。
　　谁查都是一样的。
　　散朝后，四皇子“无奈”的和大皇子吐槽道：“大哥，你的人也太废物了吧，编魏君的黑料也编的靠谱一点啊。居然说他流连花丛，垂涎美色，对良家妇女心怀不轨……花月场中的高手都能看出魏君就是个雏，章口就莱也得有个限度。魏君那厮惯会弄虚作假，邀买人心，你拿假的黑料弹劾他，是做不了数的。”
　　四皇子就这么公开的和大皇子谈论起了这件事情，完全不顾忌周围人看向他们异样的眼神。
　　大皇子的眼角一抽，对于四皇子那叫一个腻歪。
　　内心也更加不屑。
　　他把二皇子和明珠公主都当成人物甚至是对手，不过对于四皇子一直都不怎么看得起。
　　至今依旧如此。
　　四皇子的表演，到现在就只有魔君认为他是大智若愚。
　　其余人都觉得四皇子就是个战五渣。
　　没什么能力。
　　包括三巨头，包括魏君，包括明珠公主甚至是杜威，都是这样想的。
　　对于四皇子的吐槽，大皇子深吸了一口气，淡淡道：“四弟说笑了，我在朝中孑然一身，哪来的手下？”
　　四皇子嗤笑道：“大哥，都是一个上书房里学习帝王之术的兄弟，就别睁着眼睛说瞎话了，谁能骗得到谁啊？百里豫现在就是跟你混的，你肯定看安全司不顺眼。魏君把安全司救活了，你对魏君没想法？傻子才信。”
　　大皇子心中一喜。
　　心道废物虽然智商不够用，但这助攻确实实打实的。
　　大皇子明面上与魏君不睦的人设只要流传出去，就能够避免在狐王那儿露馅的风险。
　　不过狐王其实一直让大皇子和魏君走进一点……
　　但大皇子始终认为狐王不会一直被骗的，早晚有一天能够看出魏君和她根本不是同道中人。
　　所以他和魏君保持距离，甚至是不睦，这样的话即便未来狐王和魏君翻脸，他也依旧可以取得狐王的信任。
　　大皇子现在就已经在考虑到很久以后的事情了。
　　不过表面上，大皇子当然不会附和四皇子的话。
　　他依旧是打了个哈哈：“四弟这张嘴越来越没谱了，百里大人战功赫赫，就连魏君都在史书上记载了百里大人的功勋。这等卫国功臣，只会为国效力，与我可没有关系。”
　　四皇子撇了撇嘴，不屑道：“大哥你可真是虚伪，我提醒一下你，安全司成立了，百里豫就要倒霉了。百里豫要是被安全司整倒台，你就没脸见人了，到时候也就没人再敢投靠你了。大哥，我要是你，就一定保住百里豫，这可是千金买马骨的好时候。”
　　四皇子大大咧咧的说完了这段诛心之言，顺便还问了明珠公主一句：“皇姐，我说的没错吧？你觉得呢？”
　　明珠公主冷漠的看了四皇子一眼，眼神中也颇有不屑。
　　她就从来没有把四皇子放在眼里过。
　　即便是现在，她看四皇子的表演依旧和耍猴戏别无二致。
　　在明珠公主心里，此刻的四皇子和曾经想要对魏君不利的四皇子并没有什么区别，一点长进都没有。
　　大乾的皇位真要是落到了他的头上，那就真的是大乾百姓的不幸啊。
　　明珠公主懒得搭理四皇子，不过她对大皇子还是有几分亲戚情谊的，也特意提醒了一句：“安全司的确会对百里豫下手，就看他身上干不干净了。”
　　监察司的一些实锤，白倾心都是查到了的。
　　百里豫如果真的和妖庭有什么勾结，那安全司想查到也不会很难。
　　查有实据的情况下，安全司即便就是故意报复，但大皇子也没有办法再强行保人了。
　　而如果真到了那一步，就说明大皇子根本没有能力保下投靠他的人。
　　他也基本就等于在夺嫡之争当中提前出局。
　　这是大皇子不能接受的事情。
　　所以大皇子默默的点了点头，道：“我相信百里大人的清白，也相信安全司会是大乾的护国之剑，不会把剑尖对准自己人，尤其是对准百里大人这样的国家功臣。”
　　明珠公主嘴角勾了勾，没有再说什么。
　　她可不觉得陆谦会心慈手软。
　　事实上也的确不会。
　　安全司成立之后，第一件事就是调查魏君。
　　只用了一天时间，安全司就给出了调查报告：
　　清官！
　　大大的清官！
　　而且还是天下清官的表率！
　　这个结论经得起任何的验证与质疑，也没有人怀疑这一点。
　　包括那些弹劾魏君的人。
　　他们也没认为自己真的能够把魏君弹劾下去。
　　无非就是故意恶心一下魏君，展示一下己方的态度。
　　安全司成立后做的第二件事，就是公开追查百里豫勾结妖庭的事情。
　　作为第一任安全司的司长，陆谦在公开场合公开放言，说百里豫与妖庭有利益往来。
　　这自然是可以立案的。
　　而且作为前监察司的四档头，如果这件事情是真的，那的确会危及到国家安全，安全司完全有理由查证这件事情。
　　这一查，也的确查出了一些问题。
　　这件事情本来是由安全司负责查的，不过大皇子主动登门拜访了上官丞相，四皇子也主动拜访了一次，然后上官丞相就下令让白倾心也一同参与调查此事。
　　有了白倾心的参与，调查结果就更加能够服众。
　　不仅如此，上官丞相的表态，也有暗中默默站队的意思。
　　很显然，大皇子和四皇子登门拜访后，上官丞相给了两位皇子一个面子。
　　这也在暗地里向大家传递一个信息：
　　上官丞相和安全司并不是一体的。
　　这个事实让狐王和杜威都有些惊喜。
　　狐王亲自拍板，让大皇子再次登门给上官丞相送了一份厚礼，拉拉关系，真要是能够把上官丞相转变成支持大皇子的人，那妖庭就赚大了。
　　有了狐王的吩咐，大皇子干脆就公开和上官丞相来往。
　　至于四皇子……
　　杜威也建议他主动拉拢上官丞相，而且也许以重利。
　　上官丞相虽然没松口，可钱收了……
　　也让白倾心参与了。
　　用杜威的话说，这就是一个好的开始。
　　白倾心的参与，的确起到了作用。
　　她和安全司很快就发生了冲突。
　　安全司甩出了证据，证明百里豫和妖庭的确有利益输送。
　　但白倾心查的更加具体，她查到的是百里豫尽管和妖庭有利益往来，可他并没有给妖庭输送任何有价值的东西，反而从狐王那里拿到了不少好处。
　　正常来说，这也算贪赃枉法……
　　可大乾的国法，也不保护妖庭的利益。
　　所以白倾心坚持认为百里豫无罪。
　　但安全司不接受这个说法。
　　陆谦公开表态，如果百里豫不是狐王收买的卧底，那狐王为什么给他那么多资源和金钱？
　　这个质疑很有道理。
　　只不过缺乏证据。
　　双方僵持不下。
　　在朝野间都吵的沸沸扬扬。
　　总体上来说，民间还是支持安全司的居多。
　　因为百姓的观点很朴素：狐王总不至于傻到去资敌，肯定是因为百里豫投靠了妖庭，狐王才给百里豫那么多好处。
　　这个想法其实也没有什么大毛病。
　　只是没有证据。
　　安全司的权限很大，尽管并没有和白倾心达成一致，可安全司直接软禁了百里豫的行动自由。
　　这在安全司的职责范围之内，不算是安全司越权执法。
　　而且民间的舆论还是支持监察司的声音偏多。
　　有鉴于此，大皇子坐不住了，主动求助狐王。
　　狐王听完之后，也感觉十分棘手。
　　“陆谦这是要杀鸡儆猴，如果百里豫不死，安全司就很难立威。”狐王分析道：“所以无论百里豫到底有没有问题，陆谦都会说他有问题。”
　　“姨娘，百里豫是否做过对不起大乾的事情？”大皇子问道。
　　狐王摇头道：“没有，好钢都是要用在刀刃上的。像百里豫这样位高权重的人才，之前我根本不舍得启用他，准备留在关键时刻在用。所以不用担心陆谦会查到他有输送大乾利益的证据，这个是不可能的，只是陆谦很有可能会栽赃陷害。”
　　大皇子闻言，长出了一口气，道：“既然百里豫没有做过对不起大乾的事情，那就好办了。有白倾心在，监察司想栽赃陷害也过不去白倾心那一关。”
　　“不，你错了，子健，你要记住，安全司是不会在意白倾心看法的。”狐王的声音有些凝重：“区区一个白倾心，根本斗不过陆谦。你也说过，民间舆论都是想要处置百里豫的。陆谦不是那种循规蹈矩的人，他不会在乎真相。只要大乾的百姓都支持他，他绝对不会介意杀人。”
　　大皇子闻言也立刻担心了起来，求助道：“姨娘，我现在应该怎么做才能帮到百里豫？现在朝中很多人都都在看着我，如果百里豫被安全司的人杀了，以后就真的很难有人才会愿意投靠我了，毕竟没有谁会愿意为一个连自己人都保不住的主上效忠。”
　　说到最后，大皇子苦笑了一声，已经完全入戏。
　　狐王沉吟良久，最终还是把希望寄托在了魏君身上。
　　“子健，安全司想杀百里豫的话，京城毕竟是他们的主场，我们是很难和陆谦执掌的安全司斗的。”狐王道。
　　大皇子点头。
　　在京城妖庭的隐藏实力肯定不容小觑，但是在大乾的国家机器面前，那就是小巫见大巫了。
　　安全司就是大乾国家机器的一部分。
　　所以真刀真枪的在京城干，妖庭是必输的。
　　“可百里豫必须要救。”大皇子道。
　　狐王轻笑道：“不错，为了你的志向，百里豫必须要救。想要救百里豫，就要让安全司放手。而普天之下，安全司会给谁这个面子？”
　　大皇子反应了过来，脱口而出道：“魏君？”
　　“孺子可教。”
　　大皇子有些为难：“姨娘，我和魏君的关系很一般，而且之前弹劾魏君的时候，就有我的人。”
　　狐王听到这里，有些无语：“子健，我和你说过多少次了，魏君是我们的朋友，你应该和他交好。”
　　大皇子讪笑了两声，坚持道：“姨娘，我还是认为魏君更多的是我们的障碍。”
　　“真拿你没什么办法。”
　　狐王无奈的摇了摇头，道：“不管怎么说，我们在魏君那里是有香火情的。《破晓》报是我们给他办的，而且百里豫也的确没有做任何对不起大乾的事情。根据我对魏君的了解，子健你现在去找魏君，请魏君为百里豫伸冤，魏君一定会帮你。”
　　大皇子不能置信的道：“姨娘，不能吧？安全司就是魏君提议创设的，魏君和安全司肯定穿一条裤子。你让魏君去为百里豫呐喊，不是站在安全司对立面吗？魏君能够做这么蠢的事情？”
　　“不是蠢，而是魏君的原则。”狐王教导道：“子健，你还是不懂魏君这个人。我很认真仔细的研究了魏君的行事风格，他不是那种计较个人利弊得失的人，他活的十分纯粹。魏君只做自己认为正确的事情，不做对自己有利的事情。百里豫没有犯什么错，所以魏君就会愿意帮他，这和他与安全司的交情无关。”
　　大皇子：“……可是这样一来，魏君说不定还会恶了安全司。毕竟百里豫的问题是陆谦指出来的，魏君要是站出来保百里豫，就是和陆谦为敌了，魏君真的会做这种事情？”
　　狐王自信的笑了：“他肯定会，我了解他，魏君就是一个纯粹的人，脱离了低级趣味的人。”
　　大皇子无言一度。
　　要不是他知道魏君和狐王肯定没有什么，他肯定觉得魏君现在是他便宜姨夫。
　　“子健，不要犹豫了，去找魏君吧。魏君会给你一个惊喜的，相信我。”
　　“姨娘，魏君现在在朝中的情况并不好。除了安全司之外，他在朝中基本已经没有其他盟友了。之前的朝会，魏君还遭到了很多人弹劾。要不是安全司力保他，魏君现在还说不定会是什么样呢。”
　　大皇子给狐王汇报了一个表面上的真实情况。
　　狐王点了点头，道：“魏君现在在大乾的情况确实有点危险，在朝中的根基还是太浅了。越是如此，子健，你就越应该和魏君走的更近一点。这次魏君替我们发声后，他肯定也会恶了监察司。孤臣啊，真正的孤臣，我都感觉对不起魏君了，一步一步让他在大乾众叛亲离。”
　　大皇子：“……”
　　《众叛亲离》！
　　他差点就信了。
　　“子健，以后魏君这边，我们还是要加大投资力度。事实证明，魏君和大乾的大多数掌权者都有冲突。所以我们把魏君扶持的地位越高，大乾就会越分裂。
　　“哎，这次为了百里豫，只能继续让魏君做一些牺牲了。
　　“子健，你去吧，我相信魏君一定会答应你的请求的。另外我再给你派一个保镖，让他护卫你的安全。最近西大陆活动频频，我担心他们会铤而走险。”
　　“谢谢姨娘。”
　　大皇子没有拒绝狐王的好意。
　　送妖送钱送资源，这种好意要是拒绝，大皇子感觉自己是要遭天谴的。
　　得了狐王的吩咐，于是大皇子公开跑了一趟魏家，并且把百里豫的资料都带上了。
　　“魏大人，如果百里豫真的是一个恶贯满盈的卖国贼，我不会保他。但是根据我了解的信息来看，百里豫的确没有做过勾结妖庭的事情。他只是在卫国战争期间被狐王救过一命，内心比较亲近妖庭。
　　“而且百里豫所举报的监察司所犯之事，全都查有实据，并不是凭空诬告。
　　“疑罪从无，即便百里豫真的被狐王策反了，可百里豫也什么都没有开始做呢。现在就杀了他，太草率了，对我的后续计划也十分不利。所以希望魏大人能够助我一臂之力，让这出戏能够继续演下去。”
　　说到这里，大皇子的脸色有些羞赧：“说不得还要让魏大人和安全司假装翻脸，这样那些对魏大人心怀恶意的人会加深对魏大人的恶意，对魏大人的安全会造成一定的影响。我知道这个要求有点过分，魏大人如果不同意的话，我提前向魏大人表示歉意，就当我没说过。”
　　魏君听到这里，直接一拍桌子，一口答应了下来。
　　“安全不安全的，魏某人根本不在乎。”魏君正色道。
　　这是大实话。
　　“我主要是被殿下你说服了，疑罪从无，而且百里豫战功赫赫，不能不教而诛。这件事情包在我身上，殿下放心。”
　　魏君的承诺，的确很让人放心。
　　魏君的行动力，更加让大皇子惊艳。
　　也让狐王惊艳。
　　狐王次日就拿到了《破晓》报。
　　魏君在《破晓》报的头版头条，发文评价了百里豫之事，且把百里豫所立下的功劳全都罗列在了上面，然后说清了百里豫并没有对妖庭输送大乾的利益，只是狐王在给百里豫送钱。
　　但妖庭是妖庭，狐王是狐王。
　　而且狐王是亲人族的。
　　所以，完全没有必要因为狐王就仇视百里豫。
　　魏君更是公开撰文，提前帮大皇子在妖庭铺路：
　　“朋友们，今天我对你们说，在现在和未来，我们虽然遭受种种困难和挫折，我仍然有一个梦想。
　　人有好人和坏人，妖也有好妖和坏妖。
　　昔年圣人有教无类，七十二亲传弟子，三千入室弟子中都不乏妖族。天元城更是人妖混居，堪为典范，两族并非不能和平共处，而且和平则双赢。
　　我梦想有一天，人族和妖族能够和平共处，我认为有些真理是不言而喻的——比如人妖生而平等。
　　我梦想有一天，在大乾的京城中，妖庭的妖怪可以光明正大的行走于大街上，向大乾百姓伸出友谊的橄榄枝，而大乾百姓也并不会因为它是妖怪就歧视它。
　　我梦想有一天，大乾与妖庭都能够有所转变，尽管现在还看不到希望，但有朝一日，人族的后代与妖族的后代能够情同骨肉，携手并进。
　　我梦想有一天，未来人妖两族将在一个不是以他们的种族，而是以他们的品格优劣来评价他们的国度里生活。
　　“我梦想有一天，妖族的智者如狐王这种亲人族的大能可以来我们大乾任职，将她的智慧用于大乾的强盛。我梦想有一天，人族的后代也可以以人族之身在妖庭身居高位，为妖庭的强大贡献自己的力量。”
　　魏君版《我有一个梦想》一出，天下震动。
　　狐王看着新鲜出炉的《破晓》报，激动的浑身颤抖。
　　“昔年圣人有教无类，今日魏君子有一个梦想。
　　“这就是圣人之姿啊。
　　“而且，魏君竟然梦想我有朝一日可以去大乾任职，以我的智慧去帮助大乾更加强盛。
　　“我竟然是魏君的梦想。”
　　意识到这点，狐王感受到了巨大的尊重，和由衷的幸福。
　　“来人。”
　　“在。”
　　“本王要让妖庭上下，到处都能够看到《破晓》报。”
　　看完魏君的这篇文章，狐王也诞生了一个梦想。
　　而且，更加深了自己的认知：
　　“助妖庭者，必魏君也，必须要加大对魏君的投资力度！”
　　三代妖师，再次吹响了冲锋号。


第232章 这不是巧了吗
　　看完魏君的《我有一个梦想》之后，如果说狐王只是激动，那大皇子就是感恩了。
　　也就是魏君不喜欢让男人跪着。
　　否则他真想给魏君磕一个。
　　而且这次他都没避开人。
　　因为是狐王让他来感恩的。
　　狐王是真的激动了。
　　不仅亲自给《破晓》报在妖庭建立了分销渠道，而且特意联系了大皇子，让大皇子务必要向魏君表达她和整个妖庭的感谢。
　　用狐王的话说，这年头像魏君这样有圣人胸怀和格局的人太少了，每一个人都是妖庭的无价之宝，必须要好好的把握住。
　　大皇子想的比狐王还多。
　　所以见到魏君之后，大皇子双膝就是猛然一跪。
　　然后被魏君一把抓住了。
　　“站起来，不许跪。”
　　任瑶瑶抬脚踢了大皇子的膝盖一下，想帮大皇子跪下去，嘴上也道：“魏公子，你就别客气了。你对我表哥的大恩大德，他要是不给你磕一个，他自己都不好意思。”
　　“没有那么夸张。”魏君摆了摆手。
　　他知道自己的用意瞒不过大皇子和任瑶瑶，所以也没否认，只是笑着道：“你们都是铁血救国会的人，我是铁血救国会的第二代会长，有好处当然要想着你们了。”
　　魏君写的《我有一个梦想》，根本就不是为了保百里豫。
　　百里豫战功赫赫不假，但投靠狐王也是真的，尽管还没有做什么十恶不赦的事情，可背叛了就是背叛了，灵魂出轨也是出轨。
　　魏君又不是什么道德卫士，安全司要因为这个对百里豫出手，防患于未然，魏君其实根本不会在意。
　　魏君之所以写这篇文章，为的是大皇子和任瑶瑶，当然，重点为的还是大皇子。
　　《我有一个梦想》这篇文章的重点在最后一段话：
　　“我梦想有一天，妖族的智者如狐王这种亲人族的大能可以来我们大乾任职，将她的智慧用于大乾的强盛。我梦想有一天，人族的后代也可以以人族之身在妖庭身居高位，为妖庭的强大贡献自己的力量。”
　　有些事情，别人说了就是几句废话，但是天帝说了，就是冥冥中的未来轨迹。
　　而且，即便不算天帝的权柄，以魏君现如今的声望，他说的话，也会被很多人奉为圣经。
　　妖，也一样。
　　“狐王看了我的文章后反馈如何？”魏君问道。
　　大皇子十分感激地回道：“姨娘十分激动，说是要让妖庭上下全都看到您的文章。”
　　魏君眼前一亮，嘴角浮现出一抹笑容，感慨道：“妖师一脉就是妖师一脉啊，一代更比一代强，名不虚传。”
　　看巴菲特投资也就是看个乐。
　　真要是看投资技术，还得看妖师一脉。
　　三代妖师，全都战功赫赫，比巴菲特水平不知道高到哪里去了。
　　任瑶瑶吐槽道：“魏公子你在文章中把我娘也好好的吹捧了一通，所以我娘肯定也想让妖庭知道她的智慧。毕竟来自敌对势力的认同，才是最好的马屁。”
　　被自己人拍马屁，其实没什么成就感，只要你的家世够好就能够做到，不代表什么真本事。
　　但是被敌人吹捧，就是真的牛逼了。
　　这才是最大的军功章。
　　狐王竟然在大乾这儿获得了承认。
　　这对于狐王来说，当然是巨大的惊喜。
　　不过她很显然搞偏了重点。
　　“我梦想有一天，人族的后代也可以以人族之身在妖庭身居高位，为妖庭的强大贡献自己的力量。”
　　魏君重复了一遍自己的梦想，然后看向大皇子和任瑶瑶，轻笑道：“你们都知道我的意思吧？”
　　大皇子和任瑶瑶同时点头。
　　任瑶瑶道：“魏公子放心，事在人为，我相信你的梦想总有实现的那一天。”
　　大皇子道：“我会尽全力实现魏大人的梦想。”
　　“也是你的梦想。”魏君道。
　　尽管只要魏君死了，一切就都不是问题。
　　但如果这个世界的人能够凭借自己的能力就解决他们的问题，那当然是更好的。
　　依靠救世主拯救的国家和民族，往往都缺乏韧劲和长远的生命力，因为救世主不会一直救他们。
　　就如同魏君死后，也不会一直待在大乾一样。
　　可如果他们依靠自己的实力和努力就改变了国家和民族的命运，那就是把未来真正的把握在了自己手中。
　　魏君也更希望这群人能够自己动手，自力更生。
　　所以他在不断的给他们创造尽量可以公平竞争的条件，在没死的基础上依旧在增强他们的实力，削弱对方的势力。
　　魏君能够有现在的声望，说实话以他的行为和功绩，也配得上。
　　要是没有魏君，局面是断然到不了现在这一步的，大乾面临的情况只会更加糟糕和沉重。
　　“我写这种文章，最多也就是在舆论上给你创造一个宽松的环境，潜移默化的改变一些人类和妖怪的想法。但是身体力行的让他们认同你，还是要你自己来。”魏君提醒道。
　　大皇子肃然的点了点头，认真道：“魏大人已经帮我很多了，有些事情我终究是要自己面对的。”
　　大皇子不是那种一直需要人扶持的阿斗。
　　魏君把铺垫给他做到这一步，已经算是很到位了。
　　大皇子主动和魏君聊了聊目前妖庭的局势。
　　“姨娘刚刚向我透露了一些消息，妖皇十分嗜睡。”
　　魏君打断了大皇子的话，有些惊愕地问道：“等等，妖皇的隐秘，狐王也和你说？”
　　妖师这送的也太离谱了吧？
　　妖皇啊。
　　妖皇的信息不应该是绝密信息吗？
　　“会不会是狐王故意误导你的？”
　　“不会，姨娘没有那个脑子……呸，我是说姨娘不会误导我。”大皇子赶紧找补。
　　毕竟他对狐王的尊敬还是发自内心的。
　　“姨娘之所以告诉我这个，也是因为她对我的信任加深了，而且也有魏大人的功劳。”
　　“还有我的功劳？”魏君有些莫名其妙。
　　他也没干啥啊。
　　大皇子轻笑道：“魏大人居功至伟，看完了魏大人这篇文章后，姨娘想到了一个管理妖庭的好办法。”
　　魏君脑海中忽然闪过一个不太可能的想法，面色逐渐变的古怪起来：“什么好办法？”
　　“姨娘说，她在妖庭其实被很多妖王嫉妒。”
　　魏君点了点头，淡定道：“不奇怪，妖庭比大乾更加弱肉强食，狐王纵然智商超群，但是实力算不得妖庭第二妖。妖王个个都桀骜不驯，不服她很正常。”
　　狐王的实力在妖庭明面上是保十争五，当然，这是姬帅之前给他排的。
　　妖庭那边给出的实力排名是狐王保五争三。
　　但也只说了保五争三，没有说肯定前三。
　　说明妖庭也不敢瞎吹狐王的实力能进前三。
　　这就已经说明很多问题了。
　　对于这种排名，魏君是知道其中门道的。
　　第一往往无可争议，即便有争议，最多也就是有两个人（妖）争。
　　但第二名往往就有三五个竞争者。
　　而第三名基本就可以囊括前十了。
　　这么算的话，狐王的实力争三，那排名从第三到第十都有可能。
　　再结合狐王在妖庭的地位和一直不能让其他妖王服气的现状，排在第七之后才是最合适的位置。
　　反正前三是肯定没戏。
　　狐王自己也是这样说的。
　　大皇子道：“姨娘也从来不讳言自己的实力，姨娘说过，除非实力强到魔君和妖皇的层次，否则智慧才是最重要的。”
　　魏君怀中的魔君闻言顾盼自雄，对狐王的好感度+1，只不过对狐王把妖皇和自己并列感到不满。
　　本喵不比那个憨熊威武霸气？
　　魏君笑着又给魔君输入了一发浩然正气，然后面色古怪的“赞美”道：“狐王的确是靠智慧在妖庭立足，厉害，佩服。”
　　一般妖肯定做不到。
　　“最近妖皇又入睡了，所以姨娘在妖庭开始独掌大权，也因此面临了更大的压力。本来姨娘也没有什么好办法，但是看了魏大人你的这篇文章之后，姨娘产生了一个想法。当然，我也给姨娘提了一些微不足道的小建议。”
　　大皇子笑的十分憨厚。
　　魏君：“……你告诉狐王，可以重用人族的智者？”
　　狐王没有这么白痴吧？
　　就算中了本天帝的降智光环，也应该有个下限才对。
　　事实证明，狐王是有下限的，而且智商没有什么大问题。
　　“我倒是有心这样建议，但是太激进了，而且姨娘肯定不会听。”大皇子道：“我只是稍微引导了一下，让姨娘想起来还有半妖这个群体。”
　　魏君相信“稍微”这两个字一定还有其他的含义。
　　就如同他也经常说自己长的很平平无奇一样，都是反面意思。
　　“半妖……狐王采用了？”魏君问道。
　　大皇子笑着点了点头，道：“姨娘心动了，而且说会试一试。不瞒魏大人，姨娘掌控下的半妖，一半效忠瑶瑶，一半效忠我。”
　　魏君：“……”
　　狐王上辈子是造了什么孽，才养出了这么一对孝女贤甥？
　　“半妖的实力很强吗？”魏君问道。
　　这次是任瑶瑶回答的：“很强算不上，不过相对来说还是挺强的，而且有点保留了妖怪的强大和人族的智慧那种意思。好像混血品种都比较聪明，这也是我娘一直坚持让妖怪和人类融合的原因。”
　　“混血品种都比较聪明？”魏君眨了眨眼：“好像是有这么个说法。”
　　前世魏君也听说过这种说法，说混血儿一般比较聪明。
　　而且正常来说，只要不是和black race混血，一般也会比较漂亮。
　　当然，妖怪和人类的结合，在长相这方面就不好说了。
　　从大皇子和任瑶瑶的长相来看的话……有点五五开的意思。
　　任瑶瑶长的确实是漂亮，变身狐女还增加了几分魅力。
　　大皇子……狐男……反正姬凌霜一点都欣赏不到他的帅气。
　　魏君也欣赏不到。
　　任瑶瑶继续道：“人妖合流的融合计划是我娘亲手制定的，所以诞生的半人半妖也算是我娘的嫡系。有我娘的扶持，加上妖庭的资源，他们在妖庭内逐渐掌控权力不难。”
　　魏君的面色十分古怪：“我没有记错的话，狐王把这些半人半妖派来大乾，是准备让他们在大乾上位的吧？”
　　“现在我娘也没有放弃这个想法。”任瑶瑶道：“不过她最近又进化了，认为妖庭和大乾一样，这些半人半妖在妖庭也可以身居高位。而且先在妖庭过一把妖上妖的瘾，不仅容易收服这些半人半妖的心，还能够给他们提供历练，增强他们的阅历，让他们在大乾更快更容易的往上爬。”
　　魏君品了品狐王的这个想法，点评道：“理论上没有什么问题。”
　　但是只是理论上没有问题。
　　实际操作起来，那问题可就大了去了。
　　任瑶瑶轻笑道：“逻辑上的确没有问题，我娘是妖庭第一智者，不会犯错的。”
　　魏君能说什么？
　　带孝女对母亲的“祝福”简直让人感动。
　　“其实我娘也是被魏公子你设想的未来打动了，如果她能够实现你梦中中的未来，那我娘将名留妖庭和人族的史册，永远的被后世所铭记。这样的诱惑，我娘是绝对不会错过的。”任瑶瑶道。
　　大皇子补充了一下：“根据我的观察，其实姨娘并非绝对的种族主义者，姨娘的思想十分开明。她是真的想让妖庭和大乾合为一体，但我姨娘并没有肤浅的妖族统治人族的想法，她想创造一个大同的世界，那种纯粹一方剥削另一方的制度，我姨娘是看不起的，她认为那样的制度不会长久。”
　　魏君：“……狐王有想法。”
　　也有操作。
　　就是操作的不太对……
　　但这就没法说了。
　　大皇子的话魏君也听懂了。
　　他更新了一下对于狐王的认知：
　　除了运输大队长属性之外，狐王竟然还有国际主义者的胸怀。
　　对全世界一视同仁？
　　这对妖庭来说，可不是什么好事。
　　但狐王的这个格局，站在大乾的角度来说，那必须要点赞。
　　大大的点赞。
　　“这些半人半妖你们确定能控制住吗？”魏君问道。
　　要是真的能够掌控住，未来这群半人半妖群体还真的有可能成为大皇子掌控妖庭的班底。
　　修真者联盟那边的和平演变在进行当中。
　　妖庭这边的和平演变，貌似也有成功的迹象了。
　　本天帝这气运也属实没谁了。
　　不过魏君还是稳了一手，担心任瑶瑶和大皇子说了大话。
　　任瑶瑶温柔的一笑，轻声道：“不能控制住的人，已经死了。魏公子莫要忘了，我曾经可是以杀戮出名的。”
　　魏君：“……”
　　四大纨绔果然没一个好东西。
　　他确实都快忘了任瑶瑶的战绩了。
　　当初他和任瑶瑶接触的时候，同为四大纨绔的上官星风和贾瑛都曾经提醒魏君要小心任瑶瑶，任瑶瑶的凶名可见一斑。
　　把半人半妖族群里不听话的刺头全部干掉，的确是任瑶瑶能做出来的事情。
　　魏君看着任瑶瑶那张温柔的俏脸，仰天长叹：“你对我怎么就不这么杀伐果断呢？”
　　本天帝也想被你杀死啊。
　　任瑶瑶温柔的笑了：“魏大人说笑了，瑶瑶不会动你一根汗毛的。”
　　魏君点了踩。
　　无效表白。
　　你还是去当你的纨绔吧。
　　这个恩将仇报的歹毒女子，就算变身狐女，他也绝对不会……
　　咳咳，魏君发现自己的意志并不是很坚定。
　　这样不好。
　　本天帝一定是中了这个狐妖的“狐思乱想”的种族天赋。
　　绝对和本天帝的本性无关。
　　魏君顺利的说服了自己。
　　“魏大人，你这次的文章我姨娘十分欣赏，她对我说你日后是整个妖庭的座上宾。即便在大乾混不下去了，去妖庭也一定会被待为上宾，整个妖庭都是你的朋友。”
　　魏君：“……我谢谢她。”
　　谢谢她全家。
　　“不仅如此，姨娘还特意嘱咐我，说她上次送给你的大礼你记得用。只要开启了那份大礼，你一定能够重回半圣境界。”
　　魏君一个哆嗦。
　　幸亏本天帝一直没拆大礼包。
　　就知道狐王不是个好东西。
　　还真给他整了一份大礼。
　　而且直入半圣……
　　这也太离谱了。
　　这么送真的没问题吗？
　　妖皇也不管管？
　　魏君直接问了出来：“狐王送给我这么多好东西，妖皇没有意见吗？”
　　大皇子回道：“据说妖皇本来是挺担心的，也不想付出这么多，但是被我姨娘说服了。”
　　魏君开始磨牙。
　　很好，狐王，你给本天帝等着。
　　此仇不共戴天。
　　“现如今妖皇又陷入了沉睡，妖庭是由我姨娘掌管。所以我姨娘最近在妖庭面临的压力有点大，她急需要帮手。在我姨娘心里，魏大人就是能够帮她减轻压力的人。”
　　魏君呵呵道：“你姨娘看人真准。”
　　大皇子和任瑶瑶同时还以单纯的一笑。
　　“我姨娘还说，虽然妖庭内部也不算特别团结，但整体上来说她目前还是能够控制住大局的。魏大人你如果还有什么需要，务必告诉她，她会尽全力帮助你。”大皇子认真道：“姨娘特意托我告诉你，千万不要客气，姨娘相信现在赠你滴水之恩，他日你一定会涌泉相报，所以姨娘不吝啬付出。”
　　魏君想送客。
　　“告诉狐王，我很好，她不用总想着我，还是多想想自己吧。”魏君吐槽道。
　　任瑶瑶的语气十分无奈：“魏公子，我和表哥也和娘说过，但我娘特别看重你，她一直认为你对妖庭具有十分重要的战略意义。而且扶持你，一定能够削弱大乾，为妖庭赢得先机。”
　　魏君能说什么？
　　他只能说：“狐王高兴就好。”
　　他严重怀疑妖师一脉是不是中了什么诅咒？
　　难不成狐王前世是校长？
　　那也不应该啊。
　　校长好歹也曾经是一统过的猛人。
　　不至于这么丧心病狂的送。
　　“你们还有其他事情吗？”
　　大皇子和任瑶瑶给他带来的全都是好东西，也就是坏消息。
　　所以魏君一点都不想和这两个人继续聊天。
　　两人都是聪明人，自然也听出了魏君的送客之意。
　　大皇子临走之前，又想起了一件事，对魏君道：“魏大人，可能要委屈一下你。”
　　魏君眼前一亮。
　　还有这种好事？
　　本天帝就喜欢听这种好消息啊。
　　“有什么好消息……呸，有什么坏消息吗？”魏君期待的问道。
　　大皇子道：“魏大人你公开保下了百里豫，就会落了陆总管的面子。”
　　魏君：“……大家都是自己人，用得着这么装吗？瑶瑶又不是不知道我和陆总管的关系。”
　　魏君不知道任瑶瑶被陆总管赠予了影子令牌。
　　但任瑶瑶告诉过魏君，她和陆总管有默契，之前还和陆总管合作坑了狐王一把。
　　至于大皇子，在他的牵线搭桥之下，也已经和陆总管谈妥了。
　　百里豫之事，就是大皇子和陆总管联手钓鱼执法。
　　大皇子用百里豫千金买马骨，把那些二五仔全都钓出来。
　　表面上再和陆总管执掌的安全司决裂，方便他从狐王那里拿好处。
　　整个过程中魏君充当的就是一个中介的作用，顺便还当了一把文抄公，不过最后的结果是魏君得到了狐王的好处，大皇子也得到了狐王的好处。
　　反而只有安全司会落了面子。
　　但陆总管肯定不会和他计较这个。
　　所以魏君不知道大皇子提陆总管做什么。
　　大皇子解释道：“我和陆总管商量了一下，魏大人你公开保下百里豫，让安全司遇到了开门黑，理论上安全司就可以借此和魏大人你划清界限。如果安全司当成什么事情都没有发生的话，反而会引起别人的怀疑。”
　　“有道理。”魏君点了点头。
　　他也不想和安全司走的太近。
　　和安全司走的太近，真要是有人想对他不利，但是碍于安全司的强大放弃了呢？
　　那他就损失太大了。
　　必须要把风险提前降到最低。
　　当然，嘴上要用另外一套说法。
　　“安全司是大乾的安全司，不是我魏君的安全司。作为一个暴力执法机构，安全司应该保持独立，本来就不应该和我魏君走的太近，不然容易失去中立性。
　　“正好借此一事，让安全司和我公开割裂吧，如此一来，孑然一身的安全司才是最好的安全司。”
　　听到魏君这样说，大皇子和任瑶瑶直接肃然起敬。
　　大皇子更是感动道：“惭愧，魏大人，我其实就是想说这个，但是我不知道怎么开口。你得罪了太多人了，如果再失去安全司的保护，很可能会被一些不开眼的东西伤害到，甚至会有生命危险。”
　　那可就太好了。
　　你要是一直这样聊天，本天帝愿意和你促膝长谈到天亮。
　　当然，也就是说说，魏君的取向还是正常的，他对一个狐男一点想法都没有。
　　所以魏君只是摆了摆手，大气道：“殿下，以后你千万别和我客气。再有这种危险的事情，你直接给我安排上就行。我们是自己人，你要是为了我的安全就束手束脚，或者影响到其他人的安危，那我才真的会和你割袍断义。”
　　“魏大人，真君子也。”
　　看到脑后升起圣光的魏君，大皇子又产生了顶礼膜拜的冲动。
　　论伟大，论品行，他是真的自愧不如。
　　任瑶瑶也吃了一惊。
　　“魏大人，你头上有光。”
　　魔君眯了眯眼睛，发出了一声舒服的呻吟，然后道：“不止是头上有光，魏君体内也在发光。我能感觉到魏君的浩然正气又增加了，而且境界开始松动。魏君，你可能要成半圣了。”
　　大皇子和任瑶瑶十分惊喜。
　　他们还以为魏君要动用狐王送的那份大礼才能重回半圣境界呢。
　　没想到都没用到狐王的大礼。
　　至于魏君，他心中一突，很想骂娘。
　　好不容易，他才从半圣的境界下跌落回大儒，从那时到现在他可是一点都没修炼……
　　就这，居然又要成半圣了。
　　而且之前已经成了一次了。
　　他抽干了体内的浩然正气，全都输送进了魔君的体内，才渡过了成圣的危机。
　　现在，又来了……
　　为什么本天帝的冲关速度要这么快？
　　本天帝就只是吹吹牛逼而已，浩然正气你睁开眼睛看看啊。
　　魏君的心中发出了无边的呐喊。
　　同时两只手也放在了魔君身上。
　　下一刻，魔君两腿一蹬，九条尾巴根根翘起，整个人发出了如泣如诉让人遐想的靡靡之音。
　　自己的小猫，当然不能被别人看去。
　　在此之前，魏君就大袖一甩，直接把大皇子和任瑶瑶送出门外了。
　　魏家外。
　　大皇子和任瑶瑶面面相觑。
　　良久之后，大皇子感慨道：“魏大人当真是圣人之姿，无论是品行还是修炼速度，都是我生平仅见，就连太子哥哥在这方面也不如魏君。”
　　前太子还是想要掌权的，而且也没有跳脱出他本身的阶级属性，带给世人的震撼其实不如魏君大。
　　在修炼方面，前太子比魏君差的就更多了。
　　魏君这动辄突破半圣的天赋，整个大乾也就是白倾心能够和魏君拼一拼。
　　陆元昊都差的远。
　　魏君要不是一直压着自己，别说半圣了，他早成圣了。
　　而且魏君的修炼时日算起来……少的可怜，最重要的是魏君根本就没怎么修炼。
　　陆元昊可是修炼了二十多年了。
　　而且每天都坚持不懈。
　　真要是说起修炼时间和努力程度，陆元昊比魏君多多了。
　　所以魏君之前说陆元昊很厉害，都快有本天帝万分之一的天赋了，不是在吹牛逼。
　　说的是实话。
　　其他人连他的万分之一都没有。
　　任瑶瑶也彻底服气了。
　　“不行，我要努力，再不努力，我就配不上魏公子了。”
　　大皇子：“……表妹，你本来也配不上。”
　　任瑶瑶怒了：“闭嘴，你不说话没人把你当哑巴。”
　　大皇子耸了耸肩，没有闭嘴，反而继续道：“我猜魏大人这次还成不了半圣。”
　　“为什么？”任瑶瑶有些诧异。
　　“魏大人怀里的那只猫有伤，刚才魏大人好像在用浩然正气给它疗伤。如果换成别人，肯定是成半圣重要。但是魏大人的话，他肯定优先选择救自己的宠物。”大皇子道。
　　任瑶瑶一脸狐疑：“你怎么观察的这么仔细？我就什么都没有发现。”
　　大皇子微微一笑，道：“瑶瑶，在实力这方面，我比你的境界还是要高一些的。当然，和魏大人不能比。”
　　顿了顿，大皇子又道：“也比不上陆元昊，但是肯定算大乾年轻一代第三人。”
　　他和陆元昊动过手。
　　那一战大大打击了他的自信。
　　至于魏君……
　　魏君都要成半圣了，他根本就不用动手，不想自取其辱。
　　但是其他人的话，大皇子都有信心说一句：“在座的诸位都是垃圾。”
　　任瑶瑶也是。
　　但任瑶瑶嗤笑道：“你的天赋可不如我，也就是我娘使劲的栽培你。想当年你因为资质太差，神刀门圣女都和你退婚了。”
　　大皇子：“……”
　　反击了大皇子一下，见大皇子面色不虞，任瑶瑶也没有乘胜追击，而是道：“既然你确定魏公子不会成半圣，那魏公子的安危你就要多上点心。想杀魏公子的人还是很多的，而且根据我得到的消息，连西大陆也对魏公子也不怀好意。”
　　“你怎么知道西大陆对魏君不怀好意？”大皇子诧异的问道。
　　任瑶瑶冷笑道：“从四皇子府里得到的消息，我手下有半妖在接近四皇子和他的侍卫，套出了不少有用的消息。”
　　“四皇子……果然是废物。”大皇子皱眉道：“西大陆竟然也盯上了魏大人，这个消息着实有些要命。还好姨娘这次据说送了我一个高手，我会让它盯住西大陆的人，不让他们有机会加害魏大人。”
　　“最好还是把西大陆的势力全都剿灭吧。”任瑶瑶建议道：“正好加深一下西大陆和妖庭的仇恨。”
　　“也好。”
　　大皇子做起这件事情来也没什么心理压力。
　　坑狐王而已。
　　这事他都快干习惯了。
　　……
　　《我有一个梦想》这篇文章的影响力还在继续发酵。
　　被影响到的不仅仅是狐王。
　　最直接的，还有百里豫的命运。
　　魏君在大乾的声望毋庸置疑。
　　魏君特意撰文要保百里豫，那百里豫的命运就已经注定。
　　民间的舆论瞬间就偏向了百里豫，魏君说什么，现在都会有很多人说对。
　　这个情况让魏君都有些担心。
　　他的声望太高了，很多人都已经开始对他搞个人崇拜。
　　不管他说什么，都有人无脑的站他。
　　这不是什么好事。
　　好在这个时候，安全司表态了。
　　陆谦公开弹劾魏君，言魏君和大皇子过从甚密，撰文写《我有一个梦想》这篇文章就发生在大皇子拜访之后，安全司怀疑魏君和大皇子乃至妖庭之间有利益输送的行为。
　　陆谦亮剑，满朝哗然。
　　四皇子都开始为魏君担心了。
　　安全司这是和魏君要割裂啊。
　　不止是四皇子这么想，明珠公主、二皇子党、儒家……很多人都这么想。
　　看来因为这件事情，魏君彻底恶了安全司，恶了陆谦。
　　很显然，得不偿失。
　　但，这的确是魏君能够做出来的事情。不看利益，只看对错。
　　陆谦不是御使，且没有证据，所以他的弹劾只是弹劾，并没有被具体落实。
　　但是一石激起千层浪。
　　很快，所有人就都知道，安全司和魏君已经割裂了。
　　魏君不再是安全司的座上宾。
　　而要是对魏君不利，也就无需考虑安全司会力保他。
　　散朝后，陆谦目不斜视的从魏君身边走过，更是佐证了大家的猜测：
　　魏君和安全司真的掰了。
　　和陆谦也翻脸为仇。
　　四皇子大笑，故意道：“有些人冠冕堂皇惯了，这次终于翻车，要偷鸡不成蚀把米喽。”
　　他的人设一直是和魏君不和。
　　所以他幸灾乐祸魏君的遭遇，完全合情合理，并不会引起大家的怀疑。
　　四皇子在很认真的贯彻自己的人设。
　　大皇子冷漠的看了四皇子一眼，主动走到了魏君身边配合魏君演戏：“魏大人，值得吗？”
　　所有人都知道百里豫投靠了他，魏君帮百里豫发声，他自然要有所表示。
　　所以大皇子此时并不担心自己和魏君走进会引起什么怀疑。
　　魏君配合了大皇子的表演，淡淡道：“不教而诛谓之虐，魏某不知道什么值不值得，只知道什么该不该做。”
　　说完这句话，魏君便洒然离开。
　　只是脸色有些苍白。
　　大皇子的眼神闪过一抹担忧。
　　他明显的感觉到，魏君还不是半圣。
　　他果然把自己的浩然正气都转送给那只小猫了。
　　什么小猫能够承受的起一个半圣的浩然正气？
　　大皇子细思极恐。
　　“没错，你猜对了。小子，这个魏君有意思，很有意思。”
　　尖锐的声音在大皇子脑海中响起，不过大皇子面色如常，不显丝毫的异样。
　　毕竟，他已经听过太多次这个声音了。
　　“小子，我要是你，就抱紧魏君的大腿，坚决不和魏君为敌。有魏君帮你，再加上那只……你能当上妖皇的可能性很大。”
　　尖锐的声音继续在大皇子脑海中响起。
　　大皇子低头，看了一眼手中的戒指，用意识与戒指中的残魂对话：“前辈和妖皇交过手，认为妖皇的实力真的能和……魔君五五开吗？”
　　“嘿，五五开？见鬼的五五开。我虽然没有和魔君打过，但是魔君的伤势落到那只憨熊身上，他早死了。”残魂不屑地笑道。
　　大皇子若有所思。
　　“小子，记住你对我的承诺。可惜了，我当初要是遇到的魏君，根本不用担心会毁诺。”
　　大皇子淡淡道：“前辈，也只有我愿意帮你重回妖庭，魏君未必看得上你。”
　　“也是，你还是狐王的血脉，妙极，妙极。”
　　残魂再次放声大笑。
　　大皇子直接屏蔽了残魂的笑声。
　　他对任瑶瑶撒谎了。
　　小猫的伤势，其实不是他看破的，而是这个残魂看破的。
　　他还没有强到看穿魔君底细的地步。
　　但是这个残魂可以。
　　尽管不如巅峰的魔君，但是受伤状态下的魔君，残魂还是可以勉强发现不对劲的。
　　大皇子的气运深厚，身世离奇，废物天赋，遭遇退婚……
　　很少有人知道，他还有另外的奇遇。
　　他能有现在的实力，并不仅仅是依靠狐王的资助。
　　还有其他的原因。
　　只不过残魂身份特殊，不足为外人道。
　　大皇子面色镇定的离开了皇宫，全程都没有让人察觉到任何异样。
　　只有四皇子，一直在盯着大皇子看。
　　甚至一直跟到了皇宫之外。
　　四皇子如此异常的反应，自然引起了大皇子的注意。
　　“四弟，你一直跟着我做什么？”大皇子皱眉问道。
　　四皇子盯着大皇子，准确的说盯着大皇子手中的剑，脸色有些古怪。
　　“大哥，今晚我在食为天宴请陆谦和赵铁柱，大哥要一起来吗？”
　　“你宴请陆谦和赵铁柱，让我去做什么？”大皇子不知道四皇子葫芦里到底是卖的什么药，冷漠道：“我和安全司不熟。”
　　名义上还有仇呢。
　　毕竟百里豫现在是他的人。
　　四皇子嘿嘿一笑：“大哥和陆谦之间不是有些误会吗？正好我当个中间人，给你们化解了。”
　　大皇子闻言眼中闪过一抹嘲讽，他也没有掩饰自己都不屑，直言道：“四弟，陆谦和魏君的确翻脸了，但他也未必看得上你。想要拉拢安全司，你还不够格。”
　　“站住。”
　　四皇子的嗓门有点大。
　　直接吸引了不少人的关注。
　　就连没有走远的陆谦和赵铁柱，都看向了这边。
　　毕竟他们听到了自己的名字。
　　就在此时，陆谦的眼睛微微一眯。
　　而杜威也姗姗来迟，走到了四皇子面前。
　　杜威是有些迷茫的。
　　“殿下，你把我叫来做什么？”
　　走到四皇子的身边，杜威低声问道。
　　大乾的朝会，他当然没有参与的资格。
　　之所以来这里，是收到了四皇子的传信。
　　四皇子冲大皇子手中的剑努了努嘴，对杜威道：“老杜，你看看大哥手上那把剑。”
　　杜威定睛，仔细看了看。
　　然后面色骤变，脸色铁青。
　　四皇子见状，也放下心来，轻笑道：“看来本宫没看错，的确是一只剑妖。老杜，我就说你送我的东西不会白费，这次不就派上用场了。”
　　四皇子本来当然不具备看穿剑妖的能力。
　　但是杜威送给了他不少好东西。
　　尤其是被剑妖刺杀后，杜威有特意搜集剑妖的气息。
　　然后，今天四皇子就发现了不对劲。
　　杜威的脸色十分难看，上次他差点就死在了剑妖手上。
　　和大皇子手中的这把剑妖一模一样的气息。
　　果然。
　　就是妖庭干的。
　　就是大皇子干的。
　　杜威深吸了一口气，对大皇子道：“大殿下养的一只好剑妖啊。”
　　大皇子有些懵逼。
　　他没听懂什么意思。
　　“杜威大人想说什么？”
　　见大皇子装傻充楞，杜威冷哼一声，道：“妖庭此番大礼，杜威必有厚报。”
　　真当他西大陆外交大臣是能够随意拿捏的豆芽菜了？
　　杜威感受到了巨大的侮辱。
　　西大陆外交大臣，绝不能轻辱。
　　为了家族的荣誉。
　　大皇子挠了挠头，把目光放在自己手上的剑妖上。
　　剑妖是狐王今天刚送到他手上的，有什么问题吗？
　　远处。
　　赵铁柱的脸色十分诡异。
　　“义父，狐王是我们大乾的卧底吗？怎么和我们配合的这么默契？”
　　前脚他才刚模拟剑妖的气息去刺杀了杜威，后脚狐王就给大皇子送来了一只剑妖。
　　铁证如山啊。
　　杜威想不怀疑这个剑妖都难。
　　陆谦的脸色也有三分古怪。
　　“这不是巧了吗？”


第233章 人心生一念，天地悉皆知
　　这一刻，只有陆谦和赵铁柱知道了全部的真相。
　　如果白倾心在现场的话，她应该也能猜出来。
　　但白倾心没看到这一幕。
　　而几个当事人……得到的信息全都是缺失的。
　　陆谦都感觉天命在我了。
　　“铁柱，你有没有感觉我们最近的运气特别好？”
　　赵铁柱想了想，然后点了点头，道：“的确，我们最近好像做什么都很顺利。监察司顺利转变成了安全司，义父您想除掉的那些人全都除掉了。魏大人把我们监察司在卫国战争中的功勋公之于众，现在兄弟们一个个全都热情高涨。还有，我前几天伪装成剑妖去刺杀杜威，如果杜威再谨慎一点，剑妖不再出现，他很可能就可以猜到真相。但先是有白倾心为我隐匿了最后的证据，现在大皇子身边又真的出现了一个剑妖，杜威想不误会都不行了。”
　　赵铁柱这么一统计，忽然感觉细思极恐。
　　“义父，我们突然变成老天爷亲儿子了？正常来说这几件事怎么都得失败一半才正常。什么时候监察司换一个活法，都那么容易了？当年先帝和前太子全都同意，我们都失败了。”赵铁柱道。
　　陆谦眼神闪动，若有所思。
　　赵铁柱说的是对的。
　　当年监察司就想要换一个活法。
　　他是先帝的铁杆心腹，先帝是同意的。
　　而且先帝把施恩的机会交给了前太子，前太子的个人品德几乎完美，再加上他和陆总管的几个义子义女全都交好，可以说监察司那时候也是前太子的铁杆心腹。
　　大乾皇帝和太子全都支持，再加上监察司自己的实力，理论上那个时候监察司才是真正的无敌，想要改头换面也就是一念之间。
　　但当年优势那么大，结果失败了。
　　现在，先帝陨落，前太子陨落，乾帝不支持，满朝文武大多都是敌人，就连民间舆论都不支持监察司。
　　结果他们干成功了……
　　这上哪说理去？
　　“就算是事在人为，可当年的我们也一样很努力，很拼命，甚至比现在还更加拼命。”陆谦越想越觉得自己最近的运气好的有点不像话。
　　到底是已经在朝堂巅峰屹立了很久的巨头，在自省这方面很有自制力，并没有膨胀到认为现如今的成绩全都是他应得的。
　　相反，陆谦感觉现如今的成绩明显超过了他的努力。
　　他现在，真的没有当年那么拼命。
　　“魏大人说过一句话，时来天地皆同力，运去英雄不自由。”赵铁柱猜测道：“我们安全司的时运来了？”
　　“大劫将至，这不是没有可能，问题是谁是我们的时运？我都这把年纪了，也当不了劫运之子。”陆谦说到这里，看了一眼赵铁柱，吐槽道：“就你这名字，你也当不了，劫运之子要是叫铁柱，还不如去自杀呢。”
　　赵铁柱很委屈：“义父，我叫赵飞龙。”
　　再说了，铁柱怎么了？
　　铁柱就不能当劫运之子了？
　　赵铁柱气抖冷。
　　这个社会还能不能好了？
　　凭什么要有名字歧视？
　　我赵飞龙就看不得别人这么侮辱赵铁柱。
　　陆谦懒得搭理赵铁柱。
　　“义父，劫运之子会不会是老九？我感觉元昊也邪门的厉害。”赵铁柱问道。
　　“不是没有可能，老九确实很像是劫运之子。”陆谦点了点头，但随后变道：“可老九的性子太古怪了，而且缺少大局观，心性太不成熟。相比老九，真正给我们提供帮助的，一直都是魏大人。”
　　赵铁柱摸了摸鼻子，苦笑道：“义父，我倒不是认为魏大人不配做劫运之子，我是感觉劫运之子的身份配不上魏大人。”
　　陆谦挑了挑眉。
　　这句话，还真说到了他心坎里。
　　“有理，劫运之子千年一降，每次都会出不少。但是魏大人这种君子，史书上都难找。”陆谦感慨道：“我仔细想了想，养了老九几十年，运气也没见的变好。真正转运的时间，好像就是从认识了魏大人之后。”
　　赵铁柱闻言，也算了一算时间，脸色也变的微妙起来。
　　“义父，好像确实是这样。”
　　“这件事情你我心知肚明即可，不要外传。一旦消息外泄，那些企图对我们不利的人，都会去先对魏君下手。”陆谦吩咐道。
　　赵铁柱点头应诺，然后问道：“义父，我们要就着这件事情仔细查一下吗？”
　　在一个可以修行的世界，运气是可以被量化的。
　　修行者也好，大乾也罢，他们对于气运也都有研究。
　　甚至大乾的官员都有官气护体。
　　所以他们如果真的查下去，查清天帝的真相自然不可能，但是查出一些有用的东西来，还是可以做到的。
　　不过陆总管想了想，还是拒绝了。
　　“算了，事在人为，迷信运气的人，就会失去自己奋斗的动力。我相信气运会为我们锦上添花，但做不到为我们雪中送炭。做我们能够把握住的事情，不要做那些我们无法掌控的事情。”
　　毫无疑问，陆谦足够的理智。
　　作为一个特务头子，也确实需要这种理智。
　　相比之下，赵铁柱确实还稚嫩了一些。
　　“我听义父的，义父，那我们接下来要怎么做？我们明面上已经和魏大人割裂了。”
　　“继续割裂，四皇子视魏君为仇敌。我们和魏大人割裂，四皇子应该会拉拢我们。他的背后是杜威，杜威的背后是西大陆，说不定我们还能从西大陆那边得到不少资源。”
　　陆总管对于人心的把控十分娴熟。
　　“只是要委屈一下魏大人，不过魏大人也不会在乎这个。铁柱，你继续伪装剑妖，再杀几个西大陆的人，刺激一下杜威，务必要把剑妖杀过西大陆的人这件事情做成铁案。”
　　论琅琊榜（LYB）的心狠手黑。
　　陆谦当之无愧。
　　不过赵铁柱早就已经习惯了，爽快的答应了下来。
　　西大陆与大乾是敌人，杀敌人，正符合安全司的规定。
　　而且背锅侠都来了，是他大干一场的时候了。
　　不过回去的路上，赵铁柱还是有些怀疑。
　　“义父，你真没有把狐王发展成咱们自己人？”
　　陆谦：“……”
　　被赵铁柱说的，他都有些怀疑了。
　　难道狐王真的是我们大乾自己人？
　　这一波狐王配合的确实是好。
　　陆谦也没想到，狐王竟然真的派了一个剑妖来京城。
　　首尾呼应，完美配合，狐王打了一个超级漂亮的助攻。
　　另外一边。
　　杜威勃然大怒。
　　“殿下，如此羞辱，决不能忍。妖庭太过分了，我如果不反击，西大陆将颜面扫地。”
　　西大陆的外交大臣，不能受这种委屈。
　　剑妖杀了他们的人，还刺杀了他这个外交大臣，他要是没点反应，那就是有辱国格。
　　西大陆正处于巅峰，他没有理由忍着。
　　四皇子闻言那叫一个高兴。
　　“打起来，打起来。老杜，你要是怂了，我看不起你。”
　　四皇子一点都不掩饰自己看热闹不嫌事大的心态。
　　反正损失的又不是他。
　　对于四皇子的恶趣味，杜威虽然不满，但现在他也没心思计较了。
　　杜威只是冷哼一声，愤怒道：“妖庭欺人太甚，若那个剑妖低调点隐藏起来，还算给我一个面子。竟然就这样被大皇子带着招摇过市，这是明摆着打我的脸。”
　　连个台阶都不给他下。
　　不能忍。
　　“殿下，你给我一份名单，我要妖庭在大乾潜伏的隐藏势力。”杜威眼中闪过一抹杀气：“既然妖庭不仁，那我就让妖庭知道我们西大陆的厉害。”
　　他自己是没有名单的。
　　西大陆在大乾纵然有带路党，也查不了那么细。
　　四皇子……也笑不动了。
　　“老杜，你太高看我了。”
　　如同被霜打了的茄子，四皇子无奈道：“我之前就是一个平平无奇的皇子，哪里知道妖庭在大乾的隐藏名单？我要是有那么牛逼，也不和你们西大陆合作啊。”
　　杜威：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　四皇子想了想，补救道：“老杜，你别急，我虽然不知道妖庭的底细，但是陆谦肯定知道。只要我们从陆谦手里拿到名单，效果也是一样的。”
　　“陆谦怎么会帮我们？”杜威皱眉道。
　　四皇子笑了：“老杜，我告诉你一个人间至理——这个世界上没有不能收买的人，只有你付出的代价不够。陆谦怎么了？老杜你只要舍得像砸我一样砸他，照样能把他砸趴下。”
　　杜威：“……”
　　要是像砸你一样砸陆谦，能不能把陆谦砸趴下不好说，但杜威知道西大陆可能就真的先趴下了。
　　“殿下，我手上的资源也是有限的，而且还要优先供应你。”杜威提醒道。
　　四皇子完全不以为意。
　　论政治斗争他可能不行，但是斤斤计较这方面，杜威不如他。
　　再说了，杜威说不行是杜威的事。
　　他才不信这个呢。
　　“老杜，相信自己，西大陆的潜力是无穷的。”四皇子给西大陆打气。
　　杜威一脸黑线。
　　“这样吧，老杜你随便拿点类似不老泉的好东西，我们又不是让陆谦通敌卖国，只是让他提供一份妖庭的名单而已。你想杀妖庭，陆谦就不想了？这个不难。”
　　四皇子最后这句话说服了杜威。
　　在杀妖庭这方面，他和陆谦的确没有冲突。
　　所以是可以合作的。
　　“殿下你说的有道理，既然如此，我们又何必给陆谦好处？直接合作不就好了？”
　　杜威还是舍不得砸钱。
　　实在是在四皇子身上砸了太多了。
　　而且之前交好上官总管，也花了不少。
　　再花下去，他自己都怕了。
　　但是四皇子表示不怕。
　　“老杜，你这办事就不够敞亮了。陆谦毕竟是安全司的司长，朝廷巨头之一。再说了，你就当帮我拉拢他也行啊。之前我看陆谦怎么看怎么不顺眼，但是现在陆谦也和魏君掰了，敌人的敌人就是朋友。说不定把陆谦拉拢过来，还能让他帮我们对付魏君呢。”
　　“魏君”是杜威的死穴。
　　毕竟是神谕中必须要除掉的人。
　　四皇子提到了魏君，让杜威无法拒绝。
　　而且他也确实想要从陆谦那里得到一份名单。
　　所以杜威咬了咬牙，道：“好，殿下，这次就听你的，但我要看到最终的成果。”
　　“没问题。”
　　四皇子果断答应了下来。
　　反正是打妖庭，四皇子不觉得陆谦会隐瞒这个。
　　事实也的确如此。
　　四皇子在食为天公开宴请陆谦，而陆谦高调赴宴。
　　安全司，司掌大乾安全，不应该有任何立场。
　　所以安全司不会是魏君的安全司，也不会对大乾的皇子有任何偏见。
　　陆谦高调赴宴，就是在暗示这一点。
　　而听到四皇子的来意之后，陆谦更是爽快的收下了杜威的“孝敬”，然后礼尚往来的赠送了四皇子一份名单。
　　合作十分愉快。
　　四皇子走后，一直在冷眼旁观的赵铁柱挠了挠头，道：“义父，还真被你说中了，杜威竟然真的给我们送好处了。”
　　之前陆谦就猜测杜威可能会拉拢他。
　　一切都在陆谦的意料之中。
　　不过，陆谦知道，这不是自己的本事。
　　“气运……这次明面上看，是狐王帮了我们一把，实际上，还是冥冥中的气运在起作用。”
　　“看来杜威是真的要报复妖庭了。”
　　“那就再给他们添一把火，铁柱，今晚你就不要回家了。”
　　“是。”
　　赵铁柱师从影子。
　　最擅长——模拟其他人的功法与气息。
　　虽然名字十分憨厚，但是被一个特务头子养大并且委以重任的家伙，你要是真的认为他憨厚，那你自己就太憨了。
　　这一夜，剑妖再现京城，制造了两起流血事件。
　　杜威再也无法忍受。
　　四皇子从陆谦这里拿到了名单，杜威一声令下，冲突再次升级。
　　妖庭和西大陆，在大乾的京都，再次开启了厮杀模式。
　　把大皇子都打懵了。
　　“什么情况？”
　　他完全被蒙在鼓里。
　　杜威发什么疯？
　　“殿下，这是对您，也是对我们妖庭的挑衅。”剑妖冷冰冰地说道。
　　大皇子看向剑妖。
　　剑妖王在妖庭和狐王是平起平坐的大佬，论地位比狐王要差一些，但是论实力剑妖王是稳压狐王一头的。
　　如果不是当初狐王机缘巧合救了剑妖王一次，狐王无论如何也不可能给他派来一个剑妖做保镖。
　　而且大皇子也不敢把剑妖当成自己的保镖。
　　剑妖一族是无性别的，也没有繁殖能力，完全是剑自己产生灵智然后成妖，所以数量不是一般的稀少。
　　它们这个族群的诞生，全看命。
　　正因为如此，每一只剑妖都是妖庭的宝贝。剑妖的实力强悍，而且杀伤力无匹，狐王派一个剑妖来，是让它充当大皇子的得力助手。
　　也是为了让大皇子扩充在妖庭的妖脉。
　　所以，大皇子对剑妖表示了足够的尊重。
　　“屠羽，你有什么看法？”
　　屠羽剑，这只剑妖成妖之前的剑名。
　　所以它成妖后，便名屠羽。
　　屠羽道：“殿下，当以杀止杀，以暴制暴。”
　　大皇子没有意外。
　　剑妖基本都是这个脾气。
　　一把剑如果不见血，是会寂寞的。
　　大皇子不想让屠羽沾染乾人的血，所以本来还在想如何压制屠羽。
　　现在他不考虑这个问题了。
　　就让屠羽从西大陆的人开始杀吧。
　　“好，屠羽，这件事情由你来负责，我给你调派人手。”
　　屠羽直接向外走去，声音从前面传来：“不用，殿下且安睡，一觉醒来，自有佳音。”
　　傲。
　　绝对的傲。
　　但剑妖确实有傲气的资本。
　　看着屠羽远去的身影，大皇子眼神一闪，在认真的考虑要不要把屠羽永远的留在京城。
　　要是屠羽意外的死在西大陆手上，战力稳进妖庭前三的剑妖王肯定要和西大陆不死不休。
　　那可就赚大了。
　　但是屠羽的实力不比他弱。
　　而且也不知道屠羽有没有什么特殊的保命之法，以及和狐王剑妖王的特殊联系之法。
　　大皇子没有把握做到万无一失，所以最终还是按捺住了这个诱人的想法。
　　“且先让屠羽去杀吧，屠羽凶名在外，它杀的越厉害，效果就越好。”
　　这种凶剑，能伤己，更能伤人。
　　不过，就连大皇子也没有想到，屠羽竟然那么狠。
　　次日，清晨，杜威从梦中醒来。
　　枕边插着一把剑。
　　剑下有一个小纸条，纸条上面写着：想活命，就老实点。
　　杜威脸色铁青，又惊又怒。
　　他此时已经从四皇子府搬回使馆了，西大陆的外交大臣总是在大乾监国皇子府上，也不是那么回事。
　　但才刚刚回到使馆，屠羽就给了他一个下马威。
　　杜威感觉到了死亡女神的气息。
　　嚣张，太嚣张了。
　　杜威的眼神越来越冷。
　　魏君他不敢杀，可区区一只剑妖，他也不敢杀吗？
　　为了对付魏君，他可是准备了不少好东西。
　　“既然你找死，那我就成全你。”
　　杜威拿起了这张纸条和小剑，然后口中念念有词。
　　很快，一只布娃娃从他身上跳了出来，浮现在半空当中。
　　“找我有事？”
　　布娃娃竟然主动开口。
　　这本应该是没有灵智的死物。
　　但是面对这只布娃娃，杜威的神情十分凝重，甚至可以说有些谦卑。
　　“大巫师，请你发动一次咒杀之术，这张纸条和这把小剑是媒介。”杜威道。
　　布娃娃的声音很机械：“远隔重洋，本座的咒杀之术只能用一次，你确定吗？”
　　“确定。”
　　一觉醒来差点头颅不保。
　　杜威也是受够了。
　　必须要让妖庭懂的敬畏。
　　布娃娃不知道杜威的具体想法，只是继续机械的道：“既然如此，如你所愿。”
　　一道灰雾从布娃娃身上凭空出现，下一刻，这道灰雾包裹了屠羽留下的纸条和小剑。
　　然后顺着冥冥中的气息，开始锁定屠羽。
　　杜威是识货的，看到这里，就知道大巫师此术已成。
　　那只剑妖除非是剑妖王，否则死定了。
　　此时的屠羽刚刚和大皇子汇报完昨天晚上发生的事情，并且直接打了一个包票：“殿下大可放心，杜威此时应该已经被我吓破了胆。”
　　大皇子：“……”
　　他感觉西大陆的外交大臣不会如此不济。
　　最重要的是，他粗通望气之术，感觉屠羽周身死气弥漫，显然是倒霉透顶。
　　就在这个时候，残魂突然疯狂向大皇子示警：
　　“小子，远离这只剑妖，他要倒霉了。”
　　大皇子还没有意识到发生了什么事情，不过出于对残魂的信任，大皇子还是第一时间远离了屠羽。
　　然后，大皇子就看到了屠羽被一道灰雾包围。
　　整个人也慢慢化成了一把泛着杀气的长剑。
　　只是即便现出了本体，依旧被灰雾包裹。
　　大皇子分明感受到了屠羽在逐渐消亡的气息。
　　“这是什么东西？”大皇子很吃惊。
　　在他面前，就这样把实力不比他弱多少的屠羽直接灭杀了，尽管屠羽现在还没有彻底消亡，但大皇子已经感受到了屠羽的生命之火随时都有可能熄灭。
　　残魂的声音有些罕见的凝重：“是大巫师，西大陆顶尖的强者，不比我弱多少。杜威区区一个外交大臣，竟然能够被大巫师庇护，不简单啊。”
　　“大巫师？”
　　大皇子面色凝重，内心却是一喜。
　　死掉的屠羽，还真的比活着的屠羽对他价值更大。
　　只要他能够证明屠羽不是死在他的手上，就不会出现问题。
　　想到这里，大皇子立刻拿出了一份留影珠，把屠羽死亡的过程记录了下来。
　　这样他就没有嫌疑了。
　　不然大皇子还真的担心剑妖王会来找他报仇。
　　在大皇子的注视之下，屠羽剑最终在灰雾中化为了虚无。
　　整个过程大皇子都没有做什么。
　　大巫师的实力拿到他们这边来，比狐王应该还要强一些，根本就不是此时的大皇子能够应付的了的。
　　而且体系不同，战斗方式也不同。
　　大皇子对于大巫师根本一无所知，他可不想因为贸然行事，而把自己搭上。
　　灰雾也没有要攻击大皇子的意思，在融化了屠羽剑之后，灰雾有片刻的停顿，然后也瞬间消失在了房间之内。
　　大皇子分明听到了残魂大出一口气的声音。
　　他有些感觉好笑：“前辈，你应该不弱于大巫师吧？为什么这么怕他？”
　　“因为大巫师最擅长玩弄灵魂。”残魂道。
　　大皇子：“……”
　　那确实被克了。
　　换他他也怂。
　　“把这只剑妖的消息传回妖庭吧，这次有热闹看了。”残魂的声音有些幸灾乐祸：“剑妖王那老东西最是护短不过，剑妖一族又妖丁稀少。等着吧，要是剑妖王和大巫师打起来，那就太精彩了。”
　　“前辈，剑妖王和大巫师谁厉害？”
　　“本座也想知道这件事。”
　　大皇子无言以对。
　　原来你也是看热闹不嫌事大的主。
　　从残魂这儿已经得不到什么有用的情报，大皇子也没有失望，他的收获已经很大了。
　　大皇子立刻去找了任瑶瑶，把屠羽的事情告知了狐王。
　　狐王听完之后，整个妖都有点傻眼。
　　“屠羽死了？死在了灰雾当中？”狐王不能置信的问道。
　　大皇子确定的点头道：“姨娘，那道灰雾好像是西大陆的大巫师。”
　　狐王倒吸了一口凉气。
　　“大巫师都出现了？麻烦了，大麻烦，剑妖王此时应该也已经感应到了屠羽的死。”
　　狐王的话音刚刚落下，一道凄厉的剑鸣就在狐王耳边响起。
　　就连远在大乾的大皇子和任瑶瑶，都通过狐王的画像感受到了扑面而来的锋芒。
　　剑妖王出现了。
　　妖皇不出的情况下，妖庭真正的大佬，甚至有可能是妖庭的战力天花板。
　　大皇子和任瑶瑶听到了剑妖王的咆哮：
　　“屠羽是怎么死的？本王要一个解释。”
　　通话到这里宣告中断。
　　狐王要集中全部的精神去应对剑妖王，已经没有余力再控制画像和大皇子任瑶瑶交谈了。
　　任瑶瑶有些担心狐王：“我娘不会被剑妖王迁怒吧？”
　　“放心，姨娘在妖庭的地位比剑妖王高。除非剑妖王彻底疯了，否则肯定不敢碰姨娘，再说姨娘对剑妖王还有救命之恩呢。”大皇子道。
　　“表哥，这次的事情你参与了吗？”任瑶瑶狐疑的看向大皇子。
　　屠羽死的太蹊跷了。
　　而且死的时机太合适了。
　　任瑶瑶很难不怀疑大皇子。
　　但大皇子表示自己真的很无辜。
　　“瑶瑶，你记得把留影珠给姨娘放一遍，这能证明我的清白。”
　　大皇子也怕剑妖王不管三七二十一，就把锅扣在他的头上。
　　这锅他不背。
　　有图有真相。
　　而且修为到了剑妖王这种层次，应该也能够锁定仇人。
　　大皇子的猜测是对的。
　　“灰雾，是大巫师的标志，而且屠羽确实是沾染了大巫师的气息。”
　　剑妖王说到这里，身上杀气四溢：“好一个西大陆，这是要把我们这块大陆彻底一网打尽。”
　　狐王皱眉道：“剑，不要冲动。我们现如今已经和修真者联盟开战，西大陆和大乾的战争同样已经开始。如果你现阶段去和大巫师火拼，那局面就彻底乱了，而且只会利于大乾和修真者联盟。”
　　剑妖王，无名，无姓，它也不喜欢给自己起名字。
　　它就叫剑。
　　最纯粹的那把剑。
　　所以，它是剑妖之王。
　　“狐王，不要阻我，剑不需要妥协，否则便失去了剑的锋芒。”
　　当年独斗剑神，剑妖王没有退过。
　　鹰王在妖庭独掌大权的时候，剑妖王也从没有奉过鹰王的命令，甚至和鹰王还打了一架。
　　哪怕是面对妖皇，剑妖王也从来都宁折不弯。
　　这就是它的剑道。
　　“我去杀了大巫师，然后再回来。”
　　剑妖王只留下了这句话，下一刻，它的身影就已经从宫殿内消失。
　　狐王只抓住了一把空气。
　　“该死。”
　　狐王内心一沉。
　　她最不愿意看到的事情发生了。
　　无论是剑妖王出事还是大巫师出事，都不符合现在妖庭的利益。
　　只是她虽然对剑妖王有救命之恩，但是想要靠这个就让剑妖王对她言听计从是根本不可能的。
　　更何况，屠羽是她向剑妖王要的，现在死了。
　　她根本没有立场去劝剑妖王。
　　但要杀大巫师的话，就等于对西大陆宣战啊。
　　狐王把目光看向妖皇的宫殿，眼中闪过一抹愁容。
　　说不得，她要提前唤醒妖皇了。
　　希望这次妖皇的起床气不要那么大。
　　不然，哪怕她是妖皇最器重的心腹，也很担心自己的命运。
　　……
　　在狐王遇到麻烦的时候，宋连城也很烦躁。
　　他此时已经带着修真者联盟的一众高手降临了剑阁。
　　剑修的圣地。
　　初进剑阁，宋连城就有一种不祥的预感。
　　这种预感在古月表示真的想加入剑阁后，达到了巅峰。
　　古月竟然来真的。
　　而修真者联盟原来的那批人，对于剑阁的重新加入，也举双手欢迎。
　　“古兄能够弃暗投明，是我们修真者联盟的幸事。”
　　“剑阁本就是修真者联盟的十大创始宗门之一，修真者联盟的大门自然永远为剑阁敞开。”
　　“以古兄的实力与威望，加上剑阁的地位，古兄当名列修真者联盟的副盟主。说不得，这盟主之位也是能够争上一争的。”
　　……
　　听到这里，宋连城眼神一冷。
　　他就知道，这群人在这儿等着自己呢。
　　自从他被魏君削了气运之后，做什么都不顺，宋连城已经倒霉有段时间了。
　　很显然，直到现在，霉运依旧在发挥着作用。
　　而且还无意当中助攻了一把古月。
　　古月笑吟吟的和修真者联盟内自己相熟的那些人打了一圈招呼，然后对宋连城拱手道：“盟主，剑阁想要回归修真者联盟的心是十分认真的，天下修行者是一家，剑修也是这个大家庭的一份子，还希望盟主给我们剑修一个机会。”
　　宋连城：“……”
　　你一个剑修，怎么还这么会说话？
　　不怕剑修太强大，就怕剑修有文化。
　　有文化的剑神，太难对付了。
　　“古掌门，剑阁和大乾过从甚密，突然又要回归修真者联盟，难免不让人生疑。”
　　宋连城不想让剑阁回归修真者联盟。
　　现如今的修真者联盟他都没有掌控住。
　　再加入一个桀骜不驯的剑阁，剑阁的阁主还是一个屠神成功过的人，他宋连城可没有自信能够收服古月。
　　所以，还是让剑阁继续保持现状更好。
　　但古月一句话，让宋连城僵住了。
　　“大乾不是已经和修真者联盟签订神圣誓约了吗？既然双方在短期内不可能为敌，我们剑阁也正好回归修真者联盟，盟主不必担心。”
　　宋连城：“……”
　　的确有这回事。
　　神圣誓约之所以签订，和他还有一些关系。
　　这波是搬起石头砸了自己的脚。
　　宋连城很憋屈。
　　可修真者联盟的其他人一点都不在乎他的想法。
　　古月话音落下之后，立刻就有人开口：“古剑神，宋盟主怎么可能不担心？你实力比宋盟主强，人脉比宋盟主深，你入了修真者联盟，宋盟主该如何自处？”
　　这一波阴阳怪气，基本等于当面骑脸了。
　　但说话的是原盟主的人。
　　宋连城想到原盟主的实力，咬了咬牙，忍了。
　　至于剑阁回归修真者联盟一事，他还是没有松口。
　　宋连城只是给了一个模棱两可的答案：“此事我们还要回去继续研究一下，古剑神稍安勿躁。我会立刻召集长老会议，让大家举手表决。”
　　古月没有中宋连城的拖字诀，直接笑着道：“我看今天人到的挺齐的，宋盟主，不如就在剑阁表决吧，人也应该够了。”
　　“不错，今天该来的也都来的差不多了。”
　　“宋盟主，表决吧，我支持剑阁重返修真者联盟。”
　　“我也支持。”
　　“修行者当中，剑修的杀伤力一直名列前茅。没有剑修的修真者联盟，根本不是完整的修真者联盟。”
　　“宋盟主，刀神已经生死未卜了。现在剑神要入伙，难道宋盟主专门和神过不去？”
　　宋连城，再次成为了集火的中心。
　　以他的手段，本不应该这么孤立无援。
　　可惜，魏君把他之前做过的那些事情全都给他曝光写在了史书上。
　　于是……
　　宋连城的气运现在已经跌落了谷底。
　　遇到什么倒霉的事情，都完全能够接受。
　　宋连城也只能振奋精神，和这群对自己心怀不轨的人虚以委蛇。
　　同时盘算着怎么把刀神和剑神全部弄死。
　　刚才有个人说的不错，宋连城的确专门和神过不去。
　　因为神太不可控。
　　而且他也拉拢不到。
　　既然如此，不如让神去死。
　　只可惜，神不是那么好杀的。
　　而且古月这次用的是阳谋。
　　少了剑阁的修真者联盟，还没了天机宗，实力总体上是大不如前的。
　　这个时候剑阁重新回归修真者联盟，从明面上看，修真者联盟肯定实力大增。
　　现如今面对妖庭甚至面对大乾，修真者联盟都已经没有了必胜的把握。
　　修真者联盟急需要回血。
　　剑阁就是他们的血包。
　　说到底，修真者联盟的实力还是被削弱了。
　　所以剑阁的投诚对于他们来说很重要。
　　妖庭与修真者联盟，都走上了十字路口。
　　和平演变计划顺利进行中。
　　一切都在向好的方面发展。
　　只是魏君的脸上，却并没有出现笑容。
　　“魏君，你没事吧？”
　　白倾心看着如同雕像一样的魏君，有些担心。
　　“你已经有两天神情恍惚了，发生了什么事情？”
　　魏君回过神来，看向白倾心，解释道：“我又成半圣了。”
　　白倾心眼前一亮，惊喜道：“真的？”
　　“当然是真的，又不是没成过儒家半圣。”
　　魏君根本没当回事。
　　白倾心赞美道：“魏君，你真厉害。”
　　“更厉害的还在后面。”魏君道：“我把半圣所有的浩然正气全都给了另外一个家伙，然后我又降级了，重新回到了大儒。”
　　这才是真正的好消息。
　　天下能够杀儒家半圣的一共也没几个。
　　但是天下能够杀大儒的高手，没有一千也有八百。
　　魏君从儒家半圣的境界跌落，重新变回大儒，对于他的找死大业是很有帮助的。
　　但魏君现在没有心情高兴。
　　“尽管现在我又回到了大儒境界，但是半圣终究是半圣，我已经两次成圣了，所以收获了一些东西。”
　　“收获了什么？”白倾心问道。
　　魏君：“舔狗。”
　　白倾心：“？？？”
　　她没听懂。
　　“简单的来说，这个世界的天道意志在舔我。”
　　要死要活的抱紧他这棵大腿。
　　开挂开的简直丧心病狂。
　　“凡走过，必留下痕迹。
　　“人心生一念，天地悉皆知。
　　“所以对于天地来说，这个世界几乎是没有秘密的。”
　　白倾心眨了眨眼，道：“魏郎，我还是没有太听懂。”
　　“这次成半圣后，我体会到了天心，洞悉了卫国战争所有的秘密。”
　　是天道主动让他洞悉的。
　　白倾心瞪大了眼睛，终于反应了过来：“这岂不是说……”
　　魏君点了点头，道：“没错，我的使命基本已经完成了，剩下的就是手工写史书了。”
　　这是体力活，不是技术活，没什么专业门槛，是个人都能干。
　　“竟然还有这种好消息。”白倾心十分惊喜。
　　她本来以为魏君要完成修书撰史这件事情，怎么也要花个几年时间呢。
　　魏君幽幽道：“未必是好消息，天道告诉我，它快要死了。它这么使劲的帮我，是想让我救救它。”
　　“什么？”白倾心吃了一惊。
　　“还有，卫国战争的背后，果然还大有文章。”


第234章 天道：爸爸救我
　　卫国战争的背后大有文章这件事情倒是没有让白倾心意外。
　　毕竟魏君本来就已经查到卫国战争背后有幕后黑手了。
　　而且幕后黑手还牵扯到了天上。
　　这背后要是没有阴谋才是奇了怪了。
　　让白倾心震惊的还是天道向魏君求救。
　　“天道有神智？还知道求救？”白倾心问道。
　　魏君摇了摇头，解释道：“你可以把天道理解成一个没有感情的机器人，一段按照既定轨迹设置的程序。天道无情，方是对众生有情。天道若有情，那就要生灵涂炭了。”
　　帝制的坏处已经不用多说。
　　天道若有私，帝制的负面效果只会N的N次方。
　　天帝经历过那样的世界。
　　生灵涂炭。
　　白倾心基本听明白了魏君关于天道不能有情的解释，只是她还是不懂：“既然天道无情，怎么还会向魏郎你求救？”
　　“无情归无情，有危险还是能够感应到的。”魏君道：“而且作为一段既定的程序，被外力干扰后，肯定也要努力回到正轨。”
　　“我听不太懂。”白倾心道。
　　魏君这里就用了太多大乾还不熟悉的名词。
　　白倾心听不懂很正常。
　　魏君没有向白倾心言语解释，那样太麻烦了，魏君只是手指在白倾心眉心轻轻一点。
　　传说佛祖拈花，迦叶一笑，便顺利悟道。
　　现如今的魏君还没有那种手段，不过将信息蕴于一指当中，传递给别人，还是做的到的。
　　当然，这也不是儒家大儒的手段，是天帝的手段。
　　关于天帝的记忆和实力，还在稳步的复苏当中。
　　魏君发现了，他确实不用靠修炼。
　　都是他玩剩下的。
　　经过了魏君的灌输，白倾心终于明白了程序、机器人等词语的意思。
　　见白倾心的眼神逐渐明悟，魏君放开了自己的手指，但此时鬼使神差，他的面色一白，手指竟然下滑到了白倾心的红唇之上。
　　然后白倾心眨了眨眼，张嘴含住了魏君的手指。
　　魏君：“……”
　　淦！
　　“我有点脱力了。”
　　魏君老脸一红，给自己解释了一下。
　　这可真不是他想要占便宜。
　　就白倾心的便宜，他但凡想，早就整个囫囵吃下去了。
　　确实是脱力了。
　　魏君赶紧把自己的手指抽了出来。
　　白倾心抿嘴轻笑，然后道：“魏郎你的状况确实不好，怎么消耗这么大？”
　　“给一个家伙疗伤就够麻烦的了，更麻烦的是给两个家伙疗伤。”
　　魏君仰天长叹。
　　多出来的那个家伙，就是天道。
　　天道确实快撑不住了。
　　也就是魏君帮了它一把，不然这个世界就真的会失去保护屏障，同时也失去很多规则之力。
　　有世界之力在，混乱的规则还不至于成为主流。
　　白倾心也猜到了魏君是在帮天道。
　　但她依旧不清楚内幕。
　　“魏郎，天道到底怎么了？理论上来说，天道不应该是无敌的吗？”
　　“无敌？”
　　魏君的脸色有些微妙。
　　“只不过是对界内的人无敌罢了，天道其实很脆弱。”
　　白倾心：“……”
　　这么多年了，修行者几乎都是在体悟天道。
　　飞升上界的强者不在少数，但是在天道面前，几乎全都是毕恭毕敬。
　　毕竟老天爷是他们爸爸。
　　结果天道在魏君口中，居然不堪一击。
　　白倾心尽管开始不断的觉醒人格，但她的记忆复苏的很慢，所以在这方面的情报有点跟不上魏君。
　　主要是隐秘之主和天帝的情况也不一样，天帝是安排好了一切，然后轮回转世，所以稳妥的一批。而隐秘之主是快被道祖打死了才转世，她肯定没有天帝安排的周密。
　　出现一些问题，再正常不过了。
　　魏君看出了白倾心的质疑，淡定的解释道：“天道真的很脆弱，看似强大，其实瓦解天道的办法有很多，只不过界内的人不懂，界外的人一般也过不来。但是在真正懂行的强者面前，根本不是什么大问题。”
　　“瓦解天道的办法有很多？”
　　“最简单的办法，毁灭世界，一了百了。”
　　白倾心皱眉道：“魏郎，其实不存在世界毁灭这个说法吧。哪怕所有的生灵全部都消亡，世界本身还在，天道也还在，不过又是亿万年的一个轮回而已。能够被毁灭的是众生，不是世界。”
　　魏君赞许的看了白倾心一眼，欣慰道：“不错，倾心你还是有见识的。”
　　前世就老有沙雕说鹰酱家的核武器能毁灭地球。
　　毁灭个茄子的地球。
　　没有人类的侏罗纪时代，地球就已经在了。
　　生灵和星球是不能画等号的。
　　星球正常情况下根本不搭理生灵的生死。
　　这个世界也一样。
　　所以白倾心的说法在很大程度上是没有问题的。
　　“但是确实存在那种可以毁灭世界的力量，反掌之间，一个世界灰飞烟灭，彻底从宇宙中消失，找不到丝毫存在的轨迹。”
　　魏君淡定道：“不用怀疑，再有十年，你我应该就都能够拥有这样的力量。”
　　以天帝和隐秘之主的提升速度，也许根本用不了十年。
　　白倾心红唇微张，还是受到了不小的震撼。
　　有些事情她还是没有魏君知道的多。
　　“我们这个世界也遇到了这样的危机？”
　　“那倒是没有。”
　　魏君想了想天道给自己传递的信息，补充道：“不过即便没有，也未必不可能发生。只不过目前天道还没有遇到，现在天道遇到的是另外一种危机。”
　　“什么危机？”
　　魏君摊开左手。
　　手中有一粒漆黑的种子。
　　这只种子出现后，整个房间瞬间变暗。
　　甚至白倾心感觉自己的修为都在一瞬间失去了很多。
　　白倾心检查了一下自己的身体，然后更加骇然。
　　不是错觉。
　　“魏郎，这是什么？”
　　魏君的眼神有些追忆：“吞噬之种。”
　　“吞噬之种？”白倾心的脸色有些奇怪：“我怎么感觉这个称呼有些眼熟？这个种子也有些眼熟。”
　　魏君看了白倾心一眼，并没有奇怪。
　　隐秘之主也是道祖的弟子。
　　而吞噬之种，正是道祖曾经凝练的宝贝。
　　一粒吞噬之种，足以吞噬一个世界的天道意志，或者吞噬一个能够横渡星海的强者生命力。
　　看到吞噬之种的那一刻，魏君就复苏了这方面的记忆。
　　随后他就果断的救下了天道。
　　毕竟，老师要做的事情，学生肯定要坚决反对。
　　“不过这一粒吞噬之种应该是半成品，若是成品的话，我也救不下来。”
　　毕竟魏君现在还没成天帝呢。
　　而吞噬之种是道祖完全体的时候炼制的。
　　尽管这只是道祖还没有登顶巅峰时期的作品。
　　可那也不应该是一个儒家半圣能够撼动的东西。
　　所以只有一种解释。
　　对此方世界天道意志下手的人，肯定和道祖有关，但未必是道祖亲自动的手。
　　很可能是道祖麾下的小喽啰。
　　也可能是道祖在这个世界，随意收了一个弟子或者随从。
　　但不管真相如何，这个世界的天道意志确实都有麻烦了。
　　而且麻烦还不小。
　　这不是天道这个层次能够对抗的领域。
　　“这个世界被盯上了，不幸的是，所有人都会被卷入其中。而幸运的是，天道意志被我救了下来。所以混乱不会席卷天下，规则依旧可以发挥作用。”
　　“会有不能抵抗的强者降临吗？”白倾心有些小紧张。
　　尽管她知道自己能够开大。
　　但是直接毁灭世界的层次……有些超出了她现在的接受程度。
　　好在魏君给她吃了一颗定心丸：“天道意志不灭，那种级别的强者不付出巨大的代价，是无法降临的。唯有天道意志彻底消亡，混乱才会席卷。”
　　这是天帝制定的规则。
　　越强大的生灵下界前往弱小的地方，被削弱的就会越多。
　　所以天上的神仙也不敢轻易的下凡。
　　像那种灭世的强者，就更加不敢轻易的入内了。
　　但天帝制定的这条规则也并不是无法可破。
　　道祖的吞噬之种，就能够破掉天帝制定的这条规则。
　　这个也没有办法，天帝本来也做不到太限制道祖，毕竟天帝还算是道祖的学生呢。
　　白倾心担心道：“不能降临，不代表不能灭世啊。魏郎你刚才就说过，真正的强者可以反手之间覆灭一个星球。”
　　“如果背后的那个黑手想要灭世的话，早就动手了，不会等到现在，搞这么麻烦，还动用了一个半成品的吞噬之种。”
　　魏君摇了摇头，对于这个幕后黑手的火气蹭蹭的上涨。
　　反派也不好好的灭世，但凡你直接点，本天帝华丽变身一秒钟就把你镇压了。
　　可惜你非要送人头。
　　弄的本天帝回归时间也得延迟。
　　“这个世界有幕后黑手想要的东西。”
　　“那种强者还需要什么？”
　　“倾心，不要小看任何一个世界，也不要小看任何一个平凡的生灵。伟大都来自于平凡的衬托，而且很少有生灵天生强大，不过都是在争渡罢了。今日有人领先几步，可终点未至，谁知道到底哪一个能走的更远？
　　“每一个世界都代表了无限可能，文明之火对于参悟规则更是有得天独厚的好处。强与弱都是相对的，真正的强者不会被一时的强弱所束缚，自然知道要如何更进一步。”
　　魏君隐约猜到了幕后黑手想要的东西。
　　如果他的猜测为真，那这个世界的运气就太差了，被那种东西盯上。
　　无妄之灾。
　　不过茫茫宇宙当中，星球与星球之间本来也少有仁义。
　　当一方有了横跨星海的实力，到了另外一方星球，能够和平共处的几率是很低很低的。
　　这种事情，天帝也不会管。
　　只不过这次，正好被他赶上了。
　　而且这一次，不出意外的话，并不是文明与文明的战争。
　　而且一个盗贼与文明的战争。
　　白倾心没有魏君了解的这么多，所以也不可能凭空猜出这些东西。
　　她最关心的还是魏君。
　　“魏郎，你要怎么做？”白倾心问道。
　　知道了魏君要做什么，她才好想办法配合魏君。
　　魏君道：“我当然是写好卫国战争这一段史书了，没死之前，我终究还是翰林编修，我的职责就是修书撰史。”
　　什么叫爱岗敬业？
　　魏君战术后仰。
　　白倾心：“……”
　　她没想到魏君会来这么一个答案。
　　“天道不是让你帮它吗？”
　　“我已经帮它了，要不是我，这个世界的天道意志已经死了。现在天道意志还在，那么就还有的打，不然就真的会被降维打击。”
　　“天道意志如果死了，会出现什么情况？”白倾心问道。
　　魏君想了想，然后道：“如果没有我的话，这个世界失去天道意志保护，一切秩序的规则都将不复存在。混乱会吞噬秩序，世界屏障会直接消失，所有的强者都可以自由的出入，基本就等同于开门揖盗。天上的神仙可以随意的下凡而不用付出代价，域外来客也可以随意进出，不用遭到惩罚。简单的来说，就是任人宰割。”
　　白倾心倒吸了一口凉气。
　　“那岂不是说，如果没有魏郎你，这个世界已经完蛋了？”
　　“可能还有其他的奇迹，不过很悬，不然天道意志就不会向我求助了。”魏君道。
　　白倾心突然就感觉到了压历山大。
　　“我们还没有彻底成长起来。”白倾心喃喃道。
　　魏君嘴角一勾，淡淡道：“有几个敌人会等对手主动成长起来才动手的？”
　　道祖这么搞都阴沟里翻船了。
　　道祖翻车之后，其他的强者就更加谨慎了。
　　当然，肯定也有人不信邪。
　　人类从历史中学到的唯一的教训，就是没有从历史中吸取到任何教训。
　　其他生灵也一样。
　　总有人会觉得自己是那个意外。
　　就如同总有人买彩票，认为自己和其他人不一样。
　　这一次，好像也遇到了一位，不过和对方的目的也有关。
　　白倾心突然想到了乾帝，苦笑道：“这岂不是说陛下的隐忍没有任何意义吗？忍到现在，忍来了一个抵抗不了的大敌。”
　　“如果说他忍来了我，那他的忍是有意义的。”魏君道。
　　但魏君随后就补充道：“不过他肯定是走狗屎运了，才等来了我。”
　　天帝转生在哪个世界都是随机的。
　　最多是天帝自己安排。
　　肯定和乾帝没有关系。
　　诸天万界，浩瀚无垠，一个呼吸之间，就有可能诞生一个平行宇宙，也有一个大千世界走到了尽头。
　　这个世界只不过是亿万世界其中的一份子。
　　魏君转生在这个世界，就是赶巧了。
　　“可如果真的是对抗不了的敌人，那反抗也没有太大的意义吧。”白倾心又道。
　　魏君看了白倾心一眼。
　　眼神有些莫名。
　　“我有一个朋友，她的世界曾经也遇到了无法对抗的高纬度敌人，很多人束手就擒，但她始终没有放弃战斗。当所有人都战死后，她也濒临死亡，但她的抵抗为她迎来了侵略者的尊重，将她带出了那颗死寂的星球。
　　“后来，她接触了其他的文明，触类旁通，开始飞速的成长。一百年后，她灭尽强敌，血祭十三座星球，用十倍的灵魂，从地狱之门后换取了她昔年战友的重生。
　　“当然，这样的存在只是极少数，大多数情况下，没有奇迹。但你放弃了，就一定不会有奇迹。坚持下去，就会有亿万分之一的希望。”
　　这不是鸡汤，因为大多数情况下，没有奇迹。
　　但天帝经历了太多的岁月。
　　所以，他见证了很多奇迹的发生。
　　白倾心瞬间警惕起来。
　　因为她听出了魏君口中的“她”是个女人。
　　别问她是怎么听出来的。
　　问就是女人的直觉。
　　“你那个朋友是个女人？”白倾心脑海拉起了警报。
　　听魏君的描述，那个女人很厉害啊，比她现在牛逼多了。
　　压力很大。
　　而且她肯定打不过对方。
　　对方还是个杀伐决断的狠人。
　　白倾心越想心情就越沉重。
　　魏君点了点头，道：“对，是个女人。”
　　“是谁？”白倾心的话音有些颤。
　　她已经开始思考要如何打倒这个牛逼的女人了。
　　尽管她并不知道这个女人和魏君是什么关系。
　　但是，从魏君口中的钦佩和赞赏的语气上，她就能感觉到这个女人对她的威胁很大。
　　魏君笑了笑：“是你。”
　　白倾心：“……”
　　魏君拍了拍白倾心的肩膀，沉声道：“倾心，自信一点，比现在更加困难的局面，你面对过很多次。”
　　天帝是在血与火的厮杀中成长起来的。
　　隐秘之主也是。
　　即便是道祖，也是从弱变强，并非天生强大。
　　每一个走到巅峰的强者，都有属于自己的传奇故事。强者的巅峰之路上，也一定都铺满了尸骨。
　　然后在漫天的尸骨当中，这些强者戴上鲜血铸就的皇冠，完成了自身的加冕。
　　白倾心懵了。
　　自从她不断的觉醒人格后，她就知道从前的自己应该是个了不起的人。
　　但她不知道自己这么了不起。
　　“曾经的我那么厉害吗？”
　　“现在的你也很厉害，论对自身潜力的挖掘，我没有见过比你更强的人。”魏君道：“你的成长性比我还高，我十分确认这一点。”
　　白倾心：“……”
　　受宠若惊。
　　然后她紧接着就听到了魏君继续道：“毕竟我实力比你强，前方已经无路了，所以成长性肯定不如你。”
　　白倾心：“……”
　　魏君这个逼装的，让她无言以对。
　　她只能强行转移话题：“血祭十三座星球？我手上沾满了那么多人的鲜血吗？”
　　“不止是人，是万灵。”魏君淡定道：“不过你血祭的也是曾经侵略你的星球，杀人者人恒杀之，很公平。”
　　宇宙是很危险的。
　　隐秘之主这种以牙还牙的复仇，天帝也没有道理去管。
　　就如同这些被隐秘之主血祭的星球若有生灵活了下来，翌日再找隐秘之主复仇，那其他人依旧没有道理去管。
　　“我们现在面临的，就是这种侵略吗？”白倾心问道。
　　魏君摇了摇头，道：“不，应该不是文明与文明的战争。一个世界对另外一个世界的侵略，不是这种方式。”
　　那种侵略方式应该是星舰横空，毁天灭地，以绝对的武力镇压一切，然后把一方世界变成自己世界的后花园，随时取用资源。
　　而现在这个世界遭遇的情况更像是那种潜移默化的入侵，挑动此方世界的势力自己内斗。
　　这更像是养蛊。
　　或者是——看戏。
　　“如果是文明与文明的战争，实际上是没得打的，已经进入星级文明的世界不是土著文明可以抗衡的。但是现在，对方一直隐藏在幕后，通过挑动内斗的方式来达到目的，说明对方的力量并没有强大到直接碾压的地步，亦或者说明这个世界有对方需要和忌惮的东西，让对方不能直接动手。
　　“无论是因为什么，总之，对方到现在都没有直接出手，就意味着大概率不能直接出手。
　　“所以，还有的打，尤其是现在大乾的局面不错。”
　　魏君其实感觉现在的局面和当年卫国战争的时期有点像。
　　本质上是一样的。
　　乾帝感觉对方是无法对抗的大敌。
　　可真要是无法对抗的大敌，他就连产生这种感觉的心情都没有，因为他已经死了。
　　但凡对手没有平推你，大概率只能说明对方没有平推你的实力。
　　或者是被什么规则限制，或者是本身实力不够，或者是另有所求。
　　可不管因为如何，这都代表了有希望。
　　尤其是现在天道意志被魏君救了下来。
　　而大乾的局势也在逐步好转。
　　一向擅长拖后腿的乾帝已经陷入了沉睡。
　　妖庭由狐王执掌，送妖头送的丧心病狂。
　　三巨头团结一心，共抗时艰。
　　尽管缺钱、缺资源，需要时间发育，但从大的趋势来看，大乾是在转好的。
　　对方却在天道意志这儿输了一阵。
　　此消彼长。
　　没有必要太担心。
　　当然，慎重自然是必要的。
　　听到魏君这样说，白倾心的心情轻松了一些。
　　“魏君，确定对方是大乾的敌人吗？也许他要的和大乾无关？”白倾心问道。
　　她不断的觉醒人格之后，也就只是对大乾有感情。
　　对于此方世界的其他势力，比如西大陆、妖庭、修真者联盟等，白倾心是没什么感情的。
　　要是对方想要的东西在这些势力身上，白倾心根本不想和对方为敌。
　　魏君道：“很遗憾，卫国战争就是这个幕后黑手一手制造的，祂百分之百是大乾的敌人。”
　　白倾心：“……这真是一个糟糕的答案，这个幕后黑手针对大乾做什么？大乾有什么是祂需要的？”
　　“未必是针对大乾，也许是在针对战争。”
　　魏君说到这里，又想到了和天道意志的对话。
　　之前魏君在大皇子和任瑶瑶面前装了一波逼，然后修为一个没控制住，就又成半圣了。
　　上一次魏君成半圣，天现异象，震动世界，不过这一次没有再出现什么异象。
　　不是因为魏君这次升的半圣不如上次。
　　而是因为老天爷不行了。
　　天仙异象，自然需要天道意志的配合。
　　早就写好的程序，达到了触发条件，正常来说天道意志这个程序是应该给出反应的。
　　但是它的能量不够了。
　　它就快要死了。
　　所以也没有办法再制造异象了。
　　天道意志干脆直接和魏君进行了一次灵魂交流，第一句话就把魏君雷的不轻：“爸爸救我。”
　　魏君：“……”
　　他怎么不知道自己有一个天道儿子？
　　天道意志是这样解释的：“我的很多规则都来源于你，你就是制造我的人。按照民间的规矩，我的确是你儿子。”
　　魏君无法反驳。
　　不止是这个世界的天道意志很多规则来源于天帝。
　　天帝灭杀道祖，天庭定鼎万界之后，天帝制定了很多天条，也就是规则。
　　这些规则是通用于诸天万界的。
　　当然，像是道祖、龙祖那种级别的高手所在的世界，自然独立运转，天帝的规矩管不到它们。
　　但是普通的世界，都需要遵守这些天条。
　　这个世界天上的神仙不能随意下凡，必须要付出一换一的代价，便是天帝制定的天条之一。
　　把天道意志理解成程序的话，那这个世界的天道意志里面确实有不少天帝亲自编写的程序。
　　所以从这个角度来说，他确实可以算是天道的爸爸。
　　儿子被欺负了，来向爸爸哭诉，抱爸爸的大腿求救，这恒河里。
　　魏君询问了一下“儿子”到底是怎么回事。
　　然后他就看到了吞噬之种。
　　乍一看到吞噬之种，魏君第一反应就是兴奋。
　　钓到大鱼了。
　　真把道祖给钓出来了。
　　但当魏君发现这个吞噬之种他就能够给天道意志拔除之后，就变的十分失望。
　　因为如果是道祖出手的话，这个吞噬之种不会是现在的他就能够拔除的。
　　一个区区儒家半圣而已。
　　要是儒家半圣就能和道祖对弈，那就是在侮辱当年想尽办法都没能彻底把道祖杀死的天帝。
　　拔除了吞噬之种后，魏君就确认了对方不会是道祖，但是和道祖应该有所关联。
　　然后天道意志便把自己所知的关于卫国战争的事情全都共享给了魏君。
　　人心生一念，天地悉皆知。
　　天道知道卫国战争最多的情报。
　　所以它共享给魏君的视角，让魏君直接就一步到位的完成了对卫国战争修书撰史这个任务。
　　也开始看到卫国战争背后深层的秘密。
　　最初魏君以为卫国战争只是涉及到了天上的神仙。
　　但是天道意志给他共享的信息让魏君意识到，天上的神仙也是棋子。
　　天下有卫国战争。
　　天上也有专门针对这些神仙的不祥诅咒。
　　和魔君受伤的气息有些同源，但魔君的伤所透露的不祥更加恐怖一些。
　　一切的一切都说明，没有什么桃源净土。
　　天上的所谓仙境，甚至还不如地上。
　　万灵都在挣扎。
　　而这种情况是不正常的。
　　天道意志告诉他，这是外力在作祟。
　　因为天上的不祥并不是本世界的产物。
　　地上的卫国战争，也并非是自然的发生。
　　一切的一切，幕后都有一只黑手在笼罩、推动。
　　就连天道意志本身，也被一枚吞噬之种所缠住。
　　如果魏君不出手帮天道意志的话，那按照吞噬之种的进食速度，最多两年，天道意志就会被彻底吞噬。
　　此方世界也将成为混乱的乐园。
　　而幕后黑手到底想做什么，天道意志也不知道。
　　反而魏君在得到了这些信息之后，产生了一些猜测。
　　不过这些猜测没有办法和别人说。
　　主要是说了他们也听不懂。
　　只要确定一点就可以了——对方是敌人。
　　是大乾的敌人，也是整个世界的敌人。
　　但不出意外的话，对方应该已经掌控了这个世界不少的势力。
　　所以，有一场硬仗要打。
　　……
　　一页书。
　　魏君突然从上面跳了出来。
　　有些事情不好和外人讲，魏君也不知道对方会什么时候出招，但是铁血救国会的小伙伴们还是可以提前通知一下的。
　　魏君直接把自己的真人投影到了一页书上。
　　尘珈、任瑶瑶、大皇子和古月都是不敢露真身的，只敢披马甲上一页书，不过魏君每次都是真人亲自上阵。
　　魏君作为铁血救国会第二代的发起人，这些铁血救国会的成员看到真实的魏君之后，也的确会更加放心。
　　“诸位，要告诉你们一个不幸的消息——真正的大劫将至。”
　　任瑶瑶第一个跳了出来。
　　她伪装的还是妖皇。
　　“真正的大劫是什么意思？”
　　“卫国战争的幕后黑手我已经查到，涉及到了更高层次的内幕，比天上的神仙更高，你们可以理解为异域来客。”
　　任瑶瑶、大皇子、尘珈和古月看到一页书上浮现的字后，全都心神一震。
　　这个消息对他们的冲击力太大了。
　　而魏君的炸弹还在继续：
　　“对方的脚步现在被困住了，不过此方世界有不少势力应该已经落入了祂的掌控。好消息是我可以确定大乾还没有被掌控，诸位，做好战斗的准备吧。”
　　古月（刀神）：“我们要怎么做？”
　　任瑶瑶（妖皇）：“本皇也被控制了？”
　　尘珈（狐王）：“魏君，这个消息可靠吗？”
　　大皇子（鹰王）：“我们的对手到底是谁？”
　　魏君：“消息绝对可靠，是天道意志向我透露的。但对方是什么来头，我目前也只是猜测，还无法百分之百的确认。至于妖皇有没有被控制，天知道，我对妖皇一点都不了解。”
　　最后魏君回复了古月：“我可以确定，西大陆和修真者联盟都已经被渗透，卫国战争的直接起因就是这两大势力。在对方被牵绊住，无法亲身降临的情况下，如果能够解决掉西大陆和修真者联盟，那胜利的天平就会倒向我们。”
　　看到魏君身前浮现出的这行小字，古月心头一松。
　　下一刻，一页书上，“刀神”的身前也浮现出一行小字：
　　“剑阁已经重新并入修真者联盟，修真者联盟实力大增，想要解决掉他们难度恐怕更大了。”
　　古月的言下之意是，剑阁已经回归修真者联盟。真要是搞修真者联盟，又多了一个强大的内应，胜算又多了一分。
　　尘珈也回复了一句。
　　尘珈在一页书上扮演的是狐王。
　　几个铁血救国会成员中，他的身份是最需要保密的，所以一点口风都不敢露。
　　但尘珈以狐王的身份回复了：
　　“有本王在，修真者联盟永无宁日。”
　　尘珈这是在向魏君表态。
　　有他在，修真者联盟这边的麻烦他会尽最大可能的解决掉。
　　论靠谱队友的重要性。
　　剑神执掌剑阁。
　　上官婉儿是天音宗供奉的音神转世。
　　再加上尘珈已经进入了长生宗宗主的候选人，还接近成为了刀神的弟子。
　　修真者联盟十大创始宗门已经接近废了一半。
　　妖庭那边，有狐王送妖头，也不足为虑。
　　唯有西大陆是巨大的威胁。
　　不过大皇子此时一句话，让魏君彻底感受到了天命在我。
　　大皇子在一页书内扮演的是鹰王，他的身份没有尘珈那么需要保密，不过大皇子也是从妖庭拿钱的，一旦身份暴露，他的所有计划都会失败。
　　所以大皇子也坚持披着鹰王的马甲在一页书上行事。
　　大皇子（鹰王）：“最新消息，因为剑妖屠羽之死，剑妖王已经去杀西大陆的大巫师，剑妖王的剑术仅逊色剑神，杀伐之力独步妖庭。而大巫师也是西大陆的顶尖强者，最擅长玩弄灵魂与群杀之术。他们若斗起来，大乾能减少很多压力。”
　　屠羽之死不是什么秘密，大皇子不仅没有隐藏这个消息，反而宣扬的人尽皆知。
　　这样方便他事后借机再报复西大陆，同时也把这件事情的影响力扩大，让剑妖王和剑妖一族无法置身事外。
　　如此一来，知道这个消息的人就很多，大皇子在一页书内公布此事，也不会引起其他人的怀疑。
　　虽然本来就没有人怀疑他。
　　魏君说过现如今铁血救国会的成员都身份特殊，不适合公开身份。大家都是自己人，谁都没有刻意窥探别人身份的意思。
　　至少现如今没有。
　　大皇子透露的这个消息，让其他人心中一喜。
　　魏君也松了一口气。
　　把妖庭和西大陆都卷进去，让这两方开始火并，大乾面临的局面又缓和了很多。
　　在这个节骨眼上，剑妖王和大巫师竟然开始了火并。
　　不得不说，大乾的运气有点好的离谱。
　　当年卫国战争的时候要是有这种运气，估计战争早就打赢了。
　　魏君回复了一下大皇子：
　　“如果妖庭真的能够和西大陆开战，那就是最好不过的情况。即便不能，多拖一段时间也是好的。”
　　任瑶瑶（妖皇）：“本皇这就去灭了小小的西大陆。”
　　没有人相信任瑶瑶是妖皇。
　　魏君把该交代的事情已经交代完毕，就选择了下线。
　　其他人看到魏君撤了，也纷纷撤退。
　　同一时间。
　　无垠星海。
　　无尽的罡风乱流。
　　但虚空当中，却有一间学堂，与于罡风乱流中屹立不倒。
　　学堂上书“文明”二字。
　　学堂之内，有一个黑衣男子。
　　他的面前是一幅泼墨画卷。
　　再仔细的一看，这一幅泼墨画卷，是一张地图。
　　准确的说，正是魏君现在所在世界的地图。
　　就在此时，地图当中，大乾所在的区域缓缓亮起了光芒。
　　而地图上西大陆与妖庭的所在的位置，都有一道裂缝凭空出现。
　　至于修真者联盟所在的位置，更是有一瞬间隐没消失，随后时隐时现，名字越来越黯淡。
　　黑衣男子看到这一幕后，眼中闪过一抹神采。
　　“有趣，果然有趣，八面埋伏当中，乾国竟然走出了几分希望。
　　“这一次的文明之火，也许能够出乎我的意料。
　　“不过现在还不够，给乾国的压力还是太小了。
　　“战争才是最好的激发潜力的手段，启动后手，且让我看一看乾国能否再给我一个惊喜。”
　　黑衣男子在地图上点了四下。
　　修真者联盟、西大陆、妖庭……最后是大乾在地图上的位置，也被黑衣男子点了一下。
　　此时一个白衣女子凭空出现，面色不虞。
　　“你想死吗？”白衣女子厉声道。
　　黑衣男子嘴角一勾：“别急，你实力弱我一筹，阻止不了我的。我答应你，只做到这一步，且看一看乾国能否从我给他们设置的内忧外患中突围而出。”
　　“突围而出，然后被你灭掉？”白衣女子冷笑道。
　　黑衣男子淡淡道：“那是他们的荣幸。”
　　白衣女子眼中杀气一闪。
　　“外患就罢了，你点一下乾国，是在做什么？乾国谁是你的人？”
　　黑衣男子轻笑：“你会知道的，继续看下去，观察者。”
　　黑衣男子话音刚刚落下。
　　一直在昏迷的乾帝，突然睁开了双眼。


第235章 乾帝：一觉醒来，满朝帝党
　　从昏睡中醒来，乾帝正常的反应会是一阵迷茫，然后恢复正常。
　　但是此刻乾帝的眼神却是十分挣扎。
　　一如之前在清心殿，白倾心看到的那样。
　　如果白倾心此时见到了乾帝现在的模样，当能够推测出很多东西。
　　“不。”
　　乾帝面色涨红，随后头上出现大颗大颗的汗滴。
　　他不知道的是，这一切全都反应在了“文明”学堂的地图纸上。
　　黑衣男子和白衣女子同时都看到了大乾那方所在位置的地图光芒开始闪烁。
　　白衣女子见状有些惊讶，随后便反应了过来，嘲讽道：“看来乾国并不在你的掌控之内，对方仍有反抗之力。也对，你连这个世界都进不去，能够染指的本就十分有限。遇到那种意志坚定的人，是没有作用的。”
　　“垂死挣扎罢了。”
　　黑衣男子冷笑一声，再次伸出了一指。
　　却被一只短刃阻挡。
　　黑衣男子眼中厉芒一闪：“你不是我的对手，让开。”
　　白衣女子轻笑道：“本来我的确不是你的对手，但是现在，你好像受伤了。盗火者一脉，你是刚刚出师吧，看来没有拿下这个世界的天道意志，反而遭受了一些反噬。”
　　“你以为这样便能奈何的了我？”黑衣男子冷漠道。
　　白衣女子淡淡道：“这本就是我的职责，观察者一脉观万物兴衰，悟生灭之道，你打断了我的观察，本就是我的敌人。更遑论观察者一脉依附天帝，与你们盗火者一脉本就是敌人。”
　　听到“天帝”两个字，黑衣男子气势一缩，收回了自己的手指。
　　但目光中绽放出一缕异芒。
　　下一刻，大乾上方闪烁的光芒便彻底消失，全都进入了他的眼中。
　　白衣女子的脸色彻底冷了下来。
　　“既然你执迷不悟，那便做过一场吧。”
　　黑衣男子大笑一声。
　　“我的目的已经达到，又何必与你打生打死？而且观察者一脉观万物兴衰，我的所作所为和观察者本就没有利益冲突，何来的得罪你？我再插手世界的运转又如何？观察者只需要观察就是了，你真的在乎这群蝼蚁的命运？说到底，你不过就是在示好天庭，根本不是因为我与你为敌。”
　　白衣女子沉默片刻，然后冷声道：“观察者一脉受天帝大恩，所以遵天帝规矩，有何不妥？而且，你看不起蝼蚁？”
　　“不，我本就是从蝼蚁成长到现在的。”黑衣男子沉声道：“我不会看不起任何蝼蚁，但我知道，蝼蚁的命运就是任由强者摆布。现在我比他们强，所以我可以摆布他们。来日他们比我强，随意摆布我，我也没有任何怨言。”
　　白衣女子深深的看了黑衣男子一眼，吐槽道：“你倒是看的开。”
　　“宇宙本就如此现实，天帝弱小之时，他说的那些话一度被称之为疯言疯语。后来天帝以下克上封印了道祖，他说的话就变成了天条。”
　　黑衣男子淡漠道：“所以如果天帝说我是错的，我肯定就是错的。但这不是因为我做错了，而是因为我不如天帝的拳头大，这很合理。”
　　白衣女子无法反驳。
　　她认同这个道理。
　　不过，她还是要动手。
　　“从某种意义上来说，你说的是对的。但天帝现在的拳头最大，观察者一脉依附天帝，而盗火者一脉是道祖的附庸。所以，我依旧要阻止你。”
　　“我要做的事情已经完成了，不会再插手任何东西。事实上，我也插手不了任何东西，这个世界本身的天道意志强度超出了我的想象。”
　　黑衣男子说到这里，眼中闪过一抹火热：“如果我能够获得这个世界的文明之火，足以让我晋升更高级别的盗火者。如果你能够观察完这一次的世界大劫，也一定能够得到超出你想象的预期。观察者，你应该感谢我。如果没有我，原本按部就班的世界成长，是绝对不会让你有如此巨大收获的。”
　　白衣女子眼神一闪，没有说话。
　　作为文明的观察者，其实她能够观察出来，黑衣男子说的是实话。
　　黑衣男子看向白衣女子，嘴角又勾起一抹嘲讽的笑容：“你对观察者一脉和盗火者一脉知道多少？”
　　“很多。”白衣女子道。
　　黑衣男子嘴角的弧度愈发嘲讽：“那你也应该知道，正常情况下，也许我们两人应该是道侣的。”
　　白衣女子用沉默代表了默认。
　　“盗火者一脉与观察者一脉本就是互相合作的对象，盗火者盗取文明之火用于自身的晋升，在此过程中自然要用到诸多手段。而由于盗火者的插手，文明的演化会变的波澜起伏，其间必然诞生很多荡气回肠的史诗故事与震撼人心的智慧火花，更加容易让观察者得到晋升的灵感。
　　“盗火者一脉与观察者一脉——从诞生的那天起，本就是互为道侣的。
　　“我们这两脉的创始人，本身也是夫妻出身。
　　“结果现在，你却说盗火者一脉是观察者一脉的敌人。”
　　黑衣男子仰天大笑：“果然，史书都是胜利者书写的。盗火者一脉死心塌地的依附道祖，观察者一脉却在天帝成功前跟随了天帝。于是，夫妻档就变成了宿敌。观察者，你说我看不起蝼蚁，可我们又何尝不是蝼蚁？观察者一脉和盗火者一脉又何尝不是蝼蚁？大家都在争渡罢了，自然要不择手段。”
　　“天帝不喜欢不择手段。”白衣女子观察者冷淡道：“所以，观察者一脉也不喜欢不择手段。”
　　“你会喜欢上这种感觉的。”黑衣男子盗火者十分自信，甚至有些激动：“战争才会激发一个国家最大的潜力，诞生更高等级的文明，从而让整个世界升维。想想吧，几乎所有的世界文明都是在战火中更进一步的。让我来制造世界战争，收割战后诞生的文明之火。你则以更高维度的存在观察这个文明的演化方向，十年时间，足以抵挡你万年苦修，这才是盗火者一脉和观察者一脉正确的打开方式。道友，我们当以和为贵。”
　　他是要晋升的。
　　不是来树敌的。
　　事实上，他对于大乾也没有敌意。
　　只不过大乾被他选中了。
　　而且，根据他目前的观察，大乾现如今的潜力最大。
　　所以他需要更大程度的压榨大乾的潜力。
　　黑衣男子说的全都是大实话，这些内幕，白衣女子也都很清楚。
　　她知道，和对方合作，肯定能够大大加快自己的修炼进度。
　　但白衣女子最终还是了对黑衣男子动手。
　　理由很简单。
　　“道祖已被封印，盗火者一脉触犯天条，当镇杀之。”
　　黑衣男子嘴角扯了扯，无奈道：“根据老师得到的消息，天帝也不在天庭，不然我也没胆子干这种事情。”
　　白衣女子不为所动，冷漠道：“动手吧，观察者一脉已经做出了选择，就不会再三心二意。”
　　天帝不是心慈手软的仁君。
　　天庭也不是宣扬爱与和平的机构。
　　观察者一脉知道厉害，所以白衣女子观察者哪怕对盗火者的提议十分心动，可也仅仅是心动。
　　黑衣男子仰天长叹，然后抬手于虚空当中画了一个圈。
　　神通——画地为牢。
　　观察者仔细感应了一下，随后就黛眉紧皱。
　　她出不去了。
　　“别试了，我也出不去，这不是我的技能，而是一个特殊的保命技。我们出不去，但外面也进不来。除非我们再做晋升，否则都会被画地为牢所克制，我也是置之死地而后生。”黑衣男子很光棍：“你实力不如我，但我也受了伤，奈何你不得。我不是来和人打架的，我要的是晋升。所以，以和为贵，我们且在牢笼里看着，这次的世界大战，到底会以何种结局结束。在这个过程中，我不会再做任何插手。当然，你也看出来了，我也没有能力再做任何插手。”
　　白衣女子观察者：“……”
　　半晌无言后，白衣女子观察者收起了匕首。
　　她也不是初出茅庐的观察者了，这种情况虽然没有遇到过，但是可以理解。
　　毕竟星河广袤，宇宙无垠，强者一直屹立于巅峰，他们这种普通人眼中的大人物，向往的也是更高处的风景。
　　所以打打杀杀并不是这些强者的主流。
　　他们的打打杀杀，一般都是有目的性的。
　　如果得不偿失，那便以和为贵。
　　当然，这是发生在双方实力均等的情况下。
　　若她的实力比盗火者差很多，那黑衣男子肯定不会和她这么心平气和的说话。
　　尽管暂熄了和盗火者的生死之争，但观察者也没有选择和盗火者一起坐而论道。
　　她并不想和对方培养感情。
　　哪怕双方修炼的方式本身对于对方就有吸引力。
　　可她依旧要抗拒这种感觉。
　　因为，盗火者一脉现如今在被天庭所清剿。
　　“我们来下一盘棋吧。”
　　观察者话音落下，学堂内部的情景立刻改变。
　　一间棋室改造完成，而黑衣男子和白衣女子当中摆着一张棋盘，棋盘两边摆放着两个棋盒。
　　棋盒内部黑白分明的棋子一左一右，黑衣男子执黑，白衣女子执白。
　　这并不是围棋。
　　而是生死棋。
　　白衣女子拿起了棋盒中的一枚白色的棋子，将其放在了棋盘上。
　　“道友，请。”白衣女子观察者道。
　　黑衣男子脸色铁青。
　　“生死老人炼制的生死棋，除非打成和棋，否则必分生死，你我之间何至于此？”
　　他们甚至都没有仇怨。
　　白衣女子淡然道：“职责所在，请道友见谅，请吧。而且生死棋也未必一定分生死，若我们下成和棋，亦或者我们打破了生死棋盘的限制，便能够双双跳脱出去，一如你用出的画地为牢，也是有极限的。”
　　“这是生死老人亲手炼制的生死棋吗？”黑衣男子眼中有不加掩饰的惊恐。
　　白衣女子笑了笑：“当然不是，以生死老人的身份，祂亲手炼制的生死棋落不到我们这种小角色手上。我拿出的这批生死棋是仿品，道友不必担心。”
　　生死老人，是他们的认知当中，在生死一道上堪称独步万界的大能。
　　当道祖和天帝公开对垒时，诸天万界但凡够资格的大势力，都有选择自己的倾向。
　　除非强到一定的程度，才可以保持中立。
　　而生死老人，就是保持中立的那种独行侠。
　　强大可见一斑。
　　据说道祖亦曾经向生死老人讨教过生死之道，而不是直接吞噬。
　　这肯定不会是道祖心慈手软。
　　这个传说也更加深了生死老人的传奇性。
　　如果白衣女子观察者拿出的是生死老人亲自炼制的生死棋，那黑衣男子现在什么都不想，一定会用尽全力杀死对方的。
　　确认了这只是仿品之后，黑衣男子才松了一口气。
　　正如他自己所言，他看此方世界的生灵视为蝼蚁，但在更高阶的强者面前，他也是蝼蚁。
　　所以，他不会看不起蝼蚁。
　　只是蝼蚁也有争渡之心。
　　也有弑神之望。
　　黑衣男子拿出了一个黑子。
　　当他碰到黑子的时候，面色便是一黑，周身死气开始缠绕。
　　黑衣男子眼中杀气一闪，但还是将棋子随意的下在了棋盘上。
　　生死老人的生死棋，考验的根本不是棋道，而是下棋双方对于生死的掌控。
　　生气太多，会死人。
　　死气太多，也会死人。
　　而且一旦棋盘分出胜负，同样是胜者活，输者死。
　　在浩瀚的宇宙当中，若双方有仇，且不死不休，除了上万界竞技场之外，再就是下一副生死棋。
　　生死棋毕，生死立现。
　　而且在下棋的期间，不得攻击对方，同时也可以无视外界的攻击。
　　当然，除非对方的攻击超过了生死棋的防卫力度。
　　任何事情都是有极限的。
　　生死老人都称不上无敌，生死棋当然也不会无敌，更何况这一盘生死棋还是仿品。
　　不过，用来限制黑衣男子和白衣女子，已经是足够了。
　　当这盘生死棋开始之后，黑衣男子和白衣女子同时松了一口气。
　　尽管现在也是在分生死。
　　但总算不至于兵戎相见。
　　白衣女子又拿出了第二颗白子，此时她的面色猛然一红。
　　不是害羞的晕红，而是体内生之气息太多浮现的外在表现。
　　黑子中死气环绕，白子中却是生气纵横。
　　但虚不受补。
　　一个人生气太过，同样也很危险。
　　生死之道在于平衡，若生气太盛，生死比例失衡，像是白衣女子这种进化者就会立刻遭遇生气的反噬，进而身死道消。
　　黑衣男子的遭遇正好和白衣女子反过来。
　　黑子中蕴含的是死气。
　　两人都不会好受。
　　这就是生死棋。
　　分生死的一局棋。
　　白衣女子将这一颗白子也下到了棋盘上，然后擦了一把头上的冷汗，对黑衣男子道：“该你了。”
　　黑衣男子没有拒绝。
　　他现在也无法抗衡生死棋的规则。
　　不过黑衣男子再次拿起一颗黑子的时候，尽管脸上黑气环绕，但黑衣男子还是主动道：“道友，枯燥的下棋太没有意思了。这样如何，我下一步棋，你问我一个问题。你下一步棋，我问你一个问题。”
　　“可。”
　　白衣女子观察者一口答应了下来。
　　黑衣男子将手中的黑子落下，然后道：“女士优先，你先请。”
　　白衣女子观察者没有客气，直接问出了自己最关心的问题：“我观察这个世界有一段时间了，你根本不能直接进入此方世界，只能够潜移默化的影响一些生灵的想法。修真者联盟和西大陆有你的人我可以理解，甚至妖庭有你的妖，我也不会奇怪。但乾国你安排了谁？这些年我竟然完全没有观察到。”
　　黑衣男子笑了笑，同样直奔主题：“我散播了一些独属于我的灵魂印记，这些印记没有太大的作用，尤其是于战斗一道。但是可以在潜移默化之中影响到一些生灵的判断，让他们走向我希望他们走的道路。当然，意志坚定者可不受影响。”
　　“你还是没有说在乾国到底安排的是谁。”白衣女子皱眉道。
　　黑衣男子笑的十分玩味，看向白衣女子的眼神这一刻也颇为怜悯。
　　“我在乾国选中的人——是乾国的皇帝。”
　　白衣女子面色骤变。
　　“一个封建帝制的国家，你控制了他们的皇帝，你让他们玩什么？你让我观察什么？”
　　“道友别急，我并没有完全控制乾帝，皇帝还是有反抗之力的。说起来，乾国的先帝和前太子也曾经都被我选中，但是那两个人都扛过去了，也都已经陨落。若是他们还活着，乾国可能会更加有趣。”
　　不等白衣女子再问问题，黑衣男子道：“你该下棋了。”
　　片刻后，又一枚白棋落下。
　　黑衣男子缓缓开口：“轮到我问你了，你是什么时候开始观察这颗生命星球的？”
　　“一年前。”白衣女子道。
　　这个答案，比黑衣男子预料的要短。
　　不过也在他的猜测区间之内。
　　以白衣女子观察者的行事风格，若她见到了卫国战争时期他的谋划，不会到现在才做出反应。
　　只有是卫国战争之后才来的观察者，才会一直和他保持和平。
　　想到这里，黑衣男子也松了一口气。
　　观察者来的晚，意味着在先手上就输了他很多手。
　　他的棋子都早已经埋好，就等着引爆即可。
　　而观察者只能观察，想要阻拦他，已经是不可能的事情了。
　　想到这里，黑衣男子脸上再次出现了笑容，然后下了一颗黑棋。
　　轮到白衣女子观察者继续提问：
　　“既然你想让大乾更加有趣，为什么要控制乾国的皇帝？一个圣明的皇帝才能够带领大乾走向更加辉煌的未来，被你控制的皇帝，是不会有什么突破的，我不明白你的用意。”白衣女子观察者质疑道。
　　黑衣男子微微一笑，解释道：“卫国战争那时候，我看重的不是乾国，是西大陆。他们已经越过了帝制阶段，我更期待他们的未来。所以，我选中了乾国作为交战的地点，并且让修真者联盟暗助乾国，希望能够借住乾国，逼出西大陆更大的潜力。”
　　“你失败了？”
　　“是的。”黑衣男子坦然道：“西大陆输了卫国战争，我还可以接受。但战后的西大陆虽然进行了第二次科技革命，但并没有达到我的预期，文明虽然取得了进步，却没有质的飞跃。不过那时的我并不知道，所以我控制乾帝，是想继续给西大陆施加压力。”
　　白衣女子观察者缓缓的点头。
　　怪不得盗火者要直接对乾帝出手。
　　盗火者根本就没有看好过乾国。
　　所以才如此肆无忌惮。
　　可现在，意外出现了。
　　白衣女子观察者再下一颗白棋。
　　轮到黑衣男子发问：
　　“天帝是否真的不见踪影了？”
　　盗火者一脉是道祖的附庸，他们这种进化方式天庭是不允许的，在天庭的体系当中，他们便是人人得而诛之的邪魔外道。
　　不过能够跟道祖混的势力，当然都有几把刷子。
　　天帝他们肯定是怕的。
　　天庭嘛……那就分人了。
　　最起码眼前的这个观察者理论上也算是天庭一系的人马，但他就不怎么怕。
　　他忌惮的还是天帝。
　　那才是完全无法对抗的存在。
　　观察者犹豫了一下，不过生死棋自有规则，他们既然达成了约定，就无法在下棋的时候说谎。
　　当然，这是因为他们本身的实力还不够高。
　　真要是天帝道祖来下棋，就不是生死棋能够束缚的了的了。
　　白衣女子观察者最终还是点了点头，道：“这不是什么秘密，天帝确实已经很久没有出现了。”
　　黑衣男子并没有感到高兴，反而感受到了更大的危机。
　　“封印道祖之后，天帝已经有实力竞争万界第一强者，甚至已经是很多生灵心目中的万界第一。已经到了如此的巅峰，天帝竟然还不满足，还要再闭关修炼。”
　　黑衣男子面色肃然：“有天帝在前，我等怎敢放松警惕？进化之路，有进无退。”
　　白衣女子观察者默默的点头。
　　天帝的确是横亘在他们头上的一座大山。
　　无论是敌人还是自己人。
　　都想要跨越这一座大山。
　　而天帝也不是道祖。
　　天帝给他们留下了超越的机会。
　　就看他们自己能不能做到了。
　　黑衣男子再下了一枚黑棋。
　　周身的死气更加浓重。
　　不过这还不至于威胁到他。
　　此时轮到白衣女子观察者提问：
　　“既然你现在更看好乾国，为什么又想要控制乾帝？很显然，一个灵魂自由的乾帝才能够带领乾国走向更光明的未来，点燃更盛大的文明之火，那才应该更符合你的利益才对。你的一尊傀儡行事，能有什么助推作用？”
　　黑衣男子淡淡道：“若乾帝能够挣脱我的束缚，回归自我，实力便当能够更进一步。乾国皇室有这方世界的人皇血脉，底蕴还是有的。乾帝再摆脱了我的控制，加上乾国上下一心，未来便大有可为，我也是为了考验乾帝，才特意控制住他。”
　　“如果他没有通过你的考验呢？”白衣女子问道。
　　这是一个大的问题，所以白衣女子连续发问。
　　当然，黑衣男子真要是计较的话，也不是不可以。
　　但黑衣男子并没有计较，而是直接道：“不太可能，能够将乾国带领到现如今的地步，还能带给我意外之喜，乾帝不应该是一个庸才，我之前小看他了。”
　　盗火者和观察者擅长的方向不同。
　　盗火者擅长的是制造混乱和窃取文明之火，真正擅长观察的是观察者。
　　别看观察者只来了一年，但是比起已经筹谋此方世界几十年的盗火者，观察者了解的情况会更多。
　　在观察者的一双慧眼之下，世界很少会有秘密。
　　所以白衣女子观察者听到黑衣男子如此盛赞乾帝，脸色变的十分微妙。
　　盗火者不知道乾国发生了什么。
　　但她却隐隐看到了真相。
　　尽管未窥全貌，但剩下的靠猜也能够猜的差不多了。
　　她又不是白痴。
　　所以……
　　盗火者这一波，恐怕是要失算了。
　　当然，这些想法只是在白衣女子观察者的心中闪了一下，就随即消失。
　　她肯定不会去好心提醒盗火者的。
　　盗火者如果失败，那大乾在这个过程中所迸发的生命力和潜力肯定会得到更好的展现，也能够让她更直观的感受到文明的演绎。
　　从而在观察者一道上更进一步。
　　这是比盗火者所畅想的场景更加美好的未来。
　　盗火者原本给她打造的未来是两人分食此方世界的文明，在废墟之上享受整个世界的献祭。
　　而如果大乾能够挫败盗火者的阴谋，那观察者就能够把观察的最终对象变成盗火者。
　　从层级上来说，盗火者自然是生命等级更高的存在。
　　如果她能够把盗火者完全观察透彻，那她就将彻底凌驾于这个盗火者之上。
　　在观察一道上，甚至可以连升两级。
　　所以从这个角度上来说，她是要站盗火者敌人那边的。
　　退而求其次，才是站在盗火者这边。
　　而对她来说效率最慢的，就是让文明自然的演绎。
　　那她的观察就不知道要到何年何月了。
　　所以盗火者希望她和自己站在一起，是基于效率最慢的情况考虑的。
　　从先天上，盗火者就没想过自己会输，所以也不会认为自己会成为观察者观察的对象。
　　但白衣女子观察者此时的确已经把观察的目标悄悄转移到了盗火者身上。
　　因为她隐隐有一个不能置信的大胆猜测。
　　为了这个猜测，哪怕仅仅只有万分之一的可能，她也要站在盗火者的对立面。
　　然后，保住那个叫魏君的人的安全。
　　如果她的猜测为真，那她一定想尽办法作为那位存在的护道者护持对方的安全。
　　白衣女子完全可以想象自己会借此一步登天，走上人生巅峰。
　　为了这个猜测，白衣女子在魏君和盗火者不知情的情况下，已经开始行动了。
　　她行动的很隐秘，付出了巨大的代价瞒过了盗火者，偷偷的帮了一把魏君。
　　白衣女子不求能够起到多大的作用，但求能够帮到魏君，护持魏君一次，留下一段香火情。
　　那样就稳了。
　　就在白衣女子畅想未来的时候，听到了黑衣男子继续问她问题：
　　“天帝闭关，观察者一脉有足够的自主性，你为何执意与我为敌？此方世界已经被大能用天机屏蔽，绝对不会被天庭发现。无论你作何选择，都不会有什么后果。我不明白，你对天庭就这么忠心？我接触的其他观察者，他们并没有像你这样循规蹈矩。”
　　白衣女子观察者知道自己在生死棋过程中无法说谎。
　　不过她没有慌。
　　说实话，其实也可以让人得到错误的结论。
　　“我对天庭并没有太大的归属感，但我相信天帝。”
　　而且我好像发现天帝了。
　　但是这点就不能告诉你了。
　　黑衣男子不知道白衣女子的真实想法，对于白衣女子的答案，黑衣男子并不意外，他只是淡淡道：“道祖会逐渐复苏，翌日和天帝肯定又是一番巅峰论道，孰胜孰负犹未可知。天帝能够以下克上，道祖历尽千帆，一样可以做到。所以迷信天帝并不安全，我若是你，就不会现在下注。”
　　“你难道不是在下注道祖吗？”
　　“当然不是，我是在为自己的进化而奋斗。”黑衣男子野望道：“复活道祖？我希望有一天，自己能够堂堂正正的说出一直隐藏在心里的话——无需复活道祖，我将超越道祖。”
　　白衣女子观察者瞳孔瞬间放大，显然十分震惊。
　　良久之后，她才认真的向对方竖了一根大拇指。
　　“在梦想这方面，我不如你。”白衣女子观察者道：“我没有你这么宏大的梦想。”
　　“你是在嘲笑我自不量力？”黑衣男子皱眉道。
　　白衣女子观察者摇头道：“梦想从来就没什么值得嘲笑的，不过我确实内心有些嘲讽，嘲讽的不是你的梦想，而是你的实力。”
　　“不奇怪。”
　　黑衣男子十分坦然：“蚂蚁说想胜过巨龙，的确自不量力了一些，所以我才一直把梦想隐藏在心底。来日出了这间学堂，我也不会承认此事。我会一直默默的做，总有一天，我会让诸天万界都听到我的名字。”
　　“你叫什么？”
　　“这个问题不算你的次数，我名——罪傲。”
　　白衣女子观察者想了想，然后实话实说：“没听说过。”
　　罪傲：“……”
　　好在他的内心十分强大，稍微的窘迫过后，便洒然一笑：“现在的我的确是一个无名小卒，但一万年后，我相信我的故事会被万灵传颂。”
　　“盗火者的大名，一般都是遗臭万年。”白衣女子观察者吐槽了一句，然后道：“不占你的便宜，我名蓝晴。”
　　罪傲点了点头。
　　尽管他自认在诸天万界此时还不过是一个无名小卒，但是他和蓝晴都已经不会再因为一个名字而中招了，他们已经跳过了那个阶段。
　　当然，如果出手的人是天帝道祖亦或是生死老人那个层次，那就是另外一个说法。
　　不过真要是得罪了那种级别的强者，他们怎么都是一个死，所以怎么死的就无所谓了。
　　互道了真名之后，罪傲又下了一枚黑子，等待着蓝晴发问。
　　“这个世界除了之前的西大陆和乾国之外，还有什么让你感觉惊喜的吗？”
　　罪傲想了想，回答道：“我能感觉到有几个生灵的天赋出乎意料的高，如果他们能够破开枷锁，看到更大的世界，或许有机会更进一步，成为比肩你我或者超越你我的强者。”
　　蓝晴有些意外，但也并不是特别意外。
　　如果她的猜测为真的话，那连天帝都在这个世界，出几个人才太正常了。
　　说不定就是天庭的哪位大佬在转世为天帝护法呢。
　　甚至都没有转世，直接伪装潜伏在了天帝的身边。
　　蓝晴不能确认自己的猜测是对的，但直觉告诉她，站在罪傲这一边会十分危险。
　　“道祖起于微末，天帝始于草莽。除了生而强大的天生神圣，强者也大多都是自己一步一步走出来的。一个世界诞生几个顶尖的天才，很合理，就怕他们根本没有时间和空间成长。”蓝晴道。
　　罪傲淡淡道：“我当年的世界，也是这样过来的。盗火者不针对任何生灵，我们要的只是文明之火。”
　　罪傲透露的这个消息，倒是让蓝晴有些意外。
　　“你出自一个被盗火者毁灭的世界？”
　　“不错，我出生的世界，被盗火者盗取了文明之火后就彻底摧毁，沦为了废墟，至今也没有再重建。”
　　蓝晴：“……盗火者灭了你所在的星球，然后你成为了盗火者，再去毁灭其他人所在的星球。”
　　罪傲语气淡漠：“的确如此。”
　　“屠龙的少年，最终变成了恶龙，还真是一点都不让人感觉意外啊。”蓝晴道：“你比天帝差远了。”
　　天帝也屠龙，却还没有成为恶龙。
　　蓝晴再次坚持了自己的信念。
　　立场不能改变。
　　罪傲纠正了蓝晴的说法：“我从来没有想过屠龙，即便未来我弑师，也是为了让我自己的实力更进一步。”
　　蓝晴：“……毁灭你出生世界的盗火者，是你的师父？”
　　“是。”
　　蓝晴无言以对。
　　果然，观察者一脉和盗火者一脉切割开来是对的。
　　不然这样的疯子如果成为她的道侣，她真担心哪天对方就为了变强把自己弄死了。
　　不过对方的向道之心和变强之心的确十分坚定，甚至比她更强。
　　这方面蓝晴是佩服的。
　　强者大多是偏执狂，性格有问题十分正常。
　　蓝晴并不意外，甚至还默默在内心调高了对于罪傲的评价。
　　只可惜，罪傲遇到了一个特殊的对手。
　　哪怕仅仅只有万分之一的可能性，蓝晴都告诉自己再选一万遍，也还是要站在魏君这边。
　　生死棋还在继续。
　　罪傲与蓝晴在生死斗的同时，也在逐渐的摸清对方的底细。
　　而这一切，世界内的人并不知情。
　　连魏君也不知情。
　　魏君从天道那里得知了一些信息之后，把消息该通知的都通知到了，然后就开始写自己的史书。
　　干一行爱一行。
　　毕竟他身上还有官职呢。
　　不过用这么短的时间就把修书撰史这个浩大的工程完成，魏君也算是破纪录了。
　　修史修个几十年，在历朝历代都是基本操作。
　　魏君一年都没用。
　　简直进境神速。
　　得知魏君即将收工，白倾心和陆元昊也分别放下了自己在六扇门和监察司的差事，全都留在魏君身边，见证这一历史性的时刻。
　　卫国战争可以说是大乾过去二十年甚至一百年间最重要的事情。
　　在这场残酷的战争中，到底发生过什么事情，几乎所有的大乾人都想知道。
　　而他们将是最早知道的两个人。
　　白倾心和陆元昊都有些激动。
　　不过当他们看到魏君写的史书后，两个人的神情越来越凝重。
　　尤其是陆元昊。
　　他的脸色还有些苍白。
　　被吓到了。
　　“天上的神仙背后，还有更高层次的幕后黑手。”
　　“而且高度渗透进了西大陆和修真者联盟。”
　　“甚至还附身在了乾帝体内，随时有可能发作，也可能已经发作了。乾帝这些年的修道，很大概率就是在解决这个问题。”
　　陆元昊看到这里，都不敢看下去了。
　　“魏大人，你是认真的吗？”
　　魏君还没有写完，一边笔走龙蛇，一边头也不抬地说道：“就乾帝那个怂样，他配让我造谣吗？”
　　久违的今日辱乾1/1。
　　本天帝的青春回来了。
　　陆元昊倒吸了一口凉气。
　　有一说一，他其实也感觉乾帝不配让魏君造他的谣。
　　而白倾心看到这里，就立刻想到了第一次她和乾帝在清心殿深谈的情形。
　　那天乾帝的脸色就特别的不对劲，而且眼神十分挣扎，当时就先把她晾在了清心殿。
　　那时白倾心就判断乾帝身上出现了问题，只是她不知道到底发生了什么问题。
　　现在看到魏君写的史书，联想到这是天道和魏君共享的信息，白倾心的心头一沉。
　　“应该是真的，之前我就发现过陛下的不对劲。”白倾心道。
　　蔫人出豹子，陆元昊听白倾心确认了魏君的判断，眼中顿时凶光一闪：“那就让陛下永远都醒不过来，这样就不会对我们再产生威胁。”
　　在保命这件事情上，陆元昊可以爆发出最大的潜力，展现出让人瞠目结舌的能量。
　　魏君和白倾心听到陆元昊突然发狠，都有些发愣。
　　然后，两人同时面色一变。
　　他们收到了大皇子在一页书上的提醒。
　　“乾帝醒了。”
　　魏君和白倾心对视了一眼。
　　与此同时。
　　清心殿。
　　乾帝召来了一个太监，询问了一下朝廷目前的情况。
　　得知魏党几乎被一扫而空，上官丞相、陆总管和姬帅三巨头都在忠心国事，儒家也已经在朝堂重新站稳脚跟，乾帝的脸上出现了欣慰的笑容。
　　乾帝点头自语道：“众正盈朝，满朝帝党，朕心甚慰啊。”


第236章 魏党开始行动
　　世界之外，虚空当中，罪傲与蓝晴依旧在下生死棋。
　　蓝晴问了一个她好奇很久，但一直没有太敢问的问题，因为她担心罪傲会发现什么。
　　不过现在想想，罪傲即便发现了什么不对劲，也已经没有能力再去插手了。
　　也可能没有资格插手。
　　所以蓝晴还是把自己的问题问了出来：
　　“西大陆的神明是你的人吗？”
　　罪傲摇头道：“我并不能直接染指这个世界的运转，只能够不断散布我的灵魂印记。理论上来说，越是强大的人，意志就越坚定，不会被我控制，所以我不会去招惹此方世界那些神明级别的强者，那样失败的概率太高了。西大陆我控制的也是他们的高层，包括军队的一些将军，并没有涉及到神明。”
　　蓝晴眼神一闪。
　　那就有意思了。
　　如果说她原来对于魏君的身份只有一分确定，现在就已经有三分了。
　　因为西大陆的神明，好像也发现了魏君的不对劲。
　　而这个神明，不是罪傲安排的。
　　想想也对。
　　罪傲没有那么大能力，可以随时更替一批神明出来。
　　那是机械化神国的能力。
　　和盗火者根本就不是一个流派。
　　当然，也许罪傲在掠食了这个世界的文明之火后，地位提升，有资格与机械神国做交易。
　　但现在罪傲肯定没有那个资格。
　　也就是说，这个小小的世界，还隐藏着一个势力。
　　不，也许是罪傲的师父，是更高等级的盗火者。
　　盗火者的确没有能力批量生产神明，但强者与强者之间是可以互相交易的。
　　正如她是观察者，手上也有生死棋的仿品，生死棋也不是观察者擅用的法器。
　　但是盗火者没有必要和自己人抢文明之火。
　　宇宙浩瀚无垠，万界有的是可以掠食的世界，何必再加大内部竞争呢？
　　而且，那个神王1号隐隐猜到了魏君的身份。
　　神王1号还说过，他的主人有资格做魏君的对手。
　　蓝晴越想就越心跳加速。
　　她好像无意当中，见证了一个了不起的隐秘。
　　也许，她在见证历史。
　　这还是因为她观察者的身份，才能观察到这种隐秘。
　　像是罪傲这种盗火者，根本就不知道发生了什么。
　　也是，天机的确被屏蔽了。
　　但到底是谁屏蔽的，还有的说呢。
　　罪傲以为盗火者一脉屏蔽了这个世界，是为了让他不被天庭发现，以免陷入天庭的围剿。
　　可实际上，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　他很可能是在为别人做嫁衣。
　　或者，在无意识的情况下，就成为了一颗棋子。
　　若真的是那两尊伟大的存在，罪傲是根本没有什么反抗能力的。那两位布局草蛇灰线，伏脉于千年之外。
　　罪傲的算计，也许正中他们的下怀。
　　蓝晴越深想下去，就越感觉这个世界的水很深，根本不是她和罪傲这种小角色能够把握的住的。
　　但富贵险中求。
　　如果真的是那两位在对弈，那么自己来到这里，很有可能也在天帝的预料之中。
　　也许，自己无意当中，能够对天帝的计划起到极大的作用。
　　无论如何，保护好魏君。
　　不惜一切代价。
　　蓝晴越想就越感觉，自己应该加码。
　　反正以天帝的实力，哪怕自己真的死了，逆转时空将自己重新复活也不是什么难事。
　　自己还没成长到那种连天帝都复活不了的巨头档次。
　　而自己也可以借助这次机会，进入天帝的视线。
　　那可是一步登天的好机会。
　　她会成为万界都羡慕的幸运儿。
　　蓝晴想到这里，面色有些潮红。
　　罪傲发现了蓝晴的不对劲，不过他不知道为什么。
　　等蓝晴再下了一颗白棋之后，罪傲第一时间问道：“你刚才为什么问起西大陆的神明？西大陆的神明是有什么不对劲吗？他们不是从天上被赶下去的？”
　　盗火者与观察者的能力各有不同，盗火者更擅长的是破坏和偷盗，在观察上并不在行。
　　所以他了解的情况还真没有蓝晴多。
　　蓝晴想了想，还是给罪傲透露了一些隐秘：
　　“西大陆的神明的确有些不对，神王很强，强大到了不属于人间的档次。”
　　听到蓝晴这样说，罪傲松了一口气，轻笑道：“这不奇怪，土著世界也总有那种逆天的强者。这个世界有一只猫妖，尽管我于世界之外，也能够感应到它巅峰期的强大。如果让它走出来，估计用不了半年的时间，就能够超越我。西大陆的神王作为众神之王，实力很强并不让人意外。”
　　蓝晴缓缓点头，但内心却道如果你知道神王能够量产的话，估计你就会被吓破胆。
　　量产神明，哪怕只是土著世界的伪神，依旧超出了他们的能力范围。
　　罪傲要是有这个实力，直接量产几百批神明，平推这个世界完全足够了。
　　不过蓝晴没有把这个情况告知罪傲，倒不是担心罪傲知道，事实上她现在确认罪傲也被困住了。
　　她是有点可怜罪傲。
　　本来牛逼轰轰的一个灭世大反派，把整个世界都视为自己的囊中之物。
　　要是被他知道他在这件事情当中的角色和蝼蚁也没什么区别，蓝晴担心他会心态崩掉。
　　做人还是要善良一点。
　　作为观察者，她很同情罪傲，希望罪傲能够继续无知下去，做一个糊涂鬼。
　　反正她和罪傲说的也是实话，西大陆的神王的确很强。
　　强大到她都未必有把握力敌。
　　但罪傲理解不了她话中的隐藏意思，就不是她的问题了。
　　至于西大陆的那个神王……
　　蓝晴想到了魏君的徐徐下拜，心道除非道祖亲至，否则再强在魏君面前也是送菜。
　　罪傲自然不知道蓝晴在想什么。
　　在他的逻辑里，他的判断是能够自圆其说的。
　　不过他也不是一个蠢货，尽管没有听出蓝晴的弦外之音，但他还是感觉到了有些许不祥的预感。
　　罪傲皱了皱眉，对蓝晴道：“道友可否暂停下棋，让我也一观此方世界之内的情景？”
　　他是做不到这点的。
　　不过蓝晴可以。
　　当然，蓝晴也只能知道一个大概，想要事必躬亲，是不可能的。
　　而且观察者也肯定要过滤掉很多无效信息，比如男欢女爱，人妖结合，和大多数普通人的日常。
　　蓝晴直接拒绝了罪傲的提议。
　　“道友已经被困在此地，看之无用，何必如此徒增烦恼？”
　　“请道友高抬贵手，我们也暂歇一下。时间漫长，若你我全力下棋，对我们都不好，我并不想和道友分生死。”罪傲道。
　　没有好处的事情，他是懒得做的。
　　至于蓝晴，她本来是想杀死罪傲的，但是得知西大陆的神明不是罪傲的后手，蓝晴很快就意识到了罪傲也是一个杯具。
　　在她眼中，罪傲已经是将死之人了。
　　她没有必要在这儿拼命。
　　想到这里，蓝晴转变了态度，问道：“你想看谁？”
　　如果罪傲想看西大陆的神王，那蓝晴肯定不会同意。
　　神王1号既然不是罪傲的后手，就说明还有其他大能在下棋，而且大概率不是他们能够对抗的。
　　蓝晴可不想找死。
　　但罪傲对于西大陆的神王根本不感兴趣。
　　“世界图给出了气运反馈，现如今气运最强之地是乾国，而乾国的上限取决于乾帝。若我的计划有闪失，只会出现在皇帝身上。乾国的皇帝如果真的是天纵奇才，再得到天道意志的加持，成为世界之子，确实有可能反杀我。”
　　罪傲越说脸色就愈发凝重。
　　“道友，我想一观乾帝现在在做什么，他很可能是我的大敌。”
　　蓝晴：“……”
　　她倒不是不想满足罪傲的请求。
　　实在是她不忍心打击罪傲。
　　罪傲的这个判断……实在是差之毫厘，谬以千里。
　　她很担心罪傲承受不住真相带来的打击。
　　而此时罪傲再次低头请求道：“请道友帮我。”
　　蓝晴长叹一声：“罢了，我帮你便是，希望你不要后悔。”
　　老实说，她心软了。
　　不过不作死就不会死。
　　这是罪傲自己要求的，她能怎么办呢？
　　蓝晴玉手一挥，文明学堂内就出现了乾帝的投影。
　　以及乾帝正在做的事情。
　　而乾帝对此一无所知。
　　此时乾帝刚刚召来了一个太监，询问了一下朝廷目前的情况。
　　于是他得知了魏党几乎被一扫而空，上官丞相、陆总管和姬帅三巨头都在忠心国事，儒家也已经在朝堂重新站稳脚跟，乾帝的脸上出现了欣慰的笑容。
　　然后还自语道：“众正盈朝，满朝帝党，朕心甚慰啊。”
　　这一切都尽收罪傲的眼底。
　　罪傲的神情愈发凝重了。
　　他基本已经明悟前因后果。
　　“西大陆的神明想要杀掉乾帝，执行斩首战术，从源头解决大乾的麻烦。不得不说，这个选择很正确。而且西大陆的神明执行力也很强，直接说动了龙族不再庇护乾帝。
　　“乾帝选择了置之死地而后生，以假死脱身之术瞒天过海，骗过西大陆的神明。
　　“不仅如此，假死之后，他还能够牢牢的掌控住朝廷局面。满朝文武皆是他的心腹，朝野中的那些政敌，甚至都不是他那些手下的对手。
　　“他的那些手下，对于一个昏迷不醒的皇帝也依旧保持忠心耿耿，没有人因此生出异心。
　　“这是何等的帝王心术？又是何等的自信和强大？
　　“道友，我可能遇到大麻烦了。如果给乾帝机会，说不定他真的能够带领大乾冲出重围，在世界之力的加持下，甚至有机会反杀我。
　　“这个对手很强大。”
　　罪傲的观后感，让蓝晴差点没绷住。
　　毕竟作为观察者，大乾的情况，她比乾帝了解的都多，更别说和罪傲相比了。
　　但是蓝晴想了想，还是没有告知罪傲。
　　做一个糊涂鬼挺好的。
　　真要是让他知道真相，蓝晴感觉罪傲支撑不住。
　　魏君说满朝文武皆是帝党，那是大智若愚，笑看天下风云变幻。
　　乾帝和罪傲以为满朝文武都是帝党，就是大愚若智了，根本没搞懂真实的情况。
　　他们和魏君比，差距太大了。
　　蓝晴不自觉的就对魏君有了滤镜，看向罪傲的眼神也充满同情。
　　罪傲以为蓝晴是在同情自己遇到了一个天命之子，最初的凝重过后，罪傲便洒然一笑，大气道：“这才有意思，真要是遇到那种无能的皇帝，反而不能带给我惊喜。乾帝越强，我就越兴奋，收割的时候收获也才会越多。说起来帝制的巅峰究竟能够达到什么层次，至今依旧众说纷纭。我老师说过，帝制很有可能是上限最高的统治方式，在帝制下一个国家的效率会最高，希望乾帝在这方面也能够带给我惊喜。”
　　蓝晴：“……”乾帝肯定会带给你惊，但未必会带给你喜。
　　此时画面中的乾帝也在吩咐自己身边的太监：
　　“朕醒来的消息暂时不要通知外界，先把上官丞相和陆谦找来，朕有事要吩咐他们。”
　　“是，陛下。”
　　太监告退。
　　罪傲看到这一幕之后，更是击节赞叹：“向死而生，有冒险精神。大气的放权给臣子，展现了他娴熟的帝王之术。现在即便知道了自己对于朝堂的掌控力度，依旧步步为营，小心谨慎。不得不说，乾帝给我的惊喜越来越多了。”
　　蓝晴不忍心再听下去了。
　　在她眼中，罪傲面前的已经不是棋盘，而是茶几。棋盘上的也不是棋子，而是充满了杯具。
　　“就先看到这里吧。”
　　蓝晴收回了自己的观察。
　　再看下去，万一乾帝穿帮，罪傲的心态估计就真的崩了。
　　蓝晴不是此方世界的生灵，罪傲也没有得罪她，她对于罪傲并没有太大的仇恨值。杀人可以，但她不想诛心。
　　罪傲对此有些不满。
　　他还想继续看看乾帝的英明神武呢。
　　对乾帝的了解越多，日后他和乾帝动起手来，才会更有把握。
　　不过观察者和他不是一条道上的人，他也不能要求太多。
　　罪傲若有所思道：“亲眼看到乾帝的表现，我更加加深了我对乾帝的看重。尽管在我的操作下，大乾很快会四面皆敌，但有英明神武的乾帝领导，乾国突围成功的可能性还是很大的。我要以乾帝为假想敌，多做一些准备了。”
　　蓝晴：“……”
　　她能说什么？
　　她只能说：“道友睿智。”
　　乾帝要是知道你这么看重他，估计会喜极而泣的。
　　话分两头。
　　八戒这边可就惨了。
　　咳咳，是魏君这边，大皇子从一页书上通知魏君乾帝醒了，这个消息让魏君、白倾心和陆元昊都有些猝不及防。
　　如果是其他时间，那乾帝醒了也就醒了，没什么大不了的。
　　但是现在这个时候，魏君刚刚确认乾帝身上有问题，结果乾帝就突然醒了。
　　这就有些不对劲。
　　三人都不能确定，乾帝还是不是原来的乾帝。
　　陆元昊当时就慌了。
　　“怎么办？魏大人，白大人，我们造反吗？”
　　魏君和白倾心一脸黑线。
　　小胖子的脑回路总是这么惊人。
　　“造反干嘛？劳民伤财？”魏君吐槽道。
　　陆元昊着急道：“但是皇帝很可能害我们啊，要是不造反，难道任他宰割？”
　　“别着急，多大点事，看把你吓的。”
　　魏君无奈的摇了摇头，很快就淡定了下来：“大不了换个皇帝就是了，没事造什么反？就不能通过和平一点的方式解决问题吗？”
　　陆元昊：“……”
　　好家伙。
　　换皇帝和造反有区别吗？
　　怎么从你嘴里说出来换个皇帝就和吃饭喝水一样轻松？
　　陆元昊有点反应不过来。
　　不过换皇帝和造反，还真的有区别。
　　白倾心没有把两人的话当真，她皱眉道：“当务之急，还是应该先确认陛下的身体如何，确认他到底还是不是陛下。万一陛下真的被那个幕后黑手控制，那说不得确实要做出改变了。”
　　她之前对于乾帝的印象其实相当不错。
　　但乾帝都被幕后黑手控制了，那她肯定也不会手软。
　　魔君看着魏君、白倾心和陆元昊讨论的话题不是换皇帝就是造反，简直无力吐槽。
　　就没一个正常人。
　　好在魔君也不把乾帝放在心上。
　　旋转、跳跃，我闭着眼。
　　魔君一个跳跃，就跳到了魏君怀里，熟练的找了一个舒服的姿势，然后传音问道：“魏君，在上界伤我的那双眼睛就是控制乾帝的这个家伙害的我？”
　　魏君猛然一惊，眼神瞬间凝住。
　　“不对。”
　　“错了。”
　　“搞错了。”
　　陆元昊和白倾心都看向魏君。
　　什么搞错了？
　　“魏大人，陛下那边搞错了？”陆元昊问道。
　　魏君神情凝重的摇了摇头，道：“乾帝那边没搞错，倾心亲眼见过他有问题，我相信倾心的判断，也相信天道的判断。”
　　有问题的是魔君的伤势。
　　魏君开启天眼，再次内视了魔君的伤势，然后愈发肯定了自己的判断。
　　魔君的伤势有问题。
　　“一个普通的盗火者，散布不了这种不祥的诅咒。”
　　“天道也被骗了。”
　　“差点就误导了我。”
　　魏君的自言自语，陆元昊根本听不懂。
　　白倾心也只能听懂一半。
　　她不解道：“天道也能够被骗？”
　　“当然，天道并不是最强的。”
　　如果真的是老师的话，那天道被骗太正常了。
　　从天道的描述当中，魏君猜出了盗火者的身份。
　　关于盗火者的记忆也已经复苏。
　　乾帝受到控制这像是盗火者的手笔，吞噬之种也像是盗火者的手笔。
　　可魔君受到的重创，就不像是盗火者的手笔了。
　　而且盗火者在天道意志没有被消灭之前，是不能真正亲自出现在这个世界的。
　　那盗火者凭什么能够重创魔君？
　　而且，魔君下凡就下凡了，为什么刀神必须要杀掉魔君，不惜一切代价？
　　会不会就是因为魔君身上有能够让自己发现的线索？
　　魏君不能确定。
　　但他看向魔君的眼神已经和之前不同。
　　“小猫，你还真的是我的福星。”
　　魏君倒是不怕搞错。
　　他连死都不怕。
　　但魏君搞错的话，史书就有可能写错，进而影响到很多人的盖棺论定。
　　这就不是魏君想要看到的事情了。
　　对魏君的话，魔君和陆元昊一样，全程就和听天书一样。
　　道祖、盗火者……都触及她的知识盲区。
　　她只知道魏君似乎从自己的伤势上想到了什么东西。
　　不过她也没有多问。
　　嚣张归嚣张。
　　当时她面对那双眼睛毫无反抗之力就受伤到现在，巅峰期的她都不是对手，更遑论现在还身上有伤呢。
　　魔君知道幕后黑手她暂时肯定是打不过的，索性就先不闻不问，恢复伤势再说。
　　真要是知道的太多了，除了徒增压力之外，也没有什么用。
　　所以现在先抱紧人宠的大腿，多蹭点浩然正气。
　　魔君想的很清楚，所以又在魏君怀里蹭了蹭。
　　魏君笑着又给魔君输入了一发浩然正气，然后对白倾心和陆元昊道：“史书我要修改一下，有些地方写的不够准确，你们先去忙吧，正好看看皇帝醒来之后弄出了什么幺蛾子。”
　　“义父进皇宫了。”
　　陆元昊收到了陆总管的传信。
　　白倾心此时也道：“上官丞相也去皇宫了，不过陛下醒来的消息并没有外传，应该是陛下自己封锁了消息。”
　　“自己封锁了消息？”
　　魏君闻言眼神一闪，表情逐渐古怪起来：“还有这种操作？那如果上官丞相和陆司长有其他想法，乾帝就真的可能永远都醒不过来了。”
　　“不会。”陆元昊摇头道：“皇帝在皇宫中是无敌的，所以我们想要不被皇帝杀死，换皇帝的方式是行不通的，换皇帝比造反的难度大多了。”
　　魏君眼眉一挑，若有所思。
　　这点他刚才的确忽略了。
　　乾帝在皇宫内基本无敌。
　　但是，从来就没有什么绝对无敌这个说法。
　　道祖曾经号称绝对无敌，也被天帝以下克上逆袭了。
　　天帝封印了道祖之后，成为了很多人心目中的万界第一，但天帝仍旧能够感觉到前方还有路，还可以继续进步。
　　道无止境。
　　无敌永远是相对的。
　　乾帝的这个主场优势，想破的话，其实也不会太难。
　　魏君现在就想到了办法。
　　他能想到办法，上官丞相和陆谦想到应该也不难。
　　想到这里，魏君嘴角一勾，淡淡道：“陆大人，你且盯着你义父，好好学学他的操作，我相信他能够带给你惊喜的。”
　　毕竟陆谦是想君主立宪的。
　　一个无敌的皇帝，很显然是君主立宪的障碍。
　　上官丞相倒是有可能成为障碍，儒家也有可能，但没有皇帝，相权就会更大，所以上官丞相支持自己的主张概率更大。
　　至于儒家，在大乾很难干的过三巨头，所以儒家支持乾帝也没有用。
　　姬帅的话……魏君用屁股都知道姬帅的态度，毕竟姬帅对于乾帝从来就没怎么尊重过。
　　大乾朝廷万马齐喑的那几年，姬帅也是和国师合作的，根本没怎么搭理过乾帝。
　　乾帝信任的军方心腹也是张杉将军，从来都不是姬帅。
　　至于现在乾帝为什么突然又信任姬帅了，可能是因为要打仗了。
　　也可能是因为乾帝突然犯糊涂。
　　魏君也不知道。
　　随他折腾去吧。
　　自从他发现乾帝根本不敢弄死他之后，他就把乾帝给放弃了。
　　寄希望于乾帝，还不如寄希望于自己的知己呢。
　　知己同学四皇子看着可比乾帝给力多了，敢想敢干，杀伐果断，剑妖也是说杀就杀，这才是魏君欣赏的人。
　　魏君的脑海中这一瞬间闪过了诸多想法，外人自然是不知道的，不过陆元昊把魏君的话听进去了。
　　在陆元昊想来，自己肯定没有魏大人聪明，而且魏大人说的话一般也都成为了现实，所以听魏大人的话没错。
　　既然魏大人说他义父会向乾帝动手，那他就相信义父有钳制乾帝的能力。
　　不过这毕竟事关他的小命。
　　陆元昊的主观能动性被最大程度的调遣了起来。
　　这一刻的陆元昊，反应甚至比白倾心都快。
　　陆元昊主动问道：“魏大人，关于陛下被幕后黑手半控制这件事情，你能够确认吗？”
　　“当然。”魏君点头道。
　　关于盗火者一脉的记忆魏君已经复苏了，盗火者在天道意志没有被灭杀之前，其实能力是很有限的。
　　稍微强一点的人，比如姬帅、古月，包括魔君这种，盗火者都肯定影响不到。
　　除非盗火者是在他们还没有强大起来的时候动的手。
　　但乾帝本身的实力也就那样。
　　他中了盗火者的招，属实很正常。
　　这些年乾帝日记强国，地图开疆。
　　光忍辱负重，没见忍出来什么成果，明显也是不对头的。
　　好歹也是一个皇帝。
　　但凡乾帝有点心，也能干成点事情。
　　从乾帝的表现和言论上来看，他是有那份心的。
　　可他就是没干出来。
　　说明还是有外力因素。
　　原本魏君认为外力因素是修真者联盟，现在看来，倒是有些冤枉修真者联盟了。
　　不过魏君对于乾帝也没有多大改观。
　　因为盗火者一脉的所谓控制和潜移默化的影响，对于那些意志如铁的人是没有多大用处的。
　　只有自身意志不坚定的人，才会给盗火者可乘之机。
　　意志这玩意，和实力有关，但也不是绝对的成正比。
　　别的不说，就铁血救国会的这批人，之前的尘珈、姬凌云、大皇子……实力也很一般。
　　但真让他们遇到了这种事情，盗火者肯定影响不到他们，撑死就当一个修炼产生的心魔，直接就给碾碎了。
　　天帝当年灭杀过不少盗火者，也见多了不把盗火者当回事的人。在诸天万界，盗火者一脉的实力其实挺一般的。遇强则弱，遇弱则强，是上限很低的一个流派。
　　“既然确定陛下已经被影响到了，而且也与卫国战争有关。魏大人，你务必要把这件事情写到史书上。”陆元昊认真道：“我要用最短的时间把这个消息让该知道的人都知道，魏大人，你也速度点，如果能够用最短的时间传遍天下是最好的。把这件事情实锤，让天下人都认同这个观点，我们就能够倒逼陛下退位。”
　　陆元昊说到这里，语气有些颤抖，用最怂的语气，说出了最硬的话：“陛下已经被邪魔控制，随时有可能向我们动手，我们绝对不能坐以待毙。不把陛下换掉，我们就要被换掉。但是这样一来，我们集体换掉皇帝，还是有可能引起下一任皇帝的忌惮。一旦被皇帝忌惮，皇帝总是会秋后算账的，书上都是这么写的。”
　　说着说着，陆元昊就想哭：“我们实在是太难了，简简单单的活着都要遭受这么多的磨难。不行，想要活着，还是要把命运掌握在自己手中才行，永远不能让其他人拥有杀死我们的力量。魏大人，现在我支持你的主张，皇权必须要废除，绝对不能让皇室中人高人一等。实在不行，我们该造反就造反。”
　　魏君：“……”
　　白倾心：“……”
　　两人都算是见多识广，但都被陆元昊的这一番逻辑缜密的推理给惊呆了。
　　“魏大人，白大人，你们怎么都这么看我？我说的有哪里不对吗？”陆元昊虚心请教。
　　白倾心：“……有理有据，令人信服。”
　　魏君：“……思路清晰，逻辑缜密，一劳永逸，杀伐果断，没有任何毛病。”
　　陆元昊脸有些红：“我这么优秀的吗？”
　　白倾心感慨道：“我错了，陆大人，但凡涉及到生死问题，你比其他人勇多了。”
　　魏君也感慨道：“不愧是年轻一代第一人，元昊你也就是平时看着怂，不顶事。真遇到了涉及生死的大事，还得看你，其他人都不如你。”
　　就陆元昊刚才体现出的胆量和执行力，魏君感觉陆谦都没这么能干。
　　陆谦做事情还要考虑周全。
　　陆元昊……涉及到自己的性命问题，那是真的百无禁忌。
　　而且这个小胖子的实力还真的特别强。
　　这就是大杀器。
　　魏君有点知道陆元昊的正确打开方式了。
　　打仗的时候，只要把陆元昊扔到敌军队伍正中心，他严重怀疑陆元昊一个人能够打赢一场战争。
　　天知道他为了活下来，能够干出什么事情。
　　陆元昊被夸的十分不好意思，谦虚道：“哪里哪里，我肯定称不上年轻一代第一人。别的不说，我肯定比不上魏大人你。”
　　魏君摆了摆手，同样谦虚道：“别和我比，我和你们比较那是降维打击，太欺负人了。我没有对手，我的对手只有自己。”
　　陆元昊：“……”
　　好吧，魏大人还是那个熟悉的魏大人，还是那么能装逼。
　　“你说的事情我知道了，我会尽快完成史书，争取今天完稿。”
　　魏君已经是大儒了，码字的速度不是扑街作者可以碰瓷的。
　　而且魏君的思绪清明，笔走龙蛇，一心十用都可以。只要他想，工作效率会特别高。现在魏君已经把全部的情况都了解清楚，只需要机械性的写字即可，速度自然会很快。
　　陆元昊点了点头，脸上充满了干劲：“那我赶紧把陛下被幕后黑手控制的消息传出去，务必不能让他再掌权。义父背着陛下干掉了不少宗室和勋贵，要是陛下再掌权，安全司就完了，义父也完了。义父要是完了，就没人能再保护我了，所以陛下必须死。”
　　小胖子理通了整条逻辑线。
　　于是陆元昊雄赳赳气昂昂，离开了房间，投入了反帝反封建的事业斗争当中。
　　白倾心全程大受震撼。
　　“魏郎，我从陆元昊身上，感受到了巨大的能量。从前是我小看他了，他的全部能量爆发出来，肯定能够成为这个世界的巅峰强者。”白倾心道。
　　魏君笑了笑，淡淡道：“其实他已经是了。”
　　白倾心：“……”
　　“而且我们靠开挂，他是真的靠天赋。某种意义上来说，他确实是天道亲儿子。”
　　“天道不是喊你爸爸吗？”白倾心面色微妙。
　　魏君耸了耸肩，道：“陆元昊要是能当我孙子，他会乐哭的。”
　　天帝的孙子……这放在诸天万界都是最顶尖的衙内了。
　　白倾心也没有一直和魏君聊天，魏君有正事要做，她也有。
　　乾帝突然苏醒，她也必须要严阵以待，以防出现什么意外。
　　各方大臣，各司其职。
　　乾帝选择了暂时封锁自己苏醒的消息，但他过去这些年的不闻不问和昏迷的这一段时间，早就把皇宫变成了一个篓子，四处漏风。
　　再加上满朝的帝党也基本被清理的差不多，所以乾帝以为的封锁消息，实际上该知道的人都知道了。
　　就连乾帝召来询问的那个太监，都是陆谦的人……
　　所以第一时间知道乾帝苏醒的人是陆谦，比魏君他们都早。
　　魏君是大皇子通知的。
　　众所周知，大皇子素来不受乾帝的待见。
　　结果连他都得到了消息。
　　可见乾帝的命令现如今的执行程度之低。
　　当魏君他们在讨论乾帝苏醒后会发生什么情形的时候，在他们得到大皇子的通知之前，陆谦就从后门进入了丞相府。
　　第一时间见到了上官丞相。
　　然后把乾帝苏醒的消息告诉了上官丞相。
　　上官丞相尽管面色凝重，不过并没有太过慌乱。
　　陆谦也是。
　　“陛下是因何苏醒的？”上官丞相问道。
　　皇宫的防卫是陆谦接管的，上官丞相更多的势力还是在文官一脉和治理天下上，他不能在皇宫发展太多势力，不然会影响平衡。
　　而三巨头当中，陆谦看上去是最弱的，所以他的触角最深。
　　陆谦摇头道：“目前还不确定，但陛下突然苏醒，肯定有外力介入了，对我们来说不是好事情。”
　　“是敌非友？”上官丞相皱眉道。
　　陆谦道：“应该是敌非友，因为我们全程都被蒙在鼓里。或者，是陛下的后手？”
　　上官丞相淡淡道：“陛下有这个能力吗？”
　　陆谦想了想，摇头。
　　今日辱乾2/1。
　　“我倒希望是陛下的后手，那样不难对付。可不是陛下的话，就麻烦了。”上官丞相揉了揉自己的额头，担忧道：“不知道对方是什么来头，也就想不出什么办法。”
　　“不管对方有什么来头，都应在了陛下身上。所以，我们只需要控制住陛下就可以了。”陆谦分析道：“皇宫那边我已经封锁了消息，陛下有没有苏醒，他说了不算，我说了才算。”
　　什么叫大佬？
　　上官婉儿看着陆谦，敬仰之情油然而生。
　　这就是官场的巨头啊，言语之间连对皇权的丝毫恭敬都没有。
　　上官婉儿是给陆谦和上官丞相添茶的，上官丞相也在借此向陆谦表示上官婉儿值得信任。
　　陆谦自然闻弦歌而知雅意，所以在上官婉儿面前也并没有藏着掖着。
　　上官丞相的胆子也不比陆谦的小。
　　在脑海中盘算了一下，上官丞相沉声道：“大乾现如今虽然外患仍在，但内部已经快要理顺了，而且政通人和，百废俱兴，不能再有内乱，否则前功尽弃。”
　　“只要陛下不折腾，就不会再发生内乱。”陆谦道。
　　上官丞相点头。
　　三巨头各司其职，上官丞相管政务，姬帅管军务，而陆谦执掌安全司，负责管理一切涉嫌危害大乾安全的事情。
　　彼此并不冲突，所以合作共赢。
　　大乾进入了内耗最小的时代。
　　所以，他们都不想改变。
　　“既然如此，那就让陛下继续沉睡。”上官丞相做出了决定。
　　这个决定并不困难。
　　“原本我是想从陛下那儿得到延寿的丹药，不过四皇子向我提供了一滴不老泉的泉水，陛下就没有什么用了。”上官丞相直接道：“四皇子那儿可以利用一下，任何一个监国的皇子都不希望皇帝醒过来。”
　　“二皇子府邸有我的人，基本可以确定，二皇子已经彻底对陛下失望了。”
　　当然，这离不开他的助攻。
　　正是在他的助攻下，才让乾帝成功的猜忌了二皇子。
　　然后二皇子对乾帝离心离德。
　　“明珠公主那边……她和陛下一向不亲，想要说服她应该也不算困难。而且她特别欣赏魏大人，必要情况下，可以让魏大人施展一下美男计。”陆谦道。
　　上官丞相笑了笑，淡淡道：“明珠公主有大才，甚至可以许以重权。提升一下明珠公主的地位，是没有问题的，她的才华担得起。甚至让她做我的位置，也可以考虑。但不能让明珠公主做皇帝，大乾不需要一个太能干的皇帝了。”
　　陆谦深以为然的点头：“我同意。”
　　假如君主立宪，那皇帝就只需要是一个吉祥物，越废物就越好。
　　假如跳过君主立宪，直接走向共和，那更不需要一个能干的皇帝。
　　明珠公主本身什么问题都没有，但她太能干。
　　所以，三巨头都不想让她上位。
　　不然明珠公主做了皇帝，哪怕成为了史书上记载的明君，也无非是让大乾重新陷入过往的轮回而已。
　　古往今来，从来都不缺少明君。
　　三巨头已经看到黎明，他们不愿再继续生活在皇权的笼罩下。
　　所以，明珠公主的女帝之路，他们这儿不予通行。
　　“那么，就只剩下大皇子和四皇子了，四皇子的确是一个废物。”上官丞相道。
　　人心的成见是一座大山。
　　四皇子从前做的那些事情，导致了他在大家心目中的印象分一直很低。
　　这个是避免不了的。
　　陆谦也认同上官丞相的看法。
　　但他投了大皇子一票。
　　“我与大皇子深聊过一回，魏君引荐的，大皇子志不在皇位，但他需要一个名分提升实力。”
　　上官丞相眼前一亮：“大皇子想去妖庭？”
　　以上官丞相的智慧，几乎是瞬间就猜到了大皇子的想法。
　　陆谦点头：“对，有魏君背书，大皇子应该值得信任。当然，四皇子的确是个废物，也可以给予关注。”
　　“先不想那么多，总之，陛下依旧在沉睡。”上官丞相道。
　　陆谦和上官丞相相视一笑。
　　“皇宫是陛下的主场，在皇宫中，皇室中人的实力会得到最大程度的加强，但有一种情况不受限制——皇族内斗！”
　　要是完全不受限制，那皇帝只要躲在皇宫中，就无论如何都死不了了。
　　这显然也是不合理的。
　　要是摊上一个发疯的皇帝，还死不了，于国于民都不利，甚至对皇族自身都不利。
　　所以，皇族内斗，是不受制约的。
　　用魔法打败魔法，用皇族打败皇族。
　　知道办法，对于上官丞相和陆谦这种琅琊榜（LYB）来说，就十分简单了。
　　“大皇子和二皇子我负责说服。”陆谦道。
　　上官丞相点了点头，道：“那明珠公主和四皇子交给我。”
　　两人相视一笑。
　　“一切为了大乾！”
　　“一切为了大乾！”


第237章 乾帝：忠臣何在？
　　秋风未动蝉先觉。
　　乾帝未动，天下知。
　　当然，也没有那么夸张。
　　只不过是有渠道的有心人，该知道的都知道了。
　　大皇子府邸。
　　大皇子得到消息后，立刻把乾帝已经苏醒的消息发布在了一页书上。
　　想了想，大皇子又在第一时间通知了狐王。
　　以他对于狐王的了解，无论狐王做什么，最后都有可能帮到他。
　　要是狐王能够把乾帝做掉，那大皇子……其实也无所谓。
　　毕竟是乾帝先不要他的。
　　他父辞子孝起来，也没有任何心理压力。
　　就在这个时候，魏君在一页书上给他传递了关于乾帝的消息。
　　大皇子的神情一下子就凝重起来。
　　“被域外邪魔影响了心神？甚至有可能被附体？”
　　大皇子相信魏君不会说假话。
　　但这个消息让已经复杂的局面变的更加复杂了。
　　不，不对。
　　大皇子很快就发现自己想岔了。
　　其实这个消息并不会让局面更加复杂。
　　相反，反而有可能让局面变的简单起来。
　　一个有可能被域外邪魔附体的皇帝，不要便是了。
　　就在此时，有人禀报道：
　　“殿下，陆司长求见。”
　　“快请。”
　　大皇子眼中精光一闪。
　　他猜到了陆谦的来意。
　　所以，他有些激动。
　　……
　　同一时间。
　　二皇子府邸。
　　二皇子眉头紧皱。
　　“说昏迷就昏迷，说苏醒就苏醒。堂堂一国之君，岂能如此儿戏？
　　“还有，既然已经苏醒，又封锁消息，不让外人知道，又是何意？
　　“我怎么越来越看不懂父皇的操作了？”
　　二皇子是有自己班底的。
　　之前魏君一直吐槽二皇子，说朝中有公主党，有大皇子党，就是没有二皇子党。
　　但这个说法是不精确的。
　　因为公主党和大皇子党的确存在，而且十分铁杆，这方面二皇子的人的确比不过。
　　可支持二皇子的人其实是最多的。
　　因为大多数人都认为，乾帝肯定不会把皇位传给明珠公主。
　　大皇子因为母族的原因，也不为乾帝所喜。
　　四皇子就更加不用说了，之前就一直没有进入过大家的继承人考察视线。
　　所以，二皇子就成为了皇位的第一热门人选，尤其他还是皇后的亲子。
　　之所以一直没有形成二皇子一党，是因为没有那个必要。
　　二皇子上位本来就是顺理成章的事情，二皇子内心深处，自己也是这样想的。
　　这不是冷灶，是热灶，所以烧热灶的收获不大。
　　二皇子自己也低调，不想在乾帝风华正茂的年纪太大肆扩张自己的势力，所以这些年他安安分分，很少逾越规矩。
　　反倒是现在，他被乾帝斥责，一直待在府中，从最大的热门瞬间变成了冷门。
　　二皇子也体会到了一把世态炎凉的感觉。
　　而这个时候，真正心仪二皇子上位，想烧二皇子冷灶，以及那些铁杆的二皇子党，才彻底的聚拢了起来，团结在二皇子身边。
　　二皇子党这个小团体，也真正意义上建立了起来，有了之前没有过的凝聚力。
　　听到二皇子说自己看不懂乾帝的操作，二皇子的门客深以为然，感慨道：“陛下的谋算每每超出常人，之前陛下勒令殿下闭门思过，此事我到现在都未曾想通。”
　　“我也一样，明明如果陛下昏迷不醒，殿下才最应该成为监国皇子才对。”
　　“其实我听到了一个传言。”
　　“我也听到了，最开始我以为是有人故意在散布谣言，但是仔细想想，好像还真的有点道理。”
　　“诸位，你们说的是什么？”
　　二皇子打断了自己心腹的讨论。
　　然后得知了一个让自己惊讶至极的消息：
　　“父皇被域外天魔所影响，很可能自己已经不是自己？”
　　“这怎么可能？父皇有龙气护体，谁能够无声无息之间控制父皇？”
　　二皇子不能相信这种没有根据的谣言。
　　但心腹的一句话，让二皇子无言以对。
　　“殿下，您要知道，陛下不是从一开始就是陛下的。”
　　二皇子：“……”
　　他无法反驳。
　　先帝还在的时候，以先帝的帝王心术，根本没有其他藩王的存在感。
　　先帝之下，还有英明神武的前太子，当时朝野上下所有人都相信先帝和前太子联手，两人至少能够给大乾带来一百年的盛世、治世，他们也一定能够成为名留青史的明君。
　　而那个时候，乾帝就是一个普普通通的藩王。
　　龙气还犯不着去保护他，他也没有太大的保护自己的能力。
　　“你们的意思是说，父皇从一开始，就被域外天魔所乘？”
　　二皇子的态度开始松动。
　　因为考虑到乾帝的种种怪异行为，他有点相信了。
　　他的手下相信的更多。
　　“殿下，其实陛下这些年的所作所为……的确有一些让常人难以理解。”
　　“如果陛下是一个正常人的话，他的操作不应该出现这么多问题。”
　　“殿下，臣认为，无风不起浪，这个流言突然传出来，背后定有文章，而且不会是那种一戳即破的谎言。”
　　“殿下，扪心自问，您认为过去这些年的陛下正常吗？是登基之前的那个人吗？”
　　二皇子无法回答。
　　因为他不敢去细想。
　　细思极恐。
　　就在此时，散布流言的罪魁祸首登门了。
　　“殿下，陆元昊来了。”
　　二皇子一怔，奇怪道：“陆元昊？他来本宫府邸做什么？”
　　要是陆谦来访，他都不会这么奇怪。
　　可陆元昊……他和陆元昊本身并无来往。
　　而且现如今他可是禁足期间，理论上是禁止接触外臣的。
　　尽管二皇子现在就在违反这条规定，不过二皇子并没有打算在陆元昊面前也知法犯法。
　　而且二皇子也不想和陆元昊有太多牵扯，他最近根本就没有喜事，他严重怀疑陆元昊来找他，是为了引出更大的麻烦。
　　但手下的一句话，让二皇子瞬间感觉到了无法拒绝。
　　“陆元昊说，他带来了魏君魏大人和白倾心白大人关于陛下身份的权威报告。”
　　陆元昊是真的带来了。
　　当涉及到自身生命安全的时候，陆元昊的潜力得到了最大程度的发挥。
　　他并没有忘记，皇宫内部理论上其实是由皇后娘娘掌管的。
　　皇帝主外，皇后主内。
　　在乾帝昏迷不醒后，皇后其实理论上就是大乾最尊贵的人，没有之一。
　　因为太后已经死了。
　　上官丞相和陆总管他们全都在考虑乾帝的问题。
　　陆元昊不同。
　　他常年待在皇宫内库里修炼读书，对皇宫的了解很深，知道皇后看似没有什么存在感，但在宫内的实力和权力都极强。
　　所以，皇后这边，他要搞定。
　　但是皇后在内宫。
　　所以，皇后的亲生儿子二皇子，就必须要彻底搞定。
　　必要时候，陆元昊连给二皇子下毒的准备都做好了。
　　二皇子但凡知道陆元昊心里的这些想法，肯定百分之百把他乱棍打出去。
　　但他不知道。
　　一听陆元昊还带来了魏君和白倾心的权威报告，二皇子立刻吩咐道：“快请陆大人。”
　　陆元昊他信不过。
　　但白倾心是天下第一名捕。
　　魏君是天下第一君子。
　　这两人的判断，大乾任何人都不会怀疑。
　　所以，当二皇子从陆元昊的手中拿到魏君的史书后，整个人先是一惊，随后就彻底恢复过来。
　　“本宫不能坐视不理，来人，备轿，进宫。”二皇子下令道。
　　陆元昊赶紧提醒：“殿下，理论上来说，您现在还在被禁足期间呢。无诏出府，等同于谋反，是死罪。”
　　二皇子：“……”
　　“殿下先不要着急，义父他很快就会来您府上亲自和您商谈此事，您先和我义父聊一聊。”
　　陆元昊是来打前站的。
　　顺便不知不觉间，就给二皇子下了毒。
　　这件事情陆元昊事先连陆谦也没通知。
　　没有人知道，这个小胖子看着一脸憨厚，实际上擅长的功夫有很多。
　　之前淮南王死的无声无息，也是被陆元昊干掉的。
　　给二皇子下的毒，陆元昊全程都没有被任何人发现，包括二皇子本人。
　　这个毒的发作时间，也完全由他来决定。
　　陆元昊不是想害二皇子。
　　他只是要把二皇子的性命掌握在自己手中，这样万一皇后有异样的操作，可以拿二皇子的性命去要挟皇后。
　　如果皇后全程没有任何异样，那二皇子在整个过程中也不会感觉到任何异样，他事后自然会替二皇子把毒给解了，神不知鬼不觉。
　　不得不说，小胖子在苟活一道上的造诣的确让人叹为观止。
　　当二皇子也被陆元昊搞定时，此时的明珠公主府，也因为乾帝的骤然苏醒而进入到了戒备状态。
　　明珠公主右手轻轻运劲，碾碎了手中的纸条。
　　“竟然醒了？”
　　“公主，有哪里不对劲吗？”毒娘子问道。
　　毒娘子知道乾帝昏迷的蹊跷。
　　所以苏醒过来，也应该是意料之中才对。
　　明珠公主并没有回答毒娘子的话，而是打开传音符，先是联系了一下魏君，没人接。
　　魏君此时正忙着码字呢，尽管不需要怎么动脑子，但也不能接二连三的被打扰。
　　明珠公主见找不到魏君，于是转而联系了白倾心。
　　相对来说，如果有哪里不对劲的话，白倾心才应该是最早察觉的那一个。
　　在这件事情当中，明珠公主其实知道的信息是最少的，和二皇子有一拼，不过她的直觉告诉她，乾帝的苏醒不是什么正常情况。
　　这种直觉在战场上曾经救过她的命，所以明珠公主很相信她的直觉。
　　事实证明，她的直觉也的确值得信任。
　　白倾心毫无保留的把魏君的结论和自己的推断全都告诉了明珠公主。
　　明珠公主听完之后大受震撼。
　　这是她未曾想过的故事。
　　乾帝居然有可能被域外天魔所影响。
　　她应该怎么做？
　　大乾又应该怎么做？
　　大义灭亲吗？
　　但乾帝对她也不差。
　　仅仅让她活到了现在，就说明了乾帝并不是那种嗜杀的皇帝。
　　最多就是怂了点。
　　可是不大义灭亲的话，那她自己又要如何自处？
　　另外，乾帝又会带领大乾走向何方？
　　明珠公主有些迷茫。
　　恰在此时，上官丞相登门拜访。
　　见到明珠公主的第一眼，上官丞相就抛出了一记重磅炸弹，让明珠公主的心脏差点骤停。
　　“公主殿下，你想做摄政王吗？”
　　明珠公主直接就被上官丞相这不按常理出牌的套路给弄懵了。
　　上官丞相此时颇有纵横家的风采，无论有没有底气，直接上来就是语不惊人死不休，然后懂的都懂。
　　能说动几个算几个。
　　明珠公主当然不是那么容易被说动的。
　　她也不是很明白上官丞相的套路。
　　“上官丞相你在说什么？什么摄政王？大乾何时多了一个摄政王？”明珠公主疑惑道。
　　上官丞相微笑着指了指自己，然后悠然道：“吾非相，摄也。”
　　明珠公主：“……”
　　“怎么？公主不觉得我这个丞相权力有点太大了吗？陛下隐在深宫修道，国家大事由我一言而决。即便是历朝历代的那些摄政王，手中掌握的实权也未必及得上本相。”上官丞相道。
　　明珠公主逐渐恢复了正常。
　　毕竟也是经历过沙场历练的巾帼英雄，明珠公主不是那么容易被带进沟里去的。
　　以上官丞相的能力，忽悠乾帝可以，忽悠四皇子也问题不大，但是想要靠一张嘴就忽悠住明珠公主，这就不太可能了。
　　“上官丞相是因为手中的权力过大，所以开始膨胀了吗？”明珠公主淡淡道：“且不提你大逆不道的言论，你有什么资格安排本宫的命运？”
　　说到这里，属于天家皇室的尊贵之气从明珠公主身上散发了出来，让明珠公主此刻看上去有一种不能直视的锋芒。
　　皇朝贵女，金枝玉叶，被很多人追随认可能够成为一代女帝的明珠公主，不再掩饰她的锋芒。
　　“上官云，你是不是太看的起自己了？”明珠公主冷声道：“想当年卫国战争，本宫在前线斩将夺旗、连战连捷的时候，你还不知道是哪根葱呢？有求于本宫，那就摆好自己的姿态，有些话本宫只说一次。”
　　上官丞相内心无声一叹。
　　此时此刻发生的情景，和他之前预料的一模一样。
　　和明珠公主玩虚的，很快就会被她识破。
　　论能力，明珠公主是在先帝和前太子的熏陶中长大的，无论是阅历还是才华，都不是乾帝可以比较的。
　　对付明珠公主，他没有太好的办法。
　　只能示之以诚。
　　不过还没等他示之以诚，明珠公主就猜出了他的意图。
　　“你想拉拢本宫，必然是有求于本宫。
　　“现在大乾上下，你最应该操心的问题是二叔的清醒。
　　“二叔醒了，你不去皇宫见二叔，却先来找我。”
　　明珠公主眯起了眼睛，气势重新收敛，却比刚才锋芒毕露的时候更加危险。
　　“上官云，你想废帝，所以需要本宫的相助，你好大的胆子。”
　　上官丞相知道在皇宫中只有皇族能够对抗皇族，那明珠公主当然也知道。
　　从上官丞相刚才的表现和言论来看，这个结论并不难得到。
　　见明珠公主已经猜到了真相，上官丞相也不再藏着掖着，直奔主题道：“公主，既然如此，明人不说暗话，陛下对于大乾来说已经是一个不稳定因素，我确实要镇压这个不稳定因素。我的身体公主也知道，已经接近油尽灯枯，绝对不会支撑太长时间。我若告老，相位便是公主的，这个交易如何？”
　　明珠公主面色不变，但瞳孔瞬间幽深了很多。
　　“本宫放着皇帝不做，当丞相？哪怕是摄政王又如何？比得过帝位吗？”明珠公主反问道。
　　上官丞相洒然一笑，道：“公主，你的女帝之梦行不通的。”
　　“为什么？”
　　“我不允许，其他魏君的信徒也不会允许。”
　　上官丞相挺直了脊梁，一字一句道：“我们不想再要一个随时可以让我们下跪的皇帝，哪怕这个皇帝很英明神武。公主殿下，我向你保证，日后的皇帝，手中掌握的权力绝对不如丞相。”
　　明珠公主沉默片刻，而后嘴角浮现出一抹苦涩的笑容。
　　“连你也变成魏君的信徒了？”
　　“公主，我们都想做一个堂堂正正的人，而不是皇帝的狗。”上官丞相坦然道：“而且我们明明都可以看的出来，魏君提出的主张是一种更加先进的制度，那我们为什么不接受？”
　　“如果皇室能够给你延寿呢？”明珠公主看向上官丞相。
　　上官丞相大笑：“公主殿下，我上官云的确贪生，但我不怕死。我只是想在丞相的位置上多为大乾百姓做一些事情，若说我图什么，可以说我图生前身后名，可我不恋权。这一世，上官云位极人臣，荣华富贵，老天待我不薄，我没有那么贪心。”
　　再说，他之前只能想到从乾帝手中拿到延寿的资源。
　　但是现在西大陆主动给他提供了一滴不老泉的泉水。
　　那就更用不着皇室了。
　　明珠公主听的出上官丞相话中的坚决。
　　她无奈的摇了摇头，自嘲道：“人心向魏，我若执意对抗，无异于螳臂当车。”
　　“其实公主本也无意对抗，公主殿下最近一直在查我的资料，尤其是我的身体情况，应该就是对我的相位感兴趣吧。”上官丞相道。
　　明珠公主用沉默代替了自己的回答。
　　这本身就是一种默认。
　　“公主，未来大乾必将经历战火的考验。若你我达成攻守同盟，你依旧暂时在军部任职，姬帅必将重用于你。如果还有战后，我告老还乡，你出将入相，我保证相权顺利交接。此事我让魏君作保，可否？”
　　明珠公主没有震惊，只有不出意外的自嘲：“果然，姬帅和你也是同道中人。恐怕不止是姬帅吧，陆谦和魏君的闹掰应该也是表面文章，他也是魏君的信徒，对不对？”
　　“公主殿下向来聪慧。”
　　上官云没有否认。
　　这也骗不了明珠公主。
　　而且既然要合作，应该拿出诚意来。
　　“我还有其他选择吗？”
　　明珠公主摇了摇头，对上官丞相道：“成交。”
　　她没有与上官丞相签订什么合约，那玩意就是一张废纸。
　　但她相信上官丞相不会毁约。
　　姬帅也一样。
　　这不是因为明珠公主相信上官丞相和姬帅的人品。
　　这种政治巨头，根本就没有什么人品可言，只要触犯了他们的利益，翻脸和翻书一样快。
　　明珠公主信得过的是魏君。
　　无论是谁，都会卖魏君子的面子。
　　更何况，上官丞相、姬帅、陆谦他们正在实践的，都是魏君提出来的主张。
　　他们不敢不尊重魏君的。
　　另外，明珠公主也相信自己的实力。
　　只要她活着，这些人敢反悔，那大乾立刻就会分裂。
　　他们任何人都不会想看到那样的情况。
　　所以，那样的情况一定不会发生。
　　“我一人之力的话，也对抗不了二叔。”明珠公主提醒道。
　　上官丞相点了点头，道：“我还要去四皇子那儿一行。”
　　“小四？”明珠公主皱眉道：“他已经和杜威勾结在了一起，不过他是监国的皇子，二叔醒了，小四确实应该是最慌的那一个。”
　　明珠公主猜错了。
　　四皇子其实不是最慌的那一个。
　　最慌的是杜威。
　　收到消息后，杜威完全傻了。
　　“不可能，这绝不可能。我神亲口对我说过，乾帝已经完蛋了，他怎么可能还会复活？”
　　杜威不是神明虔诚的信徒。
　　但他相信神明的强大。
　　在这种问题上，智慧女神是不会开玩笑的。
　　四皇子看到失态的杜威，主动安慰道：“老杜，你别着急，目前还不知道具体是什么情况呢。”
　　“不管是什么情况，乾帝都必须死。”
　　杜威回归到了自己西大陆外交大臣的身份，然后就感受到了一阵阵的寒意。
　　为自己，也为四皇子。
　　“殿下，这些天你我走的如此之近，是瞒不了陛下的。如果你们大乾的皇帝陛下要秋后算账，你就死定了，我也死定了。我神向他下手，这件事情并不难查。”
　　四皇子心道我才不担心呢。
　　大不了把事情和盘托出就是了。
　　然而就在这个时候，魏君的史书开始更新，同步的昭告天下。
　　应陆元昊所请，魏君把乾帝的遭遇放在了开头。
　　毕竟乾帝被盗火者一脉盯上，也是卫国战争中发生的事情。
　　魏君的史书是全天下都能看到的，四皇子和杜威当然也不例外。
　　当他们从史书上看到乾帝的情况下，两个人都傻眼了。
　　四皇子小心翼翼的咽了一口唾沫，然后小心翼翼的看向杜威。
　　“老杜，你的大腿这么粗的吗？以后可要照顾好小弟，我是跟你混的。”
　　他也被吓到了。
　　这幕后黑手的手伸的确实太长。
　　而且西大陆和修真者联盟竟然渗透的如此凶猛。
　　神后面还有神。
　　顶不住啊。
　　杜威的脸色有些不对劲：“我从来都不知道这些事情，这不应该，我都已经是外交大臣了。”
　　“魏君写错了？”四皇子怀疑道。
　　杜威摇了摇头，道：“不可能，我虽然不是特别了解魏君，但我神对魏君如此看重，说明魏君肯定不是一般的小人物。而且魏君的为人我也了解，他不会信口雌黄误导别人的，我宁愿相信是我这里出了问题。不行，我要联系一下我神。”
　　杜威咬了咬牙，走到了一旁，用了一种四皇子暂时无法理解的方式联系上了智慧女神。
　　片刻后，杜威听到了智慧女神那边也传来了慌乱之音。
　　“你先等等。”
　　智慧女神把杜威晾在这儿，直接去找了神王1号，把事情告知了对方。
　　“神王，你知道这是怎么回事吗？”
　　神王1号面色凝重：“不清楚。”
　　智慧女神心头一沉。
　　连神王1号都不清楚。
　　这里面的水这么深的吗？
　　“神王，你认为魏君写的内容都是真的吗？”
　　“假不了，比起自己，我更相信魏君的判断。”神王1号笃定道。
　　其实智慧女神也更倾向于是真的。
　　因为魏君没有道理编一个强敌来吓唬自己人。
　　这完全是涨敌人士气，灭自己威风。
　　不过也不全是涨敌人士气。
　　魏君曝光了这件事情，那西大陆和修真者联盟也会加强对自身的防范。
　　但真要是幕后黑手强大到那种地步，防范估计也没什么用。
　　智慧女神看向神王1号，警惕道：“神王，我们是不是不知不觉当中，做了一个棋子？”
　　神王1号眼中也有不解。
　　“我换句话问，神王，这个控制乾帝的黑手，是不是我们的敌人？”智慧女神问道。
　　神王1号立刻道：“绝对是敌人，我们花费巨大的代价，想要杀死乾帝。而这个幕后黑手却直接让乾帝清醒了过来，还保住了他的性命，这就是在与我们为难。”
　　神王1号的判断有理有据，逻辑清晰，智慧女神闻言也点了点头。
　　她对魏君是想手下留情，但是对乾帝可一点都没有手下留情。
　　所以乾帝突然活着清醒了过来，给智慧女神也造成了巨大的冲击。
　　她真以为乾帝死了呢。
　　现在的局面，智慧女神也想当然的以为对方在破坏他们的计划。
　　既然如此……
　　“神王，我们要反击吗？”
　　“自然要反击，不能落入对方的陷阱，成为对方的棋子。我们还有我们的计划，有我们要做的事情。”神王1号果断道：“无论对方对我们有什么想法，既然对方选择保护乾帝，破坏我们的计划，那就是敌非友。既然如此，我们也不能坐以待毙。对方选择让乾帝苏醒，很显然在乾帝身上有特殊的布置。智慧，告诉杜威，让他对乾帝动手。乾帝是我们要杀的人，谁都保不住他。”
　　“是。”
　　智慧女神立刻向杜威传达了神王1号的旨意：乾帝必须死！
　　本来把乾帝弄死就是他们的计划。
　　他们这样做也只是重新把计划拉回正轨。
　　收到了智慧女神的吩咐，杜威精神一凛。
　　他总算是有了做事的方向。
　　现在局面复杂，他最担心的就是自己万一走错一步，影响了神明的计划，那他就死定了。
　　有了神明的旨意，他就不用再戴着脚铐跳舞，可以放开手脚施展自己的才华了。
　　“殿下，我已经得到了神明的旨意。”
　　四皇子没问杜威神明的旨意是什么，而是好奇地问道：“老杜，你是用什么联系的你们那边的神明？这种好东西能给我一个吗？我也想有问题的时候随时请神明支援。”
　　杜威苦笑道：“殿下说笑了，你以为跨海传送信息很方便吗？”
　　四皇子理所当然的说：“我知道不方便，所以你手上的肯定是宝贝，我才想要啊。要是废物，本宫还不稀罕呢。”
　　杜威：“……”
　　摊手这么一个盟友，他是真的没辙。
　　“殿下你想要也没有了，我和我神联络用的是神力，那本来是神明留给我保命用的，现在全都提前用掉了。”
　　杜威说到这里，语气十分的心疼。
　　四皇子狐疑的看着杜威，怀疑道：“真的全都用掉了？没剩下一点？老杜，咱们可是自己人，有好东西要学会分享，你的就是我的，我的还是我的。”
　　杜威想打人。
　　真当爷没脾气吗？
　　不过杜威随即又想到了智慧女神的吩咐。
　　好吧，爷真的没有脾气。
　　以他现在在京城的身份，倒是有资格见乾帝，但是肯定没有能力能够害的了乾帝。
　　智慧女神动动嘴就行，可连智慧女神都没能彻底杀死乾帝，他一个外交大臣能够起到什么作用？
　　更何况乾帝在皇宫之中还是无敌的。
　　杜威知道自己肯定是没办法的。
　　所以还是要寄希望于四皇子。
　　他在京城的这些人当中，也只有四皇子有机会杀死乾帝。
　　以及，有需求杀死乾帝。
　　想到这里，杜威的眼中闪过一抹精光，对四皇子道：“殿下，你大难临头了你知道吗？如果陛下知道他昏迷后你的所作所为，他一定会废掉你，甚至杀掉你的。”
　　“老杜，你这话就危言耸听了。”四皇子光棍道：“事情哪有你说的那么玄乎，大不了本宫就把你举报出去，用你的命换我的命。我毕竟是父皇的儿子，父皇肯定也不想杀我，但是老杜你可就惨了。”
　　杜威：“……”
　　“老杜，咱俩都这么熟了，就别来那套虚的了，来点实在的。听你这话的意思，是想让我对我父皇不利？”四皇子直接问道。
　　杜威没有否认。
　　早晚都是要说的。
　　再说他和四皇子也接触了一些日子，一点没发现四皇子和乾帝父子情深的迹象。
　　而且皇室，哪来的什么亲情？
　　所以杜威并不介意让四皇子知道他的想法。
　　“殿下，我们西大陆想要扶持的是你，而不是你的父皇。只要他在一天，你就始终无法上位，这是我们西大陆不允许的。”杜威道。
　　“所以你想要我做什么？”四皇子问道。
　　杜威迟疑了一下，还是实话实说：“殿下，你父皇在京城尤其是皇宫得到的庇护太多，我无从下手。但是你可以，你是你父皇的亲生儿子，是众所周知的监国皇子，你对他下手，除掉他，大乾就是你的。”
　　四皇子听到杜威这样说，当场就怒发冲冠，面色涨红，拍桌子大吼道：“杜威，你个有娘生没爹养的狗东西，你让老子去杀掉自己的父亲？你还是个人吗？杜威，你还有没有一点心？你把本宫看成什么人了？你当我是你那种禽兽吗？”
　　仁孝无双四皇子。
　　杜威看到四皇子突然爆发，也是微微一愣，感觉自己好像做的的确有点过分。
　　毕竟四皇子也还是一个乳臭未干的年轻人。
　　子杀父这种事情尽管在皇室当中屡见不鲜，但四皇子这个年纪一时间接受不了也是应该的。
　　自己把四皇子想的太成熟了。
　　想到这里，杜威无奈的叹息了一声，对四皇子道：“殿下，我很抱……”
　　“得加钱。”
　　杜威：“……”
　　一个“歉”字，杜威愣是没说出口，卡壳了。
　　四皇子又重复了一遍：“父皇可是生我养我的亲生父亲，没有他就没有我，对他下手，我过不了自己良心那一关。所以，得加钱。”
　　杜威抬手就给了自己一巴掌。
　　我错了。
　　我不该高估这厮的人性。
　　年轻人不讲武德，连自己的父亲都杀，而且完全钻到钱眼里去。
　　这是药丸啊。
　　不过好在四皇子也不是西大陆的年轻人，而是大乾的皇子，所以这种药丸的人越多，对于西大陆来说就越好。
　　“说吧，你要多少钱？”杜威没好气的问道。
　　把乾帝弄死，让一切拨乱反正，回到正常的轨迹上看，按照神明的吩咐行事，挫败幕后黑手的阴谋。
　　这是杜威的计划和想法，从他的角度出发，一点毛病都没有。
　　所以这个问题假如能够用钱来解决的话，那无论是他还是西大陆的神明，都会满意的。
　　能够用金钱解决的问题，对于西大陆来说就不是问题。
　　四皇子嗅到了财大气粗的味道。
　　所以他没有开价，而是直接道：“老杜，你让我对父皇下手，这可是践踏我良心的事情。你觉得我的良心值多少钱？看着给就行，我相信你不会让我失望的。”
　　杜威很想说我觉得你的良心一文不值。
　　但他不敢。
　　毕竟四皇子这厮油盐不进，嘴上说让他看着给，他但凡给少了，分分钟翻脸。
　　杜威太了解四皇子的狗脾气了。
　　“殿下，你想要神力对不对？”
　　四皇子嘿嘿一笑：“神力不神力的其实也无所谓，我就是想提前体验一下当神的感觉。”
　　“我也没有多少神明赐下的神力了，殿下，如果你能够杀死乾帝，或者让乾帝再次沉睡，我就把剩下的神力全都交给你。”
　　四皇子皱眉道：“老杜，你这就不够意思了，空口白牙的许诺，当我是白痴吗？”
　　“那就先给你一半神力。”
　　杜威也知道四皇子这种贪婪成性的家伙肯定不会接受他的提议。
　　但他也必须要那样说。
　　否则四皇子的胃口就会越来越大。
　　就在两人达成PY交易的时候，上官丞相上门了。
　　而上官丞相的第一句话，就把四皇子和杜威问兴奋了。
　　“殿下，陛下苏醒后，您的监国大权即将被收回，您甘心吗？”
　　四皇子眨了眨眼，虚心请教道：“如果我不甘心，上官丞相有什么能够教我的吗？”
　　上官丞相笑了：“殿下上次送了我一滴不老泉的泉水，价值连城，效果斐然，这份恩情我是记在心里的，所以今天特意来还殿下这份人情。”
　　“上官丞相客气了。”
　　“殿下，稍后随我进宫，与我共同进退，您还是大乾的监国太子，有问题吗？”上官丞相问道。
　　四皇子一愣，随后立刻道：“没问题，一点问题都没有。”
　　“那便随我入宫吧，陛下应该已经等急了。”上官丞相微笑道。
　　此时的乾帝，等的确实有点着急了。
　　因为乾帝也看到了魏君的史书。
　　魏君写的史书更新的时候，会吸引全天下的目光，这个是隐瞒不住的。
　　所以乾帝看完魏君史书上所写的关于自己的内容后，简直是怒发冲冠。
　　等上官丞相和陆谦都到了，乾帝在自己的两位帝党心腹面前，愤怒的拍了桌子。
　　“他想干什么？魏君他想干什么？他竟然敢污蔑朕的名誉？简直是滑天下之大稽。
　　“什么域外邪魔？幕后黑手？无稽之谈。
　　“两位爱卿，朕现在怀疑魏君倒是被域外邪魔所控制，尽说一些胡言乱语，做出些种种匪夷所思的事情。
　　“此等行为绝对不能姑息，严查，一定要严查，这件事情由陆谦你亲自督办。
　　“另外，朕为了大乾的安危，忍辱负重了那么多年，没想到却落的一个被人唾弃的骂名。这不是真的，朕不能以这种方式结束自己的一生。
　　“两位爱卿，你们准备一下，朕明天要正式上朝，让文武百官都看看什么才是大乾正统。朕昏迷的这段时间，你们都做的很好，把魏党全部赶出了朝堂，朕心甚慰。
　　“等明天上了朝之后，朕会论功行赏的，这次朕苏醒的正是时候。”
　　此时上官丞相突然开口：“陛下，您还没醒。”
　　陆谦点头道：“上官丞相说的是，陛下，您梦游这个习惯是要注意一下，得改，现在您还是回您该回去的地方吧。”
　　乾帝：“？？？”


第238章 魏党：臣请陛下装死
　　有一瞬间，乾帝都有些恍惚。
　　难不成朕真的是在梦游？
　　但很快，乾帝就反应了过来，勃然大怒：“你们在说什么？难道你们也相信魏君这种无稽之谈？”
　　上官丞相冷静的开口：“陛下，你又说梦话了。”
　　乾帝看着冷漠脸的上官丞相，内心陡然升起一股寒气。
　　失控了。
　　但他还不知道原因。
　　他尽力让自己平复了一下心情，对上官丞相道：“爱卿，我们之间或许有误会，你可能被人蒙蔽了。”
　　目前局势不明，当忍则忍。
　　在这方面，乾帝拥有丰富的经验。
　　不就是先认怂吗？
　　论认怂，乾帝也不是针对谁。
　　一视同仁，该怂就怂，一点都不带犹豫的。
　　乾帝心想，大丈夫能屈能伸，当如是也。
　　然后被上官丞相给他这个大丈夫当头泼了一盆冷水：“陛下，你觉得以我们两个人的智商，谁更有可能是被蒙蔽的那一个？”
　　乾帝：“……”
　　他感觉受到了巨大的羞辱。
　　面色涨红的乾帝羞恼道：“上官云，你不就是科举考了个榜眼吗？牛气什么？魏君还是状元呢。”
　　上官丞相笑了：“陛下，魏君是状元，和您有什么关系？我不如魏君，还不如您吗？”
　　“放肆。”
　　“臣的确是放肆，不过这毕竟是在梦中，放肆一点也没什么。”上官丞相淡淡道：“而且，如果是面对陛下，臣自然诚惶诚恐，但如果是面对域外邪魔，臣就要挺直脊梁了，免得被域外邪魔看轻了我们。”
　　“朕不是域外邪魔。”乾帝怒声道，随后他眼神一闪，突然想到了一件事情，嘲讽道：“朕想起来了，上官云，你是不是在嫉恨朕没有给你延寿之药，所以才故意借机打击报复朕。朕就知道，你脑后有反骨，故意讨好朕，实则心怀不轨。”
　　上官丞相差点没忍住笑出声来。
　　不过他是经历过专业训练的大佬，说不笑就不笑。
　　不过他似笑非笑的表情，还是让乾帝感受到了巨大的嘲讽。
　　上官丞相道：“陛下你早就知道我心怀不轨，所以故意没给我延寿之药？陛下，还是不要给自己脸上贴金了。明明是你想着肯定能够醒过来，想等我油尽灯枯的那天，再把延寿之药给我。毕竟锦上添花不如雪中送炭。以陛下的水平，帝王之术也就学到这个程度就到此为止了。”
　　乾帝的脸“唰”的一下变的通红，就像是一颗熟透的苹果。
　　全中。
　　上官丞相一点都没有说错，完全把乾帝的心思拿捏到了。
　　不过这也不奇怪。
　　皇帝和臣子的斗争，贯穿整个封建帝制的历史。
　　皇帝始终在揣摩臣子的想法，以求掌控臣子。而臣子也一直在猜测皇帝的想法，以求拿捏住皇帝为我所用，为自己谋求最大的利益。
　　谁胜谁负，一般就看谁更高明，或者哪一方更蠢。
　　很遗憾，卫国战争帮大乾淘汰了一批低能的官员，留下来的几乎全是精英。
　　而上官丞相是精英中的精英，从儒家卷到了朝堂，而且直接卷成了一人之下万人之上。
　　和这样的人斗心眼，乾帝输的体无完肤。
　　事实上乾帝的心思不仅被上官丞相拿捏到了，陆谦也完全预测的死死的。
　　皇帝当到这个份上，也就是被手下强力的大臣当傻子骗的份了。
　　不过皇帝毕竟是皇帝。
　　要是没有魏君，哪怕皇帝是一个傻子，他们这群聪明人也要始终围绕着傻子皇帝这个中心转。
　　是魏君的出现，把他们解放了出来，让他们看到了一个新的奋斗方向，看到了崭新的未来。
　　自己要的东西，何必等皇帝来赏赐？
　　自取便是了。
　　“好叫陛下知道，臣的确想延寿，想在丞相这个位置上为大乾多做一些贡献。但这不意味着臣就要向域外邪魔低头，妖孽，你还是睡去吧。”
　　上官丞相不再称呼乾帝为“陛下”，而是直接以“妖孽”称之。
　　这让乾帝出离了愤怒。
　　乾帝把目光看向陆谦，质问道：“陆谦，你又在做什么？上官云犯上作乱，把他给朕拿下。”
　　陆谦用怜悯的眼神看着乾帝，声音也有些怜悯：“陛下，你真的被域外邪魔控制了。”
　　乾帝面色一白。
　　但他随后便大怒道：“不可能，朕早就自查过身体，绝无可能被任何域外邪魔控制。而且朕是皇帝，有人皇血脉，有龙气护体，谁能暗算的了朕？你们这些反贼，想要败坏朕的名誉，简直是痴心妄想。”
　　看到魏君写的史书后，乾帝当然也是怕的。
　　他毕竟不是傻子。
　　魏君的人品，敌我双方都是信得过的，乾帝也信得过。
　　但他自查之后，确认魏君是在信口胡诌。
　　因为他全身上下没有任何异样。
　　陆谦的眼神愈发怜悯，轻叹了一口气，缓缓道：“陛下，你不是认为自己没有被控制，而是不想相信自己被控制了。扪心自问，如果魏君说被域外天魔控制的人是我，您会相信我的辩解还是相信魏君？”
　　乾帝内心一颤。
　　他刚才迅速就做出了选择——相信魏君。
　　因为魏君向来不说谎。
　　而且除非魏君是奸细，否则魏君扯这种谎完全就是负收益。
　　那魏君是奸细吗？
　　连乾帝都不这么认为。
　　如果魏君说被域外邪魔控制的是其他不管任何人，乾帝都会宁可信其有，不可信其无，第一时间将对方控制起来，或者直接杀掉。
　　乾帝无比确信自己会那么做。
　　但是在涉及到自己之后，乾帝选择的是自查，然后毫无保留的相信自己。
　　这当然是一种双标。
　　也是一种心虚。
　　被陆谦戳破之后，乾帝的心乱了。
　　但他很快就强硬起来。
　　“你们都有可能出问题，但是朕不可能，没有什么域外邪魔能够无声无息间控制真龙天子，朕和你们不一样。”乾帝大声道。
　　声音大，就代表着心虚。
　　陆谦一句话，就戳破了乾帝强装起来的胆气：“你不是生来就是真龙天子的。”
　　乾帝身体一颤。
　　的确。
　　他从前就只是一个藩王而已。
　　在他上位之前，满朝文武甚至都没有正眼瞧过他。
　　而他的实力也就那样，中人之姿，平平无奇。
　　和大多数有点实力的人没有什么区别。
　　至于意志力……
　　从现在就可以看出他从前的意志力。
　　“而且陛下的强是在皇宫中的强，离开了皇宫，陛下的实力就会弱一等。离开了京城，又会弱一等。离开了大乾的国境，那实力就和普通的武者没有区别了。”
　　陆谦看着乾帝，幽幽一叹：“陛下，别说是你了，就算是先帝和前太子中招，我都不奇怪。当初卫国战争的时候，他们都曾经亲赴前线，也曾经身受重伤。被域外邪魔趁虚而入，完全可以理解。”
　　陆谦此时并不知道，他猜的部分是对的。
　　先帝和前太子的确曾经被盗火者选中过。
　　但先帝和前太子都是意志坚定之辈，尽管实力一般，可他们强大的意志力足以保证他们不会受到盗火者的影响，反而直接碾碎了盗火者的灵魂印记，根本没有给盗火者发挥的空间。
　　盗火者一脉，遇强则弱，遇弱则强，下限很高，上限很低。
　　对于陆谦先帝他们这群真正的大佬来说，盗火者其实根本不是威胁，最起码在天道意志毁灭之前不是威胁。
　　可乾帝……
　　就是另外一副场景了。
　　陆谦几句话，就让乾帝面色大变，冷汗出了一身。
　　其实说到底，是要相信自己没有问题，还是要相信魏君的结论，乾帝自己潜意识里也是有数的。
　　只是他不愿意去相信。
　　而现在，陆谦把真相残酷的放在了他的面前，他无法再继续自欺欺人。
　　不过他依旧不甘心。
　　“朕可以保证，现在特别正常。你们都是跟随我多年的老臣，难道看不出我是不是原来的那个人？是魏君搞错了，一定是魏君搞错了。”
　　乾帝越说就越想相信这个结论。
　　然后下一刻，魏君的身影出现在了清心殿。
　　“很可惜，我是不可能有错的。”
　　魏君的声音徐徐传来，让乾帝忍不住想打人。
　　“如果全世界都认为我错了，那也是世界错了。”
　　魏君说的全都是心里的大实话。
　　之前天道就错了一次。
　　还是被他纠正了。
　　不过这话在乾帝听来，就太刺耳了。
　　“魏君，你是怎么进来的？为什么没有人通报？”乾帝厉声质问道。
　　魏君耸了耸肩。
　　现在的皇宫，也许是陆谦说了算，也许是皇后说了算，也许是其他人说了算，但肯定不是乾帝说了算。
　　他就是一路走进来的。
　　根本就没有人拦他。
　　魏君没有回答乾帝的话，而是直接道：“陛下，我来这里是想告诉你一个好消息。”
　　“什么好消息？”
　　“你可能不是天生就这么怂的，而是被盗火者……也就是域外邪魔影响了一些心智。有些选择可能不是发自你的本心，而是域外邪魔潜意识的驱使你那样去做的。”魏君道。
　　乾帝闻言心中一喜。
　　“是这样吗？”
　　如果是这样的话……那被域外邪魔附体这件事情似乎也不是不能接受。
　　最起码黑锅有人背了。
　　自己也好洗白了。
　　把一切罪名都推到域外邪魔身上去就是了。
　　朕本来就是个英明神武的皇帝。
　　只不过是被域外邪魔影响了。
　　很好。
　　没想到魏君还是一个大大的忠臣。
　　乾帝瞬间对魏君改观，点了点头，赞许道：“如果是这样的话，那朕确实有可能是被域外邪魔附体了。说起来朕还是越王的时候，也和魏君你一样豪气干云，视死如归。现在想想，后来朕的性格变化这么大，可能就是被域外邪魔影响了。”
　　乾帝顺坡下驴。
　　上官丞相看向乾帝的眼神就像是关爱白痴的眼神。
　　而陆总管则悄悄用留影珠录下了乾帝刚才的这番话。
　　这就是证据啊。
　　而且还是当事人现场承认。
　　有视频有真相。
　　在乾帝发表了一番甩锅感言之后，魏君的坏消息姗姗来迟：“好消息说完，我们再来说一下坏消息。坏消息就是，域外邪魔毕竟还是域外邪魔，他们是进不来我们这个世界的。所以他们只能寄生在一些心智不坚定的人身上，暗中施加影响，便如同修行者遇到的心魔。所以域外邪魔如果遇到那种心志坚定的人，其实不会产生任何影响。可如果域外邪魔遇到的是意志不坚定的人，就会一直潜伏在他的体内，持续不断的对他施加影响。”
　　乾帝的脸色变了。
　　变的无比难看。
　　“魏君，你在暗示朕是意志不坚定的人？”
　　魏君摇了摇头，道：“当然不是。”
　　乾帝松了一口气。
　　朕哪里有那么不堪？
　　魏君还是有眼光的。
　　乾帝刚产生了这种想法，就听到魏君继续道：“我不是暗示，我是明示。”
　　乾帝：“……”
　　淦！
　　“魏君，你不要以为朕不敢杀你？朕是怜惜你的才华，才对你屡屡容忍有加，但是这不是你蹬鼻子上脸的本钱。惹怒了朕，朕现在立刻让人斩了你。”乾帝怒火淹没了理智。
　　魏君眼前一亮，上前一步，语气有些急切：“那你快点动手，不杀我你就不是男人，我鄙视你一辈子。”
　　乾帝：“……”
　　岂有此理。
　　真当朕不敢吗？
　　朕……
　　乾帝看了看默不作声的上官丞相和陆谦，怒火又被理智压了回去。
　　他发现，他还真不敢杀魏君。
　　而且魏君出现在这里，难说背后没有人支持。
　　谁知道魏君的背后是上官丞相还是陆谦？
　　乾帝在不清楚真相之前，不想轻举妄动。
　　不过乾帝还是冷笑道：“看来你们是吃定朕了，不过你们是不是忘了，皇宫是朕的皇宫。你们在皇宫里对朕放肆，简直是找死。”
　　上官丞相缓缓开口：“没有人对陛下放肆，我们只是不想对域外邪魔低头。陛下，若你真的还有灵智，应当与域外邪魔同归于尽。”
　　乾帝怒极反笑：“你是在劝朕自杀？”
　　“继续沉睡也是可以的。”上官丞相好心道：“毕竟这副身体还是陛下的身体，我们只需要保证这具身体不作妖就行了。”
　　“上官云，朕看你真的是吃了雄心豹子胆，在皇宫竟然都敢对朕这样说话，是不是提前准备好了效忠其他主子？”乾帝冷笑道：“让朕猜一猜，是老大、老二？还是老四？或者是明珠？以你的性格，应该不愿屈居忍下，所以明珠不太可能，那就是我那几个不成器的儿子了。老二对朕还是有几分孝顺的，你是说动了老大造反？还是老四？”
　　乾帝的一番分析，看似有理有据。
　　实则狗屁不通。
　　上官丞相心道我要把所有的主子都给赶下台。
　　你根本不懂本丞相的格局。
　　但是这种事情，就没有必要向乾帝说了。
　　见上官丞相不说话，乾帝冷冷一笑，也没有做其他动作。
　　只是捏碎了与王海联系的信符。
　　在皇宫，乾帝其实不是很慌。
　　理论上他是无敌的。
　　不过上官丞相和陆谦联手发难，肯定是有所准备。
　　乾帝不知道他们准备了什么。
　　所以他希望尽可能的先稳定局面，稳定朝局。
　　这个时候，一个强力的帮手就十分重要。
　　所以乾帝叫来了王海。
　　他知道王海和上官丞相还有陆谦不对付。
　　儒家和这两人也不对付。
　　作为儒家老牌半圣，把王海叫来，可以最大程度的让王海来制衡他们，保证他自己的安全，同时也让朝局不至于动荡。
　　毕竟，儒家是能够稳定朝局的。
　　在这么短的时间之内，乾帝稳住了敌人，想到了对策，并且麻痹了对方。
　　乾帝给自己点了一个赞。
　　等王海到后，就是上官云和陆谦的末路。
　　至于魏君，乾帝想了想，心道就先留他一条狗命，还需要他亲自向天下人解释他根本就没有问题。
　　给王海发了信息之后，乾帝内心大定。
　　他不再理会上官丞相，而是把目光重新放在了陆谦身上，皱眉道：“陆谦，上官云有异心朕可以理解，你在做什么？难道你也被域外邪魔附体了？”
　　乾帝不理解。
　　上官丞相作为一个文官，想要弄一个从龙之功，合情合理。
　　但是陆谦作为一个太监，已经走到太监的巅峰了，即便换一个皇帝，陆谦也不可能再进一步，因为他前面就没有路了，他已经是太监头子了。
　　在这种情况下，陆谦图什么？
　　乾帝想不明白。
　　但他认为陆谦还可以拯救。
　　“陆谦，只要你迷途知返，朕是一个念旧情的人，朕可以饶你不死。”乾帝大度道。
　　陆谦笑了：“饶我不死？感谢陛下的大度。不过陛下如果知道我这些天做的事情，可能就要收回这道命令了。”
　　乾帝闻言内心一沉，问道：“你这些天做什么了？”
　　“也没有做什么，就是抓了户部尚书，然后杀了几个勋贵和宗室，不是什么大事。”陆谦淡淡道。
　　乾帝目瞪口呆：“你说什么？”
　　大乾历朝历代，杀文官不少，杀武将也不少。
　　但是勋贵和宗室……杀的极少极少。
　　这都是与国同休的真正贵族，比起文官和武将论身份高贵多了。
　　至少在乾帝的认知里，是这样认为的。
　　现在，陆谦区区一个太监，竟然对贵族动手了。
　　乾帝无法理解。
　　他还以为自己出现了幻听。
　　于是陆谦好心又把自己做过的事情说了一遍。
　　乾帝倒吸了一口凉气，用看疯子的眼神看着陆谦，喃喃道：“你果然是被域外邪魔附体了，你已经疯了。”
　　“我没有疯，陛下，国库已经没钱了。正是因为我在大刀阔斧的杀人，国库的钱粮才重新丰盈起来，前线的将士军需才能够得到供应。”陆谦淡淡道：“杀生为救生，我不杀他们，大乾就会有很多无辜的人去死。既然如此，那还不如杀了他们。”
　　“他们可是勋贵和宗室，是与国同休的勋贵和宗室。”乾帝重复道。
　　陆谦冷声道：“那又如何？不过是一群寄生在国家身上的寄生虫罢了。国破家亡之际，他们还在发国难财，他们凭什么有资格享受荣华富贵？陛下，我和你说句实话，要不是你保他们，我早就把他们给弄死了。”
　　“你……”
　　“我如何？”陆谦丝毫不再遮掩自己的心思，反正已经走到这一步了，再也没有回头路。
　　他也根本不想回头。
　　“我双手沾满鲜血，但对于该杀之人，我丝毫不会手软。监察司本就应该监察天下，而不是为帝王服务。本官身体残缺，但同样有一颗济世安民铁血救国的心。陛下，你不给我这个机会，那我就自己做。
　　“大乾内忧外患，国家都快要亡了，还前怕狼后怕虎，能做成什么事情？
　　“陛下，你敢说我做的不对吗？”
　　乾帝一时间被陆谦的气势所慑，呐呐无言。
　　反应过来之后，乾帝的面色涨红，据理力争道：“监察司凭什么处置勋贵和藩王？大乾律何时给过监察司这种权力？”
　　“所以大乾律需要改革。”陆谦淡淡道。
　　乾帝：“……”
　　“另外，好叫陛下知道，监察司做的的确过火了，所以监察司已经被正式取缔。如今，我的官职是安全司司长。”
　　乾帝虽然政治嗅觉不如陆谦上官丞相这种顶尖的高手，但他还是有脑子的，瞬间就反应了过来，这完全是换汤不换药。
　　乾帝气的浑身发抖：“反了，你这是要造反啊。”
　　陆谦的语气有些嘲弄：“本官为国为民，俯仰无愧，怎么就造反了？难不成不对你的心意，就是造反吗？”
　　“难道不是吗？”乾帝质问道。
　　其实还真是。
　　封建帝制的大环境下，你不如皇帝的心意，那就是犯上作乱，就是造反。
　　陆谦自然也知道这一点。
　　他不屑的一笑，愈发庆幸自己成为了魏君的信徒。
　　这种暗无天日的制度，压抑了多少心中还有热血豪情的仁人志士？
　　唯有将这种制度连根拔起，才能够避免这种事情日后再次发生。
　　“陛下说是，那就是了。可惜，你不是陛下，你是域外邪魔。”
　　“放肆。”
　　“放肆的是你，域外邪魔，人人得而诛之。念你附体的是陛下，且饶你一命，自去沉睡便是。否则，后果就是永远的沉睡。”
　　陆谦刚刚下完最后通牒，乾帝就感应到王海已经到了。
　　主要是王海根本没有掩饰自己的气息。
　　上官丞相和陆谦比乾帝发现的晚了一点。
　　皇宫毕竟还是乾帝的主场。
　　当他们俩感应到王海的气息后，同时面色一变。
　　两人并不知道王海真正的倾向，王海是儒家的老牌半圣，实力比周芬芳更加强大，无论是监察司还是上官丞相的人，都探知不了王海的底细。
　　所以他们也以为王海来皇宫，是来给乾帝站台的。
　　想到这里，两人的心情都有些沉重。
　　一个强大无匹的儒家老牌半圣，在实力上是肯定要超过他们的。
　　如果说只对付乾帝，他们有十足的信心。
　　但是加上一个王海的话，他们就未必有必胜的把握了。
　　所以两人的脸色都不好看。
　　乾帝发现了这一点，顿时哈哈大笑：“上官云，陆谦，王海前辈已经到了，你们可以等着接受审判了。”
　　陆谦直面乾帝，反问道：“接受审判？本官犯了什么罪？”
　　“谋反。”乾帝回答的十分果断。
　　陆谦和上官云此时的所作所为，与逼宫无异。
　　之前乾帝也被逼过一次宫，就是魏君第一次在金銮殿作死的时候。
　　那一次，乾帝在众目睽睽之下颜面尽失，威望大损。
　　不过那一次乾帝没有当回事。
　　因为那个时候，他也在配合众人的表演。
　　而且那时候他并没有帝位危机。
　　但是这一次不一样了。
　　这一次大家都不是在演。
　　乾帝真的感觉到了危险。
　　所以，他要出重手。
　　魏君不能杀，他还要留着魏君洗白。
　　其他人……尤其是陆谦，他之前一直把陆谦当成家奴，毕竟陆谦是一个太监，家奴的背叛，让他尤其气愤。
　　他必须要以雷霆手段，重塑自己的威严。
　　听到乾帝毫不犹豫的说出“谋反”二字，魏君突然想到了一个梗，脱口而出道：“陛下何故谋反？”
　　王海来了。
　　皇宫是乾帝的地盘。
　　这波乾帝很可能成功反杀。
　　而且魏君和王海也不对付，上次在学海之前还差点大打出手。
　　所以魏君又看到了自己找死成功的希望。
　　他很兴奋，想抢戏。
　　只要自己最先被乾帝和王海杀死，上官丞相和陆谦是不会有危险的。
　　魏君的一句“陛下何故谋反”，把乾帝给整懵了。
　　上官丞相和陆谦却是眼前一亮。
　　两个顶尖的聪明人，都自以为听懂了魏君给他们的暗示。
　　所以上官丞相笑着道：“不错，陛下何故谋反？”
　　陆谦沉声道：“自然是因为陛下被域外天魔控制，所以已经失去了理智。”
　　上官丞相道：“既然如此，为了大乾的安全，我们当辟邪除魔。”
　　上官丞相和陆谦这两个一唱一和，把自己的态度展现的相当明显。
　　乾帝眼中闪过一抹阴霾，冷笑道：“冥顽不灵，不知死活。朕乃真龙天子，在皇宫里，谁敢说朕是域外天魔？”
　　“我敢。”
　　“我敢。”
　　“我也敢。”
　　第一个开口的是魏君，第二个是上官丞相，第三个是陆谦。
　　这三个人敢，乾帝倒是不意外。
　　他依旧冷笑道：“就凭你们三个人，能够掀的起什么风浪来？谁会相信你们？”
　　上官丞相叹息了一声，提醒道：“陛下果然已经被域外邪魔附体了，竟然忘记了魏大人在民间的威望。”
　　乾帝其实没忘。
　　他不想杀魏君，就是想把魏君留着给自己洗白。
　　刚才只是装了一波逼而已。
　　自己装的逼，含泪也要继续装下去。
　　所以乾帝继续强硬：“区区一个五品翰林而已，朕弹指可灭。”
　　“那我呢？”
　　凤冠霞帔，冠盖后宫的皇后娘娘，在二皇子的搀扶下，出现在了清心殿门口。
　　皇后的出现，让乾帝心中一抖。
　　“皇后，你来做什么？”乾帝皱眉问道。
　　他内心有一种不祥的预感。
　　不幸的是，这个预感是正确的。
　　皇后看着乾帝，目光就仿佛在看一个陌生人。
　　“怪不得你自当上皇帝后，就再也没有碰过我。”
　　皇后娘娘刚到清心殿，就放出了一记重磅炸弹。
　　魏君直接好家伙。
　　这波他肯定站皇后娘娘。
　　如狼似虎的年纪，乾帝却让皇后独守空房。
　　活该被皇后娘娘背刺。
　　不过皇后娘娘今天为什么出现在清心殿？
　　二皇子怎么也突然跑出来了？
　　魏君有很多不解。
　　不过此时没有人解答他的疑惑。
　　皇后娘娘依旧在用那种看陌生人的眼神看着乾帝，不，现在已经转为仇恨了。
　　“我与陛下当初夫妻伉俪情深，他定然是不想让你这个邪魔染指我，才故意不碰我的。”皇后娘娘道。
　　乾帝的眉头紧皱，厉声斥责道：“皇后，你在胡说八道什么？朕那是为了修道，所以才清心寡欲。”
　　“你不是说修道只是为了掩人耳目骗过国师吗？”皇后娘娘冷漠道：“既然如此，你又何必做戏做的那么彻底？邪魔，你已经前后矛盾了。”
　　魏君：“……”
　　乾帝其实并没有前后矛盾。
　　做戏做全套，所以不碰皇后完全可以理解。
　　国师岂是那么好骗的？
　　正因为要伪装的像一点，才要把戏份做足。
　　而且，皇后什么时候和乾帝夫妻伉俪情深了？
　　大皇子就是乾帝和妖妃生的。
　　乾帝就是个渣男，从来也不是什么痴情种子。
　　皇后娘娘的这番话漏洞太大了。
　　但是皇后娘娘却站在了乾帝的对立面。
　　有她证明乾帝被域外邪魔附体，甚至比魏君说乾帝被域外邪魔附体更有说服力。
　　毕竟，皇后是皇帝的妻子。
　　有比妻子更加了解自己丈夫的人吗？
　　皇后娘娘为什么做这种选择？
　　在魏君没想清楚原因的时候，一个不愿意透露姓名的小胖子，正在进行紧张的思考：
　　思考如何才能杀死一个儒家老牌半圣？
　　皇后娘娘也是这个小胖子特意去请来的。
　　本来陆元昊是想深藏功与名，只有皇后娘娘向他们表露敌意的时候，他才会用二皇子当筹码。
　　但是当他感应到王海的气息之后，他坐不住了，直接去找了皇后，然后用二皇子的命摊牌。
　　王海是帝党，儒家也是帝党，这点三巨头都是这样认为的，所以陆元昊也先入为主的认为王海是来帮乾帝的。
　　既然如此，他就坐不住了。
　　必须要做到万无一失才行。
　　本着这种想法，陆元昊毅然决然的威胁了皇后娘娘。
　　于是就有了现在清心殿上正在发生的这一幕。
　　为了活命，陆元昊爆发出的潜力和能量是真的强，行动力也毋庸置疑。
　　这一次的事情，启动了陆元昊的正确打开方式。
　　但陆元昊做的这些事情，目前为止只有皇后娘娘知道，其他人并不知情。
　　皇后也不敢说出去。
　　她可不想自己的亲生儿子做一个糊涂鬼，让她白发人送黑发人。
　　至于乾帝……
　　背叛了就背叛了。
　　反正乾帝确实好多年都没有碰过她了。
　　她和乾帝也早就没有什么夫妻感情了。
　　再说，比起相信乾帝，皇后也更加相信魏君。
　　魏君现在的声望也是没谁了。
　　有了皇后的站台，乾帝的身份直接被无限拉低。
　　魏君说的本来就是实话。
　　现在，越来越多的人相信乾帝的确被域外邪魔附体。
　　而乾帝终于忍不住爆发了。
　　环视了一圈，乾帝眼中闪过一抹明悟之色。
　　“朕明白了，原来你们都是为了子宸这个孽障。上官云，陆谦，你们想扶朕的这个孽子上位做皇帝，皇后也为了这个孽子，不惜构陷朕。好，好啊，子宸，朕从前却是小看了你。”乾帝冷笑道。
　　二皇子心很累。
　　“父皇，你真的一点都不了解我，也不信任我。”
　　本就对乾帝十分失望的二皇子，这次对乾帝彻底失望了。
　　本来他还有些念及父子亲情，对于陆谦的提议有些迟疑。
　　现在，迟疑消失了。
　　的确不能把大乾再交给一个这样的人。
　　大乾在他手中是没有未来的，二皇子此刻无比确认这一点。
　　而乾帝却以为二皇子已经默认，不由得冷笑连连。
　　“孽子，朕从前却是没有看出你有这么大的胆子，竟然也脑后长了反骨。”
　　二皇子不想再和乾帝废话了，直接道：“域外邪魔，想乱我大乾，痴心妄想。母后，上官丞相，陆司长，本王认为父皇还在沉睡。”
　　皇后娘娘点了点头。
　　而上官丞相和陆总管齐声道：“殿下英明。”
　　乾帝冷笑出声：“自欺欺人，有什么用？你们又能做什么？”
　　“臣请陛下装死。”
　　“臣请陛下装死。”
　　“本王请陛下装死。”
　　“本宫也请陛下装死。”
　　看到上官丞相、陆谦、二皇子和皇后统一了阵线，乾帝虽然感觉到了一阵寒意，但并没有退缩。
　　这个时候，再怂皇帝都当不了了。
　　他当然不能怂。
　　“就凭你们四个人，还做不到逼朕装死。果然，魏君比你们聪明的多，他就不会做这种蠢事。”
　　魏君眨了眨眼，反应了过来，直接道：“装死干什么？真死不就好了。域外邪魔的手段我还是很了解的，宿主一死，自然烟消云散。”
　　“神明都杀不死朕，你们这些人一起上，也不是朕的对手。”
　　乾帝冷笑一声，身上的气势逐渐增强。
　　“既然你们冥顽不灵，那还是让朕先送你们去死吧。”乾帝道。
　　“陛下果然是要造反了。”
　　“上官丞相和陆司长都是大乾的支柱，魏君更是大乾的良心，皇后娘娘的身份之尊贵更加不用多说。对这些人下手，不是域外邪魔绝对做不出来。”
　　“父皇，你死的好冤啊。”
　　……
　　看着突然冒出来的大皇子、明珠公主和四皇子，乾帝懵了。
　　“你……你们……”
　　二皇子拉拢了上官丞相和陆谦，再说动了皇后娘娘，想要谋朝篡位，他还可以接受，也可以理解。
　　毕竟历朝历代，这种事情也发生过不少。
　　但是现在大皇子、四皇子和明珠公主也一起出现，而且全都站在了同一个阵营。
　　这是要做什么？
　　其实他们要做的很简单：
　　“妖孽，还我父皇命来。”
　　“本宫确认，陛下的确已经被域外邪魔污染，实在是令人心痛。”
　　“大乾不能被一个域外邪魔统治，妖孽，你还是继续沉睡吧。”
　　又多了三个逼宫的。
　　乾帝的脸色逐渐变的苍白起来。
　　之前的谋反阵容，他还可以不当回事。
　　但是现在的逼宫阵容，他就无法再稳坐钓鱼台了。
　　因为以现在的逼宫阵容，他的无敌之势——破了。
　　论夺位和杀皇帝，做臣子的哪有皇族自己人在行？
　　乾帝的几个儿子都聚集在了一起，皇宫就不会再彻底的庇护乾帝，反正都是一家人的窝里斗，皇族的隐藏力量也懒得参与。
　　“朕没有被域外邪魔附体。”乾帝怒声道。
　　但很快就被四皇子的哭声打断：“呜呼哀哉，父皇，你死的好惨啊。”
　　四皇子的眼泪直接掉了下来。
　　乾帝想亲手打死这个孽子。
　　不过他忍了。
　　看到清心殿门口多出的那道身影，乾帝内心大大的松了一口气。
　　终于，救星来了。
　　“前辈，你终于来了。这群逆贼犯上作乱，想要逼宫谋反，幸好前辈及时赶来，不然朕说不得真的被这群逆贼得逞了。”乾帝庆幸道。
　　王海眨了眨眼。
　　这么紧张刺激的吗？
　　他没有记错的话，乾帝是想杀魏君的。
　　毕竟乾帝之前也让他率领儒家痛击魏党。
　　所以，乾帝下台，对于魏君有好处。
　　对于魏君有好处的事情，就应该是儒家奋斗的目标。
　　王海想到这里，立刻知道了自己应该怎么做。
　　左右看了看反乾帝的阵容，王海心道好家伙。
　　他就是帮乾帝，也不一定能赢。
　　更何况他也不想帮乾帝。
　　王海十分从心的站在了明珠公主身边，对乾帝正色道：“老夫也好奇，陛下何故谋反？”
　　乾帝看着王海，张嘴就吐出一口鲜血，仰面栽倒。
　　他不明白。
　　为什么他睡了一觉，一觉醒来却与世界为敌？
　　乾帝发出了由衷的呐喊：“忠臣呢？朕的帝党何在？”


第239章 天元陷落，血洒长空
　　垂死病中惊坐起，帝党只有我自己？
　　乾帝这一瞬间闪过了一个阿Q的想法：自己可能真的是在做梦。
　　而且是噩梦。
　　“对，朕一定是在做梦，上官云和陆谦没有骗朕。”
　　“朕就是在梦游。”
　　“哈，哈哈，朕就是在梦游。”
　　众人看到乾帝的表现，一时间无言以对。
　　魏君都长叹了一口气：“陛下，你这不行啊，遇到点事就往后怂，盗火者……域外邪魔最喜欢的就是你这种性格了。你硬起来啊，你硬了盗火者他就软了。”
　　在天帝眼里，盗火者其实不难对付的。
　　当然，盗火者要是针对一个普通人，那肯定也是一打一个准。
　　可乾帝不能算普通人啊。
　　且不说身份加成，好歹他之前也是跟先帝一起长大的，同样经过了战争的洗礼，居然被盗火者成功影响到了，他这些年简直白过了。
　　乾帝不知道魏君正在内心侮辱他，气急攻心的怒吼道：“你说的轻巧，你们这么多人，朕拿什么硬？”
　　他硬的起来吗？
　　魏君看了看己方这边的人。
　　是有点多。
　　皇帝居然做到了这个地步，众叛亲离，魏君也是开了眼。
　　物流运输大队长当年搞了那么多骚操作，最后还有一群人跟着他一起跑宝岛了呢。
　　乾帝这波连校长都不如啊。
　　好歹你来个死忠意思意思，免得真的成了孤家寡人。
　　魏君都有点同情乾帝了。
　　不过他好心给乾帝出了一个主意：“陛下，里子估计你是找不回来了，但你还有找回面子的机会。你的底细是我暴露出来的，杀了我，让世人重新知道对你的敬畏。”
　　乾帝更怒了：“朕杀你做什么？朕纵然有能力，也先杀掉这几个孽子，再杀掉这几个叛贼。至于你，朕还要留着你重写史书呢。”
　　魏君一秒翻脸：“淦，说了半天就是不敢杀我，辣鸡。”
　　你丫但凡说杀我，本天帝一秒站在你这边和世界为敌。
　　可惜你自己把握不住。
　　太让本天帝失望了。
　　还是本天帝的知己给力。
　　刚才魏君看的清楚，就数四皇子哭乾帝哭的最用力。
　　哭的好像乾帝真的死了一样。
　　明明还没有。
　　盗火者不是那种篡夺宿主肉身的寄生虫，盗火者需要的是文明之火，并不需要土著的肉身，所以他们是不会接管土著肉身的，最多就是潜移默化的引导附体之人。
　　所以乾帝真的没死。
　　最多就等于脑海中有了一些不属于他自身的想法。
　　然后他以为那些想法也是他自己的。
　　于是就造成了现在的局面。
　　乾帝已经表态了，无论如何也不想杀自己，所以魏君也懒得再和乾帝废话。
　　“皇后娘娘，诸位大人，本官向大家保证，陛下体内的确有域外邪魔的意识，也的确受到了域外邪魔的意识所影响，不信你们可以看一下。”
　　魏君摊手。
　　下一刻，魏君手中出现了一簇绽放着白色光明的小火苗。
　　小火苗随空气摇曳，仿佛下一秒就会熄灭，但又始终异常顽强的在燃烧。
　　其他人还不知道魏君手中的这一簇小火苗是什么东西，但乾帝在看到这一簇小火苗之后，眼睛瞬间一红，整个人低吼一声，竟然直接向魏君冲了过来。
　　上官丞相和陆谦面色骤变，下意识的就挡在了魏君身前。
　　明珠公主和大皇子执剑在手，身上散发出了杀气。
　　而王海眼睛微眯，已经随时准备出手。
　　他们原本就是相信魏君的，而且已经和乾帝撕破脸了，所以对乾帝出手，并没有多大的心理负担。
　　把魏君和乾帝的安全摆放在一起，这些人一秒都不会犹豫，肯定选魏君。
　　更不用说，乾帝此时的表现，恰好在证明魏君的说法。
　　一个正常的乾帝，显然不可能如此失态。
　　不过，没等到他们动手。
　　乾帝冲到一半，面色忽然变的挣扎起来。
　　“不，不能这样做。”
　　“你到底是谁？”
　　“从朕的脑子里滚出去？”
　　乾帝双手捂住脑袋，面色挣扎，眼神痛苦，整个人极度的歇斯底里。
　　众人面面相觑。
　　陆总管再次悄悄开启了留影珠。
　　视频和真相又来了。
　　得。
　　这下是真的实锤了。
　　“魏大人，你手中的这一簇火苗是什么？”皇后娘娘震惊道。
　　老实说她被吓到了。
　　她也是更相信魏君的。
　　不过按照魏君此前的说法，被域外邪魔附体，也不会有太严重的想法，最多也就是性子变一变，就和修行者入魔差不多。
　　所以皇后并没有感觉有多严重的后果。
　　直到他看到了眼前这一幕。
　　自从魏君拿出这一簇小火苗之后，乾帝这是直接陷入了精神分裂啊。
　　魏君解释道：“大乾的文明之火，盗火者，也就是域外邪魔最想要的东西。所以我拿出文明之火，域外邪魔的灵魂印记就再也无法控制自己的贪欲了，平时它们都是隐匿在宿主灵魂深处的。”
　　文明之火这种东西，盗火者一般要搞定了整个世界之后再通过一系列繁琐的仪式才能够得到。
　　但是这对于天帝来说，就太简单了。
　　天帝可以直接一步到位，凝练气运与文明。
　　更不用说天道意志也站在魏君这一边，全力的给魏君提供帮助。
　　就这样，大乾的文明之火落到了魏君手上。
　　这是最安全的办法。
　　有魏君在，除非杀死魏君，否则没有谁能够染指大乾的文明之火。
　　当然，把大乾灭掉，大乾的文明之火也会逐渐熄灭。
　　那个就不在魏君的保护范围之内了。
　　他总不能事必躬亲的当保姆。
　　把大乾的文明之火保护起来，确保盗火者和其他敌人无法从根本上毁掉大乾，魏君就已经给大乾解决了最大的后顾之忧了。
　　避免了大乾被直接偷家的可能，给了大乾一个正面对决的机会。
　　有些事情还是要他们各凭本事的，真要是全指望魏君，那这个国家也不会有太大的前途。
　　文明之火这个名词属于更高维度的名词，还不是现在这些人可以考虑的东西，所以他们也是第一次听说。
　　上官丞相皱眉道：“魏大人，如果文明之火熄灭，会有什么情况？”
　　“很简单，大乾灭亡。”魏君直接道。
　　上官丞相的脸色瞬间凝重了很多。
　　魏君不打诳语，这个认知是根深蒂固的。
　　“怎么样才能够增强大乾的文明之火？”明珠公主一句话，直指问题的核心。
　　魏君笑了笑：“也很简单，把修真者联盟打趴下，把妖庭打趴下，把西大陆打趴下，大乾的文明之火肯定都能够得到增强。当然，内部改革，提升国力，让国富民强，同样也能够增强大乾的文明之火。简而言之，大乾越强，大乾的文明之火燃烧的就会越旺盛。至于如何让大乾变的更强，就要靠你们了。”
　　“魏大人，你是怎么知道这些东西的？”二皇子好奇问道。
　　他不怀疑魏君的话。
　　只是魏君知道的也太多了。
　　魏君耸了耸肩，道：“其实我是老天爷亲爹，生而知之，通晓万界。”
　　“呸呸呸，举头三尺有神明，不要胡言乱语。”明珠公主瞪了魏君一眼，“你不想说就别说，但别作死。”
　　魏君：“……”
　　本天帝是一个老实人。
　　说的全都是大实话。
　　结果你们都不信啊。
　　“魏大人生而知之说笑了，周芬芳多次说过，你曾经对着她的画像手冲过。”四皇子呵呵一笑，继续贯彻自己和魏君不和的人设：“不愧是生而知之的天才。”
　　魏君老脸一红，用带着杀气的眼神警告了四皇子一下，恼羞成怒道：“你不说话没人把你当哑巴。”
　　四皇子再度呵呵一笑。
　　心道魏大人演技真好，明明都说我是他的知己了，还这么配合。
　　以前没发现魏大人是这种妙人啊。
　　就是编故事的能力差了点。
　　生而知之……真要是生而知之的天才，去招惹周芬芳那不是瞎了眼吗？
　　四皇子是一点都不信的。
　　至于魏君为什么那么神通广大？
　　不重要。
　　说不准就有什么奇遇呢？
　　反正把他当做知己就行。
　　其他的四皇子也不在乎。
　　他只知道有魏君在，他就能够从杜威那里源源不断的薅西大陆的羊毛。
　　这才是最重要的事情。
　　说不得本宫在干的这些事情，也在增强大乾的文明之火呢。
　　四皇子感受到了薅羊毛的乐趣和意义。
　　而乾帝此时从地上站了起来，面色从未有过的复杂。
　　“原来朕真的被人算计了。”
　　他彻底认清了现实。
　　之前还可以自欺欺人，而且他也确实没有发现过自己被附体的迹象。
　　他自查了很多次。
　　但是盗火者的灵魂印记一直潜伏在他的灵魂中，根本无形无迹，他能够自查出来才怪。
　　也只有魏君把盗火者最想要的文明之火拿了出来，属于盗火者的灵魂印记才被直接激活。而且没有了盗火者直接控制，这份单独的灵魂印记抑制不住自己的贪欲，直接跳了出来。
　　这下彻底实锤。
　　乾帝再也无法自欺欺人。
　　乾帝灰败的脸上挂着嘲讽的笑容，却是在笑自己：“荒荒唐唐十来年，朕真的是失败透顶。”
　　同一时间。
　　世界之外。
　　文明学堂之内。
　　正在和蓝晴下生死棋的罪傲面色骤变，直接起身，眼神从未有过的凌厉。
　　“好厉害。”罪傲喃喃道。
　　蓝晴此时正在专心致志的和罪傲下生死棋，并没有观察魏君所在的世界，所以她也不知道发生了什么事情。
　　见罪傲的反应如此之大，蓝晴好奇道：“你怎么了？”
　　“我留在乾帝体内的灵魂印记消失了。”罪傲慎重道：“果然，我没有猜错，乾帝确实是人中龙凤，有资格做我的大敌。”
　　蓝晴眨了眨眼，启动了自己的看家本领。
　　片刻后，蓝晴就观察到了此事的来龙去脉。
　　看着面色凝重、如临大敌，将乾帝视为莫大威胁的罪傲，蓝晴很难用言语表达自己现在的心情。
　　“怎么样？你观察到了什么？是不是也被乾帝震惊了？”罪傲问道。
　　蓝晴想了想，诚恳的点了点头：“我的确被震惊了。”
　　但是震惊的点肯定和你想的不一样。
　　不过罪傲自然不知道正确答案。
　　罪傲感慨道：“我现在愈发期待，乾帝能够带领大乾走到一个什么高度了。由这样一个英明神武的帝王领导下的文明，一定会十分璀璨，文明之火也会更加盛大。”
　　蓝晴：“……”
　　怎么说呢？
　　你高兴就好。
　　她实在是不忍心打破罪傲的认知。
　　做个糊涂鬼挺好的。
　　不过蓝晴没忍住，问了一句：“从前盗火者与观察者没有翻脸的时候，都是一起联袂出任务对吧？”
　　“对，你怎么突然想起来说这个？”罪傲奇怪道。
　　蓝晴的表情有些微妙：“我想我知道为什么盗火者和观察者是一对了，还要一起出任务。”
　　盗火者瞎啊。
　　要是没有观察者给他放哨，成功率太低了。
　　比如现在的罪傲。
　　太惨了。
　　观察者的能力在观察。
　　有盗火者的保护，双方联手，正好合作共赢。
　　现在，作为一个没有观察者帮助的盗火者，罪傲用自己的实际行动向蓝晴表明了盗火者的不靠谱。
　　蓝晴确认，就算没有自己，罪傲的下场也好不到哪里去。
　　打仗打的就是情报。
　　这方面盗火者比观察者差太多了。
　　不过蓝晴看了罪傲一眼，还是没有把自己的猜测说给罪傲听。
　　不说，罪傲可能还多活几年。
　　说了，万一罪傲受不了这个打击，现在就自杀了呢？
　　还是让罪傲沉浸在和乾帝较量的世界中吧，这样对罪傲是最好的。
　　蓝晴心想本姑娘就是这么仁慈。
　　“道友，我现在的心乱了，我想静一静。”罪傲道：“大争之世，乾帝却突然挣脱了我的控制，我不知道他到底想做什么。现在想来，也许他早就可以脱离我的影响，只是他一直在麻痹我。我当初控制他的时候，是想借助他带给西大陆更大的压力。但从实际情况来看，我的计划完全失败了，西大陆并没有成长到我的预期，反而大乾发展的越来越好，这很显然是乾帝的功劳。”
　　蓝晴：“……”兄弟你完全想多了。
　　但罪傲越想越多：“最大的可能就是，他从一开始就察觉到了不对劲，一直在麻痹我。终日打雁，却被雁啄瞎了双眼。丢人，丢人啊，乾帝果真是一个不容小觑的对手。”
　　蓝晴已经不忍直视了。
　　乾帝确实没有完全按照罪傲的想法走，给西大陆足够的压力。
　　不过那是因为乾帝很从心。
　　而且在资助修真者联盟这方面，乾帝做的是很到位的。
　　蓝晴用这个劝说了一下罪傲。
　　但罪傲有不同的看法。
　　“麻痹我，这绝对是在麻痹我，也是在麻痹修真者联盟。”罪傲笃定道：“用时间换空间，用金钱再换时间。忍辱负重，苟且偷生，不惜一身清誉，如此方为大成的帝王之道。从结果上看，修真者联盟也完全被他蒙蔽了。他对自己都下的去这种狠手，不惜污了自己的清名。可怕，也可敬，是一个值得尊重的对手。”
　　蓝晴：“……”
　　无力吐槽。
　　可怕个茄子。
　　大乾的实力在魏君出现之前都是跌的，休养生息一点效果也没看出来。
　　而且修真者联盟拿到了更多的资源，修炼速度也在提升，大乾内部又加速堕落。
　　罪傲从结果推导过程，完全走偏了。
　　不过罪傲根本不知道魏君的存在。
　　所以这种情况可以理解。
　　蓝晴只是越发可怜罪傲了。
　　这人设崩的太快了。
　　从牛逼轰轰的灭世大反派，到把乾帝当成恐怖大敌的笑星……
　　蓝晴第一次见人设崩塌的这么厉害的盗火者。
　　可怜。
　　“道友，你先整理一下心情吧，我不急。”
　　蓝晴好心给罪傲留出了筹谋怎么对付乾帝的时间。
　　她也需要时间来整理一下自己的心情。
　　她没有经受过专业训练。
　　蓝晴真的很担心自己会忍不住，噗嗤一声直接笑出来，那样罪傲可就太尴尬了。
　　不过此时，更尴尬的还是乾帝。
　　刚才他还信誓旦旦的表示自己绝对没有被域外邪魔附体呢。
　　现在有视频有真相。
　　他也亲自感受到了体内有另外一个灵魂印记的分裂感。
　　这下必须要面对现实了。
　　“魏君，是朕误会你了。”
　　乾帝的眼神中带着真切的愧疚。
　　魏君预感大事不妙，第一时间道：“别告诉我你幡然醒悟想洗白啊？黑化强三倍，洗白必扑街，洗白完基本就会去见先帝的。”
　　可惜洗白对本天帝不起作用。
　　不然魏君也想洗白……算了，天下就没有比他再白的人了。
　　他只能黑，再洗白就过分了。
　　乾帝被魏君噎的无言以对。
　　不过乾帝主动认错的态度和这件事情本身所蕴含的意义，让其他人也重视了起来。
　　“陛下，既然你已经知道了自身的问题，可有什么想法？”上官丞相主动问道。
　　要是乾帝真的想幡然醒悟……那他也不给机会。
　　上官丞相就是做做样子。
　　好不容易有机会把皇权关在笼子里，怎么可能就因为乾帝的洗白就放弃？
　　上官丞相可不是那种温良恭俭让的谦谦君子，他是政治巨头，是真正的精英，但他不是忠臣。
　　或者说，他忠于的是这个国家，是这个国家的人民。
　　而不是这个国家的统治者。
　　陆谦包括姬帅，也都是一样。
　　卫国战争没有帮大乾留下人品好的官员。
　　但是为大乾留下了一批能力特别过硬的官员。
　　他们可能人品会有问题，但能力肯定没有问题。
　　乾帝并不知道上官丞相的想法，他只是无奈道：“你们放心，朕是天子。先帝君王死社稷，我从皇兄手中接过皇位，也是有这个觉悟的，朕不会做危害大乾的事情。”
　　明珠公主眼神一软。
　　恰好此时，乾帝也看了过来。
　　“明珠，朕的皇位是皇兄给的，再传给皇兄的女儿，这才是回归正统。朕既然被域外邪魔附体，是必然不能再主持国事的。这偌大的大乾，以后就有劳你了。”
　　乾帝这意思，是想传位给明珠公主。
　　其他人全部动容。
　　之前他们预测的，也是乾帝想把皇位传给二皇子。
　　但是现在，乾帝和二皇子也算是翻脸了。
　　临了临了，乾帝居然发了一次善心。
　　上官丞相心中一沉。
　　麻烦了。
　　让明珠公主做皇帝，还不如让乾帝继续干呢。
　　明珠公主的能力可比乾帝强多了。
　　他们能够在乾帝眼皮子底下把皇权架空。
　　可如果明珠公主上位，上官丞相并无这种把握。
　　所有人都看向明珠公主。
　　明珠公主也心头一动。
　　虽然她已经和上官丞相达成协议，但是还是她说过的那句话——能当皇帝的话，为什么要做丞相呢？
　　退而求其次是无奈的选择。
　　可她真上位当了皇帝，她相信自己有能力镇压一切。
　　她心动了。
　　就在这时，魏君的眉毛一挑，拿出了一页书。
　　“一页书？”
　　“魏君你怎么会有一页书？”
　　“你是铁血救国会的人？”
　　认出了一页书的人，全都对魏君拿出一页书这件法器十分惊讶。
　　铁血救国会诞生后，一页书基本就成为了铁血救国会的专属联络方式和证明方式。
　　尽管魏君手中的一页书经过了白倾心的特殊炼制，但是外观和正常的一页书是没有区别的，所以众人一眼就认了出来。
　　魏君没有回答其他人的疑问，他看着一页书上浮现出的字，脸色变得凝重起来。
　　急报：
　　狐王以妖皇的名义召回剑妖王，严令剑妖王不许找大巫师寻仇；
　　大巫师回归西大陆本土，以防止与妖庭发生正面冲突；
　　西海岸沿线战争再度升级，西大陆正在不断增兵，镇西王面临极大压力；
　　天元城有异动；
　　修真者联盟有异动；
　　急急急！
　　魏君是不怕暴露自己任何身份的。
　　他把自己的一页书传给了其他人看。
　　所有人看完一页书上面的内容之后，脸色全部都变的无比凝重。
　　“魏君，这是谁报的警迅？”明珠公主作为场中最知兵的人率先问道。
　　魏君摇头道：“对方选择了匿名。”
　　“铁血救国会有特殊的联络频道，外人无法破译和进入，所以，报警讯者必然是真正的铁血救国会中人。”
　　乾帝有些惊讶：“竟然还真的有活着的铁血救国会中人，那之前怎么不出来？”
　　大家全都无力吐槽的看着他。
　　你丫之前一直在搜捕铁血救国会，谁敢出来？
　　乾帝明悟了大家看自己的眼神，面色涨红的解释道；“朕之前那是在演戏，真要是让朕知道了还有铁血救国会的人活着，朕肯定会全力保他周全，就好像朕也没杀姬凌云一样。”
　　“陛下你还是拉倒吧，也没看你真正把谁保下了。”魏君吐槽道：“人家自己活的好好的，比被你庇护强多了，说正事，天下有异动，诸君要多多用心了。”
　　明珠公主面色阴晴变幻，但她很快眼神就变的坚定起来。
　　“铁血救国会是我大哥创建的，没有出现过一个叛徒，所以铁血救国会的消息肯定可信。
　　“再加上魏大人史书上公开的那些消息，域外邪魔明显不止是控制了二叔一个人，西大陆、修真者联盟乃至妖庭，都会有被域外邪魔控制的人手。
　　“域外邪魔想要对大乾发难的话，那大劫顷刻便至，没有任何幸理。”
　　听完明珠公主的分析，乾帝皱眉道：“敌人太多了，大乾肯定不是对手。明珠，朕的意思是域外邪魔不是暂时无法进入我们这个世界吗？我们不妨与他谈一下，也许我们和这个域外邪魔有联手的可能性，不必一定要把他当成敌人。他在我体内隐藏这么久，也没有要害我的意思。”
　　明珠公主：“……”
　　其他人：“……”
　　魏君对乾帝都有些服气了。
　　遇到问题，正常人的第一反应比如魏君他们是先找解决的办法，而乾帝的第一反应是认怂和妥协。
　　这是性格问题。
　　倒不是说乾帝做的不对，也许结果会证明他的提议是对的。
　　但是他思考问题的方式，很显然和在场的其他人格格不入。
　　“陛下，你还是闭嘴吧。”魏君吐槽道：“域外邪魔要做的事情就是挑事，挑起全面的战争，好让他坐收渔翁之利。和谈？都不是一个维度的生物，谁搭理你啊？”
　　魏君现在并不知道，其实乾帝真要是想和谈的话，盗火者估计真的会搭理。
　　虽然肯定谈不拢。
　　但罪傲想亲自和乾帝切磋一下。
　　可惜，魏君没给他们这个机会。
　　其他人也没给。
　　上官丞相定了调子：“军事的事情我不懂，但是我相信一句话——战场上打不赢的东西，在谈判桌上也肯定是谈不回来的。所以即便是要和谈，也要先打赢了再和谈，否则一切休谈。”
　　“确实要打，而且要打赢，再不济也要展现大乾的斗志和反抗能力，要让对手知道我们豁出命去，可以溅他们一身血。”明珠公主身上煞气隐现，在卫国战场上斩将夺旗的巾帼将军开始回归：“大劫将至，大乾不能再乱了，我们要团结一切可以团结的力量。”
　　这是她父皇和大哥用性命守护的大乾。
　　她不允许大乾在她还活着的时候覆灭。
　　哪怕不惜一切代价。
　　明珠公主银牙紧咬，直接走到了大皇子面前，一把抓住了大皇子，眼中蕴含着足以摧毁九幽的煞气。
　　“皇帝你来做。”明珠公主沉声道：“但你这个皇帝是有限制的，一年内必须退位。”
　　唰！
　　明珠公主两句话，一石激起千层浪。
　　乾帝的反应最激烈：“明珠，你在做什么？大乾的皇位怎么可能传给一个孽种？”
　　他宁愿传给四皇子，也绝对不会把皇位传给大皇子。
　　大皇子从来就没有成为过他考虑的皇位候选人。
　　但明珠公主此刻已经把乾帝的想法完全无视了。
　　她只是盯着大皇子，冷声问道：“知道我为什么让你当皇帝吗？”
　　大皇子强迫自己冷静了下来，越是这个关键时刻，就越需要冷静。
　　他的夙愿即将得偿，但他知道，自己真的想要达成目标，就必须要给今天在场的所有人一个可以接受的理由。
　　还好他早就想好了这个理由。
　　面对着明珠公主的审视，大皇子坦然点头道：“知道，若我执掌大乾，可以最大程度的抵消来自妖庭的攻击，甚至有机会与妖庭联手。”
　　“不错，这就是你的作用，但你必须要纳投名状，而且你必须要限期退位。”明珠公主道。
　　大皇子果断答应了下来：“没问题，投名状一尊妖王够吗？”
　　明珠公主深深的看了大皇子一眼。
　　“我等着。”
　　明珠公主和大皇子的这一番对话，虽然没有动手，但却不亚于一场大战。
　　乾帝都看傻了。
　　魏君啧啧道：“陛下，都是一个姓出来的，接受的也差不多都是一样的教育，你怎么就比他们差这么多呢？”
　　看看明珠公主。
　　看看大皇子。
　　这才叫精英啊。
　　为了朝政大局，从最优解出发，明珠公主连皇位都说放弃就放弃了。
　　一如她的用兵之道——用最小的代价取得最大的胜利，不惜牺牲任何人，包括她自己。
　　以同样的标准对待自己，这便是知行合一。
　　仅此一点，世人就没资格说明珠公主冷酷无情。
　　大皇子也没差多少，机会来了，紧紧抓住。十年隐忍，一朝释放，锋芒毕露，舍我其谁，一句废话都不说。
　　这才是正统的皇室精英。
　　相比之下，乾帝确实从素质上和他们差了一个档次。
　　乾帝无法反驳。
　　只是重复道：“这个孽障身上有妖狐血脉，大乾的皇位传给他，必然会玷污皇位的威严，影响皇位的传承。”
　　“陛下，差不多就行了。”陆谦皱眉道：“现在的重点是解决问题。”
　　再说了，皇位以后不会有什么威严的。
　　他们就没打算给皇位留威严。
　　他本来就是想推大皇子上位的，现在明珠公主自己想通了，那再好不过。
　　陆谦向明珠公主展示了自己的尊重：“公主是真正的将星，杀伐果断。”
　　明珠公主点了点头，只是神情依旧肃然。
　　“子健上位，或许会对妖庭产生掣肘，甚至拉拢妖庭成为盟友，但不能把希望全部寄托在妖庭身上。镇西王叔那边，必须要全力驰援。至于天元城，姬帅在那里。”
　　明珠公主说到这里，面色骤变：“不好，快联系姬帅。”
　　擒贼先擒王。
　　如果姬长空出了问题，大乾虽然猛将如云，但对于军心的打击将是致命的。
　　在场的除了乾帝之外，没有蠢货。
　　大家瞬间就意识到了明珠公主在担心什么。
　　片刻后，上官丞相面色一白。
　　陆谦的心也沉入谷底。
　　“联系不上。”
　　“本宫这就去天元城。”
　　明珠公主扭头就走。
　　但是被魏君拉住了手。
　　“你去镇西王那边。”魏君道：“战场才是你施展的舞台。”
　　“姬帅比镇西王叔重要。”明珠公主道。
　　镇西王是皇室的一面旗帜。
　　而姬长空是大乾军队的旗帜。
　　从地位和声望上，都是姬长空更高。
　　魏君沉声道：“大乾不是只有你一个能人，在军队序列当中，你连前十都排不进，不要把自己想象的太重要。相信姬帅，相信其他人。另外，天元城那边我替你去。”
　　西海岸的战争一看就不是短时间能打完的，而镇西王在西海岸前线也准备了多年，去那边危险会很小。
　　反而是天元城那边，如果一旦有异动，必然是策划很久的阴谋。
　　去天元城，才有真正陨落的危险。
　　这种大好事，魏君当然要抢着去做，不给明珠公主留机会。
　　在场的大家都是聪明人，自然也都知道天元城会最危险。
　　姬长空在妖庭的悬赏榜上高居前列，而修真者联盟和西大陆也对姬帅恨之入骨。
　　如果真的有针对姬长空的杀局，那一定是最危险的猎杀场。
　　区区一个大儒，去了就是送菜。
　　可魏君抢着去。
　　明珠公主眼眶一红。
　　但她被魏君的话说服了。
　　今天在场的这些人当中，她的军事能力是最强的，所以她想自己解决问题。
　　但是放在军队序列当中，论军事能力和地位，她还算不上头部。
　　针对姬帅的杀局如果真的成立，她去了也无济于事，只会送人头。
　　不如去更加能够发挥她能力的西海岸战场。
　　只是，魏君去了，在她心中也是送人头。
　　明珠公主红着眼眶，用力的拥抱了一下魏君。
　　“不要死。”
　　魏君大怒。
　　这个歹毒的女人，临走竟然还诅咒自己。
　　你才不要死呢。
　　至诚之道跳了出来，充当画外音：宿主真的是太善良了，以德报怨，真君子也。
　　魏君说明珠公主不要死，那可是天帝的赐福。
　　真正的以德报怨。
　　情况发生的太快，快到让人目不暇接。
　　好在现在出现在清心殿的人都是大乾的精英，乾帝除外。
　　面对这种复杂的情况，他们用最短的时间冷静了下来，并且整理好了对策。
　　上官丞相也没有忘记乾帝。
　　“陛下，大敌当前，敌我未知，请你自封身体，再次沉睡。”
　　乾帝：“……朕也可以为国出力。”
　　上官丞相打断了乾帝的话：“陛下你装死，就是对大乾最大的帮助。”
　　今日辱乾。
　　味道甚浓。
　　正常情况下，上官丞相其实不至于如此不给乾帝面子。
　　只是现在情况紧急，他也顾不得客套了。
　　乾帝面色涨红，想要再挣扎一下，但看到众人脸上肃杀的表情，他的内心一突，整个人的气息也瞬间萎靡了下去。
　　“好吧，听你们的。”
　　一如既往的从心。
　　“朕就是在梦游，朕只是做个一个噩梦，现在噩梦还没有醒。”
　　乾帝在喃喃自语中，重新陷入了沉睡。
　　皇室自有秘法。
　　整个过程是十分搞笑的。
　　不过此刻，没有人还有心思再笑乾帝。
　　突如其来的坏消息，已经让每个人的心头都蒙上了一层阴霾。
　　就在此时，上官丞相一个趔趄，差点栽倒在地。
　　幸亏四皇子眼疾手快，一把扶住了上官丞相，关心道：“上官丞相，你没事吧？”
　　上官丞相面色苍白，双眼无神，头发竟然在瞬间就白了一半。
　　此等异象，自然引起了众人的注意。
　　而就在此时，陆谦也身体一颤。
　　“血三角，被屠了。”陆谦颤声道。
　　“血三角？”
　　“妖族、人族和修士聚居的血三角？”
　　“大乾官员死亡率最高的地方？”
　　“陆司长，血三角被屠的确让人义愤，但你们为何如此反应？”四皇子问道。
　　上官丞相的反应也太大了。
　　一国宰相，不应该如此经不住事啊。
　　魏君回答了他的疑问：“上官星风在血三角任职，是上官丞相特批的。”
　　四皇子瞬间感觉头皮一麻。
　　大皇子和二皇子也有同样的感觉，他们甚至感觉到了羞愧。
　　从杨大帅，到姬帅，再到上官丞相。
　　将军和丞相的儿子战死沙场。
　　而他们，大乾皇室的后代，在京城享受荣华富贵，并且为自己取得的成绩感到骄傲。
　　他们有资格骄傲吗？
　　有资格骄傲的，是君王死社稷的先帝，是主动愿为祭品的前太子，是放弃了皇位选择继续战场杀伐的明珠公主。
　　不是还没有取得任何成就的他们。
　　上官丞相不关心他们的想法。
　　他只是一瞬间老了十岁。
　　但很快，他就重新抬起了头。
　　“血三角距离天元城不远，诸位，姬帅不能死，准备好迎接战争吧。”
　　丧子之痛锥心刺骨。
　　但他还是大乾的丞相。
　　……
　　同一时间。
　　天元城外。
　　两人一妖，于阴影处站在了一起。
　　“血三角怎么样了？”
　　“屠了。”
　　“可有漏网之鱼？”
　　“按照计划，放走了上官星风，然后把风声放给了姬长空，现在姬长空应该已经收到消息了。”
　　“这就好，麻烦万相之王了。”
　　万相之王，无形无相，却又可模拟天下万相。
　　甚至连对方的气息、功法、声音、体态，全都能够做到和原版一模一样。
　　在修行界，万相之王一直都是一个未解之谜。
　　而上一次万相之王出现，是帮宋连城做事，在宋连城入主修真者联盟的过程中立下了汗马功劳。
　　阴影中的万相之王漠然的点了点头，下一刻，“上官星风”便从阴影中走出。
　　“神乎其技。”
　　“祝大人顺利取得姬长空的项上人头。”
　　“上官星风”淡淡道：“做好准备，今日，陷落天元，血洒长空。”


第二卷 孤臣孽子，铁血救国


第1章 莫道儒冠误此生，从来诗书不负人
　　天元城是圣人一手打造的城池，代表了圣人的意志，也算是天下间少有的和平之地。
　　在天元城，人族、妖族、修行者，都禁动刀兵。普天之下，没有第二个地方比天元城更加和平。
　　所以让天元城继续存在，对于大乾来说很重要，乃至对于天下来说，都很重要。
　　一个不动刀兵和谐友爱的圣地，在这个大劫将至的大争之世，对于很多人来说都会是一个稳定的后方。
　　可是现在，天元城有崩塌的危险。
　　因为天元城断联了。
　　姬长空作为大乾的军方第一人，此时又恰好在天元城。
　　如果姬长空出了什么事情，这会是大乾的不能承受之重。
　　幸好现在大乾的主事者并不是遇事就会慌乱的废物，上官丞相拥有足够的担当。
　　尽管遭遇了丧子之痛，但上官丞相还是用最快的时间稳定住了自己的情绪，开始发号施令：
　　“公主，你去西海岸，军事上你懂的比我多，不用我多说什么。”
　　明珠公主对上官丞相点了点头，便头也不回的走出了皇宫。
　　在京城做了几年的金枝玉叶。
　　从今以后，她要彻底做回那个战场上冷酷无情的主帅了。
　　她无需成为天下女子的表率。
　　因为她站在那里，本身就是一座丰碑。
　　大乾的公主不止她一人。
　　但大乾百姓，只知道明珠公主。
　　看到明珠公主的背影，大皇子和二皇子都有些沉默。
　　无论他们内心再雄心壮志，当战争来临时，他们终究还是比明珠公主这种已经在战场上证明过自己能力的人差了很多。
　　三巨头肯平等对话的，也只有明珠公主。
　　对他们，三巨头其实都是不当回事的。
　　事实证明，三巨头的判断很正确。
　　不过大皇子和二皇子都不是一般人，他们很快就振奋了精神。
　　现在比不过，不等于以后比不过。
　　奋起直追便是了。
　　总有一天，他们也会因为自己的能力和功绩而骄傲，不会只因为自己的出身便天生受到世人的尊重。
　　只有四皇子的想法相对单纯。
　　四皇子尽管此时对明珠公主也有所改观，但他在想，本宫从杜威那里薅羊毛，论对大乾的贡献，也不一定比明珠差。
　　从今以后，老杜的羊毛还是得可劲薅。
　　本宫文不成武不就，上战场就是拖累别人，不过术业有专攻，在薅西大陆羊毛这方面，本宫就比明珠强。
　　做人不能妄自菲薄。
　　到最后说不定谁的功劳更大呢。
　　四皇子想的很开。
　　上官丞相并没有忘记四皇子。
　　交代完明珠公主后，上官丞相第二个就把目光转向了四皇子。
　　“殿下，我知道你和西大陆的外交大臣杜威过从甚密，但是你必须要明确知道一件事情——杜威讨好你，是因为你是大乾的皇子。没有大乾，你在杜威那里就毫无价值，明白吗？”上官丞相问道。
　　四皇子心道那可不一定。
　　杜威讨好本宫，和大乾的关系还真不大。
　　杜威是想杀死魏君。
　　不过这件事情太惊世骇俗，而且也难以解释，四皇子并没有向上官丞相透露的意思，只是点了点头，道：“本宫明白。”
　　“很好，殿下，你是个聪明人，应该知道怎么才能够左右逢源，让自己也让大乾获得最大的利益。”上官丞相道：“在战争还没有明朗之前，你还是监国的皇子，本相说话算数，也希望殿下你能够尽到自己应尽的责任。”
　　四皇子对上官丞相拱了拱手，认真道：“上官丞相放心，本宫知道该怎么做。”
　　无非就是加大力度，薅老杜的羊毛就是了。
　　当然，前提是魏君不能出事。
　　魏君要是出事了，那万事皆休。
　　四皇子琢磨着要怎么给魏君再升级一下安全措施。
　　而上官丞相则默认四皇子的确听懂了自己的话，也会和自己配合。
　　其实不配合也没有关系。
　　在京城，上官丞相真不认为四皇子能够翻的了天。
　　之所以留着四皇子，上官丞相还是为以后的君主立宪做准备。
　　真要是想君主立宪，那四皇子就比其他皇子都合适。
　　因为在上官丞相心目中，四皇子的能力是最废物的。
　　人心中的成见是一座大山，再加上四皇子现在并没有改变自己的人设，所以世人对于他的认知还是和从前一样。
　　明珠公主和四皇子搞定后，上官丞相把目光转向大皇子。
　　“殿下，你的诚意本相需要尽快看到。另外，把你会成为大乾下一任皇帝的消息以最快的速度告知狐王，尽最大可能的拉拢妖庭，大乾不能四面树敌。”上官丞相道。
　　大皇子肃然的点头：“我明白，这就去做。”
　　大皇子也匆匆离开。
　　四个有可能继位的人当中，目前就只剩下了一个二皇子没有安排。
　　不等上官丞相开口说话，二皇子便主动道：“丞相，我就为你打下手吧。有我为你做事，那些朝中心向我的大臣就不会闹事。兵凶战危之际，大乾内部也才能稳下一条心。”
　　上官丞相有些欣慰：“殿下识大体，顾大局。”
　　二皇子是最有资格闹事的那一个。
　　他要是真不配合，或者非要去前线，上官丞相还真的不好安排。
　　现在二皇子主动提出为他打下手。
　　很显然是二皇子自己退了一步。
　　所以上官丞相很欣慰二皇子的选择。
　　不过二皇子摇头道：“我不如皇姐，她放弃的更多。而且我没有上过战场，也不知道自己的军事能力如何。现在的局面，容不得我去赌。好在我平日在内政一道上还算得心应手，危难之际，就仰仗上官丞相指点了。”
　　将军和丞相的儿子都战死沙场。
　　先帝一脉战死的战死，血战的血战。
　　而他们乾帝一脉，相比之下付出的太少了。
　　二皇子最开始是很委屈。
　　因为他本来是最应该继承皇位的那个人。
　　但是看到上官丞相刚刚承受了丧子之痛，便强压下巨大的痛苦开始处理政事，看到明珠公主为了大局，毫不犹豫的放弃了皇位，他就立刻意识到，自己那点委屈根本算不得什么。
　　这天下间比他委屈的人多的是。
　　和他享受的待遇比起来，他是很幸运的。
　　所以，他也不能闲着。
　　卫国战争的时候他还小，可现在，他不小了。
　　是时候像一个男人那样站出来了。
　　上官丞相用力的拍了拍他的肩膀，欣慰道：“好，殿下你就先跟在我身边，同我一起处理琐事。”
　　皇室的问题目前来看彻底搞定，也许日后会再出问题，但那是日后的事情。
　　现在上官丞相需要的是快刀斩乱麻。
　　一如现在。
　　“皇后娘娘，后宫依旧还是交给您，本相不希望有任何后宫的事情传到外界。”
　　皇后娘娘点头：“本宫晓得。”
　　“陆司长，安全司全面启动，我们必须要知道天元城的情况。另外，姬帅绝对不能死。”
　　陆谦犹豫了一下，还是主动道：“血三角那边发生了什么，也应该要查查，也许消息有误，也许……会有侥幸逃生的人。”
　　众人看向上官丞相。
　　上官丞相抿了抿嘴，坚定道：“兵凶战危，集中力量办大事。不要把星风的消息传出去，如果传出去，下面的人为了讨好我，不一定会做出什么事情。如果影响到了天元城，上官云百死莫赎。陆司长，你记住，上官星风可以死，姬长空不能死，明白吗？”
　　陆谦没有再说什么。
　　丧子之痛，他也体会过。
　　三巨头走到了权力的巅峰，身后的路上也满是鲜血，其中有敌人的，也有他们亲人的。
　　所以，他不需要佩服上官丞相。
　　如果是他，他也会做出同样的选择。
　　他们本就是同一种人。
　　“魏君，天元城我亲自去，你就别去了。”
　　陆谦直接对魏君道：“你的实力太弱，我让元昊陪我去，你就在京城好好待着。”
　　魏君：“……”
　　在京城又不会有什么危险，本天帝待在京城干嘛？
　　“陆司长，你才不应该去。”魏君认真的向陆谦分析道：“从最坏的情况分析，如果姬帅陷进去了，你再陷落天元城，那大乾就真的要分崩离析了。”
　　“你一样不能折损在天元城。”陆谦沉声道。
　　他确实死不得。
　　安全司如果没有了他，也许还有战斗力，但是至少也损毁三成。
　　可魏君更不能死。
　　魏君如果死了，他们这群人自己都未必能够齐心协力的合作。
　　只有魏君一直站在明面上，像一个太阳一样散发着光和热，他们才会找到那个共同的目标，然后一起为共同的目标奋斗。
　　否则，别的不说，没有魏君，他连大皇子都不相信，而且说不定他已经对镇西王出手了。
　　魏君不用做什么，他只要好好的活着，就对他们来说很重要。
　　陆谦宁愿自己出事，也不愿让魏君出事。
　　不过魏君摆了摆手，用不容置疑的语气道：“我随时可以成半圣，不用担心我。再说了，我运气一向特别好。而且陆司长你是了解我的，应该知道我有底牌。”
　　陆谦一怔，随后就想到了魔君，恍然大悟。
　　是了，他疏忽了这个。
　　有魔君在，魏君的安全还是能够得到保证的。
　　而且魏君的运气的确特别好。
　　这点他之前和赵铁柱聊天的时候就有所猜测。
　　陆谦被魏君说服了。
　　他不是个矫情的人，现在的情况也容不得他们矫情。
　　“好，你去天元城，让元昊陪你去。”
　　魏君：“……”
　　很想拒绝。
　　不过现在就不废话了。
　　到了天元城，想个办法把陆元昊一脚踢开让他去血三角那儿找找上官星风吧。
　　有陆元昊跟着，实在是太安全了，魏君不太放心。
　　再说了，上官丞相和陆谦只是接到了血三角被屠的消息。
　　可实际上，血三角到底情况如何，还是要亲自探查了才知道。
　　魏君其实并不认为上官星风就一定死了。
　　别的不说，上官星风离京的时候，魏君可是给过上官星风祝福的。
　　上次周芬芳遭遇杀劫，被魏君祝福了一把，都逢凶化吉了。
　　上官星风遇到的危险还能大过周芬芳？
　　魏君怎么就那么不信呢？
　　即便血三角被屠事件真的策划已久，十死无生，可上官星风有了天帝的赐福之后，怎么也得三七开。
　　除非看到上官星风的尸体，否则魏君不相信上官星风真的死了。
　　在魏君和陆谦敲定由魏君前往天元城之后，上官丞相也把目光放在了场中最难搞的一个人身上——王海。
　　作为儒家的老牌半圣，王海的实力比场中的任何人都要更加强大。
　　而儒家的底蕴也不容小觑。
　　笼络了儒家，朝堂才能够太平。
　　王海若起了异心，那大乾就真的危险了。
　　想到这里，上官丞相道：“前辈，儒家还能为大乾继续效力吗？陛下已经沉睡，若前辈想撤，本相绝不阻拦，朝中的大儒也都可以隐退。”
　　战争年代，宁可让自己的实力减少一些，也不能把二五仔继续留住。
　　否则很容易吃大亏。
　　上官丞相不缺决断。
　　王海的选择就更简单了。
　　“上官云，我不喜欢你，不喜欢先帝，甚至不喜欢大乾。
　　“但儒家从来都不负大乾。
　　“只有大乾辜负了儒家。
　　“这一次，儒家依旧不当叛徒。”
　　上官丞相果断道：“好，那就请前辈知行合一。如果让我发现儒家有异动，本相绝对不会客气。”
　　“你还是多考虑一下自己和儿子的命运吧。”
　　王海深深的看了上官丞相一眼。
　　上官丞相为了在朝中立足，取信于皇室，是背叛了儒家阵营的。
　　王海对于上官丞相的确一直没有好感。
　　不过今天他对上官丞相有所改观了。
　　他依旧不认为上官丞相是一个好人。
　　但他承认，上官丞相是一个狠人。
　　而且，不止是背叛起儒家来上官丞相一点没有手软，对乾帝下手的时候，上官丞相同样果断异常。
　　这是真正干大事的狠人。
　　他不是特意针对儒家。
　　最重要的是，上官丞相也遭到报应了。
　　想到这里，王海也懒得找上官丞相的麻烦。
　　他选择了直接从原地消失。
　　大劫将至，儒家也要做好准备。
　　最少，不能让魏君出事才对。
　　魏君也准备出发了。
　　不过就在这时，魏君又感应到了一页书上起了反应。
　　魏君把一页书拿了出来。
　　然后立刻出现了惊喜之色。
　　浮现在一页书上的，赫然是上官星风的名字和一句话：
　　魏君？告诉姬帅，天元城危……
　　魏君立刻回复道：“星风，你没死？你怎么也有一页书？”
　　上官星风肯定不是铁血救国会的人。
　　否则之前魏君会有感应的。
　　他是怎么拿到的一页书？
　　上官星风没有再回答魏君的问题，而是直接下线了。
　　或者说，被迫下线了。
　　魏君的反应并没有逃脱其他人的关注。
　　魏君把自己的一页书递给了上官丞相，安慰道：“上官丞相，好消息，星风没死，还通过一页书给我发了消息。”
　　上官丞相先是大喜，随后心态就稳定了下来，心情重新变得异常凝重。
　　“星风之前不是铁血救国会的成员，我敢肯定。”上官丞相道。
　　知子莫若父，而且魏君也判断上官星风肯定不是铁血救国会的成员，否则早就和他相认了，没必要隐藏自己。
　　魏君点了点头，道：“上官丞相，你想说什么？”
　　“一页书等闲情况下，是不能更换主人的，除非一页书原本绑定的主人——死了。”
　　众人集体沉默。
　　“星风如果还活着，我很高兴。但是如果星风活着的代价是用其他人的命换来的，尤其还是一个隐藏的铁血救国会成员的命，我……我们上官家还不起。”
　　上官丞相并不是得了便宜还卖乖。
　　他阅尽沧桑，所以远比寻常人更明白一件事：
　　生存相比死亡，未必就是幸运！
　　……
　　时间线拉长到半天之前。
　　那时魏君的史书还没有更新完毕。
　　血三角。
　　一如既往的混乱之地。
　　尽管和天元城离的不算太远，但却更像是天元城的对立面。
　　在天元城，禁动刀兵，各方势力都要和平共处。
　　而在血三角，当街杀戮，杀人放火，法无禁止。
　　这座罪恶之城中，隐藏了不知多少穷凶极恶的罪犯。
　　他们中有来自大乾的通缉犯，有背叛修真者联盟的修行者，有妖庭的叛逆，还有很多抛弃过往身份，改头换面进入血三角的人。
　　血三角，看似三方共管，其实属于三不管地带。
　　大乾一直都有派官员来这里，可大乾律始终也没管到过这里。
　　就连大乾派来的官员，也经常莫名横死。
　　而上官星风就是在这种情况下，来到了血三角。
　　成为了一名普通的治安管理员。
　　管理大乾百姓聚居地盘的安全。
　　这绝对不是一个轻松的职位。
　　来到这里之后，上官星风才体会到魏君当初对他说的那番话：
　　你根本没看过这个世界更多的样子！
　　之前他不明白。
　　现在他悟了。
　　他以为他在京城看到的大乾已经足够腐朽。
　　但深入到地方基层之后，他才意识到，情况远比他以为的还要更加复杂的多。
　　来血三角三天，比他在京城厮混三年的收获都要更多。
　　这个丞相的公子，学会了收敛锋芒与傲气，融入市井之中，和从前看不上的一群人打成一片。
　　一如现在。
　　他就在和一个脸上带着刀疤的汉子聊天。
　　三天前，他在街上看到一个女子当街被修行者调戏，周围的人族和妖族只是在一旁指指点点，没有一人挺身而出。
　　上官星风无论是于公于私，都不能视而不见，所以他站了出来，为女子主持公道。
　　然后被那个女人背后捅了一刀。
　　那个修行者随即就开始拿他身上的钱财。
　　要不是路过的这个脸上有刀疤的汉子出手打跑了那个女人和修行者，上官星风那天就真的交代在那里了。
　　上官丞相没有给他派任何护卫。
　　从小跟在上官丞相身边长大，听上官丞相耳提面命，耳濡目染的全都是大乾最顶尖的一群精英勾心斗角，上官星风的起步已经很高了。
　　所以上官丞相选择不再给上官星风任何特权。
　　农民的儿子去上任，不会带保镖。
　　丞相的儿子又凭什么呢？
　　如果连这一关都过不去，那也是上官星风的命。
　　大争之世，上官丞相有白发人送黑发人的觉悟。
　　三巨头都有。
　　这就是大乾最顶层那群人的格局。
　　所以上官星风就倒霉了。
　　他的实力是有的，脑子也是有的。
　　不过经验还是太欠缺了。
　　所以在血三角，屡屡中招。
　　刀疤汉子看着死皮赖脸的上官星风，一脸嫌弃。
　　“老子昨天不是刚把你揍了一顿吗？你怎么又来了？”
　　但凡魏君或者其他了解上官星风的人在这里，一定会回答他，你坏就坏在揍了上官星风一顿。
　　打不死他的，都会变成他舔的人。
　　很显然，这个刀疤汉子也进入他的视线了。
　　“老哥，我来找你聊聊天。我刚来血三角不久，一直好奇一件事——既然血三角的生存条件这么恶劣，为什么一直有人生活在这里？我指的不是那些犯事逃来这里的人，而是血三角的土著居民。”上官星风好奇问道。
　　刀疤汉子淡淡道：“自然是因为血三角的战略地位很重要，另外，血三角出产一种血色结晶，只有本地人才能挖掘，外人无法进入矿产地，我也不知道这是什么原因造成的。
　　“这种血色结晶对于大乾来说是战略物资，能够增强兵器的实力，朝廷一直需要，所以这里就始终需要有人。你的官职太低，还接触不到这种隐秘。”
　　上官星风眨了眨眼。
　　他的官职的确低。
　　不过他的身份可不低。
　　但他作为丞相之子，这些情报也是第一次知道。
　　上官丞相并没有向他透露过血三角的信息。
　　说好了要让上官星风公平和其他人竞争，上官丞相就不会再偏帮什么。
　　一切让上官星风自己去闯就是了。
　　好在上官星风也没有让上官丞相失望。
　　血三角的重要性，他今天算是明白了。
　　所以对于自己肩上的担子，上官星风感觉更重了。
　　他必须要保护好血三角的土著居民才是，否则就会让大乾损失战略物资。
　　“老哥，我想跟你学，怎么分辨血三角的好人和坏人。”
　　上官星风搓了搓手，把姿态摆的很低。
　　“小弟我是大乾血三角的治安官，不过最近我每次出来主持正义，最后都差点被坑，我需要有一双辨别真相的眼睛。老哥你显然在血三角的时间不短了，教教我。”
　　刀疤汉子瞥了上官星风一眼，冷漠道：“在血三角，多管闲事就是取死之道，这个道理没有人教过你吗？”
　　“教过，我刚来的第一天，上官就和我说了。”上官星风点头道。
　　“那你还多管闲事？”
　　上官星风说的很自然：“有些人还是大乾的子民，我是大乾派驻在血三角的治安官，就有保护他们的义务。”
　　刀疤汉子沉默片刻，然后道：“你前任已经死了三个了，你知道吗？”
　　“知道，不过在其位，谋其政。”上官星风道。
　　刀疤汉子这次沉默的时间更久了。
　　“老哥，我看你也不像是坏人，你是怎么来血三角的？”上官星风打探起了刀疤汉子的来历。
　　经过他的观察，这个刀疤汉子的本事绝对不小。
　　至少比他的本事大。
　　当然，血三角藏龙卧虎，煞星无数，所以有这种大佬不奇怪。
　　上官星风发现这个刀疤汉子的能力后，就起了心思。
　　尽管已经不在京城了，但是上官星风为国举荐贤才的心思并没有熄灭。
　　之前他就举荐过很多人，魏君都算一个。
　　现在他的伯乐之心又开始蠢蠢欲动。
　　他想把这个刀疤汉子举荐出去。
　　前提是他得先知道这个刀疤汉子犯了什么事情。
　　除非是血三角的土著居民，否则来血三角的，都肯定是犯了事的。
　　但犯了事也分好事和坏事。
　　上官星风也见过不少社会的阴暗面，他并不认为被通缉的就一定是坏人。
　　有很多人，只是被社会硬生生的逼成了通缉犯。
　　有个人说过，当律法无法给受害者带来正义时，私人报复从这一刻开始就是正当甚至高尚的。
　　上官星风不能全部同意这句话，但他知道，有很多事情不是律法能够管的了的，大乾也肯定存在冤枉好人委屈好人的情况。
　　对这种人，上官星风是愿意帮他们的。
　　不过听到刀疤汉子给出的理由后，上官星风打消了这种想法。
　　“我是逃兵，卫国战争的逃兵。”
　　上官星风闻言面色一变。
　　“怎么？听说我是逃兵就看不起我了？”刀疤汉子的眼神有些讥讽。
　　上官星风犹豫了一下，还是点了点头，道：“老哥，卫国战争是保家卫国之战，逃兵按律……是死罪，而且你不应该逃。”
　　“你说的都对。”刀疤汉子淡淡道：“但是你不知道我经历了什么。”
　　“你经历了什么？”
　　“背叛，自己人的背叛，还有上面人的背叛。”
　　上官星风立刻脑补了一出上官昏庸无能，没有及时救援或者抢功的事情。
　　卫国战争期间固然涌现出了很多可歌可泣的事情，但是倒胃口的糟心事也从来都不少。
　　有这种事情发生并不奇怪。
　　“老哥，我不知道你具体经历了什么，但是无论如何，当逃兵不是一个好的解决办法，你大可以找更高层的将领反映情况。”
　　刀疤汉子呵呵一笑，嘲讽之意溢于言表。
　　上官星风也不意外。
　　“老哥你可能认为我幼稚，但我始终相信天没有那么黑。别的暂且不论，杨大帅、姬帅他们的军法一直都是十分严明的。退一万步说，你受了委屈，现在也可以伸冤。魏君魏大人正在为卫国战争修书撰史，你应该也知道。如果你真的有什么天大的冤屈，完全可以去京城向魏大人反映情况。其他人你信不过，魏大人的人品你还信不过吗？”上官星风道。
　　听上官星风说到魏君，刀疤汉子的眼中闪过一抹暖意。
　　“不用找魏大人了，魏大人已经替我们平反了。”
　　上官星风微微一怔。
　　随后他猜到了刀疤汉子的真实身份。
　　“老哥，你当年是荣国公麾下的？或者是被宋连城坑的败军之将吧？那件事情魏君魏大人已经查清楚，的确不是你们的问题，欠你们应有的抚恤金，朝廷也已经发下去了。”上官星风道。
　　刀疤汉子不可置否，只是平淡的反问道：“迟到的正义，还算是正义吗？”
　　上官星风认真道：“那也总比不来好吧。”
　　“你说的对，但是给我们公道的并不是大乾朝廷，是魏君魏大人。”刀疤汉子冷笑道：“对魏大人，我自然充满感激。但对大乾朝廷……呸，庙堂诸公，一群禽兽罢了。”
　　这次上官星风没有反驳。
　　因为他无法反驳。
　　给他们公道的，的确不是大乾朝廷。
　　如果不是魏君坚持，如果不是魏君顶着巨大的压力直接挑了荣国公这个一等国公和宋连城这个富甲天下的豪商，那迟到的正义也是不会来的。
　　既然做了对不起人家的事情，再去奢求人家的原谅，那脸就太大了。
　　有些事情，不是道歉就可以解决问题的。
　　已经造成的伤害，如何弥补？
　　一句对不起就可以抹掉一切吗？
　　不可能的。
　　上官星风没有那么天真。
　　他只是轻叹道：“老哥，哪怕是看在魏大人的面子上，你也帮帮我。魏大人是个读书人，他说过，读书人应该为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。老哥，你也是读书人，魏大人的话，你应该能听进去吗？”
　　“我不过是一个杀猪的，什么时候变成读书人了？”刀疤汉子道。
　　上官星风眨了眨眼，小声道：“那天晚上我睡着之后，压到伤口把我疼醒了，看到你拿着笔在写字。老哥，你肯定也读过书。”
　　“是读过。”刀疤汉子没有反对，只是淡淡道：“不过读书没有什么用，后来我就专门学习杀人了。只有内心戾气压抑不住的时候，才会用写字来淡化一下心中的戾气。”
　　“老哥，你又傲娇了。”上官星风道：“你要真是那种杀人如麻的人，那天也不会救我了。”
　　刀疤汉子面色涨红，怒声道：“你这厮怎么这么烦人？简直是找打。”
　　说打咱就打。
　　刀疤汉子知行合一，劈头盖脸就揍了上官星风一顿。
　　把上官星风打了一个鼻青脸肿。
　　但打完之后，上官星风躺在地上，双眼迷离的看向天空，大声呻吟道：“真爽。”
　　刀疤汉子：“……”
　　嘴角抽搐了一下，他现在很想再揍上官星风一顿。
　　但又怕他继续喊舒服。
　　进退两难。
　　就很难受。
　　上官星风没有让他犹豫太久，一个鲤鱼打挺就从地上跳了起来。
　　“老哥，你打也打了，是不是该教我点真本事了？实在不行，你再打我一顿？”
　　刀疤汉子：“……”
　　是他输了。
　　血三角魔头虽多，但上官星风这种变态，他也是生平仅见。
　　“给老子滚。”刀疤汉子一脚把上官星风踢到了门外。
　　然后又听到了一声让他起鸡皮疙瘩的呻吟：
　　“啊，好舒服……”
　　刀疤汉子一脸黑线。
　　作为一个纯爷们，他真的受不了这个。
　　“老哥，我又来了。”
　　在刀疤汉子无语的时候，被踢飞的上官星风又出现在了刀疤汉子面前。
　　一脸的期待。
　　刀疤汉子不是个蠢货，但他此时此刻都迷茫了。
　　他分辨不清楚，上官星风到底是期待自己教给他本事，还是期待自己再揍他一顿。
　　这个想法让刀疤汉子浑身一个激灵。
　　他现在只想敬而远之。
　　“你真想学东西，就去前面街口的那家学堂去学吧，那里的老师还受过周芬芳的指点，是个有真本事的儒生。”刀疤汉子选择了祸水东引。
　　上官星风想了想，摇头道：“那家学堂我去过，我感觉那个老师不如老哥你。而且我爹说过，我想进步的话，不能学儒家，得多学学其他东西，儒家那套过时了，学了只会耽误自己。”
　　上官丞相百分之百没有说过这种话。
　　上官丞相只说过让他多接触墨家学说，强国的话，墨家那套技术体系会更有价值，但上官丞相从未说过儒家没有用。
　　不过说的人是一个意思，听的人是另外一个意思。
　　而且上官星风的直觉告诉他，眼前这个刀疤汉子更有货。
　　没必要舍近求远。
　　刀疤汉子目露凶光，刚想再教训一遍上官星风，突然面色一变，闪身回到了屋内。
　　片刻后，还没等刀疤汉子出来，血三角内就发生了一声惊天动地的大爆炸。
　　一道金色的充满净化气息的光芒，从天而降，恍如神罚一般，击中了这座罪恶之城。
　　血三角，开始颤抖。
　　尖叫声和哭泣声，伴随着轰隆的爆炸声，开始在每个人的耳边响起。
　　末日降临。
　　更让人恐怖的是，血三角城池中的人遇到这种突发状况，不仅没有外逃，很多人反而开始了自相残杀。
　　人间炼狱，莫过于此。
　　变故来的太快。
　　上官星风通体冰凉，还没有等他做出任何反应，血三角——就已经毁了一半。
　　等刀疤汉子从房间内出来的时候，看到的便是一个双眼通红的上官星风。
　　他此时正想冲过去救人。
　　不过被刀疤汉子一脚踢倒在地，随后刀疤汉子单手拎起上官星风的衣领，就向天空飞去。
　　但是刚刚飞上半空不到百米，就再也无法寸进。
　　刀疤汉子的脸色异常的难看。
　　“出不去了。”
　　上官星风此时也从愤怒与惊惶中恢复了过来。
　　他也意识到了现在的处境。
　　“结界封锁？”
　　上官星风毕竟是上官丞相的儿子，眼力还是相当可以的。
　　“不错，结界封锁，整个血三角，许进不许出。”
　　刀疤汉子看着地上的人族、妖族和修行者开始自相残杀，深吸了一口气。
　　“到底发生了什么事情？”上官星风不懂。
　　但刀疤汉子隐约看了出来。
　　“入梦之术、迷幻之法、审判之光、封印之界。”
　　上官星风还是没听懂。
　　但他隐约感觉到，自己遇到了一个了不得的大麻烦。
　　“这些都是什么东西？”
　　“修真者联盟、妖庭、西大陆、甚至还有神明的旨意。”刀疤汉子沉声道：“他们联手了，至少部分联手了，联手要剿灭血三角。”
　　上官星风倒吸了一口凉气。
　　“他们疯了？为什么？”
　　刀疤汉子没有回答上官星风的问题，只是握拳，全力一击，打向半空中的结界。
　　但是并没有对结界造成丝毫伤害。
　　见状，上官星风的心头一沉。
　　刀疤汉子的脸色也变的更加凝重。
　　便在此时，朗朗的读书声音响起。
　　浩然正气在下方涌现。
　　上官星风面色一喜，赶紧对刀疤大汉道：“老哥，还有清醒的读书人，他们还在用浩然正气进行战斗。把我放下去，我也要战斗。”
　　“他们死定了。”
　　“你在胡说什么？”上官星风大怒：“你若贪生怕死，那就放我一个人下去，我不做逃兵。”
　　便在此时，血三角内又发生异变。
　　已经死去的人，摇摇晃晃的从地上爬了起来，重新加入了战斗。
　　而刚刚响起了读书声，随即就被突如其来的异变所淹没。
　　上官星风目眦欲裂。
　　“你放我下去，那里面还有孩子，还有八九岁的孩子。”
　　刀疤汉子的左手拳头也悄然握紧。
　　“尸变之术，尸皇宗也插手了，你下去也是找死。”
　　“我不怕死。”上官星风怒吼道。
　　“不怕死很了不起吗？”刀疤汉子声音冷厉：“血三角覆灭已成定局，你现在需要的，是把这里的消息传出去。另外，血三角不是终点，更像是大战的预演。我没有猜错的话，他们真正的目标是天元城，是姬长空。”
　　上官星风仿佛被泼了一盆冷水。
　　而此时，地面上的一个女人忽然抬起了头，嘴角勾起一抹诡笑。
　　下一刻，女子赫然便出现在了刀疤汉子身前。
　　身边还跟着一具铁尸。
　　“姬莫苏，找到你了。”
　　姬莫苏？
　　这是刀疤汉子的名字？
　　上官星风感觉这个名字有点耳熟。
　　而刀疤汉子看着面前的面色苍白浑身死气的女人，眼中闪过一道冷芒。
　　“尸皇宗长老阴筠？”
　　“不错，是我。姬莫苏，投降吧，你是个人才，我不想杀你。”
　　“尸皇宗长老阴筠？姬莫苏？”
　　上官星风的瞳孔猛然放大。
　　他终于想起来了。
　　“姬莫苏？前太子的陪读姬莫苏？你父亲是姬大学士？”
　　“不错，被上官云斗倒的政敌——姬大学士。”
　　姬莫苏的语气很平淡。
　　上官星风却心头一沉。
　　在上官丞相的上位过程中，自然不是一帆风顺的。
　　他斗倒了不少敌人。
　　姬大学士，就是上官丞相早期官场生涯中的一个大敌。
　　后来姬大学士的独子姬莫苏跟随前太子读书，姬大学士也自然而然的靠拢了前太子。
　　卫国战争期间，姬大学士和姬莫苏双双晋升大儒，传为一时佳话。
　　姬莫苏更是加入了铁血救国会，姬家风头一时无两。
　　当然，此姬家非姬帅的那个姬。
　　两个姬家八竿子都打不着，姬大学士一直都是儒家弟子，而姬帅一脉则是将门世家。
　　再后来，姬莫苏战死。
　　姬大学士被上官丞相抓住了把柄，也黯然下台，不久后便撒手西去。
　　儒门的姬家也从此就消失在了世人的视线当中。
　　上官星风没想到，姬莫苏竟然还活着。
　　而且，还当了逃兵。
　　姬莫苏放开了上官星风。
　　而上官星风下意识的远离了姬莫苏两步。
　　尽管此时是在半空当中，但是以上官星风的修为，滞空也是没有问题的。
　　看到上官星风的疏远，尸皇宗长老阴筠眼中闪过一抹嘲弄，开口道：“姬莫苏，你既然已经在血三角隐居，就代表已经和大乾割裂。加入我们，我们帮你报仇。”
　　“报仇？”
　　“当然是报仇，姬莫苏，大乾朝廷是如何对你们儒家的，应该不用我说了吧。”阴筠哂笑道：“他们不仁在先，你不义在后，作为铁血救国会唯一一个叛徒，加入我们，顺理成章。”
　　“叛徒？”
　　姬莫苏冷哼一声：“谁说我是叛徒？”
　　“何必自欺欺人？”阴筠摇头道。
　　“我从来不做自欺欺人的那种事情，当年我退出卫国战场，是得到太子同意的。儒家被朝廷反复利用，我失望至极，心生去意，太子并没有拦我，也没有收回我的一页书。”
　　看着阴筠，姬莫苏的脊梁挺的笔直：“这些年，我的确对大乾朝廷有很多不满，甚至对太子和先帝都很多不满，所以我隐居在血三角内，不愿再为大乾效力。”
　　“所以，加入我们，我们帮你讨回公道。”阴筠诱惑道。
　　“儒家的公道，已经被讨回来了。”姬莫苏大笑道：“感谢魏大人，秉笔直书，尽管没有公开，但通过特殊渠道，我知晓了魏大人的态度，也看过魏大人写的关于我儒家在卫国战争中所受遭遇的史书。一五一十，毫不偏袒。我们儒家的公道，魏大人已经给了。”
　　上官星风此时才明白，姬莫苏说的逃兵，和他想的逃兵不是一回事。
　　姬莫苏说的被上面背叛，和他以为的背叛也不是一回事。
　　大乾朝廷——的确是对不起儒家的。
　　而魏君为儒家还原了当初的那段历史。
　　哪怕是涉及到了先帝，涉及到了前太子，涉及到了杨大帅、姬帅、上官丞相等人，魏君依旧选择了秉笔直书。
　　“阴筠，你小看了我。大乾对不起儒家，儒家却未曾对不起大乾。
　　“儒生的笔墨，从不对准自己人，这是儒家的气节。
　　“铁血救国会，儒家弟子，姬莫苏——永不投降。”
　　阴筠眼中闪过一抹杀意。
　　“冥顽不灵，那就只能是等死了，以你的眼力，应当能够看出来此地有多少势力插手。”
　　姬莫苏看向地下的血三角。
　　杀戮依旧在继续。
　　生命陆续在凋零。
　　今天这么大手笔的阵仗，的确不是他这个大儒可以对抗的。
　　若要螳臂当车，结果只能是飞蛾扑火。
　　不过……
　　姬莫苏大笑：“阴筠，你何曾见过铁血救国会中人怕死？”
　　“那就只能送你去见你父亲了。”
　　阴筠吹了一声口哨。
　　下一刻，半空当中，被密密麻麻的尸体包围。
　　面对强敌的包围，姬莫苏不慌不忙，拿出了一页书，递给了上官星风。
　　“我知道你是上官云的儿子。”
　　上官星风身体一颤。
　　“如果能侥幸逃出去，记得通知姬长空，天元城有异动，他会是敌人的终极目标。这段时间我在血三角已经得到了不少消息，不过也是直到今天才意识到他们真正的目标是谁。一页书就给你了，不要辜负它，你知道什么人才有资格用一页书。”
　　上官星风眼眶一红。
　　“姬大哥，敌人准备的很周全，怕是逃不出去了。”
　　“男子汉大丈夫，哭哭啼啼有什么用？”
　　姬莫苏冷哼一声，不慌不忙的为自己戴上儒冠，披上儒服。
　　阴筠并没有发动进攻。
　　好像在让姬莫苏发表临死感言。
　　姬莫苏也没有让她失望。
　　“我悟通了自己的圣道，但我资质有限，且修炼时日太短，成半圣怕是无望。不过今日，且让我先践行自己的圣道。小子，好好看着，记住我的圣意。来日若有机会，说与其他大儒听。
　　“姬某惟愿能够启发其他大儒，愿儒家再多一半圣。
　　“我之圣道，曰——取义。卫国战争后，我心如死灰，生无可恋，所以无意中悟透了一个必死的圣道。虽用之必死，但死前，我必然璀璨绽放。
　　“你父亲的话狗屁不通，他不过是一个假儒，根本不懂真儒的境界。”
　　漫天的浩然正气，将血三角全部笼罩。
　　是日。
　　姬莫苏怀必死之意，踏足半圣之道。
　　舍生，取义！
　　这是一条必死的圣道。
　　当姬莫苏踏足这条圣道后，就注定了要舍生，取义。
　　但姬莫苏不悔。
　　战至油尽灯枯之际，姬莫苏燃烧全部的修为，毕其功于一击，于一瞬间撕毁了封印结界一道缝隙，将逃生的机会留给了上官星风。
　　而他守在结界门口，再次拿起了手中的笔。
　　他读过的诗书告诉他，要明礼、诚信、守诺、爱国、勇敢、不屈。
　　莫道儒冠误此生，从来诗书不负人！


第2章 宝钗扑梦蝶，黛玉葬花妖
　　血三角外不远处，有一座森林，被当地人命名为黑暗森林。
　　黑暗森林中产出一种黑木，是修炼一些禁忌术法的辅助材料，所以黑暗森林当中，常年不乏修行者。
　　而天元城，就在黑暗森林之后。
　　上官星风得姬莫苏相助，侥幸逃离血三角，他来不及伤心，第一时间就蹿进了黑暗森林当中，埋头向前狂奔。
　　任由脸上的热泪流淌，但他不敢回头。
　　生怕一回头，就看到什么不该看的东西。
　　所以，他也并没有发现，一直有人在注视着他逃跑。
　　当然，即便他回头，也发现不了。
　　对方的实力远高于他。
　　黑暗森林深处，阴影中的人只是注视了上官星风片刻，便缓缓开口：“梦蝶，去给他织梦吧。”
　　“是。”
　　下一刻，一只五彩斑斓的蝴蝶从阴影中飞出。
　　只煽动了两下翅膀，就飞到了上官星风头顶上。
　　很快，上官星风身前，就出现了五颜六色的气泡。
　　而融入气泡当中的上官星风，则缓缓的闭上了眼睛。
　　“梦蝶之术，无影无形，当真是令人惊艳。”
　　“的确如此。”
　　“大人，伪装上官星风没有问题吧？”
　　“自然没有。”
　　“那伪装姬莫苏呢？”
　　万相之王把目光望向血三角。
　　他清晰的观察到，姬莫苏的生命之火已经逐渐凋零。
　　不过，他周身的浩然正气，依旧群邪辟易。
　　万相之王摇了摇头：“我本以为天下万事万物万灵都可以伪装，但现在我发现，我不懂儒家。浩然正气，我无法模拟出来。”
　　“您都无法模拟？”
　　“不要高看我，这种大儒甚至是半圣，不止是和修为挂钩，更和他们的品性阅历有关。修行者的功法，我尽可以模拟。但一个儒生的人生，我模拟不出来。”万相之王道。
　　万相之王身侧的人无声一叹：“可惜了，若能够连姬莫苏一起伪装，当能顺利走到姬长空身边，将其一举击杀。不过浩然正气的确难以理解，周芬芳在杀国师的时候也说过，天机老人根本不懂儒家。”
　　“不懂，那便不碰，国师之死，应当谨记。”
　　“大人说的是，不过任他姬莫苏隐藏的再好，也被我们找了出来。而且他拼上性命，也不过是把上官星风送到了我们手上，完全在我们的算计当中。他的牺牲，也只是无用功罢了，真是愚蠢至极。”
　　万相之王看着身侧这个一直头戴斗笠，遮住自己容貌，又对姬莫苏出言不逊的家伙，眯了眯眼睛。
　　“你最好小心点。”万相之王淡淡道。
　　“大人什么意思？”
　　“你的傲慢，会让你死在如姬莫苏这般的人手中。你以为姬莫苏猜不到血三角外有埋伏？但他没有选择。留在血三角，只能等死。把上官星风送出血三角，还能行险一搏。”
　　“无谓的牺牲罢了。”
　　“你懂个屁。”万相之王道：“如果姬莫苏知道自己只要舍了命，就一定能够成功，那他的牺牲并不会让人震动。正因为姬莫苏无法预测未来，还敢用自己的性命去赌万分之一的希望，这样的牺牲才更有价值和意义。若大乾人人都有这样的觉悟，这次的事情我会立刻退出。”
　　见万相之王不像是说谎，头戴斗笠的人立刻肃然道：“大人教训的是，不过姬莫苏这样的人才即便在大乾也肯定是精英，不可能遍地都是的。”
　　“你这样说话多好，何必如此遮遮掩掩？”万相之王淡淡道：“宋盟主和你们西大陆不是第一次合作了，不必对我如此防备。我没有立场，只看价钱。宋盟主出的价钱最高，姬长空的头又那么值钱，所以不必防备我。”
　　“大人说笑了，我又怎么会防备您呢，您想杀我我毫无还手之力。”
　　万相之王呵呵一笑。
　　审判之光就是这个家伙弄出来的。
　　这种大杀器能够拿在手上，说明对方在西大陆也不是无名之辈，甚至有很大可能性会手掌大权。
　　现在对他如此毕恭毕敬，又表现的粗鄙无知，怕是在麻痹他，也在麻痹他身后的人。
　　但是这样的伪装没有意义。
　　至少在万相之王看来，没有什么意义。
　　都是千年的狐狸，谁还能演到谁吗？
　　简直是浪费时间。
　　“你的实力不一定比我差，且与我的体系不同，不必如此小心谨慎。走吧，我们去天元城，那边布置的如何了？”
　　“已经切断天元城对外所有的传送阵法与联络方式。”
　　万相之王一怔，随后诧异的看向了这个斗笠客。
　　他感觉对方更像是个女人。
　　对于对方的身份，他也隐隐有所猜测，不过他也懒得拆穿。
　　既然对方愿意装，且就让他装去吧。
　　万相之王更震惊的还是西大陆的手段。
　　“切断了天元城对外所有的传送法阵和联络方式？”万相之王重复的问道。
　　斗笠客给予了肯定的答复：“是的，而且也蒙蔽了他们的感知，比如刚才的那道审判之光，天元城的人就不会有任何发现。”
　　万相之王有些震撼。
　　“西大陆的技术已经发展到这个地步了吗？”
　　“不过是一些小手段而已，不值一提。”
　　万相之王摇了摇头。
　　这可不是小手段。
　　如果这已经能够成为西大陆常规武器的话，那西大陆领先大乾的就不是一点两点了。
　　当然，也有可能是神明赐下的神物，才造成了如此神奇的效果。
　　不过无论是哪一种，都证明了西大陆的强大。
　　他之前却是有些判断失误了。
　　万相之王道：“看来本座也在故步自封，有时间当往西大陆一行，领略一下贵国的风采。”
　　“随时恭候大人。”斗笠客表现的相当好客。
　　不过万相之王也没有当真。
　　他把心思转回到了正事上。
　　“上官星风是上官云的儿子，此事瞒得过别人，瞒不过姬长空。修真者联盟就有方法判断一个人是生是死，大乾肯定也会有。以上官星风的身份，姬长空哪怕是想着交好上官云，应该也会照拂上官星风。而且我们的探子也已经确认，姬长空确实在这样做。
　　“所以，上官星风不能死，告诉梦蝶，千万不要把上官星风玩坏。
　　“只有上官星风无事，这个故事才能够编的更圆，我才能够距离毫无防范的姬长空更近。”
　　“大人放心，计划我们都清楚。而且此事不止是我们一家在出力，不会有问题的。”
　　“怕就怕多方联合。”万相之王眼神中闪过一丝隐忧。
　　他是受宋连城所托，所以参与了此事。
　　当然，也是被重利所吸引。
　　无论是妖庭还是西大陆，对于姬帅的悬赏都是实打实的，足以让任何人心动。
　　这也可以理解，毕竟姬帅杀了太多的妖族和西大陆的人。
　　修真者联盟和妖庭包括西大陆在针对姬长空的问题上，也的确有合作的基础和必要。
　　可是他们之间到底是怎么合作起来的？
　　之前修真者联盟和妖庭还在为了魔君打生打死呢。
　　刀神至今都下落不明。
　　在这种情况下，修真者联盟竟然能转头就和妖庭联手。
　　局势变化的这么快，连万相之王都有些搞不懂。
　　从明面上看，三方联合，实力倍增，这自然是好事，让成功的机会也大大提高了。
　　可是实际上，如果内部一旦人心不齐，那联盟立刻分崩离析。
　　如果再有盟友背后捅一刀，全军覆没的事情都不是不可能发生。
　　论用兵之道，他们这些人加起来都不如姬帅。
　　万相之王不能不为自己的安危多操心一些。
　　当然，目前来看，主动出击的是他们，占据上风的也是他们。
　　所以，万相之王也只是把自己的担心埋藏在心底。
　　如果一切都能够顺利进行下去，那自然再好不过。
　　……
　　话分两头。
　　京城。
　　尽管很大可能战争将至，不过京城的百姓依旧安居乐业。
　　无论是魏君更新的史书，还是乾帝突然的复苏，乃至于可能存在的域外邪魔，都只不过是京城百姓口中的谈资。
　　京城是不可能乱的。
　　因为这里是大乾最核心的腹地。
　　走出皇宫之后，上官丞相环顾左右，下了死命令：“大乾才刚刚拨乱反正，百姓需要休养生息，需要发展经济。诸位，拜托你们，不要把战火蔓延到内部，拜托了。”
　　如果一个国家一直打仗，那这个国家的百姓大概率会过的很苦。
　　当然，也有例外，也可以以战养战，但那是极少数的情况。
　　大乾还没有以战养战的实力，很难做到越打越强。
　　所以上官丞相不希望战火蔓延到内部。
　　众人纷纷点头。
　　各道政令开始颁行，尽管于外界来说，好似波澜不惊，但大乾朝廷正在紧锣密鼓的开始运转。
　　尤其是军部。
　　尽管姬帅不在，不过苏将军坐镇中枢，发号施令，每个人的心情都很凝重。
　　魏君想通过传送阵前往天元城，但是——此路不通。
　　传送阵失效。
　　看到这一幕后，陆元昊慌的一批。
　　“魏大人，天元城肯定出现大事了，正常情况下，天元城的传送阵是绝对不可能出问题的。”
　　“我知道。”
　　要是没问题，本天帝还不去呢。
　　本天帝就是去找死……啊呸，是去解决问题的。
　　“距离天元城最近的传送点是哪里？”
　　“血三角。”
　　陆元昊的回答，让两人全都沉默了。
　　血三角已经被屠。
　　传送阵肯定也早已经毁了。
　　陆元昊试着开启了一下，果不其然，血三角的传送阵已经被毁。
　　天元城的传送阵倒是没有被毁，只不过拒绝接收和传送。
　　“天元城还距离哪里最近？”魏君问道。
　　陆元昊是安全司的人，情报方面比魏君强的多。
　　不过这次陆元昊给出的地点，让两人更加沉默：
　　“妖庭。”
　　魏君：“……”
　　没毛病。
　　天元城是人妖混居的城市，正对着妖族前线，可不是距离妖族更进吗？
　　不过大乾在妖庭的唯一传送点经过了特殊改造，人族去了就是送菜。
　　魏君和陆元昊都不想去妖庭。
　　陆元昊是担心自己的安全。
　　魏君倒是不担心自己的安全，但是他担心狐王……
　　他是去找死的，不是让狐王送人头的。
　　魏君很怕自己到了妖庭，狐王把他硬生生的堆成圣人。
　　那样他想找死也做不到了。
　　远离狐王，从我做起。
　　就在这个时候，一个肌骨莹润容貌丰美的女将军出现在场间。
　　薛将军。
　　薛将军对魏君点了点头，然后对陆元昊道：“陆大人，你留在京城吧，天元城那边我陪魏大人去。”
　　陆元昊先是大喜，随后就变的有些迟疑，咬了咬牙还是拒绝道：“不行，我要保护魏大人的安全，这是我的职责。”
　　魏君有些小感动。
　　毕竟这是陆元昊。
　　他是知道陆元昊有多怕死的。
　　现在为了保护他，竟然愿意和他一起身陷死地。
　　也许外人看起来没什么，毕竟他们都愿意。
　　可魏君知道，陆元昊能够做到这一点，一定经过了极其激烈的心理斗争。
　　魏君自己都没有想到，他在陆元昊的心目中竟然有了如此重要的地位。
　　“小胖，不用这样，我的史书已经写完了，也就是说，你不用再护卫我了，你的任务结束了。”魏君道。
　　陆元昊直接愣在原地。
　　他还真没考虑过这个。
　　在他的认知当中，总觉得史书这玩意写个几年甚至几十年才是基本操作。
　　魏君一年都没用到，导致他都忘了自己现在不用再跟着魏君了。
　　陆元昊以为自己会兴奋，毕竟跟在魏君身边实在太危险了。魏君有多能搞事，陆元昊远比外人知道的更多。
　　不过此刻，陆元昊发现他的心竟然空荡荡的。不仅没有兴奋，反而有一种怅然若失的感觉。
　　“爷的青春……结束了。”陆元昊喃喃自语。
　　魏君眨了眨眼，感觉Gay里Gay气的。
　　“小胖，正常点，我是很多妙龄少女的青春记忆，但是不包括你。去找陆司长吧，天元城那边交给我和薛将军。”
　　虽然薛将军也是一个猛将。
　　但是和陆元昊比起来，杀伤力就小多了。
　　没有了陆元昊在身边，自己找死成功的可能性大增。
　　魏君当然更愿意和美女同行。
　　看着陆元昊失魂落魄的离开，薛将军有些好笑。
　　“陆大人名声在外，出了名的喜欢苟着，结果因为不能和你一起冒险竟然失望到这种程度。幸亏你是个男的，不然陆大人肯定非你不娶了。魏大人，你的魅力还真的是男女通吃。”
　　魏君看了薛将军一眼，很自然地问道：“你也吃吗？”
　　薛将军俏脸微微一红，但随即就落落大方道：“当然，如果谁不喜欢魏大人，那她就是眼睛有问题。”
　　魏君又看了薛将军一眼，轻笑道：“我不介意成为薛将军青春的。”
　　“我的青春是颦儿。”
　　薛将军到此为止，没有再继续聊这个话题，而是说起了正事：“苏副帅分析天元城和血三角的传送阵应该已经都不能用了，所以特意让我来协助魏大人你前往天元城。”
　　“苏副帅？”
　　“对，苏琅琊，原剑南道大将军。”薛将军道。
　　魏君点了点头，问道：“之前就听姬帅说过，他属意苏琅琊接他的班，现在看来是定了？”
　　薛将军道：“基本定了，苏副帅的军事才华本就是我们所有将军公认的。苏副帅没有任何背景，从小被官府救济和母亲抚养长大，所以实力在将军中排名靠后。但是论战功，能够压他一头的只有姬帅。魏大人，你应该懂的，像苏副帅这样没有背景的出身，想要爬到足够高的位置上，只能凭借自己的努力与能力。在能力方面，我甚至认为苏副帅不比姬帅差。当年云渊一战，兵力、装备、士气，我军皆处于下风。苏副帅力排众议，领一万军队伏击敌军，杀敌七万，是我军在卫国战争中前期最振奋士气的一场胜利。云渊大捷，至今依旧是教科书般的经典案例。”
　　魏君点了点头。
　　云渊大捷，在他书写的有关卫国战争的历史上也是浓墨重彩的。
　　卫国战争前期，大乾军队完全处于下风。
　　装备代差太大。
　　修真者联盟又待价而沽，颇有些出工不出力的意思。
　　苏琅琊当年在军中只是崭露头角，但并无根底，所以在军中没有什么威望，甚至还遭到了挤压。
　　军队一样山头林立，黑暗程度不逊色于官场。
　　云渊之战前，就连云渊当时领兵大将都倾向于撤退。敌军人数是大乾十倍，装备领先了至少一百年，己方无援兵，无士气，无天险，怎么看都是一场必输的战斗。
　　但苏琅琊坚持打。
　　他认为西大陆的军队轻敌冒进，且屡战屡胜，已经滋生了傲慢的情绪，警戒心理降到了最低。
　　他做出的判断与上司截然相反。
　　在主将暴怒的情况下，苏琅琊立下了军令状，以一万军队伏杀敌军十二万，杀敌七万，云渊大捷震动天下。
　　此战过后，苏琅琊进入先帝的视线，而云渊本来的主将被撤职查办。
　　从此，苏琅琊简在帝心，开始了他传奇的军旅生涯。
　　战争很残酷，但盗火者的观点并不全错，在战争当中，人类更加容易取得进步，因为战火会帮忙筛选出真正的人才。
　　卫国战争刚开始的时候，大乾的军队黑暗程度丝毫不亚于现在的官场。
　　但卫国战争结束的时候，军队的风气已经焕然一新，能者上、弱者下的想法深入人心，能打仗、打胜仗，成为了军中的通行标准。
　　只要你战功足够，你就会在军中获得别人的尊重。
　　你战功不行，吹的天花乱坠，士兵一样不鸟你是哪根葱。
　　苏琅琊，就是这样一个在战火中成长起来的名帅。
　　朝为田舍郎，暮登天子堂。
　　将相本无种，男儿当自强。
　　苏琅琊本身就是一个活着的传奇故事，能够带给很多普通人希望。
　　不过魏君佩服归佩服，但并不看好普通人朝着苏琅琊的方向努力。
　　苏琅琊是没有家世。
　　但他在用兵上的天赋，恐怕堪比陆元昊在修炼上的天赋。
　　战绩是骗不了人的。
　　这种天才，比开家世挂的更过分。
　　家世上的差距在很多情况下努努力还是可以弥补的。
　　但是天赋上的差距……你不努力过都不知道什么是绝望。
　　魏君在脑海中过了一遍苏琅琊的资料，对于姬帅更佩服了。
　　“我没记错的话，苏琅琊是先帝的人，和杨大帅关系更好，卫国战争期间和姬帅互动很少，他们没有什么特殊交情。”魏君道。
　　卫国战争期间发生过的事情，现在应该没有人比他更加清楚。
　　毕竟老天爷直接和他共享了那一段的信息。
　　薛将军点了点头，道：“的确，苏副帅是先帝的亲信，是先帝一手把他提拔起来的。苏副帅在朝中不结党营私，和谁都不算太亲近。姬帅选他接班，最开始还是很让人震惊的。不过接受之后才发现，他确实是最合适的人选，最起码能力过硬。”
　　“是，而且没有背景其实也是优势。”魏君分析道：“苏琅琊要真是某个派系的人，反而不让人放心。只有他持身中正，身家清白，又没有其他关系，所以他会成为各方势力都会同意的军方第一人，也就不用担心他会偏向谁。”
　　薛将军一怔。
　　她还真没考虑过这个问题。
　　“魏大人的意思是苏副帅是故意保持中立的？”
　　魏君轻笑道：“不重要，重要的是苏琅琊的军功不是假的。就算他真有什么想法，那也不是什么大事。有能力的人，谁不想升官？薛将军你不想吗？”
　　“当然想。”
　　魏君的话，薛将军听进去了。
　　所以她很快就把苏琅琊的野心抛在了脑后。
　　大争之世，风起云涌。在自身能力足够优秀的情况下，有点野心怎么了？
　　她薛将军要是没有野心，甘心在荣国府做一个吟诗作赋的姨小姐，再按照母亲的要求嫁给一个家世相当的男人相夫教子，那她也就不会穿上军装了。
　　野心从来都不是坏事。
　　只要用在正确的地方。
　　想通了这点，薛将军便对魏君道：“魏大人，我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“天元城和血三角的传送点都不能用，妖庭的我们肯定也不能去找死。”
　　魏君心说那可真不一定。
　　我不想去妖庭，是不想去找活。
　　以魏君对狐王的了解，狐王太能整活了。
　　还是远离更好。
　　薛将军继续道：“还好，军方在黑暗森林有一个秘密传送点，这点只有军方的高层知道，十分隐秘，所以陆元昊陆大人也最好不要跟着我们一起去。倒不是怀疑他，但军方还没有对陆大人建立起足够的信任。”
　　至于魏君，那就没这个问题了。
　　所有人都对魏君很放心。
　　军方也是。
　　真要是这个消息传出去，军方估计也只会怀疑薛将军泄密，不会怀疑到魏君身上。
　　“黑暗森林的秘密传送点？”魏君有些意外：“军方在黑暗森林设立传送点做什么？”
　　“黑暗森林出产的黑木是修行者修行一些邪道法术的重要辅助材料，敌人要的东西，我们当然要坚决反对和破坏。不过魏大人你也知道之前那些年朝廷面对修真者联盟的时候是何等的卑躬屈膝，姬帅甚至还要和国师联盟。所以，这件事情肯定不能摆在明面上做。”薛将军解释道。
　　魏君了然：“所以过去这些年，军方一直都在往黑暗森林派人？”
　　“对，而且派的都是高手。看到去黑暗森林的修行者，能杀就杀，能抓就抓，不留任何痕迹。真的露了痕迹的人，就只能去血三角了。”
　　说到这里，薛将军幽幽一叹：“有不少兄弟姐妹，都因为这件事情成为了不能见光的叛徒，直到现在名誉都没有恢复。”
　　魏君有些沉默。
　　其实即便是他记忆中和平的前世，黑暗中也有很多人负重前行。
　　换到这个危机四伏的世界，换到大乾这个内忧外患的国家，需要负重前行的人就更多了。
　　“军队一直没有跪，大乾的脊梁就不会弯。薛将军，你们都是要英雄。”
　　薛将军莞尔一笑：“魏大人，你也是英雄啊。不过黑暗森林那儿我倒是没有去过几次，颦儿去的比较多。她力气大，打架比较厉害。”
　　魏君脑海中浮现出林将军双臂用力，直接把西京城的城门举起来的样子，十分认同薛将军的话。
　　那可不是一般的力气大。
　　林家有女初长成，力拔山兮气盖世。
　　两人说话间的功夫，已经开启了前往黑暗森林的传送阵。
　　薛将军提到了林将军，魏君也就顺口问了一下：“林将军呢？我以为你们一直一起行动呢。”
　　“颦儿在天元城。”
　　“什么？”魏君一愣。
　　林将军竟然在天元城？
　　那就是和姬帅一起失联了？
　　“林将军去天元城做什么？”魏君问道。
　　“因为瑛弟也在天元城。”薛将军道。
　　魏君：“……”
　　他立刻警惕了起来。
　　危！
　　根据他的经验，但凡有四大纨绔在的地方，他都会很危险。
　　很危险的总是死不了。
　　他现在已经有四大纨绔PTSD了。
　　“贾瑛去了天元城？”魏君疑惑道：“他想从军报国？恢复荣国公的门楣？”
　　薛将军点头：“魏大人猜的一点不错。”
　　魏君：“……怡红公子不像是能从军的人，他没有军人气质。”
　　薛将军轻笑道：“我也是这样认为的，瑛弟虽然内秀，而且手段不俗，但是和军队是格格不入的。我不是颦儿，颦儿一直希望瑛弟能有出息，所以很支持瑛弟从军。但从一开始，我就感觉瑛弟从军别有目的。”
　　“贾瑛现在的修为如何？”
　　薛将军想了想，道：“很高，虽然还比不上……贾秋壑，不过以他的年纪，放在修真界的话，应该能够杀入天骄榜，甚至排进天骄榜前三。”
　　尘珈才是天骄榜第二。
　　能够杀进天骄榜前三的话，这个实力委实不弱了。
　　而且贾瑛是神瑛侍者转世，他未必就没有隐藏实力。
　　魏君眼神一闪。
　　“修行需要财侣法地的支持，第一重要的就是财。荣国府都被抄家了，现在家徒四壁，是什么支持的贾瑛修为突飞猛进？”魏君问道。
　　薛将军摊手。
　　她其实是知道的。
　　魏君也知道。
　　两人对视了一眼，魏君并没有在薛将军面前隐瞒自己的猜测：“看来怡红公子是奉命从军了。”
　　“我猜测，只是猜测，也许瑛弟就参与了这一次对姬帅的围杀。”薛将军分析道：“不过瑛弟应该只是整个庞大计划中的一环而已，他应该不知道对方的真实目的，否则姬帅肯定会早做准备，我们也不会措手不及。”
　　她是相信贾瑛的。
　　魏君其实也相信。
　　毕竟是四大纨绔之一。
　　京城四大纨绔，实锤的京城四大爱国人士，魏君都深入了解过，一把辛酸泪。
　　要是怀疑他们立场有问题，就是在侮辱魏君的智商。
　　贾瑛肯定没有问题。
　　所以，有问题的就是长生宗了。
　　魏君品了品，有些为长生宗默哀。
　　外有贾瑛，内有尘珈。
　　这也是羊毛就可着长生宗一个宗门薅啊。
　　“到了，魏大人准备。”
　　“有打斗的气息。”
　　第二句话是魏君说的。
　　魏君现在也是大儒。
　　论感知力，薛将军拍马都不是魏君的对手。
　　魏君说完，薛将军也察觉到了，神情变的警惕起来，手中银光一闪，下一刻，一把银弓出现在了薛将军手中。
　　薛将军三箭定乾坤，也是她的成名战之一。大乾军中曾经比试过箭法，薛将军勇夺桂冠。
　　大乾顶尖的狙击手。
　　不过，薛将军的手中的这支弓箭没有射出去。
　　“是上官星风。”薛将军又惊又喜。
　　来之前，上官星风在血三角的消息她已经知道了，苏副帅也特意交代过她，如果条件允许的情况下，自然还是救了上官星风最好。
　　薛将军没想到自己刚刚一落地，就见到了上官星风。
　　这运气也未免太好了。
　　当然，运气不太好的是，上官星风此刻的处境不太好。
　　他正在被一只蝶妖掐住了脖子，面色涨红，显然有些痛苦。
　　但是他嘴上却在大声道：“爽，舒服。”
　　蝶妖：“……”
　　薛将军：“……”
　　魏君：“……”
　　本来魏君还挺担心上官星风的。
　　但是看到这一幕，他内心中的担心全都消失了，取而代之的是槽点。
　　他甚至有些同情那个掐住上官星风脖子的蝶妖。
　　现在看似是蝶妖在凌虐上官星风。
　　可实际上，可能就是上官星风在享受。
　　魏君悄悄摁下了薛将军持弓的手，传音道：“先看看发生了什么。”
　　薛将军从善如流。
　　魏君刚才早已经写了一个“隐”字，再加上两人全都是高手，在收敛气息方面十分擅长，所以并没有被蝶妖发现。
　　蝶妖在愤怒的质问上官星风：“不可能，凭你的实力，为什么能够挣脱我编织的梦境？”
　　听到蝶妖这样说，薛将军眼前一亮，在魏君手上写道：“是梦蝶。”
　　魏君传音道：“我知道是梦蝶，不过薛将军你要是不喜欢传音，更喜欢握着我的手，那握到地老天荒都没有问题。”
　　薛将军的脸唰的一下就红了。
　　她和林将军随意惯了，而且对魏君也确实有好感，再加上军中儿女，不拘小节，所以她也没想太多。
　　但是魏君这样说了之后，她就算是想不想多，都做不到了。
　　薛将军赶紧放开魏君的手，传音道：“不要杀这个梦蝶，我正好想收服一只蝶妖。在行军打仗上，蝶妖能够丰富我的战术。”
　　战前，或者战后，一只梦蝶释放梦境，甚至有可能让敌军全部陷入梦中而不愿醒来。
　　这种办法针对修行者或许效果很差，但是针对装备精良，肉体实力却很弱小的西大陆军队，却是恰到好处。
　　薛将军一直认为这个可以尝试，只不过梦蝶太难捕捉，她一直没有机会。
　　现在终于逮到机会了。
　　“对了，魏大人，你能看出这只梦蝶是雄的还是雌的吗？”薛将军问道。
　　她直接给了魏君一粉拳，然后传音道：“想驯服梦蝶，免不了要用神魂。
　　“薛将军你懂的真多。”魏君道。
　　薛将军又给了魏君一拳。
　　而另外一边，上官星风正不屑的点评梦蝶编织的梦境：“你编织的梦境太假了。”
　　“不可能，除了我王之外，没有任何一只梦蝶的造梦之术能够超过我，我王都说我会成为最伟大的造梦蝶。”
　　梦蝶不接受上官星风的评价。
　　上官星风冷笑道：“事实胜于雄辩，很显然，你的梦境根本骗不了我。”
　　“你是如何发现破绽的？说出来，我留你一个全尸。”
　　梦蝶是一只想要进步的梦蝶。
　　她要知道自己的梦境破绽在哪里，好加以改进。
　　上官星风大笑道：“你编织的梦境太平平无奇了，不过就是折磨我想让我崩溃而已。但是你小看了我，我上官星风行的正坐得直，是一个铁骨铮铮的汉子，又岂会屈服于你的淫威？放弃吧，本官宁死不屈，是绝对不可能面对你的折磨求饶的。”
　　梦蝶被震撼了。
　　毕竟她是知道自己在梦境当中对上官星风的折磨有多么的痛苦。
　　结果就因为梦境中的上官星风向自己低头求饶了，就被上官星风发现了编造的痕迹。
　　这个男人的骨头也太硬了吧？
　　梦蝶对上官星风油然而生一股尊重。
　　而魏君听到上官星风的话，尬的脚趾差点抠出一个三室一厅。
　　要不是他知道上官星风有受虐症，刚才那番表演他差点就信了。
　　上官星风确实是不怕折磨，但他哪里是铁骨铮铮。
　　她缺的是情报。
　　很显然，她是以一个正常人的标准去衡量上官星风的，却不知道上官星风是一个妖孽，根本就不是正常人。
　　犯了和当初的魏君一样的错误。
　　魏君不想再给上官星风装逼的机会了，毕竟他知道这厮的底细。
　　“薛将军，准备出手，我帮你定住梦蝶，你去收服她。”
　　“有劳魏大人。”
　　薛将军眼神兴奋，摩拳擦掌，十分期待。
　　这只梦蝶的实力不比她低太多。
　　真要是能够收服了这只梦蝶，那她的收获就太大了。
　　魏君在虚空当中写了一个“定”字，下一刻，“定”字立刻就笼罩了梦蝶。
　　便在此时，薛将军从原地一跃而起，直接扑到了梦蝶身上，同时大喊道：“魏大人，可以了，后面的事情你不要再插手。”
　　她要收服梦蝶，就不能太依赖外力，必须要自己打服梦蝶才行。
　　梦蝶完全被打了一个措手不及。
　　被薛将军扑倒在地后，上官星风立刻就恢复了自由。
　　上官星风没有追杀梦蝶，而是第一时间闪身出现在了魏君身边，长出了一口气。
　　“魏大人，你们这是唱的哪出戏？”上官星风问道。
　　魏君的眼神有些古怪：“大乾版——宝钗扑蝶。”
　　这个打开方式，是魏君万万没有想到的。
　　不过想想黛玉葬花，葬的也是花妖。
　　还是林将军的经典战役之一。
　　那宝钗扑蝶妖，这也恒河里，不是吗？
　　魏君看了两眼，发现薛将军稳稳的占据上风，便把目光重新放回到了上官星风身上。
　　“星风，血三角发生了什么事情？”
　　上官星风内心一痛，眼眶骤然一红。
　　欲语泪先流。
　　……
　　同一时间。
　　天元城。
　　贾瑛的贴身侍女袭人，正在默默的摆地摊。
　　荣国府被抄家之后，日子过的那叫一个惨。
　　要不是林将军和薛将军时常接济一二，这一大群过惯了锦衣玉食日子的人，是根本支撑不下来的。
　　事实上直到现在，荣国府的很多人依旧吃不了粗茶淡饭。
　　毕竟国公府食不厌精脍不厌细，自有贵族的格调。
　　虎死不倒架，虽然荣国府倒了，但是他们多年的享受习惯已经养成。由俭入奢易，由奢入俭难，哪能那么容易适应呢？
　　但他们又维持不了之前的生活标准。
　　所以——卖老底，就成为了他们维持生活的一种方式。
　　抄家归抄家。
　　看在林薛两位将军以及荣国公府的那些姻亲关系和祖宗荣耀上，朝廷也没有让贾瑛这帮子人完全的净身出户。
　　还是有一些老底的。
　　好好过日子，也能够平淡的过完一辈子。
　　但是挥霍的话，那就不好说了。
　　袭人是贾瑛的贴身侍女。
　　她在天元城摆摊，也是为了赚银子。
　　地摊上摆放着一把宝刀，却是荣国公府家传的宝刀，削铁如泥不说，象征意义也很大。
　　不过，为了生存，这种宝刀也要拿出来叫卖了。
　　片刻后，一个油头粉面的公子哥出现在了地摊前，和袭人讲了两句，便要买下这把宝刀。
　　便在此时，一道略带威严的声音响起：“不枉本将军等了这么久，总算是让本将军等到了。”
　　“林小姐？”袭人看到林将军出现后，吃了一惊，赶紧解释道：“林小姐，卖刀是公子让我卖的。”
　　林将军嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，淡淡道：“表哥，是这样吗？”
　　下一刻，贾瑛也出现在了林将军身边。
　　袭人立刻楚楚可怜的看向贾瑛。
　　贾瑛摸了摸自己的鼻子，轻咳了一声，移开了自己的眼神。
　　“这个……那个……”
　　“我说这把刀到底卖不卖啊？不卖我可就走了。”油头粉面的公子哥不耐烦道。
　　林将军冷笑一声：“走，你怕是走不了了。再说，你们不找我报仇吗？”
　　油头粉面的公子哥和袭人同时面色一变。
　　林将军眼中杀机一闪即逝，淡淡道：“袭人，花袭人，你姓花，花妖的花，我没说错吧？”
　　袭人身体一颤。
　　“借助卖刀的机会传递情报，做的倒是足够隐蔽。可惜，我不是表哥这种蠢货。袭人，你忘了，花王就死在我的手上，我对花妖的气息很敏感的。”
　　“够了，你纳命来。”
　　袭人和油头粉面的男子同时暴起。
　　可惜。
　　他们遇到的是力拔山兮气盖世的林将军。
　　不过这一次，林将军没有动粗。
　　她动用的是自己的音杀之技。
　　也是当年她杀花王所用的——《葬花吟》！
　　在“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜”的悠悠吟唱当中，两朵娇花，开始被狂风暴雨所摧残。
　　天元城外，宝钗扑蝶。
　　天元城内，黛玉葬花。
　　如果魏君连天元城内的这一幕也能见到，一定会感觉更有槽点。
　　林将军闲庭信步在两只花妖中间游走，直到她拿到了那把宝刀，看到了两只花妖传递的信息。
　　林将军面色骤变：“表哥，快去通知姬帅。”
　　“公子，杀了林黛玉，不能让消息外传，这是宗主的要求。”袭人怒吼道。
　　她以为贾瑛是他们的人。
　　她背后的人，也以为贾瑛是他们的人。
　　贾瑛再次摸了摸鼻子。
　　天元城，曙光初现。
　　一盘大棋中，一个小兵，率先叛变。


第3章 恰同学少年，风华正茂
　　见贾瑛迟迟没有动作，袭人和那个油头粉面的男子全都骤然变色。
　　作为贴身侍女腐蚀过贾瑛的袭人更是感觉心如刀绞。
　　“公子，你……”
　　林将军一拳把花袭人给打飞了。
　　“差不多就行了，本来还想让你们体面点，没想到你们搞的这么大。既然如此，也只能速战速决。”
　　《葬花吟》是音杀技，来自于上官婉儿的传授，尽管也十分适合林将军，但林将军最擅长的还是一力破万法。
　　天生神力，就是这么了不起。
　　她说速战速决，那就是真正动拳头了。
　　“别指望表哥了，表哥也就寻花问柳的时候像个男人。其他时候，你什么时候见表哥男人过？”林将军吐槽道。
　　一边吐槽，林将军一拳又把那个油头粉面的男子打出了原形，打的对方随风飘摇。
　　牡丹！
　　林将军有些诧异。
　　“居然也是一株牡丹，怪不得我总感觉你们身上有花妖王的气息，是不是蜂王当年在花妖王身上采蜜过后又在你们身上驻足授粉了一下，所以你们也算是和花妖王同出一脉？”
　　牡丹妖：“……”
　　花袭人：“……”
　　太毒舌了。
　　不当人女。
　　花袭人怒吼道：“公子，杀了林黛玉，别忘了你答应过宗主的。”
　　她都把自己搭进去了。
　　还以为贾瑛这边万无一失呢。
　　结果贾瑛到现在都没动手。
　　贾瑛终于不再沉默，轻叹了一声，然后直接出现在花袭人面前，随意的一指，就让花袭人也现出了原形——赫然也是一株牡丹。
　　此刻贾瑛展现的实力，已经隐隐有些凌驾于天生神力的林将军之上了。
　　当然，林将军刚才也未必就用了全部的实力。
　　毕竟虽然贾瑛是神瑛侍者转世，可林将军的来头也不比贾瑛差。
　　上官婉儿之所以和林将军交好，可不止是她们俩这一世特别合的来。
　　而且林将军厉害的，不仅仅是她的实力。
　　她还是一个将军呢。
　　林将军说的没错，这两只花妖的确都是花妖王一脉，和她有血海深仇。
　　花袭人现出原形后，一株随风摇曳的牡丹花上还是袭人的俏脸，她并没有完全的回到原形。
　　花袭人怒视贾瑛：“公子，你背叛宗主，后果一定会十分严重。”
　　贾瑛耸了耸肩：“谁会知道呢？”
　　杀人灭口，清除记忆，一忘皆空，消息根本传不出去。
　　长生宗宗主又如何知道他做了什么？
　　花袭人闻言目瞪口呆，反应过来之后依旧不能置信：“你竟然想要杀我？贾瑛，你竟然想杀我灭口？我可是服侍过你的。”
　　林将军看了花袭人的那张脸，然后又默默的鄙视了贾瑛一次。
　　表哥可真够不挑食的，男女通吃不说，都跨越种族了，而且这花妖的长相也不符合人类的审美啊。
　　渣男。
　　魏大人说的对，表哥没一个好东西。
　　要是魏君听到林将军的心声，一定会感觉十分冤枉。
　　他当时和林将军说的明明是他认识一个金大师，金大师说表哥没有一个好东西。
　　林将军直接把金大师给省略掉了，这不能怪魏君。
　　魏君可没说假话。
　　言归正传。
　　听着袭人的质问，贾瑛十分淡定，甚至十分的理直气壮：“修真者联盟和妖庭想要腐蚀我，我就不能反击吗？魏大人说过，面对敌人的糖衣炮弹，我们要把糖衣吃掉，把炮弹打回去。”
　　林将军冷冷道：“魏大人可没说过这话，表哥你别给魏大人抹黑，魏大人比你干净多了，一直洁身自好。”
　　贾瑛痛心疾首。
　　这个表妹白养了。
　　“颦儿，我才是你表哥。”贾瑛无奈道。
　　林将军继续冷声道：“你就算是我亲哥，也不能给魏大人抹黑。你是什么人品？魏大人什么人品？你们能比吗？心里没点数。”
　　贾瑛：“……”
　　不想活了。
　　心累。
　　人间不值得。
　　还是毁灭吧。
　　“你竟然真的想杀我？”
　　花袭人依旧沉浸在贾瑛的辣手无情当中不能自拔。
　　“贾瑛，我以为你对我是真心的。”
　　花袭人很难受。
　　她真的动情了。
　　哪怕知道贾瑛是个双插头，她都没嫌弃过。
　　真·妖女遇到渣男。
　　林将军吐槽道：“表哥对他每一个喜欢的男男女女都是真心的，只不过他的心分成了很多份。另外，是什么让你以为表哥对女人有担当的？”
　　“颦儿，给我留点面子。”贾瑛无奈道。
　　林将军懒得搭理他。
　　就算是在荣国府寄人篱下的时候，她也没给贾瑛留过面子。
　　生来就是如此的骄傲。
　　“别废话了，送他们去见花妖王。”林将军不耐烦道。
　　另外一株牡丹妖终于坐不住了，厉声道：“你敢？林黛玉，天元城禁动刀兵，更严禁彼此杀戮。若违反天元城的规矩，人妖都得而诛之，你想坏了天元城的规矩？”
　　林将军笑了：“你说的很对，天元城确实禁止动手。问题是，我不是天元城的居民啊，我是执法大将。”
　　此时天元城的护卫力量姗姗来迟。
　　林将军直接亮出了自己的腰牌，指着牡丹妖和花袭人道：“这两只花妖企图谋杀本将，被我镇压，正要带下去审查。”
　　林将军是正式登记在册的执法将军，在天元城内本就拥有执法权。
　　检查了林将军的腰牌之后，天元城守卫直接向林将军行了一个军礼。
　　“将军辛苦。”
　　“你们也辛苦，去别处继续巡查吧。”
　　等天元城守卫走后，林将军才似笑非笑的看向花袭人和牡丹妖。
　　“天元城禁动刀兵，是你们禁动刀兵。本将军是来维持天元城秩序的，是执法者，有动手的权力。区区两只花妖，也想图谋本将军，真是不知所谓。”
　　说白了，别说天元城禁动刀兵了，京城也禁止动刀动枪，可在京城中，六扇门或者安全司要动手抓人，动手都是有律法支持的。
　　和平的背后都有武力来支撑。
　　而林将军本身就是这个武力体系的一部分。
　　天元城的和平与规矩，也从来都不是理所当然的，正是因为有这些执法者一直坐镇，才维持住了表面上的和平与规矩。
　　两只花妖想杀林将军，本身就是在挑衅天元城的规矩。
　　这种情况下，林将军杀了他们，合理合法。
　　意识到这点之后，牡丹妖彻底放弃了挣扎。
　　而花袭人则诅咒道：“林黛玉，你也会遭到报应的，天元城马上就要变天了。”
　　林将军眯了眯眼睛，看了贾瑛一眼，冷声道：“表哥，你去通知姬帅，顺便把这把刀带给姬帅，我去审他们，看看到底能审出什么问题来。”
　　“好。”
　　贾瑛没有废话，一口答应了下来。
　　他还是知道轻重的。
　　尽管早就知道花袭人的身份，也和长生宗有过联系，不过长生宗具体在谋划什么，贾瑛还真的不清楚。
　　正如同薛将军的猜测，贾瑛只不过是这个庞大计划其中的一环，他对于整体的计划基本一无所知。
　　其实即便加上牡丹妖和花袭人，贾瑛估计也未必能够问出太多有用的东西。
　　这两只花妖论地位可能还没有他高呢，很难接触到什么深层次的秘密。
　　不过，总是要审一审的。
　　贾瑛直接去见了姬帅。
　　而林将军把牡丹妖和花袭人也带到了姬帅那边，不过她直接去了审讯室，和姬凌霜汇合。
　　“颦儿，什么事？”
　　“从这两只花妖身上得到一点消息，它们说天元城有异动。”
　　“天元城有异动？开玩笑吧？谁能动的了天元城？”姬凌霜的第一反应就是不信。
　　不过看到林将军面色严肃，姬凌霜的脸色也逐渐严肃起来。
　　“真的要出事？”
　　“不好说，先查查，重点关注妖族那边。”
　　“好，我马上去安排。”
　　事情还未明朗，他们不能反应太过激。
　　但必要的反应是要有的。
　　此时贾瑛也见到了姬帅。
　　听贾瑛禀报完之后，姬帅看向了房间内的地图。
　　看向了血三角的方向。
　　“是有些不对劲。”姬帅喃喃道。
　　“姬帅，你发现了什么？”
　　“血三角内有不少军中高手在那儿隐姓埋名，他们也一直在为我提供情报。但是从今天开始，他们全都联系不上了。”
　　贾瑛心头一惊：“血三角要出问题？为什么要针对血三角？”
　　姬帅目光一闪。
　　他知道上官星风在血三角。
　　难保敌人不知道。
　　这个世界上，本就没有不透风的墙。
　　虽然上官丞相和陆谦联手借助京察和乾帝昏迷的机会把朝堂清洗了一遍，但是谁能保证就没有几个漏网之鱼呢？
　　即便是现在，看似大乾的局面欣欣向荣，但是硬实力上，大乾也还是不足的。
　　姬帅也不知道大乾内部隐藏着多少叛徒。
　　如果危险自后方袭来，姬帅一点都不奇怪。
　　而一旦能够控制丞相的公子，那诱惑力就太大了。
　　借助上官星风，完全有希望要挟上官丞相，获得超额的回报。
　　如果是他与上官丞相为敌，也不会放过这个机会。
　　上官丞相在血三角其实没有给上官星风安排什么保镖，但是姬帅是有通知军方在血三角的人暗中照拂上官星风的。
　　当然，姬帅并没有透露上官星风的身份。
　　可这个世界的聪明人很多。
　　消息甚至也有可能从他这条线上流传出去。
　　姬帅不希望发生这种事情，可他不能保证不会发生这种事情。
　　想到这里，姬帅准备先和上官丞相打一个招呼。
　　片刻后，姬帅面色一变。
　　“姬帅，怎么了？”贾瑛发现了姬帅的不对劲。
　　姬帅的脸色十分沉重：“上官丞相联系不上。”
　　“上官丞相联系不上？难道上官丞相出了什么问题？”贾瑛的脸色也变了。
　　大乾现如今可不能没有上官丞相。
　　姬帅想到了之前他得到的乾帝苏醒的消息。
　　现在，上官丞相联系不上。
　　难道……
　　因为信息沟通的不畅，导致姬帅也难以避免的产生了联想。
　　“不，不对，未必是上官丞相出了问题，很可能是我们出现了问题。你刚才说，那两只花妖说天元城有异变？此事一定要好好查。”
　　姬帅打过无数恶仗，他的经验比普通人包括贾瑛和林将军都要丰富的多。
　　此时此刻，他嗅到了危险来临的气息。
　　那是一个百战之将对于危险的预警。
　　……
　　大战之前，各方都在运筹帷幄。
　　京城在行动。
　　上官丞相他们不会把希望全都寄托在魏君和薛将军身上，也在通过各自的渠道努力。
　　四皇子回府之后，简单的和杜威圆了个谎，就问杜威天元城是怎么回事。
　　结果杜威也是一问三不知。
　　“殿下，如果卫国战争背后真的有幕后黑手，那此人的层次远高于我，我也不知道对方的底细，更不知道那样的存在到底想做什么。”杜威的神情比四皇子还要凝重：“如果现在天元城的事情也是这个幕后黑手一手策划的，说明幕后黑手盯上了姬长空，但这也未必就说明幕后黑手是我们西大陆的朋友。不知不觉就控制住一个人的思想，将其变成自己的傀儡，这太恐怖了。”
　　四皇子眨了眨眼，吐槽道：“你们西大陆的神明不是都这样干的吗？有什么恐怖的？”
　　杜威：“……”
　　四皇子说的很有道理，他一时间竟然无言以对。
　　西大陆的神明的确就是用信仰来洗脑世人，把对方灌输成自己信徒的样子，和傀儡的区别也不大。
　　本质上，和盗火者干的是一种事，只不过双方的目的不同。
　　西大陆的神明要的是信仰，而盗火者要的是文明之火。
　　杜威无法反驳四皇子的这种大实话，只能生硬的转移话题：“这个幕后黑手能够在一定程度上控制我们西大陆的运转，这始终会是一个隐患。殿下，其实我现在倒是希望姬长空能够逃出生天，这代表我们不会被幕后黑手所控制。”
　　西大陆和大乾当然是敌人。
　　但是在域外邪魔面前，他们又都是这个世界的土著居民。
　　杜威还是很有领地意识的。
　　自己人打生打死都没有关系，可如果鹬蚌相争，让域外邪魔得利，那他就接受不了了。
　　相比之下，他宁愿姬帅成功挫败域外邪魔的阴谋，如果姬帅真的能做到，也就意味着他们西大陆的人面对域外邪魔也不会毫无反抗之力。
　　对于杜威的表态，四皇子有些惊讶：“老杜，没看出来啊，你竟然还有这种格局？”
　　杜威苦笑道：“因为大乾并不会让我感觉恐惧，而这一位域外邪魔的手笔，是真的让人感到恐惧。卫国战争，包括这一次针对天元城的不宣而战，其中未必没有我们西大陆的人参与，但我可以确定，在参谋部原本是绝对没有讨论过这个作战计划的。”
　　四皇子道：“其实这次针对天元城的也未必就是那个域外邪魔，现在朝廷还什么都没有调查到呢，所以我才问问你。”
　　“应该就是那个域外邪魔了，殿下，你不要抱有侥幸心理。”杜威认真道：“我可以确认，西大陆原本绝对没有这个作战计划。能够无声无息间就切断天元城对外联系的势力并不多，应该只有我们西大陆有这个能力。”
　　四皇子并不意外。
　　以天元城的重要性，以姬帅的重要性，西大陆要是不参与，才是奇了怪了。
　　而且应该不止是西大陆参与了……
　　杜威也是这样想的。
　　“天元城毕竟不是在我们西大陆，这里是你们的地盘，所以我们西大陆就算是来人，也只会是辅助，真正动手的，大概率还是妖庭和修真者联盟的高手。可妖庭前段时间和修真者联盟的冲突不是假的，连刀神都受伤了。如果没有天大的理由，两方是绝对不会在这么短的时间内就联手的。”
　　杜威越说就越恐惧。
　　“殿下，你现在意识到那个域外邪魔的厉害了吗？”
　　四皇子老实的点头道：“早就意识到了，我父皇都被那厮控制住了。要不是魏君的话，可能现在整个大乾都已经是域外邪魔的囊中之物。”
　　“可怕，实在是令人感到可怕，更重要的还是对方根本不知深浅。”
　　杜威咬了咬牙，对四皇子道：“殿下，不行，此事你不能坐视不理。虽然姬长空和我们西大陆有血海深仇，但是姬长空随时都能杀，可域外邪魔一旦得手，就不知道能否被杀死了。而且姬长空毕竟是你们大乾的军方第一人，如果你能够和他结一个善缘，对你的未来会很有帮助。届时说不定你还可以请他和你一起联手斩杀魏君，如果你对姬长空有救命之恩的话，发生这样的事情不是不可能。”
　　听到杜威这样说，四皇子的眼睛逐渐亮了起来。
　　“老杜，你这么想就对了。快说，你有什么办法能帮我？”
　　“你让我想想，让我好好想想。”
　　外交大臣，即便是在西大陆那边也是位高权重的大人物，杜威并不是什么小虾米，他有足够的自主权。
　　杜威在脑海中分别了一下姬帅与域外邪魔的威胁，又思考了一下如果真的能够和姬长空结一个善缘，四皇子能够收获多少利益，杜威便不再犹豫。
　　干了。
　　大丈夫行事当断则断，优柔寡断成不了大事。
　　自己出使大乾也不是秘密，天元城那边若真的有己方人员参与，居然都不事先通知他一声。
　　要知道姬长空可是大乾军方第一人。
　　姬长空要是真的出了事情，大乾要对等报复的话，他会首当其冲。
　　更何况他还为西大陆的大局考虑，也不能让西大陆被域外邪魔牵着鼻子走。
　　所以于公于私，这件事情他都不能袖手旁观。
　　“殿下，天元城那边必然有我们的人参与。但是我在大乾力量有限，而且对方能够负责此事，未必把我这个外交大臣放在眼里，所以我说的话未必管用。”
　　四皇子打断了杜威的话：“老杜，简单点，说话的方式简单点。直接说你能干什么，别扯那么多没用的。”
　　杜威：“……我能帮你们大乾确认我们西大陆到底是谁在主持天元城之事，剩下的事情就要看你们自己了。”
　　四皇子眼前一亮：“老杜，这可是你说的。要快，一定要快。”
　　一场战争的胜利取决于很多因素，而情报是其中不可或缺的一环，在某种意义上，甚至也可以说是最重要的一环。
　　因为你只有知道自己在和谁作战，你才能够针对性的部署对策。
　　大乾现在就是连对方是谁都不知道，所以这个仗就没法打，完全无从下手。
　　如果能够从杜威这里得到西大陆主事人的身份，那他们就有了目标。
　　杜威自然也知道这件事情拖不得，毕竟天元城那边随时都有可能出问题。
　　“放心，我们郁金香家族在西大陆的历史不是吹嘘出来的，我是郁金香公爵的后人。”
　　杜威说起自己的家族传承十分骄傲。
　　不过还是被四皇子不耐烦的打断了：“老杜，先把事情干成了再装逼也不迟。”
　　杜威：“……”
　　幽怨的看了四皇子一眼，杜威从自己的怀中掏出了一朵金子雕刻的郁金香花瓣。
　　然后他对四皇子道：“殿下，你先出去，我要用秘法与家族联系。”
　　四皇子不太想出去。
　　他想看看杜威在搞什么鬼，还有什么底牌。
　　不过兹事体大，他也不想再浪费时间，想了想还是果断把空间留给了杜威。
　　一炷香的时间后，四皇子听到了杜威叫他：
　　“殿下，你可以进来了。”
　　四皇子推门进入，第一时间问道：“怎么样？查到主事人了吗？”
　　“查是查到了，不过有点意外。”
　　“什么意外？”
　　“是大巫师。”杜威的语气有些疑惑：“这个是我没有想到的，大巫师原本就是玩弄灵魂的高手，怎么可能被域外邪魔玩弄了灵魂？而且大巫师和我们郁金香家族也是有些渊源的。”
　　不然他杀剑妖的时候，也不会动用大巫师给他的宝物。
　　杜威一直认为他和大巫师或许不是朋友，但也应该算盟友。
　　现在看来，可能是他想多了。
　　大巫师明显没有把他的死活放在心上。
　　至于四皇子，他听到大巫师的名字后也是一愣，随后就反应了过来：“杀剑妖的时候，你用的就是大巫师给你的宝物吧？”
　　“对。”杜威点了点头。
　　四皇子若有所思：“可是魏君说大巫师回西大陆了啊。”
　　杜威解释道：“魏君收到的是假消息，明面上的消息的确是大巫师为了避免和剑妖王产生冲突，退出了前线战场，返回了西大陆。而实际上，大巫师则是偷偷潜伏到了天元城，主持天元城一事。我们猜的没错，这次大巫师的目标就是姬长空的性命。”
　　“魏君收到了一个假消息？”
　　四皇子想了想，迅速接受了这件事情。
　　这也很正常。
　　毕竟这个消息也不是魏君探查的，而是有人在一页书上通知魏君的。
　　大巫师故布疑阵，连杜威都不知道大巫师的去向，向魏君报警迅的铁血救国会成员收到一个大巫师回了西大陆的假消息，再正常不过了。
　　要不是杜威足够给力，这一次他们还真猜不到大巫师头上。
　　四皇子对杜威道：“老杜，这次你立下大功了。本宫马上就通知苏琅琊，如果真的能够救出姬长空，那姬长空欠本宫的人情可就大了。”
　　“有了姬长空的帮助，殿下您对魏君下手也就更加容易了。”杜威没有忘记自己的初心。
　　四皇子认真的点了点头，承诺道：“老杜，你放心，只要有姬长空帮我，我分分钟就碾死魏君。”
　　大乾此时已经有分甚至秒的概念，毕竟西大陆已经完成了第二次科技革命，大乾与西大陆也不是完全的禁止交流，所以四皇子说这种话并不奇怪。
　　不过四皇子不止是和苏琅琊通报了这个消息。
　　上官丞相、陆谦……最重要的是——大皇子。
　　四皇子可是记得大皇子身份的。
　　能够查清大巫师的身份，他就已经立下大功了。再多的事情，他也力有未逮。
　　后面，就轮到其他人接力了。
　　四皇子只能希望大皇子能够给力一点。
　　而大皇子也完全没有让四皇子失望。
　　收到了四皇子的消息后，大皇子就立刻开始了行动，他第一时间去找了任瑶瑶，然后请出了狐王的画像，唤来了狐王。
　　“姨娘，你们对天元城动手了？妖庭想杀姬帅？”
　　大皇子选择了直奔主题。
　　他不是想和狐王摊牌，而是要说服狐王，不要对姬长空动手。
　　不过，出乎大皇子的预料，狐王的脸色竟然比他的还要难看。
　　“不是我们对天元城动手了，而且妖庭的一股隐藏势力。”狐王道。
　　大皇子和任瑶瑶闻言都是一愣：“妖庭的隐藏势力？”
　　狐王点头道：“藏的太深了，我之前竟然一直没有注意到。如果不是因为此事曝光，我可能永远都被蒙在鼓里。厉害，太厉害了。幸亏魏君曝光了域外邪魔的存在，不然我恐怕会一步错，步步错，彻底丧失先机。”
　　任瑶瑶迅速认清了现实：“娘，现在妖庭由你主事，这些对天元城动手的妖族向你汇报了吗？”
　　狐王摇头。
　　这是意料之中的答案。
　　任瑶瑶和大皇子同时心中一喜。
　　大皇子道：“姨娘，这是对你权威的挑衅啊，这种事情坚决不能忍。”
　　狐王没有立刻接话。
　　但她的脸色显然也很不好看。
　　只不过碍于大局考虑，她不想掀起内斗。
　　沉默了片刻后，狐王才缓缓开口：“姬长空是我皇亲口说过欲杀之而后快的人，若这一次域外邪魔的谋划真的能够陷落天元，血洒长空，那也是值得的，且由他们去吧。”
　　“姨娘，姬长空是敌人，可域外邪魔同样是敌人。这可是魏君说的，姨娘你应该相信魏君的判断吧。”
　　大皇子的话，让狐王心中一凛。
　　大皇子见状再接再厉，继续道：“另外，姨娘，姬长空以后未必是妖庭的敌人。”
　　“什么意思？”狐王问道。
　　大皇子傲然一笑，对狐王道：“姨娘，我已经被内定为大乾的下一任皇帝了。”
　　狐王眼前一亮，身体都在颤抖：“真的？你是怎么做到的？”
　　大皇子解释道：“说起来还是要感谢魏君，魏君公开了那个人被域外邪魔附身的事情。既然已经被域外邪魔所控制，那他当然就不配再做大乾的皇帝，所以我就有了上位的机会。另外，姨娘您之前的投资起到了作用。”
　　狐王的眼睛更亮了：“你是说，在谁继位的问题上，魏君支持了你？”
　　大皇子给予了肯定的答复，同时也没忘记给狐王戴高帽：“对，魏君支持我做大乾的下一任皇帝。姨娘，您对魏君的投资成功了。我和魏君一向关系不亲密，我猜测他有很大程度上都是看在您的面子上才支持的我，他感受到了您的诚意。”
　　“好，好，好。”
　　狐王笑的合不拢嘴。
　　她一手培养起来的外甥，现在就要成为大乾的下一任皇帝了。
　　另外她一直倾力扶持的魏君，也在自己外甥的帝王之路上起到了举足轻重的作用。
　　什么叫风投专家？
　　有比她更英明神武的妖师吗？
　　没有，绝对没有。
　　一代妖师和二代妖师加起来，也没有她一半的能力与才华。
　　狐王感受到了巨大的成就感。
　　从此刻开始，她就将开创妖师一脉全新的未来。
　　这是一代妖师和二代妖师都从未有过的壮举。
　　“子健，你很好，没有辜负我对你的期望。魏君也很好，不枉费我花那么大的代价培养他。
　　“好，这真的是太好了。子健你做了大乾的皇帝，那大乾和妖庭以后就是一家人。
　　“一家人不说两家话，子健，你放心，姨娘一定帮你坐稳大乾的皇位。”狐王打包票道。
　　有大皇子执掌大乾，就等于妖庭多了一个可以自由出入的后花园。
　　这感觉不是一般的舒爽。
　　狐王现在高兴的甚至想唱首歌，以抒发自己现在激动的心情。
　　可惜，大皇子没有让狐王高兴太久，一句话就让狐王回归了现实：
　　“姨娘，虽然魏君支持我做大乾下一任的皇帝，不过其他人还是有不小的异议。他们逼我立下了誓言，让我交投名状。”
　　“投名状？”
　　狐王是一个聪明狐，她的反应很快，瞬间就明白了投名状的意思。
　　“他们让你杀妖？不会是杀我吧？”
　　大皇子道：“姨娘你说笑了，不过我的确答应了他们，要杀一尊妖王当投名状。”
　　大皇子没有隐瞒狐王这件事情。
　　他还希望狐王主动帮他呢。
　　大皇子相信狐王在资敌这方面，是没有上限的。
　　他能给狐王的，是大乾的皇位。
　　而且成功就在眼前。
　　大皇子不相信狐王能够拒绝这种诱惑。
　　哪怕是以一尊妖王的性命为代价。
　　多大点事。
　　当年狐王就设计杀死过鹰王。
　　果不其然，听完大皇子的要求，狐王只是思考了片刻便沉声道：“子健，你答应他们是对的。人不狠，站不稳。以你的身世，本来也需要有投名状才能够取信于他们，不能把他们当成白痴。”
　　大皇子很感动：“多谢姨娘理解。”
　　“傻孩子，我不理解你还能理解谁。”狐王笑着道：“一尊妖王而已，杀了也就杀了吧。妖庭就是妖王多，死一个也不是什么大不了的事情。”
　　狐王说的轻描淡写：“正好这一次针对天元城的事情，就有妖王参与。原本我打算袖手旁观，但是子健你要做大乾的皇帝，那姬长空活着对你更有好处。只要有姬长空在，大乾就不会乱，你也才能收获一个强大的大乾。姬长空的存在，对于制衡西大陆和修真者联盟都有不小的作用，所以他不能在你登基前出事，毕竟大乾以后就是你的大乾了。”
　　大皇子闻言愈发感动：“姨娘，我真不知道要如何才能报答你对我的大恩大德。”
　　狐王摆了摆手，轻笑道：“子健你能当上大乾的皇帝，就是对我最好的道谢礼物。”
　　“姨娘，还有一件事情要向你禀报。”大皇子道。
　　狐王问道：“什么事？”
　　“这一次对天元城的设伏，西大陆的人也有参与。”
　　“我知道，敢对天元城下手，肯定不是一方势力干的。妖庭的水很深啊，居然有妖王能够避开我和妖皇的掌管，私下串联西大陆和修真者联盟。”
　　说到这里，狐王的声音逐渐转冷。
　　这是不能接受的事情。
　　也是她产生杀心的根本原因。
　　大皇子只是给了她一个光明正大的杀妖理由。
　　大皇子继续道：“姨娘，大乾这边已经查到，西大陆这次的主事人是大巫师。”
　　狐王闻言一怔，随后就反应了过来，哑然失笑道：“子健你倒是鸡贼，不过罢了，好人做到底，送佛送到西。既然连妖王都杀了，索性就把这个人情卖的更大一点。子健你若是能够借此机会救姬长空一命，和他结一个善缘，你在大乾的皇位就彻底坐稳了。”
　　“我也是这样想的，所以还请姨娘出手相助。”大皇子请求道。
　　狐王爽快的答应了下来：“没问题，正好剑妖王还一肚子气没处撒呢。既然大巫师在天元城出现，那我就让剑妖王去找大巫师报仇。”
　　之前一只剑妖死在大巫师的诅咒之下，剑妖王曾经愤而离开妖庭，去寻找大巫师决一死战，为死去的剑妖报仇。
　　直到此刻，尽管被狐王召回了妖庭，但剑妖王对大巫师的仇恨值并没有减少。
　　正适合此时亮剑。
　　狐王这一次，是真的准备送佛送到西了。
　　有了狐王的安排，天元城的危机至少缓解了一半。
　　大皇子和任瑶瑶全都放松了下来，然后诚恳的向狐王道谢。
　　“幸好有姨娘（娘），否则这次我真的不知道该怎么办了。”
　　两人说的都是实话。
　　这种层次的战争，以他们现在的身份还很难直接插手，只能间接提供帮助。
　　还好，狐王是有这个能力的。
　　狐王也的确被他们说动了。
　　狐王笑着道：“子健，你不用想那么多，安心做你的皇子，等着我把投名状给你送过来，然后见证你成为大乾皇帝的那一刻。你母亲在九泉之下，也一定会为你骄傲的。”
　　“我一切都听姨娘的吩咐。”大皇子承诺道。
　　乖巧.jpg。
　　狐王毫无怀疑。
　　于是，在“陷落天元血洒长空”这局大棋中，继小兵叛变后，狐王作为外力空降，成为了此战的一大变数。
　　而此时的万相之王并不知情。
　　他刚刚伪装成上官星风的样子，进入了天元城。
　　伤痕累累，浑身血污，很符合从战场上爬出来的人物设定。
　　万相之王顺利的见到了姬帅。
　　看到姬帅出现后，万相之王没有透露出任何异样，直接跪在了姬帅面前痛哭道：“姬帅，血三角被屠了。”
　　姬帅身体一颤。
　　他之前虽然也有所猜测，但直到此时才彻底证实。
　　“星风，你是从血三角杀出来的？”姬帅关心的问道。
　　他并没有怀疑万相之王的身份。
　　万相之王的伪装向来让人难以分辨，更何况姬帅和上官星风也不熟，他和上官丞相熟。
　　万相之王点头道：“是，不过我也是被人搭救。是姬莫苏舍命救了我，把我送出了血三角，不然我现在也已经死了。”
　　说到这里，万相之王张嘴就吐出了一口鲜血，仰面栽倒在地。
　　看着脸上满是关切之色的姬帅，万相之王强忍住内心的巨大喜色，在地上痛苦的哀嚎道：“痛，好痛。姬帅，我是不是要死了？我感觉自己已经痛的失去知觉。”
　　“是吗？”
　　姬帅俯下身子，试图查看“上官星风”的伤势。
　　万相之王悄悄运劲，再等姬帅的身体下俯一点，他便立即动手。
　　那是姬帅不可能逃脱的距离。
　　万相之王仿佛已经看到妖皇真血在向自己招手。
　　为了杀姬长空，妖庭和西大陆都开出了丰厚的奖励。
　　马上，这些奖励就都是他的了。
　　万相之王一边哀嚎惨叫，一边期许未来。
　　然后……
　　噗！
　　那是利刃插入胸膛的声音。
　　万相之王张嘴又吐出了一口鲜血，面色极度痛苦。
　　这次他不是装的。
　　看着自己胸前的利剑，万相之王小小的眼睛里，充满着大大的疑惑。
　　“姬帅，为……为什么？”
　　姬帅面无表情的又给万相之王来了一剑。
　　脑海中则浮现出女儿姬凌霜曾经对他说过的话：
　　“爹，上官星风那厮就是个变态，最喜欢别人打他，受伤越重就越兴奋。”
　　万相之王伪装的上官星风，姬帅其实没有看出任何破绽，因为他和上官星风也根本不熟。
　　但是，伪装的再像，终究还是伪装的。
　　只不过，姬帅也没有想到，自己这次侥幸破局，居然是因为上官星风的特殊嗜好。
　　万相之王更不会想到，他阴沟里翻船的真正原因，其实只是因为上官星风不是个正常人。
　　恰同学少年，风华正茂。
　　大乾的年轻一代，开始逐渐崭露头角，登上历史的舞台，展现自己的风采。


第4章 听闻少年二字，应与平庸相斥
　　姬帅看着不能置信的“上官星风”，手起剑落，丝毫没有留手。
　　不过以姬帅的修为，是能够做到一心二用的。
　　捅这个冒牌货“上官星风”的时候，姬帅脑海中在想一件事：
　　自己要怎么向朝廷做战后总结呢？
　　每当有大战发生，战后领兵大将都要向朝廷述职，同时复盘这场战争中发生了什么事情，好方便朝廷论功行赏。
　　在这个过程中，谁表现的最好，谁立功最大，谁又玩忽职守，都要一五一十的讲清楚。
　　这一次当然也不能例外。
　　只不过，自己要实话实说吗？
　　这次的事情注定影响小不了。
　　一旦事情传开，亦或者若干年后，世人开始复盘这场战争，问姬帅是如何识破这个冒牌货的，那上官星风的“风采”就要名垂青史了。
　　上官星风立下如此大功，却让他以这样一种方式名扬天下，姬帅很不好意思啊。
　　在姬帅思绪纷飞的时候，他听到了一声闷哼。
　　下一刻，一道黑烟从冒牌货“上官星风”身上飞出，片刻后，地上的“上官星风”就变成了一具骷髅。
　　姬帅并没有意外，只是摇头道：“替死的傀儡之术，可惜了，本帅事先并未有所准备，否则这一次有机会把万相之王彻底拿下。”
　　此时林将军和姬凌霜包括其他高手也刚刚赶到姬帅这里。
　　正好看到了那道黑烟散去的痕迹。
　　林将军瞳孔微缩，沉声道：“姬帅，刚才是万相之王？”
　　“应该就是了，普天之下，敢杀我的人不多。有能力接近我而不被我发现的，就更少了。万相之王的伪装的确神乎其技，连我都没有看破，被他近了身，差一点就中招了。”
　　说到这里，姬帅也有些后怕。
　　如果不是他及时想到了姬凌霜对他说过上官星风的癖好，这一次，他说不定就真的有可能阴沟里翻船了。
　　一旦他被万相之王偷袭身死，大乾本就不富裕的国情会更加雪上加霜。
　　尽管世界离了谁都照样转，但姬帅是那个个高的。短时间之内，苏琅琊还真的未必能够顶上他的缺。
　　听到万相之王想刺杀姬帅，而且已经近身，周围的人都吓出了一身冷汗。
　　人的名树的影。
　　论打仗，姬帅肯定吊打万相之王。
　　但是论刺杀，万相之王在杀手界的地位也不比姬帅在军界的地位低。
　　“父……姬帅，你没事吧？”姬凌霜有些着急。
　　这可是她亲爹。
　　遇到了万相之王，能不着急吗？
　　姬帅的表情有些诡异：“没事，这次本帅的运气好，说起来还多亏了你，凌霜。”
　　姬凌霜一愣：“多亏了我？什么意思？”
　　难道父亲为了让我立功，已经开始信口胡诌了吗？
　　明明我什么都没做啊。
　　真正的巾帼英雄应当实事求是，做过就是做过，没做过就是没做过。
　　姬凌霜是一个有追求的人，她打定了主意，要是姬帅给她暗箱操作的话，她会直接拒绝。
　　然后姬凌霜就听到了姬帅道：“血三角出事了，上官丞相的儿子上官星风就在血三角。之前万相之王是伪装成上官星风的样子接近的本帅，而且身受重伤，奄奄一息。”
　　姬凌霜的反应很快，脸色也变的古怪起来：“万相之王表现的十分痛苦？”
　　“对。”姬帅给予了她肯定的答复。
　　姬凌霜：“……明白了。”
　　她和上官星风是同龄人，而且也算是一个衙内圈子，所以对上官星风的了解比姬帅要多很多。
　　姬帅只是开了个头，她就意识到原因了。
　　只是这巨大的槽点，不知道该如何吐起。
　　任万相之王的伪装再天衣无缝，遇到一个不按常理出牌的妖孽，那也是被克的死死的。
　　姬帅没有从他的伪装上看出他的身份，反而从他伪装的上官星风的性格上发现了异常。
　　姬凌霜代入了一下万相之王，感觉万相之王肯定会十分憋屈。
　　明白了发生什么事情后，姬凌霜也十分可惜：“如果我们事先知道消息，将计就计的话，真的有机会将万相之王直接坑杀。”
　　有心算无心，万相之王刚才是有机会杀掉姬帅的。
　　姬帅以逸待劳，瓮中捉鳖，自然也有机会反杀万相之王。
　　可惜，万相之王对于上官星风的本质不太了解，四大纨绔不止是把天帝给坑了，也把万相之王给坑了。
　　而姬帅事前也对万相之王想杀他这件事情一无所知，当他发现事情不对劲后，尽管果断痛下杀手，但万相之王如果是那么好杀的话，那就不是万相之王了。
　　能够重创万相之王，就已经是很了不起的成就了。
　　林将军安慰道：“姬帅不必遗憾，万相之王绝对是最顶尖的大修行者，论实力比我们这种军中强者只强不弱，没有那么好杀。”
　　姬帅点了点头，道：“的确如此，真要是公平对决，我应该不是他的对手。”
　　毕竟万相之王在杀人这件事情上太有经验了。
　　而姬帅更擅长的还是领兵打仗。
　　术业有专攻。
　　“姬帅，万相之王中了你两剑？”
　　“不，三剑。”姬帅道：“不过万相之王不是那么好杀的，死肯定死不了。当然，即便他提前准备了替死的傀儡之术，我的三剑也绝对不会那么容易消受。短时间之内，万相之王是不可能卷土重来的。”
　　林将军闻言松了一口气：“这就好，万相之王无影无形，而且千变万化，真要是一直被他骚扰，那天元城就真的危险了。提前解决掉他这个威胁，敌人那边就少了一个杀器，我们也更加容易应对。”
　　“说起这个……万相之王竟然突然要杀本帅。”姬帅皱眉道：“到底是怎么回事？修真者联盟和大乾有不战之约，他们这是要撕毁盟约吗？”
　　姬凌霜提醒道：“父……姬帅，万相之王虽然是修行者，但是名义上并没有加入修真者联盟。”
　　姬帅：“……”
　　他还真疏忽了这个情况。
　　“万相之王上一次出现，是和宋连城联手对吧？”姬帅问道。
　　姬凌霜点头道：“对，不过宋连城肯定不会承认万相之王是他派来杀您的，而且万相之王和很多修真者联盟的高手都有仇，我们也不可能找到任何证据证明此事与修真者联盟包括宋连城有关。”
　　林将军冷笑道：“找到了证据又有什么用？谁还会承认吗？我们敢和修真者联盟全面撕破脸吗？”
　　现阶段，的确不太敢。
　　主要是没有必要。
　　而且姬帅活了下来。
　　姬帅脑海中迅速把事情过了一遍，然后脸色重新凝重了起来：“三件事。
　　第一，血三角应该是真的出事了，这件事情要查清楚。
　　第二，万相之王不可能无缘无故的发疯，突然想刺杀我，此事必有人指使，修真者联盟也不会单独背负如此巨大的风险，很可能与妖庭或者西大陆联手，甚至是三方联手。
　　第三，天元城异动到底是什么？
　　“诸位，我们可能已经身处危险当中，天元城很有可能成为了敌人的目标。全城戒备，小心妖族，随时准备战斗。”
　　姬帅意识到了问题的严重性。
　　天元城是人妖共管，上面有长老会负责裁决。
　　可整体上来说，人妖两族在天元城的实力基本上是五五开。
　　如果妖族突然翻脸，那他们的处境会很危险。
　　此时若再有外敌强行侵入，就真的是内忧外患了。
　　之前发生的一系列事情，足以让姬帅严阵以待。
　　也幸好在天元城主事的是他。
　　姬帅一系列军令发布下去之后，人族这边的强者立刻开始提高戒备。在天元城，人族的实力不弱，有了警惕之后，战斗力还是很可观的。
　　姬帅发布完命令之后，把林将军留了下来。
　　“那两个花妖审问的怎么样了？”姬帅问道。
　　林将军摇头道：“它们还没有招供，姬帅您这儿就出了问题，我就赶过来了。”
　　“我亲自去审他们。”姬帅起身，一边走一边道：“该搜魂就直接搜魂，我们可能没有时间浪费了。”
　　在心狠手辣这方面，姬帅也不是针对谁。
　　林将军闻言点了点头，并无不忍。
　　这是战争。
　　对敌人的仁慈，就是对自己的犯罪。
　　而且，两只花妖本来就和她有不共戴天的仇恨，它们是想杀她的。如果她还可怜这两只花妖，那脑袋就太秀逗了。
　　不过林将军还是提醒道：“姬帅，以我的观察，那两只花妖的地位不算高，它们很难知道太多的内幕。”
　　“先搜魂吧。”姬帅道：“林将军，你估计这次是谁在背后策划了这件事情？”
　　林将军没有直接回答姬帅的问题，而是反问道：“姬帅，您看魏君魏大人写的关于卫国战争的史书了吗？”
　　“自然。”姬帅点头道：“看来我们是英雄所见略同了。”
　　他也猜测是魏君史书中所写的那个域外邪魔在搞事。
　　想到这里，姬帅和林将军的心头都有些沉重。
　　大乾面临的局面本来就已经很困难了，如果再加上一个深不可测的域外邪魔，那大乾的局面只会更加糟糕。
　　尽管他们都是心志坚毅的强者，可面临这种压力，他们也很难保持平常心。
　　话分两头。
　　在此刻天元城外，黑暗森林当中，林将军的CP薛将军已经扑蝶成功。
　　直接从神魂上完成了对梦蝶的奴役。
　　从此以后，梦蝶将成为她的宠妖，一念之下就可以决定梦蝶的生死。
　　看着不服气的梦蝶，薛将军淡淡道：“梦蝶，你杀我大乾百姓，本就是我的敌人。即便杀了你，本将也问心无愧。不要认为自己受了多大的委屈，如果不是你还有用，现在你已经死了。念你并没有对上官公子造成太大的伤害，本将军只不过是与你签订了主仆契约。为我效力二十年，二十年之后，我还你自由。”
　　“二十年？”
　　“对，二十年之后，以我的实力你对我肯定已经产生不了什么帮助了。”薛将军傲然道：“那时若我还活着，也用不到你。若我死了，那便一了百了。”
　　梦蝶感受到了薛将军的骄傲。
　　主仆契约已定，她本来也反抗不了薛将军的命令。
　　薛将军愿意和她约定期限，这对她来说是意外之喜。
　　所以梦蝶没有过多犹豫，直接道：“好，我答应你。”
　　上官星风传音给魏君，问道：“魏大人，这只蝶妖好蠢啊。二十年后，薛将军解除了和梦蝶的主仆契约，可以把契约转给其他人啊，同样不违反约定。而且就算薛将军不答应，梦蝶能怎么办？”
　　魏君瞥了上官星风一眼。
　　这厮果然阴险狡诈。
　　不过……
　　“薛将军为刀俎，梦蝶为鱼肉，蝶妖本来就没有其他选择。”
　　魏君不关心薛将军会不会对梦蝶毁约，他直接对薛将军道：“薛将军，让这只梦蝶把事情交代一下，这次到底是怎么回事？他们到底要做什么？”
　　不等薛将军下命令，梦蝶就直接把自己知道的事情一股脑的说了出来：
　　“我们的计划是先屠了血三角，然后找机会故意放走上官星风，让姬长空知道上官星风还活着。”
　　“等等，你说你们是故意放我走的？”上官星风内心一沉。
　　梦蝶道：“当然，你从血三角逃出来的整个过程，我们都在暗中亲眼目睹。真要是想杀你，你早就已经死了。”
　　上官星风如遭雷击。
　　“姬大哥他用命换来了我逃脱的机会，原来只是一个笑话吗？”上官星风喃喃自语。
　　到底是还年轻，经历的事情太少。
　　亲眼见到血三角被屠，又被姬莫苏舍命相救，上官星风原本憋着一股怒火要报仇雪恨，结果被梦蝶告知一切都在敌人的掌控之中，上官星风的心态就崩了。
　　这很正常。
　　很少有什么人是天生强大，不过都是百炼成钢罢了。
　　魏君拍了拍上官星风的肩膀，安慰道：“挺起胸膛，像个男人一样。姬莫苏当然没有白死，他舍命把你送出来，你才有机会联系我。哪怕你出事，我也能知道，也有机会挫败对方的阴谋。星风，人生没有白走的路，每一步都算数。退一万步说，我把姬莫苏的事迹写在《破晓》报上，能够激励天下多少读书人？谁说百无一用是书生？英魂永在，英雄的血都不会是白流的。”
　　上官星风闻言精神一振，看向魏君的眼神满是感激。
　　“多谢魏兄指点，我还是太缺乏经验了。”
　　“不奇怪，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。成长的路上总是坎坷的，经此一事，你会比从前成熟很多。”
　　魏君自然比上官星风成熟，三言两语就把上官星风的斗志激发了出来，然后把目光重新放在梦蝶身上，问道：“你们是怎么知道上官星风在血三角的？”
　　此事上官丞相并没有公开，朝廷内部知道的人应该极少才是。
　　怎么敌人就知道了？
　　梦蝶道：“我也不知，不过肯定是你们大乾内部出现了叛徒。”
　　薛将军和上官星风的脸色都有些难看。
　　比起敌人，这些叛徒的行为更加可恨。
　　魏君相对来说更加镇定，梦蝶的回答在他的意料之中。
　　“你继续说，放了上官星风之后，你们后面的计划是什么？”
　　“西大陆的人切断了天元城对外的联系，然后由万相之王伪装成上官星风，伺机靠近姬长空执行斩首计划。”
　　魏君和上官星风、薛将军齐齐动容。
　　薛将军面色一白，脱口而出：“要遭。”
　　上官星风的心也沉入了谷底：“万相之王……万相之王的伪装几乎无法被识破，如果是我父亲，倒是还有几分可能发现不对劲。但是姬帅……我和姬帅根本没有见过几面，姬帅是不可能发现的。”
　　魏君也不得不承认，这个计划环环相扣，挑不出什么毛病。
　　基本可以说，这个计划是没有问题的，至少魏君目前还没有看出有什么问题。
　　魏君看向薛将军，问道：“姬帅和万相之王的实力对比如何？”
　　薛将军的声音十分沉重：“万相之王的实力应该要更高一点，当然，如果姬帅统领军阵，那万相之王必死无疑。”
　　可天元城内，姬帅哪有统领军阵的机会？
　　而且万相之王明显要做的是近身刺杀。
　　以有心算无心。
　　万相之王优势太大了。
　　“走，去天元城。”
　　魏君也有些着急了。
　　虽然姬帅不想杀他，但魏君肯定也不想姬帅死。
　　大劫将至，先死一个军方第一人，那大乾还玩什么？
　　指望魏君补天？
　　魏君不得累个半死？
　　能把姬帅救下来，就肯定要救。
　　不过梦蝶第一时间表示反对：“不，你们不能去，去了也是送死。天元城外已经重兵压阵，天元城内也在暗流涌动。以你们的实力，去了也改变不了局面。这次针对姬长空的杀局已经筹划很久了，绝对不是你们能够改变的。主人，我建议你还是扭头回京，积蓄力量，日后再为姬长空报仇吧。”
　　梦蝶可不想去送死。
　　上官星风和薛将军倒是不怕死，但是他们也不想死的不明不白毫无意义。
　　这个局，以他们目前掌握的信息来看，的确破不了。
　　天元城，他们好像也救不了。
　　两人心中都萌生退意。
　　不过两人都看向了魏君。
　　上官星风暂且不说，薛将军理论上不用听魏君的。但是和魏君在一起，薛将军下意识的就想看魏君要怎么做。
　　她肯定不能把魏君一个人丢在这里。
　　“魏大人，你怎么看？”薛将军问道。
　　魏君理智的判断道：“不出现意外的话，姬帅这次危险很大。”
　　梦蝶也不知道万相之王会伪装一个身负重伤还哀嚎惨叫的上官星风，所以魏君他们自然也不可能未卜先知。
　　基于目前他们所掌握的信息来看，万相之王刺杀成功的可能性很大。
　　斩首计划也没有任何问题。
　　不过，魏君发现了其他的问题。
　　“梦蝶，你刚才说，这个计划已经筹划很久了，那到底是谁筹划的？”
　　梦蝶道：“我不知道，不过能够让西大陆、修真者联盟和妖庭联手，幕后凶手肯定不是常人。”
　　薛将军沉声道：“应该是那个域外邪魔。”
　　大皇子、四皇子、杜威、狐王、林将军、姬帅……此刻几乎所有的知情者都猜测这件事情是盗火者干的。
　　但魏君眼中却闪过一抹精光。
　　盗火者……盗火者倒是可能想这么干，但是盗火者有这个能力吗？
　　这个世界的天道意志还没有消失，盗火者根本不能直接插手，怎么统合各方势力？又是如何让他们紧密联手的？
　　魏君仰头看天。
　　仿佛看到了一双冥冥中的眼睛，正注视着自己。
　　魏君嘴角勾起一抹意味难明的笑容。
　　“我好像嗅到了熟悉的气息。”
　　“魏大人，你说什么？”
　　“没什么，姬帅我保定了。别说区区一个万相之王，就算是老师来了，也一样要铩羽而归。”
　　魏君并不确定自己的猜测是对的。
　　说不定盗火者一脉进化了呢。
　　但是，不重要。
　　重要的是天帝的态度。
　　而不是对手是谁。
　　当然，如果是他猜测的那样，那他就更加要入局了。
　　“走吧，去天元城。”魏君扬眉，锋芒毕露：“我保你们平安无事。”
　　从现在开始，这里就被天帝接管了。
　　准备大干一场的魏君此刻并不知道，天元城的危机，其实已经快被解决完了……
　　……
　　世界之外。
　　文明学堂。
　　罪傲被乾帝大大刺激了一把。
　　他用了不短的时间，才平复了自己的心境，重新开始和蓝晴下棋。
　　而蓝晴在他找静静的时候，也在观察这个世界的走向。
　　天元城的异动，自然也落入了她的观察。
　　毕竟魏君现在就在赶往天元城。
　　她产生了和魏君一样的疑问：
　　“这件事情幕后黑手真的是盗火者？盗火者有那么厉害吗？”
　　好吧，刚开始的时候，蓝晴感觉还是有的。
　　罪傲之前差点就把这个世界的天道意志干掉了。
　　而且罪傲的实力也稳稳的在她之上，是吞噬天道意志失败后受到了反噬，身上有了伤，才被她制衡住。
　　不过罪傲之所以失败，那是因为魏君的插手。
　　在蓝晴心目中，输给魏君这不耻辱，反而是罪傲的荣耀，甚至让她在内心中更提高了对罪傲的评价。
　　罪傲在她心目中地位崩塌始于罪傲对乾帝的判断……
　　罪傲把乾帝视为自己的大敌，于是罪傲在她心目中的逼格就再也无法重塑了。
　　一个人处于什么样的层次，就看他的对手。
　　罪傲心目中的对手是乾帝……
　　蓝晴就很难再尊重罪傲。
　　所以……
　　又下了一个生死棋之后，蓝晴主动问道：“道友，除了乾帝之外，你可还有针对大乾其他人做什么？”
　　罪傲傲然一笑：“你把我当什么了？既然已经控制了乾帝，那些小鱼小虾，我自然就不放在心上了。事必躬亲不是我的风格，我只控制大方向。只要大方向上还在我的掌控之中，就不会出现问题。”
　　《不会出现问题》！
　　蓝晴感觉这一盘生死棋下的自己的实力没有进步多少，可表情管理能力却在飞速的进步。
　　果然，和自己预料的一样，不是罪傲动的手。
　　想想也对，天道意志还在，罪傲即便是想这样做，也做不了，所以他只能控制大方向。
　　那就有意思了。
　　她最初的那个猜测正在一步一步的成为现实。
　　明面上的魏君。
　　以及暗地里的那只真正的幕后黑手。
　　以盗火者为棋子。
　　是的，以盗火者为棋子。
　　蓝晴看向罪傲的眼神深处有极深的怜悯。
　　很显然，盗火者成为了真正幕后黑手的障眼法。
　　这说明罪傲已经入局了，只是他自己还不自知。
　　当所有的人都认为这件事情是域外邪魔干的，那这件事情就是域外邪魔干的。
　　这个黑锅，罪傲背定了。
　　在罪傲自己都不知道的情况下。
　　不过蓝晴也有些奇怪，天元城一事，神王1号好像并不知情。
　　但随后蓝晴就感觉自己的疑惑也有些可笑。
　　若真是那一位，那祂做什么事情，难道还需要和一个随时可以批量生产出的手下通气吗？
　　兴之所至，随心所欲，干便干了，这才是那一位的风格。
　　也许，自己可以见到传说中的两位在这个小世界进行一次正面交锋了。
　　蓝晴刚产生这个想法，眼神却变的诡异起来。
　　罪傲终于发现了蓝晴的不对劲：“道友，你怎么了？”
　　蓝晴：“这个世界的年轻人……很优秀。”
　　她期待的戏码，好像上演不了了。
　　果然，不能轻视任何的蝼蚁。再厉害的大人物布局，也很可能被一些小角色破坏掉。
　　每一个生灵都拥有无穷的潜力，她不过是稍微在开发程度上领先了那么一点而已，没有什么资格骄傲。
　　易地而处，让她进入这个世界，和这些年轻人同台竞技，她感觉自己也得中招。
　　“他们……有毒啊。”蓝晴再次感慨道。
　　……
　　万相之王也感觉自己中毒了。
　　假死脱身之后，黑烟散去，万相之王就出现在了天元城外的阴影处。
　　把斗笠客吓了一跳。
　　尤其是在发现万相之王还在大口大口的吐着鲜血过后，斗笠客更吃惊了。
　　“前辈，你怎么了？”
　　万相之王刚想说话，然后张嘴又吐出了一口鲜血。
　　就很憋屈。
　　万相之王一边吐血，一边大骂道：“姬长空，无耻狗贼，枉为一方豪雄，居然在剑上抹了毒药。”
　　这不是他们杀手干的事情吗？
　　姬长空一个将军，居然剑上抹了毒药。
　　万相之王接受不了。
　　他的脸上全是黑气。
　　死是死不了的，万相之王的保命能力在修行者当中能够排进前三。
　　但很憋屈。
　　斗笠客，也就是大巫师也被震惊了。
　　“前辈，你被姬长空识破了？”
　　“对。”
　　“他是怎么识破的？”大巫师不解。
　　不应该啊。
　　她亲眼见过万相之王的变化能力，以她的实力，什么都没有看出来。
　　当时她就心生警惕，对万相之王产生了杀意。
　　可现在……
　　姬长空居然这么容易就看破了万相之王的伪装。
　　大巫师不能相信。
　　万相之王也不能相信。
　　“我也想知道，姬长空到底是怎么识破本座变化的。”万相之王咬牙道。
　　这件事情不搞清楚的话，他以后都不敢随意变化了，甚至有可能因此产生心魔。
　　大巫师突然警惕道：“前辈，你不会被姬长空策反了吧？或者你一开始就是乾国的人？”
　　万相之王：“……”
　　噗！
　　他张嘴又吐出一口鲜血。
　　被气的。
　　简直岂有此理。
　　“我刺杀失败，姬长空必然已经心生警惕。我若是你，现在就发起全面进攻，迟则生变。”
　　万相之王没有解释，他不屑于解释，也不想再继续留在这里。
　　刺杀失败，那杀掉姬长空之后能够得到的那些资源就再也与他无关。
　　万相之王冷静下来之后，立刻就心生去意。
　　他干的是杀手的活。
　　而且此刻又身受重伤。
　　尽管损失很大，但必须要及时止损。
　　否则，就连这个阴森森的斗笠客，都未必会放他离开。
　　毕竟，他千变万化，无影无形，对任何人都是严重的威胁。
　　忌惮他想要杀他的人太多了。
　　所以万相之王留下了最后的交代，便又化为了一道黑烟散去。
　　大巫师看着消散的黑烟，右手一动，但随后还是忍住了。
　　她的确想试一试把万相之王留下来。
　　不过此时毕竟还是盟友。
　　而且万一留不下来，那万相之王就真的成为她不死不休的仇人了。
　　被万相之王这种恐怖的家伙盯上，即便是她，也会感觉特别麻烦。
　　大巫师又想到了万相之王走之前对自己的提醒：
　　现在就对天元城动手？
　　她倒是没什么问题。
　　可西大陆的大军还在西海岸那边和镇西王率领的军队鏖战。
　　她只有审判之光可以用，但那种大杀器能够击溃血三角的防御，却未必能够击溃天元城的防御。
　　此刻天元城的内部还没有乱起来，所以还不到她动手的时机。
　　就算真的要动手，主力也应该是妖庭才对。
　　想到这里，大巫师和妖庭的主事者通了个气。
　　“蜂王，蝶王，万相之王刺杀失败，他建议你们强攻。”
　　“刺杀失败？”
　　“废物。”
　　“等等，有人来了，有点眼熟。”
　　“是魏君。”
　　大巫师定睛看去，果然是魏君。
　　还有上官星风，之前她也是亲眼看着上官星风逃离血三角的。
　　反倒是薛将军她不熟悉，但她是看过资料的，很快也认出了薛将军的身份。
　　蜂王和蝶王也迅速确定了三人的身份。
　　“是放他们进城？还是杀了他们？”
　　“当然不能放他们进城，和姬长空会和。”
　　“狐王对魏君这个小子好像很看重，杀了魏君的话，狐王会不高兴的。”
　　“管狐王高不高兴，本王看狐王是失心疯了，拿妖庭的资源去供养大乾的人类。妖庭早晚要灭在狐王手上，本王不能坐视不理。”
　　“蜂王说的对，杀了魏君。咦，魏君竟然主动向我们这儿走了过来？”
　　蝶王十分诧异。
　　她擅长幻术，在隐匿一道上和万相之王各有千秋。
　　正常来说，即便实力比她强一线，都未必能够看穿她的隐匿。
　　但是魏君好像看穿了。
　　这不科学。
　　不过魏君的确是看穿了。
　　魏君带着薛将军和上官星风，直接走到了蝶王隐匿的地方，和蝶王大眼瞪小眼。
　　“本体也是一只蝴蝶，修为比那只梦蝶要高，你是蝶王？”
　　魏君此话一出，彻底实锤。
　　蝶王也不能再自欺欺妖。
　　散掉隐匿，蝶王眼神颇有些凝重的看向魏君，疑惑道：“你是怎么看穿我的幻术的？”
　　魏君懒得回答这么幼稚的问题。
　　怎么看穿的？
　　这个世界上就没有天帝看不穿的伪装，只有天帝不想看的画面。
　　“蜂王，一起出来吧。还有那个斗笠客，你是西大陆的人吧？”
　　此时的魏君还没有接到来自朝廷的信息。
　　所以魏君即便看穿了大巫师的真身，也不知道大巫师具体是谁。
　　他根本就没搜集过西大陆高手的资料，毕竟他在西大陆杀神都和杀鸡一样，又怎么会在乎人间的高手呢？
　　至于蜂王……是因为魏君看穿了蜂王的本体。
　　这种修为，也只有蜂王了，很简单的推理。
　　“嚯，好家伙，来的妖怪可真不少。不过以这些妖怪的实力，想拿下天元城无异于痴人说梦。你们肯定不是白痴，所以天元城里的妖族也有你们的妖吧？他们从内部和你们里应外合，姬帅再遭遇刺杀。双重保险，还真的有很大机会打破天元城。”
　　魏君点了点头：“计划没什么问题，你们的执行力看起来也没有什么问题。那么问题来了，万相之王好像没有把姬帅杀死。”
　　魏君自然会望气。
　　天元城一看就还没有乱。
　　如果万相之王成功刺杀了姬帅，那肯定不会隐藏这个消息，现在天元城恐怕已经暴乱了。
　　现在依旧如此平静，只能说明一件事——姬帅还活着。
　　所以，万相之王竟然刺杀失败了？
　　这个推测让薛将军和上官星风又惊又喜。
　　蝶王和蜂王却是杀机大胜。
　　“你知道的太多了，找死。”
　　魏君笑了：“来，我就站在这里，能把我杀死我感谢你八辈祖宗。”
　　魏君说的是发自心底的大实话。
　　蝶王和蜂王对视了一眼，却同时按捺住了内心的怒气。
　　蝶王冲着蜂王点了点头，然后直接消失在了原地。
　　不是跑。
　　而是去了天元城内。
　　魏君如此有底气，让她怀疑天元城是不是出了什么变故，必须要亲自去证实一下。
　　至于魏君这儿……
　　蜂王对大巫师道：“阁下，不要和他们废话，迟则生变，杀了他们。”
　　大巫师自然没有意见。
　　她是西大陆的高手，杀大乾的人，一点心理压力都没有。
　　一具骷髅头出现在大巫师手中，不见她有什么动作，上官星风和薛将军却同时都面色一变。
　　上官星风的实力最差，他甚至直接双手抱头，不过脸上却出现迷离的神色。
　　他的灵魂在凄厉的哀鸣。
　　这让他感觉极为舒服。
　　大巫师看到上官星风的反应，身体骤然一僵。
　　没看懂。
　　她杀过无数人。
　　还是头一次见有这种反应的。
　　上官星风给她整不会了。
　　恰在此时，一道炫目的剑光在场中出现。
　　这一剑划破虚空，无痕无际，就这样突兀的出现，打了所有人一个措手不及。
　　蜂王看到这道剑光后，却目露兴奋之色。
　　他认出来了，这是剑妖王。
　　有剑妖王亲至，今天天元城陷落的把握就更大了。
　　可惜。
　　这一剑的目标，却让蜂王目瞪口呆。
　　也让大巫师身体愈发僵硬。
　　大巫师低头，看着贯穿自己胸膛的这把剑，又抬头看了一眼依旧眼神迷离的上官星风，体会到了万相之王之前的憋屈。
　　正常情况下，她绝不会被剑妖王如此轻易的近身偷袭成功。
　　但是刚才，上官星风的反应让她蚌埠住了。
　　而剑妖王抓住了这转瞬即逝的机会。
　　于是……
　　造成了这场“意外”。
　　不过大巫师是玩弄灵魂的高手，这一剑虽然毁灭了她肉体的生机，却还不至于彻底杀死她的灵魂。
　　大巫师垂死挣扎，灵魂瞬间挣脱了自己的肉体，只要意识不死，她换一具身体卷土重来便是了。
　　可惜，姬帅杀万相之王的时候，事前没有任何准备，所以让万相之王给逃了。
　　而剑妖王伏杀大巫师，却是提前精心准备，早就算到了大巫师的反应。
　　于是……
　　“想跑？呵呵。”
　　一道坚硬的声音在场中响起。
　　然后：
　　“此剑当斩魂。”
　　又是一道剑光，斩在了虚空当中。
　　只有魏君能看到，这一剑正中大巫师的灵魂。
　　这还不是结束。
　　“此剑当灭魄。”
　　血色的剑光，凄厉的哀鸣，将场中所有人都笼罩在内。
　　但是只有一瞬。
　　一瞬间之后，一切恢复正常。
　　只有倒在地上的大巫师的身体，死不瞑目。
　　蜂王全程目瞪口呆，他看傻了。
　　“剑妖王，你为什么突然对盟友动手？”
　　剑妖王现身，对蜂王解释道：“私仇，她杀了我们剑妖一脉的后辈，与公事无关。放心，魏君我替你杀。”
　　蜂王闻言松了一口气。
　　“有剑妖王相助，那自然是再好不过。你……”
　　蜂王愕然的低头。
　　和刚才的大巫师几乎一样。
　　他也被剑妖王一剑捅了一个透心凉。
　　不得不说，论用剑杀人，剑妖王比姬帅强多了。
　　刚才要是剑妖王用剑杀万相之王，说不定真的能够把万相之王给弄死。
　　“剑妖王，你……”
　　蜂王死不瞑目。
　　剑妖王也没有让他瞑目。
　　剑气外放，直接震碎了蜂王的心脉，让他彻底死的不能再死后，剑妖王冷哼了一声，又现出了自己的本体。
　　下一刻，剑气纵横。
　　伏尸累累。
　　剑妖王竟然把在场的蜂王的亲信全部清场。
　　薛将军和上官星风也看呆了。
　　什么情况？
　　魏君也不懂。
　　等剑妖王把蜂王的亲信全都杀死之后，没等魏君发问，剑妖王便主动化为人形开口道：“狐王知道魏君你有危险，特意嘱咐本王一定要救你性命，不惜一切代价。”
　　魏君：“……”
　　我谢谢她。
　　谢谢她全家。
　　“另外，大皇子托我代他向你问好。”剑妖王继续道。
　　魏君心头一动：“大皇子？”
　　剑妖王点了点头，道：“对，大皇子，感谢你支持大皇子继承大乾的皇位。此事大皇子已经告知了狐王，狐王又唤醒了我皇。我皇大喜，特意指示本王，一切按照狐王的建议，满足大皇子的要求，保护你的安全。”
　　顿了顿，剑妖王脸上出现了一抹笑容：“说起来，你们大乾年轻一代人才辈出啊。大巫师的行踪我都不知道，还是你们大乾的四皇子通过西大陆的外交大臣杜威查到的。然后大皇子说服了狐王，将此事告知我。这一次天元之围能够解除，你们两位皇子都立下了大功。”
　　魏君：“……”
　　知己同学竟然还有这个作用？
　　剑妖王将蜂王的妖丹扔给了魏君，然后道：“这是给大皇子的投名状，劳烦魏大人你转交给大皇子。”
　　“没问题，前辈，敢问天元城现在是什么情况？”
　　“姬长空没死，天元城就翻不了天，你自己进城去看便是了。”
　　剑妖王没有多和魏君废话，交代完事情之后，直接便消失不见。
　　就在剑妖王刚刚走后，林将军突然出现。
　　“薛姐姐，果然是你，我就说是你的气息。”
　　林将军和薛将军激动的抱在了一起。
　　大橘已定。
　　魏君看着拥抱在一起的林将军和薛将军，心道这对CP本天帝磕了。
　　上官星风没有魏君嗑CP的闲情逸致，他主动打断了林将军和薛将军的热情，紧张地问道：“林将军，天元城到底发生了什么事情？姬帅没事吧？”
　　林将军用一种诡异的眼神看了上官星风一眼。
　　姬帅为什么能看穿万相之王的伪装，姬凌霜已经告诉她了。
　　“上官公子，你立功了，立下大功了。”林将军认真道。
　　上官星风一脸迷茫：“我立功了？立什么功？”
　　林将军把天元城发生的事情和上官星风说了一下。
　　于是……
　　上官星风就很希望地上出现一道缝。
　　魏君和薛将军也惊呆了。
　　薛将军喃喃道：“这也可以？”
　　林将军耸肩：“虽然很不可思议，不过的确是这样的。姬帅都说，这一次天元保卫战，首功都是我们这些年轻人的。”
　　魏君品了品，还真是。
　　四大纨绔中的贾瑛骗过了长生宗，得以提前准备，出现在了天元城，然后顺藤摸瓜查到了两只花妖身上，也让姬帅多出了三分警惕。
　　姬凌霜知道上官星风的特殊癖好，于是姬帅因此逃过一劫，还重创了万相之王，提高了己方的警戒。
　　四皇子从杜威那里得知了大巫师的身份，所以给了剑妖王一个出手的理由。
　　而大皇子和任瑶瑶说动了狐王，让妖庭站在了大乾这边。
　　于是，一环接一环，量变引起质变。
　　大乾的年轻一代，尽管还没有彻底成长起来，但已经逐渐接过前人的衣钵，开始发光发热。
　　尽管这些事情追根溯源，其实还是和魏君脱不了干系。比如没有魏君，四皇子就不可能从杜威那儿得到情报，大皇子也不会顺利的接班乾帝，贾瑛更怕是早就栽在了贾秋壑手上。
　　但魏君也只是给他们提供了一个机会。
　　他们是凭借自己的能力，抓住的这个机会。
　　魏君复盘了一下整件事情，然后洒然一笑。
　　听闻少年二字，应与平庸相斥！
　　这些少年，已经峥嵘隐现了。


第5章 峥嵘隐现×各有奇葩√
　　蝶王刚进天元城，就被拿下了。
　　而且还不是姬帅拿下的。
　　是坐镇天元城的妖族元老拿下的。
　　看着愤怒不已的蝶王，妖族的元老狗王叹息道：“蝶王，你糊涂啊，天元城是一个充满和平的地方，你怎么能够在天元城动刀兵呢？”
　　蝶王一口鲜血涌到了喉咙眼里：“狗王，你之前不是这么和我说的。”
　　他们之前明明都已经和天元城里的这些元老大部分都谈妥了。
　　现在狗王居然这么义正言辞的训斥她。
　　蝶王无法接受。
　　狗王轻咳了一声，看了一眼面无表情的姬帅，狗王镇定道：“我那是麻痹你们，然后偷偷禀报了我皇。本王的祖上是被圣人亲自启蒙的狗妖，又怎么会和你这种大逆不道的家伙同流合污。”
　　“呸，你真是一个狗东西。”蝶王怒斥道：“你根本不配做妖王，只配当一只狗，一个走狗，你们这一族都是这样。”
　　蝶王也知道自己这次事情败露，下场肯定好不到哪里去，所以她也豁出去了，大胆开麦。
　　等闲情况下，她肯定是不敢招惹狗王这种前辈的。
　　可现在，她都已经要死了。
　　还在乎那么多做什么？
　　这个时候，就显示出了狗王这种老妖怪相比蝶王这种小年轻强的地方。
　　狗王听到蝶王的怒斥，不但没有生气，反而大笑道：“能做圣人的狗，是我们狗族的荣幸啊。”
　　蝶王：“……”
　　她彻底没脾气了。
　　人不要脸，天下无敌。
　　妖不要脸，那差不多。
　　她只是不甘心。
　　竟然输给了这种首鼠两端的废物。
　　“我皇沉睡，妖庭由狐王主政，倒行逆施，举妖庭之力交好人族。终有一日，妖庭会毁在狐王的手中。
　　“我等奋起反抗，也是为了妖庭的明天。可惜，全都被你们这些没有远见的废物破坏了。
　　“我皇被狐王蒙蔽，屡屡做出错误的决策。如果这一次天元陷落，我等的谋划变成现实，妖庭当可一扫之前的阴霾。但是现在，又被狐王破坏了。”
　　说到这里，蝶王十分不甘：“狐王这是在毫无底线的资敌，她这是要把我们妖庭往火坑里推。”
　　狗王呵呵一笑：“蝶王你小题大做了，而且夏虫不可语冰，你又怎么知道狐王的谋划呢？狐王对妖庭的忠诚不比你小，而且狐王多谋善断，算无遗策。论对妖庭做出的贡献，狐王可比你强多了。”
　　“狗贼，终有一天，你们会后悔的。”
　　狗王的话，蝶王一个字都没听进去。
　　这个时候，姬帅不再沉默，缓缓开口了：“狗王，我需要一个解释，天元城人妖两族和平共处，是圣人订下的规矩，妖族如今欲坏规矩乎？”
　　伴随着姬帅的表态，人族这边的强者全部释放出了自己的敌意。
　　作为大乾的军方第一人，姬帅说是人族的一面旗帜也不为过。
　　这些人里面也有不少和姬帅有矛盾的，不过在这种大是大非面前，天元城所有的人族都不约而同的站在了姬帅这一边。
　　毕竟，此例不可开。
　　在天元城，如果姬帅的安全都不能保证，那他们的安全又如何保证？
　　狗王感觉到了巨大的压力。
　　在天元城，人妖两族的实力本来就差不多。
　　如果姬长空死在万相之王的手中，他再配合蝶王蜂王里应外合，那天元城一战而定，也不是不可能。
　　但现如今姬帅还活着。
　　而狐王已经唤醒了妖皇，妖皇已经传达了它的命令。
　　那他当然也要执行。
　　局面变化的太快，他也只能施展一下变脸绝技了。
　　想通的狗王立刻表态道：“姬帅放心，本王一定给你一个交代。我皇也让我代为说明，圣人对我妖族亦有大恩，天元城依旧是人妖两族的圣地，妖庭绝无破坏圣人规矩的想法。”
　　“这样便好，在天元城外，我即便是死在妖族手中，也怨不得谁，技不如妖，该死便死了。但是在天元城内，竟然有妖族想对我动手，这不是在侮辱本帅，而是在侮辱圣人。”姬长空道。
　　“不错。”
　　一个儒家的大儒站了出来，对狗王直言道：“狗王，如果此事妖庭不给出一个让我们满意的交代，便是和全体儒家弟子为敌。坏圣人规矩者，儒家弟子必杀之。”
　　狗王感到了头疼。
　　儒家啊……
　　妖庭内部都有不少大妖受到过儒家的熏陶。
　　就连他的祖上，那也是被圣人点化过的，读过圣人文章。
　　尽管儒家被大乾接连背刺，实力损失了很多，但仍旧不容小觑。
　　而且，浩气盟也是以儒家为主。
　　此事一旦爆发开来，浩气盟肯定也会为圣人张目。
　　如果连一向中立的浩气盟也站在了妖庭的对立面，那妖庭的敌人就太多了。
　　妖皇再强，也双拳难敌四手。
　　关键是，没有那个必要。
　　毕竟，妖皇之前可是刚刚才把刀神痛殴了一顿。
　　这个时候再把大乾的火力吸引到妖庭自己身上，很显然得不偿失，还会腹背受敌。
　　狐王之前已经和他把这些利害关系分析了一遍，当时狗王就感觉很有道理。
　　现在就更是这个感觉了。
　　“诸位，不要误会。我向大家保证，此事和我们妖庭驻扎在天元城的妖族元老无关，全都是妖庭内部有些妖王的个妖行为。”狗王道。
　　蝶王冷笑道：“你骗鬼呢？非我族类，其心必异。狗王，你当他们是傻子吗？谁都知道你肯定和我们是里应外合，只不过突然反水了而已，你以为他们还会再继续信任你吗？”
　　“闭嘴。”
　　狗王直接给蝶王下了禁言咒。
　　真当他不明白这个道理？
　　只不过现在战机已经丧失，该认怂就得认怂。
　　难不成还真硬碰硬不成？
　　那不是傻子吗？
　　再说也不符合妖皇和狐王的指示。
　　原本狗王还是想努力保下蝶王来的，毕竟也是一方妖王。
　　狗王可不是剑妖王，他没有剑妖王的实力，所以也没有剑妖王的胆气。一个妖王，他不是说杀就敢杀的。
　　但是蝶王的冥顽不灵，以及姬帅这边的强势相逼，让狗王没有了其他的选择。
　　“罢了，今天我就给诸位一个交代。”狗王咬牙道。
　　反正妖皇和狐王都对他指示过了，日后妖庭对人族的态度当以扶持大皇子站稳脚跟为主，轻易不启战端。
　　既然如此，那他的谋划就没有任何意义。
　　杀了蝶王，还能够取信于大乾朝廷呢。
　　此时蝶王已经被他控制住，尽管狗王内心不忍，不过还是咬了咬牙，右手轻轻一挥。
　　下一刻，蝶王的妖头就已经落地。
　　而且蝶王死后自动现出了原形，正是一只五彩斑斓的巨大蝴蝶。
　　狗王无奈的叹息了一声，对姬帅道：“姬帅，这个交代够了吗？”
　　姬帅认真的看了狗王一眼，然后轻笑道：“够了，狗王，我现在相信你是大乾的朋友。”
　　狗王：“……”
　　他并不是很想做大乾的朋友。
　　不过现在大皇子即将成为大乾新的皇帝。
　　这样一来的话，那妖庭和大乾的关系还真的要进入全新的时代。
　　这样一来，他怕是不做大乾的朋友都不行。
　　“狗王放心，今日之事，我会让朝廷大力宣传。”姬帅豪爽道：“一定要让所有人都知道狗王对我的情义。”
　　狗王比蝶王可是要聪明多了，瞬间就听出了姬帅的弦外之音。
　　狗王苦笑道：“姬帅，这个没必要。”
　　“不，有必要，特别有必要。”姬帅坚持道：“我们大乾不能亏待了任何一个对我们怀有善意的妖王。”
　　狗王的笑容更加苦涩了。
　　姬帅说让大乾所有人都知道他的所作所为是假，让妖庭知道他的所作所为才是真。
　　无论是出于什么原因，他亲手杀掉了蝶王，这都算是自相残杀。
　　此事一旦传开，他在妖庭内部不说寸步难行，但是和蝶王交好的那些妖族以及同情蝶王的妖族从今以后都会绕着他走。
　　他在妖庭内部，也算是彻底失去妖心了。
　　正因为如此，他也便不可能再更进一步。
　　姬帅的算计是阳谋，不怕他看穿，因为他哪怕是看穿了，依旧得打碎了牙往肚子里咽。
　　毕竟，谁让姬帅说的是事实呢。
　　论玩弄阴谋诡计，在姬帅这种兵家帅才面前，他们这种妖王根本不够打的。
　　毕竟，妖王打架，也用不到兵法。
　　“好了，既然是一场误会，那此事就到此为止。”
　　姬帅没有过多的逼迫，毕竟大乾现在也不敢和妖庭撕破脸。
　　麻杆打狼两头怕。
　　把握住一个分寸感，让妖庭付出一定的代价，又不能让妖庭真的翻脸，这个度一般人把握不好。
　　乾帝那样，就太怂，会让妖庭反客为主。
　　换成魏君来的话，就会太刚，有让妖庭恼羞成怒的风险。
　　姬帅看似也是一个很刚的人，但他毕竟是兵家的统帅，不是那种真正有勇无谋的粗人。在这方面该如何拿捏，姬帅做的比大多数人都好。
　　果然，听到姬帅这样说，狗王内心大松了一口气。
　　到此为止也是他的想法。
　　“多谢姬帅宽宏大量。”狗王甚至对姬帅产生了些许感激之情。
　　姬帅点了点头，道：“互相理解，我知道狗王也不容易。”
　　狗王眼眶骤然一红。
　　“知我者，姬帅也啊。”
　　两个老戏骨互相飙了一出戏，然后姬帅才带着人离开。
　　姬帅刚走，狗王的脸色就阴沉下来。
　　旁边一个老妖开口道：“老狗，你的姿态摆的有点低了。”
　　狗王冷哼道：“我有什么办法？姬长空没死，真打起来，我们能讨的了好？再说，狐王让我们打吗？”
　　“狐王让不让我们打其实也不重要，重要的是陛下听狐王的。”
　　“说到点子上了，陛下简直被狐王灌了迷魂汤，对狐王言听计从。”
　　“话也不能这么说，狐王还是有本事的。别的不说，他不是把大皇子扶上了大乾的皇位吗？”
　　“这倒是，大乾的皇帝是我们妖庭的人，以后大乾还不是我们说了算。”
　　“狐王这一招，在人族的兵法当中应该就叫不战而屈人之兵。”
　　几个老妖怪讨论的热火朝天。
　　而狗王再次无声一叹。
　　情感上，他其实支持蜂王与蝶王。
　　但理智上，他感觉狐王做的不能算错。
　　即便从收益比上来说，狐王把大皇子扶上了大乾的皇位，这对于妖庭来说也是收益比更大的选择。
　　所以在大势已去的情况下，他果断选择了抛弃蝶王，按狐王的意思办。
　　只不过这样做完之后，狗王总感觉自己做出了一个错误的选择。
　　但决定已经做出了。
　　狗王咬了咬牙，驱散了自己心中的怀疑。
　　再想那么多也没有用。
　　希望狐王是对的吧。
　　如果狐王说的是对的，日后大皇子在大乾上位，说不定日后大乾境内都没有人敢再吃狗肉了。
　　想到狐王给自己这一族设想的未来，乾人会因为吃狗肉而被口诛笔伐，狗族将成为人族尊贵的客人，狗王的眼中也闪过一抹期望。
　　该说不说，这个未来对于他来说还是很有吸引力的。
　　尤其是这个未来还是狐王说出来的。
　　狐言乱语的种族天赋，连妖皇听了都感觉特别有道理，就更加别说狗王了。
　　……
　　话分两头，八戒这边可就惨了。
　　咳咳，是上官星风这边可就惨了。
　　姬帅回来之后，第一时间就见了上官星风。
　　姬帅上来就握住了上官星风的双手，诚恳的说：“上官贤侄，这次你立功了，你立大功了。”
　　上官星风面色涨红。
　　他喜欢受虐。
　　不喜欢丢人。
　　他也喜欢立功。
　　但是他这个立功的方式……属实是有点拿不出手啊。
　　“姬帅，您客气了，我什么都没做。”上官星风羞愧道。
　　姬凌霜适时补刀：“姬帅，我复盘了一下整个过程，发现上官星风不是谦虚，他是真的没有做出什么突出贡献。血三角被屠，他抵挡不了，命都是姬莫苏救的。被梦蝶抓住之后，要不是魏大人和薛将军及时赶到，他也早就被梦蝶杀死了。后面您识破万相之王，那也是我的提醒。虽然上官星风阴差阳错，被动的推动了战局的发展，但是这不能算是他的战功。”
　　上官星风连连点头：“是的，姬帅，就是这样，所以千万不用算我的战功。呈交朝廷的战报上也不用写我的名字，请让我继续低调下去。魏大人说的对，我们要深入基层，从人民中来，到人民中去，默默奉献，无私耕耘，那才是我辈的风采。”
　　姬帅：“……”
　　要不是他知道上官星风是怎么想的，他差点就信了。
　　看了自己女儿一眼，姬帅倒是有些诧异，女儿之前那么嫌弃上官星风，现在看来其实对上官星风还是很维护的，不想让上官星风名声扫地。
　　刚才姬凌霜看似是在过河拆桥削掉上官星风的战功，但那只是表象，大家都是聪明人，自然都意识到了姬凌霜是在帮上官星风避免“遗臭万年”的风险。
　　很显然，这波是出于好意。
　　林薛两位将军更是冰雪聪明的人儿，目光在姬凌霜和上官星风脸上来回扫射，片刻后两人便对视一眼，眼神都充满了明悟。
　　她们看懂了。
　　薛将军：“原来如此。”
　　林将军：“门当户对。”
　　薛将军：“天作之合。”
　　林将军：“恭喜恭喜。”
　　姬凌霜一脸黑线：“薛姐姐，林妹妹，你们可以侮辱我的能力，但是你们不能侮辱我的品位。”
　　林将军：“……”
　　薛将军：“……”
　　没好气的瞪了她们一眼，姬凌霜吐槽道：“我眼瞎吗？魏大人玉树临风的站在这儿呢，我会舍弃魏大人选择上官星风？是你们有问题还是我有问题？”
　　有理有据，无法反驳。
　　薛将军问道：“既然如此，那你为什么……”
　　姬凌霜知道薛将军想问什么，吐槽道：“薛姐姐，你还是没有适应和上官星风的相处方式。你对他好，才能够远离他。我要是真的对他非打即骂，反而真的担心他会喜欢上我。”
　　薛将军被说服了。
　　毕竟这个理由配合上官星风的特殊癖好，完全是铁逻辑。
　　薛将军：“凌霜，你有元帅之姿。”
　　林将军：“凌霜，这波你在大气层。”
　　“好了好了，说正事。”魏君打断了林薛CP的相声。
　　不然这俩大橘已定的CP真的能把这儿变成德云社开个一整天。
　　魏君继续道：“玩归玩，闹归闹，别拿星风开玩笑。
　　“事实上上官星风在这一次的事情当中肯定是有立功的，而且是立大功。别的不说，我还在京城的时候，就是星风通过一页书通知的我，提醒我姬帅有危险。
　　“另外，姬帅能够发现万相之王的伪装破绽，和星风肯定也脱不了干系，这都是有因果的。
　　“还有，我观察的很清楚，当大巫师出手后，我们所有人的灵魂都陷入了折磨和痛苦当中，只有星风面带微笑，这个事实震惊了大巫师，让她有一瞬间极为恍惚，从而为剑妖王创造了一击必杀的机会。
　　“准确的来说，星风因为他的特殊癖好，在这一次的事情当中完成了双杀，而且双杀的还都是实力远高于他的对手。尽管他打的都是辅助，但不能否认的是，如果没有他的辅助，结果不会是现在这样。
　　“论功行赏的话，此战我认为第一功臣当是狐王，第二功臣便是星风。”
　　魏君说的全都是公道话。
　　这一次天元之围能解，功劳最大的就是狐王。
　　如果没有狐王唤醒妖皇，那天元城内的妖族不会这么轻易的罢手。
　　如果没有狐王派来剑妖王，那大巫师不会那么容易的死去，天元城外的危机就不会解决的那么快。
　　狐王是最不可或缺的一环。
　　其次就是上官星风。
　　他的双杀，直接把局面拉回了五五开的局面。
　　而狐王的发力，则彻底奠定了胜局。
　　魏君的分析有理有据，令人信服，姬帅也是同意的。
　　“魏大人此言大善，功就是功，本帅向来赏罚分明。”姬帅大气道：“上官贤侄，你大可放心，是你的功劳，谁都抢不走。”
　　上官星风哭了：“姬帅，我想被抢走。”
　　“那可不行，本帅治军，向来赏罚分明。”姬帅表示拒绝。
　　上官星风闻言哭的更厉害了。
　　没有人搭理他。
　　尽管实事求是的说，上官星风这一次的确是立下了大功，但是因为他立功的方式，导致他根本没有得到其他人的尊重。
　　姬帅定了性之后，大家就开始考虑其他的问题。
　　魏君对姬帅道：“姬帅，天元城这边虽然没事了，但血三角却是真的被屠了。”
　　众人闻言尽皆沉默。
　　上官星风的哭声也骤然停止。
　　“姬帅，血三角事件，大乾也是需要一个说法的。”魏君沉声道。
　　姬帅默默的点了点头。
　　“血三角内，有不少军方的人。”
　　“我知道，薛将军和我说过。”
　　黑暗森林产出的黑木，对于修真者联盟的不少修行者都有用。
　　所以军方一直都有派人前往黑暗森林搞偷袭暗杀。
　　这种事情是见不得光的。
　　那些露了痕迹的军中高手，就此遁入了血三角，成为了黑暗当中的守候者。
　　但这些人军方当然是不可能直接放弃的。
　　这些人能够被派去执行那种艰巨的任务，本身的能力和品性也值得信任。
　　所以说这群人是军队的宝藏都不为过。
　　而血三角被屠。
　　这些人……不出意外的话全军覆没。
　　想到这里，姬帅心如刀绞。
　　“我不能为他们报仇。”
　　姬帅的语气很痛苦，但也很坚决。
　　魏君无奈的叹息了一声。
　　这就是卧底的宿命了。
　　很多卧底，哪怕已经牺牲，都要以叛徒的身份。
　　即便是死后，都得不到沉冤昭雪。
　　这个世界上很多人都很难，而卧底尤其难。
　　所以魏君对于尘珈一直另眼相待，就是出于这个原因。
　　魏君没有强求姬帅给这些人一个公道，因为现实就是这么残酷。
　　真要是给这些人讨一个公道，那修真者联盟完全有理由以此报复，那些被针对的修行者甚至完全有可能去报复这些人的家人。
　　现实不是过家家，有些沉重必须要有人去背负。
　　做卧底，就是这么难。
　　魏君不是初出茅庐的热血青年，他知道轻重。
　　不过魏君也没有麻木不仁。
　　他对姬帅道：“姬帅，你应该信得过我吧？”
　　“当然。”姬帅回答的毫不犹豫。
　　他相信魏君都多过相信自己女儿。
　　现如今魏君的信誉值在大乾那是稳居T0，然后空一档，下面才是其他人。
　　“既然姬帅相信我，那把血三角我们自己人的那些资料让我看一看吧。”魏君道：“我虽然把卫国战争相关的史书写完了，不过现如今依旧是翰林编修。有些事情现在不能公开，但后世未必不能公开。他们的伟大我们这一代不能见证，也要留给后人，这件事情就让我来吧。”
　　一日史官，一世史官。
　　他还是那个执笔者。
　　执浩然正气，书碧血丹心！
　　姬帅明白了魏君的意思。
　　魏君是要为这些无人知晓名字的英雄著书立传，流传后世。
　　姬帅动容：“魏大人，我代他们谢谢你，真的谢谢。”
　　他甚至想要对魏君鞠一躬，不过被魏君及时拦住了。
　　魏君摆了摆手，道：“世人总是喜欢对说话漂亮的人充满感激，却忘记那些真正脚踏实地做事的人才真正值得夸赞。我做什么了？应该我谢谢他们才是，我有什么资格接受他们的道谢？姬帅，你折煞我了。”
　　姬帅没有说话，只是默默的摇头。
　　事情不是这么算的。
　　而且，谁说魏君什么都没做？
　　在他心目中，魏君做的甚至远比其他人要多。
　　只不过魏君自己不那样认为罢了。
　　“姬帅，这些人不能公开，但有一个人却是可以公开的。”魏君继续道。
　　姬帅瞬间意识到了魏君在说谁。
　　“姬莫苏？”
　　“对。”魏君坦然道：“姬帅，姬莫苏死的壮烈，死的伟大，你不觉得大乾欠他一个道歉吗？”
　　卫国战争的时候，姬莫苏也曾经浴血沙场。
　　他直到死前，依旧是铁血救国会的一员。孤臣孽子，铁血救国。
　　然而他隐居在血三角，却是因为受到了不公平的待遇。
　　不仅仅是他。
　　整个儒家在卫国战争期间，都受到了不公平的待遇。
　　“姬帅，实话实说，我并不认为我有资格批评卫国战争时期先帝和你们针对儒家的所作所为，我知道你们有自己的视角，自己的考量，而且卫国战争你们毕竟打赢了。”
　　最后这点十分重要。
　　于国于民，他们打了胜仗。
　　那魏君凭什么批评他们？
　　“不过我没有资格，不代表姬莫苏没有资格，不代表儒家没有资格。姬帅，扪心自问，在姬莫苏和大乾之间，是姬莫苏对不起大乾，还是大乾对不起姬莫苏？”魏君问道。
　　姬帅沉默片刻，然后缓缓道：“姬莫苏的壮烈，让本帅心中有愧。”
　　“上官丞相也应该有愧，姬莫苏的父亲和老师都是上官丞相的政敌，上官丞相也没少针对儒家。但生死关头，姬莫苏牺牲了自己，把生还的机会留给了上官丞相的儿子。”
　　魏君看着上官星风，认真道：“上官家这个人情，欠大了。”
　　这是人命债。
　　“还有，姬帅，姬莫苏直到临死之前，最大的心愿依旧是及时向你报警，提醒你注意安全。
　　“军中和儒家多有龌龊，但危难之际，姬莫苏作为儒家弟子，展现了自己应有的品格。
　　“他不怕暴露身份，所以，他应该得到一个公道。”
　　姬帅没有过多犹豫。
　　魏君话音刚刚落下，姬帅就果断道：“姬莫苏之事，本帅会明发天下。”
　　顿了顿，姬帅继续道：“本帅会代表军方，向姬莫苏致歉。”
　　让姬莫苏心灰意冷隐居血三角的，是大乾的军队和大乾的一些人。
　　他生前遇到的那些不公，直到临死之前依旧没有得到一句道歉。
　　这很显然配不上姬莫苏的所作所为。
　　所以尽管姬莫苏已经战死，但魏君依旧想为他争取一个公道。
　　也让儒家在朝堂彻底站稳脚跟。
　　有姬莫苏作为范例，儒家在朝堂内部，应该能够少受很多排挤。
　　这是于公魏君的想法。
　　于私的话，儒家在朝堂的势力可是魏君的对头。
　　稳固这些人的地位，只会给魏君带来危险。
　　魏君当要干。
　　上官星风此时补了一句：“我也会把姬莫苏的事情告诉我父亲，上官家也不会对此无动于衷。”
　　毕竟真的说起来，他欠姬莫苏的才是最多的。
　　魏君点了点头，道：“姬帅，上官公子，姬莫苏除了是儒家大儒姬莫苏之外，还是铁血救国会的人。魏某不才，现如今正是铁血救国会第二任会长，所以我要为铁血救国会的人讨一个公道。
　　“另外，姬莫苏也是一个儒家的代表性弟子，他的牺牲对于整个儒家都是有震动的。朝廷给姬莫苏一个说法，甚至有希望帮助儒家和朝廷彻底冰释前嫌。
　　“有功必赏，有过必罚，有错必认。儒家也是大乾的一份子，若儒家人人都能如同姬莫苏那般，那大乾的凝聚力和向心力将空前强大。个中意义，相信也不用我过多解释。
　　“另外，我会请我老师周祭酒亲自撰文纪念姬莫苏。大劫将至，舆论方面我们要重视起来，要让大乾百姓知道大乾还有很多人在战斗。”
　　魏君的提议完全是政治正确，其他人自然挑不出毛病。
　　姬凌霜只是好奇地问道：“魏大人，你为何不亲自撰文为姬莫苏撰写纪念文章？”
　　魏君心道这种给自己增加声望让儒家归心的事情本天帝当然不能干。
　　本天帝还指望着儒家能够针对我背刺我呢。
　　所以这种事情还是交给周芬芳吧。
　　当然，他内心当中的真实想法肯定不能说出来。
　　魏君随便找了个理由：“周老师的文笔还是比我要强很多的。”
　　“我反倒是认为魏大人你已经青出于蓝了。”姬凌霜道。
　　魏君谦虚道：“我还差的很远，还是要继续努力才行。好了，我这边没有其他事情了，这便准备回京。姬帅，别忘了把那些兄弟的资料给我。”
　　姬帅想了想，对魏君道：“这样，我们一起回京，这次的事情我本来也是要回京述职的。”
　　“也好。”
　　……
　　一天后。
　　丞相府。
　　上官丞相接待了姬帅，得知了天元之战最精确的内幕。
　　然后，他整个人都不好了。
　　姬帅假装面无表情的恭喜道：“虎父无犬子，这一次天元之危能够解除，令郎当居首功，必然会因此名传天下。”
　　其实姬帅认同魏君的看法，这一次天元之危能够解除，首功应该是狐王的。
　　不过狐王不是大乾的人，所以大乾论功行赏，当然不能把狐王算进去。
　　所以就“便宜”了上官星风。
　　至于不帮上官星风保密的原因，其实也很简单。
　　上官星风有受虐症这件事情不是什么特别隐秘的消息，别的不说，妙音坊的梦姑娘和珠儿姑娘就都知道。
　　珠儿姑娘还和上官星风玩过特殊的情取呢。
　　另外姬凌霜也知道上官星风的特殊癖好。
　　包括魏君、白倾心，同样知道此事。
　　所以，这个秘密根本隐藏不住。
　　大乾要论功行赏，其他势力肯定也会追究责任，复盘整件事情。
　　上官星风的问题早晚都是能查出来的，尤其对方还有万相之王这种大杀器。
　　想要瞒过万相之王的有心探查，根本不可能。
　　所以还不如光明正大的宣布此事，让上官星风从此走上台前。
　　该来的躲也躲不掉。
　　那就直接面对便是了。
　　上官丞相的心很苦。
　　“姬帅，能不能不公开犬子的信息？”上官丞相问道。
　　姬帅摇头道：“丞相说笑了，天元之危是怎么解除的，朝廷上上下下都在等我的一个回答。而且有些事情即便我不说，其他人也能查到。令郎从前行事孟浪，所以很多事情都不算保密。与其自欺欺人，不如直接公布答案，也正好帮令郎扬名。”
　　上官丞相拍案而起，大怒道：“姬长空，你想要恩将仇报吗？简直不当人子。”
　　姬帅长叹了一口气，无奈道：“上官丞相，你误会了，我真的只是想给令郎扬名，让世人知道你们上官家族一门三杰，全都是罕见的人才，你不能好心当做驴肝肺啊。”
　　上官丞相气的浑身发抖。
　　这个姬长空，杀人还要诛心，太过分了。
　　“滚。”
　　上官丞相想到家门不幸，上官家族可能从此威名尽丧，就有些失去了理智。
　　姬帅完全不以为意。
　　要是上官星风这种儿子被他摊上了，他怕是比上官丞相更崩溃。
　　见上官丞相已经崩溃了，姬帅事了拂衣去，深藏功与名。
　　而上官丞相在心态炸裂后，第一时间去找了上官婉儿。
　　“婉儿，你把我们家的族谱给我找出来。”
　　“父亲你找族谱做什么？”上官婉儿有些意外。
　　上官丞相咬牙切齿道：“把上官星风这厮从上官家除名，我们上官家丢不起这个人。”
　　上官婉儿隔了一天之后，彻底明白了上官丞相的意思。
　　她也果断的和上官星风脱离了兄妹关系，并且公开宣布自己根本不认识上官星风。
　　这一天，上官星风“名动天下”。
　　以一种令人震惊的方式。


第6章 道心如铁，心态炸裂
　　“看报纸了吗？”
　　“你是说上官丞相宣布和上官公子脱离父子关系？”
　　“上官婉儿也官宣了，她是音神转世，从来就没有什么哥哥。”
　　“以前我单知道上官星风是四大纨绔之一，现在看来我们还是小看上官公子了。不鸣则已，一鸣惊人啊。”
　　“据说上官星风现在就在妙音坊喝酒，一起去瞅瞅？”
　　“走着。”
　　……
　　血三角被屠，天元城被困，这种事情是隐藏不住的。
　　所以朝廷还是主动对外公布了消息。
　　然后作为这一战的绝对大功臣，朝廷选择了把有关上官星风的消息全部公开。
　　这个没办法，因为上官星风已经暴露在万相之王眼中了，藏也藏不住。你保密，人家万相之王也不会配合你。
　　而且朝廷胜了这一场，肯定要和大家解释清楚是怎么赢的。
　　遮遮掩掩的，算什么事？又不是打了败仗。
　　再说了，反正丢人的是上官星风，不是朝廷。
　　死道友不死贫道。
　　所以尽管上官丞相反对，不过在姬帅、陆谦以及其他大臣的支持下，上官星风还是出名了。
　　由此可见，大乾还是很民主的，丞相根本没有一手遮天的话语权。
　　再然后，上官星风就火了。
　　四大纨绔当中，第一个撕开自己纨绔的伪装，露出真正面目的人——出现了。
　　妙音坊。
　　珠儿姑娘正在陪上官星风喝酒。
　　整个妙音坊的人，都在排队向上官星风敬酒。
　　这一天，上官星风就是整个妙音坊的绝对中心，哪怕是魏君来，都抢不了上官星风的风头。
　　魏君此刻忙着查看那些军中高手的档案，心情正沉重着呢，于是任瑶瑶好心给他开了一个直播。
　　一页书的新功能：视频聊天！
　　经过白倾心改造后的一页书，基本已经全面向仙侠科幻版QQ群发展了。
　　魏君通过任瑶瑶的直播，看到了一群人排队向上官星风敬酒和道歉。
　　“上官公子，以前是我误会你了，俺老牛自罚一杯，上官公子你随意。”
　　上官星风直接干了。
　　他社死了。
　　不想活了。
　　人间不值得。
　　要是真能喝酒喝死，那也是极好的。
　　“上官公子，其实之前我没有听说过你的名字，不过这一次我听说了。很遗憾，以这种方式认识你。”
　　上官星风又干了一杯酒。
　　喝着喝着，眼泪就掉了下来。
　　他是喜欢受虐。
　　但不喜欢社死啊。
　　任瑶瑶都心疼了。
　　“贾瑛，你不去安慰一下崩溃的上官星风吗？”任瑶瑶对贾瑛道。
　　贾瑛：“？？？”
　　任瑶瑶看了贾瑛一眼，好心的解释道：“我们四个人号称京城四大纨绔，总是有几分香火情分的。姬荡天已经死了，我们三个人就更应该互相帮助。现在上官公子这么难受，同为四大纨绔，怡红公子你正应当伸出援手啊。”
　　贾瑛的面色十分古怪：“任小姐你还真是名副其实。”
　　任瑶瑶的话，他听懂了。
　　这要是搁在普通人听去，任瑶瑶好像还真的是在关心上官星风。
　　但是他贾瑛是什么人？
　　他是象姑馆里的VIP会员啊。
　　让他去安慰上官星风……
　　任瑶瑶这个女人，不愧是四大纨绔当中最狠的纨绔。
　　上官星风是假装的纨绔，任瑶瑶绝对是真的。
　　贾瑛加深了对任瑶瑶的警惕心理，然后反问道：“任姑娘为什么不自己去安慰上官公子？”
　　任瑶瑶实话实说：“我看不上他，没你那么不挑食。”
　　贾瑛：“……”
　　女人什么的真是太讨厌了。
　　还是上官公子好。
　　可惜，我是一个怜香惜玉的人，不好凌虐那口。
　　上官公子固然优秀，但本公子只和他志趣相投，不和他兴趣相投，是不会对他有想法的……大概吧……
　　贾瑛越想越没有信心。
　　毕竟他对上官星风还是很有好感的。
　　因为朝廷只公开了上官星风的情报，让他逃过了一劫。
　　两只花妖已经全部扑街了，他背叛长生宗的事情也还是秘密。
　　所以，他还可以继续和长生宗虚以委蛇。
　　上官星风帮他顶了锅，还付出了这么大的代价，甚至暴露了自己是一个爱国义士和受虐症人士的事情。
　　贾瑛越想越觉得大家同为假纨绔子弟，上官星风和自己简直是同道中人。
　　不过，本公子已经心有所属，不能移情别恋。
　　贾瑛忍痛挥剑斩情丝。
　　因为任瑶瑶开着“直播”的关系，魏君也听到了两人的聊天。
　　魏君本来因为看这些军中勇士的资料而一直沉重的心情也得到了几分缓解。
　　不得不说，看着两个卧底在那互相飙演技，还是让他挺有乐趣的。
　　就在此时，周芬芳跑来找到了魏君。
　　“纪念姬莫苏的文章我已经写好了，你要不要看看？”周芬芳问道。
　　魏君举了举自己手中的档案，对周芬芳道：“老师你直接发吧，我肯定是相信你的，我要看的东西已经很多了。”
　　“也好，后面我会去血三角一趟，你有事情的话及时联系我。”周芬芳道。
　　魏君闻言一愣，问道：“老师你要去血三角？”
　　“嗯，儒家很多人都会去。姬莫苏不止代表姬莫苏，还代表了很多。”
　　周芬芳这样一说，魏君就明白了。
　　“老师，我已经和姬帅包括朝廷提过，这次朝廷会重视的，而且应该会给儒家一个交代。”
　　周芬芳撇了撇嘴：“那不关我事，我就是去祭奠姬莫苏的。再说了，朝廷里的那些儒家弟子都是你的对头，也就你个白痴去为他们说话。把他们捧上去，再让他们来杀你吗？”
　　魏君笑了。
　　周芬芳你可以啊，连本天帝的心思都猜到了。
　　“老师，我就是这么想的。”魏君实话实说。
　　周芬芳瞪了魏君一眼：“现在和我都不说实话了。”
　　魏君：“……”
　　本天帝说的全是实话。
　　架不住你不信啊。
　　“再提醒你一件事。”
　　周芬芳来找魏君，不是只和他说自己要去血三角的。
　　“老师您说。”
　　“天元城之危暂时解除了，但是有一就有二。敌人能联手一次，就能联手第二次。”周芬芳提醒道：“幸好这一次没有大乾内部的人动手，不过下一次就未必了，你还是要小心谨慎，知人知面不知心。你老师我以前还一直以为儒家就那么几只大猫小猫呢，结果浩气盟都不是我说了算。多留几个心眼，别总是认为天下都是好人，儒家内部我就感觉不对劲，奇奇怪怪的。”
　　魏君眼前一亮。
　　不对劲好啊。
　　要的就是不对劲。
　　要是太对劲，那他就该警惕了。
　　“老师，您放心，我心里有数。而且谁说这次我们大乾内部没有人出手的？上官星风在血三角的信息到底是谁泄露的，目前还没查清楚呢。还有，姬莫苏在血三角隐居，又是怎么被敌人知道的？”
　　魏君冷声一笑：“杀不尽的内鬼啊，谁知道大乾内部还隐藏着多少叛徒。”
　　“你心里有数就好，不知道为什么，虽然大乾现在看上去蒸蒸日上，但我总有一种不祥的预感。”
　　周芬芳的这句话，倒是让魏君稍稍重视了一下。
　　真正算起来，那场卫国战争，周芬芳应该也算是劫运之子了。
　　开场就是天下第一名医，用医术攒了一堆人脉后，又感觉学医救不了乾国人，宣布弃医从文，在最短的时间内成为了大儒。
　　要不是魏君横空出世，周芬芳就是儒家新一代的门面。
　　她的预感，从某种程度上其实也是天心的体现。
　　这一次的事情，其他人都还以为是盗火者谋划的。
　　可魏君从一开始猜测的就不是盗火者。
　　如果自己猜的没错，如果周芬芳预感的没错，那天元城的事情，可能还真的只是一个开始。
　　尽管现在大乾算赢了一局，可说不准什么时候，就会面临更加艰难的局面。
　　不过……再难也得面对。
　　而且，真要是能弄死他，那就万事大吉了。
　　想到这里，魏君也收回了自己的思绪，对周芬芳道：“多谢老师关心，我心里有数。老师您自己也多注意，如果遇到什么危险的话，可以往妖庭逃，找狐王求救。”
　　周芬芳：“？？？狐王是我们的人？”
　　魏君：“不是，但狐王比我们的人好用多了。”
　　周芬芳：“……”
　　她听出了浓厚的辱狐意味。
　　……
　　修真者联盟，宋家，密室。
　　万相之王正在闭关疗伤。
　　他中了姬帅的三剑。
　　尽管用了替死傀儡，侥幸逃了一命，但是姬帅的三剑又岂是那么好接的？
　　也就是姬帅事先没有准备，否则他就算是有替死傀儡，也难逃一死。
　　这个世界能够追根溯源斩草除根的办法不是一个两个。
　　所以放走万相之王，姬帅十分可惜。
　　而万相之王在发现事败后，也第一时间就选择了三十六计走为上计。
　　好在他伤的确实不算很重，在保命一道上，万相之王的确有独到之处。
　　估计和陆元昊很有话题。
　　就在万相之王感觉自己的伤势有明显好转的时候，他听到了敲门声音。
　　三急一缓。
　　代表一切正常。
　　万相之王放松了警惕，淡淡道：“进。”
　　密室的大门被打开。
　　进来的是宋连城的管家。
　　也是宋连城心腹当中的心腹。
　　万相之王来宋连城这儿疗伤，一应事宜基本都是这个管家安排的，值得信任。
　　管家进入密室后，把一瓶丹药放在了万相之王面前，恭敬道：“大人，这是您要的丹药，家主让我给您送过来了。”
　　“嗯，最近外面有什么消息？”万相之王随口问道：“天元城的结果怎么样？”
　　之前他一心疗伤，也没关心外界的情况。
　　现在他的伤势已经接近好转，出关在即。
　　万相之王便开始重新关注这件事情。
　　他要知道自己到底是怎么输的。
　　听到万相之王如此问，管家的脸色变的有些迟疑。
　　万相之王瞬间就发现了管家的不对劲，在看向管家的那一刻，万相之王的脸就变成了管家的脸，声音也直接沉了下来：“说。”
　　看到万相之王变成了自己的样子，管家一个激灵。
　　面对万相之王这种煞星，即便他是宋连城的管家，也不敢故意装腔拿调。
　　毕竟万相之王对宋连城也未必就是百分之百的敬畏，杀他一个管家是绝对没有心理压力的。
　　“大人，天元城没打下来。”管家禀报道。
　　万相之王点了点头。
　　这个消息并不出乎他的预料。
　　姬长空既然已经有警觉，事情又岂会那么容易成功？
　　他都失败了，妖庭和西大陆失败也十分正常。
　　不过，问题是失败的源头在哪里？
　　“这件事情最终是怎么失败的？仔细和我讲讲。”万相之王道。
　　作为一个谨慎的人，他必须要知道姬帅到底是怎么看破的他的伪装。
　　如果不弄清楚这件事情，万相之王甚至担心自己会产生心魔。
　　管家又开始犹豫。
　　万相之王这次换成了宋连城的脸。
　　“说。”
　　万相之王稍稍展露了一下自己的杀气，管家立刻就跪了下来。
　　“大人息怒，不是小人不说，实在是……实在是……”
　　“实在是什么？”万相之王皱眉。
　　管家小声道：“实在是小人担心您接受不了这件事情。”
　　万相之王怒极反笑：“笑话，你当本座是什么人？本座出道至今，历尽沧桑，道心如铁，什么事情没见过？这天下间没有什么事情能够撼动本座的道心？你尽管说来便是。”
　　“好吧，这可是您说的。”
　　管家很无奈。
　　他可是提醒过万相之王了。
　　“大人您稍等片刻，小人去拿一份报纸来，上面详细写了您是如何被姬长空识破的。”
　　片刻后，管家把报纸递给了万相之王。
　　万相之王淡定道：“让本座来看看，到底是哪里出了问题。失败并不可怕，本座从来不怕失败，怕的是不知道自己为何失败。本座的一颗道心坚硬如铁……噗……”
　　说着说着，万相之王张嘴就吐出了一口鲜血。
　　“我……我就输给了这么一个玩意？”
　　万相之王面色狰狞，心态炸裂。
　　“本座的道心如……噗……”
　　管家瑟瑟发抖，赶紧联系了宋连城。
　　“家主，你快回来吧。”
　　“怎么了？”
　　“万相之王……走火入魔了。”
　　在上官星风毫不知情的情况下，他再立一功，把本来已经快恢复如初的万相之王直接气的走火入魔。
　　恐怖如斯！


第7章 铁血救国会一大召开
　　半个时辰后，宋连城放下了手中的报纸，看着面色苍白刚刚走火入魔了一轮的万相之王，眼神充满了同情。
　　他已经知道万相之王走火入魔的原因了。
　　有一说一，宋连城十分理解。
　　“万相，想开点，这不是你的错，只是你碰上了一个妖孽。”宋连城安慰道。
　　万相之王此时气息衰弱，被姬帅连捅了三剑，都没有刚才走火入魔一轮带给他的伤害大。
　　而走火入魔带给他的肉体伤害，远没有上官星风带给他的精神伤害大。
　　“我不是一个输不起的人，真的，我一向认为输得起的人才配嬴。”万相之王喃喃自语：“但是以这种方式失败，我接受不了。”
　　宋连城由衷的心疼万相之王。
　　他完全理解万相之王的想法。
　　输可以。
　　输给这么一个变态，他都替万相之王委屈。
　　“万相，这是纯属是你运气不好，非战之罪。”宋连城再次安慰道。
　　“我……我恨呐，为什么？为什么会这样？”
　　万相之王过不去心里这一关。
　　这叫什么事？
　　他纵横天下这么多年，结果却栽在了上官星风手上，而且此事已经哄传天下。
　　上官星风固然是“美名远扬”，可万相之王又能好到哪里去？
　　他比上官星风还惨。
　　毕竟，他是衬托上官星风的失败背景板。
　　日后但凡有人提起，他都会作为一个背景板，被屡次的鞭尸。
　　尽管万相之王已经算是不在乎自己名声的那种人了，但是想到这种羞辱，万相之王还是感觉有些窒息。
　　宋连城长叹了一声，对万相之王道：“万相，这次是我对不住你。”
　　万相之王摇头道：“受人之托，忠人之事。你开出了合理的价钱，我接了，没有完成任务，这怪不到你头上。”
　　他是讲道理的。
　　不会随便迁怒别人。
　　再说宋连城已经照顾了他几次生意了，他们合作的一直都非常好。
　　万相之王并不想破坏这种关系。
　　直到万相之王听到宋连城说：“确实是我对不住你，不是因为我派你去执行这次的任务，而是因为我的霉运可能影响到了你身上。”
　　万相之王一怔，随后迟疑道：“你的意思是说，你最近霉运缠身，无论做什么事情，都很难心想事成？”
　　“对，自从被魏君曝光了我在卫国战争中的行为后，我的气运就跌入了谷底，做什么就失败什么。”
　　说到这里，宋连城长叹了一口气：“之前总说事在人为，弱者才会寄希望于运气。但真的失去了运气庇佑，才发现那句话真的是对的——时来天地皆同力，运去英雄不自由啊。”
　　最近他是切身体会到这种感受了。
　　相比于天元城之事这种大事上的谋划失败，更让宋连城接受不了的还是他在修真者联盟内部屡屡受挫。
　　后者才是更加不合逻辑的。
　　谋划大事，环环相扣，任何一个环节出现了问题都很有可能满盘皆输，这点宋连城早有心理准备，即便是之前他没有霉运缠身的时候，也不认为这种事情就一定能成功。
　　而且他一个商人，本质上也不擅长谋天下。
　　但是在收买人心、争权夺利方面，这是他的老本行，宋连城在这方面一直都是很自信且专业的。
　　正常情况下，他已经成为了修真者联盟的盟主，名正言顺，只要给他一定的时间，彻底把修真者联盟掌控在手中只不过是时间问题。
　　无非便是利益交换，拉一批打一批罢了，这种事情对于天下豪商的他来说有什么难的？
　　但事实上，他在修真者联盟几乎寸步难行。
　　除了他本来的班底之外，基本就没有得到修真者联盟其他班底的效忠和认同，反而和他们结怨很深。
　　矛盾不仅没有化解，反而更加严重了。
　　这是不正常的。
　　宋连城只能想到一种解释——自己的气运不在了。
　　简单的来说：天要灭他。
　　万相之王粗通望气之术，他施展了自己的望气之术，看了一下宋连城的气运。
　　然后张嘴便又吐出一口鲜血。
　　“如何？”宋连城问道。
　　万相之王擦干自己嘴角的鲜血，眼神中还有没有散去的惊恐。
　　“霉运缠身，九死一生。”
　　宋连城没有意外，只是再度惆怅的一叹：“意料之中，所以万相你养好伤势过后，就尽快远离我这里。和我在一起，会变的不幸。”
　　“难道就没有解决的办法了吗？”万相之王皱眉问道。
　　宋连城是一个大客户，给钱很爽快。
　　而且宋连城背后有魔教，现在还是修真者联盟的盟主，万相之王并不想让这个大客户就这样去死。
　　杀手也是需要订单的。
　　更何况万相之王修行也是需要资源的。
　　到了他们这种地步，谁又愿意去自己辛苦当矿工呢？
　　都已经过惯了衣来伸手饭来张口的日子，没有人会愿意再事必躬亲。
　　所以万相之王不希望宋连城这个金主有事。
　　宋连城自然也不希望自己有事。
　　“如果这次能够拿下天元城，困扰我的气运问题也许就解决了。”宋连城道。
　　“什么意思？”
　　万相之王没听懂。
　　宋连城的眼中闪过一抹惊惧：“知道为什么我要请你去杀姬长空吗？”
　　“不知道，我也不需要知道。”
　　作为一个职业杀手，只需要拿钱办事就好了。
　　去追寻杀人的原因，那是很业余的行为。
　　万相之王很专业。
　　而宋连城向万相之王揭晓了这个原因：“如果这次能够杀死姬长空，就有人会为我解决运气的问题。”
　　顿了顿，宋连城又道：“不，不一定是人。”
　　万相之王的反应很快，他瞬间就明白了宋连城的意思。
　　“这次三方联合背后果然有幕后黑手，就是魏君说的那个域外邪魔？”
　　“大概是吧。”
　　宋连城的推测和其他人差不多。
　　毕竟都是局中人，谁也跳不出棋盘。
　　“可惜，失败了，所以我还是要继续挣扎。”宋连城苦笑道。
　　万相之王眯了眯眼睛，主动提出了一个建议：“如果我替你杀了魏君，会不会能帮你解脱？”
　　“没用的。”
　　宋连城摇了摇头，无奈道：“魏君只是第一个审判者，他公布了我的消息后，乾国的所有人就都成为了我的审判者。杀死魏君一个人解决不了问题，除非……”
　　“除非灭掉整个大乾？”
　　“对。”
　　“可是修真者联盟和大乾有神圣誓约。”
　　万相之王开始打退堂鼓。
　　他的确不想宋连城出事。
　　但是他不可能为了宋连城去把大乾灭了。
　　他没那个能力，即便有那个能力，也不想沾染这份因果。
　　宋连城表示理解：“万相，去西大陆吧。我们这边战火纷飞，也许西大陆会是最后的净土。短时间内不要与我联系，远离我才能平安无事。”
　　万相之王道：“这世间哪有什么真正的净土？不过我的确想去西大陆一行。在天元城外，西大陆的技术引起了我很大的兴趣，那是我之前没有深入了解过的文明，我很好奇。”
　　“去吧，希望你能够学贯东西，我也能顺利渡劫。”
　　宋连城表现的很洒脱。
　　万相之王向宋连城点了点头，以示自己的尊重。
　　人有千百种，每个人的想法也都不同。
　　在大乾百姓看来，宋连城自然是一个十恶不赦的人渣。
　　但在万相之王的眼中，宋连城只是一个不择手段的商人和求道者。
　　道无先后，也无高下，成功了就是对的。
　　他的价值观和宋连城更贴近，所以，他并不认为宋连城的行为有什么不对。
　　当然，他也不会因为自己的倾向，就为宋连城出生入死。
　　他们走的都是无情之道。
　　那自然要刻薄寡情。
　　……
　　话分两头。
　　京城。
　　上官星风依旧在社死。
　　丞相府的大门已经对他关闭了。
　　上官婉儿冷漠的宣布了上官丞相的决定：“父亲只有我一个女儿，从来没有生过儿子。你也是堂堂七尺男儿，不要随便乱认爹。”
　　被拒之门外的上官星风差点泪奔。
　　“妹妹……”
　　“别叫我妹妹，我是独生女。”
　　上官婉儿砰的一声就关上了丞相府的大门。
　　魏君耸了耸肩：“其实没什么大不了的，上官公子是个变态，也不会影响上官家的清誉。清者自清，上官姑娘你没必要反应这么大。”
　　是的，魏君在丞相府。
　　是上官丞相让他来的。
　　因为魏君向朝廷申请了一笔抚恤金，但是说的语焉不详，上官丞相自然要问清楚。
　　魏君没想瞒着上官丞相，但是要瞒着外界。
　　这些抚恤金，自然是给那些死在血三角的军中勇士家人准备的。
　　军部不承认他们的存在，也就不可能给他们应有的待遇。
　　但军部不方便出面，魏君方便。
　　大不了就让人来查他便是了，魏君也不怕人来查，有点流言蜚语魏君也不当回事。
　　总不能让英雄流血，还让英雄的家人流泪。
　　一个国家要是做到那个份上，那就太恶心了。
　　和上官丞相解释完之后，魏君出门就看到了上官婉儿和上官星风绝交的这一幕。
　　讲道理，他真的认为上官婉儿小题大做了。
　　不过上官婉儿一点没有改的意思。
　　“这是我们家的家事，魏公子就不要参与了。”上官婉儿直接道。
　　魏君以为清者自清。
　　问题是她不清白啊。
　　反应能不大吗？
　　上官婉儿可不想让人知道自己也好那一口。
　　不过上官婉儿也很奇怪，父亲怎么也反应这么大？
　　把上官星风从族谱除名，这件事情还是上官丞相主动提议的。
　　难道……
　　上官婉儿忽然感觉细思极恐。
　　魏君没想那么多。
　　他一个正常人，光风霁月坦坦荡荡，当然也不会把上官家的血脉想的太不正常。
　　魏君只是观察了一下上官婉儿的身体，上次被妖皇重伤后，上官婉儿回家养伤，现在也养的差不多了。
　　毕竟是音神转世。
　　而且刀神为了感谢上官婉儿，还给了她一个神格帮助她疗伤。
　　她恢复起来比刀神快多了。
　　既然如此，有些事情也就可以算上她了。
　　“上官姑娘，还记得你上次的提议吗？”魏君主动挑起了话题。
　　上官婉儿眼珠一转，直接抓住了魏君的手：“去我房间里聊。”
　　上次上官婉儿要和他合作，他帮助上官婉儿在修真者联盟掌权，而上官婉儿帮助他在大乾获得声望和地位。
　　当时魏君是不在乎的。
　　他根本不想要什么声望和地位。
　　现在他也不在乎。
　　不过在没死之前，魏君决定扶上官婉儿一把了。
　　“魏公子，你说的上次的提议，是我上次想与你合作的那件事？”上官婉儿有些激动。
　　魏君点了点头，道：“上官姑娘在卫国战争中所立下的战功，如今我已经全部知悉。如果不是上官姑娘身份特殊，你与赵将军、明珠公主本应该成为巾帼三杰。之前我对你不够信任，现如今已经没有这个疑虑了。”
　　上官婉儿在卫国战争中所立下的战功，在女性将领中仅次于赵芸，不弱于明珠公主。
　　比林薛两位将军的战功还要更大。
　　也就是上官婉儿是音神转世，而且是以修行者的身份参与的卫国战争，否则她绝对能够被封为将军甚至大将军位。
　　毕竟上官婉儿擅长的音攻实在是太适合战场了，她积累战功先天就比其他人容易很多。
　　再加上上官婉儿后面做的一系列事情，宋连城以为他在修真者联盟内部寸步难行只是因为气运原因，但这世上哪有什么真正的天注定？
　　无非还是有人在背后默默的耕耘罢了。
　　上官婉儿就是其中的一份子。
　　没有上官婉儿，宋连城在修真者联盟的内部处境不会那么艰难。
　　包括从妖皇手中救下刀神，进一步分裂修真者联盟，挑起宋连城与刀神的根本矛盾。
　　种种行为，都证明了上官婉儿的立场。
　　所以，魏君做出了一个决定。
　　“上官姑娘，是否愿意加入铁血救国会？”
　　魏君把一张一页书放在了上官婉儿面前。
　　一页书数量不多，不过儒家内部也不少。
　　难的是把一页书炼制成铁血救国会专用的通话工具。
　　不过现在白倾心觉醒了这方面的能力。
　　那铁血救国会自然就可以扩军了。
　　上官婉儿看着面前的一页书，有些诧异：“魏公子，我知道你是铁血救国会第二任会长，不过我不算是乾人，我对乾国没有那种铁血救国的深厚感情。说实话，我应该没有资格加入铁血救国会。”
　　铁血救国会的人她也见过，她知道自己和他们比起来，在对大乾的感情这方面差了很多。
　　魏君点了点头，道：“的确如此，上官姑娘是音神转世，对大乾有些疏离合情合理。所以上官姑娘可以作为一个编外成员或者高级顾问，没必要做正式成员。而且铁血救国会也没有什么福利，只可以共享情报。当然，最重要的是，有一件事情，我需要上官姑娘帮助，我们有共同的目标和利益。”
　　“编外成员？高级顾问？”上官婉儿心头一动：“如果没有福利，也不用承担相应的义务，那我自然不拒绝加入，做铁血救国会的编外成员也没有问题。不过魏公子你需要我帮你做什么？说来听听。”
　　“杀一个人，上官小姐等我的消息。你先炼化一页书，我还要叫其他人。”
　　辞别了上官婉儿之后，魏君又去找了贾瑛。
　　同为四大纨绔，上官星风已经从姬莫苏那里得到了一页书，成为了铁血救国会的成员，那贾瑛也不能落后太多。
　　而且这一次上官星风身份暴露了，可贾瑛的身份还没有暴露。
　　把贾瑛拉入铁血救国会，万一他有危险，也方便及时救援。
　　对于贾瑛的立场，魏君是信得过的。
　　毕竟四大纨绔都已经证明过自己了。
　　从魏君这里得到一页书，贾瑛有些意外。
　　“魏大人，我以为你会邀请薛姐姐和林妹妹呢，没想到你先来邀请的我，我在你心目中这么重要吗？”
　　贾瑛说着说着，脸就莫名的一红。
　　魏君：“……”
　　你脸红个茄子啊。
　　“薛将军和林将军不用加入铁血救国会，也能够为国尽忠，我能帮到她们的地方已经不多了，她们也基本帮不到我。”魏君道：“反倒是你，面临的危险比她们大，而且在有些事情上，也比她们更能起到作用。”
　　“在有些事情上，我比薛姐姐和林姐姐更有用？是什么事情？”
　　“不急，一会我们群聊。”
　　“群聊？”
　　“等会再给你解释，我还要去找一个人，你先炼化一页书。”
　　……
　　安全司。
　　陆元昊看着放在自己面前的一页书，眼神十分复杂。
　　三分渴望，三分恐惧，还有四分的不知所措。
　　老扇形统计图了。
　　“魏大人，你邀请我加入铁血救国会？”
　　魏君点头：“小胖，别犹豫了，组织看好你。”
　　陆元昊：“……我自己不看好我自己，魏大人，你知道，我这个人最怕死了，我不符合铁血救国会的招人标准啊。”
　　孤臣孽子，铁血救国。
　　加入铁血救国会的人，都要做好牺牲的准备。
　　但陆元昊一点都不想牺牲。
　　他的确不符合铁血救国会的招人标准。
　　不过谁让现在铁血救国会是魏君当家呢。
　　“小胖，没有必死之心，就不能加入铁血救国会，那是前太子时候的标准。现在时代变了，铁血救国会是我说了算，所以铁血救国会也要变。现在铁血救国会的宗旨还是铁血救国，不过招人标准不是招敢死队，而是招能人异士。”
　　“能人异士？”
　　“对，我不喜欢看别人去死，我只希望我自己去死。”
　　魏君说的又是大实话。
　　“前太子那时候面临的处境更艰难，而且他的能力不如我，所以他只能招敢死队，用流血和牺牲来救国救民。我不一样，我执掌的铁血救国会——要争取在救国的同时，让你们一个都不能少。在保命这方面，你是专家，所以小胖你是铁血救国会急需的人才。”
　　陆元昊感动了。
　　“魏大人，你这么看好我？”
　　“当然，大乾的年轻一代，你是我最看好的人，没有之一。”
　　魏君不是在忽悠陆元昊，他是认真的。
　　前太子当然也很了不起。
　　之前的一代铁血救国会成员都很了不起。
　　但是，第一代铁血救国会的死亡率太高了。
　　魏君能感应到铁血救国会还有其他活着的人。
　　可也真的不多了。
　　死亡率绝对超过了90%，甚至超过了95%。
　　这个死亡率太悲壮了。
　　魏君接掌了铁血救国会，自然不会抱着杀敌一千自损八百的想法。
　　这些活生生的人不是他魏君，能活着，为什么要死呢？
　　而在活着这方面，谁又比陆元昊更擅长呢？
　　陆元昊论品性，确实不如之前的铁血救国会成员。
　　但是论能力，论潜力，论战力，把陆元昊拒之门外的话，完全是对铁血救国会其他成员的不负责任。
　　而且，陆元昊不是坏人。
　　“小胖，你是陆谦养大的，我知道你对铁血救国会也一直十分尊重和向往。你确实很怕死，但该拼命的时候，你也不会含糊。我没有为你开后门，在我心目中，你本来就达到了铁血救国会的招人标准。所以，加入吗？”
　　陆元昊咬了咬牙，哭丧着脸道：“我加入，魏大人，以后我就跟你干了。”
　　他的心情又激动又痛苦。
　　这是他生平第一次，主动选择了一条危险之路。
　　魏君拍了拍陆元昊的肩膀，沉声道：“恭喜你，小胖，你开始长大了。”
　　……
　　一个时辰后。
　　魏君家。
　　魏君看了一眼白倾心，白倾心自信的冲魏君点了点头。
　　魏君给白倾心竖起了大拇指。
　　然后把手放在了一页书上。
　　经过白倾心改造后的一页书，拥有的功能很丰富。
　　魏君这一次，用的是群视频功能。
　　他要把现阶段他熟知的所有铁血救国会成员召集起来，开一次全体成员大会。
　　简称铁血救国会一大。
　　下一刻，魏君的意识勾连一页书。其他成员也都已经提前得到了他的通知，纷纷用意识勾连一页书。
　　所有人的意识体进入一页书内，在魏君的带领下，出现在了一处虚拟空间。
　　当然，他们也都提前做好了伪装。
　　只有魏君和上官星风是以本来面貌出现的。
　　他们俩都已经曝光了身份，隐藏也没什么用。
　　其他人的身份还没有暴露，所以还是用的伪装后的样貌。
　　“狐王？”
　　“妖皇？”
　　“刀神？”
　　“鹰王？”
　　“这位仙子姓甚名谁？”
　　“一页书还有这种功能？我从前怎么不知道？”
　　……
　　七嘴八舌的声音响起。
　　魏君拍了拍手，把大家的吸引力全都聚焦在了自己身上。
　　“大家安静点，都是自己的同志，不过大家的身份都有点特殊，不便暴露。所以除了我和星风之外，大家用的都不是自己的本来相貌。
　　“这次把大家叫来，是有事情要和大家商量。前太子执掌铁血救国会的时候，当时的铁血救国会成员抛头颅洒热血，干了很多轰轰烈烈的大事。现在我是铁血救国会第二任会长，自然也要效仿前贤，不堕铁血救国会的威名。
　　“一页书经过了特殊的改造，所以能力比起之前多了不少。大家日后可以自己挖掘，无需大惊小怪，现在大家是处在一页书的虚拟空间内。”
　　听到魏君这样说，所有人都兴奋起来。
　　这还是铁血救国会第一次全体成员大会呢。
　　尽管是虚拟线上聚会，但是和现实中的会议也没什么区别了。
　　“虚拟空间？为什么是一条船？”上官婉儿好奇问道。
　　她伪装后的样子是一个男人……
　　不得不说，大家的保密意识真的很强。
　　上官星风补充道：“而且还是一条小船，有点破，还有点挤。魏君，你怎么挑了这么一个地方？不是说虚拟空间可以随便设置吗？怎么不设置个舒服一点的地方和环境？”
　　不过这毕竟不是什么大事，他们很快也就抛在了脑后，问起了正事。
　　古月：“魏君，有什么事情和我们商量？”
　　“为星风报仇。”魏君道。
　　唰！
　　所有人的目光都看向上官星风。
　　上官星风也有些意外，更多的还是感动。
　　“魏兄，你对我真好。”
　　“换成其他成员受了委屈，我也一样会为他们报仇。而且这一次的事情影响太坏了，我们不止是要为你报仇，还要反击。总是被动的挨打是不行的，最好的防御就是进攻，我想主动出击。”
　　这一次的天元城之危解除，在大乾很多人眼中是获得了一场胜利。
　　但魏君看到的是敌人在肆无忌惮的对大乾发起攻击，而大乾只是在被动的防守。
　　这样不好。
　　防守反击，打赢了也不够爽。
　　要打就主动出击。
　　魏君的豪情感染了其他人。
　　不过大家都不是蠢货，还是很理智的。
　　白倾心分析道：“这一次针对大乾的是三方联手，其中西大陆军队正在前线和镇西王率领的军队鏖战，妖庭因为大皇子的关系，有很大的希望成为大乾的盟友，而修真者联盟和大乾签订了神圣盟约，不能互相攻击。我们即便是想要报仇，也没有办法。”
　　魏君摇头道：“错了，是有办法的。我之所以找大家来商量，而不是去向姬帅上官丞相陆谦他们提建议，就是因为他们的确不能动手，但我们可以。”
　　上官婉儿反应了过来：“我们都没有签神圣盟约，你想对修真者联盟动手。”
　　魏君欣赏的看了上官婉儿一眼。
　　果然聪慧。
　　“对，我想对修真者联盟动手。准确的说，我想杀宋连城。”
　　说到宋连城，魏君的声音变的铁血肃杀：“宋连城欠了大乾太多的命，他不死，很多冤魂死不瞑目。”
　　“杀宋连城？”
　　魏君透露的这个目标，让在场所有人都动容。
　　动容过后，便是激动。
　　“好，我干了。”
　　“宋连城是卫国战争中的一级战犯，他一天不死，大乾就多承受一天的羞辱。”
　　“若能手刃宋贼，我死了都甘心。”
　　“宋连城与大乾之间的仇恨无法化解，且从天元城一事来看，宋连城留着确实是一个祸害，我支持除掉他。”
　　“敌人针对姬帅，我们去杀宋连城，这才叫以牙还牙，以血还血。”
　　“但是宋连城不好杀啊。”
　　……
　　就连陆元昊都支持对宋连城动手。
　　可见宋连城在卫国战争中包括在这一次的事情中的所作所为已经犯了众怒，他的罪行对于大乾百姓来说罄竹难书，应该千刀万剐。
　　不过，宋连城的确不好杀。
　　魏君自然也知道这一点。
　　“以宋连城的实力和身份，想杀他当然不容易。但是我们齐心协力的话，是有机会杀掉他的。”
　　魏君早就说过，宋连城是必须要死的。
　　天帝不打诳语。
　　现在不弄死他，魏君以后也会开无双弄死他。
　　不过魏君不想等以后了。
　　他怀疑宋连城和他的“好师父”有可能接上了线。
　　尽管他还没有证实自己的怀疑，但是不重要，宋连城本来就是要杀的，提前杀了便是。
　　当然，魏君不准备自己直接动手。
　　万一把老师吓跑怎么办？
　　再说他要是开大，万一老师也开大，大乾就倒霉了。
　　核平衡的情况是己方有核武器，对方也有核武器，所以双方默契的都不用核武器。
　　之前天元城之危，魏君怀疑是道祖干的，但道祖毕竟没有直接动手，而是选择扶持的傀儡。
　　所以魏君也不能现在就开无双。
　　否则这种默契一旦被打破，遭殃的不会是魏君，只会是其他人。
　　兵对兵，将对将，如果这盘棋是道祖在主动邀他下，那魏君也只会调兵遣将，还没到他和道祖亲自上阵厮杀的时候。
　　各自打出手中的牌，谁更胜一筹，那便是谁更胜一筹。公平对决，让这个世界的人自己把握自己的命运。
　　魏君尊重这种方式，所以他才召开了这个会议，而不是自己一个人开无双解决问题。
　　“诸位，我要告诉大家一件事，宋连城很可能勾结上了一个幕后凶手。现在不除掉他，恐成心腹大患。”
　　上官星风他们立刻就怀疑到了盗火者身上。
　　天元城之危的黑锅一直都由盗火者背着，魏君也没解释，让他们知道道祖只会给他们带来危险。
　　这黑锅就让盗火者背着吧，反正盗火者早晚也是个死人。
　　上官星风道：“魏兄提醒的对，三方联手要杀姬帅，攻破天元城，背后肯定不是宋连城指使的，是那个域外邪魔。宋连城和域外邪魔勾结在了一起，他的威胁变的更大了，必须要尽早除去。”
　　白倾心补充道：“我们都没有签过神圣盟约，对宋连城出手不会被神圣誓言惩罚。”
　　其实上官婉儿签了。
　　但是上官婉儿是以修真者联盟的修行者身份签的。
　　所以她的限制是不能对大乾这边的人出手，没说修真者联盟不能内斗。
　　她要是对宋连城出手，丝毫不用担心会被反噬。
　　反倒是古月，他确实没有办法出手，因为签神圣盟约的时候他是以大乾这边人的立场签的，所以他不能对宋连城出手，否则会遭到反噬。
　　不过魏君今天把古月一起叫来，日后即便消息泄露，也怀疑不到古月的头上。
　　毕竟魏君和白倾心都在强调，他们没有签过神圣盟约。
　　古月也意识到了魏君在帮他遮掩身份，主动开口讨论道：“宋连城是魔君的徒弟，虽然不以战力见长，但也不是我们几个年轻人可以媲美的。”
　　神他妈年轻人……
　　魏君嘴角一抽，你可不是年轻人。
　　你们的保密意识真的都好强啊。
　　魏君轻咳了一声，不再胡思乱想，直接道：“大家不用担心，我随时有可能晋升半圣，而且在场中人也还有其他人实力不逊色宋连城。我既然想杀宋连城，肯定是有实力能够杀掉他，不会让大家白白去送命。”
　　“我们中间有人实力不逊色于宋连城？”
　　听到魏君这样说，大家都若有所思。
　　古月和白倾心以为魏君在说自己。
　　陆元昊在好奇的打量别人，内心感慨铁血救国会果然是藏龙卧虎，自己还是要谦虚低调，默默努力。
　　小胖子浑然没有意识到，魏君说的实力不逊色于宋连城的人当中，就包括他。
　　大皇子自忖自己现在还不是宋连城的对手，不过他想自己当了大乾的皇帝后，因为《皇极经世书》的关系，实力肯定会突飞猛进，到时候很快应该就能够追上宋连城。
　　但是魏君显然不想等那么久。
　　大皇子想了想，主动道：“宋连城是修真者联盟的盟主，我们若要杀他，可以与妖庭联手，我会从中斡旋。”
　　上官婉儿摇头道：“妖庭并不想杀宋连城，之前妖皇捉到过宋连城，然后直接放了。对妖庭来说，留着宋连城是最好的，宋连城根本就不想打妖庭。”
　　任瑶瑶：“我在妖庭内部有些妖脉，可以让妖庭转变态度。宋连城的确要死，但是为了避免修真者联盟事后对我们大乾发难，明面上最好让宋连城死在妖庭。此事交给我，只要你们能够让宋连城身受重伤且出现在妖庭，我保证让他死在妖庭的地盘上。”
　　任瑶瑶没有藏拙。
　　这是铁血救国会第一次正式的全体成员大会。
　　她不想坐享其成，而是想认真的参与其中，为铁血救国会做出自己的贡献。
　　对于铁血救国会的尊重，她是发自内心的。
　　听到任瑶瑶这样说，其他人心中一凛，他们不知道任瑶瑶的身份，所以也不确定任瑶瑶是不是在说大话。
　　此时魏君开口了：“你确定能做到吗？”
　　任瑶瑶认真道：“我保证。”
　　“好，那就按你说的来。”
　　任瑶瑶的能力魏君是知道的，位列四大纨绔之中，能没有能力吗？
　　再加上有狐王这个当妈的，魏君对任瑶瑶的信任一点都不打折扣。
　　信不过任瑶瑶，也信得过狐王。
　　有了魏君为任瑶瑶背书，其他人也不再质疑。
　　他们不知道任瑶瑶的身份，对任瑶瑶的能力自然也不信任，可他们信任魏君。
　　魏君既然说可以，那就一定可以。
　　“有魏君背书，那我们便以把宋连城赶出修真者联盟去妖庭为前提，设计杀他的计划。”白倾心分析道：“要做到这一步，首先我们要把宋连城逼离修真者联盟。如果宋连城一直在修真者联盟总部，那我们根本无法动手。”
　　听到白倾心这样说，尘珈和上官婉儿同时想到了刀神。
　　尘珈举手道：“我应该能把宋连城逼离修真者联盟。”
　　上官婉儿补充道：“我有把握让宋连城带伤离开。”
　　古月此时难掩震惊。
　　魏君这都是招的什么神仙？一个个都这么厉害的吗？
　　陆元昊更是差点跪下。
　　他感觉自己太弱了。
　　根本配不上铁血救国会的档次。
　　魏君知道尘珈和上官婉儿的身份和倚仗，也相信他们的能力。
　　宋连城现在霉运缠身，而尘珈和上官婉儿都不是普通人，他们说能做到，那成功的概率就超过七成。
　　“好，麻烦两位。”魏君默认了尘珈和上官婉儿有这个能力，不过魏君补充道：“为了以防万一，宋连城伤的越重越好。”
　　贾瑛眼神闪动，举起了手：“如果宋连城在修真者联盟地位不稳，且受了伤，我有把握让人背后捅宋连城一刀。”
　　陆元昊真的跪了。
　　他感觉自己就是个废物。
　　什么忙都帮不上。
　　而这些人简直神通广大的和神仙一样。
　　魏君倒是猜到了贾瑛的信心从何而来。
　　天元城一事，长生宗显然也有参与，不然贾瑛不会出现在天元城。
　　而尘珈又被陈长生授意去找刀神。
　　所以，长生宗是在两边下注。
　　可两边下注的前提是双方都有机会赢。
　　当一方明显没有赢的机会后，这些两边下注的势力就会展露自己的獠牙，毫不犹豫的把败方踩入地狱。
　　所以，只要宋连城落难，贾瑛就有把握说服长生宗，背后捅宋连城一刀。
　　“很好。”
　　魏君嘴角一勾，赞美道：“诸位同心协力，杀死宋连城这件事情就变成了可能。孤臣孽子，铁血救国，这是铁血救国会最初的创办宗旨。我们继承了前人的荣光，就不能堕了前贤的威名。宋连城此贼罪大恶极，用他的人头，来祭奠那些死去的冤魂。用他的鲜血，来浇灌我们铁血救国会这颗希望之花。”


第8章 浴血新王，不可阻挡
　　铁血救国会第一次全体成员大会闭幕后，陆元昊陷入到了巨大的震撼当中。
　　回归到现实，陆元昊直接跪在了地上。
　　第二恰巧路过，看到了这一幕，十分好奇：“老九，你怎么了？”
　　陆元昊：“太……太厉害了。”
　　他就是一个小虾米。
　　而其他铁血救国会成员全都是大佬中的大佬。
　　宋连城可是修真者联盟的盟主，魔君的徒弟，之前整个大乾群情激愤，都奈何他不得。
　　结果在这次会议里，好像是个人都能办他。
　　最开始陆元昊以为他们是在吹牛逼。
　　但魏君的态度证明了他们确实有那个实力。
　　这就太震撼了。
　　陆元昊很羞愧。
　　他感觉自己的存在拉低了铁血救国会的档次。
　　“二哥，你说我是不是很弱？”陆元昊灰心丧气的问第二。
　　第二脸色骤变，看向陆元昊的眼神充满了杀气。
　　“老九，你在骂我？”
　　你要是还很弱，哥哥我算什么？
　　废物吗？
　　义父现在都不一定打的过你，你弱个茄子。
　　陆元昊摇头道：“二哥，天下之大卧虎藏龙，我真的太弱了，你不懂。”
　　第二：“……”
　　陆元昊这种妖孽的世界，他确实不懂。
　　而且也不想懂。
　　万一他要是能跟上陆元昊的脑回路，那他的智商得成什么样了。
　　第二想想都觉得恐怖。
　　“既然知道自己弱，那就多努力吧。”第二顺口道。
　　也没期望陆元昊真当回事。
　　他是了解陆元昊的。
　　陆元昊在修炼上不上心，但是在其他方面可没闲着。
　　前两天皇室藏经阁的护卫还告诉他，陆元昊应该已经把藏经阁通关了。
　　天知道陆元昊看了多少书，学了多少东西。
　　陆元昊确实没把第二的话当回事，他摇头道：“二哥，不行，我的天赋太差了，就算是再努力，短时间之内也很难出快速提升自己的实力。”
　　第二：“……”
　　天赋太差了……
　　和陆元昊说话，经常让他想打人。
　　“呵呵，老九，你高兴就好。”
　　第二懒得再继续搭理陆元昊。
　　毕竟他越说越想打人，但是他又打不过陆元昊，甚至都破不了陆元昊的防。
　　就剩自虐了。
　　他又不是上官星风。
　　第二走后，陆元昊还是在自言自语：“不行，会里的其他人都那么厉害，就算我实力低微，也不能拖他们的后腿。
　　“魏大人那么看好我，我不能让魏大人失望。
　　“而且义父也说过，宋连城必须死，不惜一切代价。在安全司的必杀名单上，宋连城高居第三。
　　“我是安全司的人，又是铁血救国会的成员。于公于私，为了魏大人，为了义父，为了大乾，为了我自己，我都要努力在这一次猎杀宋连城的过程中做出自己的贡献，否则我自己都看不起自己。”
　　小胖给自己狠狠的打了一波气。
　　毕竟还是个年轻人。
　　苟归苟，看着铁血救国会里大家都在为猎杀宋连城出力，就他一个人袖手旁观的话，他也会感觉很丢人的。
　　再说了，他只是苟，不是没有自己的态度。
　　不过具体要怎么杀宋连城，应该如何帮到其他人，陆元昊现在还没有一个明确的想法。
　　他只是按照自己的想法，先从安全司调了一份宋连城的资料，从头到尾，仔仔细细的看完，并将其烂熟于心。
　　随后，陆元昊又悄悄去了一趟徐家，徐德家。
　　观察了一下午徐德和宋丽君的日常。
　　最后，陆元昊去拜访了魏君。
　　“魏大人，我有一个想法，你把白大人叫过来，让她一起帮我参谋一下。”
　　魏君给白倾心发了一个信息。
　　陆元昊对白倾心点了点头，然后好奇问道：“白大人在那艘红船上用的是什么外貌？”
　　白倾心诧异的看了一眼陆元昊：“你竟然猜到了？”
　　陆元昊理所当然的说：“魏大人连我都邀请了，肯定也邀请白大人了，这很难猜吗？”
　　白倾心：“……”
　　难倒是不难。
　　只不过她一直觉得陆元昊的智商猜不到呢。
　　“你是那个身材特别健美的男人吧？”白倾心道。
　　陆元昊大吃一惊：“白大人你怎么知道？”
　　白倾心吐槽道：“因为一般人都是越缺什么就越喜欢掩饰什么。”
　　陆元昊若有所思：“这样说的话，好像当时在场的人眼睛眼睛都是好的，我判断不出来哪一个是白大人啊。”
　　魏君打断了两人的聊天：“说正事，小胖你有什么想法？”
　　陆元昊神情一凛，肃然道：“魏大人，这一次铁血救国会的全体成员会议，让我意识到了自己的弱小。”
　　魏君：“……”
　　白倾心：“……”
　　你弱小个茄子。
　　魏君和白倾心是开挂的，古月是多年前就已经走到巅峰的大修行者。
　　除此之外，也就是陆元昊了。
　　贾瑛是神瑛侍者转世，上官婉儿更是音神转世，这来头一个比一个大，可他们现在的实力都不是陆元昊的对手。
　　当然，这是真实的情况。
　　陆元昊看到的世界不是这样。
　　他一直以为自己才是弱鸡，其他人都是大佬。
　　“宋连城和我们大乾有血海深仇，在卫国战争期间所犯下的事情就已经让他位列一级战犯，更不用说现在他还在兴风作浪。
　　“魏大人你说的对，宋连城必须死。
　　“这是我们铁血救国会第二代第一次正式亮相的第一炮，也必须要打响。
　　“魏大人你如此看重我，我当然也不能让你失望。这次猎杀宋连城，算我一个，我要辅助其他人，把宋连城彻底杀死。”
　　陆元昊很有决心。
　　但魏君和白倾心都有些迷茫。
　　魏君问道：“你准备怎么办？”
　　陆元昊沉声道：“以其人之道还治其人之身——刺杀。”
　　“刺杀宋连城？”
　　白倾心先是自言自语了一句，然后就摆正了态度，开始认真为陆元昊分析：“很难，就如同刺杀姬帅很难一样，想要刺杀宋连城也很难，更何况我们都不是万相之王，在刺杀这方面我们并不专业。”
　　“其实不需要太专业。”陆元昊反驳道：“而且万相之王论刺杀其实不如我们。”
　　“怎么说？”
　　魏君被陆元昊勾起了兴趣。
　　陆元昊不像是在说谎。
　　毕竟也是一个劫运之子，说不定还真的能给自己带来惊喜呢。
　　事实上，陆元昊也的确没有让他失望。
　　“刺杀讲究的是一击必杀，也就是近身战斗。而在近身战斗这方面，修行者是根本无法和我们媲美的。”陆元昊认真科普道：“修行者擅长的是长生、远距离施法、群攻。百步之外，同等级修行者大概率能够打赢我们朝廷的强者。百步之内，我们朝廷的强者几乎必胜，除非遇到剑阁和神刀门的修士。”
　　陆元昊说完，就拿出了一大摞资料。
　　“魏大人，白大人，这是我从安全司搜集到的资料。目前我已经查找了相关案例487宗，百步之内，朝廷的强者赢了439宗。”
　　数据很直观。
　　魏君和白倾心瞬间就被说服了。
　　陆元昊就是陆元昊，做事情真的稳，这个证据很充分，无法反驳。
　　白倾心道：“问题来了，宋连城之前也是修炼的我们朝廷这边的功法，后来才修行的魔教功法，拜魔君为师。所以不出意外的话，宋连城应该是仙武同修。”
　　“不是这样，我有一个朋友告诉我，宋连城已经全面转向修行者功法了，他想长生。”
　　魏君收到了魔君的传音。
　　倔强小猫，坚持自己有一个朋友。
　　淡定的撸了一把魔君的猫头，魏君开口道：“不用担心这个问题，我可以确定，宋连城现在是一个纯正的修行者，而且修炼的是长生类的功法，不是剑修和刀客。”
　　陆元昊眼前一亮。
　　“这样的话，那成功的可能性就大增了。只要能够近身，我绝对能够重创宋连城，再不济也能够打宋连城一个措手不及。”
　　魏君和白倾心齐齐一怔：“你想亲自出手？”
　　陆元昊老脸一红，羞愧道：“我知道我的实力还不够，很容易失败，但是我不能坐享其成。大家都在出工出力，我什么都不干的话，心里过意不去。卫国战争的时候我就没有参与，现在再不参与，就太对不起义父的养育之恩了。”
　　魏君和白倾心闻言对小胖都大为改观。
　　白倾心点头道：“陆大人，你比从前真的成长了很多。想想最开始见你的时候你的表现，再看看现在，简直像变了一个人一样。”
　　陆元昊苦笑道：“近朱者赤，近墨者黑。天天和魏大人待在一起，总是会被改变一些的。魏大人实在是太勇了，我佩服的五体投地。”
　　白倾心闻言心头一暖，柔声道：“在魏君身边，也让我改变了很多。”
　　要是没有魏君，她绝对不会有现在的豁达，只会更加愤世嫉俗。
　　环境对人的改变是很大的。
　　而魏君，一直在改变身边的环境。
　　“说正事，别吹捧我。”魏君打断了陆元昊和白倾心的吹捧：“元昊，你想刺杀宋连城这件事情确实有可操作性，但是困难也很大。”
　　“我知道，所以我找你们帮我想想办法。”陆元昊道：“不求杀死宋连城，我也没有那个能力，但是能够伤到他就是好的。”
　　白倾心进入了状态。
　　她意识到陆元昊是认真的，而对陆元昊的实力，她现在已经有比较清晰的认知了。
　　“既然是以其人之道还治其人之身，那我们就效仿万相之王刺杀姬帅，给宋连城来一次昨日重现。”白倾心道。
　　陆元昊眼前一亮：“白大人，你继续说。”
　　白倾心慢慢斟酌着开口道：“我们从结果倒推过程，万相之王刺杀姬帅差一点就成功了，是因为姬帅在毫无防备之下，就被万相之王近了身。所以陆大人你想刺杀宋连城，必要条件是也要近宋连城的身。
　　“有什么办法能够让陆大人接近宋连城？
　　“万相之王采取的办法是伪装成上官星风，那什么人能够在宋连城毫无防备的情况下靠近他？”
　　说到这里，白倾心眼神一闪：“宋连城绝对信任的人，比如——万相之王。”
　　魏君摇头道：“我们谁都不知道万相之王真正的样子。”
　　白倾心嘴角一勾：“这也意味着，无论扮成什么样子，都可以说自己是万相之王。”
　　魏君和陆元昊闻言同时心头一动。
　　陆元昊给白倾心点了一个赞：“白大人说的有道理，我就是这么想的。”
　　尽管我刚才还没有想到。
　　但是不重要。
　　我现在就是这么想的。
　　魏君提出了质疑：“万相之王万一就在宋连城那里呢？不是没有这个可能性。上一次万相之王出现，也是和宋连城合作。这两个家伙应该有一定的绑定关系，宋连城对于万相之王的了解应该超出我们的想象。”
　　“的确有这个可能，不过我不认为宋连城能够知道万相之王真正的底细。”白倾心道：“一个真正厉害的杀手，绝对不会让人知道自己的老底，更不会和顾客有太多的感情连接。万相之王是一个专业的杀手，他不会有无用的感情。”
　　“所以你建议元昊假装万相之王接近宋连城？”
　　白倾心犹豫了一下。
　　“万相之王这一次没有杀死姬帅，任务失败，他还有理由找宋连城吗？我们应该用什么理由接近宋连城？”魏君继续问道。
　　白倾心迅速的开动自己的大脑。
　　“想要杀宋连城，肯定不能在修真者联盟总部，应该要在一个宋连城认为自己安全的地方，不会让他太过担心，我们又能有动手的机会。
　　“以万相之王的名义，是约不出宋连城的，毕竟万相之王无形无相，他可以随时潜入修真者联盟，而不用担心被人发现。
　　“要把宋连城约出来的话，应该用一个不能够在修真者联盟总部现身的人。”
　　说到这里，白倾心想到了一个合适的人选：“宋连城的女儿宋丽君如何？”
　　“虽然株连有一定的道理，不过祸不及妻儿。我们要杀宋连城没有错，但是让宋丽君参与的话，我们未免有点太不择手段了。”
　　魏君是一个有下限的人。
　　有些事情他是不做的。
　　因为一旦做了，就会不断突破自己的下限。
　　那就代表着道心失守，向现实低头。
　　强者所不为。
　　当然，如道祖那种，百无禁忌，一切随心，同样是一种道。
　　道无高下，到最后还是用拳头说话。
　　天帝的拳头没有输。
　　所以，没有人有资格说天帝的道是错的。
　　白倾心开口道：“我不是想让宋丽君参与此事，陆大人，你能假扮宋丽君吗？”
　　陆元昊羞涩的道：“你们等我一刻钟。”
　　一刻钟后。
　　魏君和白倾心看着站在自己面前的“宋丽君”，全程目瞪口呆。
　　白倾心：“万相之王是你师父？”
　　魏君：“好家伙，《女装从入门到精通》？”
　　陆元昊惊喜的看向魏君：“魏大人，你也看过这本书？”
　　魏君：“没看过……陆大人你还真的是博览群书，佩服，佩服。”
　　陆元昊羞愧道：“说到底还是我太弱了，所以我只能多掌握一些旁门左道。不止是女装术，还有易容术，锁骨术，变声术，万相之王的神功我不会，不过我掌握的基础技能比他多，应该效果也差不了多少。而且今天我观察了宋丽君和徐德一个下午，是有提前准备的。”
　　陆元昊说这段话的时候，用的是女声。
　　白倾心差点跪了。
　　“陆大人，你厉害，你真的厉害，我第一次这么佩服一个人，太厉害了。魏大人给我印象最深的是帅气、感动、正直，你不一样，你每次都能给我整几个新活出来。”
　　陆元昊再次刷新了白倾心的三观。
　　她看不懂，但她大受震撼。
　　“我感觉宋连城都发现不了异样，魏君，你觉得呢？”白倾心看向魏君。
　　魏君：“……在人身上应该是发现不了异样，不过我和宋丽君聊过，宋连城对宋丽君的要求是安心待在大乾，永远不要再和他联系。所以只要元昊以宋丽君的身份和宋连城联系，就会引起宋连城的怀疑。”
　　“这个没事。”陆元昊道：“我也不追求杀死他，只要能够吓他一身冷汗就够了。而且有我吸引他的注意力，也方便咱们会里其他同志行动。我被发现没有关系，正好给其他兄弟们打个掩护。”
　　陆元昊还是很有团体精神的。
　　他对自己的定位很清晰：就是来打辅助的。
　　不求有功，但求无过。
　　尽力就够了。
　　毕竟以自己的实力，也不可能对宋连城造成太大的伤害。
　　陆元昊都这样说了，那魏君能说什么？
　　“如果元昊你是认真的话，那我倒是有个新的想法。”魏君主动道。
　　“什么想法？”
　　“放出风声去，就说铁血救国会要杀宋连城。”魏君淡淡道：“虽然这件事情我们不能在明面上承认，以免彻底与修真者联盟交恶。但既然是我们动的手，总是要让天下人知道的。铁血救国会需要重铸荣光，大乾也需要以宋连城的鲜血来振奋士气。这件事情应该由我们来干，而不是假手给妖庭。”
　　名义是很重要的。
　　大乾的人，只会为大乾的人感到骄傲。
　　妖庭无论有什么成就，关大乾百姓什么事？
　　拥有国际主义精神的人毕竟是少数。
　　“放出风声去，让宋连城有了警惕怎么办？”白倾心问道。
　　魏君把目光放在了陆元昊身上：“所以就要委屈一下元昊了，让他当一个弃子。用元昊的话说，让他把宋连城的注意力全都吸引过来，给其他人创造动手的机会。”
　　“这样一来的话，陆大人就会非常危险。宋连城是一个冷血无情的刽子手，他想杀人的话，是不会犹豫的。”白倾心提醒道。
　　陆元昊此时弱弱的举手：“虽然确实很危险，但我愿意拼一把。论保命，我还是有点把握的。”
　　白倾心：“……”
　　她差点忘了，在保命这方面，陆元昊要是敢认第二，没有人敢认第一。
　　“铁血救国会要报复宋连城是有理由的。”魏君道：“上官星风从姬莫苏那里得到了一页书，加入了铁血救国会，这件事情已经不是秘密。于公于私，我们铁血救国会都要向宋连城报仇，这不会引起他的警惕。而且因为铁血救国会一向都只是年轻人的组织，所以宋连城也容易会托大。”
　　“但是宋连城不知道陆大人是铁血救国会的人。”白倾心道。
　　魏君轻笑了一声：“那就让他知道，这个不难。”
　　是的，这个不难。
　　难的还是如何杀死宋连城。
　　至于传递消息，把宋连城引出来，让宋连城放松警惕等等，这些问题其实都不难解决。
　　“元昊，做个弃子，甘心吗？”魏君问道。
　　陆元昊洒然一笑，尽管是顶着宋丽君的脸。
　　“这有什么不甘心的？魏大人你说过，有一分热，发一分光。虽然我实力不够，不过能帮到大家多少，我就帮多少，魏大人不必担心我，我会努力保护好自己性命的。”
　　“好，那就改变一下计划。元昊，你是新计划的主攻点，你的行为将会直接决定事情的成败和宋连城的生死。”
　　陆元昊瞬间感觉压力山大。
　　不过与此同时，陆元昊也感受到了一种此前从未体验过的感觉：
　　那是信任。
　　是托付。
　　是为了共同的目标和理想而奋斗。
　　陆元昊走后，白倾心看向魏君，迟疑着问道：“你真不怕陆元昊有危险？宋连城这个人的危险性还是很大的。”
　　“倾心，你搞错了一件事。”
　　“什么？”
　　“宋连城是魔君的徒弟。”
　　“然后呢？”
　　“魔君能教出什么人才？”
　　魔君大怒，张嘴就想咬魏君，结果被魏君一发浩然正气就给安抚下来了。
　　算了，本喵今天心情好，不计较人宠的冒犯。
　　白倾心有一说一：“魔君的实力应该还是很强的，宋连城的实力也不弱。”
　　“那是从前，现在不一样了，宋连城被我削了气运。”魏君道：“宋连城灭亡的结局早已经注定，区别只是早死晚死而已。失去了气运庇护，除非他的实力强到逆天，不然他改不了命。”
　　“逆天改命的强者，应该也有吧？”
　　“当然。”魏君笑着指了指自己：“我就是，你从前也是。”
　　包括道祖也是。
　　他们都是起于微末，干的逆天改命的事情不是一件两件。
　　他们的成就，是万界公认的那种换一个人来，铁定做不到。
　　甚至让他们自己重来一遍，都未必能够做到。
　　这才叫逆天改命。
　　宋连城不一样。
　　天哪有那么好逆的？
　　命哪有那么好改的？
　　“宋连城目前没有展现出任何逆天改命的特质。”魏君道：“他并没有比历史上的那些枭雄更出色，也没有比那些窃国豪商更有气魄与成就。本质上，他还是一个商人，商人本身固有的缺点他都没有克服。”
　　“商人固有的缺点？”
　　“对，比如软弱性、妥协性。”魏君摇了摇头：“不说这个，宋连城被我削了，而小胖一直在变强。好歹也是一个劫运之子，宋连城也不是最大的反派。让陆元昊去杀宋连城，危险的是宋连城，担心陆元昊做什么？”
　　白倾心：“……？？？”
　　白倾心是一个很聪明的人。
　　从魏君的话中，她听出了另外一层意思。
　　“陆元昊，不是弃子？”
　　魏君轻笑道：“答对了。”
　　魏君看好陆元昊出手后，直接不用其他人忙活了，陆元昊一个人搞定一切。
　　当然，魏君不会把自己的真实想法告诉陆元昊。
　　不然就陆元昊那种胆量，魏君很担心自己把他吓死。
　　还是先把他赶鸭子上架再说。
　　“我们把声势先造起来，具体事情会怎么发展，再看。计划不用做的天衣无缝，有破绽没事，要的就是破绽，要的就是让所有人都把陆元昊，把我们铁血救国会当成是一个笑话。”
　　轻视，就会自大。
　　自大，就会让他们抓住胜利的机会。
　　当年苏琅琊的成名之战，便是抓住了敌人的自大心理。
　　而这一次，魏君在主动培养宋连城的自大心理。
　　这个很简单，比杀宋连城简单多了。
　　很快，宋连城就收到了消息。
　　“铁血救国会要杀我？”宋连城哑然失笑：“就那群小屁孩？他们想杀我？”
　　万相之王也笑了，他是打算离开的，不过现在还没有走。
　　走火入魔带给他的伤势，还没有让他彻底恢复过来。
　　收到这个消息后，万相之王也感觉魏君他们疯了。
　　“一群不知道天高地厚的年轻人，根本不懂什么是刺杀。”万相之王摇头道：“估计是被我刺杀姬长空刺激到了，所以想要以牙还牙，但还是太年轻，太冲动了。”
　　“就算我现在的气运已经跌落谷底，也不是什么臭鱼烂虾就可以欺负的。”宋连城笑完之后，身上开始散发出杀气：“这段时间，好像什么人都能踩在我头上拉屎，现在连几个小毛孩子都敢拿我开涮了。”
　　佛亦有火，更何况宋连城还不是佛呢。
　　万相之王听懂了宋连城的话：“你想杀人立威？”
　　“是要立威。”宋连城冷声道：“不然我一直忍气吞声下去，还真被人以为我就这么好欺负呢。修真者联盟的人不好杀，一群毛头小子，难道我也不敢杀？”
　　“小心为上，别像我一样，在阴沟里翻船。”万相之王唏嘘道。
　　宋连城点了点头，道：“放心，我会谨慎的。上次你不是输在实力，而是输在情报。这次我会先把情报打探清楚，再决定动不动手。”
　　他是商人，只以利益来行事，绝不上头。
　　哪怕他很想杀人立威，但若事不可为，宋连城也不会强求。
　　但宋连城查完之后，发现确实没必要太担心。
　　“怪不得铁血救国会那帮毛头小子那么有信心，陆元昊加入了铁血救国会，这次动手想刺杀我的人是陆元昊。”
　　“陆元昊？”
　　万相之王看完了宋连城递给他的关于陆元昊的信息，倒是多了几分谨慎：“这是一个绝世天才啊。”
　　“不错，的确是一个绝世天才，可惜，还没有成长起来，而且他的心性存在很大的问题。”宋连城客观分析道：“如果我事先没有准备，以我现在的气运，还真有可能中了他的招。现在我已经有所准备，区区一个陆元昊，还伤不到我。”
　　宋连城关于陆元昊的情报只知道陆元昊的实力在年轻一代当中基本已经是第一人，但是具体有多强，宋连城是不知道的。
　　陆元昊杀天机老人之事，一直没有在外界曝光。
　　别说宋连城了，陆元昊自己都不知道自己有多强。
　　“万相，这次我会主动创造机会让陆元昊出手，你潜伏在暗中帮我掠阵。”宋连城谨慎道：“我按上次的价钱付你的报酬。”
　　万相之王惊讶道：“你也太谨慎了吧，你一个人应该就能拍死陆元昊，而且他未必敢真的来。根据资料显示，陆元昊胆小如鼠，可能就只是吹吹牛罢了。”
　　“我会让他不得不来的，而且我也一定会让他有来无回。”
　　万相之王很快就领教了宋连城的手段。
　　宋连城竟然主动把铁血救国会想杀他的事情曝光了。
　　对于想向他复仇的上官星风和企图动手刺杀他的陆元昊，宋连城更是极近羞辱之能事。
　　尽管这些消息一直在暗中流传，可纸里终究包不住火。
　　更何况还有人推波助澜。
　　于是，上官星风和陆元昊很快就“美名远扬”。
　　天下各处，都有讨论他们的声音：
　　“到底还是太年轻。”
　　“铁血救国会第一代的时候还是有一群真正英雄的，现在就剩下几个哗众取宠的小丑了。”
　　“上官星风、陆元昊……想杀宋连城？这不是开玩笑吗？”
　　“宋连城是真刀真枪里杀出来的，上官星风和陆元昊这两个公子哥，都是温室里的花朵。”
　　“我看他们也就是吹吹牛，借他们两个胆，他们也不敢真的动手杀人。”
　　“陆元昊之前一直号称监察司之耻，他哪来的这么大胆子去杀陆元昊？这是陆元昊自己编造出来邀名的吧？”
　　“哎，耻辱啊，真的耻辱，铁血救国会也堕落了。”
　　“陆元昊要是真的能够杀死宋连城，我们妖庭可以代为负责，问题是陆元昊有这个胆子吗？”
　　“据说宋连城知道此事后，特意离开了修真者联盟总部，选择了一个风景优美的庄园休养。明摆着，宋连城欢迎陆元昊去送死。”
　　“陆元昊铁定不敢去，别想了，就是一场闹剧而已。监察司之耻去杀修真者联盟的盟主？这简直就是一个笑话。”
　　……
　　就在世人对于陆元昊和上官星风议论纷纷的时候，舆论的焦点——陆元昊在公开场合出现了。
　　京城，城门外。
　　魏君在送别陆元昊。
　　周围很多人都在对陆元昊指指点点：
　　“这个小胖子就是传说中的陆元昊？”
　　“这长的也太普通了。”
　　“眼神闪躲，体型虚胖，就这？”
　　“哎，感觉铁血救国会的档次都被拉低了。”
　　“他真的要去找死？”
　　……
　　小胖的卖相确实不怎么样。
　　但他的听力很好。
　　听到周围的人对自己的评价，陆元昊面色涨红，愈发羞愧。
　　直到魏君拍了拍他的肩膀。
　　“元昊，你看起来确实不像是一个英雄。”
　　陆元昊看向魏君。
　　魏大人也这样认为吗？
　　魏君的眼神十分真诚：“但是英雄从来都和相貌无关。”
　　魏君指了指身边这些议论纷纷的人，继续道：“他们看不起你，他们嘲笑你，因为他们认为你自不量力。
　　“他们认为宋连城是大人物，铁血救国会也是他们心中不能玷污的传奇组织，而你不配和传奇相提并论。
　　“传奇没有那么容易铸就。
　　“在他们眼中，你这样的温室花朵，就应该乖乖听话一边待着。
　　“让他们继续说吧，继续笑吧。
　　“总有一天，看到底谁才是真正的笑话。
　　“如果必须要打破所有阻碍，那就打破所有阻碍。
　　“相信我，你会不可阻挡。”
　　陆元昊感动的眼眶通红。
　　“魏大人，我会努力的。”
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年。元昊，去吧，翻过宋连城这座大山，让全世界都听到你的名字。”
　　魏君一番话，让陆元昊听的热血沸腾。
　　他已经做好了成为一个笑话的准备。
　　但是能做神话，谁又愿意做笑话呢？
　　“魏大人，我去了。”
　　“去吧，放下所有疑虑，你会成为下一段传奇。”
　　魏君的鼓励，给了陆元昊巨大的信心。
　　他转身离开的背影，都比平常更加坚毅了一些。
　　他此去，万众瞩目。
　　不过，对于他此去的前景，除了魏君之外，没有人看好。
　　就连知道陆元昊实力的安全司，都十分担心。
　　“魏大人，这……老九他……”
　　赵铁柱欲言又止。
　　魏君淡淡道：“他会名动天下。”
　　赵铁柱苦笑。
　　陆元昊现在就已经名动天下了。
　　不过，这可不是什么美名。
　　但魏君表现的对陆元昊这么有信心，他也不好再多说什么。
　　好在他对陆元昊跑路和保命的本事还是很有信心的。
　　既然陆元昊自己选择了这条路，那他也不会去阻拦。
　　“希望老九他能全身而退吧。”赵铁柱长叹道。
　　魏君道：“赵大人，你的要求太低了，我对陆大人的期望可不止于此。不用急着反驳，我们看直播便是。”
　　是的，直播。
　　这次是铁血救国会第二代第一次公开亮相。
　　铁血救国会是一代人的象征，鼓舞了大乾很多人，已经成为了很多人心中的丰碑和传奇。
　　既然接掌了铁血救国会，魏君就有责任把铁血救国会的荣耀和传奇延续下去。
　　所以这一次，魏君让陆元昊全程直播宋连城之死。
　　一页书经过白倾心炼制之后，已经有直播功能了。
　　至于这样直播，会不会影响大乾和修真者联盟之间的关系？
　　第一，大乾和修真者联盟之间从来也不是朋友。
　　第二，妖庭那边大皇子和任瑶瑶都已经搞定了，但凡宋连城一死，妖庭立刻宣布对此事负责。
　　第三，陆元昊也不会承认自己是陆元昊。
　　是的，他会戴上面具。
　　尽管所有人都知道那就是他。
　　不过不重要。
　　万相之王都能千变万化，就算陆元昊顶着他自己的脸，谁又能证明不是别人假扮的呢？
　　只要有人愿意接锅，这个就不是问题。
　　魏君已经找好人接锅了。
　　所以……
　　万事俱备，只欠东风。
　　一个时辰后。
　　宋家庄园外。
　　陆元昊出现在了这里。
　　直播功能已经开启，天下各处都有不少人或者妖怪在关注此事。
　　“陆元昊还真敢直闯龙潭？”
　　“我收回我之前的嘲笑，陆元昊比我想象中的更有勇气，不过他还是在找死。”
　　“年轻人也太受不得激了，这明显是宋连城在请君入瓮，他就这样去送死了？哎，可惜了。”
　　在众人议论纷纷的时候，陆元昊看着前方的庄园，眼神凝重，身体戒备，也缓缓开口，用自言自语，缓解自己的紧张：“宋连城，我知道我不是你的对手，但我暗中潜伏刺杀你，即便我比你弱，也一样有机会以弱胜强。”
　　正和魏君一起看直播的赵铁柱直接一口水喷在了第二身上。
　　上官星风也一个趔趄，差点栽倒在地。
　　“这个叫暗中潜伏刺杀吗？”上官星风吐槽道。
　　此时他们都在妙音坊。
　　不止是他们，很多人都聚在一起，观看陆元昊的“刺杀”直播。
　　听到陆元昊这样说，魏君内心也有很多槽点，不过他忍了。
　　“不重要，元昊这时候就是自己在给自己打气，继续看下去。”
　　陆元昊开启了直播。
　　那宋连城和宋连城的人自然也能看到。
　　宋连城的护卫看到陆元昊之后，彼此都有些懵逼。
　　反应过来之后，他们放声大笑。
　　“这厮居然还真的来送死了。”
　　“兄弟们，待会下手都轻点，不要吓坏了我们陆大人。”
　　“都别和我抢，我先去试试监察司之耻的成色。”
　　说话的是宋连城的护卫首领。
　　在修真者联盟内部，他曾经正面和神刀门的一位长老对决，不分胜负。
　　所以他要去试试陆元昊的成色，并不是在自大，而是在狮子搏兔。
　　见自己被发现了，陆元昊眨了眨眼。
　　人有点多。
　　暗中潜伏刺杀应该是行不通了。
　　不过陆元昊很快就把担心抛到了脑后。
　　刺杀之道分很多种。
　　暗中潜伏刺杀不过是小道。
　　他在皇宫当中看过一本《刺客之王》的书，《刺客之王》上记载，那些搞暗中潜伏刺杀的刺客都是不入流的刺客。
　　真正传奇的刺客，都是杠正面，开无双的。
　　做人要有追求。
　　要做就做传奇刺客。
　　陆元昊想到这里，豪气顿生，大吼了一嗓子：“万相之王，给陆爷看好了，陆爷教你真正的刺杀之道。”
　　暗中潜伏的万相之王一个激灵。
　　什么情况？
　　本座被发现了？
　　这个陆元昊这么厉害的吗？竟然能够看穿我的隐匿？
　　还有，真正的刺杀之道是什么？
　　他被称为杀手之王，还用其他人来教自己刺杀之道？
　　万相之王定睛看去，观察了一下陆元昊使出的真正刺杀之道。
　　然后，万相之王就凌乱了。
　　宋连城的护卫在听到陆元昊叫破万相之王的隐匿，又表示会教万相之王真正的刺杀之道后，也齐齐警惕了起来。
　　宋连城是一个很小心的人，他们跟着宋连城这种主子，自然也很小心。
　　尤其是护卫首领。
　　他虽然嘴上看不起陆元昊，但是陆元昊的资料他看过，深知陆元昊是一个绝世天才。
　　这种绝世天才，要是有几个杀手锏傍身，一点都不奇怪。
　　所以他并没有着急出手，而是提高了警惕，认真的观察陆元昊。
　　但什么都没观察出来。
　　越是如此，护卫首领就越是警惕。
　　陆元昊肯定不会无的放矢。
　　他为什么说要教万相之王真正的刺杀之道？
　　难道，陆元昊只是一个幌子，真正的杀手另有其人？
　　当这个念头闯入他的脑海之时，护卫首领内心一颤，感觉自己看到了真相。
　　也就在这个时候，他才发现，他的内心刚刚真的一颤。
　　因为一把剑，已经插在了他的心头。
　　临死之前，护卫首领听到陆元昊在用疑惑的声音自言自语：“真是奇怪，大战在即竟然还走神，这也太看不起我了吧？”
　　护卫首领仰天喷血，死不瞑目。
　　观看直播的人齐齐震布。
　　什么情况？
　　神刀门的一个长老更是心中一寒。
　　这个护卫首领可是和他五五开的，竟然没有挡住陆元昊的一剑。
　　换成他，能挡住吗？
　　他不知道。
　　而陆元昊此时，已经杀的兴起。
　　剑光闪烁之间，宋连城的护卫一个接一个倒地。
　　妖庭。
　　狐王看到这一幕，都惊讶的直接看向剑妖王：“剑妖王，这是你的弟子？”
　　剑妖王面色凝重的摇头：“我教不出这么出色的弟子。”
　　剑阁。
　　剑阁的长老也在跪着看陆元昊的直播。
　　同时对古月发泄自己的不满。
　　“掌门，你太过分了，不教我们剑阁的弟子真本事，却对外人视如己出。”
　　他们也感觉陆元昊的剑法是古月传的。
　　太犀利了。
　　以往他们只有看古月动手的时候，才能产生类似的感觉。
　　古月比他们的脸色还要凝重。
　　“陆元昊的剑法不是我教的。”
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　“不是您教的，普天之下还有谁能教出剑法如此出色的弟子？”
　　古月摇头。
　　他也不清楚。
　　不过看到陆元昊的剑法，古月油然而生出一股战意。
　　这不是他的剑道。
　　但是，真的很强。
　　连剑神都如此评价，陆元昊的剑自然不是宋连城的护卫可以抵挡的。
　　不到一炷香的时间，陆元昊的身边尸横遍野。
　　再无一个站立的敌人。
　　而陆元昊浴血傲立，尽管体型还是虚胖，气息依旧猥琐。
　　但世人再看向陆元昊的眼神已经满是敬畏。
　　那是对强者的敬畏。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　宋连城鼓着掌，出现在了陆元昊的面前。
　　“不得不承认，我低估你了，你的剑很强。”宋连城的面色十分凝重：“你确实有资格杀我。”
　　他后悔了。
　　自己托大了。
　　万万没想到，陆元昊竟然真的有这种实力。
　　陆元昊的剑法，让他察觉到了致命的危险。
　　幸好他万事求稳，为虑胜先虑败，尽管是狮子搏兔，也安排了万相之王这个后手。
　　不然今天宋连城感觉自己真的有可能栽在这里。
　　还是大意了。
　　宋连城惊出了一身冷汗。
　　不过，今天笑到最后的，依旧是他。
　　“你是一个值得尊重的强者，我会给你一个体面的死法。”宋连城展现了自己的大气。
　　陆元昊看着面前的宋连城，脑海中闪过魏君的交代，也闪过自己看过的那些资料。
　　战火已经燃起。
　　他是陆谦的义子，是安全司的高官，是铁血救国会的成员，他身受帝国的大恩，才成长到了今天这一步。
　　他已经无路可退。
　　宋连城不死，他就要死。
　　他答应过魏君，要牵制住宋连城。
　　尽自己的能力，给宋连城带来麻烦。
　　“我知道，我不是你的对手。”陆元昊肃然道。
　　宋连城微笑。
　　的确。
　　陆元昊刚才的剑法很惊艳。
　　如果他不慎中招，确实有可能身死。
　　但他毕竟是魔君的徒弟。
　　他有把握战胜甚至杀死陆元昊。
　　更何况，还有万相之王帮他。
　　所以他有底气自信。
　　“但是我会尽我的全力，杀死你！”
　　陆元昊话音落下，火力全开。
　　剑！
　　无数的剑！
　　饶是以宋连城的修为，在这一瞬间，也被无数剑光闪瞎了眼睛。
　　而每一道剑上，都释放出了如银河般璀璨的剑气。
　　妖庭，剑妖王的本体——一把剑抖了三抖，它被吓得不轻。
　　剑阁，古月更是猛然起身，神情又惊又喜。
　　“难道……这就是传说中的——万剑归宗？”
　　这可是他现在都没有掌握的境界。
　　因为人力有时而穷。
　　只有每一把剑都能够释放出和一剑相同甚至更强的力量时，万剑才比一剑厉害。
　　否则的话，万剑也不如一剑。
　　古月到现在也没有想通，怎么才能让万剑都释放出全力一剑的力量。
　　而陆元昊，似乎已经做到了？
　　古月看不懂，但他大受震撼。
　　妙音坊，更是下巴落了一地。
　　上官星风的嘴巴张的可以放下去一个鸡蛋。
　　“这……这是什么？”
　　上官星风看向赵铁柱和第二。
　　赵铁柱和第二对视了一眼，似乎都想起了什么。
　　赵铁柱不确定的道：“我记得元昊曾经找我要过很多剑胚，当时我问他要这么多剑胚做什么，元昊说他想试试剑气能不能像炮弹一样存储起来。”
　　第二补充道：“元昊也找过我，他说他找到修炼万剑归宗的办法了，不过他只能用一次，而且要准备十多年。”
　　众人：“……”
　　魏君：“……”
　　其他人是震惊于陆元昊的奇思妙想，万剑归宗还能够准备十多年然后一波用出来的？
　　而魏君想的更多。
　　这些人都以为陆元昊最强的是剑法，今天的直播更是让全天下都认定了这件事。
　　但是魏君清晰的知道——陆元昊这厮的刀法比剑法要强的多。
　　他到底有多少底牌？
　　魏君不知道。
　　但他知道，宋连城完了。
　　他会死无全尸。
　　事实也的确如此。
　　漫天的剑气，硬生生的把修仙侧的战斗打出了科技侧的效果。
　　魏君甚至看到了大伊万爆炸后的蘑菇云。
　　宋连城被炸的粉身碎骨，魂飞魄散，毫无挣扎之力。
　　而始作俑者陆元昊，也彻底懵逼。
　　陆元昊站在一个大坑前，低头看了看地面的大坑，抬头看了看天空中还没有消散的蘑菇云，脑海中又出现了《刺客之王》那本书上记载的内容。
　　于是他悟了。
　　“正面对决，我绝对不是宋连城的对手。但是正面刺杀，宋连城猝不及防，就死在了实力远不如他的我手上。刺杀之道果然厉害，我的战术是对的。”
　　暗中潜伏的万相之王听到陆元昊这样说，一口老血堵到了喉咙眼里，差点又走火入魔。
　　他的反应之大，让他的气息不慎泄露，被陆元昊敏锐的发现。
　　“万相之王？出来。”
　　陆元昊察觉到了万相之王气息的强大，瞬间反应了过来万相之王的身份，吓出了一身冷汗。
　　宋连城果然厉害，实力比我强，竟然还安排了万相之王在暗中潜伏刺杀。
　　我差点就死了。
　　幸好我的刺杀之术更高明。
　　而万相之王的刺杀之术就弱了一筹，所以才被我发现了行迹。
　　尽管如此，陆元昊还是如临大敌。
　　毕竟万相之王成名比他早多了。
　　不是他这个弱鸡可以对付的。
　　但陆元昊没有把自己的害怕表现出来，他虽然智商不高，但他的战斗智商却很高。
　　越是害怕敌人，就越要装出一副不害怕的样子。
　　书上说过，打不死敌人，也要吓死敌人。
　　之前就有一个前辈靠空城计吓退了一个大敌。
　　他这是在效仿前贤。
　　万相之王是崩溃的。
　　“你早就发现我了，是怎么发现的？”
　　刚才陆元昊就说要教他真正的刺杀之道。
　　万相之王不明白，自己是怎么露馅的？
　　陆元昊：“……”
　　他没发现啊。
　　刚才他就是随口装了一个逼，给自己打气。
　　结果，万相之王信了？
　　意识到这点，陆元昊瞬间精神了起来，不屑道：“我说过，我这才是真正的传奇刺杀之道，你根本不懂刺杀。”
　　万相之王又吐了一口血。
　　被气的。
　　上一次让他有这种感觉的时候，还是上一次。
　　而上一个让他感觉这么憋屈的人，是上官星风。
　　“你管这种战斗方式叫刺杀之道？哪有这样见鬼的刺杀之道？”
　　万相之王不能接受。
　　大白天的，光明正大的来挑衅，光明正大的直播，生怕对方不知道敌人来了。
　　这叫刺杀？
　　而且这厮竟然还说自己不懂刺杀。
　　万相之王受不了这种委屈。
　　看着万相之王不能置信的眼神，陆元昊无奈的摇了摇头：“你的路已经走偏了，都现在居然都没想明白。只要我刺杀成功，不管我用什么方式刺杀的，都是成功的刺杀之道。”
　　万相之王那个气啊。
　　“岂有此理，你这是光明正大的杀人，第一时间就被发现了。你确实实力强大，但是不能污蔑刺杀，刺杀是一个很专业的领域。”
　　陆元昊反驳道：“谁说我的刺杀被敌人发现了？哪个人发现了？你给我找出来。”
　　万相之王：“……”
　　除了他之外，全都死了。
　　他找谁去？
　　陆元昊居高临下的科普道：“万相之王，今天陆爷就教你一件事——只要把所有的目击者全部杀光，就是一次成功的潜入和刺杀，懂了吗？”
　　万相之王无法反驳。
　　“现在，只有你发现了我的刺杀。只要把你杀死，这一次就是完美的刺杀教学，足以上教科书成为经典案例。”
　　陆元昊拿起了剑。
　　万相之王面色发白，咬破了自己的嘴角，一口鲜血喷出，整个人就已经消失不见。
　　血遁！
　　他可不是正面硬杠开无双的刺客。
　　而且陆元昊刚才展现的实力，完全吓到他了，他没有和陆元昊战斗的勇气。
　　因为他摸不透陆元昊这个人。
　　所以，他选择望风而逃。
　　陆元昊停留在原地，强行控制住了自己打颤的双腿。
　　万相之王刚才但凡真的动手，那逃跑的就是他了。
　　好在他把万相之王吓跑了。
　　那么……
　　陆元昊回过神来，大脑瞬间宕机。
　　我，把宋连城杀死了？
　　陆元昊精神恍惚。
　　世人看到的场景，却是在一片废墟之上，修真者联盟的盟主魂飞魄散，一方霸主就此落幕。
　　而新的传奇，在血与火的战场上浴血封王，不可阻挡！
　　新一代铁血救国会，继上官星风之后，又有一个名字，翻过了群山，被全世界听到！
　　继续说吧，继续笑吧。
　　现在，谁还敢说，他们不配这个战场？


第9章 名动天下，二大立纲
　　没有人此刻还笑的出来。
　　看着陆元昊胖胖的身影，此刻所有人包括妖在内，感受到的都是满满的霸气。
　　名动天下最好的方式，就是踩在前辈巨枭的尸骨上。
　　陆元昊完美满足了这个条件。
　　……
　　妖庭。
　　剑妖王的本体——一把看上去平平无奇的小剑正在不断的挥洒剑气。
　　它在把自己置换成宋连城，代替宋连城与陆元昊作战。
　　片刻后，这把小剑恢复了平静。
　　“如何？”狐王紧张的问道。
　　剑妖王沉默了片刻，而后缓缓开口，声音十分严肃：“有五成把握能够在刚才陆元昊那一招的攻击下活下来。”
　　狐王大松了一口气。
　　随后她就苦笑了起来。
　　陆元昊带给她的压力，已经让她感觉剑妖王有五成的把握能够陆元昊的攻击中活下来就是好事了。
　　这是何等的震慑力？
　　好在还是妖皇眼力高明。
　　“不用太担心，陆元昊使出的不是传说中的万剑归宗。”妖皇沉声道：“不出意外的话，陆元昊是把自己之前修炼出来的剑气用了一种特殊的办法积攒了起来，然后封存在了剑胚的体内。这是水磨功夫，而且剑气蓄养极其麻烦。这一次陆元昊一招秒杀了宋连城，固然震撼，但是五年之内，这一招他基本用不出来了。”
　　听到妖皇这样说，狐王和剑妖王确实压力减轻了很多。
　　要是陆元昊能随时用出那一招，那他们面对陆元昊都有身死的危险。
　　剑妖王道：“陆元昊刚才那一招的确不像万剑归宗，陛下这样说的话我就明白了。”
　　“万剑归宗不是剑招，而是特殊的发力技巧，能够在本身实力的基础上，直接扩大一万倍，而且还需要同时控制住。”
　　妖皇说到这里，摇了摇头，道：“这是不可能的，谁都无法掌握这种技巧，更没有那么大的控制力。陆元昊是取巧，而且他也没控制住那些剑胚，刚才剑气的威力十分外放，很多剑气都白白浪费了。当然，即便如此，陆元昊依然是一个天才，而且是绝顶天才。”
　　狐王心头一动，对妖皇道：“陛下，还记得我之前的推测吗？”
　　“爱卿是说之前你就推测陆元昊是这一次大劫的劫运之子？”
　　狐王的确早就做出过这个推测。
　　妖皇当时也是认同的。
　　而现在，基本实锤。
　　狐王点头道：“不错，之前陆元昊的实力就吸引了我的注意力，不过我也没想到陆元昊现在就可以一对一强杀宋连城。他绝对是劫运之子，而是气运和天赋应该胜过以往大部分的劫运之子。”
　　“怪不得这么妖孽。”
　　剑妖王恍然大悟：“本王还奇怪呢，他是怎么修炼的？这个年纪，竟然就拥有这个实力，太不合理了。如果是劫运之子的话，那就能够解释了，毕竟上天眷顾。”
　　“上天眷顾，也要自己本事足够才行。真正能够干出一番大事业的，都有上天眷顾。但是最终能够成事的，还是少之又少。”狐王道：“不过我看好陆元昊，陛下，剑妖王，陆元昊的前途不可限量。”
　　妖皇和剑妖王齐齐点头。
　　这个不用狐王说。
　　看完刚才陆元昊的表现，是个人都会觉得陆元昊的前途不可限量。
　　狐王继续道：“还好，我们不是陆元昊的敌人。陛下，托您的鸿福，在陆元昊展现自己真正的实力之前，我们妖庭就和他结下了善缘。”
　　“哦？”
　　妖皇来了兴趣。
　　其实以妖皇的实力，他是不怕陆元昊的。
　　毕竟是号称和魔君五五开的妖皇，打刀神就和打孙子一样。
　　劫运之子他也见过不少了。
　　陆元昊展现出来的实力，是比以往的劫运之子强，但还不至于吓到他。
　　更何况他还判断出来了陆元昊的那招变异版万剑归宗已经废了。
　　不过陆元昊毕竟已经证明了自己的实力。
　　这种级别的强者，他不怕，妖庭的其他妖怕啊。
　　能够与其为友，自然比与其为敌要好的多。
　　“你在之前就已经和陆元昊结下善缘了？什么时候？”妖皇问道。
　　狐王有些庆幸：“其实之前我话也没有说死，不过现在看来，幸好没有拒绝。之前在陆元昊动手之前，子健和瑶瑶都找过我，说他们得到消息，铁血救国会想杀宋连城。他们倒是没有让我帮忙，只是让我在宋连城死后，帮他们把责任担下来。”
　　妖皇若有所思：“也就是说，人他们杀，威名交给我们。”
　　“陛下圣明。”狐王十分欣慰：“子健和瑶瑶对于我们妖庭还是忠心的。”
　　剑妖王表达了不同的意见：“这样一来，麻烦也会交给我们吧。”
　　“当然。”狐王没有反驳，而是坦然的点头道：“不过有陛下在上，修真者联盟能拿我们妖庭怎么样？而且只有宋连城死后，我们才会为铁血救国会背书。只要宋连城活着，此事就与我们无关。所以无论如何，我们妖庭都是赚的。”
　　剑妖王：“……”
　　它总感觉狐王说什么都对。
　　但又感觉好像有哪里不对劲。
　　好麻烦。
　　剑妖王稍微想了想就放弃了。
　　它是一把剑。
　　剑想那么多做什么。
　　妖皇倒是多想了一些。
　　“爱卿，你之前答应他们了？”
　　“没有，我只是口头应允，并没有真的答应。这种事情兹事体大，我自然是要请示陛下的。”狐王分寸拿捏的十分老道。
　　尽管魏君总是说狐王是运输大队长，可实际上狐王的所作所为站在她的立场上包括站在妖庭的立场上，其实都没有太大的毛病。
　　按照狐王的逻辑，是完全可以行得通的。
　　而且狐王被誉为妖庭第一智者，也不完全是空穴来风。
　　她是有智慧的。
　　至少在谋身这方面，她就比鹰王强的多。
　　听到狐王只是口头答应，还要向自己请示，妖皇脸上的笑容明显舒服了很多。
　　“爱卿不必如此谨慎。”妖皇大气道：“这种小事，你自己看着办就行了。”
　　妖皇的话，狐王一个字都没信。
　　她能够在妖庭一妖之下，万妖之上，自有自己的处世哲学。
　　“陛下，其实我真的没想到铁血救国会居然能杀死宋连城。之前的铁血救国会虽然也做过不少的事情，不过并没有这么彪悍的战绩。”狐王苦笑道。
　　前太子领衔的铁血救国会，的确是一代人的精神图腾。在卫国战争期间，鼓舞了很多人，也被很多人视为信仰。
　　但实际上，卫国战争的主力，是姬帅杨大帅陆谦他们那批人。
　　铁血救国会是一个年轻人组成的组织，他们也在抛头颅洒热血，但他们的层次终究是不够的。
　　在中下层，铁血救国会很有号召力。
　　但是在上层，其实铁血救国会并没有做出太让人侧目的事情。
　　即便是当年的屠神事件，铁血救国会成员慷慨赴死，可实际上执行最终屠神任务的主力——是剑神古月。
　　那个时候的铁血救国会，让人感动，让人震撼，但是并不让人敬畏。
　　所以狐王还真没有多看得起铁血救国会。
　　直到这一次，陆元昊的正式亮相。
　　亮瞎了无数人的眼睛。
　　妖皇同意狐王的看法。
　　“爱卿说的对，之前乾国太子创建的铁血救国会，不是什么大威胁。反而是现在魏君执掌的铁血救国会，有些让人望而生畏了。”妖皇幽幽道：“上官星风无论依靠的是什么，力挫了万相之王，保住了姬长空的性命，这是事实。而陆元昊在众目睽睽之下，杀掉了修真者联盟的盟主。这种战绩，是从前的铁血救国会不具备的。莫说是爱卿，即便是本皇，也不可能预料到能发生这种事情。”
　　顿了顿，妖皇继续道：“好在现在大乾落到了大皇子手中，我们妖庭也和魏君没有仇怨。铁血救国会再强，也只会帮助大乾，那就等于是在帮助大皇子，和我们没有冲突。爱卿，既然你之前已经口头应允了你外甥和女儿，那便按照约定做吧。陆元昊现在风头正盛，而且气运正浓。现阶段，不宜与他为敌。更何况修真者联盟本来就在对我们妖庭宣战，这个忙可以帮。”
　　“陛下圣明。”狐王心悦诚服。
　　她就是这么想的。
　　妖皇完全和她想到一块去了。
　　这大概就是君臣相知吧。
　　很快，狐王就对外发布了消息：妖庭对宋连城之死负责！
　　消息传出，天下震动。
　　修真者联盟都傻眼了。
　　“什么情况？”
　　“陆元昊在众目睽睽之下杀掉了宋连城，现在妖庭对宋连城之死负责？当我们都是瞎子吗？”
　　“这是赤裸裸的指鹿为马啊。”
　　“我们该找谁报仇？”
　　“狐王是不是有毛病？她帮大乾的人背锅做什么？我严重怀疑狐王是大乾安插在妖庭的内奸。”
　　……
　　狐王自然能听到这些质疑。
　　但她只是呵呵一笑。
　　这些庸碌之辈懂个屁。
　　她谋的是一族气运，一国存亡。
　　她的境界，这些蠢货根本不懂。
　　她也懒得解释。
　　妖皇懂就够了。
　　有狐王出面，宣布妖庭对宋连城之死负责，尽管这件事情争议很大，但还是就这样顺利解决了。
　　无数人都跌掉了一地的下巴。
　　某处客栈内。
　　尘珈和刀神面面相觑。
　　刀神：“……宋连城就这样死了？”
　　尘珈：“不出意外的话，应该是这样。”
　　两人继续面面相觑。
　　刀神的心情很复杂。
　　被妖皇重伤，下界的时候携带的神晶又给了上官婉儿，针对魔君的压箱底手段更不想浪费在宋连城身上。
　　所以刀神为了躲避宋连城的追杀，已经不得不寄希望于尘珈这种他眼中的小人物了。
　　结果万万没想到，能够给他带来威胁的宋连城，居然就这样死了。
　　尘珈的心情比刀神还复杂。
　　之前铁血救国会第一次全体成员大会开会的时候，他可是拍着胸脯打包票，说他有把握逼宋连城离开修真者联盟的。
　　结果还没等他动手呢，陆元昊就把宋连城给杀死了。
　　大家都是铁血救国会的人，你怎么就这么秀呢？
　　在尘珈和刀神相对无言的时候，房间门被敲响了。
　　三急一缓。
　　约定好的暗号。
　　刀神的神情缓和下来，开口道：“进。”
　　推门进来的人是上官婉儿。
　　宋连城一死，刀神自然就没有必要再继续东躲西藏，而上官婉儿的伤势也恢复的差不多了。
　　于是两神重新接上了线。
　　上官婉儿的震惊丝毫不亚于刀神和尘珈。
　　看到尘珈之后，上官婉儿是有一些意外的。
　　“尘珈？国师的弟子？”
　　之前上官婉儿和尘珈有过几面之缘，但是不熟。
　　尘珈向上官婉儿行了一个弟子礼：“见过音神。”
　　“你怎么会出现在这里？”
　　“是我安排的，尘珈现在替我做事。”刀神主动为尘珈解释了一下。
　　上官婉儿内心立刻高度警惕起来。
　　这个尘珈不简单啊。
　　自己要小心，如果能有机会弄死他就最好不过了。
　　一个没有帮手的刀神，才是好的刀神。
　　上官婉儿悄然对尘珈动了杀机。
　　倒是尘珈对上官婉儿并没有太多警惕的想法。
　　因为魏君对他说过，上官婉儿的立场是更倾向于大乾的。
　　当然，魏君没说上官婉儿也是铁血救国会的编外成员，尘珈只以为是上官丞相的原因。
　　这也足够了。
　　团结一切可以团结的力量。
　　所以尘珈对于上官婉儿的到来极为欢迎。
　　上官婉儿虽然对尘珈产生了警惕心理，不过现在她关注的重点也不在尘珈身上。
　　上官婉儿看向刀神，感慨地问道：“刀神刚才可有观看陆元昊杀宋连城？”
　　刀神点了点头，语气十分复杂：“完全超出了本神的预料。”
　　上官婉儿的语气更加复杂：“谁说不是呢，铁血救国会……也太厉害了吧。”
　　她好歹是音神转世呢，但现在的她也还不是宋连城的对手。
　　之前在铁血救国会第一次全体成员大会中，上官婉儿也拍着胸脯保证过，说有把握让宋连城带着伤离开修真者联盟。
　　结果……
　　同为铁血救国会的同志，陆元昊根本没等她发威，就直接从肉体上消灭了宋连城。
　　他们这些看上去神通广大的成员，在陆元昊的超神战绩面前，就好像一个笑话一样。
　　上官婉儿受到了极大的震撼。
　　“我观陆元昊，有成神之姿。”上官婉儿道。
　　刀神默默的点头。
　　不过刀神是见过大世面的人，没有一直震惊下去。
　　“陆元昊应该就是这一次大劫的劫运之子，应运而生。虽然实力惊人，不过也不是不能接受。铁血救国会能拥有陆元昊，是铁血救国会的幸运，全天下都找不到第二个这样的妖孽天才了。”刀神道。
　　上官婉儿和尘珈都认同刀神的这个观点。
　　的确，陆元昊的超神表现是不可复制的。
　　就在此时，三人同时抬了抬头。
　　陆元昊又出现在了他们面前的虚空当中。
　　刀神见状，眯起了眼睛：“这是又动用了监天镜吗？大乾为了给陆元昊造势，还真的是不惜血本啊。”
　　上官婉儿和尘珈没有说话。
　　他们知道，启动的不是监天镜，而是一页书。
　　监天镜作为大乾的镇国重器，启动是需要花费海量资源的。
　　而一页书不用。
　　一页书随时都可以开启直播功能，而是不吃资源。
　　运行原理不一样，炼制一页书的是隐秘之主的炼器人格，拥有的炼器技术已经远远超出了这个世界的理解程度，所以完全是降维打击。
　　当然，这些深层次的内幕，他们也不知道，就更加不可能给刀神科普了。
　　让刀神认为是监天镜开启了，挺好的。
　　在半空中出现的画面里，京城城门口道路两旁挤满了人。
　　陆元昊刚刚出现在京城城门口，就受到了人山人海的热烈欢迎。
　　掌声响彻云霄。
　　还有尖叫声、欢呼声，把小胖子激动的满脸通红，连连摆手。
　　不过掌声依旧没有停下来。
　　毕竟这一次陆元昊做的事情实在是太传奇了。
　　一身转战三千里，单人只剑，在修真者联盟盟主的家里杀了一个来回，而且在全国直播的情况下，一招秒杀了修真者联盟的盟主。
　　这是何等的强大？
　　又是何等的振奋人心？
　　不夸张的说，整个大乾都沸腾了。
　　上一次让大乾百姓有这种感觉的，还是魏君。
　　这一天过后，陆元昊注定要名动天下。
　　“陆大人牛逼。”
　　“陆大人好样的。”
　　“陆大人，我要给你生猴子。”
　　“陆大人，象姑馆永远对你免费开放。”
　　……
　　陆元昊一个趔趄。
　　他想听到的是妙音坊。
　　再不济红袖招也行。
　　不是象姑馆。
　　他又不是贾瑛。
　　见陆元昊被吓到的样子，在场中人哈哈大笑，气氛十分融洽。
　　陆元昊有一个很神奇的能力：无论他的实力有多强，都很难给周围的人产生压迫感，大家该怎么开玩笑的还是怎么开玩笑。
　　换成其他的强者，是断然没有人敢开这种玩笑的。
　　但是对陆元昊，大家就都认为不会有事。
　　事实上也的确没事。
　　在掌声落下来之后，陆元昊赶紧谦虚的向四周鞠躬。
　　小胖子生平第一次被这么多人欢呼赞美，簇拥在人群的正中央，他有些手足无措。
　　而更让他手足无措的还在后面。
　　当道路两旁的百姓们表达完自己的热情后，京城城门前，出现了一群军人。
　　以姬帅为首。
　　还有一些烈属。
　　有些人永远都来不了了。
　　但他们的家人还活着。
　　陆元昊还没有意识到发生了什么情况，这个时候，他收到了魏君的传音：“这些人都是被宋连城害过的当事人，以及那些被宋连城害死的人的家属。”
　　陆元昊闻言面色一肃。
　　这些人当然不是全部。
　　也不可能为了陆元昊，就把全部的受害人召集起来。
　　但这些人都在京城，他们是必须要亲自表达一下自己谢意的。
　　姬帅看着陆元昊，大声道：“敬礼。”
　　唰！
　　看着面前这些肃杀铁血的军人，看着那些满怀感激眼眶通红的看向自己的烈属，陆元昊的热血一下子就涌到了脑门上。
　　他赶紧还了一个军礼，身体开始轻微的颤抖。
　　不是吓的，还是激动。
　　这一刻，陆元昊明白了书上写的感受。
　　真的有一种感受，能超越生死，无关情爱。
　　它的存在，能够让你热血沸腾，虽死无悔。
　　陆元昊现在，就有这种感觉。
　　他理解魏君了。
　　原来挺身而出，行侠仗义，孤臣孽子，铁血救国，是这样的感受。
　　这种事情真的很危险。
　　但是做成了这种事情，也真的很有成就感。
　　就在陆元昊激动不已的时候，姬帅再次开口：“陆大人，日后你是我们军方永远的朋友，军方感激你所做的一切。”
　　宋连城的所作所为对大乾自然造成了很大的伤害，而对大乾军方的伤害尤其大。
　　陆元昊杀死了宋连城，从今以后，他在军方也将拥有和魏君差不多的地位——绝对信任。
　　陆元昊受宠若惊：“姬帅，其实我也没做什么，宋连城是妖庭杀的。”
　　姬帅大笑出声。
　　在场中人一起笑出声来。
　　所有人都知道，宋连城就是陆元昊杀的。
　　但是没关系。
　　妖庭已经宣布对此事负责了。
　　很快就有胆子大的京城百姓大声道：
　　“陆大人说的对，宋连城是被妖庭杀的。”
　　“我们都给你作证。”
　　“陆大人，肯定不是你干的。”
　　“陆大人这么善良的一个人，连杀鸡都不敢，更何况是杀人。”
　　……
　　陆元昊向四方拱手，感谢大家的捧场。
　　不管别人信不信宋连城不是他杀的，他反正是信了。
　　他就是一个弱鸡。
　　宋连城是谁？魔君的徒弟，修真者联盟的弟子，怎么可能死在他这种废柴手里？
　　不可能的。
　　就是妖庭干的。
　　陆元昊顺利的说服了自己。
　　不得不说，在自欺欺人这方面，陆元昊也是很有天赋的。
　　魏君吼了一嗓子：“陆大人，讲两句吧，大家都很期待。”
　　“对啊，陆大人，讲两句吧。”
　　“我们都洗耳恭听。”
　　“陆大人，现在全世界都在看着你呢。”
　　陆元昊闻言变的紧张起来。
　　居然还在直播。
　　那是要好好的准备一下。
　　但是要讲什么呢？
　　他出发之前，从来没想过自己能杀死宋连城，更别提事先准备发言稿了。
　　这一时间，陆元昊还真没有什么急智，能够即兴的演讲。
　　他的天赋在修炼和保命上，语言表达能力很一般。
　　不过陆元昊的脑子还是很活泛的。
　　他此时恰好看到了魏君，然后脑海中顿时有了灵感。
　　向魏大人学习就是了。
　　弱化自己的功劳，功劳是属于大家的。
　　而且自己本来就很弱。
　　魏大人那是真谦虚，自己这是实话实说。
　　想到这里，陆元昊的内心顿时有了底气。
　　“咳咳。”
　　陆元昊先战术性的咳嗽了两下，就又引起了一阵掌声和欢呼声。
　　等掌声慢慢消散后，陆元昊正式的开口：“其实我不过是做了一些微不足道的小贡献，当不得大家如此的礼遇。”
　　有人大声道：“陆大人谦虚了。”
　　陆元昊立刻道：“没有谦虚，于国于民，其实我还没有立下什么大功。之前魏大人邀请我加入铁血救国会的时候，我还自惭形秽，认为自己根本配不上铁血救国会这种伟大的组织。是魏大人信任我，一力坚持，我才鼓起了勇气，加入了铁血救国会。”
　　说到这里，陆元昊已经进入了状态：“在这里我要感谢魏大人，如果不是魏大人，我根本没有资格加入铁血救国会。其实在铁血救国会里，我是实力最弱的，只能给大家打打辅助。只是这一次宋……咳咳，只是这一次我的对手太不经打了，才让我侥幸成功。大家不要高看我，在铁血救国会里，比我厉害的人还有很多。”
　　天下哗然。
　　饶是铁血救国会在大乾百姓心目中已经封神，但是陆元昊的这番话，还是让他们不能接受。
　　毕竟，铁血救国会可从来都不是以战力出名的。
　　白倾心听到陆元昊这样说都惊了，传音魏君问道：“陆元昊看穿我的实力了？”
　　魏君：“当然没有。”
　　他连你不是瞎子都没看穿。
　　要是能看穿你的实力才是见了鬼了。
　　任陆元昊再天纵奇才，但是距离隐秘之主那个层次都还差了很多。
　　不可能发现隐秘之主这种存在的。
　　白倾心很疑惑：“那他怎么这么说？”
　　魏君：“……你不要用你的智商去判断他的行为，把你的智商拉低，再去判断这件事情，就很清晰了。”
　　白倾心：“……”
　　片刻后，她的表情变的一言难尽。
　　她明白了。
　　“小胖依旧认为很弱？”
　　魏君：“答对了。”
　　白倾心无言以对。
　　绝。
　　她第一次见到一个人的智商和实力能够形成如此强大的反比。
　　之前白倾心还以为魏君说陆元昊献祭了智商，换来了实力是说笑的。
　　现在看来，魏君不打诳语。
　　不止是白倾心被陆元昊的话吓了一跳，今天同时在场的大皇子、任瑶瑶、贾瑛和上官星风也都吓了一跳。
　　大皇子迅速的开始判断铁血救国会其他成员的身份。
　　任瑶瑶则开始检讨自己有没有对其他人不敬。
　　贾瑛则十分羞愧，他一个神瑛侍者转世，竟然什么都没看出来，实力上还拖了后腿。
　　至于上官星风……他差点吓尿。
　　我到底是无意中加入了一个什么样的组织啊？
　　之前的铁血救国会，好像也没这么牛逼。
　　现在全是神仙吗？
　　剑阁。
　　古月在听到陆元昊的话后，也吓出了一身冷汗。
　　惊讶过后，便是苦笑。
　　“枉我还以为自己的身份隐藏的多好，没想到竟然已经被陆小友看穿了。
　　“果然是江山代有才人出，各领风骚数百年。
　　“后生可畏啊。”
　　古月理所当然的以为陆元昊是在暗示他，毕竟现如今天下间能够让陆元昊自愧不如的人已经没有多少了。
　　很显然，古月对陆元昊缺乏了解。
　　比古月吓的更厉害的，是上官婉儿和尘珈。
　　还有刀神。
　　尘珈直接失态了：“这怎么可能？铁血救国会有这么强？”
　　我好歹也是铁血救国会的元老，第一代的时候就在了。
　　我怎么不知道铁血救国会有这么强？
　　上官婉儿小小的脑袋里也充满了大大的疑惑。
　　难道陆元昊已经猜出了自己的身份，提前把自己当成音神了？
　　可惜，自己这个音神转世现在的实力还不如陆元昊呢。
　　不过陆元昊能文能武，心思细腻，判断精确，当真是一个不可多得的人才。
　　上官婉儿有些惊艳。
　　刀神就是纯粹的惊吓了。
　　“陆元昊……好像没有说谎。”刀神迟疑道。
　　尘珈看向刀神，主动问道：“您能分辨出一个人有没有说谎？”
　　你要是有这个能力，哥立马跑路走人。
　　卧底遇到这个能力，是要死人的。
　　还好，刀神没有那么牛逼。
　　“画虎画皮难画骨，知人知面不知心。想要分清一个人有没有说谎，你让神君来也做不到。”刀神摇头道：“不过凭借我的阅历和眼力，看透一些凡人的心思还是不难的，刚才我就没有发现陆元昊任何说谎的痕迹。”
　　尘珈：“……”
　　他确认了，刀神的阅历和眼力也就那样。
　　不然也不会连他都没有分辨出来。
　　不过在对陆元昊的判断上，也许刀神是对的。
　　因为他也感觉陆元昊没有说谎。
　　小胖子的眼神实在是太虔诚了，虔诚到让人根本升不起怀疑的念头。
　　所以，某不愿意透露姓名的杀手彻底放弃了报复的心思。
　　“先是妖孽的上官星风，再是这个妖孽的陆元昊，本座接连两次受挫，不是偶然。
　　“一次也许是意外，两次就是必然，本座绝对不能掉以轻心。
　　“铁血救国会，恐怕会是我一生之敌。”
　　某不愿意透露姓名的杀手感觉自己头顶被两个阴影笼罩。
　　但是这两个阴影都太过妖孽。
　　他决定暂时放弃招惹。
　　宋连城已死，为死人报仇没有意义。
　　他在这片大陆，也基本已经走到了尽头。
　　想要更进一步，需要换一个环境。
　　他咬了咬牙，一路向西，不再回头。
　　继续留下来，他没有把握能够解决铁血救国会带给他的威胁。
　　那便离去吧。
　　总有一天，他变的更强大了，就一定会回来的。
　　到时候，铁血覆灭之日，万相回归之时。
　　万相之王的背影，透露出一种“风萧萧兮易水寒”的悲壮。
　　……
　　陆元昊在众人的簇拥当中，回到了安全司。
　　迎接他的，是安全司全体成员的膜拜。
　　和陆谦欣慰的赞许。
　　“老九，我果然没有看错你。不鸣则已，一鸣惊人。”
　　陆谦很欣慰。
　　最给他丢人的那个义子，现在变成了最争气的那一个。
　　陆元昊的军功章，有他的一半啊。
　　“今天提早下班，我请大家喝酒。”陆谦宣布道。
　　“司长万岁。”
　　“九档头牛逼。”
　　“司长，去食为天。”
　　陆谦大气道：“就去食为天，你们放开了吃，今天我高兴。”
　　食为天，京城最好的酒楼。
　　不过这一顿饭，最终还是没有花钱。
　　当陆元昊在食为天露面后，食为天老板当即就宣布给他们免单，并且表示陆元昊以后来食为天用餐终生免费。
　　上一个有这种待遇的人，是魏君。
　　陆元昊是第二个。
　　小胖心情很激动，生平第一次喝多了。
　　不过没有醉。
　　因为他提前吃了解酒丸。
　　万一喝醉了之后，京城有修真者联盟潜伏的刺客呢？
　　能稳一手，就稳一手。
　　在稳健这方面，你可以永远相信陆元昊。
　　入夜。
　　白天的喧嚣已经散去。
　　只不过世人的内心依旧不能平静。
　　毕竟今天发生了太多的事情。
　　而魏君拿出了一页书，意识勾连于上，向铁血救国会的其他成员发送了消息：
　　铁血救国会第二次全体成员大会，今晚召开！
　　这是魏君临时起意。
　　不过魏君本来也是决定等宋连城死后开二大的。
　　那时候魏君也没想到，宋连城会死的这么快……
　　陆元昊确实太出乎意料了。
　　铁血救国会的其他成员纷纷响应。
　　他们有一肚子的话想问陆元昊。
　　所以当他们收到了魏君的消息后，也纷纷把意识投入了一页书内。
　　上一次，他们是在一条红船上出现的。
　　而这一次，他们的意识体落脚点，是一座小破楼。
　　打量了一下小破楼的环境，大家还是很好奇。
　　上官婉儿诧异地问道：“明明虚拟空间可以随意更改环境，为什么魏大人你每次选择的虚拟空间都这么……平平无奇？”
　　魏君淡定道：“发扬我们铁血救国会艰苦朴素的作风。”
　　众人：“……”
　　铁血救国会的风格是孤臣孽子，铁血救国，从来就没有要求过成员艰苦朴素。
　　毕竟加入铁血救国会的世家子弟很多。
　　他们的人生观里就不包含艰苦朴素这个概念。
　　不过既然魏君这样说，大家也没有再提出异议。
　　反正是虚拟空间，随魏君高兴就是了。
　　今天最让他们感兴趣的，还是陆元昊。
　　这次陆元昊也是用自己的本体形象进入的。
　　和上官星风一样，既然已经暴露了，再伪装也没有意义。
　　铁血救国会都是自己人，陆元昊也不是卧底，所以他没有再继续伪装自己。
　　其他人确认了陆元昊的身份后，纷纷上前结交。
　　“陆兄，牛逼。”
　　“陆兄你的剑法太厉害了。”
　　“有机会一起喝酒。”
　　“我还在筹划对宋连城动手呢，结果陆兄你已经把宋连城人都杀了，厉害。”
　　陆元昊被恭维出了一头汗。
　　“大家真的是太谦虚了，我的实力其实平平无奇，大家才是真正的强者。和你们比起来，我要学习成长的地方还有很多。”
　　陆元昊的语气异常诚恳。
　　于是小破楼内沉默了。
　　不少人都在想，陆元昊这是在讽刺他们太弱吗？
　　沉默是今晚的……咳咳，魏君打破了沉默。
　　“好了，我们说正事。”
　　“正事？什么正事？”上官星风问道。
　　魏君解释道：“一大的时候，我把大家召集在一起，是为了群策群力，一起诛杀宋连城这个刽子手。现在宋连城已经被陆元昊杀死，但我们铁血救国会不能停下前进的脚步。谁能告诉我，铁血救国会的宗旨是什么？”
　　古月理所当然的说：“自然是孤臣孽子，铁血救国。”
　　魏君问道：“何谓孤臣孽子，铁血救国？”
　　两代元老尘珈缓缓开口：“不和光同尘、同流合污，只认心中信念，是为孤臣，也意味着做好了一个人战斗的觉悟。
　　“为了心中信念，不惜此身，对身体之轻贱是为不孝，故为孽子，同时意味着做好了不被人理解的觉悟。
　　“铁血，意味着信念将不被任何外在因素而改变，也意味着明白道路上的牺牲将不在少数，即便如此，也将一往无前。
　　“救国，便是贯穿前面三点的原因。”
　　尘珈话音落下，所有人都瞬间动容。
　　白倾心、大皇子、任瑶瑶、上官星风、贾瑛、陆元昊和上官婉儿都是新一批的成员，他们对于铁血救国会初代的感悟肯定不如尘珈深。
　　即便是古月，也是在前太子死前被前太子感动，从而加入的铁血救国会。
　　说起对铁血救国会的了解，对铁血救国会的认同，他也不可能有尘珈更深。
　　尘珈的话，瞬间就点燃了他们的热血。
　　“说的好。”
　　“孤臣孽子，铁血救国。”
　　“我将为之奋斗一生，舍生忘死。”
　　大家都感动的厉害。
　　只有魏君，平静的鼓掌，并没有太多的情绪起伏。
　　“说的确实好，很热血，让人感动和敬佩，但是还不够。”
　　众人的目光都看向魏君，眼神都有些疑惑。
　　还不够？
　　“大家看我的眼神充满了疑惑，难道大家认为铁血救国会只要做到孤臣孽子，铁血救国就足够了吗？”魏君反问道：“我想请问大家，第一代铁血救国会成员，是卫国战争的主力吗？”
　　没有人说话。
　　“第一代铁血救国会，可有一人的战功能跻身卫国战争前十？”
　　依旧没有人说话。
　　“第一代铁血救国会，可有人挽狂澜于既倒，救万民于倒悬？”
　　还是没有人说话。
　　但大家都有些明白了魏君的意思。
　　白倾心道：“魏君你的意思是，只做到孤臣孽子铁血救国是不够的？”
　　“当然不够。”魏君说的斩钉截铁：“铁血救国会为的是救国，不是送人去死。热血自然值得赞美，但是只有热血，没有指导思想，没有明确的纲领，没有深入了解天下百姓真正的诉求，怎么救国救民？”
　　前太子创建的铁血救国会，说白了就是一个爱国人士聚集的组织，并没有再往上升华。
　　这样的组织，是救不了国家的。
　　二大，到了立纲领的时候了。


第10章 敢叫大乾换新天
　　铁血救国会的成员，素质都很高，每一个人都可以称之为人中龙凤。
　　所以哪怕魏君说的是这个世界从未有过的想法，但他们是能够跟上魏君的思维并且理解的。
　　只是，一时间很难以接受。
　　尘珈尤其如此。
　　“魏兄，我不是反对你，但是太子执掌铁血救国会的时候，没有那么多条条框框。”尘珈忍不住提醒道。
　　听到尘珈这样说，其他人看了伪装成狐王的尘珈一眼，立刻就意识到了尘珈应该是初代的元老。
　　对此他们倒是并不奇怪。
　　姬莫苏也是初代元老，也是前几天才刚刚战死。
　　再冒出来一个初代元老，很正常。
　　现在尘珈站出来反驳了魏君，大家都想看看魏君是什么态度。
　　魏君的态度很简单：“所以当初铁血救国会汇集了那么多人才，最后全都死的差不多了。”
　　尘珈：“……他们死得其所。”
　　“但他们也许可以不用死的，或者，他们可以死的更有价值一些，取得更大的成就，造福更多的人。”
　　魏君顿了顿，干脆把话说的更直白了一些：“恕我直言，他们是为何而死的？为了国家？还是为了效忠前太子？”
　　尘珈是一个理智的人。
　　他并没有对魏君的质疑产生太多的负面情绪。
　　经不起质疑的东西，可值得称道的地方必然也不多。
　　铁血救国会没有脆弱到那种程度。
　　尘珈认真道：“应该是兼而有之，没有太子背书，没有太子殿下的人格魅力，没有太子殿下的权势，不会有那么多人加入铁血救国会。不过当初大家都是身先士卒上战场的，包括太子殿下，所以我相信更多的人也是在为国效力，而不是只是忠于太子殿下。”
　　大皇子举手：“我同意这个看法。”
　　任瑶瑶：“附议。”
　　白倾心：“+1。”
　　……
　　铁血救国会是初代封神的，就是靠第一批人抛头颅洒热血奠定的威望与信仰。
　　前太子的人望也无需多说，即便是魏君对前太子的印象也很好，更遑论其他人。
　　所以魏君也没有想批斗前太子的意思。
　　魏君也点了点头，道：“我也同意这个看法，不过我坚持我的观点——铁血救国会在前太子手中，其实和朝中那些结党营私的党派并没有本质上的不同，也只是一个小小的山头势力。大家都是自己人，我有什么就说什么，也不和大家藏着掖着。我再问大家一个问题——前太子做了皇帝，当初铁血救国会的那些人上了位，大乾会变成什么样子？”
　　上官星风道：“大概就是历史上记载的那些盛世吧，君明臣贤，百姓安居乐业。”
　　魏君嘴角一勾，只是笑容有些讽刺。
　　魏君不是在讽刺前太子和铁血救国会，他是在讽刺所谓的盛世。
　　“星风，你是上官丞相的儿子，熟读史书，你对所谓的盛世应该很清楚。那你和我们讲讲，史书上记载的那些盛世，百姓真的安居乐业了吗？”
　　上官星风摸了摸自己的鼻子，苦笑道：“怎么可能？不饿死就不错了。哪有什么真正的盛世，历朝历代，底层百姓的生活都是苦不堪言。只要是表面上政局稳定，皇帝不昏庸无道，就可以说是盛世了。”
　　“不止是这样。”
　　上官婉儿提出了质疑：“哪怕是皇帝昏庸，也可以吹成盛世。”
　　她经历过这样的事情。
　　在音神还没有飞升的年代，世道就很不安稳，皇帝好大喜功，民间战火刚刚结束，一切百废待兴。
　　她的父母就是在那时被活活饿死的。
　　然而等她这次重新回到了人间，翻阅从前的史书，发现那个朝代、那个时间段，赫然已经是史书上记载的盛世了。
　　封建帝制的盛世，其实就是那么一回事。
　　生产力都没有发展起来，怎么让百姓安居乐业？
　　康熙之前一直在打仗，乾隆后期一直在堕落，结果一样有所谓的康乾盛世。
　　这种事情见多了，魏君也就不奇怪了。
　　在场的人也不奇怪。
　　他们都是熟读史书的精英，对于这个世道看的很清楚。
　　即便是前太子的铁杆附庸大皇子和尘珈也承认，魏君的这个看法是对的。
　　大皇子点头道：“我相信太子当了皇帝，会是一个明君。不过正如上官公子所言，大概又是一个轮回，缔造一个史书上的盛世。”
　　尘珈：“大约就是如此了，魏兄，其实若能够达到这个目标，也已经比现在的大乾要好很多了。”
　　“这是自然。”魏君道：“所以铁血救国会相比其他的政治团体，肯定是进步的。”
　　比东林社那种，更是进步的没边。
　　“但是还不够进步，大家认同我这个看法吗？”魏君问道。
　　任瑶瑶第一个表示了认同：“自从魏公子提出自己的政治主张后，我就知道之前我们的格局都还是太小了。和魏大人你的格局比起来，我们追求的东西都上不了台面。”
　　魏君的小迷妹。
　　妥妥的脑残粉。
　　但说的也是实话。
　　尘珈和前太子是很好的朋友，但他也不得不承认，在格局方面，魏君肯定是要比前太子大的多的。
　　“魏兄的主张的确比太子殿下要更加进步，也让我更有奋斗的动力。”尘珈认同道：“铁血救国会交给魏兄，我是支持的，也只有魏兄能够让铁血救国会更上一层楼。”
　　上官星风道：“家父给我看过一些资料，大乾的土地兼并已经到了很严重的地步。原本我也是寄希望于新君上位，以大魄力大决心进行改革。现在想想，确实是我天真了。即便是太子上位，他也动不了这么庞大的利益集团的。只有从根子上改变，才有机会打破这种局面。”
　　还是那句话，在场的大家都是聪明人。
　　所以有些话骗骗外人就好了，在铁血救国会里，也说那些车轱辘话的话，会被鄙视的。
　　现在大家实事求是，这种情况就很好。
　　魏君即兴作/抄了一句诗：“四海无闲田，农夫犹饿死。”
　　听完魏君这句话，不少人都身体一颤。
　　如大皇子、任瑶瑶和上官星风这种对于大乾现状更加熟悉的人更是深有感触。
　　任瑶瑶：“魏公子这句诗——绝了。”
　　大皇子：“这句诗背后折射出来的问题，的确值得深思。”
　　上官星风摇头道：“深思不行，得改变。不过指望皇室，指望新君，是改变不了的。大皇子也不行，说到底大皇子也是皇室中人，前太子做不到的事情，大皇子也做不到。”
　　上官星风并不知道伪装成鹰王的就是大皇子，他也想不到大皇子能够加入铁血救国会，所以他直言不讳。
　　“我父亲对我说过，这天下最大的地主就是皇室，拥有土地最多的也是皇室。对大乾看的越清楚，对未来其实就越无力。所以魏大人的主张一出，我父亲简直活出了第二世，他找到了自己真正应该奋斗的方向。”
　　说到这里，上官星风起身，向魏君鞠了一躬：“魏大人，你理当受我一拜。”
　　这一拜，魏君坦然受了。
　　他的确是拯救了不少迷途的羔羊。
　　见大家都没有意见，魏君再次开口：“第一代铁血救国会，尽管喊出的口号是孤臣孽子，铁血救国，但说到底，其实还是为了一家之姓而奋斗的。前太子是一个很了不起的人，不过他的未来是做皇帝，他的追求不能等同于铁血救国会其他成员的追求，这点大家认同吗？”
　　所有人都点头。
　　“好，既然大家都认同我对第一代铁血救国会的定义，那我现在执掌铁血救国会，要对铁血救国会进行重新的改组，赋予铁血救国会全新的定义，大家有不同意见吗？”
　　“没有。”
　　“我们洗耳恭听。”
　　“由魏大人来改组铁血救国会，我十分放心。”
　　魏君的声望和他的主张，为他获取了空前的信任。
　　不夸张的说，即便是前太子重生，在这些成员面前，大部分人到最后应该还是跟着魏君干的。
　　前太子是传统规则中的明主，值得他们所有人效忠。
　　而魏君打破了规则，让他们不必再寄希望于某个人，这是全新的格局与层次。
　　不是魏君比前太子了不起，而是魏君给予了他们一个全新的世界，前太子终究是受限于时代的限制，他跳不出时代的樊笼，魏君却可以。
　　所以，魏君注定能够做的更好，毕竟他站在巨人的肩膀上。
　　魏君继续道：“我理想中的铁血救国会，这个国应当是真正的国，而不是皇族的大乾。我们拯救的这个国家，应当是直接惠及到天下百姓，而不是只能被少数人获得利益，缔造史书上所谓的盛世，大家同意吗？”
　　“同意×N。”
　　“所以铁血救国会的目标，绝不能是只为会长服务，绝不能成为某个人的利益小团体。简单来说，铁血救国会要真正的放眼天下，每个人都应当是自己的主人。在铁血救国会内，每一个成员在人格上都是平等的。即便我是会长，也绝不是你们效忠的对象。即便你们服从我的命令，但你们在人格上和我也是平等的，无需对我有效忠心理，更不用为我去舍生忘死。我们奋斗的目标不是为了我个人，而是为了真正的国家。”
　　“人人平等？”
　　当魏君提出这个理念的时候，还是让他们十分意外的。
　　在一个封建帝制的国家，在一个个人伟力可以摧城拔寨的世界，人人平等的理念很难真正被人认同。
　　不过魏君还是提出了这个理念。
　　“是的，人人平等。谁都生来不比谁高贵，每个生灵的未来都有无限种可能。没有谁高人一等，即便有些人现在看上去很强，但一切都是在变化的。十年前的我们都很弱，现在呢？十年后呢？变化才是永恒的，而身份、权力、地位、实力，都会时刻变化。哪怕是为了我们自己，我们也应该尽力去打造这样一个世界。这样当我们落难和弱小的时候，就不会被强权所欺凌。”
　　古月皱眉道：“魏君，恕我直言，这是幻想中的世界。”
　　魏君坦然的点头：“是的，以我的阅历而论，也没有见过真的有什么平等。”
　　在天庭，他是天帝，其他人也得听他的。
　　在前世，他富可敌国，位高权重，一茬一茬的女明星争着抢着抱他的大腿。
　　自诩平等的西方各国，每年都会有种族歧视的丑闻出现。
　　诸天万界，万族生灵，哪里有真正的平等？
　　魏君都没见过。
　　他也不觉得自己能够做到。
　　但是：
　　“也许有些目标最终也难以实现，但是在你逐梦的过程中所付出的努力，都不会是无用功。
　　“我举个例子，比如你说这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定是不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。
　　“所以哪怕人人平等的理念最终也难以实现，但是你以此为目标努力，若干年后你会发现，绝对的平等或许依旧遥不可及，但是相对的平等已经实现了。皇帝的儿子，已经没有权力侮辱一个农民的儿子。高官的后代，依旧要和其他人一样通过科举考试才能做官。
　　“这就是我们奋斗的意义，也是我们带给天下的福祉。”
　　魏君的一席话，让不少人的眼睛都亮了起来。
　　必须要说的是，今天的在场中人，除了都是高素质的精英外，也全都是那种真正心怀天下的高洁之士。
　　前太子创建的铁血救国会，尽管有自身的局限性，但是在成员的品格上，还是把关很严的。
　　二代铁血救国会的这些成员，也都不是蝇营狗苟之辈。
　　尽管魏君丝毫没有许诺给他们什么利益，甚至在损害他们的利益，但是听完魏君的这番畅想，他们还是全都激动了起来。
　　“魏大人，你的境界真的比我们高一个层次。”
　　“魏大人所追求的东西，在我看来已经超越了圣人，俗世的帝王将相更无法与其相比。”
　　“之前在我心目中，铁血救国会已经十分伟大，但是魏大人让我知道了真正的伟大。”
　　……
　　总而言之，膜拜。
　　魏君对于这些人的素养也是很佩服的。
　　“真正说起来，大家其实都是人中龙凤，精英人才，社会地位超过了九成九的普通人。如果真的追求人人平等，那大家的利益都会受损。”
　　“魏大人你说笑了，你都不在乎，难道我们在乎这些虚名？”
　　“有魏兄在，我只感觉惭愧，实在不敢自夸。”
　　“魏君你才是牺牲最多的，你是在拼命的削弱自己的地位与权力，这点我们看的出来。”
　　“若天下的领导者都有魏大人你的牺牲精神，那大乾就真的前途光明了。”
　　魏君抬手打断了大家的吹捧。
　　这是二大，不是吹捧大会。
　　“我们继续说正事，其实说到这里，大家应该也已经知道了。若要救国，走君明臣贤的老路，无非就是一个轮回而已，而且也未必真的能够帮到天下百姓。别的不说，哪怕西大陆真的占领了大乾，难道被西大陆统治的百姓就会比大乾统治的百姓生活水平要差吗？我去过西大陆，有一说一，西大陆百姓的日子也不好过，被各种剥削压迫，但比起大乾百姓来说，恐怕还是要好上一筹的。”
　　毕竟西大陆第二次科技革命都结束了。
　　大乾还处于一个封建帝制时代。
　　生产力就不是一个级别的。
　　哪怕你能修仙练武，可那也不是普通人能够享受的福利。
　　所以，这样的救国，其实救的不是天下百姓，而是那些统治阶级的利益。
　　在场中人都听懂了魏君的话。
　　他们并非没有自己的判断能力，正因为如此，他们在深思熟虑之后，赫然发现魏君说的是对的。
　　尘珈苦笑道：“魏大人说的是，之前我们只是喊口号救国，也舍得拼命。但是我们只知道打仗，具体要怎么帮到天下百姓，我们是不懂的。”
　　他是一个专业的卧底。
　　要是他连怎么帮百姓获得幸福都知道，那这个卧底也太全能了。
　　不过这个问题不仅仅他不知道。
　　当时的整个铁血救国会都不知道。
　　而现在，尘珈已经隐隐知道了。
　　陆元昊都反应了过来。
　　他表现的很热切。
　　“所以，我们要造反。”陆元昊激动道。
　　杀了淮南王，给二皇子下了毒，又威逼皇后去清心殿压制乾帝，陆元昊看着怂的要死，可论起对皇室尊严的践踏，天下人里面除了魏君也就是他了。
　　陆谦都还停留在暗中捅刀的阶段。
　　陆元昊已经开始直接杀人了。
　　当然，干了这些事情之后，陆元昊也是担心的要死。
　　生怕哪天就被皇室秋后算账。
　　所以对于造反这件事情，陆元昊第一个赞同。
　　其他人听到陆元昊的表态，都心中一凛，纷纷意识到陆元昊果然不是池中之物。
　　战力超群不说，还是坚定的造反派，有能力有魄力，真的是惊才绝艳。
　　他们完全没有意识到，陆元昊这么热切的想要造反，其实只是担心皇室秋后算账。
　　陆元昊表态后，作为既得利益者和皇室中人的大皇子第二个表态：“魏大人的政治主张，我是支持的。听说现在大乾支持大皇子上位，但是大皇子当皇帝，是救不了大乾的。只有按照魏大人的主张，天下的百姓才能够翻身过上好日子。”
　　大皇子的语气中，对大皇子十分不屑。
　　其他人倒是没觉得有什么，只是认为伪装成鹰王的大皇子又是一个反帝义士，和大皇子不睦。
　　但魏君无力吐槽。
　　这些披着马甲的成员，是真的在尽心尽力的伪装自己的身份。
　　太专业了。
　　佩服。
　　连大皇子都支持反对封建帝制，其他人更加不用多说。
　　在场中人很快就统一了思想。
　　所以，铁血救国会有了一个明确的奋斗目标——反对帝制，人人平等。
　　同时有一个观念开始深入他们的内心：
　　代表国家的应该是这个国家的百姓，而不是一家一姓。
　　他们要做的是为天下百姓谋福祉，而不是不知道为了什么而战斗。
　　有了统一的目标，有了具体的章程，很多事情，就可以顺理成章了。
　　“新的铁血救国会，应该是一个开放的组织，民主的组织，大家可以畅所欲言。认为我说的不对的地方，也完全可以反驳。另外，我必须要郑重的强调一点。”
　　见魏君的脸色很严肃，大家也都跟着严肃起来。
　　只听到魏君说道：“入铁血救国会者，都是自家兄弟姐妹。我说过，人人生而平等，没有高低贵贱之分，所以也不存在一个人就要舍命去保护另外一个人。在场中人大都有特殊的重要身份，如果执行危险任务，此任务又于国家极其重要，那其他成员舍命相助也是理所应当。但我不一样，我就是一个闲人。所以大家无论何时何地面对何种情况，都绝不能舍了性命来救我，否则就不配加入铁血救国会，大家明白吗？”
　　迎接他的，是一众钦佩的目光。
　　“魏兄，你……”
　　魏君打断了尘珈的话：“我再问一遍，大家明白吗？铁血救国会内，没有特权，若有不认同这点的人，那我们好聚好散。”
　　“明白×N。”
　　“很好。”
　　魏君长出了一口气，脸上出现了愉悦的笑容。
　　这些人都是有大气运的人，而且个个都是人才。
　　把他们搞定，自己日后的危险可就大多了。
　　而其他成员对魏君自然也佩服的五体投地。
　　上官婉儿主动道：“魏君，我还是退出铁血救国会吧。”
　　包括魏君在内，众人纷纷看向上官婉儿。
　　上官婉儿坦然道：“魏君的境界太高了，我是做不到的。而且魏君以身作则废除自己的特权，但我所在的环境，要求我必须依靠特权。最重要的是，我非乾人，所以我对大乾没有各位的感情。让我为大乾百姓去抛头颅洒热血，很抱歉，我暂时还没有这个觉悟。所以我没有资格与各位并列，也配不上铁血救国会的层次。”
　　听到上官婉儿说她不是乾人的时候，其他人的脸色就都是一缓。
　　大家都是讲道理的人。
　　人家都不是大乾的子民，要求人家为大乾百姓谋福祉，那对人家的要求也太高了。
　　上官婉儿想退出的请求合情合理，没有任何毛病。
　　魏君表示同意，不过并没有让上官婉儿完全退出。
　　“铁血救国会的确不能让什么人都加入，必须要认同我们铁血救国会的理念，且有知行合一的觉悟，才有资格加入我们铁血救国会。
　　“不过铁血救国会的目标很大，在这个过程中，必须要团结一切可以团结的力量。
　　“白虎的确不是乾人，但我可以向大家保证，白虎为大乾做出的贡献并不弱于在座诸位大多数人，甚至比大家对大乾的功劳更大。”
　　是的，上官婉儿也没有用真身，她现在看上去是一头白虎。
　　魏君第一眼看到上官婉儿伪装的白虎，下意识以为上官婉儿是在暗示自己的体貌特征。
　　后来他明悟了，上官婉儿这是想压魔君一头。
　　魔君是猫妖，上官婉儿就伪装成一只虎王。
　　百兽之王怎么也比猫猫霸气。
　　不过魏君心道除非上官婉儿是真正的白虎，不然和九命猫妖还真的没法比。
　　其他人自然不知道魏君的想法，他们关注的重点是魏君口中的白虎的贡献。
　　听魏君说白虎的贡献竟然比他们所有人都高，大家顿时肃然起敬。
　　魏君肯定不会拿这个事情开玩笑，所以上官婉儿立刻获得了他们的尊敬。
　　魏君也的确没骗他们。
　　单单说上官婉儿在卫国战争中立下的战功，就不是他们能比的。
　　上官婉儿的战功，也就比大将军低一档。
　　还要在将军之上。
　　更何况上官婉儿现在也在帮他们给刀神挖坑。
　　所以这当然是应该拉拢的盟友。
　　“白虎的人品我是信得过的，所以我向大家提议，让白虎作为我们铁血救国会的统一战线盟友，和我们共享情报。”魏君道。
　　“统一战线？”
　　上官婉儿品了品这四个字，以她的聪明才智，自然第一时间就明白了这四个字的意思。
　　“不错，魏公子果然大才。”
　　上官婉儿眼中异彩连连。
　　不愧是她欣赏的男人。
　　其他人自然也没有意见。
　　有魏君背书，对于上官婉儿他们也是信任的。
　　而且大家都知道盟友的重要性。
　　想到这里，任瑶瑶更是主动道：“既然我们铁血救国会要团结一切可以团结的力量，我建议把妖庭纳入视线，狐王应该是一个很好的盟友，毕竟狐王给大乾送钱的决心真的很大。”
　　魏君直接好家伙。
　　真是一个带孝女啊。
　　带孝女的提议，获得了另外一个特别孝顺的外甥的强烈赞同。
　　狐王的战绩太惊人，魏君没有理由反对。
　　“那就把狐王也列入铁血救国会的统一战线盟友。”
　　魏君说完这句话之后，突然感觉异常的和谐。
　　铁血救国会——狐王！
　　联想到狐王做的那些事情，这个身份真的是合情合理，一点都不突兀。
　　“除了白虎之外，还有其他要退出的人吗？”魏君问道。
　　他所改组后的铁血救国会，和前太子建立的铁血救国会从本质上来说区别还是很大的。
　　而且魏君追求的目标对于他们来说，其实也看不到什么好处。
　　如果有人要退出的话，魏君是十分理解的。
　　魏君再次提醒道：“现在退出，大家还是朋友。要是以后再退出，那就是叛徒了。任何组织对待叛徒，都是要严惩不贷的，所以我丑话要说在前面，现在是最后的退出机会。”
　　没有人退出。
　　连陆元昊都没有。
　　魏君的政治主张，陆元昊现在是坚决的拥护。
　　在小胖看来，他不造反死路一条。
　　把现在大乾的政治格局推翻，他才有活路。
　　其他人就更不用多说了，也就只有古月，作为剑阁的阁主，他对大乾的感情并没有其他那么深厚。
　　之所以选择加入铁血救国会，也是被前太子那群人的行为所感动。
　　让古月去为大乾百姓的崛起而奋斗……这不是古月的剑道。
　　不过古月从魏君这群年轻人身上，看到了蓬勃的希望和未来。
　　他不想退出。
　　但魏君此时看向了他。
　　在场的这些人里，真要是有人能够在危急关头救他一命的话，那古月的实力应该是最靠前的。
　　而且古月还拿到了尘珈给他的关于天上剑神的笔记，恐怕实力会更进一步。
　　留着古月的话，是一个大威胁。
　　从铁血救国会改组后本身的章程来说，魏君也不觉得古月能够支持他的政治主张。
　　所以，魏君想赶人。
　　“刀神，你认同铁血救国会新的理念吗？”魏君认真问道：“大家都是自己人，我们想听实话。”
　　古月沉默了片刻。
　　他尊重魏君，所以他不想欺骗魏君。
　　片刻后，古月缓缓开口：“我是因为太子才选择加入的铁血救国会。”
　　魏君点了点头。
　　其让人也立刻意识到了，这又是一位还活着的铁血救国会初代元老。
　　古月的身份远比他们想象的更特殊。
　　因为古月是一个剑客。
　　他对于大乾朝廷和大乾百姓，并没有太多的使命感。
　　只不过是想报答前太子的大恩而已。
　　而魏君在革前太子他们皇族的命。
　　这个……不在古月的兴趣范围之内。
　　“我不想说谎，对于铁血救国会新的理念和主张，我并没有太多的触动。毕竟，我也不算乾人。”古月实话实说。
　　魏君很欣慰：“前辈实事求是，这种精神值得晚辈学习。铁血救国会从来不会强迫别人信仰自己，前辈有其他的想法十分正常。不过铁血救国会的成员要团结一心，劲往一处使，这样才能够一往无前。所以魏君斗胆，也请前辈退会，成为铁血救国会的盟友。”
　　这也是剑阁阁主应有的定位。
　　剑阁的阁主，没事去为大乾的百姓而奋斗，这画风也不对啊。
　　而且古月也没有义务去那么做。
　　魏君改组后的铁血救国会对于成员的要求还是很高的，古月其实不符合现在铁血救国会的要求。
　　古月自己也清楚这点。
　　虽然有些不舍，不过古月还是洒然笑道：“那便听魏大人的吧，我退会，做铁血救国会的盟友，与铁血救国会守望相助。”
　　“感谢前辈为铁血救国会，为大乾做出的贡献。”
　　魏君的语气很诚恳。
　　说来也是诡异，今天在场的这些人里，都是爱国志士。
　　但是大乾这边所有的爱国志士加起来，其实都没有修真者联盟的音神和剑神对于大乾的贡献更大。
　　单单是卫国战争中上官婉儿和古月立下的战功，就够其他人好好追赶的了。
　　不过就是这两个战功卓著的功勋，也被魏君从铁血救国会中“赶走”了。
　　这让其他留下的人深刻意识到了魏君改组后铁血救国会的严肃性。
　　白倾心主动问道：“魏君，你准备把铁血救国会做成一个很正式的组织吗？”
　　“当然，干一行爱一行，既然现在我接掌了铁血救国会，我希望铁血救国会真的能够成为带领大乾走向明天的力量。上官丞相姬帅陆司长他们已经尽力了，他们终究会老的，大乾不能永远指望他们，年轻一代肯定要有人站出来。在这件事情上，铁血救国会应该责无旁贷。”
　　而且魏君怀疑道祖已经在插手天下局势了。
　　那他当然也要跟上。
　　魏君此刻身在大乾，理所当然的站在大乾这边。
　　而道祖不出意外的话，在所有的势力中都有后手。
　　不过魏君并不是很担心。
　　反正大不了就是一个死。
　　真要是死了，他再让道祖知道什么是恐怖。
　　白倾心对于魏君的想法没有意见，不过她依旧好奇：“魏君，如果你想把铁血救国会做大做强的话，那我们应该怎么扩充铁血救国会的实力？”
　　“很简单，从今以后，《破晓》报就成为铁血救国会的会报，我会在《破晓》报上宣传我们铁血救国会的主张和理念，吸引志同道合的同志加入，同时也培养真正革命的土壤。”
　　舆论阵地，你不去占领，敌人就会占领。
　　所以，当然还是我们自己抢先占领了更好。
　　“另外，我们铁血救国会要做的事情也很简单。总的目标，是为天下百姓谋福祉，对得起救国这两个字。只有天下百姓都活出了人样，我们铁血救国会才算成功。
　　“除了这个总目标外，还要有阶段性的目标。比如大乾现在面临的当务之急，也就是我们铁血救国会应该尽一份力的——掀翻三座大山！”
　　“三座大山？”任瑶瑶疑惑地问道：“哪三座大山？”
　　“自然是修真者联盟、妖庭和西大陆，这三座大山一日不掀翻，大乾就一日不得安宁，天下百姓也不可能过上安稳的日子。”
　　魏君说到这里，环视了一圈，继续道：“其实这件事情，大家本来就一直都在做，而且不少人已经卓有成效了。大家再接再厉，能够搬开一座大山是一座。将三座大山前部掀翻，我们铁血救国会就成功了一半。”
　　“剩下的一半呢？”
　　“自然就是要实事求是了，我们铁血救国会既然号称要为天下百姓谋福祉，就应该知道天下百姓真正想要的是什么。诸位，你们都不是普通人，你们是精英中的精英。但是你们立志想要让百姓安居乐业，那就应该放下精英的架子，走入百姓中去，亲自去倾听他们的呼声。
　　“只有知道他们想要什么，我们才能够对症下药，真正的帮助到他们。
　　“有些事情不是光喊喊口号和热血沸腾就能够做的，具体的事务其实很繁琐。但是你们一旦能够在这条路上取得突破，那未来的前途将不可限量。”
　　在这个可以修行的世界，做这些事情都是有功德的。
　　而且是可以迅速提升实力的。
　　某个洪荒小世界，西方有和尚许个大宏愿就能成圣，那是纯正的贷款成圣。
　　这个世界，有魏君的帮助，只要铁血救国会的这些人真的能够知行合一的做下去，等到成功甚至半成功的时候，他们的收获都会超过他们的想象。
　　不就是发宏愿搞贷款提升实力吗？
　　这方面天帝也擅长。
　　“千里之行，始于足下。诸位，办法告诉你们了，目标也就在前方，具体要如何做，应该就不用我教大家了。今天的会议把该说的都已经说了，大家如果没有其他要说的，那就散会，该做什么就去做什么。行动永远胜过语言，大家都行动起来吧。”
　　行动起来的，不止是铁血救国会。
　　半个时辰后。
　　修真者联盟总部。
　　刀神突然传音给上官婉儿，让她来商量要事。
　　上官婉儿赶到后，发现刀神的脸色前所未有的凝重。
　　“发生什么事情了？”上官婉儿瞬间警惕了起来。
　　刀神的回答，更是让上官婉儿内心一颤。
　　“和修真者联盟休战吧。”
　　“为什么？”上官婉儿隐藏住了自己的惊讶，疑惑地问道：“你不报仇了？”
　　“虽然很不想承认，但是我不是妖皇的对手。”
　　“那魔君呢？”上官婉儿问道：“魔君也不找了？”
　　“魔君在大乾。”
　　上官婉儿心神差点失守。
　　刀神是怎么知道的？
　　“你确定吗？”
　　“不确定。”刀神苦笑道：“我依旧相信魔君在妖庭。”
　　“那你……”
　　“神君传信，说魔君在大乾。”
　　“这不可能。”上官婉儿尖叫出声：“神君在天上，怎么和你传信？祂根本下不来。”
　　“是的，但我就是收到了神君的传信。”
　　刀神平静的看着上官婉儿。
　　上官婉儿的面色骤然苍白。
　　“所以，魔君必须在大乾？”
　　“对，魔君必须在大乾。”
　　同一时间，妖庭。
　　妖皇正想继续闭关沉睡。
　　忽然，他的视线内出现了一张纸条。
　　纸条上面写的一行字，驱散了妖皇所有的困意：
　　鹰王的残魂一直隐藏在大皇子手上的戒指中！


第11章 狐王：不要慌，问题不大
　　妖皇本来睡意昏沉。
　　但是看完这个纸条后，浑身一个激灵，仿佛被人从头上浇了一盆冰水，彻底恢复了清醒。
　　鹰王……
　　这是一个他很难忘记的名字。
　　鹰王的实力，在妖皇看来即便比起刀神，也不遑多让了。
　　尽管还威胁不到他的地位，但是鹰王还年轻，给鹰王时间，未必没有冲击妖皇这种实力的机会。
　　正因为这一点，所以当初鹰王的主张，妖皇怎么看怎么不顺眼。
　　反而对他唯命是从的狐王，让妖皇十分青睐。
　　于是，就有了鹰王之死，狐王上位。
　　尽管现在官方说法是鹰王之死是死于修真者联盟与大乾的联手，不过真正的原因，妖皇清楚，狐王清楚，鹰王也清楚。
　　“鹰王竟然没死？”
　　这个消息对于妖皇来说，不亚于在他的内心发生了一场八级大地震。
　　但是比这个消息更让他震惊的，还是这个纸条的出现。
　　“是谁把纸条放在这里的？”
　　放置这个纸条的人类或者妖族，又安的是什么心？
　　妖皇虽然长的很萌，但是他做事情一点都不萌，该杀伐果断的时候，妖皇是不会犹豫的。
　　不然当年鹰王也不会死的那么果断。
　　妖皇第一个就怀疑是狐王干的。
　　毕竟他把权力都下放给了狐王。
　　他知道狐王在妖庭的权威不够，把权力给狐王，是不用担心反噬的。
　　如果说要是谁最有机会能够悄无声息的把这张纸条放在这里，毫无疑问狐王是最有机会的。
　　也完全能够瞒过他的眼睛。
　　不过妖皇随后就把狐王排除了。
　　原因很简单：鹰王和狐王是死敌。
　　当年鹰王对于狐王的打压完全是照着逼死狐王去的，鹰王看不上狐王玩弄心计那一套，认为狐王只会把妖庭带入万劫不复之地。
　　真要是想让妖庭再次伟大，鹰王认为只有通过武力一途。
　　而在妖皇嗜睡的情况下，这个重任理所当然的应该由鹰王承担起来。
　　所以，鸽派的狐王被鹰派的鹰王大力狙击，招招致命。
　　而狐王的反击也很犀利。
　　尽管在明面上，狐王被鹰王打击的节节败退，但是狐王私下偷偷靠拢妖皇，给鹰王布了一个死局。
　　通过这个死局，狐王不仅得到了妖皇的信任，也成功打通了自己在大乾的关系，可谓是一举数得。
　　妖庭任何妖怪都可以和鹰王讲和，唯独狐王是不可以的。
　　他们之间的仇恨太深了。
　　比妖皇和鹰王之间的仇恨都深。
　　以妖皇现如今的实力与格局，他已经不是那么想杀鹰王了。
　　狐王固然好用。
　　可妖庭需要强力打手的时候，狐王顶不上去。
　　比如前段时间妖庭和修真者联盟开战，那时候妖皇就特别怀念鹰王。
　　要是有鹰王在，他也不至于需要亲自动手。
　　妖皇倒是不介意亲自动手，但是他的种族天性和修炼的功法都让他十分嗜睡，有和刀神打架的功夫，去睡一觉更加让他享受。
　　想到这里，妖皇的目光重新放在这张纸条上。
　　妖皇产生了一些其他的想法。
　　鹰王竟然还有残魂？
　　这倒未必不是一件好事。
　　不过，鹰王和狐王之间的仇恨不共戴天。
　　他要想个办法，化解鹰王和狐王的仇恨才是。
　　妖皇现如今的实力已经再做突破，而且鹰王只剩下一个残魂，妖皇也不觉得鹰王的实力能够威胁到他。
　　既然如此，如果狐王主内政，鹰王主军事，一文一武，他的妖庭岂不是高枕无忧？
　　理想是丰满的。
　　当然，妖皇也知道，现实是骨感的。
　　所以妖皇也并没有急着做出决定。
　　排除了这个纸条是狐王放的之后，妖皇关注的重点又回到了这张纸条上。
　　既然不是狐王，那还有谁能够悄无声息的入侵妖庭，把纸条放在这里？
　　而且让自己看到这张纸条，对方又意欲何为？
　　让本皇对大皇子动手吗？
　　最重要的是，这件事情到底是不是真的？
　　妖皇并不知道事情的真假，所以他把狐王叫了过来。
　　“陛下，有何吩咐？”
　　狐王对于妖皇的召见有些意外。
　　毕竟正常情况下，妖皇应该已经沉睡了才对。
　　妖皇没有向狐王解释原因，而是吩咐道：“本皇要看寝宫的出入记录。”
　　狐王一怔，随即警惕道：“陛下，出什么事情了？有人入侵？”
　　“现在还不能确定。”
　　妖皇倒是不奇怪狐王能够猜到有人入侵。
　　要是一切正常，那他也根本不会看出入记录。
　　“先查查再说，此事你亲自负责。”妖皇道。
　　狐王的脸色十分严肃：“是，陛下放心，我一定将这个妖怪查出来。”
　　她倾向于是内鬼干的。
　　原因很简单，妖庭禁卫森严，妖皇更是和魔君五五开的高手，刚刚重创了刀神。
　　在这种情况下，谁有能力偷偷潜入妖庭？
　　刀神都不行。
　　所以只有内鬼这个可能性。
　　狐王意识到这点后，随后就吓出了一身冷汗。
　　她紧接着就意识到，自己被怀疑了。
　　如果要是有谁能够偷偷潜入妖皇的寝宫，那舍她其谁？
　　想到这里，狐王的内心油然而生一种紧迫感。
　　此事不能以等闲视之。
　　然而，让狐王担心的事情发生了。
　　她没有查出任何异样。
　　妖皇正在亲自关注此事，所以狐王也不敢弄虚作假随便找一个妖怪顶锅。
　　这要是被妖皇发现的话，那真是黄泥巴掉在裤裆里——不是屎也是屎了。
　　她只能据实相告：“陛下，出入寝宫的所有妖族我都查了，没有异常情况，它们都是清白的。”
　　“都是清白的？”
　　这个调查结果也超出了妖皇的预料。
　　“没有一个妖怪有嫌疑？”妖皇确认道。
　　狐王点头，道：“确实没有。”
　　但凡有一个有嫌疑，她早就把屎盆子扣过去了。
　　毕竟她也想赶紧甩锅。
　　但是真没有。
　　妖皇的眉头皱了起来。
　　这样的话，那他也不得不警惕起来了。
　　放这个纸条的人或者妖到底想做什么？
　　而且对方到底是怎么做到的？
　　自己又应该采取什么样的决策？
　　在妖皇还没有理清头绪之前，狐王主动请罪道：“陛下，臣失察，请陛下责罚。”
　　自己请罪，总比被妖皇降罪好。
　　狐王也算是了解妖皇，她知道妖皇骨子里还是很杀伐果断的。
　　自己不能自欺欺妖。
　　不过，该解释的也必须要解释。
　　“陛下，臣有罪，但此事和臣毫无关系，臣愿接受一切调查。”
　　“爱卿不必如此。”
　　妖皇摆了摆手，淡淡道：“本皇还是相信爱卿的。”
　　这句话，狐王没有全信。
　　毕竟扪心自问，要是易地而处的话，狐王也会怀疑自己的。
　　不过妖皇这次是真的没怀疑她。
　　毕竟纸条上的内容，就把她给洗白了。
　　那么问题来了。
　　如果鹰王的残魂真的寄生在大皇子手上带的戒指中，那大皇子对妖庭的真实态度又是什么？
　　对狐王的真实态度又是什么？
　　鹰王寄生在大皇子的戒指中，过去这些年总不能什么都没干。
　　妖皇还记得大皇子的天赋，着实十分一般。
　　这些年即便有狐王的帮助，和妖庭资源的扶持，但大皇子实力进步的速度还是略快了一些。
　　原本妖皇只是认为大皇子修炼的十分刻苦，而且修炼的功法十分特殊，不属于传统的修炼法门，不能以常理度之。
　　但是现在，妖皇改变想法了。
　　也许大皇子的实力进步如此快速，有鹰王在背后的培养。
　　而鹰王当年，可是被狐王算计至死，他妖皇也落井下石过的。
　　鹰王还留着一缕残魂，对妖庭是什么态度，不问可知。
　　那么被鹰王一手帮扶起来的大皇子的真实倾向呢？
　　原本对大皇子十分放心的妖皇，现在开始不太放心了。
　　也许，狐王这次又看错人了？
　　联想到一代妖师和二代妖师的眼光，这种事情妖皇认为概率还是很大的。
　　想到这里，妖皇看向狐王的眼神有些怜悯。
　　毕竟，大皇子可是狐王的亲外甥。
　　要是真的被鹰王策反了，那狐王这也太惨了。
　　狐王的观察力很敏锐，她发现了妖皇看她的眼神不太对劲。
　　“陛下何以用如此眼光看我？”
　　妖皇想了想，狐王还是值得信任的，而且帮了他很多，他也不忍心让狐王一直被蒙在鼓里。
　　有些事情，还是让狐王及早知道的好。
　　所以妖皇直接问道：“爱卿，你相信大皇子吗？”
　　“子健？”狐王没想到妖皇会提起大皇子，有些意外，不过她随后便果断道：“我当然相信子健，他对我是很孝顺的。”
　　妖皇：“……”
　　“陛下为何这样问？是子健出了什么事情吗？”狐王问道。
　　她知道妖皇不会无的放矢。
　　妖皇沉默了片刻，然后道：“爱卿，你让大皇子在登基之前，来我们妖庭一趟。”
　　狐王愕然：“陛下，这个很难。且不说子健愿不愿意，大乾也不会让自己的皇帝来妖庭。我们还是要考虑大乾脸面的，如果我们对大乾的皇帝呼之即来挥之即去，那大乾对于我们妖庭的印象也会跌入谷底。”
　　狐王是一个识大体的人，她觉得小不忍则乱大谋。
　　没有必要因为面子问题，就恶了大乾。
　　而且之前妖皇也从来都不计较这些面子问题，狐王不知道现在妖皇为什么这么突兀的转变态度。
　　妖皇也没有解释，只是淡淡道：“爱卿，本皇自然是相信你的，但是对于大皇子，本皇缺乏信任。焉知他做了大乾皇帝之后，会不会对我们妖庭背信弃义？毕竟人族最擅长的就是背叛了。”
　　妖族对此有深刻的历史教训。
　　狐王提醒道：“陛下，子健他不是人族，他体内也有我们妖族的血脉，而且妖族血脉已经盖过了人族的血脉。”
　　“本皇想亲眼看到他的态度，看看他还听不听你的话。”妖皇坚持道。
　　纸条上的内容到底是真是假，现在妖皇也无法判断。
　　不过只要让大皇子来妖庭一趟，他自然就能分辨清楚了。
　　真要是实锤了这件事情，再去思考大皇子真正的立场。
　　妖皇的态度很坚定。
　　当妖皇决定了一件事情之后，狐王也无法对抗。
　　尽管她不解，甚至不同意，但是见妖皇坚持，狐王还是给大皇子发了信息。
　　片刻后，大皇子便回了信息，不出意外，大皇子的言辞推脱，而且有正当的理由：他要准备登机大典，仪式方面千头万绪，根本脱不开身。
　　人族不是妖庭，对礼仪方面还是很看重的。
　　更何况现在儒家在朝堂的势力越来越大，对于礼仪就更上心了。
　　大皇子现在确实是分身乏术，这个理由合情合理。
　　狐王看向妖皇。
　　妖皇的态度不变。
　　狐王无奈，只能让大皇子务必来一趟妖庭。
　　狐王的态度，引起了大皇子的狐疑。
　　不过大皇子没有再拒绝狐王，毕竟在他的计划里，狐王还是很重要的。
　　而且他还正想要发展狐王做铁血救国会的统一战线盟友呢，有些事情是要和狐王当面谈谈。
　　但是狐王在这个时间节点如此坚持，还是让大皇子嗅到了一丝不对劲的气息。
　　答应了狐王的要求后，大皇子就在思考，狐王为什么要他在这个世间去妖庭。
　　而当妖皇从狐王口中得知大皇子会来妖庭后，显然也有些诧异。
　　“竟然真的来了？”妖皇自言自语道。
　　这是心里没鬼？还是无知者无畏？
　　“陛下，您能否告诉我，到底发生了什么事情？您为什么会突然怀疑子健？”狐王不解。
　　既然大皇子已经答应了要来妖庭，那妖皇也没有再瞒着狐王，直言道：“本皇得到消息，鹰王可能没有彻底魂飞魄散，残魂就寄生在大皇子的戒指当中。”
　　狐王如遭雷击：“什么？这不可能。”
　　妖皇道：“本皇也希望这是假消息，不过这个消息一旦确认是真的，那大皇子对你这个姨妈……就太不坦诚了。”
　　狐王面色煞白。
　　这个消息对她的冲击力很大。
　　不过狐王毕竟是狐王，妖庭第一智者。
　　她用最短的时间从震惊中恢复了过来。
　　“不要慌，问题不大。”
　　狐王在安慰自己，也是在安慰妖皇：“子健已经答应要来妖庭了，我们正好查明真相。”
　　妖皇点了点头。
　　狐王继续自信的开口：“即便子健真的有异心，也没有什么大不了的，陛下不必担心。我已经吸取了一代妖师和二代妖师的教训，分散投资，没有把希望全都压在子健一个人身上。就算子健出了问题，我还投资了瑶瑶，还有魏君，优势依旧在我们妖庭。一代妖师和二代妖师犯的错误，我是不会再犯的。”


第12章 自古英雄无善类
　　看到狐王虽然震惊，但依旧十分自信，妖皇还是很欣慰的。
　　自信很重要。
　　他可不希望自己麾下的顶梁柱被区区一个大皇子和鹰王残魂给击倒了。
　　现在就很好。
　　吸取了前任的教训，提前多做两手准备，所以一点都不慌。
　　自己没有看错人。
　　这才是自己欣赏的妖师，这才是真正的妖师风采。
　　想到这里，妖皇赞许道：“不错，爱卿，你没有辜负本皇的期望。现在我们目前还不确定大皇子有没有问题，即便是有问题，你过去的那些想法也不是完全失败的，本皇不认为你的想法有问题，你不必担心。”
　　“多谢陛下，陛下圣明。”
　　听到了妖皇的安慰，狐王逐渐恢复了平静，找回了自信，甚至还笑着道：“陛下，其实依臣看，鹰王残魂也未必就在子健身上。现在子健即将接掌大乾，不想看到这一幕的人有很多，如果能够让我们妖庭和子健反目成仇，那就是真的的亲者痛仇者快了。”
　　妖皇心中一动，缓缓点了点头，道：“此言有理。”
　　的确有理。
　　因为大皇子接掌大乾皇位这件事情，在大乾内部是阻力很大的。
　　哪怕有乾帝的圣旨，有皇后的站台，上官丞相和陆谦也都公开表示了同意，可依旧阻力很大。
　　无他，大皇子的血脉，终究是一个绕不过去的问题。
　　这要是搁在前世魏君所在的国家，那就是一个混血儿想当国家一号，同样也会沸反盈天。
　　统一战线归统一战线，不能真的让你当国家一号啊。
　　所以大皇子还没有上位，大乾就有分裂的倾向。
　　明眼人都能看出来，大皇子上位利好的是妖庭，所以把大皇子打掉，就可以阻碍妖庭在大乾的势力拓展。
　　狐王越想就越觉得这个想法有道理。
　　“修真者联盟和西大陆肯定都不想看到子健上位，如果是他们的高手偷偷潜入，的确未必能够查到，毕竟他们和我们妖庭的修炼体系不同，陛下要明察秋毫啊。”狐王道。
　　妖皇点了点头：“本皇会注意的，且先让大皇子亲自来一趟妖庭，本皇亲自看看他。”
　　妖皇也没有完全相信纸条上说的话。
　　尤其是在狐王的提醒之后。
　　无论如何，妖庭在大皇子身上已经投资了太多了。
　　如果现在放弃大皇子，无论是狐王还是妖皇，其实都很难接受。
　　当沉没成本大到一定的程度，人会自欺欺人，妖也会自欺欺妖。
　　不过大皇子没有自欺欺人。
　　他敏锐的发现了狐王的不对劲。
　　现在的他正是紧要关头。
　　而且本来朝中就有不少人对于他和妖庭走的太近议论纷纷。
　　要是在这个关键当口他去了妖庭，他这个皇位能不能坐上去都是一个未知之数。
　　乾帝的圣旨又如何？
　　历朝历代，造反的多了去了。
　　皇位更迭本就是血腥之事，没有什么绝对的万无一失。
　　想到这里，大皇子就坐不住了。
　　不过狐王这边具体发生了什么事情，大皇子也不知道。
　　他选择了求助组织——铁血救国会。
　　魏君说过，铁血救国会是一个互帮互助的组织。成员遇到了困难，可以随时向会内求助。加入铁血救国会，没有福利，没有工资待遇，如果要是再不互相帮助，那这个组织就有点太坑了。
　　总不能只让成员承担义务，不给成员一点好处。
　　这种事情魏君是做不来的。
　　而且铁血救国会里都是人才，个顶个的厉害，尤其是陆元昊的表现，给大皇子留下了深刻的印象。
　　所以内心忐忑的大皇子认为铁血救国会里的人才应该能够帮到自己。
　　大皇子联系了一下魏君，请魏君把值得信任的成员召集起来，他有事情求助大家，并且特意表明，他需要的是自己曝光了身份依旧不会外泄的成员。
　　魏君有些诧异：“你要曝光自己的身份？”
　　大皇子：“遇到了一些事情，可能需要会内其他成员帮忙出出主意。所以如果不是乾人的话，就不要请了。我的身份一旦外泄，还是会有些麻烦。”
　　魏君秒懂。
　　他想了想，直接开启了群聊，然后邀请了白倾心、陆元昊、上官星风、任瑶瑶和周芬芳。
　　是的，周芬芳。
　　周芬芳要加入铁血救国会，不是魏君邀请的，是周芬芳知道魏君执掌第二代铁血救国会之后，主动要求加入的。
　　魏君要是不答应，周芬芳就说魏君欺师灭祖忘恩负义。
　　而且周芬芳给出的理由很充分：老娘一手创建的浩气盟背叛了我，所以老娘也要当一个二五仔。
　　有理有据，无法反驳。
　　从实力、声望、人品上来说，周芬芳都符合铁血救国会的招人标准，所以魏君把她也叫来了。
　　周芬芳很大气，根本没有伪装，直接用的本体。
　　事实上这一次，大家都用的本来相貌。
　　魏君摇人之前就考虑过，这几个人都是在大乾内部混的，正好可以互通有无，没有必要互相隐瞒身份。
　　需要隐瞒身份的是上官婉儿、尘珈、古月和贾瑛。
　　所以魏君把他们排除在外了。
　　不是不信任他们，而是他们的身份一旦曝光，会引发一些风险。
　　这一次，魏君选择的虚拟空间场景很符合铁血救国会成员之前的幻想：
　　金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。
　　看到这等景色，任瑶瑶满意道：“这才对嘛，要的就是这样的幻境，之前的小破船和小破楼场景都太破败了。”
　　不过比起这种虚拟景色，真正吸引他们彼此的，还是他们自爆的身份。
　　“任瑶瑶？”
　　“大皇子？”
　　“周祭酒？”
　　“你们也是铁血救国会的成员？”
　　这一次魏君一共叫了七个人。
　　其中魏君、上官星风和陆元昊的身份都是早就已经暴露的，所以看到他们并不奇怪。
　　白倾心的身份正如陆元昊所说，也不难猜到。
　　毕竟魏君、白倾心、陆元昊的三人著史小团队也算是天下皆知，魏君执掌第二代铁血救国会，又邀请了陆元昊加入，那没有理由不邀请之前声望更高形象也更好的白倾心加入。
　　所以白倾心出现在这里很正常。
　　让众人惊讶的还是大皇子、任瑶瑶和周芬芳的出现。
　　上官星风看到任瑶瑶之后，眼珠子就差点瞪了出来。
　　“任姑娘你也是铁血救国会的？”
　　任瑶瑶看了上官星风一眼，吐槽道：“本姑娘入会的时间可比你早。”
　　上官星风：“……我还以为只有我一个伪装的纨绔，没想到任姑娘也深藏不露。”
　　任瑶瑶：“彼此彼此。”
　　魏君差点没绷住。
　　四大纨绔有三个都在铁血救国会，只是这次魏君没叫贾瑛而已。
　　贾瑛现在的身份还不适合和其他人坦诚相见，他还要留着麻痹长生宗呢。
　　而且也就是姬荡天死的早。
　　但凡姬荡天活着，他大概率也是铁血救国会中人。
　　直接从姬凌云那里继承一页书就行，都不用再多过一道手。
　　上官星风和任瑶瑶两个纨绔互道钦佩，周芬芳对大皇子的出现也十分诧异。
　　“你竟然是铁血救国会的？早说啊，早说我就不骂你了。”周芬芳罕见的有些不好意思。
　　大皇子轻咳了一声，认真道：“周祭酒不必放在心上，儒家和我割裂开来，对我是好事。”
　　大皇子作为人妖混血，图谋大位，这种事情儒家自然是不能支持的。
　　之前儒家支持的是前太子。
　　后来虽然没有明确的表态，但是大部分人支持的是二皇子。
　　周芬芳倒是没有明确的倾向，不过周芬芳也不支持大皇子上位。
　　原因也很简单，就是血脉问题。
　　所以前两天，周芬芳特意写了一篇文章，把大皇子狠狠的批了一通，并且直言这是妖庭的阴谋，狐王的算计，如果大皇子上位，妖庭很有可能成为大乾的宗主国。
　　以周芬芳在文坛的声望，那一篇文章对于大皇子的影响还是很大的。之前大皇子拒绝狐王的提议，不想前往妖庭，也不全都是推脱。
　　他现在的处境的确不算很好。
　　不过大皇子对此倒是没太当回事。
　　他在大乾内部的敌人越多，妖庭才会越相信他。
　　所以即便是四面皆敌，他也不在乎，反而还挺高兴的。敢反对他的人越多，就越说明忠于大乾的人越多。
　　这是好事。
　　但大皇子也没想到，周芬芳竟然也加入了铁血救国会。
　　“我记得太子哥哥当年邀请过周祭酒加入铁血救国会，被周祭酒拒绝了，现在怎么……”
　　大皇子的话没说完，不过意思表达的很明白。
　　周芬芳傲然道：“太子邀请我加入铁血救国会，那是不怀好意。”
　　大皇子有些迷茫。
　　周芬芳恨铁不成钢的解释道：“近水楼台先得月，没听说过吗？太子邀请我加入铁血救国会，就是想接近我，追求我，不过我眼光高，看不上他。”
　　大皇子：“……”
　　其他人：“……”
　　前太子和周芬芳的故事，不是什么秘密，他们都知道。
　　最开始前太子的确和周芬芳一见钟情，那纯粹就是见色起意。
　　后来和周芬芳聊了一次天，前太子的暗恋就夭折了。
　　一见钟情始于颜值，中道崩殂源于周芬芳的这张破嘴。
　　所以当年前太子邀请周芬芳加入铁血救国会的时候，那是纯纯的为了事业。
　　根本不是周芬芳说的那样。
　　大皇子一向把前太子视为自己的偶像，坚决不允许偶像被污蔑。
　　所以大皇子当即就要开口为偶像辩驳。
　　再然后，大皇子看到周芬芳的右手握起了粉拳，然后轻轻的在自己的粉拳上吹了一口气。
　　大皇子瞬间脸上就出现了笑容：“周祭酒说的是，您天生丽质，太子哥哥喜欢您再正常不过了。”
　　周芬芳满意的点了点头：“我记得大皇子你和前太子很熟，不错，你果然还是了解他的。”
　　本姑娘从来都不缺追求者。
　　就是这样。
　　你看大皇子也是这样认为的嘛。
　　大皇子内心充满了对前太子的愧疚。
　　但他还是选择了从心。
　　毕竟，周芬芳是儒家半圣。
　　他是真的打不过。
　　大皇子只能生硬的转移话题：“那周祭酒为何现在又加入铁血救国会了？”
　　“很简单啊，现在的会长不是魏君嘛。魏君和前太子一样，也暗恋我。”
　　魏君听不下去了：“老师，我没有。”
　　周芬芳摆了摆手，语气不容置疑：“解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是罪恶的开始，用不用我给大家科普一下当年你对着我的画像冲……”
　　“老师你说的都对。”
　　魏君选择好男不跟女斗。
　　随她去吧。
　　不然这个祖安强者谁知道能说出什么来。
　　魏君是想死，不是想社死。
　　周芬芳得意的一笑。
　　老娘的魅力就是这么大，所有人都无法反驳。
　　大皇子：“既然都是暗恋您……那您怎么答应魏君的邀请了？”
　　魏君很想说自己根本没有邀请，是周芬芳自己要求加入的。
　　周芬芳的解释是这样的：“虽然本圣貌美如花学富五车，但我也是一个很肤浅的女人，这也是一个看脸的世界。所以，你懂的。”
　　前太子的脑残粉大皇子深吸了一口气，再次默默的忍受了下来。
　　事实证明，脑残粉也是可以理智的。
　　只要侮辱他们偶像的人拳头足够硬。
　　周芬芳的拳头就很硬。
　　所以大皇子忍了。
　　倒是白倾心用一种莫名的的眼神看了周芬芳一眼。
　　不过周芬芳毕竟是魏君传道授业的老师，白倾心想了想，也决定先忍了。
　　但白倾心把话题拉回了正轨。
　　“殿下，魏君告诉我，是你找我们有事？”
　　“对，我有事情需要大家帮忙，我可能有麻烦了。”
　　大皇子把狐王要求他前往妖庭的事情说了出来，然后诚恳道：“这件事情有些不对劲，大家帮我分析一下，想想办法。直觉告诉我，这一次去妖庭恐怕没有好事，我到底要不要去，现在还没想好。”
　　听完大皇子的描述，魏君并没有急着给出建议，而是看向了任瑶瑶。
　　其他人的反应也差不多。
　　毕竟狐王是任瑶瑶的母亲，这不是什么秘密。
　　狐王那里出了什么事情，任瑶瑶的消息应该最灵通才对。
　　任瑶瑶的脸色变了变，对大家道：“等我一下，我要下线去问问，马上回来。”
　　任瑶瑶最终也没有马上回来。
　　她是一刻钟后回来的。
　　不过的确带回了有用的信息：
　　“妖皇的寝宫被偷偷潜入了。”任瑶瑶道。
　　“什么？”
　　“这不可能？”
　　“谁能瞒得过妖皇的警觉？”
　　……
　　听到任瑶瑶的话，大家的第一反应就是不能相信。
　　但任瑶瑶的表情很认真。
　　“我在妖庭有内应，在我母亲身边也有内应，消息不会错的。”
　　魏君：“……”
　　带孝女，孝出强大。
　　“我相信任姑娘提供的情报。”魏君站出来声援了一下任瑶瑶：“这种事情，任姑娘肯定不会无的放矢的。”
　　其实听到任瑶瑶说她在狐王身边也有内应的时候，其他人也相信了这个情报的真实性，只不过依旧有些不能置信罢了。
　　白倾心的反应最快，她迅速接受了这件事情，然后疑惑的看向大皇子，奇怪道：“即便妖皇的寝宫被偷偷潜入了，和大皇子又有什么关系？难不成妖皇和狐王怀疑是大皇子入侵的不成？”
　　“这个绝不可能。”大皇子道：“我的行踪不是秘密，而且我也没有那个实力。”
　　“所以狐王为什么让你回妖庭？”白倾心问道。
　　这个问题，大皇子无法回答。
　　不过任瑶瑶可以。
　　“我娘开始怀疑表哥了，不过具体原因未知。”
　　大皇子瞳孔一缩：“姨娘开始怀疑我了？怀疑我什么？”
　　“这个就不知道了，不过表哥你值得我娘怀疑的地方可太多了。”任瑶瑶吐槽道。
　　其他不说，单单大皇子加入了铁血救国会，这件事情狐王就一定不能接受。
　　这是立场问题。
　　不过大家很快就排除了这一点。
　　“狐王应该不知道大皇子加入了铁血救国会，连我都不知道，狐王上哪知道去？”周芬芳说的理所当然。
　　大家都同意这一点。
　　而且大皇子看了陆元昊一眼，道：“即便姨娘知道我是铁血救国会的人，我也不会出现危险，陆大人杀掉宋连城一事给姨娘的震撼还是很大的。”
　　陆元昊憨厚地笑道：“我那是超常发挥，意外，意外。”
　　大皇子默默的又调高了对陆元昊的评价。
　　他一向自诩天才，不过遇到了陆元昊，他自愧不如。
　　更难能可贵的是陆元昊如此天赋，竟然还如此低调。
　　幸亏陆元昊不是他的敌人，不然他肯定寝食难安。
　　“既然如此，狐王还能怀疑大皇子什么？”上官星风猜测道：“大皇子铁血救国会成员的身份没暴露，难道还有其他身份能够让狐王警觉？”
　　大皇子点了点头，坦然道：“有，我还有一个秘密，如果被姨娘知道，应该会立刻怀疑我对她的忠心。”
　　“什么秘密？可以说吗？”上官星风问道。
　　“自然，我就是来请大家帮我分析的。”
　　大皇子对魏君说，希望魏君这次叫来的人都是不会泄露他身份的人。
　　魏君答应了。
　　他相信魏君，所以也不对在场中人藏着掖着。
　　“不瞒大家，其实我之前有所奇遇，现实中我经常戴着一个戒指，大家可有印象？”
　　魏君、白倾心和任瑶瑶都点了点头，上官星风、陆元昊和周芬芳毫无反应，他们对大皇子不熟。
　　魏君和白倾心其实也和大皇子不熟，不过白倾心因为职业习惯的原因，观察力特别敏锐。而魏君则是对戒指和老爷爷这种元素感兴趣，所以和大皇子第一次见面的时候就关注到了。
　　听大皇子这么一说，魏君基本猜出了大皇子想说什么。
　　果然：
　　“其实那个戒指中，隐藏着鹰王的残魂。这是一个很曲折的故事，总之，鹰王无意之中寄养在我的戒指中，过去这些年我的修为一直不显，被世人称之为废物，也有部分原因是我修炼出来的元气都渡给了鹰王的残魂，好帮助鹰王能够继续苟延残喘下去。”
　　一页书能够屏蔽鹰王的感知，所以大皇子并不怕鹰王听到。
　　听到大皇子这样说，除了魏君之外，其他人都目露惊讶之色。
　　尤其是周芬芳，她的脸色更是凝重。
　　“鹰王竟然还活着，鹰王的实力比狐王可是要强很多的。”
　　作为经历过卫国战争的人，周芬芳远比其他人更知道鹰王的实力。
　　陆元昊问了一句：“周祭酒，鹰王的实力有你现在高吗？”
　　周芬芳回答的毫不犹豫：“比我强。”
　　陆元昊倒吸一口凉气：“那岂不是碾压我？”
　　众人：“……”
　　就你杀宋连城的那一招，鹰王真未必能撑住，这是大家共同的想法。
　　不过那一招短时间内不能再使出来了，这点已经被高手分析出来，所以陆元昊自认不是鹰王的对手，倒也不是不能接受。
　　只是碾压过分了。
　　大皇子不想吐槽陆元昊，解释道：“鹰王只剩下了残魂，想要恢复自己的巅峰实力，还是很难的。而且鹰王也不敢让妖庭知道它还活着，当初它之所以死，就是因为我姨娘的设计，妖皇虽然没有亲自出手，但也落井下石了。”
　　大家都没有奇怪。
　　鹰王之死本来就迷雾重重，聪明人一看就知道是妖庭内部的政治斗争。
　　鹰王惨死，意味着鹰王一系的失败。
　　所以鹰王活着，对于妖皇和狐王来说，都不是一件好事。
　　白倾心沉声问道：“殿下，鹰王还活着这件事情除了你知道以外，还有谁知道这个消息？”
　　大皇子摇了摇头，不解道：“没有人知道这件事，所以我不明白，如果真的是鹰王还活着的消息泄露，那会是什么原因？”
　　任瑶瑶猜测道：“妖庭那边传来的消息是妖皇的寝宫被偷偷潜入，说明妖皇本身是不知道的，他也是从另外的地方得知的消息，随后狐王就让你去妖庭。表哥，你会不会是做梦的时候被人听到了？以你的身份，身边有奸细也挺正常的。”
　　大皇子：“……”
　　这个他真不敢打包票。
　　陆元昊痛心疾首。
　　“殿下，你不够谨慎啊。睡觉的时候设置隔音结界和十八重杀阵，以防止敌人靠近，这难道不是常识吗？”陆元昊的语气有些恨铁不成钢。
　　大皇子无言以对。
　　神他妈常识。
　　谁睡个觉这么干？
　　陆元昊表示，我就是这么干的。
　　“人的名树的影，陆大人确实厉害。”
　　“佩服，佩服。”
　　“自愧不如。”
　　大家纷纷向陆元昊表示钦佩。
　　陆元昊十分迷茫：“这种行为不是很正常吗？”
　　众人：“……”
　　魏君没有搭理陆元昊。
　　他看着大皇子，若有所思。
　　大皇子对于自身的保护没有陆元昊那么严密，所以从大皇子身上泄密的可能性是存在的。
　　不过还有一个很大的可能性——降维打击。
　　就和魏君看破大皇子的底细一样。
　　当有超出想象的强大存在也参与后，大皇子的秘密就不再是秘密。
　　如果是那样的存在出手了，那从自身检讨是没有任何意义的。
　　解决问题才是关键。
　　至于如何确认这个猜测，倒是也十分简单。
　　如果魏君猜的是对的，那对方出手应该不止针对妖庭。
　　毕竟现在妖庭名义上还在和修真者联盟开战呢。
　　西大陆+妖庭，大乾+修真者联盟，大不了就是又一个卫国战争，怕什么？
　　上次大乾也打赢了。
　　所以那种级别的存在一旦出手，应该是全方位的，一如针对天元城和姬帅的时候，三方联合，一起动手，那才是真正的致命杀局。
　　想到这里，魏君用一页书联系了一下尘珈。
　　“尘兄，修真者联盟可有异动？”
　　尘珈很快回复：“魏君，我正想找你呢，有很重要的事情和你说。刀神突然改口，说上界告诉祂魔君就在大乾，让修真者联盟和妖庭休战，对大乾动手。刀神不相信魔君在大乾，但祂不敢违抗上界的旨意。我和上官婉儿在尽力劝阻，修真者联盟的其他高层也未必同意向大乾开战的这个想法，毕竟还有神圣誓言在约束，不过我看刀神心意已定。”
　　魏君眼神一闪。
　　这样的话，就更偏向他的猜测了。
　　尘珈：“魏兄，修真者联盟这边我会尽力斡旋，随时和你通报消息。你及时知会朝廷的高层，让大乾提前做好准备，不过不能被发现。现在知道刀神改变主意的人不多，一旦被修真者联盟发现异样，顺藤摸瓜查找泄密的源头，我可能会有危险。”
　　魏君立刻回复：“明白，放心，我这边想办法尽力让妖庭拖住修真者联盟。”
　　尘珈：“恐怕很难。”
　　魏君：“事在人为，尘兄你自己小心。”
　　尘珈：“放心，我没事。”
　　结束了和尘珈的对话，魏君基本确认了自己的猜测。
　　应该又是幕后黑手出手了。
　　至于这个幕后黑手到底是谁，魏君只能猜。
　　对方不露头，只是不断的暗中布局和插手，那他便见招拆招，或者抢先发动攻击，比如直接弄死宋连城。
　　找对方是找不到的，魏君也怕吓跑了自己的好老师。
　　天下一局棋，魏君感觉对方是在暗中和自己对弈。
　　魏君并不想做这种无聊的事情，影响那么多生灵的命运。但是除非他死了，不然活着就要面临这些问题。
　　这也是大乾本来要面对的劫，即便没有这个幕后黑手，其实也逃不掉，大乾和妖庭包括修真者联盟的矛盾都是不可化解的，爆发是迟早的事情。
　　这么算的话，现在还有他在。现在动手，大乾是胜利机会最大的。
　　至于到底要如何做……
　　魏君想了想，狐王让大皇子去妖庭，应该也不是想直接弄死大皇子，毕竟在大皇子身上，妖庭投资的太多了。
　　杀了大皇子，妖庭血本无归。
　　及时止损倒是可以做到，不过魏君前世见过不少人炒股，止盈的他见过，止损的真的很少见。
　　新手死于追涨，高手死于抄底。
　　反正基本都是死路一条。
　　妖皇和狐王的投资水平……在魏君看来也是死路一条的那种。
　　毕竟他们投资的是大皇子、任瑶瑶和魏君……
　　就这投资水平，魏君真的高估不了妖皇和狐王。
　　至于那个幕后黑手，很显然对方只是在暗中影响，没有或者因为种种原因不能亲自出手。
　　所以，还有的玩。
　　“诸位，我们假设是鹰王一事暴露了。基于这个假设，我们应该怎么帮助大皇子重新获得狐王和妖皇的信任？”魏君把所有人的注意力都聚焦到了这件事情上。
　　他基本已经确定了就是这个问题。
　　那就集思广益，解决这个问题。
　　白倾心第一个给出意见：“要让狐王和妖皇相信，大皇子的立场始终站在他们那一边。”
　　“想要取信于狐王和妖皇的话，必须要有足够的诚意，或者让狐王和妖皇意识到大皇子缺了他们寸步难行。”上官星风若有所思道：“诚意这方面很难表达，我们也不可能损害大乾的利益去换取狐王和妖皇的信任。不过让狐王和妖皇意识到大皇子缺了他们之后寸步难行，这件事情倒是不难，只需要让妖皇和狐王以为大皇子在朝中孤立无援就好了，这件事情我可以帮上忙。”
　　以上官丞相的能量，造成大皇子孤家寡人的现象，这并不困难。
　　陆元昊这时候也智商上线，主动道：“安全司可以放出一些大皇子的黑料，针对大皇子抓几个人。”
　　魏君补充道：“姬帅那边我去说。”
　　这样一来，三巨头都可以反对大皇子上位。
　　大皇子在大乾内部将彻底孤立无援。
　　那么借助妖庭的力量，是大皇子能够立足的唯一办法。
　　大皇子的脸上终于出现了笑容：“多谢诸位。”
　　铁血救国会没有让他失望，在他遇到困难的时候，铁血救国会的其他成员是真的在用心的帮他。而且铁血救国会的成员的确都拥有非同一般的力量，大家不是在无用的安慰，而是在真的给他想办法，且拥有帮到他的实力。
　　现在的铁血救国会让大皇子感受到了归属感。
　　互帮互助，毫无保留，这才是可以信任的组织。
　　“这样做还不够。”任瑶瑶提醒道：“是谁泄露的这个消息？对方又到底想做什么？另外，表哥又要如何说服我娘和妖皇？如果没有一个说的过去的解释，我娘和妖皇都不会轻易相信表哥的。”
　　白倾心冷静的判断道：“以妖皇的实力，如果是被动的知晓此事，那应该没有见到人，否则妖皇可以留下对方。天下间除了魔君，谁能够在妖皇面前来去自如？所以，如果妖皇真的被动得知了鹰王还活着的消息，那妖皇得知此事的方式应该是类似于收到了一封信这种方式。”
　　白倾心不知道具体发生了什么，她完全是根据自己的职业素养在反推过程。
　　她自己也不知道自己的判断是否正确。
　　不过现在既然都是猜测，那本来就是要死马当成活马医。
　　白倾心的这个判断，大家都认同。
　　基于这个判断，任瑶瑶灵机一动：“把黑锅扣在那个幕后凶手头上如何？”
　　其他人眼前一亮。
　　“这个想法不错。”
　　“天元城一事，本来就和幕后凶手脱不了关系。这次再给对方扣一个黑锅，合情合理。”
　　“说不定就是对方干的呢。”
　　魏君轻咳了一声，提出了自己的想法：“妖皇不是走霸气强无敌路线的吧？”
　　其他人没懂魏君的意思。
　　不过白倾心第一个回应道：“应该不是，一个霸道的妖皇不可能把权力全都下放给狐王。”
　　大皇子补充道：“鹰王之死背后也有妖皇的参与，这不是一个霸道的妖皇能做出来的事情。”
　　“所以，如果幕后凶手能够在妖皇寝宫来去自如的话，那会不会吓到妖皇？”魏君问道。
　　其他人面面相觑。
　　片刻后，白倾心给出了自己的判断：“以妖皇过往的行事风格来说，的确有可能被吓到。”
　　任瑶瑶也点头道：“妖皇有可能会将错就错，妖族天性臣服强者。向强者低头，在妖族的文化当中不算丢人。”
　　“所以，这个黑锅不能让幕后凶手来背。”魏君道：“我们要另想办法。”
　　周芬芳举手：“那就扣在我头上吧。”
　　魏君看向周芬芳，挑了挑眉，意外的感觉很合适。
　　“老师的话，好像还真的可以，正好老师刚公开撰文骂过大皇子，完全有针对大皇子的动机。儒家对血脉也十分看重，有理由离间大皇子和妖庭。”魏君道。
　　任瑶瑶质疑道：“我不是看不起周祭酒的实力，但是周祭酒刚才说她不是鹰王的对手，妖皇比鹰王只会更强。周祭酒是怎么在妖皇寝宫来无影去无踪的？这件事情说不通。”
　　周芬芳嗤笑一声，骄傲的抬起了下巴：“小狐狸，你对本圣的实力一无所知。”
　　任瑶瑶提醒道：“周祭酒，刚才是你说的，你的实力不如鹰王。”
　　周芬芳不屑道：“我那是说的打架，我们儒家弟子都是文人、读书人，打架不擅长不是应该的吗？”
　　任瑶瑶：“……”
　　你们这些读书人打起架来比武人都暴力，哪里不应该了？
　　不过她很聪明的没有反驳周芬芳。
　　没办法，拳头没有周芬芳大。
　　她只是用眼神倔强的表示自己的质疑。
　　周芬芳没有生气，只是呵呵一笑：“你们这些人啊，都无知的厉害，也只有小魏君才知道儒家弟子的手段。”
　　魏君辩白道：“老师，我不小，你见过的。”
　　周芬芳罕见的老脸一红。
　　她还真见过。
　　毕竟刚才就说过魏君对着她的画像冲。
　　脑海中浮现出少儿不宜的东西，周芬芳狠狠的瞪了魏君一眼，然后问魏君：“我们儒家最擅长的是什么？”
　　魏君试探着回答道：“颠倒黑白？”
　　周芬芳：“……有悟性，不愧是我的弟子。”
　　其他人：“……”
　　“今天就让你们见识见识儒家半圣的手段。”
　　周芬芳打了一个响指，随意道：“我面前将出现一张纸。”
　　下一刻，在周芬芳的面前，竟然真的出现了一张纸。
　　周芬芳继续道：“纸上会写着一句话——鹰王残魂寄养在大皇子的戒指中。”
　　在众人的瞩目中，纸条上赫然多出了这句话。
　　众人目瞪口呆。
　　任瑶瑶都傻眼了：“现实里儒家也能做到这个？”
　　魏君点头道：“可以，一页书的虚拟空间完全模拟现实。老师刚才使用的是儒家半圣的神通——舌灿莲花，可以无中生有。这个神通再升级一下，就是言出法随。当然，想做到这一步，消耗也是很大的，而且也有限制，不可能完全的心想事成。老师出去之后，要装作闭关的样子。”
　　“没问题。”周芬芳爽快答应了下来。
　　其他人继续目瞪口呆。
　　陆元昊羡慕的口水都要流出来了：“我怎么就没学儒家呢？”
　　周芬芳不屑道：“你修不出浩然正气，想学也学不了。你们这些人里，也就是我和小魏君天赋异禀，嫉恶如仇，所以才能够养出浩然正气。”
　　儒家鄙视所有的修炼体系。
　　周芬芳又是著名的祖安王者。
　　所以陆元昊也没把周芬芳的口吐芬芳当回事，周芬芳对谁都这样，不是针对他。
　　他只是依旧羡慕。
　　别说他了，连白倾心都羡慕了。
　　白倾心在内心默默许愿：“希望我下次觉醒一个儒家人格。”
　　这个愿望有些难以实现，毕竟觉醒什么人格，不是她可以控制的。
　　所以白倾心眼神一闪，悄悄走到了周芬芳身边，低声问道：“周祭酒，你这个舌灿莲花的神通，在其他方面有没有用？”
　　“其他方面？你指的是哪方面？”周芬芳问道。
　　白倾心羞涩的挺了挺自己的熊猫，然后又羡慕的看了一眼周芬芳的大熊猫。
　　周芬芳：“……小白你真有想法。”
　　她的身材很完美，所以还真没想到舌灿莲花居然能这么用。
　　在场的都不是一般人，尽管白倾心很小声，不过还是被其他人听到了。
　　于是，所有人都激动了，除了魏君。
　　任瑶瑶：“周祭酒，你知道吗，我最崇拜你了，你能让我也变大点吗？”
　　上官星风：“周师叔，听我父亲说，其实你们关系很好，看在我父亲的面子上，我能不能也大一点？”
　　大皇子和陆元昊也在摩拳擦掌。
　　周芬芳懒得搭理他们，只是好奇的看向魏君，问道：“你不心动？”
　　魏君耸了耸肩，淡定道：“我是他们的整容模板，已经完美到极致了。”
　　这个逼装的，让所有人都无言以对。
　　其实他们都忘了，魏君想要……完全可以自己弄。
　　别说舌灿莲花了，言出法随他也会啊。
　　姬帅早求过他了。
　　多大点事。
　　“说正事，让妖皇和狐王意识到大皇子只能依靠他们，也要让他们意识到这件事情背后是有人想离间大皇子和妖庭的关系。在做成这两件事情之后，大皇子你还要解释清楚鹰王的事情。是顽抗到底、拒不承认，还是坦白从宽，殿下你应该有想法吧？”魏君问道。
　　大皇子点了点头：“谢谢大家，我基本知道要怎么做了，不过还是需要大家的帮忙。”
　　一天后。
　　妖庭。
　　妖皇设宴欢迎大皇子。
　　不过只有狐王作陪。
　　小范围的家宴。
　　而且要谈一些机密的事情。
　　所以不适合出现太多的妖怪。
　　酒到三巡，在大皇子观察到狐王和妖皇想要图穷匕见的时候，大皇子主动开口了：“陛下，姨娘，子健有一事禀告。”
　　“哦？什么事？”妖皇随意问道。
　　大皇子走到大殿正中央，单膝跪地，把戒指从自己的右手食指上撸了下来，然后沉声道：“子健有罪，有一件事情一直瞒着陛下和姨娘，其实鹰王还活着，他的残魂就在这个戒指当中。”
　　走敌人的路，让敌人无路可走。
　　大皇子这一波主动的举报，把妖皇和狐王给整不会了。
　　最重要的是，鹰王也给整不会了。
　　鹰王和大皇子的约定，是鹰王帮助大皇子变强，然后大皇子帮助鹰王恢复实力，重返妖庭。
　　而现在，大皇子果断把鹰王给卖了。
　　彼之英雄，我之仇寇，反之亦如此。
　　大皇子看着面前的戒指，心道鹰王，本宫对不起了。
　　是你教我的——自古英雄无善类！
　　他是要当妖皇的人，恩将仇报什么的，不是基本操作吗？


第13章 狐言乱语，后生可畏
　　大皇子语惊四座。
　　不过最先反应过来的还是鹰王。
　　毕竟涉及到了它的生死存亡。
　　鹰王残魂瞬间就从戒指中跳了出来，目眦欲裂的怒视着大皇子，厉声道：“你在做什么？你要背叛我们的约定？你要欺师灭祖？”
　　大皇子坦然道：“老师，事不可为，我也没有办法，谁让我们露出了马脚呢。”
　　“你……”
　　鹰王想骂人。
　　不过大皇子没有给它机会。
　　戒指绽放出微光，下一刻，鹰王的残魂就感受到了一种强大的吸力，让它的残魂控制不住的重新回到了戒指当中。
　　妖皇和狐王见状都神情一闪。
　　妖皇淡淡道：“招魂阵，大殿下处心积虑啊。”
　　鹰王的实力自然比大皇子强很多倍。
　　但是对付鹰王的残魂，办法就有很多了。
　　尤其是鹰王的残魂还寄养在大皇子的戒指当中。
　　大皇子要是拿一个残魂都没有办法，那他也没有资格谋国。
　　面对妖皇的“赞美”，大皇子十分的淡定。
　　目前为止，一切都还在他的预料之中，没有超出他的射程范围。
　　感谢陆元昊。
　　是陆元昊提议，在一页书的虚拟空间内，让他提前排练见到妖皇与狐王的场景。
　　任瑶瑶扮演狐王，陆元昊扮演妖皇，两人不厌其烦的陪着他事前演练了很多遍。
　　妖庭一分钟，一页书十遍功。
　　大皇子深刻的体会到了陆元昊深入骨髓的谨慎，那是一种让他望而生畏的修养和素质，他感觉自己这辈子是追不上陆元昊了。
　　但是不得不说，提前的演练很有用。
　　他们基本已经提前把妖皇和狐王的反应都预判到了，大皇子现在需要做的，只是根据妖皇和狐王的反应，把他们早已经安排好的剧本继续演下去。
　　这个并不困难。
　　“陛下容禀，我与鹰王也是相互利用的关系，所以自然要提前对它有所防备。”大皇子道。
　　妖皇身体微微前倾，霸道的气势立刻充斥着整座宫殿，给大皇子带来了巨大的压力。
　　“鹰王既然没死，还寄养在大殿下的戒指当中，那大殿下为何现在又坦诚相告？”妖皇质问道。
　　尽管大皇子的主动举报很出乎妖皇和狐王的预料，但是他们又不是蠢货。
　　大皇子早不说，晚不说，偏偏现在自爆了这一点。
　　这其中还是没有鬼，那才真的是奇了怪了。
　　大皇子自然也没有奢望过就这样便可以取得妖皇与狐王的信任。
　　毕竟一个是妖皇，一个是妖师，智商还是要尊重一下的。
　　对话到这里，依旧没有超出他们之前的演练，所以大皇子镇定的回复道：“不敢欺瞒陛下，若非事出有因，我本来是不想曝光这个秘密的。”
　　大皇子说到这里，苦笑了一下，然后继续道：“实在是因为这个秘密已经被其他人知道了，即便我不说，子健也担心会被其他人拿去做文章，离间我与陛下和姨娘的关系。与其等着外人告诉陛下，还不如我主动坦诚相告。”
　　妖皇和狐王闻言同时心头一动。
　　这个秘密已经被其他人知道了？
　　妖皇瞬间就想到了那张纸条。
　　所以那张纸条就是知道这个秘密的人写的？
　　对方到底是谁？
　　“谁知道的这个秘密？”妖皇沉声问道。
　　他的脸色已经变的十分郑重。
　　无声无息的潜入他的寝宫，全程都没有被他发现，这份实力，已经让人望而生畏了。
　　即便是妖皇，也有些惊惧。
　　如果对方不是要放一张纸条，而是想刺杀他呢？
　　他能够提前有所预防吗？
　　妖皇很担心这个问题。
　　大皇子深吸了一口气，然后把周芬芳推了出去：“是周芬芳。”
　　“周芬芳？”
　　这个人选完全出乎了妖皇和狐王的预料。
　　狐王质疑道：“周芬芳是怎么知道这个秘密的？”
　　大皇子苦笑道：“姨娘，你最近忙于修真者联盟的事情，没有关注过大乾。我在大乾的状况现在并不好，很多人反对我继位，其中儒家反对的最厉害。”
　　狐王点了点头，道：“这个不奇怪，儒家一向自诩正统。你身负狐族血脉，儒家当然不支持你继位。周芬芳作为儒家半圣，反对你也是理所应当。我想起来了，周芬芳还撰文骂过你和我。”
　　说到这里，狐王向妖皇行了一礼，然后出去找了一下周芬芳的文章，片刻后就回返了宫殿，把文章献给了妖皇。
　　妖皇先看的日期。
　　是在他看纸条之前。
　　妖皇默默的点了点头。
　　既然是之前发生的事情，那就不是事后补救，可以信任。
　　看完了整篇文章之后，妖皇的情绪有些复杂。
　　三分愤怒，三分欣赏，还有四分的无奈。
　　老扇形统计图了。
　　妖皇感慨道：“周芬芳……确实是个人才，天下第一喷子的名号也是名不虚传，真的是谁都敢骂。”
　　狐王苦笑道：“谁说不是呢？也许正因为周芬芳这样直抒胸臆，才让她有了一颗难得的赤子之心，在儒家一道上可以勇猛精进。换成旁人，是断然不敢说的这么直白的。这篇文章，周芬芳不仅把子健骂的狗血淋头，我也被她喷成了一个阴谋家。还有那些支持子健继位的人，一个都没有逃脱。周芬芳是真的不怕得罪人，她那张嘴，一般人都受不了。”
　　“妖也受不了。”妖皇吐槽道：“本皇对这样的女人都会敬而远之的。”
　　确认了周芬芳对大皇子的态度，妖皇对大皇子的戒心减少了一些。
　　不过妖皇还是奇怪：“周芬芳是怎么知道鹰王的？”
　　大皇子听到妖皇这样问，脸色立刻变的难看起来：“周芬芳最开始也不知道，但她真的是一个胆大包天的女人，她竟然强行对我用了问心。”
　　妖皇和狐王都骤然色变。
　　“问心？”
　　“儒家半圣的问心？”
　　“你把实话都说出去了？”
　　大皇子无奈道：“我强烈反抗，最终只被周芬芳强行逼问了三分钟就挣脱了控制，不过已经透露了很多隐秘，包括鹰王之事，也包括我心向妖庭。”
　　妖皇和狐王对视了一眼，狐王皱眉问道：“如何证明这件事情？”
　　妖皇淡淡道：“搜魂吧。”
　　“以前或许可以，但是现在搜不了了。”狐王摇头道：“陛下莫要忘了，子健现在已经是大乾名正言顺的继承人，所以也是有龙气护体的。陛下如果要强行搜魂的话，和龙族产生冲突，只会让子健变成一个傻子。我们不是儒家弟子，不会问心那一套，所以搜魂必然和龙气产生冲突。”
　　这样就不符合妖庭的利益了。
　　而且龙族毕竟也是妖族的一个分支，尽管龙族自认高贵，从妖族独立了出来，看不起其他妖族，但是龙族和妖族毕竟打断骨头还连着筋呢。
　　没事去招惹龙族，绝对不是一个明智的选择。
　　妖皇也果断打消了这个想法。
　　只是：
　　“不能搜魂，要如何才能证明大殿下不是在说谎？”
　　妖皇当然不是那么好忽悠的。
　　当妖皇威严睿智的目光落到自己身上之后，大皇子再次感慨，背靠组织的感觉真好。
　　这要是他一个人单打独斗，到这里他就解决不了了。
　　因为他无法证伪。
　　可是现在，背靠铁血救国会，大皇子不是一个人在战斗。
　　他的背后有其他铁血救国会成员的默默支持，这让他有底气继续和妖皇周旋下去。
　　“陛下，是可以证明的。”大皇子看向狐王：“说起来，还是要感谢姨娘。之前姨娘吩咐我，让我在大乾大力推广留影珠，和西大陆的一些戏曲艺术，姨娘还记得吗？”
　　狐王点了点头，道：“有印象，你提这个做什么？”
　　大皇子的脸上出现了笑容：“姨娘的话，我一向都是放在心上的。而且留影珠还有留影功能，所以为了以防万一，我在自己的府邸不少地方都布置了留影珠，没想到此时却派上了用场。”
　　狐王的眼睛亮了起来：“你的意思是说，你把周芬芳逼问你的那一段也留影了？”
　　大皇子坚定的回复道：“是的。”
　　才怪。
　　周芬芳就没逼问过他。
　　不过之前提前排练的时候，他们就排练到了这里。
　　所以大皇子特意请周芬芳配合他做了一出戏。
　　大皇子再次感慨，有组织依靠的人就是好。
　　作假都作的和真的一样。
　　大皇子掏出了一颗留影珠，然后将其开启。
　　于是，妖皇和狐王便亲眼看到了周芬芳逼问大皇子的场景。
　　周芬芳：“你继位后，是心向妖庭还是心向大乾？”
　　大皇子：“我恨那个人，所以我选择妖庭。”
　　周芬芳：“那个人是谁？”
　　大皇子：“我父亲。”
　　周芬芳的脸色阴沉，继续问道：“你继位后，会为了妖庭出卖大乾利益吗？”
　　此时大皇子的神情有些挣扎，毕竟他也是一个强者，被周芬芳如此逼问，肯定也能隐隐察觉出不对。
　　所以大皇子此刻扮演的，便是一个极力挣扎的状况。
　　但他这一次并没有挣扎成功，只是缓慢道：“我既然是大乾的皇帝，自然会把大乾的利益当成自己的利益。不过我姨娘对我恩重如山，如果是姨娘开口，我会考虑的。”
　　听到这里，狐王眼眶一红。
　　值了。
　　本王这辈子值了。
　　我就知道，我没有看错人。
　　子健对我还是很孝顺的。
　　妖皇也意外的看了大皇子一眼，然后继续看了下去。
　　对于大皇子的这个回答，周芬芳显然并不满意。
　　周芬芳：“让你在大乾和狐王中间做选择，你选谁？”
　　大皇子这次的回答毫不犹豫：“当然选我姨娘，在我最落魄的时候，帮我的不是大乾，是姨娘，我肝脑涂地也无法报答姨娘对我的大恩。”
　　狐王已经激动的开始身体颤抖了。
　　她甚至有些惭愧。
　　自己对于大皇子并没有毫无保留的信任，还多做了两手准备——任瑶瑶和魏君。
　　但是大皇子对她竟然如此感恩戴德。
　　狐王感觉自己不配。
　　她配不上大皇子对自己的感恩。
　　至于周芬芳，她显然有些出离愤怒了。
　　周芬芳的手甚至差点拍在了大皇子脑袋上，一巴掌就能够把处于问心状态的大皇子拍一个脑袋开花。
　　不过最后关头，周芬芳还是忍了。
　　骂归骂，喷归喷，大皇子还是大乾的下一任皇帝，她要是把大皇子杀了，那就是叛国了。
　　儒家弟子也干不出来这种事情。
　　周芬芳只能“憋屈”的继续问道：“你有什么隐秘，能够让你和妖庭反目成仇？”
　　大皇子的神情愈发挣扎。
　　很显然，此事涉及到了他安身立命的资本。
　　不过周芬芳此时也加大了问心的力度。
　　大颗大颗的汗滴从大皇子的额头上留了下来，显示出大皇子的大脑在进行艰难的抉择，也显示出大皇子正在遭受剧烈的煎熬。
　　值得一提的是，这一段剧情重拍了五次。
　　大皇子虽然很有天赋，但是也很难无中生有。
　　幸好魏君前世做过导演，很擅长调教演员。
　　在他的调教下，周芬芳和大皇子都表现出了应有的状态。
　　大皇子最终还是吐露出了自己的秘密：“鹰王没死，它的残魂就寄养在我的戒指当中。不对，滚，从我的脑海中滚出去……”
　　大皇子面色狰狞，双目当中甚至流淌出两行血泪。
　　而此时周芬芳的面色一白，急匆匆的看了一眼大皇子手上的戒指，便直接从房间内消失离开。
　　留影珠播放完毕。
　　大殿内陷入了沉默。
　　这三分钟的留影珠剧情虽短，但蕴含的信息量却着实不小。
　　妖皇和狐王都需要细细思量。
　　不过狐王还是最先给出了反应。
　　她从原地起身，走到大皇子身边，一把扶起了大皇子，欣慰的抱住了他。
　　“子健，你很好，你没有让我失望。”
　　大皇子沉声道：“姨娘，我永远都不会背叛您的，您对我有再造之恩。”
　　“那为什么不提早向本皇说明鹰王的事情？”妖皇再度质问道。
　　留影珠上的内容不能无中生有，妖皇也相信了。
　　但是大皇子没有提前报告鹰王残魂的存在，这件事情还缺一个合理的解释。
　　妖皇没有那么容易被骗。
　　不过大皇子从妖皇的质问当中，已经听出了妖皇并没有先前的冷漠。
　　他的内心一松，再次感恩组织。
　　要是没有铁血救国会其他成员的帮助，这一次任凭他口才再好，都很难说服妖皇和狐王。
　　而现在，有视频有真相，想要取信于他们，就容易的多了。
　　按照之前的排练，大皇子继续照本宣科：“陛下，此事是我错了。”
　　对于如何应付妖皇的这个质问，陆元昊给他准备了九个答案，然后铁血救国会的成员共同投票，所有人都投票给了坦白从宽。
　　不能把妖皇和狐王真当白痴。
　　想要骗过妖皇和狐王，就要在谎话当中掺杂绝对的真话。
　　这样才能够彻底取信于他们。
　　鹰王残魂这件事情，大皇子是洗不动的。
　　那就不要洗。
　　即便被质疑自己的忠心，那也没什么关系。
　　魏君对妖庭也不忠心，可妖皇和狐王一样很舍得投资魏君。
　　在大皇子即将接掌大乾皇位的当下，妖庭更需要的是一个合作者，而不是忠心耿耿却没有什么能力的手下。
　　所以，大皇子也不用去费心伪装绝对忠心。
　　大皇子此时就选择了实话实说：“不瞒陛下，当我最初得知鹰王残魂的存在时，我想过告诉姨娘，但后来我放弃了。我的修炼资质您也知道，其实是很差的。若有鹰王在，随时能够提点我，肯定能够让我的进步速度加快。而且鹰王也许诺，它愿意当我的老师，短期内不需要我为他做什么事情，只要未来帮助它恢复肉身，协助它报仇即可。我纠结了很久，最终还是没有拒绝鹰王的诱惑，成为了它的学生，请陛下责罚。”
　　大皇子的这个回答十分坦诚，坦诚到了妖皇和狐王都无法质疑的地步。
　　但妖皇并没有就此放过大皇子，而是淡淡地问道：“你不是对你姨娘最忠心耿耿不过吗？难道就没想到鹰王会是狐王的死敌？”
　　“陛下，鹰王只是区区一残魂，连我都威胁不到，又如何能够威胁我姨娘？另外，我当时想的是，即便鹰王日后要找我姨娘报复，那届时我也应该已经成长起来，自然会帮助我姨娘除掉鹰王。鹰王虽然是我半个老师，但是和姨娘比起来，我肯定站在我姨娘这边。”
　　狐王又用力的搂了一下大皇子的肩膀。
　　她相信大皇子的话。
　　因为刚刚大皇子就制服了鹰王的残魂。
　　很显然，大皇子没有在说大话，他的确是有能力控制鹰王残魂不伤害狐王的。
　　这个行为对于妖庭来说的确不够忠心，但是大皇子的这个解释，狐王已经可以接受了。
　　妖皇沉默着，没有表态。
　　大皇子想了想陆元昊给他安排的剧本，主动道：“陛下，此事的确是我故意隐瞒，陛下无论如何责罚我，我都没有二话。不过请陛下相信，我在大乾内部举目皆敌，我的根基在妖庭，这件事情永远都不会改变。”
　　“你在大乾内部举目皆敌？”妖皇皱眉道：“不是上官云和陆谦都已经承认你的继承人身份了吗？”
　　大皇子苦笑道：“嘴上是承认了，但内心也是不甘心的，这段时间，他们两人和小四都联系紧密起来了。我的血脉问题不止是儒家担心，上官云和陆谦作为政治巨头，也始终担心，这也是他们心里的一根刺。如果能够把我换掉，让其他人执掌大乾，那他们绝对不会犹豫。”
　　妖皇和大皇子对视了一眼，企图看到大皇子眼中的心虚。
　　但大皇子的眼神十分坦荡。
　　妖皇并不知道，此刻大皇子的内心愈发对陆元昊感激和敬畏。
　　因为就这一个对视，陆元昊也猜到了。
　　准确的说，陆元昊不是猜到的。
　　陆元昊是把所有的可能性都给他列了出来，然后每一项都给他安排了对策。
　　大皇子这辈子也没有见过这么谨慎的人。
　　这么说吧，要是和陆元昊为敌，大皇子感觉陆元昊只要动手，那对方肯定就要打出GG了。
　　太恐怖了。
　　事前准备竟然能够这么充足，这是大皇子从未想过的境界。
　　仅仅一个眼神对视，陆元昊就和他练了半个时辰，直到让他的眼神十分坚定，一丝犹豫都没有后才结束了训练。
　　除此之外，还有应激反应提前训练，比如通过随口的试探，让大皇子脱口而出绝密的信息。
　　还有疲劳审讯，甚至是用刑。
　　感谢一页书，可以模拟任何环境。
　　也感谢陆元昊，谨慎是陆元昊深入骨髓的修养。
　　此刻的大皇子看似云淡风轻，可妖皇和狐王都不会知道，大皇子是经受了多少的训练，才有了现在他的对答如流。
　　大皇子的反应十分完美，所以妖皇尽管还没有完全相信，但也没有理由再质疑他。
　　妖皇只是点了点头，道：“大殿下你先下去休息吧，本皇和狐王再商量一下。”
　　“是。”大皇子表现的十分恭谨：“无论陛下如何责罚，子健都毫无怨言。”
　　等大皇子退下之后，妖皇冷笑一声，对狐王道：“爱卿，你这个外甥不老实，脑后有反骨，他并不忠于妖庭，也不忠于本皇。”
　　狐王点了点头。
　　这点她也看出来了。
　　鹰王的暴露，让大皇子无论再怎么表演，都无法再证明他对妖庭忠心耿耿。
　　妖皇和狐王都是睿智之妖，他们不会犯这种低级错误。
　　不过狐王没有太当回事。
　　狐王认真道：“陛下，子健的忠心肯定是有问题的，不过人族有句话说的好——人不为己，天诛地灭。子健有自己的私心，是可以理解的。我不是因为子健是我外甥才为他说话，而且真的这样认为。即便是在我们妖庭，又有多少妖族能够百分之百效忠的呢？”
　　妖皇缓缓点了点头，感慨道：“是啊，就比如当年的鹰王。鹰王的实力即便比起本皇来说，也没有相差太多，但鹰王的私心就太重了。”
　　上位者都知道，想要属下百分之百的忠心，其实是完全不可能的事情。
　　一个成熟的上位者，也不会在乎这种事情。
　　“本皇记得人族还有一句话——水至清则无鱼，人至察则无徒。本皇不是一个苛刻的皇者，也不会对手下要求太严格，但是本皇也不会被人所蒙蔽。”
　　妖皇说到这里，面色一肃：“爱卿，本皇是绝对信任你的，但是还不够信任大皇子。他所说的事情合情合理，也有留影珠和事实为证，但是还不够，本皇还不能完全的相信他。”
　　狐王点了点头，道：“陛下谨慎一些是对的，我们妖庭还要继续查证子健说的那些情况，看看他在大乾到底是否如他所说举目皆敌。”
　　听到狐王这样说，妖皇也放心下来，欣慰道：“知本皇者，爱卿也。爱卿没有被大皇子的亲情攻势所迷惑，本皇很欣慰。”
　　“陛下放心，臣先是妖庭的妖师，后才是子健的姨娘。”狐王承诺道。
　　“好。”
　　妖皇感觉自己没有看错妖。
　　“爱卿，大皇子所说之事，就由你去调查，要快，但也要拿到真凭实据，本皇眼睛里揉不得沙子。”
　　“是，请陛下放心。”
　　狐王不知道这是不是妖皇对自己的试探，不过无论是不是，她都不会徇私枉法的。
　　大皇子的应对很完美。
　　但妖皇和狐王都不是一般妖，他们没有那么容易被说服，他们更信任的还是证据与事实。
　　大皇子已经拿出了不少证据，证明他说的是真的。
　　那她就去调查事实。
　　一代妖师和二代妖师所犯的错误，她坚决不会再重犯。
　　狐王的调查，给了她一个满意的结果：
　　大皇子没有欺骗他们。
　　在大乾，上官云与陆谦的确都有私下反对大皇子继承皇位。
　　同时国子监的学生甚至在暗中串联，想要联名上书游行，反对大皇子继位。
　　这其中少不了儒家的推动。
　　不仅如此，文武百官内部，对于大皇子上位这件事情也表现的相当不能接受。
　　大皇子的血脉问题，终究是绕不过去的。
　　即便是军中，大皇子都没有得到谁的拥趸。
　　一个都没有。
　　反而反对大皇族的人有一堆。
　　正如大皇子所说，他举目皆敌，在朝中根本没有援手。
　　当然，也不是说所有的大乾官员都反对大皇子继位，还是有一些墙头草的，可是那些人人微言轻，根本就成不了事，甚至只会拖大皇子的后腿。
　　拿到这个调查报告后，狐王顾不得欣慰，就去见了妖皇。
　　妖皇将狐王的调查报告通读了一遍，然后幽幽道：“和本皇调查的结果差不多。”
　　狐王心中一惊。
　　果然，陛下可不是一个傻白甜，陛下的主意正的很。
　　好在她完全没有想过欺瞒妖皇，所以她的坦诚，让妖皇十分欣慰。
　　“看来大皇子确实没有说谎，大乾不希望他继承皇位的人确实很多。周芬芳已经闭关，她刚刚晋升半圣不久，很难再更进一步，所以闭关更有可能是疗伤。儒家半圣可以舌灿莲花，达到一定程度上言出法随的效果，不过本皇的实力在周芬芳之上，她如果想设计本皇，自身不受反噬是不可能的。”
　　妖皇汇总了一下情报，认为基本没有毛病。
　　狐王调查的情报和他自己派人调查得到的信息差不多，而他和狐王用的不是一拨人。
　　这只能说明一切都是真的。
　　“爱卿，你很好，你完全没有辜负本皇的信任。现在看来，大皇子虽然对于本皇不忠，可他离不开我们妖庭。”
　　狐王点了点头，赞美道：“陛下圣明，其实我们妖庭不需要子健对我们感恩戴德，只需要他能够源源不断的给我们妖庭提供好处就可以了。很多时候，利益结合能够让双方联系的更加紧密，因为利益才是永恒的。”
　　“爱卿此言大善，不过大皇子的脑后有反骨，本皇无法再百分之百的信任他。”
　　妖皇说到这里，忽然笑了一声：“爱卿，本皇可能要委屈你一下了。”
　　狐王有些迷茫：“陛下让臣委屈什么？臣没有听懂。”
　　“日后爱卿在妖庭可能会有些麻烦，不过本皇相信爱卿一定可以解决这个麻烦。”
　　妖皇卖了一个关子，然后把大皇子叫了过来。
　　“大殿下，你的事情，狐王已经查的差不多了。”
　　大皇子默默等待着自己的审判。
　　该做的他都已经做了。
　　剩下的事情，只能看天命。
　　他很坦然。
　　不过妖皇的决定，让狐王十分意外。
　　“你说的都是真的，所以尽快赶回大乾，免得再落人口实。”妖皇说到这里，故意顿了顿，然后继续道：“走之前，把戒指留下。”
　　大皇子和狐王都猛然看向妖皇。
　　他们瞬间就猜到了妖皇的意思。
　　大皇子面色一变，赶紧看向狐王，然后直接开口道：“陛下，鹰王对您不敬，屡次大放厥词，理应处死。”
　　妖皇淡淡道：“鹰王是妖庭的鹰王，就不劳烦大殿下出手了，把戒指留下，你可以走了。”
　　大皇子脸上浮现出了苦涩的笑容。
　　“姨娘，我……”
　　狐王深吸了一口气，对大皇子道：“子健，按陛下说的做，这不是你的错。”
　　怪不得刚才妖皇对她说要委屈一下她。
　　让鹰王重回妖庭的话，她就不止是委屈了。
　　但这是妖皇的决定。
　　她无法抗衡。
　　而且，为了自己的利益，大皇子果断出卖了鹰王，很显然已经和鹰王彻底反目成仇。
　　妖皇这个时候把鹰王残魂留了下来，如果再动用妖皇的权限能力帮助鹰王重回巅峰，那鹰王第一个要对付的就是大皇子。
　　其次可能就是狐王。
　　妖皇随手的一记落子，就掐中了大皇子的死穴。
　　这也是妖皇对大皇子不忠于妖庭的报复。
　　大皇子无奈，只能按照妖皇的吩咐，将戒指留在了妖庭，然后痛苦的拜别狐王，回归大乾。
　　妖皇对狐王点了点头，道：“爱卿，你也先下去吧。”
　　狐王眼神一黯，不过还是恭谨道：“臣告退。”
　　等狐王也离开后，妖皇直接开启了大皇子的戒指，放出了鹰王的残魂。
　　鹰王看着高居皇座的妖皇，冷哼一声，桀骜之色不减，仿佛还是当年那个一言不合就敢顶撞妖皇的鹰王。
　　“成王败寇，既然落在了你手里，要杀要剐，本王悉听尊便，绝无怨言。”鹰王冷声道。
　　妖皇笑了：“鹰王还在记恨当年之事？”
　　“换成你，你会不记恨吗？”鹰王冷笑道。
　　妖皇点了点头，道：“有道理，不过本皇并不想杀你。鹰王，本皇向你道歉。”
　　妖皇竟然纡尊降贵，向自己道歉。
　　鹰王差点以为自己出现了幻听。
　　“你……”
　　“鹰王，回来吧，妖庭不能没有你。本皇之前犯过错误，但是现在已经意识到自己的错误了。本皇会帮助你重新塑造躯体，回归巅峰，也希望你能够以大局为重，不要再找狐王的麻烦。”妖皇道。
　　鹰王若有所思：“你不让我找狐王的麻烦，又给我这么大的好处。所以，你想让我找大皇子的麻烦？做一把让他又惊又怕的刀，时刻让他对妖庭保持忠心耿耿。”
　　妖皇大笑：“鹰王，你现在可比从前聪明多了。不错，本皇不信任大皇子，所以本皇想让你盯着他，这个提议如何？”
　　鹰王淡淡道：“我有拒绝的资格吗？”
　　“哈哈，好，有鹰王重归妖庭，妖庭距离走向新的巅峰，已经指日可待了。”
　　妖皇想的很美。
　　以后文的就交给狐王，武的就交给鹰王。
　　自己正好美美的去睡大觉，当好一个甩手掌柜。
　　计划通。
　　至于鹰王……妖皇不觉得鹰王能够对自己的提议视若无睹。
　　他帮鹰王恢复肉身，又给鹰王向大皇子报仇的机会，鹰王没有理由拒绝。
　　果然。
　　鹰王还是答应了下来。
　　一切都在掌握之中。
　　妖皇笑的十分开怀。
　　看着胸有成竹的妖皇，鹰王的眼神有些恍惚，想到了之前的和大皇子的对话。
　　“师父，我说过，会在合适的时候帮助你重塑肉身，回归妖庭，现在到时候了，请师父配合我、相信我。”
　　看着开怀大笑的妖皇，鹰王内心默默道：“后生可畏啊。”


第14章 我方承诺不首先使用核武器
　　在鹰王回忆起之前和大皇子的对话时，大皇子也回忆起了自己之前和陆元昊的对话。
　　为了帮助大皇子逃脱这次危机，铁血救国会当时参会的几名成员除了魏君之外，就全体动员了起来。
　　其中出力最大、表现最惊艳的，就是陆元昊。
　　不夸张的说，陆元昊直接改变了铁血救国会其他成员的思维方式。
　　在大家基本确认是鹰王残魂还活着的消息泄露了之后，就开始八仙过海，各显神通。
　　上官星风去找上官丞相做戏。
　　魏君去联系了姬帅。
　　而陆元昊去向陆谦汇报完之后，又直接拿来了一摞一人高的资料，摆在了大家的面前。
　　“这是之前监察司针对妖皇做的全面调查，还有我们监察司专家根据妖皇过往事迹，对妖皇的性格做出的研判与推演。”
　　听到陆元昊这样说，其他人都麻了。
　　什么叫专业？
　　监察司这就叫专业。
　　即便现在已经转职成为了安全司，但是安全司依旧保留了这种良好的习惯。
　　所以他们也一起跟着受益。
　　“白大人，我们这些人里，你的分析能力最强，所以这些资料你要看一遍。”陆元昊道。
　　白倾心点了点头，没有谦虚。
　　铁血救国会内，大家各司其职。
　　上官星风和魏君为了给大皇子造势在外奔走，任瑶瑶和陆元昊负责帮大皇子排练，周芬芳配合大皇子做戏，而白倾心则整理所有的资料，并且根据现有的资料做出推演。
　　一个合作无间的团队，就此成型。
　　团伙作案，威力远胜于个人的单打独斗。
　　在陆元昊和任瑶瑶配合大皇子，将所有的可能性都排练了一遍过后，白倾心也基本做出了自己的判断：
　　“殿下，无论我们伪装的有多像，妖皇对你还是会产生怀疑，而且不可能再像从前那样相信你。”
　　大皇子无奈的点了点头。
　　这个很正常。
　　一次不忠，百次不容。
　　对于妖皇这种上位者来说，本来多疑就是深入骨髓的特质，现在大皇子这边又被实锤不忠，那无论他们做戏做的再如何完美，裂痕也始终摆在那里。
　　他们都是聪明人，不会自欺欺人。
　　白倾心继续道：“好在以殿下现在大乾继承人的身份，是有资格与妖皇达成合作的。即便妖皇不信任你，但是你的地位和身份摆在那里，危险很小，所以这一趟妖庭之行可以去。”
　　“我也是这样想的。”大皇子道：“妖皇那边，尽量减少他对我的敌意。主攻我姨娘，姨娘对我应该还是信任的，而且她比较好骗。”
　　白倾心：“……”
　　这个外甥真孝顺。
　　她无法反驳。
　　根据现有的资料来推演，她也觉得狐王更好骗。
　　反而妖皇并不是那么容易被骗到。
　　“妖庭在殿下身上投入了很多资源，不会那么轻易的就放弃。按照我们前面的设想，殿下向妖皇表完忠心之后，哪怕妖皇知道殿下是装出来的，但是也会放心一些。不过既然妖皇已经对殿下产生了怀疑，又不会轻易的对殿下下杀手，那么必要的制衡和监督就不可避免。”
　　白倾心说到这里，做出了一个大胆的预判：“诸位，根据监察司搜集到的资料，我们基本可以确认，妖皇的性格其实十分懒散，而且天性嗜睡。他对权力虽然有掌控欲望，但是不可能事必躬亲。所以妖皇才能够把权力都下放给狐王，可狐王与大殿下的关系摆在那里，妖皇不会把监督大殿下的任务交给狐王。
　　“所以，我个人猜测，也许鹰王会进入妖皇的视线，尤其是一个和大殿下翻脸的鹰王。上位者需要制衡之术，即便妖皇对狐王并无不满，可引入鹰王，也可以让妖庭的局面更加平衡。在妖皇的认知里来说，这对他是有利无弊的。
　　“大家意下如何？”
　　陆元昊听完之后，眼前一亮，立刻道：“白大人说的这个可能性是有的，无论最后是不是这样，我们都要针对这个情况给出预案，以免措手不及。”
　　大皇子：“……”
　　陆元昊已经给他准备了很多套预案了。
　　今天之前，大皇子从来没有想过谋定后动的“谋”竟然可以谋的这么充分。
　　大皇子是彻底服气了。
　　“陆大人，你要是当年就加入了铁血救国会，我相信太子哥哥执掌的铁血救国会就不会死那么多人了。”大皇子道。
　　陆元昊摇了摇头，道：“那时候我加入铁血救国会，也没有人会相信我的，更不会有人会听我话。没有魏大人的信任，我连现在的铁血救国会都没有资格加入。”
　　大皇子闻言一怔，随后不得不承认，陆元昊的判断是对的。
　　之前的铁血救国会，纵然会内的气氛也算平等，但是哪里有陆元昊说话的资格。
　　更何况老一代的那些成员，谁又真的会听一个监察司之耻的指挥呢？
　　别说那个时候，即便是现在，如果不是魏君强行把陆元昊拉入了铁血救国会，对于陆元昊的质疑依旧满世界都是。
　　人心中的成见是一座大山，任你怎么努力都休想搬动。
　　“还是魏大人眼光好。”大皇子由衷的感慨道。
　　他之前对陆元昊也是有成见的，直到这一次陆元昊把宋连城杀死，他才彻底服气，现在是越来越服气。
　　而魏君在此之前，就已经对陆元昊十分信任了。
　　这就是差距。
　　事实证明，魏君的信任是有道理的。
　　“我们说正事，围绕着白大人猜测的这个可能性，我们应该准备什么预案？”陆元昊问道。
　　任瑶瑶因为狐王的关系，对于妖庭的了解比其他人更加充分。
　　她了解狐王的性格，了解妖皇的性格，也从狐王口中了解了一些鹰王的性格。
　　“鹰王是一个桀骜不驯的王者，吃软不吃硬，自尊心极强。”任瑶瑶道：“当初妖皇在背后捅了鹰王一刀，现在妖皇再对鹰王伸出橄榄枝，鹰王未必会同意。”
　　“的确如此，鹰王的性格很强硬，而且它对姨娘与妖皇的印象很差。”大皇子道：“尤其之前死过了一回之后，鹰王现在最恨的就是背叛。”
　　“那就把我们的计划提前透露给鹰王。”
　　陆元昊提议道：“殿下，我会给你准备十八种毒誓，保证没有钻空子的地方，你让鹰王把毒誓发完，然后向它部分透露我们的计划，并且请他配合。”
　　大皇子：“……”
　　“妖皇如果用鹰王，肯定会帮鹰王重塑肉身，重返巅峰，这对鹰王来说也是好事。我们只需要提前和鹰王达成同盟，就可以在妖庭埋下我们的一颗钉子，也可以多一个强大的盟友。”
　　陆元昊把自己给说兴奋了。
　　大皇子提出了质疑：“万一妖皇不用鹰王呢？这一切目前都只是我们的推测。妖皇当年杀过鹰王一次，也许这一次妖皇会斩草除根不留后患。”
　　陆元昊点了点头，道：“这个可能性当然也是很大的，我们既然是推测，就要各种可能性都要预测到，然后针对性的做出预案。不过妖皇如果想杀鹰王的话，那我们倒是不用给出预案了。
　　“如果妖皇选择复活鹰王，那我们提前和鹰王达成协议，鹰王只会认为大殿下你牛逼，而且是真心和它合作。如果妖皇选择杀死鹰王，那鹰王死了也就死了，即便鹰王发现事情和我们说的不一样，它也不会有再找大殿下你报复的机会。”
　　说到这里，陆元昊笑了：“既然如此，我们何乐而不为？”
　　大皇子看着侃侃而谈的陆元昊，一阵恶寒。
　　夺笋呐。
　　这简直是要饿死妖皇的架势。
　　任瑶瑶和白倾心包括闻讯赶来的周芬芳都默默的远离了陆元昊。
　　周芬芳吐槽道：“小胖你‘监察司之耻’的名号是谁传出来的？那个人简直是瞎子。”
　　任瑶瑶用力的点头：“陆大人文武双全，惊才绝艳，佩服，佩服。”
　　白倾心：“元昊你是真的能整活。”
　　大皇子已经什么都不想说了，他只想膜拜。
　　陆元昊赶紧谦虚的表示道：“我只是提供建议，其实不一定能起到作用。对了，殿下，现在鹰王残魂是魂魄状态，实力被削弱很多，最容易被下黑手。尽管我们都推测鹰王对于妖皇和狐王的恨意是根深蒂固的，但是我们不得不多做两手准备，万一鹰王选择彻底投向妖皇的怀抱，那你就危险了，我们要坚决杜绝这种事情的发生。所以，我们要在鹰王的残魂上动一点手脚。一旦它想害你，就让它立刻死于非命。”
　　大皇子差点给陆元昊跪了：“这个也能做到吗？”
　　陆元昊解释道：“皇宫的藏书阁里面有不少秘籍，正好有针对残魂的。我之前闲极无聊的时候，无意中修炼过，现在正好派上了用场。”
　　大皇子一把握住了陆元昊的手，认真道：“昊哥，以后我们俩就是一辈子的兄弟。要是兄弟有哪里做的不对的地方，你一定给我指出来，兄弟我一定改，你千万别记在心里。”
　　陆元昊一脸憨厚：“殿下你这是在做什么？”
　　“有备无患。”
　　大皇子擦了一把头上的冷汗。
　　这样的陆元昊，他是真的不想与其为敌。
　　太尼玛谨慎了。
　　而且真的是面面俱到。
　　大皇子简直不知道什么人才能对抗陆元昊这种妖孽。
　　不过陆元昊却十分的谦虚和低调。
　　陆元昊无奈道：“尽管我们做了这么多准备，但是我们的全部计划还是有一个致命的漏洞。”
　　大皇子和任瑶瑶没有第一时间反应过来，白倾心和周芬芳倒是都点了点头。
　　白倾心道：“元昊说的对，我们准备的再多，有一个致命的漏洞还是弥补不了的，就是这件事情背后真正的始作俑者。对方能够拆穿大殿下一次，就能够拆穿第二次。”
　　周芬芳也感慨了一句：“那个幕后黑手没有直接出面，这对我们来说是好事。我们做了这么多准备，对方也未必能够直接博得妖皇的信任。不过即便妖皇只是半信半疑，我们的计划就会夭折一半甚至全军覆没。”
　　听到周芬芳和白倾心的话，其他人也沉默了。
　　的确，幕后黑手的存在，对于他们来说就是降维打击。
　　他们辛辛苦苦做这么多准备，但是面对降维打击，还是未必有还手之力。
　　最重要的是，他们有信心对抗妖皇，谋划妖庭，但是对于幕后黑手这种级别的存在，他们想反击都不知道如何谈起。
　　这是本质上的差距。
　　好在铁血救国会不止是有他们，还有魏君。
　　魏君刚刚进入一页书，就听到了同志们的担忧。
　　身为铁血救国会的会长，自然要承担最多的责任。
　　“这件事情不用担心，交给我。”魏君直接道：“幕后黑手那边，我不会让祂继续作妖，大家尽可放心。”
　　“魏大人，你……”
　　大皇子不知道魏君的实力，所以着实是有些担心魏君。
　　魏君淡定道：“殿下，我拿其他人的性命开过玩笑吗？”
　　这件事情弄不好就是要死人的，而且还牵涉到了国运。
　　以魏君的人品，断然不可能在这种事情上信口雌黄说大话。
　　大皇子听到魏君这样说，尽管他依旧不解，但他还是选择了相信魏君。
　　“好，我相信魏大人，现在就去找鹰王。”
　　“去吧，大争之世，各为其主。战争已经开始，你们都要做好准备。”
　　当其他人都散去之后，魏君也回归了现实，拿起了刻刀。
　　其他人有其他人的战场，他有他的战场。
　　而且他的战场，远比其他人更加重要。
　　……
　　大皇子顺利归来。
　　此事让铁血救国会的小伙伴们都长出了一口气。
　　尽管他们事先做了种种准备，但是谋划的毕竟是整个妖庭，是人间的巅峰存在妖皇。
　　这本来应该是国与国的博弈，他们的体量和实力都还太弱了，本来没有资格做妖庭的对手，只是被赶鸭子上架，不得不承担起了这个重任。
　　目前来看，效果斐然。
　　大皇子把在妖庭的经过和小伙伴们说了一遍，在听到妖皇果然留下了鹰王之后，陆元昊也彻底放心下来。
　　“很好，狐王和鹰王现在都算是我们铁血救国会的盟友了。”陆元昊说到这里，喜笑颜开：“我们铁血救国会的统一战线任务完成的很顺利啊。”
　　上官星风提醒道：“鹰王可以算我们的统一战线盟友，但是狐王可不能算，狐王是绝对忠于妖皇的。”
　　“没关系。”
　　说话的是狐王的女儿任瑶瑶。
　　任瑶瑶道：“我娘虽然忠于妖皇，但是自主能动性很强，很有自己的想法。其实在妖庭，不是我娘听妖皇的，是妖皇听我娘的。培养表哥，资助魏大人，都是我娘的主意。看我娘的立场，不用看她忠于谁，只需要看她在为谁做事就行了。”
　　上官星风闻言大声咳嗽了起来。
　　大皇子补充道：“姨娘这边确实不用担心，我能感受的出来，妖皇对我其实是很不信任的，但是姨娘对我已经彻底放下芥蒂了，甚至比从前更加的信任我。”
　　众人：“……”
　　陆元昊若有所思：“这么说的话，我们得帮助狐王掌权啊，狐王在妖庭的地位越高，对我们就越有利。”
　　魏君听不下去了：“元昊你过分了，不能这么辱狐。再说了，狐王在妖庭的地位已经够高了。一妖之下，万妖之上，她没有进步的空间。”
　　任瑶瑶轻咳了一声，提醒道：“其实还是有的，在妖庭，不服我娘的妖王还是不少的。”
　　魏君：“……现在不是有鹰王了吗？正好让鹰王把这些不服狐王的妖王收揽在麾下。”
　　“有了鹰王和狐王，我们完全可以架空妖皇啊。”
　　陆元昊开始野望：“说不定日后妖庭都是我们铁血救国会说了算呢，没想到我们铁血救国会在妖庭的能量都超过我们在大乾的能量了。”
　　大乾实际上还是三巨头说了算。
　　铁血救国会更多的还是后备力量，虽然已经开始展露头角，但是还没有把权力握在手中。
　　妖庭不一样，狐王是手握实权的，鹰王的上位也是迟早的事情。
　　铁血救国会在妖庭的能量，委实已经不可小觑。
　　魏君品了品，都有些为妖皇默哀了。
　　怎么感觉妖皇有像乾帝发展的趋势呢？
　　尽管妖皇比乾帝还是要强的多的。
　　不过好像在殊途同归。
　　无论如何，铁血救国会走在正确的轨道上。
　　来自妖庭的威胁暂时解除，让大乾少了一个心腹大患。
　　就在此时，魏君感觉到了有人在联系自己。
　　是尘珈和上官婉儿。
　　说的都是一件事：
　　刀神强行勒令修真者联盟谴责大乾窝藏魔君，随时可能会向大乾动手。
　　尘珈说的更具体，在修真者联盟的内部会议中，大部分宗门都不赞同现阶段向大乾发难，毕竟还有神圣誓言在制约，而且现在大乾已经不是之前的大乾了，现在的大乾是真的敢拼命。
　　乾帝之前执掌的大乾，修真者联盟跳的欢是因为没什么可担心的，乾帝也不敢报复。但是现在，大乾未必强了多少，可是现在的大乾是真的敢对等报复。
　　打不死整个修真者联盟，可对准其中一个宗门打，大乾还是一打一个准的。
　　修真者联盟的宗门当中，谁都不想当那个倒霉鬼。
　　可惜，刀神很坚持。
　　而且刀神表示，神圣誓言作废，不用担心毁诺会被诸神惩罚。
　　看到这里，魏君嘴角勾起了不屑的笑容。
　　誓言这种东西，还真的就是厕所里的草纸，不用了就扔掉。
　　魏君把情报向铁血救国会里的其他小伙伴通报了一下。
　　不出意外，一片哗然。
　　“修真者联盟这也太出尔反尔了吧？”
　　“刀神发失心疯吗？现在对我们动手？”
　　“这背后肯定有阴谋。”
　　“修真者联盟有证据证明魔君在大乾吗？”
　　听到上官星风的这个质问，魏君挑了挑眉。
　　这个……魔君还真的在大乾。
　　不过陆总管已经帮魔君遮掩了痕迹，再加上魏君一直把魔君藏的也不错，魔君的踪迹应该是还没有泄露的。
　　不然修真者联盟也不用和妖庭打起来。
　　所以，刀神这一波，完全就是瞎猫碰到死耗子。
　　刀神自己都不知道魔君在大乾。
　　不过不重要。
　　“想要证明魔君在大乾，其实是很简单的一件事情。”魏君道。
　　众人疑惑的看向魏君。
　　魏君淡定道：“作假，很难吗？”
　　魔君在妖庭的假象就是上官婉儿和魔君联手炮制的。
　　他们做得，修真者联盟自然也做得。
　　上官星风：“……修真者联盟这么过分的吗？”
　　“这没什么过分的，只要对方想打，理由随时都能编好。”
　　鹰酱可以指着一瓶洗衣粉说是化学武器。
　　修真者联盟随便找一只阿猫阿狗，就说是魔君，又能怎么样？
　　这种事情拼的是拳头，而不是道理。
　　“真理只在大炮的射程之内，不过这件事情你们解决不了，有个心理准备就好了，各自做好自己的事情，我会知会姬帅的。”魏君道。
　　大皇子和任瑶瑶的关系网都在妖庭。
　　上官星风和陆元昊在修真者联盟内部也毫无根基。
　　白倾心和周芬芳也是如此。
　　所以修真者联盟这边的事情，是指望不上他们的。
　　能出力的是尘珈、上官婉儿和古月。
　　“天塌下来有个高的顶着，和大家通报消息也是让你们提前有一个心理准备，不用太担心。做好自己该做的事情就好，大家都很忙，修真者联盟这边的事情，我让会里的其他成员盯一下。”
　　听到魏君这样说，大皇子眼前一亮，问道：“会里有潜伏在修真者联盟的人？”
　　“军中有很多，会里的成员大家就不要问了，他们有他们的身份和任务，不能说太多。”
　　修真者联盟里面肯定有大乾的卧底，就如同大乾朝堂内部肯定也有修真者联盟的人，这都不是秘密，魏君倒是也不怕人知道。
　　只要不猜到具体身份，就不是问题。
　　尘珈一直很注意自身的隐藏，所以魏君当然不会泄露他的身份。
　　让负责妖庭的这一波成员散去之后，魏君第一时间知会了三巨头，告知了修真者联盟的动态，让他们严加防范。
　　和魏君猜测的一样，修真者联盟根本就不知道魔君的存在。
　　但是一天后，京郊城外发生一起战斗。
　　战斗发生的很快，当六扇门的人赶到之后，一座小山已经被削平。
　　同时整个京城的人都听到了一声怒吼：“魔君，我发现你了，纳命来。”
　　当这声怒吼响彻京城的时候，陆谦、上官丞相和姬帅三巨头正看着魏君怀中的魔君，神情一言难尽。
　　魔君冷哼道：“看什么看？不相信本座是魔君？”
　　陆谦：“……相信肯定是相信的，但是城外的那个‘魔君’是什么？”
　　“城外有个鬼的魔君，一场戏罢了。”魔君不屑道：“修真者联盟需要一个借口和你们大乾开战，于是本座就在城外出现了。”
　　姬帅点了点头：“应该就是如此了，修真者联盟现在是铁了心的要和我们大乾开战，也是见了鬼了。”
　　他看不懂。
　　大乾也许整体实力不是修真者联盟的对手，但是即便修真者联盟灭了大乾，自己肯定也要元气大伤，十大创始宗门有一半陪葬都是可能的。
　　之前修真者联盟就因为忌惮大乾玉石俱焚，所以才配合乾帝一直在软刀子割肉。
　　现在怎么就突然硬起来了？
　　这不科学啊。
　　“内部消息，这不是修真者联盟的意思，而是刀神的意思，刀神得到了上面的授意。”魏君道。
　　“除此之外，也没有其他原因可以解释了。”
　　其实不用魏君说，三巨头也只能往上界猜测。
　　不然解释不通。
　　“该死的盗火者。”
　　魏君眨了眨眼，没有说话。
　　就让盗火者继续背锅吧。
　　挺好的。
　　“现在修真者联盟实锤了魔君在我们大乾境内，下一步应该就是指责我们大乾包庇魔君，从而在道义上占据优势了。”
　　上官丞相看向姬帅，问道：“姬帅，要如何应对，你有对策了吗？我的要求是尽量不要在大乾境内开战，大乾的百姓经不起战火的摧残。”
　　姬帅沉声道：“我们也不想打，现在是修真者联盟想打。”
　　“不，修真者联盟也不想打，现在是刀神想打。也不对，刀神也不想打。”
　　魏君想到了上官婉儿给自己的传信。
　　上官婉儿说过，刀神也不想打。
　　只是刀神不能拒绝上界的旨意。
　　“局面不是刀神能够控制的了的，刀神也被架起来了。魔君只是一个借口，现在是上面铁了心的要修真者联盟和大乾为敌。”魏君进一步解释道。
　　姬帅没有问魏君怎么知道这么多，他在修真者联盟内部也有消息来源渠道，魏君现在执掌铁血救国会，如果能够得到特殊消息，也完全合理。
　　姬帅关心的还是大局。
　　“西海岸那边一直没有熄火，大乾现在不是不能打，但是两面受敌，局面只会更加艰难。”姬帅摇了摇头，不过随即咬牙道：“修真者联盟现在也不好受，之前修真者联盟和妖庭开战，同样也没有占到便宜。从战略角度来说，这一次如果把修真者联盟打疼了，能够起到很好的震慑效果。”
　　“尽量还是不要全面开战，不然太便宜妖庭了。”上官丞相从自身角度提出建议。
　　姬帅有些无奈：“现在的主动权不在我们这边，我们只能被动迎战。”
　　“谁说的？”
　　魏君一句话，把三巨头的目光都吸引了过来。
　　然后魏君撸了一把猫头，轻笑道：“修真者联盟会以什么借口和大乾开战？”
　　三巨头都是绝顶聪明的人，瞬间就反应了过来，齐齐眼前一亮。
　　“当然是指责我们大乾窝藏魔君。”
　　魏君笑着道：“当修真者联盟指责我们窝藏魔君的时候，我们最好真的有窝藏魔君。很不巧，这个条件我们满足了。”
　　这要是换成前世，那就是鹰酱指责你偷偷研制核武器的时候，你最好真的有核武器。
　　没有，那就倒大霉了。
　　要是有的话……一切就都可以谈。
　　不过，现在大乾不能和修真者联盟谈。
　　想要谈，得先打才行。
　　把对方打疼了，后面的事情才好谈。
　　陆谦试探着对魔君道：“魔君大人，您愿意出手吗？”
　　魔君高傲的抬起了猫头：“当然不愿意。”
　　本座是你们的打手吗？怎么可能配合你们？
　　本座是堂堂的魔君，贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈。
　　绝对不会向任何恶势力低头。
　　此时魏君手中浮现出一团乳白色的浩然正气。
　　魔君咽了一口唾沫，立刻话锋一转：“不过看在你们大乾这么有诚意的份上，本座就勉为其难的帮你们一把。”
　　三巨头都有些迷茫？
　　诚意？
　　他们还没展示自己的诚意啊。
　　讲道理要是真能说动魔君出手，三巨头全都愿意大出血一把。
　　毕竟这可是魔君。
　　巅峰的魔君，横推修真者联盟都不是没有可能。
　　即便是受伤的魔君，也绝对不容小觑。
　　结果没想到魔君这么好说话。
　　不过三巨头随即就看到魏君把浩然正气灌输到了魔君体内。
　　三巨头这么聪明的人，自然能够从这件事情上猜到很多。
　　上官丞相欣慰的看了魏君一眼，感慨道：“多亏了大乾有魏大人啊。”
　　“魏大人的确辛苦。”陆谦点头道。
　　这可是魔君啊。
　　这种级别的存在，就算是落到了他的手上，他都不知道该怎么应对。
　　但是魏君竟然能够把魔君拉拢到己方阵营里来。
　　就凭这一点，魏君为大乾立下的功劳就不逊色于任何人。
　　论功行赏的话，魏君的功劳封公都没有问题。
　　姬帅什么都没有说，只是默默的向魏君点了点头。
　　同时内心默默的做出了一个决定。
　　魏君的官职太低了。
　　才区区五品。
　　当然，结合魏君的年龄来说，这个一点都不低。
　　而且五品只是听着低，其实也绝对不低了。
　　下放到下面，五品官员便是一个城市的最高长官。
　　换算成前世，就相当于一个年龄二十岁出头的地区市长。
　　这是惊世骇俗的成绩。
　　不过姬帅还是感觉这对于魏君来说地位太低了。
　　尤其是魏君和魔君绑定的情况下。
　　魏君的地位太低，配不上魏君的功劳，也配不上魔君的地位。
　　论资排辈，那是寻常时候。
　　战时本来就应该不拘一格降人才。
　　姬帅决定稍后和上官丞相商量一下，要寻找一个合适的职位，匹配魏君的功勋。
　　以魏君的声望，不应该再屈居人下了。
　　魏君不在乎，那是魏君的事情。他们不表示，就是他们不对了。
　　魏君不知道姬帅在想什么，他也确实不关心。
　　大乾就是让他做皇帝他都看不上。
　　和三巨头通气完毕之后，魏君就带着魔君跑了一趟神刀门的山门。
　　本来魏君是想带着魔君去修真者联盟总部的，不过魔君怂了。
　　用魔君的话说：“我不是怕刀神，只不过刀神身上应该携带了能够伤到我的东西，我能够从祂身上感觉到威胁。我们是去示威的，没必要和刀神死拼，还是去神刀门吧，端了刀神那厮的老窝。”
　　说到底魔君还是怂了。
　　不过神刀门是刀神飞升前一手建立的门派，的确是刀神的老窝。
　　而且神刀门圣女就是当年退大皇子婚的正主，和大皇子有羞辱之仇。魏君作为铁血救国会的会长，为小弟出头也是应该的。
　　所以魏君听从了魔君的建议，把目标换成了神刀门。
　　神刀门这是真正的人在家中坐，祸从天上来。
　　尽管神刀门也有护山大阵，可是还没有来得及开启，被魏君充电完毕，身体内充满了浩然正气的魔君就直接动用了霹雳手段。
　　一只遮天蔽日的大手，直接从天而降，把神刀门的山门拍了一个稀巴烂。
　　神刀门瞬间大乱。
　　而魔君此时恢复人形，一跃出现在神刀门的上空，和魏君并肩而立。
　　看着地面上瞠目结舌的神刀门弟子，魏君轻咳了一声，然后淡定道：“修真者联盟之前指责我们大乾窝藏魔君，我来解释一下，这不是谣言，这件事情是真的。”
　　神刀门弟子不少人直接给魏君跪了。
　　魔君的下巴又忍不住翘了起来。
　　小人宠，看到没，这就是本座的威慑力。
　　“听说刀神想要以此为借口，和大乾开战。你们神刀门是刀神的老窝，就劳烦你们给祂传个话——来啊，互相伤害啊！”
　　魏君话音落下，又一只遮天魔手从天而降。
　　神刀门这次终于反应了过来。
　　“结阵，迎敌！”
　　在神刀门太上长老的呐喊当中，一道透明的屏障若隐若现，而一把神刀的投影在半空中浮现，正好迎上了魔君的遮天魔手。
　　砰！
　　地动山摇。
　　神刀投影被魔手击碎。
　　而魔手也被一分为二，但是势头不减，直接打在了神刀门的护山大阵屏障上。
　　噗！
　　无数神刀门弟子和长老都口吐鲜血。
　　魔君此时也面色一白。
　　以一猫之力撼动整个神刀门的护山大阵，相当于魔君此时在单挑整个神刀门的弟子+隐藏的底蕴，这对她的消耗也很大。
　　毕竟魔君也不是完好无损的完全体状态。
　　好在有魏君这个充电宝在，可以及时的给她充电。
　　“小猫，再来一掌，让神刀门长长记性。”
　　魏君也没想着让魔君灭了神刀门。
　　以魔君现在的状态，这是有难度的，除非魏君出手。
　　但是魏君出手的话，就太作弊了。
　　而且魏君一旦出手，他没有猜错的话，他的好老师也可能随时开无双。
　　他们都是有实力直接掀翻棋盘的，要是他们下场，那就没得玩了。
　　所以，大家的默契还是让这个世界的土著自己去争锋。
　　他们最多打打辅助。
　　输赢各凭本事。
　　魔君第三掌，依旧没有攻破神刀门的护山大阵，但是已经可以听到碎裂声。
　　而神刀门的长老此时几乎人人带伤，不少人已经目露绝望之色。
　　魏君目光看向了远方。
　　刀神来了。
　　魏君嘴角一勾。
　　“这次是小惩，下次就是大戒了。神刀门最好反对和大乾开战，否则下一次，登门做客的会是魔君和大乾军阵联手，勿谓言之不预。”
　　留下这句赤裸裸的威胁，魏君带着魔君直接消失在了半空当中。
　　当他们走后，刀神姗姗来迟。
　　看到神刀门的惨状，刀神的脸色是铁青的。
　　而紧随其后，匆匆赶来的修真者联盟其他人简直面如土色。
　　“魔君竟然真的在大乾？”
　　“大乾的人是怎么瞒过的神圣誓言？”
　　“那都不重要，重要的是，魔君在大乾，我们怎么打大乾？”
　　所有人面面相觑。
　　这是一个终极问题。
　　单单打大乾，修真者联盟的几大创始宗门就有陪葬的风险。
　　再加上魔君的话，陪葬的风险又加大了一倍。
　　所以，这仗要怎么打？
　　刀神的拳头悄然握紧，祂的内心也开始摇摆。
　　……
　　与此同时。
　　天上。
　　一处山洞内。
　　万神之上的神君跪在一双猩红的眼睛面前，神情虔诚而不解。
　　“主上，我不明白。”
　　“说。”
　　“您为何不直接灭了大乾？”
　　“默契，与平衡。”
　　地下。
　　回到了自己家的魏君，又拿起了刻刀。
　　魔君也看不懂魏君的操作。
　　“你刻刀神做什么？”魔君诧异道。
　　魏君微笑：“在保护你啊。”
　　“切，本座用得着你保护？”魔君不屑道。
　　“事实上，还真用得着。不止是保护你，也是保护整个大乾。”
　　别看魔君强势霸道，陆元昊苟到让人敬畏，三巨头运筹帷幄，铁血救国会的年轻人也在展露锋芒。
　　但给他们托底的，还是可以随时开无双的魏君。
　　“我能够随时团灭西大陆、妖庭和修真者联盟。”魏君淡定道。
　　魔君指了指天上：“天上有牛在飞。”
　　魏君无声一笑。
　　“小家伙，知道什么是核平衡吗？”
　　“不知道，核是什么东西？”
　　“你可以理解成随时可以毁灭世界的力量。
　　“当敌人掌握了这种力量，我也掌握了这种力量，那你们才可以在公平的条件下自由的竞争。
　　“我承诺不首先使用核武器。
　　“于是，才有了你们的故事。”


第15章 大人，时代变了
　　一如魏君预料的那样，当魔君现身且出手后，一直在叫嚣除魔卫道的修真者联盟——沉默了。
　　之前追杀假魔君的时候，修真者联盟在京城外把阵仗搞的人尽皆知。
　　等真魔君跳了出来，修真者联盟谁也不敢再上蹿下跳。
　　连损失惨重的神刀门都没有第一时间表态。
　　这个现实，让大乾很多人都恍然大悟：
　　“敢情是麻杆打狼两头怕。”
　　“只要我们大乾能团结起来，修真者联盟也不敢真的和我们大乾死磕，谁知道能磕死他们几家？”
　　“我们大乾就算打不过整个修真者联盟，难道还打不过神刀门或者长生宗？只要都豁出去，谁怕谁啊。”
　　“看到修真者联盟现在的态度，老夫便对之前的大乾无比痛心，我们之前都在干什么啊？”
　　“魏大人说的对，敌人都是纸老虎。我们要在战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”
　　“大家都说说，魔君要是站在我们大乾这边，我们能不能主动对修真者联盟动手？”
　　……
　　不得不说，伴随着修真者联盟的沉默，大乾百姓也开始愈发大胆起来了。
　　不久之前还被修真者联盟压的抬不起头来，现在竟然已经开始想着反攻倒算了。
　　妙音坊内，听着四周的议论，魏君笑着摇了摇头。
　　梦姑娘为魏君斟了一杯酒，然后敬畏的看了一眼站在魏君肩膀上趾高气昂的魔君，还是没有敢把手伸出去。
　　尽管魔君的卖相很萌。
　　很想撸猫。
　　不过梦姑娘不敢作死。
　　那是魏君干的事情。
　　梦姑娘只能强行把自己的注意力转回到了魏君身上，轻笑着道：“魏公子，你这次的壮举可真是石破天惊啊。当然，最厉害的还是魔君大人。因为魔君大人，现在大乾的百姓都想着反攻修真者联盟了，国民自信心空前高涨，这都是您和魔君的功劳。”
　　魔君闻言，下巴抬的更高了。
　　倒是魏君，放下了手中的酒杯，淡定道：“大家还是太乐观了，现在我们最多和修真者联盟达到战略平衡，想要反攻，还为时过早。当然，大家能够一扫对修真者联盟的恐惧心理，这是一件好事。”
　　之前乾帝还在位的时候，修真者联盟的修行者在大乾犯了事，大乾都是不敢管的。
　　修行者在大乾境内，那就等于是特权阶级，百姓见了自动感觉低他们一头。
　　对于和修真者联盟为敌这件事情，之前大乾的百姓也都是发自内心的恐惧，认为大乾肯定不是对手。
　　连乾帝都是这种想法，更何况是基层的百姓。
　　但是现在，自从魏君横空出世之后，大乾逐渐改变了对修真者联盟的态度。
　　然后自那时起，国师死于周芬芳之手，天机阁被军部一战而灭，剑阁成了大乾的半盟友，以及现在神刀门都被打上了门，都没敢提抗议。
　　事实证明，当大乾强硬起来之后，修真者联盟并没有展现出碾压的实力，反而还处于下风。
　　国民的自信心因此一下子就提了起来。
　　战争，准确的说是胜仗，不仅是赢取敌人尊重的最好方式，也是提振己方士气的最好方式。
　　尊严和地位都是打出来的。
　　有些时候，哪怕实力不如人，但是你敢反抗，就有可能赢。你不敢反抗，那丝毫赢的机会都没有。
　　上官星风主动举杯：“魏兄，我敬你一杯。犹记得我们初见的时候，我说过我想让大乾百姓真正的站起来。我没有做到，但是你做到了。”
　　魏君和上官星风碰了碰杯，然后道：“不是我一个人做到的。”
　　“对，魔君大人，我也敬您一杯，您帮了我们大忙。”
　　除了魏君之外，其他人对魔君还是十分尊重和敬畏的。
　　魔君跳到自己的座位上，很矜持的变成了人形，也和上官星风碰了碰杯。
　　当然，魔君的人形状态，除了魏君能看清之外，其他人根本看不清，人形马赛克。
　　魔君故意的。
　　要维持自己的威严。
　　不然魔君要是一个猫女，传出去威严何在？
　　上官星风喝完了两杯酒，眼泪突然就落了下来。
　　“恍如一梦，我原本以为大乾要走到今天，会需要很长时间，要留很多鲜血，要牺牲很多人。没想到，万万没想到。”
　　论起对大乾的感情，上官星风确实比在场的其他人要高。
　　第一次见上官星风的时候，魏君就感觉到了。
　　此时上官星风铁血救国会的身份已经暴露，所以他也不再遮掩自己的立场。
　　看到上官星风如此真情流露，其他人也十分感慨。
　　陆元昊本能的提醒道：“不能太过乐观，魔君大人毕竟不是我们大乾的人，所以魔君大人的实力不能等同于我们大乾的实力。大乾现在面临的局面还是很艰难的，我们不能掉以轻心。”
　　魏君点了点头，道：“元昊提醒的对，星风，这次你下去之后，还是要改头换面，隐藏身份，真正的深入底层百姓生活。越是有雄心壮志，越是要脚踏实地。”
　　“我知道，我不会给我们铁血救国会丢人的。”
　　这一次妙音坊的聚会，也是送别会。
　　铁血救国会的成员们都各有司职，只有上官星风在血三角覆灭之后，暂时处于闲置状态。
　　不过他现在已经正式入朝为官了，肯定不能一直闲着。
　　再加上魏君执掌的第二代铁血救国会也已经确定了新的目标和宗旨，作为铁血救国会的成员，上官星风自然要身体力行。
　　不止是上官星风。
　　其他人也在各自努力。
　　只是努力的方向各有不同。
　　上官星风选择的是从基层做起，和之前去血三角一样。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　而且既然想要为天下百姓谋福祉，就要先知道天下百姓最需要的是什么。
　　居高临下是施舍的帮助。
　　融入其中，身体力行，切身体会，这才是真正的实干家。
　　作为丞相的公子，上官星风不缺理论，他现在缺的是实践。
　　好在铁血救国会的这一代年轻人包括上一代年轻人，也都不缺乏实干的勇气。
　　这顿酒喝了一个时辰。
　　然后上官星风被珠儿姑娘领走了。
　　临走之前，当然要互诉衷肠。
　　当然，也免不了动手动脚。
　　不过估计是珠儿姑娘对上官星风动手动脚，甚至是动皮鞭。
　　魏君他们对听墙角有兴趣，不过对听上官星风的墙角没兴趣，毕竟他是个妖孽。
　　所以他们选择了各回各家，各找各妈。
　　魏君刚刚回到家，就收到了古月的传信。
　　准确的说，是视频直播。
　　一页书的启动十分隐秘，被白倾心炼制后，尽管在战斗上没有显示出有什么能力，但是在其他方面，已经堪称神器了。
　　修真者联盟最核心的会议，尘珈还没有资格参加，不过古月和上官婉儿都有资格。
　　现在修真者联盟总部正在讨论的，就是如何应对魔君和大乾的问题。
　　魏君看到了眉头紧锁的刀神，和一群面色凝重的大修行者。
　　魔君回归本体，跳到魏君的怀里，和他一起津津有味的看直播。
　　猫爪子在不断的嗑瓜子。
　　“魏君，你说他们最后能讨论出结果吗？”
　　“很难。”魏君直言道：“刀神可能想打，但是修真者联盟的其他人肯定是不想打的。”
　　本来刀神也不想打。
　　但是现在实锤了魔君就在大乾，那刀神可能会改变想法。
　　毕竟刀神对魔君有一种外人难以理解的执著。
　　可刀神一个神，也翻不了天。
　　“让我们看看，在宋连城死后，刀神对于修真者联盟的掌控如何？”
　　事实证明，很一般。
　　刀神本来以为宋连城死后，修真者联盟的其他修行者应该不敢反对祂才对。
　　但是祂很显然想多了。
　　修真者联盟的核心会议，有资格参加会议的都是各大宗门的绝顶强者，这些人基本就是现在修行界最顶尖的大修行者。
　　实力越强的人，就越不想屈居人下。
　　包括屈居神下。
　　之前宋连城甚至想过杀了刀神。
　　这些修行者没有那么直接，但是让他们对刀神言听计从，那也是基本不可能的。
　　“我看还是再说吧，乾国的实力本来就不弱，再加上魔君的话，未必不是我们的对手。”
　　“魏君临走之前说过，如果还有下一次挑衅，那魔君就会再度光顾。诸位，我想请问你们，谁有把握一定能够挡住魔君？”
　　“刀神，此事需要从长计议，除非您有绝对的把握能够杀死魔君。”
　　当然，即便刀神真的敢打这个包票，他们也不敢信。
　　毕竟妖皇就差点把刀神打死。
　　魔君号称和妖皇五五开，但是在大多数人的心目中，魔君还是要比妖皇更强的。
　　那刀神拿什么碰瓷魔君？
　　也就是欺负魔君身上有伤。
　　不过神刀门的代表立刻接口道：“魔君的伤势应该缓和了很多，不然魔君不能以一己之力差点摧毁我们神刀门的护山大阵。”
　　“这不可能。”
　　刀神果断的否决了这个可能性。
　　“魔君的伤势是无法恢复的，就连本神都帮不到魔君，祂的伤势绝不可能缓和。上一次奇袭神刀门，应该是在行险。”
　　刀神的这个回答，并没有让人满意。
　　“魔君的状态很好。”
　　“魔君体现出的实力，不像是伤重不治。”
　　“刀神，您真的确定魔君的伤势不可逆吗？”
　　修行者，相信自己，不信神明。
　　他们不是西大陆的信徒。
　　所以主意个顶个的正。
　　刀神的脸色更难看了。
　　就连神刀门的徒子徒孙居然都开始质疑祂的判断。
　　简直不能忍。
　　可祂不忍也不行。
　　真要是离开了修真者联盟，那大乾还真不怵祂，反而是祂怵大乾。
　　乾帝当初就说过，皇族的底蕴有把握拼掉两尊真神。
　　刀神是不想冒险的。
　　所以祂耐心的解释道：“魔君受的伤不是一天两天了，如果能够恢复早就恢复了。一直没有恢复，说明根本就恢复不了。至于魔君为什么会突然强势现身，本神猜测，魔君也是在冒险，残血到处浪，外强中干，其实内里已经不堪一击。”
　　魔君闻言嗤笑道：“井底之蛙，不知道天高地厚，刀神也就这点眼力了，对本座的强大简直一无所知。”
　　魏君淡定的撸了一把魔君的猫头，吐槽道：“你遇到我之前，伤势有好转吗？”
　　魔君很生气：“魏君你这个人怎么这么讨厌？好汉不提当年勇没听说过吗？”
　　魏君差点笑出声来。
　　刀神的判断其实没有毛病。
　　魔君的伤势靠她自己的确很难好转。
　　可惜，魏君是一个计划外的变量。
　　任刀神的猜测再合理，有魏君在，一切的轨迹就都发生了变化。
　　所以，魔君现在的伤势的确在逐步好转，刀神的判断是错误的。
　　修真者联盟的高层也认为刀神的判断是错误的。
　　不过他们也没有直接打刀神的脸，毕竟他们也没有证据。
　　长生宗掌门陈长生主动提议道：“刀神前辈，不如这样，既然您坚持魔君已经身受重伤，那我们和大乾交涉，让大乾把魔君交出来，如何？”
　　刀神用看白痴的眼神看向陈长生：“大乾会听你的？你以为还是乾帝在位的时候？”
　　陈长生面色不变，微笑道：“前辈莫急，且先让我们试一试。现在尽管已经不是乾帝在位，但是朝廷内部还有我们的人。而且也不是所有的大乾官员都想和我们开战的，假如我们展现足够的诚意，那一切都可以谈，何不试试呢？”
　　“你有把握？”
　　“前辈的目标是魔君，如果魔君真的身受重伤，前辈肯定有把握将其拿下。而大乾和魔君并无关联，大乾没有理由要死保魔君，不是吗？”
　　陈长生的提议，获得了修真者联盟其他高层的一致认同。
　　他们其实也不是觉得陈长生的提议靠谱。
　　但是不直接开战总是好的。
　　现在的大乾，就好像一个随时准备和其他人以命换命的亡命徒。
　　修真者联盟的这些大宗门把自己当成瓷器，把大乾当成瓦罐。
　　哪个瓷器愿意主动往瓦罐上碰呢？
　　毕竟也许还有其他办法可以打破瓦罐。
　　这不是怕，而是没有必要。
　　修行者寿元绵长，他们甚至可以活到大乾下一代人的出现。
　　干嘛要去和大乾这一代人拼命呢？
　　他们的命可金贵的很。
　　当修真者联盟的高层态度一致后，即便是刀神也不能违抗这种意志。
　　“罢了，那就先和大乾谈谈，向大乾施压，让大乾放了魔君。”刀神吩咐道：“记住，如果大乾不同意，那我们就准备和大乾开战。”
　　顿了顿，刀神突然想到了一件事：“长生宗是不是有一个弟子叫尘珈？”
　　“对。”
　　“和大乾谈判的时候，让他也去。”刀神吩咐道。
　　陈长生眼中神光一闪。
　　而魏君也蚌埠住了。
　　尘珈这卧底当的……是真的专业。
　　也就比狐王差一点了。
　　魔君没有关注尘珈，她关注的是自己。
　　“魏君，你们乾国不会把我卖了吧？”魔君不信任的问道。
　　她被背叛了很多次。
　　已经快习惯成自然了。
　　魏君淡定道：“放心，要是乾帝还执政的时候，那你铁定会被卖。现在不一样了，大乾管事的没有那么蠢。”
　　尽管乾帝已经昏睡，但是每日任务不能忘记。
　　久违的今日辱乾。
　　本天帝的青春回来了。
　　魔君吐槽道：“我不担心他们蠢，我就怕他们坏。”
　　“还有我呢，放心。”
　　魏君对于上官丞相姬帅陆谦他们是放心的，至少比对乾帝放心多了。
　　三巨头都是明白人，肯定不会犯低级错误。
　　事实也的确如此。
　　次日一早，魏君就被上官丞相叫去了皇宫内的乾清宫，商量正事。
　　修真者联盟那边已经开始和大乾接触了。
　　上官丞相作为现在大乾的大管家，肯定要有所反应。
　　而现在魔君是跟着魏君的，上官丞相自然要和魏君通气。
　　魔君被魏君一起带去了乾清宫，这也是上官丞相特意要求的。
　　魏君和魔君刚刚在乾清宫落座，上官丞相就直接道：“魏大人，魔君大人，大乾已经收到了修真者联盟的通知，他们指责大乾窝藏魔君大人，并且勒令我们大乾把魔君大人交给修真者联盟。在这里我向两位表个态——无论如何，只要魔君大人不与大乾为敌，大乾绝对不会辜负魔君大人。”
　　这是聪明人的做法。
　　敌人反对的，我们就要坚决支持。
　　魔君这种战略威慑力量，完全可以制衡刀神的存在，大乾有机会拉拢却要放弃的话，那得是多蠢的执政者才会干出来的事情？
　　上官丞相没有那么蠢。
　　即便要面对修真者联盟的压力，他也不会短视到这种地步。
　　在上官丞相表态之后，姬帅和陆谦也先后表态。
　　三巨头统一了态度，那这件事情基本就不会更改。
　　魔君也放心下来。
　　“看来魏君说的是对的，现在大乾主事的是聪明人，不是那个废物皇帝了。”魔君欣慰道：“不错，本座很满意。”
　　上官丞相松了一口气：“魔君大人满意就好，您在大乾完全是自由的，只要您不违法乱纪，我们就始终把您视为大乾的朋友，而且绝对不会对您有所不敬，更不会把您交给修真者联盟。如果大人需要，我们愿意为您与修真者联盟为敌。”
　　魔君嗤笑道：“行了，你们本来就是修真者联盟的敌人，就别拿这一套来忽悠我了。大乾怎么样本座才不在乎，不过本座对小魏君的印象不差，看在小魏君的面子上，本座也不会为难你们大乾的。”
　　魏君又想撸猫头了。
　　这只小猫，人前显圣的恶趣味还真的是深入骨髓。
　　还小魏君……本天帝掏出来吓死你。
　　魏君自然知道魔君是在故意占自己便宜，不过上官丞相他们全都信了。
　　毕竟这是魔君。
　　魏君和魔君相比，在他们心里肯定是后辈。
　　他们也不可能知道魔君居然会做魏君的宠物。
　　想都没想过。
　　所以，听到魔君这样说之后，上官丞相立刻点头：“多谢魔君大人，魏大人也的确是为大乾立下了大功。这次把魏大人叫来，除了通报这件事情之外，其实还有一件事情需要征求魏大人的意见。”
　　“什么事？”魏君有些好奇。
　　上官丞相道：“魏大人，你日后想做什么？”
　　“抽根烟？然后反省自己，为什么要为了那片刻的欢愉浪费那么长时间？贤者模式的我是无敌的。”
　　上官丞相：“……”
　　总感觉魏君回答的和他问的不是一个问题。
　　“魏大人，我想问的是你以后想做什么。”上官丞相果断无视了魏君上一个回答，继续道：“关于卫国战争的史书你已经写完了，为大乾立下了大功。再结合你其他的功勋，魏大人你现在应该升官了。对于你以后的工作安排，我想寻求一下你的意见。”
　　魔君直接好家伙。
　　她虽然没有当过官，但也知道官场的运行方式。
　　什么时候混官场的五品小官可以自己挑选职务了？
　　而且丞相居然还亲自寻求意见，潜台词基本是你想干啥就干啥。
　　这面子也太大了。
　　魔君觉得自己应该也没有这么大面子。
　　上官丞相不至于为了她就这么跪舔魏君。
　　这只能说明魏君的所作所为，已经彻底征服了上官丞相，让他对魏君已经完全信任了。
　　魏君自己倒是没有什么升官的想法。
　　“我现在已经是正五品了，升官速度已经很快了，没必要再升官。”魏君道。
　　反正就是给他皇帝，他也懒得干，除非是明珠公主当皇帝。
　　对于一个亿万富翁来说，一块钱和一毛钱真的没有区别。
　　都看不上。
　　不过上官丞相不是这样想的。
　　“魏大人，尽管以你的年龄，五品已经属于破格提拔了，但是此时是非常时期，非常时期当用非常手段。卫国战争期间，就有很多人被越级提拔，比如我，比如苏琅琊将军。现在也基本已经接近战时，自然也应当不拘一格降人才。”
　　说到这里，上官丞相郑重道：“更何况，你除了本身的官职之外，还是铁血救国会的第二任会长，你在朝野的声望无人能敌。以你现在的声望，如果只做一个五品官员，那打的是我们整个朝廷的脸。”
　　魏君：“……”
　　不愧是政治人物，就是会提高度，上价值。
　　上官丞相都把话说到这个份上了，魏君还能说什么？
　　魏君只能说：“行吧，那上官丞相你看着给我安排吧。我对官职只有一个要求——必须要有危险，给我安排那种别人因为风险太大干不了的事情。危险没关系，我喜欢危险，权力不权力的倒是无所谓。”
　　本天帝只喜欢死亡的滋味。
　　上官丞相闻言肃然起敬。
　　姬帅和陆谦看向魏君的眼神也充满了欣慰。
　　这就是魏君。
　　他还是当初那个少年。
　　视死如归，救国救民，初心未改。
　　“好，魏大人，有你这句话，我就彻底放心了。”
　　上官丞相终于做出了决定。
　　“姬帅和陆司长提议的时候，我还认为有些太过了，毕竟魏大人你实在是太年轻。一旦拔苗助长，于国于民恐怕未必有利，对魏大人你自己的发展也不是什么好事。不过现在看来，还是我短视了，姬帅和陆司长是对的。有魏大人你在，只会让大乾走的更平稳。”
　　“上官丞相，你就别卖关子了，姬帅和陆司长到底提议什么了？”魏君问道。
　　上官丞相一字一句道：“太史公！”
　　魏君闻言一怔。
　　魔君也瞪大了眼睛。
　　这个官位她听过。
　　“太史公，就是很久之前的那个太史公？”魔君诧异的问道。
　　上官丞相肃然的点头，解释道：“对，太史公，位在丞相上，官方史料的专职记录者。天下计书先上太史公，副上丞相，序事如古春秋。”
　　魔君眼前一亮：“魏君，这岂不是说你就是大乾地位最高的人了？”
　　顿了顿，魔君又诧异道：“上官云，你有毛病吗？给自己安排一个顶头上司？本来丞相才是百官之首，要是魏君做了太史公，那你的地位可就要下降了。”
　　“如果是别人，本相肯定不会这样做。”上官丞相认真道：“但是魏大人的话，他值得。”
　　魔君眨了眨眼，赞许道：“不错，小魏君不愧是本座看好的人才，没有给本座丢脸。”
　　魏君强忍住了撸魔君一把的冲动，毕竟魔君现在化成了人形，还是要给她留点面子。
　　他只是摇头道：“丞相不必如此，太史公这个职位早就已经废除，就不要再把它从历史的尘埃里再翻出来了。”
　　太史公这个官职的确是曾经存在的，就如同上官丞相所言，位在丞相上，很牛逼的一个职位。
　　不过因为太史公的权力太大，被历代皇帝一削再削，后来干脆就直接取消了。
　　现如今只有太史令，没有太史公。
　　而太史令的职权仅限于文书工作，和魏君现在的翰林编修其实差不太多。
　　太史公就不同了，太史公不仅可以插手文书工作，而且有凌驾于吏部之上的选拔人才的权力。
　　吏部选拔的都是小官。
　　太史公则直接选拔尚书、御使这等国之重臣。
　　这么说吧，真要是魏君做了太史公，上官丞相就彻底活在他的阴影之下了。
　　魏君可没打算抢上官丞相的权力。
　　没有那个必要。
　　不过上官丞相坚持，姬帅和陆谦也坚持。
　　上官丞相：“魏大人，重新恢复太史公这个超品职位，的确有些惊世骇俗。但是如果让魏大人你担任，那本相是可以放心的。”
　　姬帅：“魏君，我们都知道你对权力不感兴趣，不过你有了地位，做起很多事情来也方便，不用推辞，这是我们共同的想法。”
　　陆谦说的最为直白：“魏大人，其实我和上官丞相包括姬帅，在政见上也多有不和，更何况和其他人了。我们也会有私心，也会犯错误，也会勾心斗角，彼此内耗。这时候，就需要一个德高望重又让所有人信服的人主事，舍你之外，再无旁人能够让我们服气。”
　　魏·德高望重·君恍惚间以为自己已经七老八十了。
　　不过他转念一想，自己岂止七老八十了。
　　三巨头达成了一致，很显然就是直接通知魏君的，没打算给他拒绝的机会。
　　魏君是真的不在意地位，反正本来也没有谁能管他。
　　做了这个太史公，和之前也区别不大。
　　以前怎么干，以后还是怎么干就是了。
　　想到这里，魏君也不再纠结。
　　“如果你们都坚持让我做太史公的话，那我就盛情难却，做这个太史公吧。”魏君勉为其难的答应了下来。
　　魔君就很佩服魏君的脸皮。
　　明明是三巨头在给魏君升官发财，结果倒像是三巨头求着魏君升官发财一样。
　　她就没有这么厚的脸皮。
　　不过魏君是认真的。
　　“太史公我可以做，但是有一件事情我要说在前头。太史公这个职位的权力太大了，我对大乾的了解远不如你们深入，骤然掌这种大权，不合适。而且我也不想把宝贵的时间都浪费在政务上，所以之前大乾朝廷是怎么运转的，以后还是怎么运转，我就挂一个太史公的名头，其他一切照旧。”
　　不等三巨头开口，魏君继续道：“这个条件你们必须答应，否则一切免谈。另外，官员提拔的权力我可以要，不过我们各自管各自的。你们还是管好你们那一摊，我负责铁血救国会的安排。既然现在他们这些年轻人都在我手下做事，我就要帮他们把后路安排好。有了太史公的名头，这方面行事倒是的确方便了。”
　　“没问题。”
　　三巨头直接一口答应了下来，对魏君愈发钦佩。
　　他们是想给魏君至高无上的地位，和至高无上的权力。
　　魏君的声望和人品都配得上这种待遇，更何况现在魏君的背后还有魔君在支持。
　　他们愿意让魏君走到那种高度。
　　但是魏君居然主动限制了自己的权力，而且完全和他们的权力范围分割开来。尽管名义上地位在他们之上，可实际上魏君完全没有凌驾于他们之上的意思。
　　这是何等谦卑的品格？
　　他们扪心自问，是做不到的。
　　所以太史公这种万人之上的官位，也只有让魏君来做。
　　换成他们中间的一个人，那三巨头的平衡就会被打破，反而不利于大乾的安稳。
　　让魏君来，所有人都放心。
　　这就很妙。
　　“这个任命朝会上能通过吗？算了，当我没问。”
　　魏君意识到自己说了一句傻话。
　　虽然大乾朝堂上有很多派别都是反对他的，不过三巨头达成一致之后，其他派别也很难是对手。
　　再加上即将继位的大皇子也是铁血救国会的人，就更加不会阻拦他上位了。
　　这样一来，他这个太史公的任命简直是板上钉钉。
　　魏君不再关注这个问题，升官发财而已，对于他来说都是身外之物，基本没有变化。
　　他选择了主动请缨：“和修真者联盟谈判的事情，就让我来负责吧。你们都是大忙人，这件事情交给我，你们放心，魔君也放心。”
　　上官丞相笑了：“即便魏大人你不说，这件事情我也准备拜托你的。除了你亲自负责之外，魔君大人很难对我们大乾完全放心。”
　　“雀氏。”
　　魔君深以为然。
　　她知道这群人都不是蠢货。
　　但是这不代表这群人有节操。
　　除了魏君的节操她信得过，这群人她现在还都没有建立起信任感呢。
　　“有什么需要帮助的地方，魏大人尽管说，我们一定全力提供帮助。”上官丞相主动道。
　　魏君没有客气：“你们要做好小规模战争的准备。”
　　三巨头面色一变。
　　姬帅皱眉道：“真要打？”
　　魏君解释道：“全面开战是不可能的，不过大乾和修真者联盟的立场始终都是对立面，摩擦一下在所难免，尤其刀神对于魔君还有一颗执著的心。当然，也有好消息，修真者联盟的修行者大多都反对全面开战，不过小规模开战，他们也未必会反对，毕竟他们也是敌人。
　　“根据我的估计，现在大乾和修真者联盟算是都有威胁对方的杀手锏，双方都不想直接见生死，但是因为利益冲突，又不能不拼杀。所以演变到最后，局面可能发展成为局部战争或者代理人战争。”
　　姬帅若有所思：“代理人战争？魏大人你的意思是大乾和修真者联盟都不出面，扶持傀儡进行试探和战争？”
　　“对，你们最好提前做好这个准备，或许我可以给你们提供一家值得投资的修行者门派。”
　　魏君说到这里，脸色有些古怪。
　　选代理人，有很多选择方式。
　　在己方阵营里选队友是一种方式。
　　在敌方阵营里选队友也是一种方式。
　　修真者联盟也不过是一个联盟，挑动他们内乱，不会太困难。
　　当然，修真者联盟真想对大乾下手的话，挑动大乾内乱，也不会太困难。
　　真发展到了那一步，那就要各凭手段了。
　　姬帅将魏君的话听到了心里。
　　他做好了开战的准备，不过代理人战争这个概念，他倒是真的没有提前准备。
　　听魏君一说，他意识到这的确有这个可能性。
　　“我会把这件事情提上日程，魏大人你也尽量在谈判桌上拖延时间。现在我们大乾已经停止了向修真者联盟纳贡，时间站在我们这一边。”姬帅道。
　　魏君一口答应了下来：“交给我。”
　　修真者联盟那边的谈判使者中就有尘珈。
　　而且很有可能成为主要的谈判代表，刀神的代言人，拥有充分的话语权。
　　两边全都是自己人。
　　魏君就想问问，飞龙骑脸怎么输？
　　……
　　和魏君预料的一样，尘珈果然作为刀神的代言人，加入了修真者联盟那边的外交小组。
　　刀神催的很急，所以他们两天之后，就直接来到了京城，和大乾商讨引渡魔君的事情。
　　修真者联盟的外交使者代表尘珈对于大乾窝藏魔君的行为表示了强烈的抗议。
　　尘珈：“大乾曾经与我们修真者联盟签订了神圣誓言，约定一起追杀魔君。没想到大乾竟然暗中窝藏魔君，背弃神圣同盟，这种行为是可耻的。”
　　魏君：“哦。”
　　修真者联盟的外交使者：“……”
　　他们以为魏君会解释解释。
　　结果魏君就回答了一个“哦”。
　　尘珈闻言愈发“愤怒”了。
　　“魏大人，你这种傲慢的态度，是对我方极大的不尊重。”
　　魏君眨了眨眼，实话实说：“没错，我就是不尊重你们。”
　　修真者联盟的外交使者再次沉默。
　　没见过这么谈判的啊。
　　尘珈的面色都涨红了。
　　“你们有谈判的诚意吗？”
　　魏君继续实话实说：“没有啊，是你们非要谈，我们才和你们谈的。要不然我们不谈，直接开打吧？”
　　气氛瞬间僵硬了起来。
　　另外一个刀神的代言人，也是修真者联盟此次谈判的主要成员——上官婉儿站出来打了一个圆场，笑着道：“魏大人果真风趣幽默，其实我们修真者联盟这次是带着诚意来的。我们相信修真者联盟和大乾之间一定有误会，只要解决了误会，两方一定能够重修旧好。魏大人，你说是不是？”
　　魏君轻咳了一下，然后认真道：“其实没有误会，我们大乾就是在窝藏魔君，故意在和你们对着干。”
　　上官婉儿“愤怒”的离席。
　　尘珈紧随其后。
　　紧接着，修真者联盟的代表也都愤然离席。
　　魏君这种态度，明摆着就是不想谈。
　　再谈下去也是浪费时间。
　　不过次日，他们还是坐到了谈判桌前。
　　毕竟他们还是想通过谈判解决问题的。
　　这一次修真者联盟的外交使者改变了思路。
　　尘珈另辟蹊径：“魏大人，魔君倒行逆施，杀戮无数，血案累累，单单被魔君杀死的皇帝，就已经超过了两位数。大乾自认天朝上国，却把一个杀皇帝如屠狗的魔君当成座上宾，大乾的尊严何在？”
　　魏君笑了：“魔君又没杀过大乾的皇帝，她杀的都是前朝的帝王。大乾立国的时候，魔君早就已经飞升了，她手上可没有大乾皇帝的鲜血。尘珈，你这是要拿前朝的剑来斩本朝的官？”
　　尘珈再次出离“愤怒”。
　　“尔等不当人子。”
　　理所当然，这一天的谈判再次无功而返。
　　在战场上得不到的，在谈判桌上也休想拿到。
　　只是从前强势的一方是修真者联盟。
　　而现在，强势的一方变成了大乾。
　　当日，魏君在《破晓》报上撰文——《时代变了》！
　　时代变了，修真者联盟凌驾在大乾百姓之上作威作福的日子已经一去不复返了！
　　是日，《破晓》报被抢购一空，洛阳纸贵。


第16章 全员卧底怎么输
　　国子监。
　　作为大乾官方的最高学府，也是培养出魏君的地方，国子监的学生们对于魏君的文章一向都是十分追捧的。
　　周芬芳现在主管国子监，她也不刻意控制魏君的影响力，导致魏君在国子监的声望越来越高。
　　所以魏君刚刚撰写的《时代变了》这篇文章刚刚出炉，就在国子监内引起了热捧。
　　不过，仅仅只是在国子监引起了热捧，还不叫本事。
　　真正的本事，是在鸿胪寺引起追捧。
　　国子监一直有请朝中大臣来此讲课的习惯，毕竟国子监也是在为大乾培养未来官员，和一般的私塾不同。请朝中大臣来此讲课，让国子监的学生们提前熟悉政务能力，也能够提升国子监学子的综合素质。
　　这一天，正好轮到了鸿胪寺少卿张泽恩来给学生们讲课。
　　但这一次他没有讲自己的专业技能，而是拿出了一份《破晓》报。
　　“同学们，本来周祭酒安排的是今天让我给大家讲外交事宜，不过今天我想换一个课题，大家都知道鸿胪寺是做什么的地方吧？”
　　很快就有学生举手：“知道，鸿胪寺主管外事接待，也就是外交事宜。”
　　“这位同学说的对，鸿胪寺是一个外交机构。”
　　说到这里，张泽恩苦笑道：“但是过去这些年，作为鸿胪寺的少卿，我简直抬不起头来。”
　　国子监的学生们全都表示理解。
　　大乾的外交无非就那么几个对象——西大陆、妖庭和修真者联盟。
　　西大陆远在海外，妖庭和大乾整体也保持克制，毕竟妖怪吃人只能满足口腹之欲，吃修行者才能增进修为，没必要和大乾死磕。
　　所以过去这几年，大乾主要的外交对象就是修真者联盟。
　　而乾帝在位的时候，大乾对修真者联盟的态度从来就没有变——跪舔。
　　“鸿胪寺的上一任寺卿，是自杀的。”
　　张泽恩轻描淡写的抛出了一记重磅炸弹。
　　国子监的学生们都愣住了。
　　“张大人，不是说李寺卿是因病去世吗？”
　　李寺卿当年去世的时候还不到五十岁，作为九卿之一，他的死当然不会是小事，所以六扇门和大理寺都是特意查过的。
　　最后给出的结论是因病去世。
　　没想到张泽恩推翻了朝廷的结论。
　　张泽恩轻叹道：“是自杀的，朝廷也查清楚了，只是碍于朝廷的形象，没有对外公布真相。”
　　“张大人，这到底是怎么回事？”
　　“同学们可还记得李寺卿去世前后，大乾出了什么事情？”
　　如果说民间的私学可以比照高中生的话，那国子监就好像是大学，招收的基本上也都是精英学子，比如之前的魏君。
　　他们的记忆力普遍都是很好的。
　　张泽恩只是一提，学生们立刻就开始回忆，然后很快就有人举手回答道：“李寺卿去世前一个月，好像是白大人事发。”
　　张泽恩赞许的点了点头：“不错，白大人当初秉公断案，结果触怒了国师，不仅在六扇门被边缘化，而且也失去了一双眼睛，到现在都没有恢复。此事修真者联盟曾经提出抗议，鸿胪寺必须跟进，李寺卿亲自去国师府登门求见，结果连国师的面都没有见到。”
　　说到这里，张少卿喟然长叹：“后来李寺卿去皇宫求见陛下，但陛下当时沉迷修玄，也没有见李寺卿，只是让李寺卿尽忠职守，顾全大局。”
　　张泽恩笑了起来，只是笑容十分讽刺：“如果只是尽忠职守，李寺卿自然知道该怎么做。可加上一个顾全大局，同学们，如果你们是李寺卿，你们会如何做？”
　　国子监的学生们一片沉默。
　　他们也基本都是成年人了，又是优中选优的天之骄子，没有愚蠢到听不明白这种潜台词。
　　张泽恩也没有要求学生们一定回答这个问题，继续道：“在白大人的事情上，李寺卿最终选择了沉默。半个月后，朝廷立法，修真者联盟的弟子在大乾境内杀人，当交由修真者联盟审判，大乾官府不再对修真者联盟的修行者拥有执法权。
　　“同学们，你们都还很年轻。在你们这个年纪，理应朝气蓬勃，远离黑暗。但是这个世界很残酷，与其等你们走出国子监后，再遭受现实的毒打，有些事情不如现在就告诉你们。
　　“在大乾立法，明确了修真者联盟的特权后，六扇门当天就自杀了四位同僚，只不过他们的死因也被瞒下了，对外都称是积劳成疾。
　　“大理寺卿以自己年老体弱为名，上书辞官。
　　“我们鸿胪寺，更是全寺噤声。
　　“我好像扯远了，本来是要和大家说李寺卿的事情的。”
　　张泽恩苦笑了一下，转回了正题：“白大人的事情，让李寺卿很痛苦，但还没有绝望。真正让李寺卿绝望的，是白大人案后半个月，在我们大乾境内，发现了一座晶矿，而且是有史记载以来，大乾境内发现最大的一座晶矿。”
　　张泽恩此话一出，满场哗然。
　　晶矿，出产的是灵石。
　　而灵石不仅能够辅助修行者修炼，对于大乾来说也同样有很重要的战略性意义。
　　拿来炼制武器，可以让武器更加锋利。
　　拿来改善环境，可以在一定的空间内气候适宜，甚至风调雨顺。
　　甚至仅仅拿来让大乾的武者修炼，同样也能够改善他们修炼空间的天地元气，帮助他们更快的进步。
　　这是战略性的物资，不夸张的说，甚至关系到国家的命脉。
　　任何一座晶矿的发现，都会是举国震动的大事。
　　所以立刻就有学生举手质疑道：“张少卿，此事我们怎么从来没有听说过？”
　　“因为同时发现这座晶矿的，还有修真者联盟的人，这件事情最终被修真者联盟瞒住了。”
　　“这座晶矿既然在我们大乾境内，为什么能被修真者联盟瞒住？”学生们很不解。
　　张泽恩解释了学生们的疑惑：“这座晶矿的发现，第一时间就被朝廷得知，同时也被修真者联盟得知。正常来说，既然在大乾境内，这自然就应该是我们大乾的晶矿。但实际上，修真者联盟以他们的人发现了这座晶矿为由，强行表示这座晶矿是他们的人发现的，理当属于他们。”
　　“简直岂有此理，我们的人也发现了，而且还在我们大乾境内。”
　　张泽恩沉声道：“我们鸿胪寺当年也是这样说的，可修真者联盟的修行者说——没有我们的人。然后当着我的面，修真者联盟的人拿出了三颗人头。”
　　说到这里，张泽恩闭上了眼睛，恍惚间又回到了那一天。
　　他做噩梦，经常梦见的那一天。
　　“那三颗人头，正是我们大乾探测人员的人头。
　　“而就在半个月前，我们大乾刚刚立法，明确了修真者联盟的修行者杀大乾子民不违背大乾律法，大乾没有执法权。
　　“当时我们鸿胪寺全体保持了沉默。”
　　张泽恩说到这里，嘴角勾起了一抹刻薄的笑容，只是他是在嘲讽自己，嘲讽鸿胪寺。
　　“诸位同学，你们说，这可笑不可笑？”
　　没有人笑。
　　每一个国子监的学生，都从张泽恩的话中，听出了倾三江五湖之水都洗刷不掉的屈辱。
　　当修真者联盟迫害大乾普通百姓的时候，他们没有站出来，因为他们不是普通百姓。
　　当修真者联盟迫害愿意为普通百姓出头的白倾心的时候，他们依旧没有站出来，因为他们不是白倾心。
　　而当修真者联盟欺负到他们头上的时候，再也没有人敢站出来了。
　　“李寺卿和修真者联盟的人据理力争，他学富五车，口才极好。几场学术之争中，就连上官丞相都不是李寺卿的对手，所以他才做了鸿胪寺卿。
　　“但是没有用。
　　“在鸿胪寺还在与修真者联盟的人谈判的时候，修真者联盟的修行者就已经完全进驻了那座晶矿。
　　“李寺卿请陛下出面，陛下依旧选择深宫修道，只是让传旨太监告诉李寺卿——大局为重。
　　“再次听到这熟悉的四个字，李寺卿惨笑了两声，然后把官帽扔在了皇宫前。
　　“回到鸿胪寺，李寺卿把我们都召集起来，对我们说——鸿胪寺从今以后，可以彻底闭门谢客了。这个世界，靠口才是没有用的，从来都只用拳头来说话。
　　“李寺卿修浩然正气，他无法一直卑躬屈膝委曲求全。但他忠于陛下，忠于皇室，所以他也不能违抗上命。最终，他选择了自尽，一个他口中最没有出息的死法。
　　“他是有勇气去拼命的，但是他是鸿胪寺卿，他效忠的皇帝陛下让他以大局为重。他不敢破坏大局，也尽不了鸿胪寺卿的责任，他只能选择自己去死。
　　“从那以后，鸿胪寺一直在沉默。
　　“我也曾经是一个修浩然正气的儒道天才，可是现在……”
　　张泽恩举起了双手，苦笑道：“我直到今天，才可以重新使用浩然正气。
　　“同学们，你们比我幸运，比李寺卿幸运，你们遇到了一个可以据理力争的时代。
　　“魏大人在这篇文章中说，时代变了，修真者联盟的修行者骑在大乾百姓头上作威作福的日子将一去不复返，大乾从此将站起来了。我很激动，很多人都很激动，但是请大家记住，时代不是凭空变化的，是魏大人他们这些人一直在拼命，才有了现在的时代。
　　“珍惜这个时代吧，也珍惜那些在为这个时代努力奋斗的人，他们是真正的英雄。”
　　张泽恩拿起了《破晓》报。
　　“今天的作业，是把魏大人的这篇文章抄写十遍，并且全文背诵。”
　　所有的学生齐齐应诺，向张泽恩行礼。
　　但张泽恩侧身闪避。
　　“我也只是一个沉默者，不配受你们的礼。”
　　“张少卿，您是好样的，您没有为虎作伥，内心始终恪守着信念感。”
　　国子监的学生们对张泽恩的印象不差。
　　浩然正气是做不了假的。
　　张泽恩能够重修浩然正气，加上他今天动情的演说，足以证明他的立场。
　　但张泽恩自己清楚自己的成色。
　　“魏大人说过一句话，我深以为然：中立帮助的是压迫者而不是被压迫者，沉默鼓励的是施暴者而从不是受害者。
　　“那三个发现晶矿的探测员的家人求到我们鸿胪寺，我们能够给他们的回复依旧是大局为重，我们甚至都不敢公布他们真实的死因。
　　“所以，我沉默，从来都只是耻辱，不值得大家夸赞。
　　“过去这些年，我只是沉默，未曾努力改变过任何东西，也不知该如何改变。
　　“好在现在，我已经知道了。”
　　张泽恩的心情如释重负。
　　只是可惜，李寺卿看不到今天了。
　　周芬芳凭空出现在台上。
　　她没有理会台下的学生，而是紧紧的盯着张泽恩。
　　“那座晶矿如何了？”
　　“已经被修真者联盟开采了六成，不过朝廷和修真者联盟翻脸后，姬帅就已经派军队夺了回来。”张泽恩道。
　　周芬芳面色稍缓。
　　此事她也不知。
　　“当年是谁在为此事保密？竟然连我也瞒过了。”
　　张泽恩苦笑道：“还能是谁？这种通天的大事，祭酒认为大乾有谁有这么大的能量？”
　　周芬芳磨了磨牙。
　　“狗皇帝这是逼老娘鞭尸啊，鞭尸就鞭尸，老娘从来不认什么死者为大。”
　　英雄为大。
　　百姓为大。
　　国家利益为大。
　　死者为大是个什么破道理？
　　周芬芳的圣道，不认同这个道理。
　　所以她闪身去了《破晓》报馆。
　　论骂人，她比魏君在行的多。
　　张泽恩向周芬芳消失的地方行了一个弟子礼，然后沉声道：“在过去沉默的那些年中，周祭酒是罕见的主动发声者，而且也在身体力行的保护你们这些年轻人。如果没有周祭酒，国子监怕是也已经和我们鸿胪寺一样沉默了，不会有你们现在的朝气。
　　“诸位，我们不值得你们尊敬，但大乾还是有一批人，他们始终没有放弃战斗。在最沉默的时代，他们也一直在努力抗争，所以才有了今天。”
　　听到张泽恩的话，在场的国子监弟子也齐齐向周芬芳消失的地方行弟子礼。
　　都说周芬芳是天下第一大喷子。
　　可如果没有她，如果周芬芳像其他人一样沉默，遇到不平之事，所有人都不发一言。
　　那大乾的脊梁何在？儒家的风骨何在？
　　后卫国战争时代，儒家依旧能够传承不绝，浩然正气依旧能够成为正义之光，周芬芳功不可破。
　　她从不沉默。
　　她在儒家的地位，不仅仅靠的天赋才情。
　　还有她的胆魄。
　　好在大乾还有周芬芳。
　　还有一批和周芬芳一样的人。
　　不然，大乾会永远沉默，永远以大局为重。
　　……
　　魏君的“战狼外交”和公开撰文，毫无疑问的大大振奋了大乾的国民士气。
　　与其形成鲜明对比的，就是修真者联盟的谈判团压力越来越大。
　　在他们下榻的使馆内，竟然还有京城大胆的百姓主动往里面扔臭鸡蛋，和翔……
　　修真者联盟的谈判团简直是怒发冲冠。
　　于是入夜，尘珈主动和魏君打起了视频，笑容满面的对魏君道：“魏兄，你看到没，京城的百姓已经往使馆里扔翔了。”
　　魏君：“……尘兄，你控制一下，嘴角快咧到天上去了。”
　　“我知道，我也就晚上敢高兴高兴，白天是不敢的。”
　　论卧底的自我修养。
　　尘珈的感慨比张泽恩更深。
　　“魏兄，你不知道，我等这一天已经等了很多年了。终于，大乾终于不再卑躬屈膝委曲求全了，你不知道我白天的时候心情有多激动。”
　　还要强行控制住。
　　什么叫专业卧底？
　　普天之下除了狐王，谁能一战？
　　还没等魏君回复尘珈，上官婉儿也通过一页书联系了他。
　　接通了和上官婉儿的通话，魏君看到了熟悉的神情。
　　和尘珈一样的笑容满面。
　　“魏君，你看到没，京城的百姓已经往使馆里扔翔了。”
　　魏君：“上官姑娘你稍等。”
　　他赶紧挂断了和尘珈的通话。
　　让尘珈知道上官婉儿的身份倒是没事，毕竟上官婉儿是统一战线的盟友，已经不是铁血救国会的正式成员了，而且也有利于尘珈和上官婉儿打配合。
　　不过让上官婉儿知道尘珈的身份就不好了。
　　尘珈的身份是最需要保密的，毕竟他现在不仅要演长生宗，还要演刀神。
　　上官婉儿本来就有上官丞相这个便宜父亲的存在，所以她有什么不对劲的话也很容易被理解，更何况她还是音神转世，面临的情况其实要比尘珈简单的多。
　　尘珈不一样，尘珈是丝毫都不能冒险，否则随时有可能危及他的生命。
　　所以尽管魏君相信上官婉儿，但还是不能暴露尘珈。
　　这是一个铁血救国会成员的基本素质。
　　就如同前世地下党成员大多都是单线联系一样。
　　不是信不过其他同志，但是保密是原则问题。
　　结束了和尘珈的通话后，魏君才对上官婉儿道：“上官姑娘，你控制一下，嘴角快咧到天上去了。”
　　上官婉儿：“我知道，我也就晚上敢高兴高兴，白天是不敢的。”
　　魏君：“这对话似曾相识。”
　　好像刚才尘珈就说过。
　　不过不重要。
　　上官婉儿也没当回事，继续道：“魏君，你不知道，我父亲和星风等这一天已经等了很多年了。终于，大乾终于不再卑躬屈膝委曲求全了，你不知道我白天的时候心情有多激动。”
　　魏君：“……上官姑娘你是音神转世，这么把上官丞相和上官星风的感受放在心上吗？”
　　“他们真的对我特别好。”上官婉儿解释道：“即便是知道我的来历后，也没有改变对我的态度，我很珍惜这份亲情。”
　　魏君没有发现上官婉儿有说谎的迹象。
　　上官婉儿也根本用不着说谎。
　　这自然是一件好事。
　　所以魏君点头道：“这可能就是种善因，得善果。上官丞相虽然不是一个圣人，不过他大义无亏，而且颇有手段，想必也不会和很多两袖清风的清官一样委屈了家人。”
　　“不会，我父亲在我心目中就是一个完人。当然，我知道他也有很多问题，不过仅仅对于我来说，他很完美。”
　　比她上一世的父母更加完美。
　　魏君不知道上官婉儿过去的经历，所以自然无法对于她感同身受。
　　但上官婉儿能够如此融入上官家，对于大乾来说肯定是利好的。
　　魏君只是提出了一个疑问：“上官小姐……”
　　“叫我婉儿就好了。”上官婉儿打断了魏君的话，主动道：“魏君，我们现在都这么熟了，再称呼彼此为小姐公子就太见外了。”
　　魏君眨了眨眼。
　　咱俩很熟吗？
　　你现在看上去很像是馋我的身子啊。
　　别问魏君为什么这么敏感。
　　无他，唯经验尔。
　　不过魏君对于这种事情的态度是一如既往的：
　　不主动，不拒绝，不负责！
　　毕竟要给人家漂亮小姐姐留面子。
　　拒绝了就太打脸了。
　　所以魏君从善如流：“好吧，婉儿，我有一个疑惑，你对大乾应该没有太多感情吧？”
　　上官婉儿点了点头，道：“我不是乾国人，而且卫国战争之后的大乾也让我很失望，我很难对大乾产生认同感。”
　　魏君又想吐槽乾帝了：“可以理解，就乾帝那个熊样，摊上这种皇帝，我如果是你也很难对大乾有什么感情。”
　　人家上官婉儿是音神转世，飞升前乾国还没建立呢。
　　所以上官婉儿对大乾的态度疏离，魏君完全理解并接受。
　　这很正常。
　　强行要求上官婉儿向上官星风一样爱国才是不讲道理。
　　“所以你应该站在修真者联盟那边才对。”魏君道：“为什么我感觉你对修真者联盟也没有太多感情？”
　　“你的感觉是对的，现在修真者联盟给我的感觉也很不好。”上官婉儿坦然承认道：“在我眼中，现在的大乾和修真者联盟就是在比谁更烂。”
　　魏君来了兴趣：“仔细说说。”
　　上官婉儿解释道：“修真者联盟和大乾虽然有矛盾，但是本来不应该是敌人，这点我之前就和你说过。”
　　魏君点了点头。
　　上官婉儿之前来找魏君，寻求和魏君合作，提出的计划就是魏君在大乾主事，她在修真者联盟主事，双方联手，合作共赢。
　　而且上官婉儿不是空想，而是完全提出了可行性计划，也指明了双方联手带给彼此的增益。
　　比如一旦有修行者帮助，大乾这些务农的百姓就不必再看天吃饭，完全可以期待一年四季都风调雨顺。
　　这是切切实实的利好。
　　但是现在修行者高高在上，又怎么会为一些他们看不上的底层蚂蚁服务呢？
　　上官婉儿继续道：“在很久之前，修行者和朝廷官方并没有现在这么大冲突，两方虽然也有矛盾，可彼此也是能够互惠互利的。
　　“比如修真门派招收弟子的时候肯定要从民间大规模选拔，不可能只是招收修行者的后代，这一切都离不开朝廷的支持。
　　“谁都不知道自己的后代能不能成为修行者，修行门派也不知道下一个修行天才会是谁的后代。正因为一切皆有可能，所以从前的百姓对于修行者并不反感，修行者也远没有现在的高高在上，还是十分亲民的。
　　“但是这一次我下凡之后，发现一切都变了。修真者联盟完全凌驾于朝廷之上，和把自己和天下百姓分离了开来。修真者联盟看似享受了很多特权，可在我眼中，修真者联盟也在断天下修行者的根基。”
　　说到这里，上官婉儿的脸色十分严肃：“当天下百姓都把修行者视为仇敌，那修真者联盟的后备力量从何而来？饮鸩止渴，只图一时之利，终究是后患无穷。现在修真者联盟的主事者太短视了，目前修真者联盟的做法绝对是在自掘坟墓。”
　　听完了上官婉儿的分析，魏君沉吟了片刻，然后缓缓点了点头。
　　他基本算是明白上官婉儿的想法了，而且他也基本认同上官婉儿的观点。
　　“修行者和大乾百姓同为人族，本来就是两种方向，没有不可化解的本质冲突，婉儿你的想法是对的。不过现在修真者联盟的主事者也未必是短视，他们有他们自己的想法。”魏君道。
　　上官婉儿点了点头，道：“我知道，他们是想直接掌控大乾，然后改造大乾。九品仙宗制一旦推行，天下的人才和资源都会源源不断的向修真者联盟集中，这个计划是没有问题的。”
　　“那婉儿你为什么还认为修真者联盟在比烂？”
　　上官婉儿认真道：“因为时代变了，如果大乾还是之前的乾帝主政，那没什么说的，大乾自取灭亡，我也不会有其他想法。但是自从魏大人你横空出世之后，大乾在逐渐改变自己的态度。
　　“当一个国家从上到下都开始焕发新生的时候，其迸发出来的能量绝对不是一个利益联盟所能够抵挡的。
　　“我不看好修真者联盟能够成功的碾压大乾，因为这些大修行者们都活的太久了，他们是不敢拼命的，可大乾人敢。一方敢战，一方不敢战，除非修真者联盟能够以闪电战拿下大乾，否则一旦打起持久战，我赌大乾必胜。即便胜利的不是大乾，也会是在大乾的废墟上重新建立起来的一个新的国家。”
　　“婉儿果然是女中豪杰。”
　　魏君的赞赏是发自内心的。
　　上官婉儿有自己的世界观，对于天下局势也洞若观火，有自己的一套评判标准。
　　有很多人是无知者无畏，而上官婉儿很显然是一切都知道，在综合考量了各种情况后，上官婉儿做出了自己的选择。
　　这样的人一旦做出选择，一般就会坚持到底。
　　自古以来，能够成大事的人，或多或少都有这种品格。
　　“魏君，我之前的提议是认真的。不过现在看起来，倒是你先我一步在大乾登顶，我在修真者联盟反而没有掌握太多的实权。”上官婉儿说起这个，颇有些不好意思。
　　魏君现在是太史公，位在丞相之上，而且是有实权的那种。
　　上官婉儿尽管是音神转世，在修真者联盟内部也算得上位高，可权重是远远称不上的。
　　如果是合作的话，上官婉儿现在还没有和魏君平等合作的基础。
　　不过魏君没把这个当回事。
　　平等合作？
　　真要是说平等合作，那至少也得是生死老人祖龙那种级别的大能才有资格和魏君谈合作。
　　不达到那种层次，都没资格和他说平等合作。
　　魏君不讲究这个，不然就没法合作了。
　　“婉儿不必介意，我能上位，是机缘巧合。不过你这样一说，我忽然产生了一个想法。”魏君心头一动。
　　“什么想法？”
　　“我有一个办法，可以帮助你迅速提升实力，而且还能提高你在修真者联盟的地位。”
　　上官婉儿闻言眼前一亮：“说来听听。”
　　“此事还需要婉儿你的配合。”
　　魏君把自己的想法和上官婉儿说了一遍。
　　上官婉儿听完之后颇为心动，但也有些担心：“万一真的培养出几个了不得的天骄出来怎么办？”
　　魏君轻笑道：“有婉儿你在，修真者联盟还有谁可称天骄？”
　　上官婉儿提醒道：“天骄榜第一那位未必比我差。”
　　魏君摆了摆手，道：“不必放在心上，长生宗的尘珈心狠手辣，他是天骄榜第二，现在又抱上了刀神的大腿，说不定他就把天骄榜第一给弄死了呢。”
　　上官婉儿不知道尘珈的真实身份，但她竟然缓缓的点了点头，道：“以尘珈过往的行事风格，这是很有可能的。魏君，比起担心那个第一天骄，我也很担心尘珈。尘珈的天赋绝顶，更是心狠手辣。给他时间，他未来几乎肯定可以成长为修行界的一代巨擘。”
　　上官婉儿对于尘珈的评价很高。
　　事实上现如今在修真者联盟内部，但凡是知道尘珈的，对于尘珈的评价都很高。
　　作为天骄榜第二，尘珈早就已经证明了自己的潜力。
　　魏君也恰到好处的表现出了对于尘珈的重视，不过魏君提出了一个强有力的理由，打消了上官婉儿的疑虑：“尘珈确实强，但他不会是陆元昊的对手。在京城的时候，尘珈就和陆元昊动过手。别说击败陆元昊了，尘珈就连破陆元昊的防御都做不到。”
　　上官婉儿：“……有道理，有陆元昊在，尘珈不会是威胁。既然魏君你已经有了通盘的考虑，那我在明天的谈判中会全力支持你的。”
　　上官婉儿一个人支持还不够。
　　所以魏君和上官婉儿聊完之后，又和尘珈发了消息。
　　于是……
　　次日。
　　大乾继续和修真者联盟的谈判团谈判。
　　大乾这边的谈判代表还是魏君。
　　有魏君在，这个谈判是无论如何都谈不成的。
　　魏君不可能把魔君交出去。
　　对方也很明白这一点。
　　所以又浪费了一个时辰的谈判时间后，尘珈突然心态崩了，放弃了和大乾的谈判团唇枪舌剑，直接对魏君道：“魏君，直说吧，你要怎么做才愿意把魔君交出来？”
　　“怎么样都不可以，死了这条心吧。”
　　尘珈冷笑道：“这世上就没有谈不拢的买卖，无非是我们出的价钱还不够高而已。假如我们修真者联盟以放弃大乾境内的所有晶矿为代价，换取大乾把魔君交出来，又如何？”
　　尘珈此话一出，魏君倒是没怎么样，但是鸿胪寺的官员们全都怦然心动。
　　不少人更是目光火热的看向魏君。
　　过去这几年，修真者联盟在大乾境内可占据了不少的晶矿。
　　大乾现在这么穷，和这件事情也有原因。
　　修真者联盟真要是能够把大乾的这些晶矿都让出来，大乾的国力瞬间就能够上升一个台阶。
　　而且他们这些谈判的代表也会直接成为国家英雄，毕竟为国家挽回了大批的财产。
　　鸿胪寺的不少官员都心动了。
　　不过魏君冷笑道：“你们占据的那些晶矿，我们自然会派兵去征收的。先帝都挂了，他的那些政令谁还会当回事？”
　　鸿胪寺官员们：“……”
　　终于见识到了魏大人传说中的“吃饭睡觉骂乾帝”。
　　果然名不虚传。
　　尘珈也“勃然大怒”：“魏君，你是铁了心的要和我们修真者联盟为敌了？”
　　“多新鲜，我又不是第一天这样干了。到现在你们修真者联盟都没有弄死我，真是一群废物。”
　　魏君的嫌弃这次是发自内心。
　　本天帝弱小的时候，你们有多少次机会直接一巴掌拍死本天帝，怎么就不动手呢？
　　现在你们就算是想一巴掌拍死本天帝，也未必有那个实力了。
　　一群废物，贻误战机。
　　但凡你们给力一点，本天帝早死了。
　　魏君的嫌弃如此真实，让修真者联盟的人也全部感受到了，这次不止是尘珈，其他人也怒了。
　　“看来你们大乾是真的想和我们修真者联盟开战了？”
　　魏君笑了：“我两天前就说了，要打就打，你们废什么话？不过我能代表大乾的态度，你们能代表修真者联盟的态度吗？要是能代表，那现在我们双方就可以正式宣战了。”
　　修真者联盟的谈判团代表们面面相觑。
　　他们还真代表不了。
　　这一次修真者联盟的大修行者一个都没来。
　　毕竟谈判的地点在京城。
　　那些大修行者也怕大乾不讲武德。
　　乾帝不在位了，他们的安全感在急速的消失。
　　“果然没有看错你们，一群废物。”
　　魏君又吐槽了一句，然后抛出了自己的真实意图：“也别说本官欺负你们，这样吧，你们不是想让大乾交出魔君吗，不如我们双方就真刀真枪的比一比。不打一架，双方都不甘心。不过我看你们也不敢全面开战，那就缩小一下开战的规模——来一次天骄争霸赛如何？”
　　上官婉儿配合道：“天骄争霸赛？什么意思？”
　　“修行界不是有一个天骄榜吗？而且每四年换一次榜，又快到了换榜的时候了吧？”魏君问道。
　　尘珈：“你到底想说什么？”
　　魏君悠然道：“少年强则国强，一个国家也好，一个联盟也罢，未来和希望都在年轻人身上。既然大乾和修真者联盟各执一词，那也别在谈判桌上谈了，靠嘴炮是解决不了问题的。我们把战场交给年轻人，让大乾和修真者联盟的年轻人争锋。双方各出五位天骄，五局三胜，赢家通吃，败者食尘，如何？”
　　修真者联盟的谈判代表们怦然心动。
　　五局三胜的话，修真者联盟天骄榜第一的那位几乎稳赢一局，上官婉儿作为音神转世也稳赢一局。
　　只要他们再赢一局，就能够直接赢下这个天骄争霸赛。
　　“赢家通吃，败者食尘？”
　　“对，修真者联盟敢不敢打？”魏君不屑的问道。
　　尘珈狂妄的大笑道：“我们要向总部汇报，不过既然大乾愿意主动送人头，我想总部也一定愿意笑纳。魏君，你可以等死了。”
　　“这就是你的临终遗言吗？”魏君用一种怜悯的眼神看向尘珈。
　　尘珈不与魏君争一时之气，和修真者联盟的谈判代表们一起离席，回使馆去向修真者联盟的总部汇报了。
　　半天后，修真者联盟的谈判使团给出了结果：
　　同意举办天骄争霸赛，但时间和奖励都要重新磋商。
　　魏君自然没有意见。
　　不过他没有再参与细节的讨论，只是吩咐鸿胪寺的官员们，奖励谈的越大越好，给这些天骄的奖励越高越好。
　　两天后，天骄争霸赛正式谈妥。
　　双方给出的奖励高的吓人：
　　包括晶石矿、神器、国土以及魔君的所有权等。
　　要是大乾输了，就交出魔君。
　　值得一提的是，这是魔君自己提议的，为的是让修真者联盟加注。
　　魔君在听完魏君的整个计划后，对于魏君的评价只有两个字：
　　“夺笋呐，妖皇都快被你饿瘦了。不行，本座也要坑他们一把狠的。”
　　一人一猫，接力夺笋。
　　为了赢得天骄争霸赛，大乾和修真者联盟肯定都会拼命的培养各自的天骄。
　　大乾这边暂且不说，修真者联盟那边确定的天骄五人名单，其中有两人分别是尘珈和上官婉儿。
　　修真者联盟也胜券在握，因为他们还预定了大乾这边的一个卧底——贾瑛！
　　用长生宗宗主陈长生的话说：“我们修真者联盟不惜血本的培养贾瑛加入大乾的五人天骄名单，有贾瑛当卧底，我都不知道我们修真者联盟怎么输？”
　　魏君能说什么？
　　他只能说：雀氏！
　　全员卧底，怎么输？


第17章 赢麻了
　　天骄争霸赛被确定在了半个月之后。
　　半个月是为了给双方的天才留下准备和提高的时间。
　　没有耽搁的太久，则是因为刀神有些迫不及待。
　　魏君其实还是有点可惜的。
　　自从乾帝陷入沉睡之后，时间确实是站在了大乾这边。
　　之前时间可没站在大乾这边，好处大头全都被修真者联盟占去了，强行说时间站在大乾这边，纯属乾帝给自己脸上贴金，自欺欺人。
　　现在不同了。
　　大乾已经改变了态度，不再跪舔修真者联盟，也不再资源优先供奉修真者联盟。
　　那么同样的时间，大乾这边强者的提升速度就比修真者联盟的修行者要快太多了。
　　修真者联盟之所以不想拖的太久，也有这方面的考虑。
　　真正的大修行者，闭关修炼闭个一百年都很正常。
　　可一百年之后再出来，大乾的强者说不得都死完一茬或者两茬了。
　　他们可等不起这个。
　　所以，半个月，一个中规中矩的准备时间。
　　不至于让大乾这边的天骄发生质变，也足以让修真者联盟那边的天骄有足够的准备时间。
　　最初听到这个消息之后，三巨头都有些担心。
　　陆谦特意把魏君叫到安全司询问了一下到底是怎么回事。
　　“魏大人，你是认真的吗？五局三胜？”
　　魏君点头道：“当然，认真的不能再认真了。”
　　陆谦皱眉道：“一旦我们大乾输了，就把魔君交出去？这样做就太蠢了，谁会蠢到主动放弃自己的军事倚仗？”
　　魏君心道陆司长你还是见识太少，格局小了。
　　乌克兰了解一下。
　　当然，内心的吐槽魏君不会说出来，魏君只是耸肩道：“我最初和修真者联盟的谈判团说的是赢家通吃，败者食尘。”
　　陆谦很疑惑：“那怎么我现在收到的消息是我们大乾一旦输了，就要交出魔君？”
　　魏君撸了一把魔君的猫头，吐槽道：“这个不是我的决定，是魔君的决定，我也没有办法。”
　　陆谦：“……”
　　他疑惑的看向魏君怀里的小猫，小小的眼睛里闪烁着大大的疑惑。
　　魔君淡定道：“安啦，小陆你别担心，大乾这次赢定了。”
　　“可是万一……”
　　陆谦的话还没有说完，就被魔君打断了：“没有万一，本座都不担心，小陆你担心什么？”
　　陆谦无言以对。
　　也是。
　　魔君自己拿自己的性命开玩笑都不怕，他怕什么？
　　陆谦只是疑惑：“魔君对于我们大乾这么有信心的吗？说实话我都没有这么大的信心，毕竟修真者联盟论整体实力，还是要超过我们大乾的。”
　　“从整理实力和顶尖战力来说，修真者联盟确实要超过大乾。”
　　魔君也认同这个判断。
　　“但是这一次是天骄争霸，年轻人之间的比拼，这方面大乾远超修真者联盟，没什么可担心的。”
　　毕竟修行者走的是长线，寿元绵长，不争一时之长短。
　　在前面几十年，几乎肯定会被朝廷的强者所压制。
　　等修行者的实力超过同期朝廷的强者时，朝廷这边的强者也基本到了寿元大限。
　　所以正常来说，修真者联盟的修行者和朝廷的强者要对位的话，一般都是错开一个时代的。
　　同代为敌，朝廷这边的强者基本稳赢。
　　正常情况下，不会出现例外。
　　只是陆谦依旧担心：“修真者联盟这一代的年轻人……有些强的可怕。”
　　“没什么可怕的，土鸡瓦狗罢了。”魔君无所谓的道。
　　陆谦苦笑不已。
　　在魔君眼里也许没什么可怕的，但是在大乾的年轻人眼中，就很可怕了。
　　“我刚刚问过上官丞相，上官婉儿确定会代表修真者联盟出战。”陆谦透露了一则隐秘，然后无奈道：“我们大乾这边除了元昊之外，谁是上官婉儿的对手？”
　　魔君主动推荐：“上官星风啊，就算打不过上官婉儿，也能把她恶心的自己认输。”
　　陆谦感觉好有道理。
　　还是魏君有节操，坚决制止了这种行为。
　　“我们大乾可丢不起这个人，放心，大不了就让上官婉儿赢一局就是了，问题不大，五局三胜呢。”魏君道。
　　他也没打算把五局全赢下来。
　　按照魏君的计划，正好五局三胜，修真者联盟赢的两局安排给上官婉儿和尘珈。
　　在己方获胜的同时，也帮助上官婉儿和尘珈全力提高在修真者联盟内的地位。
　　“上官婉儿嬴一局的话，那修真界天骄榜第一的那一位基本也稳赢一局。”陆谦提醒道：“这样一来，我们就未必有必胜的把握了。”
　　魏君笑了：“陆司长放心，天骄榜第一的那一位赢不了，我准备让元昊去狙击他，正好把他给摁死。”
　　关于天骄争霸赛双方天骄的参赛年龄，两方进行了细致的磋商，最终决定大乾这边以三十为界限，而修真者联盟那边以五十为界限。
　　从表面上看，是修真者联盟占了便宜。
　　但是认真说起来，还是大乾占了便宜。
　　正常来说，五十岁的修行者几乎是不可能是三十岁朝廷强者对手的。
　　只不过这一代，修行界的天骄也确实有些惊艳。
　　但再惊艳，也不如陆元昊这种实打实的惊艳。
　　陆元昊杀死宋连城之后，几乎坐稳了年轻一代第一人的位置。
　　这点修真者联盟也是认同的。
　　不过陆谦作为陆元昊的义父，却总是有几分担心。
　　他了解的情报更多。
　　“元昊虽然强，但是也未必能够强的过天骄榜第一的那一位，元昊缺乏一颗坚定的强者之心，很容易陷入对方的精神攻击。”陆谦担心道。
　　魏君脑海中闪过了天骄榜第一名的资料。
　　从表面上看，的确如同陆谦担心的那样，陆元昊是有可能翻车的。
　　尽管陆元昊的天赋惊才绝艳，但他不算是一个六边形的强者，甚至给人的感觉始终不像是一个强者。
　　而天骄榜第一的那一位，却是大有来头。
　　不过和陆谦不同，魏君是不担心陆元昊会翻车的。
　　“陆司长，你对元昊要多一点信心。年轻一代第一人肯定是元昊，无论对方是什么来头，在元昊面前都是送菜。”
　　毕竟是天道亲儿子。
　　陆元昊的人生才刚刚起步，就是正常情况走流程，也不应该现在就失败。
　　更何况还有魏君的帮助。
　　不可能输的。
　　陆谦见魏君信誓旦旦，倒是也没有质疑，对于陆元昊，他多少也是有几分了解的。
　　天知道自己这个便宜义子藏了多少的底牌。
　　虽然天骄榜第一的那一位来头很大，不过要是和陆元昊比拼，陆元昊的确有胜利的机会。
　　“尽管如此，只有元昊一人稳赢也不够啊。”陆谦道：“魏大人，你准备亲自出手吗？”
　　“应该用不到我。”
　　魏君倒是不介意亲自出手。
　　不过他盘算了一下，用不着他出手，大乾就能拿下。
　　再说作为裁判，再下场当选手的话，就有些吃相太难看了。
　　魏君解释道：“我要是下场，就太欺负修真者联盟了。还是要让他们挣扎一下，不能太以大欺小，万一他们害怕不玩了怎么办？”
　　魏君这个逼装的，让陆谦无言以对。
　　“魏大人，我们大乾的五位天骄，你是怎么安排的？有心仪的人选吗？”陆谦问道。
　　魏君回答的很简单：“当然是公开选拔了，公平公正公开，一切都完全透明，以实力为标准，选出最让大乾百姓服气的五位天骄来。”
　　“时间来得及吗？”
　　“放心，我会设立一个基础门槛，不到基础门槛的，就趁早别来凑热闹了。”
　　魏君也没时间浪费。
　　陆谦知道魏君不是一个无的放矢的人，再加上魔君丝毫不担心，陆谦只能认为魏君和魔君都有必胜的把握。
　　尽管陆谦并不理解魏君的这种把握从何而来，不过他也没有过多的纠结。
　　魏君已经创造了很多奇迹，再创造一个奇迹，也完全可以理解。
　　选拔天骄这件事情在天骄争霸赛确定之后，其实就已经开始进行了。
　　魏君刚刚到家，白倾心就过来串门，而且问了一个意料之中的问题：“魏君，我要参加天骄争霸赛吗？”
　　魏君反问道：“你想参加吗？”
　　白倾心想了想，然后道：“其实不太想，我的实力不暴露，才能够更好的隐藏自己，在未来起到更大的作用。”
　　而且说不定未来就能够救你一命呢。
　　白倾心还是担心魏君不怕死有可能是一种错觉。
　　魏君要是知道白倾心这样想，肯定让她直接去参赛暴露实力。
　　可惜，魏君不知道。
　　听白倾心说她不太想参加，魏君就直接道：“那你就别参加了。”
　　“可是万一我们大乾输了，后果会很严重。”白倾心也有点担心：“如果我参加，至少能稳赢一局。”
　　这是真的。
　　白倾心参赛的话，那她比陆元昊都稳。
　　毕竟陆元昊是靠天赋，白倾心是纯开挂，和魏君走一个路子的。
　　自古以来，靠天赋的都比不过直接开挂的。
　　不过，魏君觉得无所谓。
　　“你不参加，大乾也是稳赢的。”魏君淡定道：“虽然天骄争霸赛还没有开始，不过我已经看到最终的答案了——大乾五局三胜！”
　　白倾心：“这么有信心？”
　　“你拭目以待就好了，肯定没问题。”
　　而且还是在大乾主动雪藏几个主力的情况下。
　　魏君懒得参加，白倾心不想参加，大皇子因为即将登基，也不适合参加这种比赛。
　　他们三个都是有希望直接拿下胜利的，尤其是魏君和白倾心，只要参加，就是稳赢。
　　大皇子的实力在年轻一代当中也仅仅逊色于陆元昊一筹，现在成了大乾的继承人，实力又迅速暴涨。再加上狐王不惜代价的资助，大皇子赢下一场的几率也超过八成。
　　但即便他们三个不参加，魏君依旧有把握赢。
　　就是这么自信。
　　不过，有些人的表现，还是出乎了魏君的预料。
　　……
　　任府。
　　任瑶瑶又一次召唤了自己的老妈。
　　有妈的孩子像块宝。
　　任瑶瑶现在感觉自己就是块宝。
　　有困难了，就找妈妈。
　　“娘亲，我想参加天骄争霸赛。”
　　狐王认真思考了一下，然后缓缓点了点头：“的确是一个不错的主意，只要瑶瑶你能够在天骄争霸赛当中获胜，就能够迅速的扬名立万。现在你表哥马上就要成为大乾的皇帝，你也没有必要一味的隐藏自己了。”
　　到底是自己的女儿，狐王还是疼爱的。
　　任瑶瑶的脸上露出了愉悦的笑容：“我就知道娘对我最好了。”
　　“傻孩子，你是娘的女儿，娘对你不好谁对你好？”狐王笑着道。
　　任瑶瑶立刻打蛇随棍上：“娘，我的实力虽然不错，不过比起最顶尖的天骄来说还是要差一些的，你要帮我，我需要迅速提升实力。”
　　“没问题。”
　　狐王答应的十分爽快。
　　“瑶瑶，你来一趟妖庭吧，娘这一次亲自帮你提升实力，一定让你一战成名。”
　　给了外甥皇位。
　　给了魏君圣位。
　　对于自己唯一的亲生女儿，狐王当然也不能怪吝啬。
　　“娘，我一定孝顺你一辈子。”
　　任瑶瑶喜笑颜开。
　　有了娘的帮助，自己就能够再次迅速提升实力了。
　　距离魏公子也就更近了。
　　再接再厉，任瑶瑶，你可以的。
　　就算你不可以，你娘也一定会帮你的。
　　任瑶瑶对狐王充满了信心。
　　……
　　和任瑶瑶同样产生了野望的，还有一个魏君完全没有想到的人——四皇子。
　　四皇子从来都不以修炼天赋见长。
　　虽然不是大皇子那种公认的废物，但是四皇子也是公认的庸才。
　　修炼天赋十分的一般。
　　连杜威都这样说。
　　但是架不住杜威一直给四皇子送好东西。
　　导致现在四皇子的实力——完全超越了同龄人应有的水平。
　　连一般的天骄都比不上了。
　　就这，四皇子依旧不满足。
　　“老杜，我要参加这次的天骄争霸赛，你要帮我。还有什么好东西，赶紧拿出来。”
　　杜威：“没有了，真的一滴都没有了。”
　　四皇子很不满意：“老杜，这就是你的不对了。咱们都是自己人，对自己人怎么还抠抠索索的？不想让我帮你们对付魏君了？”
　　杜威：“……”
　　淦！
　　无耻小人，挟魏君以令西大陆，他还拿四皇子没什么办法。
　　不过杜威是真不想继续给四皇子好东西了。
　　“殿下，你现在就是想对付魏君，恐怕也力有未逮了。”杜威吐槽道：“魏君现在是太史公，在大乾的地位比你高。”
　　“所以老杜你想卸磨杀驴过河拆桥了？”四皇子问道。
　　杜威没有说话。
　　但沉默本身就是一种态度。
　　四皇子并没有失态，只是嗤笑道：“老杜啊，我真是高看你了，魏君还没死呢，你竟然就想和我翻脸。没错，我现在是拿魏君没什么办法，但这只是现在。越是这个时候，你就越应该坚定的支持我。雪中送炭好过锦上添花，正因为我现在落难了，所以你现在帮我，才会得到我更大的感激。
　　“而且本宫还没有放弃皇位呢，大哥他血统不纯，这个皇位根本坐不稳。前两天的情形你也看到了，满朝文武，真正希望我大哥做这个皇帝的人其实没几个。
　　“只要本宫能够在这一次的天骄争霸赛中一鸣惊人，立刻就能够得到很多人的支持。到时候以本宫的人格魅力，外加老杜你们西大陆的钱，足够让本宫招兵买马了。”
　　杜威面色一抽。
　　你还真是不拿自己当外人，直接就开始算计我们西大陆的钱了。
　　不过四皇子的确一直不拿自己当外人。
　　“老杜，你仔细合计合计。这一次的天骄争霸赛全国瞩目，本宫只要能够赢下来一场，立刻就能够被举国敬仰。你也说了，魏君现在是太史公。本宫只有当上皇帝，才能够帮你们弄死魏君。而参加这次的天骄争霸赛，就是本宫逆袭的第一步。
　　“说吧，你是准备违抗你们神明的旨意吗？还是你已经暗中投降了魏君？嗯？”
　　四皇子倒打一耙。
　　挟魏君以令诸神，这一招四皇子玩的炉火纯青。
　　别的招数他也不会。
　　但四皇子完全无所谓。
　　一招鲜，吃遍天。
　　招数不在老套，管用就行。
　　事实证明，这一招确实很管用。
　　杜威尽管很想骂娘，但最终还是屈服了。
　　“殿下，我必须要承认，你说的话还是有几分道理的。”
　　四皇子笑了：“这就对了嘛，老杜，咱哥俩是什么关系？我能骗你吗？赶紧，快点的，有什么宝贝都赶紧给本宫拿出来。魏君能不能死，全看你对本宫的支持力度了。”
　　杜威能说什么？
　　他真不想当这个运输大队长。
　　但是智慧女神让他当，他也很无奈啊。
　　……
　　在大乾这边的天骄们紧锣密鼓的准备参赛时，修真者联盟那边也正在为这一次的天骄争霸赛紧锣密鼓的开始筹备。
　　在修真者联盟总部的会议上，陈长生主动道：“贾瑛修炼的是《饕餮经》，只要资源足够，实力就能够迅速提升。而且贾瑛是神瑛侍者转世，本身就潜力无穷。只要我们大力支持他，贾瑛肯定能够在大乾的五人名单中占据一席之地。这样一来，我们就稳赢一局。加上音神和一尘大师，我们修真者联盟就稳赢了。”
　　听到陈长生这样说，刀神立刻就拍板做出了决定：“无论贾瑛要什么，给他，务必要让他成为大乾出战的五人之一。”
　　“是。”陈长生领命。
　　“不过不要让贾瑛故意输掉比赛，反而要让贾瑛赢下来。”
　　刀神的这个提议，让其他人一愣。
　　陈长生立刻反应了过来：“您有把握另外赢下三局？”
　　刀神脸上出现了自信的笑容：“自然，胜利肯定是属于我们的。”
　　“刀神，恕我直言，大乾的威胁还是很大的。除了一尘大师之外，我们真的能够稳赢其他两局吗？”陈长生问道。
　　刀神自信的一笑：“放心，一切都在本神的掌握之中，尘珈。”
　　尘珈此时正站立在刀神的身后，听到刀神叫他，立刻躬身应喏。
　　“诸位，尘珈我会亲自调教。在天骄争霸赛之前，一定让尘珈掌握刀剑双绝的能力。不说让尘珈比肩陆元昊，但是除了陆元昊之外，尘珈一定能够战而胜之。”刀神道。
　　尘珈犹豫了一下，主动道：“如果我碰上了陆元昊呢？”
　　陆元昊毕竟在众目睽睽之下弄死了宋连城。
　　他的强大现在已经深入人心。
　　刀神也没有把握能够让尘珈胜过陆元昊。
　　不过刀神自信道：“放心，你和音神都不会对上陆元昊的，陆元昊交给一尘大师。”
　　不少人听到刀神这样说之后，都齐齐皱眉。
　　一个和尚先是喧了一声佛号，然后主动问道：“音神有把握稳赢一局吗？”
　　上官婉儿点了点头。
　　她当然有把握。
　　魏君早就和她说了，给她安排的对手就是炮灰，肯定送她赢。
　　当然，这个真实的理由不能告诉修真者联盟的人。
　　上官婉儿选择了另外一个理由解释道：“刀神上次为了帮助我疗伤，拿出了一颗神晶，现在我的神性在逐步复苏。”
　　听到上官婉儿这样说，瞬间就没有人再质疑她了。
　　神性复苏的真神转世，就已经不是天骄了，而是真正的强者。
　　而且上官婉儿的实力每时每刻都在突飞猛进，完全没有必要担心。
　　修真者联盟的这群人，包括大乾很多人，都认为天骄榜第一的一尘能够稳赢一局，也是因为这个原因。
　　一尘同样也是转世身。
　　不过他不是真神转世，而是活佛转世。
　　而且，这一世已经是一尘的第十八次转世。
　　十八次转世重修，尽管每一次都要从头来起，但是一尘的佛性之深厚，根基之雄浑，底蕴之强大，都已经远远超出了外人的想象。
　　一尘的修为实力也在一日千里，他名义上需要重修，可一个博士后去学习小学知识和初中知识，而且还是第十八次来学习，能有什么难度？
　　所以这一世的一尘尽管也才刚刚二十多岁，但是他已经是一个公认的大修行者了。
　　完全打破了修行者的实力进步规律。
　　这样的一尘，即便是碰上陆元昊，也被很多人看好。
　　不过，为了谨慎起见，刚才的那个和尚还是开口道：“刀神，不若让一尘大师也避开陆元昊？”
　　“不用。”
　　刀神断然否决了这个提议。
　　不过刀神的否决有理有据：“诸位，大家都知道，陆元昊最擅长的就是剑法。”
　　众人一起点头。
　　古月也跟着一起。
　　不敢有丝毫露馅。
　　刀神继续道：“恰巧，本神擅长禁剑领域，可以布置刀的世界。在刀的世界当中，剑客的实力会被极力的削弱，而刀客的实力则可以翻倍的增强。一尘大师虽然不是专门的刀客，但对付一个剑术全废的陆元昊，岂不是手到擒来？陆元昊现在的声望如日中天，正好让一尘大师在众目睽睽之下扼杀掉陆元昊这个天才。”
　　众人闻言齐齐叹服。
　　“刀神神威！”
　　刀神仰天大笑：“这一次，本神就让魏君搬起石头砸自己的脚。”
　　尘珈，他亲自调教。
　　上官婉儿，他赠送了神晶，助上官婉儿神性复苏。
　　一尘，他赠送刀的世界，完全压制住用剑的陆元昊。
　　刀神这一刻，感受到了曾经纵横无敌的霸气和一切尽在掌握中的自信。
　　他就想问问：还有谁？


第18章 魏导上线，在线编写比赛剧本
　　修真者联盟的五个名额，内定了三个。
　　不过对此有意见的人并不多。
　　毕竟一尘和尘珈本来就占据修行界天骄榜的前两名。
　　上官婉儿尽管没有入选天骄榜，但那是因为上官婉儿自己不愿意上，不是她的实力上不去。
　　卫国战争期间的时候，上官婉儿当时的实力就已经比尘珈强了。
　　但作为音神转世，上官婉儿不屑于去和土生土长的纯年轻一代去争锋，那也太掉价了。
　　她一个真神转世，赢了人家小年轻不是本事，输给人家小年轻就丢人丢大发了。
　　所以没必要。
　　一个真神转世，也不在乎这点虚名。
　　至于一尘为什么上榜了？
　　这个得问一尘。
　　反正上官婉儿是丢不起那个人。
　　这三个参赛人选没有修行者头铁到去挑战他们，不过还剩下两个名额，竞争就十分激烈了。
　　所有人都知道这一次天骄争霸赛的重要性，所有人也都能看的到大乾和修真者联盟为了这一次天骄争霸赛下了多少血本。
　　只要能够打赢，扬名立万暂且不说，修为原地升阶绝对只是基本操作。
　　所以只要对自己有自信的人，都不会错过。
　　修真者联盟也开启了选拔赛，同时也宣布最终选拔出来的人才可以自由挑战已经被内定的三人组：一尘、上官婉儿和尘珈。
　　只要打败他们任意中的一人，就可以取代他们参赛。
　　说实话刀神他们还真的期待能够横空出世跳出来一个深藏不露的天才，把这内定的三人组合给掀翻。
　　那代表着修真者联盟的赢面更大，对于修真者联盟来说当然是大好事。
　　可惜，他们自己都不敢抱太大的希望。
　　不过在大乾，却真的存在这样深藏不露的妖孽。
　　魏君亲自主抓了天骄选拔赛。
　　当他看到贾瑛参赛的时候，还没有当回事，而且还对贾瑛嘱咐道：“既然是陈长生让你参赛的，那你也别客气，把实力都展现出来。你展现出来的实力越强，长生宗那边就越看重你。”
　　贾瑛自然也知道这点，他叹息道：“我只是可惜，以后恐怕就不能以纨绔的身份寻花问柳了。”
　　魏君：“……”
　　一脚就把这货给踢开了。
　　本天帝最烦纨绔。
　　做个好人不行吗？
　　非要当什么纨绔公子。
　　魏君能够看出贾瑛现在的实力。贾瑛修炼的是《饕餮经》，他的修炼速度取决于修炼资源的多少，很显然长生宗这次真的在贾瑛身上下了血本。
　　贾瑛现在的实力比起之前贾瑛和贾秋壑父子局的时候进步太多了，简直已经脱胎换骨。
　　最终的五人小组，贾瑛当有一席之地。
　　这个不奇怪，毕竟贾瑛自己是神瑛侍者转世，又有长生宗代表修真者联盟全力帮他，实力不强才是奇怪。
　　不过，当任瑶瑶也报名之后，魏君就奇怪了。
　　“任姑娘……”
　　“叫我瑶瑶。”
　　魏君：“……”
　　总有妖精馋本天帝的身子，怎么办？在线等，挺急的。
　　魏君想了想，还是决定顺其自然。
　　毕竟魅力太大，也不是他的错。
　　“瑶瑶，你的实力怕是还不够。”魏君好意提醒道：“虽然你也算是深藏不露，不过距离那些真正的天骄还是差了一点的。”
　　四大纨绔在演技上都是一把好手，年纪轻轻就成了实力派，把魏君包括世人都骗过去了。
　　不过这四个人的修炼天赋在魏君看来都有点一般。
　　最起码和陆元昊这种妖孽比起来，有点一般。
　　就算是现在修为最高的贾瑛，靠的也不是天赋，而是转世和资源。
　　任瑶瑶的修炼天赋不能算差，问题是她想参加的是天骄争霸赛，面临的是陆元昊这种级别的妖孽，上官婉儿、一尘、贾瑛这种大有来历的转世身。
　　和这些妖孽比起来，任瑶瑶的天赋和实力就不算出彩了。
　　上去就是送人头。
　　魏君虽然对四大纨绔的印象很差，不过任瑶瑶好歹也算是他的小迷妹一枚，魏君还是好心提醒了她一下。
　　但任瑶瑶完全不以为意，甚至还洒然笑道：“我知道，我的实力在同龄人当中虽然算不错，不过和陆元昊那种妖孽比起来就差远了。”
　　“那你怎么还想参赛？”
　　任瑶瑶理所当然的说：“我实力差没关系啊，报了名之后我就去找我娘亲，我娘亲会把我的实力培养起来的。我娘亲说了，整个妖庭都是我的后盾，肯定会把我培养成一个真正的强者。”
　　魏君：“……狐王真是你亲妈，你也真是个带孝女。”
　　任瑶瑶温柔的轻笑道：“我娘亲对我最好了，所以我当然也要孝顺她。”
　　魏君能说什么？
　　他只能在内心默默的心疼狐王一波，同时心疼妖皇一波。
　　然后在任瑶瑶的报名名单上打了一个勾，最后魏君提醒道：“记得及时赶回来参加选拔赛，在天骄争霸赛开始之前，我们会举办一场选拔赛，所有的参赛者凭实力拿到那五个参赛名额。”
　　“我知道，不过陆元昊也需要参加选拔赛吗？”任瑶瑶疑惑道。
　　她感觉陆元昊就算内定一个名额，也不会有人有意见的。
　　魏君想了想，然后点了点头道：“也是，我问问陆元昊吧，看看他需不需要靠战斗来提前热热身。不需要的话，就给他内定一个名额。”
　　像是贾瑛这种，魏君知道他实力很强，但是其他人不知道，所以贾瑛是必须要参加选拔赛的，不然不能服众。
　　可陆元昊不需要了。
　　众目睽睽之下强杀宋连城，已经展现了陆元昊的实力。
　　如果只有一个参赛名额的话，那直接给陆元昊可能还会有争议。可现在有五个参赛名额，那直接给陆元昊一个，省去了陆元昊在选拔赛中和别人碰面的机会，只会让参赛的选手更高兴。
　　毕竟他们完全没有必要击败陆元昊，只需要成为最终的五人成员之一就可以了。
　　陆元昊并不是他们一定要打败的对手，他们也认同陆元昊的实力。
　　但是四皇子的实力，可是没有人认可的。
　　当四皇子来报名参加选拔赛的时候，魏君都吓了一跳，不敢相信自己的眼睛。
　　魏君罕见的擦了擦自己的眼睛，然后还是没忍住吐槽道：“什么情况？你实力怎么这么强了？”
　　四皇子傲然道：“魏君，今天本宫送你一句话——二十年河东，二十年河西，莫欺本宫没有天赋，本宫会让全天下都刮目相看的。”
　　魏君：“……”
　　这台词是大皇子的。
　　你抢戏了。
　　不过四皇子这实力进步的确实有些快的离谱。
　　魏君开启了天眼，分明观察到四皇子现在的实力已经凌驾于任瑶瑶之上了……
　　甚至已经比前几天见过的大皇子要实力更强了。
　　这个真的有些快的离谱，绝对不是正常情况。
　　魏君理所当然的想到了杜威。
　　他不理解，但是大受震撼。
　　“你绑架了杜威他妈吗？杜威这么帮你？”魏君不解道。
　　四皇子傲然一笑，根本不屑解释。
　　内心则是感慨，魏君就是魏君，明明一切都知道，却还能够表现的如此懵懂。
　　不愧是本宫的知己。
　　既然如此，他也不能辜负了魏君的一片好心。
　　要知道他能够有现在的实力，全都是魏君的功劳。要不是他挟魏君以令西大陆，现在他还是世人眼中那个废物皇子呢。
　　这一次华丽转身，绝对要拿下其中一个名额。
　　四皇子给魏君留下了一个高傲的背影。
　　魏君看着四皇子的背影，震惊过后，倒是惊喜起来。
　　很好，知己同学的实力越强，对于他的威胁也就越大。
　　本来魏君还担心伴随着自己的实力越来越强，知己同学就是想害他也没机会了呢。
　　现在看来，自己还是小看了四皇子。
　　有西大陆的帮助，四皇子虽然天赋不够，但是可以氪金来凑啊。
　　自古以来，天赋流就打不过氪金流。
　　而且西大陆的那一帮家伙也能给四皇子开点小挂。
　　纵然比不上魏君和白倾心这种级别的开挂，不过放在这个世界，也足够惊世骇俗了。
　　很好，四皇子实力大进，对于自己来说是一个好消息。
　　陆元昊、四皇子、贾瑛，外加一个被狐王精心培养冲刺名额的任瑶瑶，魏君基本已经能够确定四个参赛名额了。
　　他有天眼，参赛选手的实力瞒不过他。
　　只要不出意外，按照真实实力来算，这四个人都是稳占一个名额的。
　　现在还剩下最后一个名额，就各凭本事吧。
　　魏君也不在乎被谁拿到。
　　反正按照计划，是要让修真者联盟赢两场的，尘迦和上官婉儿需要通过胜利在修真者联盟更进一步。
　　所以安排一个下等马进五人名额，也是很有必要的。
　　这个想法直到魏君见到了周芬芳。
　　魏君比看到四皇子还要震惊。
　　“老师，你干嘛？”
　　周芬芳眨了眨眼，脸上忽然出现了古怪的笑容：“这么直接的吗？人家会不好意思的。”
　　魏君沉默了。
　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　毫无疑问，周芬芳就是一个很有文化的流氓。
　　魏君一边沉默，一边就开始脱衣服。
　　本天帝一生不弱于人。
　　绝对不能在流氓方面认输。
　　这次轮到周芬芳老脸一红了，直接给魏君下了一个“禁”字。
　　“大庭广众之下呢，别闹。”周芬芳低声道。
　　魏君左右看了看。
　　大庭广众之下倒是没错。
　　不过明明你刚才调戏本天帝的时候就把其他人给屏蔽了，他们根本听不见你在说啥。
　　不过魏君脱衣服他们倒是看的到的，一个个古怪的看着魏君。
　　魏君也没搭理他们，随意的摆了摆手，撤掉了周芬芳的屏蔽措施，然后对周芬芳道：“老师，你也别闹，我们这是天骄争霸赛。”
　　周芬芳指了指自己：“我难道不是天下第一天骄？”
　　魏君：“……修真者联盟排出来的天骄榜第一是一尘，而是老师我们大乾的天骄选拔赛参赛要求是三十岁以下。”
　　周芬芳笑了：“谁告诉你老娘超过三十岁了？”
　　真超过三十岁了，老娘也没脸调戏了你啊。
　　魏君惊了。
　　“老师你还没超过三十岁？”
　　不止是魏君惊了，跟着魏君一起为天骄选拔赛筹备的鸿胪寺的官员们都惊了。
　　“周祭酒没超过三十岁？”
　　“别闹，我就是听着周祭酒的传说长大的。”
　　“周祭酒都半圣了，怎么可能没超过三十岁？”
　　“开什么玩笑？”
　　最后还是鸿胪寺少卿张泽恩查到了资料，震撼的开口：“资料上显示，周祭酒今年还真没有三十岁。”
　　张泽恩把周芬芳的资料递给了魏君。
　　魏君看完之后，也差点眼睛掉下来。
　　“二十八……老师，你这么年轻的吗？”
　　周芬芳的下巴都快抬到天上去了：“废话，老娘本来就是天才中的天才，你以为呢？”
　　“我以为你至少得四十岁了……”
　　魏君说的是实话。
　　毕竟周芬芳都是和上官丞相、姬帅、陆谦他们平辈论交的，上官星风他们这一代总感觉和周芬芳差着辈分。
　　周芬芳傲然道：“有一种强大，叫做被世人以为只有年长二十岁才能够取得那样辉煌的成绩，说的就是你老师我。”
　　魏君再次扫了一遍周芬芳的资料，不得不认同周芬芳的这个观点。
　　“确实如此，老师你真的是天才中的天才。”
　　从前魏君对此还没有太深的感触。
　　但是今天他才意识到，周芬芳的年纪和陆元昊也就差不多。
　　而陆元昊是很早之前就在深宫里修炼了。
　　有皇宫中不限量的秘籍供应，有监察司不限量的资源培养。陆元昊的天赋自然是顶尖的，但是他修炼的环境同样是顶尖的。
　　周芬芳不同。
　　周芬芳在卫国战争之前，还是前天下第一名医。
　　是卫国战争开启之后，周芬芳深感学医救不了乾国人，这才弃医从儒，转修儒道，然后修为开始一日千里。
　　真要是论起修炼速度来……好像周芬芳比陆元昊还要更快。
　　当然，周芬芳的半圣是魏君提点的，属于蹭了天帝的气运。
　　要是没有魏君，周芬芳现在可能还只是一个大儒，那实力就不如陆元昊了。
　　尽管如此，可事实就是周芬芳现在是儒家半圣。
　　很多人都在魏君身上获得了好处，可晋升半圣的只有周芬芳。
　　能够抓住机会，本身也是一种能力。
　　孟老从魏君身上也领悟了不少东西，可是他到现在都还没有晋升半圣呢。
　　不是所有人抱上天帝的大腿，都能够迅速提升自己的。
　　魏君再次看了周芬芳一眼。
　　“本以为陆元昊是天道亲儿子，现在看起来，就算陆元昊是天道的亲儿子，老师你也是长女啊。”魏君感慨道：“仔细算算，卫国战争也是一次大劫，在那次大劫中，实力进步速度最快的就是老师你。论起战功，老师你也是高居前五甚至可以冲击前三的。”
　　战功这个东西没有硬性的评选标准。
　　比如明珠公主最辉煌的一战，采取自损一千杀敌一万的打法，以最小的代价换取了最大的胜利，直接扭转了当时的战局，进而为最后的总决战铺平了道路，自然是居功至伟。
　　可战争初开的时候，大乾军队节节败退，苏琅琊率领大乾军队以弱胜强，在武器存在代差的情况下，直接取得了一场大捷，振奋大乾士气不说，也彻底打破了西大陆军队不可战胜的神话。
　　论起事后统计的战功，苏琅琊那一次其实战果并不那么辉煌，歼敌数量远远不能和明珠公主那一战相比较。
　　但是谁能说苏琅琊那一战的战功就比明珠公主那一战的战功要少呢？
　　在这种问题上，谁都没办法给出一个明确的评判标准。
　　所以魏君即便写了卫国战争那一段的史书，也没有弄一个战功排行榜，排一个高低上下。
　　那绝对是愚蠢的行为。
　　不过，周芬芳是公认的可以卫国战争期间战功可以跻身前五的人。
　　因为她真的救过了太多人的命。
　　从杨大帅、到姬帅、到先帝、前太子、明珠公主、苏琅琊……太多太多的人了。
　　周芬芳在卫国战争期间，并没有歼灭太多的敌人。
　　可她救下的人杀敌的数量，是天下第一，无人能够和她比肩。
　　这些功劳自然不能全都算在周芬芳头上，但是也绝对不能不算在她头上。
　　如果没有周芬芳救下的那些性命，说大乾必败无疑，也绝对不算夸张。
　　如果没有周芬芳及时在几场关键战役中为关键人物续命，不止是包括这些大佬，也包括很多带来重要情报的谍报人员，那大乾很多关键战役的战局可能都会扭转。
　　看似周芬芳并没有什么辉煌的战功，可是润物细无声当中，她便成为了大乾最尊贵的人之一。所以即便是在战后大乾朝堂万马齐喑，可周芬芳还是一如既往的口吐芬芳，而乾帝连屁都不敢放一个。
　　魏君越品，就越感觉自己好像是小看了周芬芳的存在感。
　　不过周芬芳没有让魏君继续吹捧自己。
　　“别仰慕为师了，先给我报名参赛。”周芬芳道。
　　魏君眨了眨眼。
　　报名……
　　要是真给周芬芳报上了名，那一个半圣下场，是不是太欺负人了？
　　再加上一个实力丝毫不弱于半圣的陆元昊……
　　还有西大陆神明帮忙开挂的四皇子；
　　修真者联盟帮忙开挂的贾瑛；
　　以及狐王帮忙开挂的任瑶瑶……
　　这比赛没法打啊。
　　魏君都可怜修真者联盟了。
　　他是准备让修真者联盟赢两场的。
　　可周芬芳要是下场的话，魏君感觉修真者联盟赢不了两场……
　　毕竟放水要放的有技术含量，不能让对方看出来。
　　所以不能让己方所有的参赛人员实力都超过尘珈和上官婉儿，那样放水都不好放。
　　必须要打消周芬芳的参赛想法。
　　所以魏君诚恳的建议道：“老师，您还是别参赛了。您要是参赛的话，我担心修真者联盟那边输不起，玩临阵脱逃，毕竟您的威名太大了。”
　　周芬芳眨了眨眼：“我有这么厉害吗？”
　　魏君心中吐槽，你有没有这么厉害自己心里没点逼数吗？分明就是想让我继续吹捧你。
　　不过谁让周芬芳长的漂亮呢。
　　吹吹怎么了？
　　本天帝向来这么乐于助人。
　　“老师，您毕竟是单杀了国师的女人。”魏君道：“您要是下场，那个一尘估计也不够打。”
　　“那是必须的。”
　　周芬芳傲然道：“本圣一掌灭一个秃驴。”
　　“是是是，老师您威武。”魏君顺手送上了一个马屁：“再加上老师您还在修真者联盟原盟主率领的追杀团中逃出生天过，您如果上场参加比赛，那就太欺负人了，我很担心修真者联盟会放弃这次的天骄争霸赛。”
　　被魏君这么吹捧，周芬芳还是很舒服的。
　　而且周芬芳是一个很聪明的女人，她听出了魏君的潜台词。
　　“不用我出手也能赢？”
　　周芬芳喜欢出风头，但是这种所谓的天骄争霸赛她还真没有什么参赛的兴趣。
　　毕竟她早就已经名动天下了。
　　真要是参加比赛，她的目标也是和当世顶尖的大修行者比赛，和年轻人比赛，她嫌丢人。
　　尽管她自己也是个年轻人。
　　之所以想参赛，不过是怕魏君输了而已。
　　毕竟这次的天骄争霸赛算是魏君一手促成的，真要是失败了，对于魏君名望的打击还是很大的，更何况还有对大乾造成的打击。
　　周芬芳不想看到那种情况出现，所以她才想着自己出战，先稳赢一场再说。
　　不过魏君没给她这个机会。
　　“老师，杀鸡焉用宰牛刀？这种天骄争霸赛，交给他们年轻人就好了。您这样的强者，没必要参加这种档次的比赛，有损您的格调。”
　　“不错，小魏君，你真的不错。”
　　周芬芳被魏君吹的神清气爽。
　　“真的不需要老师给你站台？”
　　“不用，真不用。老师放心，我不会输的。”
　　周芬芳认真的看了魏君三秒钟，然后用力的拍了拍魏君的肩膀，大气道：“好，我相信你，你没有让我失望过。”
　　不止是没有让她失望过。
　　魏君就没有让大乾失望过。
　　魏君每次都是让自己失望……
　　毕竟每次都是想死死不了，太难了。
　　好在这次魏君不求死，只求坑修真者联盟一把。
　　魏君基本已经确认了修真者联盟的背后应该就是自己的老师。
　　那当然要给自己老师所属的势力送一份大礼，好好的薅羊毛。
　　毕竟自己之所以能够成长为天帝，也离不开老师的资助。
　　就让“运输”这种优良传统继续传承下去吧。
　　尊师重道，从我做起。
　　……
　　十天后。
　　大乾的选拔赛正式开始。
　　参赛的人数并不多，大乾百姓都知道这次比赛的重要性，选出来参赛的选手，是要代表大乾去和修真者联盟的天骄争锋的。
　　要是内战打赢了自己人，却在外战输给了修真者联盟的天骄，那回头肯定会被国人喷死。
　　所以对自己的实力没有足够把握的人，都很明智的没有选择参赛。
　　只有那些对自己的实力的确十分自信的人，才勇敢的报名参加了选拔赛。
　　魏君事先征求了陆元昊的意见，陆元昊表示自己不需要热身战斗，还是直接拿名额好，魏君也没有强求。
　　陆元昊想的是稳字为先，万一自己在选拔赛里受伤了怎么办？万一有隐藏的强者逼出了自己隐藏的手段怎么办？万一自己因为要参加比赛，耽误了实力晋升怎么办？
　　魏君没想那么多，他纯粹的是不想浪费时间。毕竟以陆元昊的实力，所有人都公认他肯定稳拿一个名额。既然如此，就不给其他参赛的选手添堵了。
　　大乾这边勇于参加预选赛的都是一些名人，即便有一些深藏不露的民间高手，不过也并没有引起太大的波澜。
　　真正让大乾百姓议论纷纷的，还是四皇子、贾瑛和任瑶瑶的参赛。
　　尤其是贾瑛和任瑶瑶。
　　四皇子还好，背靠皇室，尽管名声不好，但是民间也不知道他的实力到底如何。
　　再说皇室中人，有什么奇遇或者得到了皇室的倾力培养，突然横空出世变成一个天骄也是可以理解的。
　　但是贾瑛和任瑶瑶也参加天骄选拔赛大乾百姓就无法理解了。
　　这两人参加比赛干什么？
　　送人头吗？
　　之前上官星风突然变成一个忧国忧民的变态爱国志士也就罢了，世人勉强还能够接受。毕竟上官星风的癖好还是很特殊的，没有给纨绔的人设丢人。
　　可贾瑛和任瑶瑶居然想要参加天骄选拔赛为国争光，这个大乾的百姓就理解不了了。
　　于是：
　　《四大纨绔集体华丽转身》
　　《四大纨绔恐成四大爱国志士》
　　《你所不知道的四大纨绔的另一面》
　　……
　　这是得知贾瑛和任瑶瑶参加天骄选拔赛后，大乾的很多报纸所放出的标题。
　　大部分都是哗众取宠，写文章的作者都没当回事，读文章的读者更没有当回事。
　　大家都是当笑话看的。
　　直到天骄选拔赛正式开始。
　　看到贾瑛和任瑶瑶的表现后，所有人都凌乱了。
　　“卧槽……”
　　“闪瞎了我的狗眼。”
　　“刚才任瑶瑶打败的是谁？我没看错吧？”
　　“贾瑛……我勒个去，我单知道贾瑛在情场上男女通吃，没想到他在战场上也男女通吃啊，居然横扫无敌。”
　　“震惊，太震惊了，报纸上居然说的是真的，四大纨绔竟然全都深藏不露。”
　　“尼玛……薛将军竟然都被任瑶瑶打败了，我不能接受。”
　　薛将军自己都不能接受。
　　输给任瑶瑶，薛将军精神恍惚。
　　下擂台的时候，薛将军差点一脚踏空，还是她的好橘友林将军扶住了她。
　　薛将军喃喃道：“任瑶瑶的实力怎么忽然这么强了？”
　　林将军：“……我也不知道，不过薛姐姐你大意了，不然不会输的这么快。”
　　薛将军苦笑。
　　能不大意吗？
　　毕竟面对的是四大纨绔。
　　薛将军无论如何也没有想到，任瑶瑶会是自己的对手。
　　哪怕之前任瑶瑶已经连赢了两场，可成见一旦形成，不是那么容易消失的。
　　所以，她阴沟里翻船了。
　　“没事，薛姐姐，别放在心上，反正你本来走的也不是猛将派的路子。”林将军安慰道。
　　薛将军无奈的仰天长叹。
　　她对于无双战力确实没有太热切的追求。
　　但是就这样输给了一个纨绔，也是很难接受啊。
　　可这就是事实。
　　继任瑶瑶之后，贾瑛也干了一件大事：
　　百招之内，贾瑛力挫了姬凌霜，让姬凌霜自己开口认输。
　　全场哗然。
　　一向只会寻花问柳的怡红公子，居然击败了姬帅亲手培养出来的女将种子。
　　两大纨绔的战绩惊掉了一地的眼球。
　　直接导致四大纨绔的热度开始沸腾。
　　很多人想到了早死的姬荡天：
　　“这么说起来，四大纨绔中的上官星风是铁血救国会的人，贾瑛和任瑶瑶深藏不露，那姬荡天说不定也是一个假纨绔真大佬。”
　　“姬荡天死的早啊，不然说不定今天还能看到姬荡天大放异彩呢。”
　　“四大纨绔有三个都已经揭开伪装了，和他们齐名的另外一大纨绔公子姬荡天真的是只好人妻的纨绔吗？”
　　“我们请愿吧，让白倾心白大人查一查姬荡天的真面目。”
　　……
　　不得不说，京城的百姓还是很闲的。
　　而且也是真的能挑事。
　　不过这也是因为官方没有压制。
　　魏君任由了事态自由发展。
　　四大纨绔，有三个都崩了人设，那世人对于姬荡天开始疑惑是很正常的事情。
　　魏君是很尊敬姬帅的，也很尊敬姬凌云姬大公子。姬家作为大乾顶尖的将门，获得了很多，但也付出了很多。
　　既然现在已经确定和修真者联盟撕破脸，姬帅也已经确定了自己的阵营，那有些事情就没有必要再藏着掖着了。
　　尽管姬荡天已经死了，可有些交代也是要给的。
　　所以魏君亲自撰写了一篇文章，在《破晓》报上发表，公开了姬荡天死的真相。
　　这篇文章在大乾境内包括在全天下都引起了不小的震动。
　　杨老夫人看了文章之后，也主动站了出来，证明了魏君这篇文章所写的都是真的。
　　作为整个事件的女主人公，侯蹁跹也有出来表态，表明姬荡天从未对她有过越轨之举，而且那天她死去的丫鬟也是作恶多端的叶三娘伪装的。
　　一切都真相大白。
　　很多人都被感动了。
　　当然，修真者联盟的人被气到了。
　　不过现在没人关注他们，世人只是震惊于姬荡天的真面目：
　　“没想到，万万没想到。”
　　“姬公子竟然是主动求死。”
　　“总有人在默默的负重前行，敬荡天公子。”
　　“我之前还说杨家人走茶凉，当真是人情冷暖。现在想想，实在是可笑。我只是在嘴上为杨家鸣不平，可有人却在用性命保护功臣之家。”
　　“姬荡天自然可敬，但姬帅背负的更多。为了保护杨大帅一家的安全，姬帅亲自对自己的儿子下了杀手，白发人送黑发人的痛，姬帅自己默默的承受了。”
　　“姬荡天主动求死，姬帅猜到了姬荡天的心意，但还是决定成全姬荡天。为了杨大帅一家，为了军人的荣誉，为了军队的军魂。”
　　“震惊、感动、钦佩。”
　　……
　　姬家门前堆满了鲜花。
　　四大纨绔的风评彻底逆转。
　　现在全天下都知道了四大纨绔全都是深藏不露的高人。
　　大乾举国上下，都在欢欣鼓舞。
　　只有魏君，心情很复杂。
　　他在纨绔这个坑里栽倒了四次。
　　往事不堪回首。
　　罢了。
　　风雨中，这点痛算什么。
　　本天帝大人有大量，不和这些纨绔一般见识。
　　四大纨绔的热度已经爆表，完全抢走了其他人的风头，这其中也包括四皇子。
　　谁让四皇子的名头不如四大纨绔大呢。
　　毕竟皇子还是要低调的。
　　而且四皇子虽然也在一路晋级，不过他击败的选手都不是什么人气选手，所以并没有造成太大的震动。
　　哪怕他最终拿下了一个名额，也始终没有引起太多人的震惊，除了那些对他很了解的人。
　　比如大皇子、二皇子和明珠公主，就都吓的不轻。
　　四大纨绔突然华丽转身也就算了。
　　四皇子也突然强势逆袭，他们是真的始料未及。
　　毕竟四皇子是一个庸才的设定，是深入他们内心的。
　　尤其是二皇子和明珠公主。
　　明珠公主：“本宫现在看人的眼光这么差了吗？”
　　四大纨绔和四皇子，她都没有看出不对劲。
　　魏君和明珠公主很有共鸣。
　　这群琅琊榜（LYB）伪装的这么好，要是有人能发现不对劲那才是见了鬼了。
　　二皇子比明珠公主震惊的更厉害。
　　也失落的更厉害。
　　二皇子：“难道全天下就只有本宫一个老实人吗？”
　　他是真正的表里如一。
　　为什么身边这群人全都这么深藏不露？
　　二皇子总感觉自己因为过于正常，而和这群变态格格不入。
　　失落.jpg。
　　言归正传，一如魏君所料，大乾这边的五个名额，其中四个最终被陆元昊、四皇子、贾瑛和任瑶瑶收入囊中。
　　魏君能看穿他们的实力，知道他们的强大，所以特意安排了他们的PK顺序，没有给他们彼此提前相遇的机会。
　　赤裸裸的黑幕。
　　不过作为一个成熟的比赛，没点黑幕好意思吗？
　　再说这个要是不黑幕一下，把自己这边的实力选手自己内部PK掉了，那也太蠢了。
　　这四个人占据了四个名额之后，最后一个名额也落在了魏君的一个老熟人手上——林将军。
　　林家有女初长成，力拔山兮气盖世。
　　论起个体战力，天生神力的林将军确实悍勇无双，这方面要比薛将军胜过一筹。
　　再加上她幸运的没有遇到另外那四个挂逼，所以也顺利晋级了最终的五强，拿到了一个名额。
　　林将军本来就是众望所归的人选，她晋级最终五强，没有任何争议。毕竟京城百姓对林黛玉倒拔垂杨柳的故事可是耳熟能详，林将军早就是传说级人物了。
　　不过世人还没有意识到，和其他四个挂逼比起来，力拔山兮气盖世的林将军其实是最正常的那一个。
　　最终五强的名额确定后，天骄选拔赛也便正式落幕。
　　然后就进入了天骄争霸赛的倒计时。
　　天骄争霸赛的规矩是一人只能比试一场，而且双方的出场顺序在开赛之前严格保密。
　　所以双方谁都不知道第一场比赛对方会派谁上。
　　无论如何，能够拿到一个开门红都是最好的。
　　而且如果能够有针对性的针对对方选手，那就更好了。
　　所以修真者联盟很谨慎的派贾瑛来打探大乾这边第一个准备派谁出场。
　　修真者联盟的卧底贾瑛反手就向魏君告密了。
　　“魏大人，我怎么回他们？”
　　魏君：“实话实说。”
　　第一场他本来就准备送。
　　甚至第二场他也准备送。
　　魏君前世做过导演，深知剧本要如何策划才能够让剧情最有张力。
　　3:0碾压获胜是没有意思的，就算是大乾的百姓看完3:0也就是爽完就完事了，很快就会进入贤者时间。
　　真正有意思的剧情，永远都是力挽狂澜，在绝境当中，有英雄横空出世。
　　在敌人最志得意满的时候，把敌人一脚踩入深渊。
　　那才是真正的跌宕起伏，杀人诛心。
　　所以作为一个专业的导演，魏导很专业的帮修真者联盟策划好了剧本。
　　魏导上线，在线编写比赛的剧本。
　　一切尽在掌握之中。
　　在万众瞩目之中，天骄争霸赛之日终于来临，大战一触即发！


第19章 √××√√
　　天骄争霸赛的最终举办地点定在了天元城。
　　中立之城，能够给各方安全感。
　　当然，肯定不可能只让天元城的人族和妖族看到比赛。
　　这一次的天骄争霸赛很诡异，魏君这边认为大乾稳赢，修真者联盟那边也认为修真者联盟稳赢。
　　所以，两边都想让更多的人看到。
　　魏君不知道修真者联盟用什么办法，不过他让大皇子启动了监天镜，给全国的百姓送上一份精彩的直播。
　　一页书也可以用，不过被白倾心炼制后，一页书的神奇被隐藏起来，才能发挥更大的作用，甚至说不定在未来能够起到奇效。
　　监天镜是早就已经曝光的镇国神器，所以还是动用监天镜最稳妥。
　　尽管启动监天镜花费不菲，不过这是值得的。
　　针对修真者联盟的大胜，肯定能够振奋国民的士气，提高大乾的凝聚力，这是钱买不回来的东西。
　　修真者联盟也认为这一次的天骄争霸赛肯定能够一扫联盟的颓势，为修真者联盟重振旗鼓，所以在刀神的示意下，修真者联盟也狠狠的出了一把血。
　　出的魏君都懵了。
　　“殿下，你刚才说的什么？我好像出现幻听了。”
　　大皇子的脸色比魏君还诡异：“修真者联盟的人说，这一次启动监天镜所需要花费的资源由他们来出，要求是必须要覆盖大陆全境，让所有人包括妖庭都能看的到这一次的天骄争霸赛。”
　　魏君：“……”
　　他能说什么？
　　他只能说，运输大队长这个位置的竞争激烈程度简直前所未有。
　　刀神坚决不让狐王专美于前，另外还有西大陆的杜威在虎视眈眈。
　　竞争太激烈了。
　　很有老师当年的风范啊。
　　“魏君，我们要答应吗？”大皇子问道。
　　修真者联盟这么有自信，让他有些打退堂鼓了。
　　毕竟修真者联盟的高层也不是傻子，肯定不可能自己出钱让天下人看自己出丑。
　　不过魏君当即就拍板决定道：“答应，必须要答应，别人给我们送钱，我们不答应那就不就是蠢吗？”
　　讲道理过去这些年在乾帝的“英明领导”下，大乾的日子还是过的很紧巴巴的，国库都已经被掏空了。
　　监天镜的启动花费不菲，尽管肯定值得，可既然修真者联盟愿意当冤大头，大乾这点钱肯定还是能省则省。
　　更何况修真者联盟要求的是让监天镜的范围覆盖全境，甚至包括妖庭，这需要花费更多的资源，还需要妖庭那边的同意。
　　后者倒是不是问题，毕竟有狐王在。
　　前者的话，修真者联盟也给解决了。
　　这感觉就像是鹰酱资助了我们的帝都奥运会，然后我们在自家门口、在全世界的见证下拿了金牌榜第一。
　　比单纯的赢可爽多了。
　　大皇子也知道大乾肯定不亏，不过他并没有魏君这么强大的底气，还是忍不住提醒道：“魏君，刀神不傻。刀神敢这么做，肯定有必胜的把握。”
　　“我知道，看来我要调整一下出战的名单。”魏君道。
　　魏君本来是准备按照让二追三的剧本进行。
　　那是最跌宕起伏的剧情，也是最扣人心弦的表演，最重要的是，那是最杀人诛心的比赛方式。
　　不过既然修真者联盟这么大方，魏君决定稳妥一点。
　　万一让二了，修真者联盟那边临时反悔，也想走稳妥路线，让贾瑛突然认输，为难的就是大乾了。
　　尽管这种可能性不大，可魏君还是决定将危险消灭在萌芽当中。
　　让二追三是有10%翻车风险的，第一局还是先赢下来为好，把主动权掌握在自己手中。
　　不能太直接就让修真者联盟拿到赛点。
　　所以魏君临时决定，让贾瑛第一个上。
　　这个决定很突然，不过好在贾瑛是一个训练有素的专业人才，很快就明白了魏君的意思。
　　“第一场我们必须拿下？”贾瑛问道。
　　魏君点了点头，道：“你不是说刀神要送你一场吗？”
　　“对，本来陈长生是安排我输一场的，不过刀神的信心很足。他说要送我一场，帮助我在大乾内部爬的更高。除了我之外，刀神有把握另外再赢三场。”
　　“巧了，我和刀神一个想法。”魏君轻笑道。
　　大家的打算都是一样的，操作也都是一样的。
　　不过结果肯定会有不同。
　　那什么地方出现了问题？
　　魏君不会去思考答案，这是留给刀神思考的。
　　魏君只是让贾瑛把他改变出场顺序的消息在第一时间传回了修真者联盟。
　　修真者联盟那边立刻就开始了紧急的磋商。
　　陈长生还是想拿一个开门红，稳妥为上，所以再次向刀神建议道：“我们还是让贾瑛认输吧，这一次赌的太大，多赢一场就多一分把握。”
　　毫无疑问，陈长生的打算是正确的。
　　魏君的担心也是正确的。
　　真要是让修真者联盟先赢了两场，陈长生甚至有可能给贾瑛下令，让贾瑛直接放弃。
　　毕竟刀神虽然名义上比陈长生他们这些大修行者高一级，可这些大修行者不是刀神的奴才，他们的个人意志很独立。
　　刀神是刀神，他们是他们，他们并不唯刀神马首是瞻。
　　所以稳一手，是很有必要的。
　　不过刀神没有让魏君失望。
　　刀神稳坐C位，神情淡然，言谈自如：“陈宗主的担忧是对的，不过还是见的世面太少。格局放大一点，我们不仅要赢，还要赢的漂亮，赢的一切尽在掌握之中。贾瑛既然是你们长生宗辛辛苦苦培养的棋子，就让他在后面发挥更加重要的作用，现在就出动这颗棋子，太浪费了。陈宗主，耐心一点，没有耐心，是干不了大事的。”
　　刀神都这么说了，陈长生还能说什么？
　　他只能俯首应是：“谨遵刀神的神旨。”
　　刀神点了点头，继续道：“诸位，不必担心，魏君会变阵，本来就在本神的意料之中。不过不管魏君怎么变阵，都是毫无意义的，因为在绝对的实力面前，一切的阴谋算计都只能自取灭亡。魏君这样朝令夕改，只能说明魏君根本没有必胜的把握。”
　　“刀神英明。”
　　尽管修真者联盟并不是所有人都认为刀神很英明，不过在看到尘珈、上官婉儿和一尘的实力后，修真者联盟大多数修行者也的确认同刀神的观点：
　　修真者联盟赢定了！
　　所以，即便送一场，也没有什么大不了的。
　　他们甚至有底气送两场。
　　天骄争霸赛如期开幕，在观战台上，坐满了那种名动天下的大人物。
　　比如狐王、刀神、姬帅、魏君……包括即将登基的大皇子，也出现在了天元城。
　　这一次的天骄争霸赛搞的阵仗很大，而且很有可能是大乾和修真者联盟战前的预演，所以很多人都很关心。
　　比赛还没有开始，得到了修真者联盟充值的监天镜就已经开始启动。
　　在观战台上，魏君也已经开始了和刀神的唇枪舌剑。
　　魏君：“感谢刀神的支援，让我们大乾能够在天下人的注视下取得一次辉煌的大胜。”
　　刀神呵呵一笑：“魏君，话不要说的这么满。这场天骄争霸赛最后到底谁赢谁输，还说不定呢。”
　　“那我们就拭目以待。”
　　双方都已经把赌注拿了出来，现在想反悔已经来不及了。
　　当然，有些赌注即便拿出来，也未必就能够顺利的到赢家手中。
　　比如魔君……
　　即便修真者联盟赢了，他们也没实力能够顺利接收魔君。
　　不过那就是修真者联盟的事情了。
　　魏君和大乾是不会帮他们考虑这种问题的。
　　刀神四处打量了一下，然后便盯住了一个人形马赛克，缓缓的点了点头：“魏君，你是一个信人。”
　　那个人形马赛克，当然就是魔君。
　　全天下的直播，众目睽睽之下，魔君肯定不能以猫的形态示人。
　　她是很要脸的。
　　不过魔君也不愿意曝光自己的真容，她想保持自己的神秘感。
　　所以世人看到的，便是一个人形马赛克。
　　除了魏君之外，谁都看不到魔君现在真实的样子。
　　刀神也看不到，刀神的实力并没有凌驾于魔君之上。
　　不过刀神感应到了魔君体内的伤势，心头顿时一松。
　　很好，和祂预料的一样，魔君的伤势没有得到任何缓解。
　　有那件大杀器在，拿下受伤状态的魔君，刀神感觉问题不大，所以祂的心情相当的不错。
　　甚至还有闲情逸致和狐王打了个招呼：
　　“听说狐王的女儿也参加了这次的天骄选拔赛。”
　　狐王点了点头：“我女儿瑶瑶是乾国人，自然要为大乾出战，刀神应该不会介意吧。”
　　刀神哈哈大笑：“本神自然不介意，不过可惜，任姑娘恐怕要遭受一场惨痛的失败了。”
　　狐王的脸上挂着智珠在握的笑容，反唇相讥道：“刀神上次和我皇动手之前，是不是也认为我皇将遭受一场惨痛的失败？”
　　刀神的笑声瞬间僵住。
　　败在妖皇手上，是刀神永远的痛。
　　最痛的就是现在刀神依旧没有把握能够打赢妖皇，甚至没有把握能够在妖皇的手下逃生。
　　没办法，妖皇实在是太克祂了，这是种族天赋上的压制，刀神根本破解不了。
　　见狐王把刀神怼的哑口无言，魏君由衷的感慨道：“不愧是我们大乾人民的老朋友，狐王，你想来我们铁血救国会当一个客卿盟友吗？”
　　狐王有些受宠若惊：“我可以吗？”
　　难道本王对于魏君的拉拢起作用了？
　　魏君竟然在这种万众瞩目的场合对本王的态度这么好。
　　狐王都不敢相信。
　　魏君给予了狐王肯定的答案：“狐王你太可以了，你对大乾的贡献，绝对超过了九成九的大乾百姓。”
　　魏君说的是大实话。
　　但狐王听了之后感觉颇为羞愧。
　　“魏大人你实在是太客气了，我不过就是为大乾做了一些微不足道的小贡献，其实没有做太多事情的。”
　　狐王心道本王的本意也不是为了你们大乾。
　　不过魏君作为一个聪明人，应该知道自己的本意才对。
　　现在竟然对本王的态度这么好，只能说精诚所至金石为开，看来魏君已经彻底被本王的诚意所征服了。
　　自己果然走在一个正确的道路上。
　　狐王坚定了自己的看法。
　　而另外一边的鹰王则是冷哼了一声，声音冰冷：“狐王你果然是个妖奸，本王没有看错你。”
　　魏君扭头看了看鹰王，目光顿时变的就有些奇怪。
　　“借尸还魂？妖庭还有这种技术？”
　　鹰王现在已经有了身体，不再是残魂状态。
　　而魏君看到的鹰王身体，竟然是它之前的尸体。
　　所以魏君才有了“借尸还魂”这个说法。
　　狐王主动解释道：“是我皇为了鹰王，亲自上天尸宗做了一回客。”
　　魏君若有所思：“看来妖皇对鹰王很看重啊。”
　　可怜的食铁兽。
　　还不知道鹰王也和他不是一条心。
　　鹰王再次冷哼一声，它没有搭理魏君，因为它和魏君不熟。
　　鹰王只是用冰冷的目光看向了大皇子，冷声道：“小子，你最好小心点，别犯在本王手里，不然大乾就要再换一个皇帝了。”
　　“放肆。”
　　“找死。”
　　“天元城不得开启种族战争。”
　　鹰王的话，在今天这个时刻，天元城这种地方，无疑是犯了忌讳的。
　　不过鹰王桀骜不驯，丝毫不带怕的。
　　大皇子也是面带笑容，并没有因为鹰王的话而勃然大怒，反而笑着安抚了一下周围人的情绪。
　　“大家稍安勿躁，不用因为一些爬虫的可笑言论就动怒，无能的家伙才会只用语言威胁。”
　　鹰王眼中怒色一闪即逝，还想再说些什么，不过魏君没给它继续发挥演技的机会。
　　言多必失。
　　差不多就行了。
　　刚才的表演足够让世人知道鹰王和大皇子不共戴天了。
　　魏君迅速把话题重新扭转到了天骄争霸赛上。
　　在确定监天镜已经顺利开启后，魏君问了一下刀神的意见，便宣布天骄争霸赛正式开始。
　　在这个瞬间，仿佛整个天下都安静了下来。
　　无数双目光都看向了半空。
　　监天镜全程直播今天的战斗，足以免费让世人看一场大戏了。
　　这场大戏，甚至吸引了天外的目光。
　　世界之外，文明学堂。
　　观察者蓝晴主动暂停了和盗火者罪傲的的对弈，对于这一次的天骄争霸赛，蓝晴也十分有兴趣。
　　观察一个世界最有潜力的年轻人，以及他们到底能够迸发出多大的能量，对于观察者来说是极为重要的。
　　她不能错过这种机会。
　　看了一眼旁边的罪傲，蓝晴本着同情对方的想法，和罪傲共享了视角。
　　“道友，你看好哪一方？”蓝晴问道。
　　罪傲权衡了一下，然后果断道：“大乾。”
　　蓝晴一怔。
　　什么情况？
　　罪傲也看出魏君的不凡了？
　　不应该啊。
　　论观察能力，罪傲比她差的很远。
　　“为什么？”蓝晴问道。
　　罪傲正色道：“有乾帝在，我永远看好大乾。”
　　蓝晴直接大声咳嗽了起来。
　　这个答案……确实让她没绷住。
　　罪傲根据一个错误的逻辑，推理得出了一个正确的结论。
　　这让她无言以对。
　　蓝晴的反应让罪傲有些奇怪。
　　“道友你看好修真者联盟？”罪傲问道。
　　蓝晴道：“不，我也看好大乾。”
　　罪傲意料之中的点了点头：“相信我，不会错的。有乾帝在，大乾这边的天骄肯定藏龙卧虎。”
　　蓝晴：“……道友果然聪慧，你说的都对。”
　　完了，回不去了。
　　盗火者的逼格在她心目中从此一去不复返。
　　缺少了观察者的辅助，盗火者就如同缺了一双眼睛，真的变成了瞎子。
　　当然，观察者观察的对象不是盗火者。
　　蓝晴很快就把注意力放在了天骄选拔赛的直播上。
　　第一战，大乾派出的人是贾瑛，而修真者联盟派出的人，也是在修行界包括全天下都小有名气的一个后起之秀——碧凌谷的羽若灵。
　　魏君贴心的为这一次的天骄选拔赛配备了解说。
　　一个没有解说的比赛是不专业的。
　　负责给羽若灵解说的是梦姑娘。
　　作为一个中立门派的代表，她的解说立场不会受到质疑，最重要的是，她走了后门。
　　谁让她和魏君的关系好呢。
　　梦姑娘很专业的向世人介绍了羽若灵的资料：
　　“羽若灵仙子是碧凌谷年轻一代第一人，也是这一次天骄榜更迭之后，从三十二名直接冲到第三的超级天才，仅次于一尘和尘珈。
　　“在天机阁覆灭后，碧凌谷已经取代了天机阁，晋升为修真者联盟内部第十个一品仙门。
　　“羽若灵仙子除了在天骄榜上排名第三，在最新更新的绝色榜上同样排名第三，拥有很多的追求者。所以也一直有传言，说羽若灵这一次之所以能够冲到天骄榜第三，不是因为她真的有第三的实力，而是她面对的对手总是向她放水。
　　“当然，传言只是传言，一切都未经证实。修真者联盟既然敢让羽若灵打第一场天骄争霸赛，相信肯定是对羽若灵有信心的。薛将军，你认为呢？”
　　梦姑娘把话题抛给了薛将军。
　　薛将军是魏君准备的第二名解说。
　　魏君倒不是小气，不给修真者联盟的人解说的机会，问题是修真者联盟的人自己也没申请啊。
　　他们连解说的概念都没有。
　　魏君有。
　　还很贴心的为大乾百姓准备了一对美女解说组合。
　　梦姑娘是妙音坊的头牌，也是修行界的仙子。
　　薛将军更不用说了，在卫国战场上就已经崭露头角，是年轻一代有数的将星种子。
　　如果不是这一次大乾突然冒出来几个妖孽，薛将军在五人名额中占据一席之地也是很有可能的。
　　让薛将军和梦姑娘来解说，不仅养眼，而且专业。
　　尤其是薛将军，她的实力可是很强的。
　　梦姑娘把话题抛了过来，薛将军立刻就接住了：“放水之说纯属是无稽之谈，但凡天骄者，都知道能够参加这一次比赛的重要性，对于他们未来的成就甚至都能够起到决定性的作用，所以肯定不会放水。不过面对羽若灵这种仙子一样的女神，有些男性修行者有怜香惜玉的心思是很正常的，导致他们发挥不出来百分之百的实力，也并不奇怪。”
　　梦姑娘轻笑道：“贾瑛应该不会有这个问题。”
　　薛将军点头道：“的确，贾瑛不会有这个问题，毕竟我们都知道，相比于去妙音坊和红袖招，怡红公子更喜欢去象姑馆。”
　　听到薛将军这样说，大乾各处都响起了笑声。
　　这段时间四大纨绔没少上“热搜”，导致世人对于四大纨绔的资料都烂熟于心了。
　　上官星风是个喜欢被虐的变态，而贾瑛则是一个喜欢击剑的男人。
　　修真者联盟要是送来一个风流倜傥的男性修行者，大乾百姓可能还有点担心。
　　但是面对羽若灵，那就不用担心了。
　　贾瑛肯定能够发挥出自己的真实水平。
　　事实也的确如此。
　　在梦姑娘和薛将军把贾瑛和羽若灵的资料介绍完毕后，裁判也宣布两人的比赛正式开始。
　　天元城禁止动刀兵，不过有人的地方就有江湖，更何况天元城不止是有人，还有妖。
　　他们之间肯定也会有矛盾，有矛盾就要有解决的地方。
　　所以在天元城的正中心，有一片古战场，是圣人当年建造天元城的时候特意打造的。
　　如果双方的矛盾真的到了你死我活的地步，那可以申请去古战场一决生死。不过这个古战场一年也只能开启一次，以防止被滥用。
　　这一次古战场的开启，是魏君和修真者联盟共同申请的，不算在天元城的消耗次数当中。
　　进入这片古战场比拼，除非实力超过了圣人，否则无需担心彼此打斗造成的破坏力外泄会威胁到天元城的百姓和建筑。
　　也方便比拼者使出浑身解数。
　　当比赛正式开始之后，贾瑛就选择了火力全开。
　　反正修真者联盟也是让他赢的，他自然不需要留手。
　　反而是羽若灵，有些束手束脚。
　　她最擅长的其实是身法，准确的说是空间之道。
　　纵然实力不如贾瑛，可和贾瑛周旋几个时辰还是做的到的。
　　贾瑛的速度还真赶不上她。
　　但是当动手的那一刻，羽若灵想到了师门长辈对自己的叮嘱：
　　“若灵，第一场比赛你要输掉，这是刀神的意思。”
　　羽若灵当时一脸黑人问号。
　　“这关系到我们门派的前途。”
　　羽若灵心道按照这次比赛的规则，我只要赢一场，拿到的资源足够让我修行到顶尖大修行者的地步了。修行者与天争命，怎么能放弃这种机会？
　　仿佛是猜到了羽若灵的想法，她的师门长辈继续道：“刀神已经吩咐了，只要你第一场输掉，得到的会比赢下第一场的收获翻倍。”
　　羽若灵还能说什么？
　　她看不懂，但她大受震撼。
　　不过作为一个在修行界大受欢迎的女神级人物，羽若灵就算是想输，也想输的体面点。
　　所以在和贾瑛硬碰硬了一记之后，羽若灵选择了向贾瑛传音：“你是我们的人对不对？”
　　贾瑛下一记攻击直接打偏了。
　　这就暴露了？
　　陈长生是傻子吗？本公子的身份到处乱说，万一本公子被自己人暗杀了怎么办？
　　在贾瑛还思绪纷飞的时候，羽若灵的下一句传音到了：“看来是我猜对了。”
　　贾瑛震惊的看向羽若灵。
　　而羽若灵飘然若仙的在半空中留下了无数的倩影，幻舞身法发动，仿佛九天仙女于半空中舒缓身姿，跳了一段异常美丽又异常危险的舞蹈。
　　与此同时，羽若灵的攻击也没有停止，甚至在压着贾瑛打。
　　一边打，一边传音：“我已经接到了命令，这一战必须要输给你。但我要输的体面点，输的让所有人都不会因此看低我，懂吗？”
　　贾瑛懂。
　　但他没想到，会遇到一个这么明白的女人。
　　和羽若灵对视了一眼，贾瑛看到了羽若灵的眼神后，倒是反应了过来。
　　也是。
　　修真者联盟如果没有绝顶的人才，怎么可能之前一直压制大乾呢？
　　当绝大多数资源都向修真者联盟集中的时候，那绝大多数人才也会向对方靠拢，这是很正常的事情。
　　哪怕之前修真者联盟看上去嚣张霸道不可一世甚至无恶不作，在民间的风评也很不好，但修真者联盟吸引的人才完全不在少数，甚至远在大乾之上。
　　道理也很简单：
　　大多数人并不仇视特权，他们只是仇视自己不是享有特权的人。
　　说的再明白一点，鹰酱的名声好吗？鹰酱缺过移民吗？
　　世界就是这样运转的。
　　羽若灵是修行界的天骄榜第三名，只是排在活佛转世的一尘和双面间谍尘珈之后，就足以说明了羽若灵的不凡。
　　毫无疑问，羽若灵是个人才。
　　如果不是贾瑛大有来历，单论天赋和心智，贾瑛未必是羽若灵的对手，甚至可以直接说他不是羽若灵的对手。
　　意识到这点之后，贾瑛对羽若灵给予了尊重。
　　“我明白了。”
　　贾瑛的确明白了。
　　所以接下来，贾瑛和羽若灵打的很好看，精彩纷呈，却又异常凶险。
　　完全符合世人对于天骄之战的想象，甚至比世人之前想象的还要更加的精彩。
　　秒杀是没有视觉效果的，只有势均力敌的碰撞和画面优美的打斗才能够吸引观众。
　　当然，这是外行的看法。
　　当看到贾瑛和羽若灵打斗的画面愈发绚丽之后，很多知情人都嘴角微微一勾。
　　魏君把心放回了肚子里。
　　修真者联盟没想耍赖，羽若灵明显就是一个演员。
　　而且演的很好。
　　比魏君更放心的是刀神。
　　刀神也看穿了羽若灵的表演模式，欣赏的点了点头，对于碧凌谷的谷主道：“羽若灵是个人才，此战过后，可以让她来我这儿接替尘珈，本神替你教教徒弟。”
　　碧凌谷谷主心花怒放：“多谢刀神。”
　　尘珈经过刀神的提点之后，实力突飞猛进。
　　包括一尘，也在短时间内就修为大进，更是领悟了刀的世界这种大杀器。
　　羽若灵本身就天赋绝顶，如果再得到刀神的提点，那未来的前途一定不可限量。
　　魏君听出了刀神对于羽若灵的欣赏，嗤笑道：“刀神，你很看好羽若灵？不过我看羽若灵倒是快要输了。”
　　刀神呵呵一笑，没有和魏君争辩，内心不屑一顾。
　　在刀神心目中，贾瑛这种神瑛侍者转世身就是个废物，能够让祂尊重的是上官婉儿，音神在天上也是有神位和神职的，和祂可以平等论交。
　　神瑛侍者不同，这就是个草头神，和真神完全不在一个层次上。
　　不止如此，单以天赋甚至实力而论，羽若灵也不比贾瑛差，甚至在战斗意识和临场反应上，羽若灵明显更强。
　　贾瑛闭门造车的实力虽然经过了开挂，但在刀神看来，还是太糙了。
　　要不是祂特意吩咐过要让羽若灵输掉，羽若灵发挥自己在速度上的优势，不是没有可能拿下第一局。
　　贾瑛赢了，不过是祂送的。
　　魏君竟然还真的以为贾瑛是靠实力赢的，简直可笑。
　　想到这里，刀神又呵呵的笑了一下。
　　且先让你得意一会。
　　很快，本神就要认真了。
　　贾瑛和羽若灵的这场大战，最终持续了小半个时辰，端的是精彩纷呈，让看直播的百姓们大呼过瘾。
　　最终自然还是贾瑛更胜一筹，凭借《饕餮经》的吞噬魔功，把羽若灵的修为耗掉了一半，然后战而胜之。
　　然而羽若灵其实随身准备了补充法力的丹药，真要是想要再战，未必就没有机会。
　　不过她没有吃，而是大方的选择了认输。
　　“贾公子实力更胜一筹，《饕餮经》名不虚传，若灵败了。”羽若灵大方的冲贾瑛拱手。
　　这份大气，外加羽若灵的相貌，赢得了大乾不少人的支持。
　　贾瑛则是略微有些汗然。
　　他察觉到自己的短板了。
　　毕竟扮猪吃老虎扮了那么多年，扮猪扮的多了，和真的猪也就真的越来越像了。
　　他太缺乏实战经验了，无论是前世还是今生，他都没怎么实战过。卫国战争期间，林将军和薛将军勇敢的上战场杀敌，他依旧留在荣国府继续扮猪吃老虎。
　　实力可以开挂提升，实战经验可不行。
　　所以他的实力的确稳稳的高于羽若灵一线，但刚才羽若灵要是有争胜之心，确实有机会反杀。
　　好在羽若灵也不敢违背刀神的旨意。
　　所以贾瑛顺利拿下了第一局，为大乾赢得了一个开门红。
　　也赢得了大乾百姓的喝彩。
　　第二战，魏君派出了林将军。
　　而修真者联盟那边上的则是上官婉儿。
　　看到上官婉儿出场，薛将军就是面色一变：“糟了。”
　　梦姑娘发现了薛将军的担心，问道：“薛将军担心林将军不是上官婉儿的对手？”
　　“对，林妹妹的实力虽然强，但是有些被婉儿克制。”
　　“被克制？”
　　“其实也不止是林妹妹被克制，应该说全天下绝大多数人包括妖族，都被婉儿克制，婉儿的能力太厉害了。”薛将军苦笑道。
　　音神也是证得了真神的存在，在音道上的领悟是常人无法想象的。
　　原本大乾百姓对于薛将军如此涨他人志气灭自己威风的说法还有些不服，但是当上官婉儿的玉笛放在红唇边，轻启朱唇，吹响了一曲哀乐之后，整个天下都失声了。
　　只有上官婉儿哀伤的音乐，在天下四处响起。
　　一曲肝肠断！
　　所有人都在这伤感的乐声中，想到了自己这一生最痛苦的事情。
　　甚至在观战台上，还没有完全恢复的鹰王都已经目眦欲裂，表情狰狞而痛苦。
　　狐王也有些神情恍惚，眼角出现了一滴清泪。
　　就连刀神，眼神都有些追忆，想到了很久之前一段埋藏在心底的往事。
　　而他们遭受的只不过是余波的攻击。
　　林将军直面上官婉儿，承受的是上官婉儿最大程度的攻击。
　　不知何时，她已经泪流满面，手中的丈八蛇矛更是早已经无力的放在了地上。
　　当林将军彻底清醒过来之后，上官婉儿的玉笛已经点在了她的额头之上。
　　迎接她的，是上官婉儿绝美的面容，和她宣判的死刑：
　　“颦儿，如果我们是在战场上，你已经死了哦。”
　　大乾各地，鸦雀无声。
　　这不是秒杀，但是是完全的碾压。
　　根本不是一个量级的战斗。
　　尽管贾瑛也赢了一场，比分只不过刚刚扳平为1:1。但是和上官婉儿碾压性的获胜比起来，贾瑛和羽若灵的苦战论震慑力，是远远不如上官婉儿的。
　　解说台上，薛将军轻叹道：“这就是音神的实力，这就是修真者联盟的底蕴。必须要承认，面对婉儿，我们大乾的年轻一代恐怕唯有陆元昊能够一战了。”
　　薛将军说的是对的。
　　因为就在刚刚，在大多数人都被上官婉儿的哀乐勾起了悲伤的情绪，被带入其中后，陆元昊从双耳当中掏出了两团棉球。
　　隔音用的，特殊手法炼制过。
　　然后陆元昊又撤掉了围在自己身边的十八重阵法——同样是隔音阵法。
　　他没有中招。
　　陆元昊早早就猜到了上官婉儿会用音攻，所以提前就做好了准备。
　　和陆元昊比起来，林将军——还是太莽了。
　　这一战，她输的毫无脾气。
　　魏君也大度的为上官婉儿祝贺，同时不动声色的帮助上官婉儿提高声望：“不愧是音神转世，上官小姐在音之一道上的领悟，已经是另外一个层次。输给这样的存在，大乾不丢人。现在只是1:1打平，胜利最终还是属于我们的。”
　　刀神哈哈一笑：“魏君，你信不信，下一场的胜利还是属于我们修真者联盟？”
　　魏君心道我当然信。
　　因为下一场也是本天帝免费送你的。
　　谁让你下一个准备派尘珈出场呢。
　　尘珈出场后，魏君派出的是任瑶瑶。
　　这是一场铁血救国会成员之间的内战。
　　不过世人不知道这一点，甚至比赛的双方都不知道这一点。
　　他们是互相隐瞒了身份的。
　　在任瑶瑶上场之前，魏君就已经给她传过音：“尘珈有刀神的全力支持，实力已经大进，你不是他的对手，必要的时候可以认输。放心，后两场我们稳赢。而且你只有输掉这一战，才更有理由从妖庭你娘亲拿到更多的好东西。”
　　魏君的最后一句话，说服了任瑶瑶。
　　不过任瑶瑶本来还是打算和尘珈拼一拼的。
　　能赢自然更好。
　　可一分钟过后，任瑶瑶就意识到，魏君说的是对的。
　　尽管她得到了狐王的全力培养，但尘珈的背后同样有整个修真者联盟的支持。
　　而且她最大的大腿是狐王，可尘珈的大腿是刀神。
　　大腿之间就存在实力上的差距。
　　再加上任瑶瑶的实力本来也不如尘珈。
　　双方同样都开挂，一样的时间，任瑶瑶要是能够打得过尘珈，那才是见了鬼了。
　　任瑶瑶和尘珈之间的实力差距没有林将军和上官婉儿之间的实力差距大，但是也稳定到让人绝望。
　　无论任瑶瑶如何挣扎拼命，都无法对抗尘珈手中的剑。
　　不到一刻钟时间，任瑶瑶身上就已经四处挂彩。
　　而尘珈毫发无伤。
　　狐王看的十分心疼，同时还有后悔。
　　还是她这个做娘的支持力度不够大啊。
　　看尘珈就知道，这段时间他绝对没少嗑药。
　　而且剑法精进的竟然有几分剑神的风采了，当真是不可思议。
　　不过最不可思议的，还是尘珈的刀。
　　尘珈的剑，已经是任瑶瑶无法对抗的了。
　　而当尘珈抽刀之后，结果再无悬念。
　　尘珈的长刀，稳稳的架在了任瑶瑶的脖子上。
　　任瑶瑶无奈认输。
　　薛将军也无奈的解说道：“技不如人，没什么好说的，任瑶瑶在硬实力上和尘珈存在全方位的差距。不过尘珈的进步也确实惊人，他的剑法已经精进的很厉害了，没想到又修炼了刀法，竟然走了刀剑双绝的路子。刀剑双修未必能够超越单纯的剑道，可尘珈显然已经实力大进，他应该已经找到了自己的道，实在是可敬可怖。”
　　至此，大乾在赢得了开门红之后，局势急转直下，连输两局。
　　大乾的百姓开始极度不安，甚至出现了少许的反对声音。
　　而观战台上的刀神更是毫不掩饰自己的态度，直接大胆开麦：“魏君，看来笑到最后的还是我们修真者联盟。辛苦你筹办了这一次的天骄选拔赛，为我们修真者联盟的天骄扬名不说，还送给我们修真者联盟这么多好东西。”
　　“刀神以为自己赢定了？”魏君反问道。
　　刀神哈哈大笑：“全天下都看的出来，大局已定，来人，倒酒。”
　　马上就到赛点了。
　　中场开个香槟，一点都不过分。
　　他们修真者联盟可是还有必胜的一尘压轴呢。
　　此时修真者联盟的其他人也已经把心放回了肚子里。
　　刀神确实是刀神，判断都是对的。
　　尽管送了大乾一局，但一切都在刀神的掌控当中。
　　刀神等修真者联盟的人为自己准备好灵酒后，主动向魏君举杯：“来，向伟大的失败者大乾致敬！”
　　修真者联盟的人齐声响应：“向伟大的失败者大乾致敬！”
　　魏君：“……”
　　这人品败的。
　　也是没谁了。
　　“刀神，莫要得意忘形，要记得，我们是五局三胜。上官婉儿是音神转世，尘珈也确实是一个不世出的天骄，输给他们，我们大乾认了。可是还有两局比赛呢，现在就谈胜利，未免有些言之过早。”
　　刀神随意道：“早晚的事，既然你这么急着找死，那就开始第四局。”
　　第四局赢不赢，刀神根本无所谓。
　　反正第五局稳赢。
　　一切都在掌控之中。
　　刀神很淡定。
　　魏君更淡定。
　　一切都在按他编写的剧本进行。
　　√××√√。
　　反击从现在开始。


第20章 魏导选择了流量最多的打法
　　经过慎重的选择，魏导最终决定选择了流量（弹幕/本章说）最多的打法。
　　魏君一点都不慌。
　　因为在他的天眼之下，一切都无所遁形。
　　自古以来，都是天赋不够，氪金来凑。
　　什么？你告诉我氪金还不够？那是你氪的金还不够多。
　　四皇子，站在食物链顶端的氪金战士，在氪金一道上可谓是独孤求败，败家到了极致。
　　毕竟氪的也不是他自己的钱，一点都不用心疼。
　　魏君开启了天眼之后，好好的观察了一下四皇子，然后差点栽倒。
　　他知道四皇子和杜威达成了协议，不然四皇子的实力不可能这么迅速的突飞猛进。
　　但是这挂开的也太大了。
　　真的一天一个样。
　　今天的四皇子，简直闪瞎了魏君的双眼。
　　因为魏君能够看到别人看不到的东西，所以他能知道四皇子别人不知道的底牌。
　　这么说吧，但凡四皇子的操作好一点，魏君感觉陆元昊今天都得阴沟里翻船。
　　更别说对方修真者联盟派出的出战选手杨槐瑾了。
　　梦姑娘开始向大乾百姓介绍杨槐瑾的个人资料：
　　“杨槐瑾，男，四十一岁，是五行灵宗的当代圣子，也是这一次天骄榜更新之后排名第四的天骄。
　　“五行灵宗脱胎于上古年间的五行宗，五行宗曾经威名赫赫，一度曾经威压天下，是修行界第一大派。后来五行宗因为未知原因，一夜之间分崩离析，仗之横行天下的五行术法也大多失传，直到如今，依旧有些一蹶不振。
　　“修行界传言，杨槐瑾可能得到了上古五行宗的部分传承，所以才能够在五行灵宗大不如前的情况下，依旧杀到了天骄榜第四，甚至他的实力或许不止于第四。”
　　听到梦姑娘的介绍，魏君眼眉一挑，仔细的看了一眼五行灵宗的杨槐瑾，然后眼神微微一闪。
　　刀神此时也看了杨槐瑾一眼，然后对魏君道：“魏君，你看我们第四位选手如何？”
　　“不错，确实得到了上古五行宗的传承，而且还不是一星半点，是核心传承。”
　　魏君话音落下，杨槐瑾面色骤变。
　　修真者联盟的很多人也面色大变。
　　魏君嘴角一勾，继续道：“看的出来，杨槐瑾的底蕴很雄厚，早就已经能够更进一步了，却一直在拼命的压制自己。他不敢晋升，为什么不敢呢？这倒是一个很有意思的问题。杨槐瑾，你在害怕对不对？”
　　杨槐瑾是一个面色黝黑的汉子，作为一个修行者，他不够风流倜傥，相貌是完全不够出挑的。
　　即便是作为天骄，他也只排在天骄榜第四。
　　一尘是活佛转世，尘珈得到了刀神的青睐，而羽若灵光彩照人，拥有无数的追求者。
　　和他们比起来，仅仅排名第四的杨槐瑾，就有些太过普通了。
　　但是在魏君的天眼之下，一切都无所遁形。
　　这个杨槐瑾，还真的不普通。
　　被魏君叫破了伪装，杨槐瑾的神情显然有些凝重，不过他并没有太过失态，只是拱手道：“魏大人说笑了，我有什么值得害怕的？”
　　“既然不害怕，为什么能够晋升修为，却一直在压抑自己呢？既然不害怕，为什么实力明明在羽若灵之上，却甘心只排在天骄榜第四呢？不止是羽若灵，即便是实力大进的尘珈，你也不是没有一战之力。”
　　魏君的话再次引起了轩然大波。
　　杨槐瑾再也无法保持淡定，沉声道：“魏大人不要信口雌黄。”
　　魏君淡淡一笑，悠然道：“杨槐瑾是吧，看来你不仅得到了上古五行宗的核心传承，也对上古五行宗的覆灭知之甚深，甚至继承了上古五行宗的恩怨，所以才一直不敢太过冒头。”
　　听到魏君这样说，修真者联盟的不少修行者心头一沉。
　　很多人甚至开始对杨槐瑾产生杀意了。
　　杨槐瑾更是面沉如水。
　　“杨某不知道魏大人在说什么。”
　　魏君哈哈大笑：“上古五行宗曾经是天下第一修行大派，却在一夜之间分崩离析，这背后覆灭的原因，值得深思啊。而在上古五行宗覆灭之后，在五行宗的废墟上，修行界崛起了好几个一品宗门，一直传承至今。杨槐瑾，你日后在修真者联盟的路，可真是险象环生，步步惊心。如果哪天你在修真者联盟混不下去了，魏某代表大乾，欢迎你的加入。当然，前提是你手上没有大乾百姓的血债。”
　　“够了。”
　　刀神听不下去了。
　　魏君说的这些事情，祂事前根本不知道。
　　但凡知道，祂绝对不给魏君借题发挥的机会。
　　然而其实这些事情魏君事前也不知道，刚才的话全都是魏君现场发挥，事先并没有任何准备。
　　太阳底下没有新鲜事。
　　很多时候，知道了前置条件，有些阴谋和结果就自然而然可以推测出来。
　　管它对不对呢，先忽悠出去再说。
　　说不准就中了。
　　而且说中的可能性很大。
　　比如现在，魏君显然就说中了。
　　此时的刀神并没有意识到这些，祂把目光放在了杨槐瑾身上，沉声道：“杨槐瑾，不要中了对方的挑拨离间之计。你尽管去上场比拼，自有本神为你做主。修真者联盟是本神说了算，不是魏君说了算。你有天大的本事，都尽可以施展出来。只要你赢下这一局比赛，本神自然为你主持公道。”
　　杨槐瑾面色一喜，躬身应诺：“多谢刀神，槐瑾定然拿下这一场。”
　　他赌对了。
　　这个世界上，每个人都有自己的故事。
　　杨槐瑾当然也有，而且他的故事比普通人更加复杂。
　　这一次突然跳出来，拿到了修真者联盟的一个天骄名额，他也是想赌一把。
　　一直苟着是没有前途的，他也要进步，他也有野心。
　　只有获得了刀神的青睐，他才能够毫无顾忌的修行五行宗的核心传承，尽可能的提升自己的实力，而不用担心有后顾之忧。
　　如果没有刀神的允许，他只能继续藏着掖着，因为他生怕哪天，就给自己带来了杀身之祸，包括自己的宗门。
　　皇天不负苦心人。
　　他赌对了。
　　只要他赢下这一战，肯定能够入得刀神的法眼。
　　从此之后，五行灵宗就有刀神作为后台，再不必担心来自当年那些宗门的打击报复。
　　他也不用再一直憋屈的压抑自己。
　　从此，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　想到这里，杨槐瑾的相貌没有任何变化，但是他的气质却发生了翻天覆地的改变。
　　任何一个直视杨槐瑾的人，都能够感到此刻的杨槐瑾彻底撕破了自己的伪装，就像一把刚刚出鞘的宝剑，锋芒毕露，煞气惊人。
　　而且他的气势竟然在不断的飞涨，他竟然在现场就开始破境。
　　薛将军的脸色骤变，惊呼道：“不好，杨槐瑾的底蕴太强了，他在临阵破境，而且已经成功了，四皇子危险。”
　　不止是薛将军变色，此刻大乾很多人都骤然色变。
　　陆元昊都忍不住传音给魏君，低声问道：“要不然我这场上？”
　　尽管陆元昊认为自己的实力也不怎么样，不过他也看不上四皇子……
　　之前陆元昊和四皇子打过交道，陆元昊也发自内心的感觉四皇子很废，还不如他呢。
　　事实上陆元昊和四皇子打交道的时候，四皇子确实很废物，陆元昊的印象是对的。
　　后来四皇子和杜威走到了一起，才金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　但是这些事情，就不是陆元昊知道的了。
　　魏君没搭理陆元昊。
　　杨槐瑾确实深藏不露，而且有自己的奇遇，也懂的藏拙，看上去甚至和陆元昊有点像了，但是这种模板，四皇子是不会怕的。
　　因为杨槐瑾是奇遇流。
　　四皇子是开挂流。
　　自古奇遇都打不过开挂，更何况还是无限制的氪金。
　　“好了，都别废话了。四皇子，你准备好了吗？”
　　四皇子傲然一笑，挺身而出，大声宣告道：“今日之后，全世界都会知道本宫的名字。”
　　魏君眨了眨眼。
　　话说他到现在，都不知道知己同学叫什么。
　　不过不重要。
　　也没人在乎。
　　“开始吧。”
　　裁判宣布第四局比赛正式开始。
　　这是赛点。
　　五局三胜的比赛，修真者联盟在先失一局的情况下，已经连赢两局了，如果这一局比赛再赢下来，那最后一局将连比试的必要都不会有。
　　所以双方都很关注这一战。
　　这一刻，作为天下瞩目的焦点，杨槐瑾感受到了久违的机情。
　　“四皇子，很抱歉，这场比赛我要赢。”
　　杨槐瑾斗志昂扬，他的脚下出现了五行灵环，长发飘扬，无风自动，身体自然而然的悬浮在上空。
　　下一刻，古战场发生了异象。
　　很多破碎的战兵，仿佛被什么古老的存在引动，开始从地上缓缓浮现出来。
　　看到这一幕之后，薛将军和梦姑娘全都瞳孔微缩。
　　梦姑娘失声惊呼：“这难道是……”
　　薛将军接上了梦姑娘未尽的解说：“五行之中，金行之道主杀伐。杨槐瑾在金行一道上的领悟，已经达到了常人难以想象的程度，他甚至已经有资格被称为兵主了。现在看来，杨槐瑾的实力恐怕还在尘珈之上，他绝对隐藏了自己的实力。”
　　梦姑娘摇头道：“实力在尘珈之上那也未必，现在杨槐瑾控制的都是无主的兵器，还不能确定他是否能够控制其他人手中的兵器。如果他能够做到后者的话，那就真的太恐怖了。现在让我们看看四皇子要如何应对，杨槐瑾绝对是一个大敌，如果四皇子不能出奇制胜的话，恐怕会有很大的危险。”
　　这一刻，除了魏君之外，几乎所有人都感觉四皇子危险。
　　杨槐瑾也是这样认为的。
　　他微微抬手，感受着古战场中浓郁的杀伐兵戈之气，尽情的体会自己的强大，看向四皇子的眼神也有了三分的居高临下：“四皇子，你不是我的对手，认输吧。”
　　四皇子不屑的撇了撇嘴，吐槽道：“你可真能装逼，也不怕风大闪了舌头。”
　　杨槐瑾并不动怒，反而淡淡一笑：“既然四皇子不认输，那就休怪杨某无礼了，剑来……”
　　他的逼还没有装完，剑也还没有来，就被一道火龙给吸引了。
　　“剑来你妈呢。”
　　祖安王者四皇子一发炮火，直接打断了杨槐瑾的装逼。
　　然后也开始变装。
　　世人根本没有发现四皇子做了什么，但是下一刻，四皇子原本平平无奇的外衫就开始了变化，迅速变成了一具铠甲。
　　这还只是一个开始，并不是结束。
　　衣服变为铠甲之后，还在继续变化，铠甲迅速的向机甲靠拢，在铠甲之上，甚至还配备了重武力火器。
　　刚才那道火龙，就是四皇子一炮轰出来的。
　　杨槐瑾最初还没当回事，甚至还有心情继续装逼：“五行灵宗的弟子都是修的五行之道其中一道，而我五行兼修。五行之道，我没有短板。火也是五行的一种，对我是没有用的。”
　　杨槐瑾只是轻轻的摊开了左手，正常情况下，这条火龙应该就在他的手心覆灭。
　　但是剧情并没有像杨槐瑾以为的那样发展。
　　砰！
　　火龙突然爆炸。
　　直接炸了杨槐瑾一个灰头土脸。
　　幸亏木行之道擅长疗伤，不然这一炮，就能让杨槐瑾重伤。
　　魏君看到这一幕之后，都有些不忍直视，低声吐槽道：“蠢货，那不是火行攻击，是金行攻击。”
　　刀神愕然的看向魏君。
　　“魏君，四皇子用的是什么东西？”
　　魏君：“这个你得问杜威，大乾生产不出来这玩意。”
　　刀神瞬间看向观战台上的杜威。
　　杜威面色淡然，没有搭理。
　　他背后也是有神罩着的。
　　不过他背后的神明，和刀神这群神明不是一路的。
　　所以他和刀神也没有什么话说。
　　怼就完事了。
　　四皇子的这具装甲，当然是他给的。
　　不过这具装甲的完全形态，他也是第一次见。
　　和所有人一样，杜威也被惊掉了一地下巴。
　　就连魏君，在片刻之后，都差点一口茶水喷了出去。
　　因为四皇子刚才配备了重火力的装甲也还没有到达完全形态。
　　当四皇子亮出了他的装备完全形态之后，魏君就只有一个想法：
　　己方参赛人员涉嫌作弊啊。
　　这哪里是一个强大的武者？
　　分明就是一个未来战士……
　　大乾版钢铁侠，人形高达。
　　近身战斗？那是一点没有。
　　四皇子就在杨槐瑾前方一百米处，进行站桩输出，无穷无尽的炮火，直接淹没了杨槐瑾。
　　没有丝毫的遗漏。
　　这是世人从未见过的打斗方式。
　　别说杨槐瑾了，西大陆的人也懵了。
　　西海岸沿线今天是休战的，西大陆的军队不少人也有看这次的战斗。
　　当他们看到四皇子出场后，也是全部傻眼。
　　士兵：“将军，我们西大陆的武器已经先进到这种地步了吗？”
　　将军：“我没听说过……”
　　士兵：“那大乾四皇子用的难道不是我们西大陆的武器？”
　　将军：“不能吧？我们的技术还没有发展到这种程度。”
　　士兵：“那这是怎么回事？”
　　将军也是一脑门问号。
　　而刀神都看傻了。
　　“魏君，这到底是什么东西？”
　　魏君大声咳嗽了起来：“你问我做什么？你觉得这是我们大乾能搞出来的东西吗？”
　　刀神：“……天上都搞不出来这么先进的武器。”
　　祂看着都害怕了。
　　这武器……一件还可以接受，要是多了，简直有屠神之力。
　　而且祂看的分明，这种武器，凡人都可以操作。
　　这种武器消耗的不是法力，而是资源，是钱。
　　只要有钱，甚至可以源源不断的生产这种武器。
　　这是屠神的利器。
　　但这不应该出现啊。
　　人间是怎么造出这种强大的武器来的？
　　这个问题，不止是刀神有疑问。
　　世界之外，文明学堂。
　　当观察者蓝晴和盗火者罪傲看到四皇子出场后，他们也彻底凌乱了。
　　罪傲瞬间吓出了一身冷汗：“这不对，这很不对，这是西大陆未来战士的模板，为什么会在这个时代出现？”
　　蓝晴：“……”
　　她倒是知道为什么。
　　西大陆的那个神王1号也不是这个时代应该有的产物。
　　不过用未来战士去打杨槐瑾这种旧日玩家，实在是太欺负人了。
　　四皇子用实际行动再次证明了，开挂真的可以为所欲为。
　　杨槐瑾硬生生的被他用无穷无尽的炮火给轰残了……
　　五行之道很厉害，五行圆满，甚至可以生生不息。
　　但是杨槐瑾还没有修炼到五行圆满的地步。
　　而未来战士的火器，已经超过了杨槐瑾现在的承受力度。
　　所以……
　　“我不服。”
　　“我抗议”
　　“你作弊。”
　　“有黑幕。”
　　杨槐瑾泪奔了。
　　这不是他期望的比赛方式，更不是他期望的比赛结果。
　　可惜，比赛就是比赛。
　　比赛只看结果。
　　魏君看向刀神：“怎么？刀神输不起吗？”
　　刀神的脸色比杨槐瑾还要难看，看向四皇子的眼神更是难掩杀意。
　　从四皇子的身上，祂察觉到了巨大的威胁。
　　不过这一场比赛而已，祂输得起。
　　“这一局就算你们赢了，我们修真者联盟认。”刀神冷哼道。
　　魏君笑了：“什么叫就算我们赢了？就是我们赢了，四皇子碾压大胜，毫无争议，杨槐瑾全程都没有还手之力。”
　　杨槐瑾目眦欲裂。
　　他一个正常修炼的玩家，面对他没有见过的全新版本未来战士，怎么打？
　　换谁来都不行啊。
　　不过刀神没有让杨槐瑾发作。
　　“一局比赛而已，输了就是输了，不重要。杨槐瑾，不必放在心上，此战之败非你之罪。”刀神安慰了一下杨槐瑾，然后沉声道：“只要最后一局我们赢了，最终的胜利还是属于我们的。”
　　虽然对于四皇子的手段很震惊，不过刀神还是有必胜的把握。
　　针对陆元昊，刀神已经帮一尘制定了一套百分之一千必胜的办法。
　　这波祂不可能输。
　　所以刀神信心十足。
　　“一尘大师，该你出场了。”
　　“阿弥陀佛。”
　　一尘大师喧了一声佛号，主动站了出来。
　　“小僧一尘，请赐教。”
　　梦姑娘及时介绍了一尘的资料：“一尘，活佛转世，而且已经是第十八世。他的积累之雄浑，无人能及。有很多人都预言，这一世只要一尘能够登临绝巅，他将彻底无敌，比肩魔君甚至超越魔君。”
　　观战台上的魔君闻言嗤笑了一声，淡定道：“这种秃驴，本座一巴掌一个。”
　　一尘不以为意，嘴角甚至还浮现出了一抹大有禅意的微笑：“魔君所言甚是，小僧只追求佛学，不追求修为。”
　　魔君又嗤笑了一声：“虚伪的秃驴。”
　　面对魔君的讥讽，一尘面色始终淡然，内心丝毫不起尘埃。
　　十八世的转世重修，让一尘的心境修为强大到了常人难以想象的地步。
　　他早已经没有了什么情绪起伏，任由魔君态度如何，都不会改变他的心境。
　　看到一尘如此唾面自干的风采，刀神眼中闪过一抹激赏。
　　“有一尘大师在，第五局我们肯定赢定了。魏君，大乾敢不敢再赌一局，就赌一尘大师能不能赢？”
　　魏君面色古怪的看了一眼刀神。
　　一尘的底牌，他用天眼看到了……
　　当看破一尘底牌的那一刻，魏君眼前立刻浮现出了天机老人死不瞑目的身影。
　　性感刀神，刀的世界梅开二度。
　　本来陆元昊还是有1%可能性翻车的。
　　没想到刀神竟然教会了一尘刀的世界……
　　那陆元昊拿头输？
　　魏君都有些可怜刀神了，没想到刀神竟然还敢加注。
　　“你认定了一尘肯定能胜过陆元昊？”魏君古怪的问道。
　　刀神自信的点头：“陆元昊也是名声在外的一代天骄，但是和一尘大师比起来，依旧是云泥之别。听说大乾最近很缺钱，本神慈悲为怀，给你们大乾一个赚钱的机会，就赌大乾一年的国库收入如何？”
　　“怎么赌？”
　　“陆元昊输了，今年一年的国库收入就都是我们修真者联盟的。一尘大师输了，我们修真者联盟输给你们大乾一年的国库收入。众目睽睽之下，本神想应该不会有人反悔，就是不知道魏大人能不能够做的了这个主？”
　　刀神毫不掩饰自己的强势和自信。
　　这让大乾很多人都心中一突。
　　毕竟一尘的传奇性还是很大的。
　　上官婉儿作为音神转世，已经彰显了自己的强大。
　　活佛本就不逊色于音神，而一尘已经是活佛第十八次转世，底蕴雄浑到了什么程度，简直难以想象。
　　陆元昊虽然名声在外，但是到底是不是一尘的对手，现在很少有人敢打包票。
　　大皇子主动接锅：“天骄争霸赛原来的规矩早已经定好，刀神临时加注，不合规矩，我们大乾不……”
　　大皇子想说“我们大乾不跟”。
　　但是被魏君直接打断了：“赌了，就赌大乾一年的国库收入。”
　　刀神大笑：“爽快，不过大乾到底是你魏君说了算，还是大皇子说了算？”
　　魏君直接道：“现在，是我说了算。”
　　大皇子见魏君已经表态，尽管他的内心依旧犹疑，并没有必胜的把握，不过他没有在众目睽睽之下和魏君发生冲突。
　　不能在外人和世人面前暴露己方内部矛盾，这是一个上位者应该必备的基础素养。
　　大皇子还是具备这种基础素养的。
　　他没有意见，魏君又已经表态，但双方的加注正式完成。
　　刀神把目光重新放在了一尘身上，勉力道：“一尘大师，本神等你凯旋。”
　　一尘微微颔首。
　　另外一边，陆元昊面如土色，双腿微微颤抖，吓的。
　　“魏君，要玩的这么大吗？”
　　陆元昊自己对自己都没有必胜的信心。
　　魏君用力的拍了拍陆元昊的肩膀，安慰道：“别怕，相信自己，你赢定了。”
　　陆元昊差点哭出来：“我要是输了，就是大乾的千古罪人。”
　　“你要是赢了，就是国家功臣，这辈子都不愁了。”
　　“可一尘是活佛转世，我只是一个平平无奇的小胖子，我怎么可能是他的对……啊……”
　　陆元昊话还没有说完，就发出了一声惨叫。
　　是魏君一脚把陆元昊踢进了古战场。
　　废话忒多。
　　还是趁早开打完事。
　　陆元昊进入古战场后，一尘也向古战场中走去。
　　而伴随着一尘所到之处，虚空当中，步步生莲。
　　异象顿生。
　　大乾无数人看到这一幕，都如遭雷击。
　　薛将军艰难的解说道：“步步生莲，已经是真佛的手段。一尘转世重修，此世年不到三十，但距离成佛已然不远。陆大人这一战，怕是要难了。”
　　陆元昊自己也是这样认为的。
　　看到一尘步步生莲的异象之后，陆元昊吓的瞬间咽了一口唾沫，脱口而出道：“好厉害。”
　　一尘双手合十，沉声道：“阿弥陀佛，善哉善哉。陆施主天真烂漫，拥有一颗难得的佛心。可惜，如今小僧与陆施主泾渭分明，必须要一决胜负，实非小僧所愿。”
　　陆元昊听到一尘这样说，顿时就眼前一亮，期待地问道：“所以你想认输？我同意。”
　　一尘：“……”
　　陆元昊给他整不会了。
　　这话要怎么接？
　　没等他接，陆元昊就失望道：“看来你不想认输啊，哎，我还以为像你这样的高僧不打诳语呢。”
　　一尘：“……”
　　陆元昊就是陆元昊，果然名不虚传。
　　他服了。
　　除了天赋绝顶之外，这种厚脸皮，这种垃圾话，这种战斗智慧，都非常人所能及。
　　盛名之下无虚士。
　　一尘彻底认识到了陆元昊的难缠。
　　他也感受到了陆元昊的强大。
　　原本一尘对于刀神如此看重陆元昊，甚至还特意给他开小灶，一度认为他有可能输给陆元昊这件事情发自内心的有些不服气，不过现在，一尘服气了。
　　刀神的担心是有道理的。
　　幸好，刀神提前帮他做了准备。
　　这一战，还没有开始，他就已经赢定了。
　　“陆施主，厮杀非小僧所愿，不过你我如今各为其主，也只能得罪陆施主了。这一战小僧或许胜之不武，还请陆施主不要怪罪。”
　　“胜之不武？什么意思？”
　　“阿弥陀佛，小僧不想直面陆施主神剑的锋芒，所以得罪了。”
　　一尘最终决定不再试探，一切按照刀神的嘱托，直接释放刀的世界。
　　陆元昊的剑法名声在外，他虽然有信心能够接下，但是没有必要。
　　能够碾压获胜，何必要打的险象环生呢？
　　一尘的动作并没有隐藏，所以陆元昊很快就产生了熟悉的感觉。
　　他的脸色也变的诡异起来。
　　“这是……？”
　　梦姑娘替世人解答了这个疑惑：“这是刀的世界，一旦开启，短时间之内就不能关闭。在刀的世界内，刀客的实力会得到双倍的加成，而剑客的实力……”
　　薛将军拍案而起：“太过分了，在刀的世界内，剑客的实力会被削弱到最低，这完全就是在针对陆元昊。而且刀的世界是刀神的招牌，刀神这是直接插手了此战。”
　　观战台上，大乾这边的很多人也在怒目而视刀神。
　　刀神稳坐钓鱼台，悠然的解释道：“一尘大师天纵奇才，结合佛门掌中佛国的神通，在极短的时间内就掌握了刀的世界。这是一尘大师自己领悟的，本神并没有插手这一次的战斗。”
　　魏君点头确认道：“是的，刀神的确没有插手。”
　　天下哗然。
　　薛将军面色惨白，喃喃道：“竟然是把掌中佛国转化为了刀的世界，这下完了，彻底完了。众所周知，陆元昊最强的就是剑法。在刀的世界内，陆元昊的剑法直接被废掉，陆元昊输定了。”
　　大乾无数百姓此时都充满了绝望。
　　一尘以为陆元昊的内心也是如此。
　　他颇有些不好意思。
　　“阿弥陀佛，小僧的确胜之不武，不过陆施主的剑法太过犀利，小僧也只能出此下策。陆施主，你认输吧。”
　　一尘不想欺负陆元昊。
　　作为以剑成名的强大剑客，陆元昊最强的技能已经废掉了。
　　他即便是击败陆元昊，也不会产生太大的震撼效果。
　　而且一尘相信陆元昊也能认清形势。
　　现在认输，对于陆元昊的威望损失是最小的。
　　真要是在天下人面前被自己打的毫无还手之力，那才真的是颜面全无。
　　“认输？”
　　陆元昊摸了摸自己的鼻子，强行按捺住了自己内心的狂喜，又稳了一手，稳健地问道：“一尘大师，你的刀法很厉害吗？”
　　一尘老实的摇头道：“小僧只是擅长佛门的火焰刀，并没有修炼过其他的刀法，不过这已经足够了。而且小僧没有修炼过剑法，在刀的世界内，不会被压制实力。”
　　“只修炼过火焰刀，没有修炼过其他刀法。”
　　听到一尘这样说，陆元昊的眼睛瞬间就亮了起来。
　　“很好，这样我就放心了。”
　　陆元昊满意的点了点头。
　　一尘愕然，他没听懂陆元昊的话。
　　“陆施主说，你放心了？”
　　“对啊，我相信一尘大师你出家人不打诳语。”
　　陆元昊笑眯眯的把自己一直背着的长剑收回到了自己的一页书内，然后从一页书里取出了一把——长刀！
　　正是当年把天机老人打的没脾气的那把长刀。
　　当陆元昊把这把刀掏出来之后，天下哗然。
　　刀神瞬间眼前一黑。
　　而一尘更是心头一凉。
　　“刀……陆施主你拿刀做什么？”
　　一尘的话带着颤音。
　　在此之前，一尘一直以为自己单论心境修为已经无敌，即便是刀神在心境方面也不如他。
　　就算是天塌下来，一尘相信以他现在的心境修为，都不会产生太大的波动。
　　然而这一刻，一尘发现自己的心境修为还是不到家。
　　他被陆元昊吓到了。
　　毕竟现在这里是刀的世界。
　　陆元昊突然拿了一把刀出来，这是很吓人的。
　　不止是一尘，此刻天下所有人都在盯着陆元昊。
　　陆元昊被一尘看的有些不好意思，下意识的挠了挠头，然后憨厚地笑道：“其实我是一个刀客。”
　　一尘身体一僵，如遭雷击。
　　观战台上，刀神更是心头一颤，浑身一个激灵。
　　在刀的世界，刀客的实力会得到双倍的加成。
　　陆元昊竟然说他是一个刀客……
　　那陆元昊双倍的实力，要强大到什么程度？
　　刀神不敢再想下去。
　　一尘更是完全不能置信。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，陆施主真会开玩笑。”一尘强行稳住了自己的心境，没有让自己的语气出现太大的波动起伏：“全天下都知道陆施主你是一个剑客，最擅长的就是剑法。而且你在众目睽睽之下曾经用剑杀掉了宋连城，怎么可能是刀客呢？”
　　一尘的话，让刀神和修真者联盟的其他人也平复了一下心情。
　　没错。
　　陆元昊肯定是一个剑客，这是做不了假的。
　　他拿出一把刀来，可能就是在吓唬人。
　　刀神甚至自嘲的想到，论心境本神确实不如一尘，竟然这么容易就被撼动了心神。
　　一尘大师就是一尘大师，在心境修为方面确有独到之处。
　　陆元昊的攻心战术，算是彻底失败了。
　　刀神脑海中刚产生这种想法，就听到陆元昊继续开口：“一尘大师，说来惭愧，其实我不擅长剑法，我只是为了伪装我刀客的身份，故意学习了两招剑法，然后出门在外的时候故意拿着一把剑招摇过市。这样如果有人要杀我的话，肯定以为我最擅长的是剑法，就会给我增加活下去的机会。
　　“我只想活下去，所以我不得不努力让所有人都以为我擅长的是剑法。说到底，还是因为我太弱了。”
　　陆元昊很惭愧。
　　发自内心的惭愧。
　　他感觉自己丢人丢大发了。
　　普天之下，应该也没有比他更阴险无耻的刀客了。
　　但他只想活下去。
　　他有什么错？
　　这天下就是坏人多啊。
　　比如这个一尘，都这么厉害了，还这么阴，提前使手段针对他的剑法。
　　要不是他稳了一手，这次就要输给一尘了。
　　事实证明，他的小心谨慎是很有道理的。
　　看着一本正经的陆元昊，一尘大师颤颤巍巍的举起了右手，指着陆元昊，很想说些什么，但一口鲜血已经涌到了喉咙眼。
　　“你真的是一个刀客？”
　　陆元昊用力的点头：“我真的是。”
　　一尘想骂娘：“你一个刀客，整天拿着一把剑招摇过市？”
　　陆元昊继续用力的点头：“生活不易啊，作为一个刀客，拿把剑不是很正常的事情吗？”
　　一尘终于没忍住，把涌到了喉咙眼里的一口老血吐了出来。
　　这哪里正常了？
　　他的心态崩了啊。
　　比一尘心态更崩的还是刀神。
　　“我……他……我……”
　　刀神看着古战场中的陆元昊，仿佛在看自己的杀父仇人。
　　“本神的一世英名。”
　　魏君笑了：“放心，刀神，以后你就没有英名了。”
　　刀神：“……”
　　在刀神心态炸裂的时候，古战场内的陆元昊，已经一刀斩在了一尘的身上。
　　差点直接一刀把一尘砍成了两截。
　　刀神看到这一幕之后，无力的闭上了双眼，眼角浮现出两行清泪。
　　一行为一尘，一行为自己。
　　魏君：“奇怪，一尘不应该连陆元昊的一刀都接不住啊。”
　　知道真相的刀神的眼泪再次忍不住的流了下来：“因为刀的世界内，刀客的实力会增强一倍。”
　　魏君：“刀神威武。”
　　刀神：“(〒︿〒)”


第21章 没有人会记住亚军，除非他半场开香槟
　　魏君当然知道为什么一尘看上去连陆元昊一刀都挡不住。
　　不过不重要。
　　重要的是阴阳怪气。
　　很显然，作为天下也是天上玩刀的最强者，刀神被魏君一刀扎心了。
　　扎的透心凉。
　　而在古战场内，一尘也被陆元昊一刀捅了一记透心凉。
　　这一刻，刀神和一尘产生了强烈的共鸣。
　　也都产生了强烈的心痛。
　　一尘的眼角也和刀神一样，流露出悔恨的泪水。
　　“如果我不用刀的世界，和你公平一战，你未必是小僧的对手。”
　　一尘一边说，一点心头滴血。
　　这里不仅仅是比喻，也是字面意思，他的心头真的在滴血。
　　精神暴击+物理伤害。
　　一尘心痛如绞。
　　陆元昊十分认同的点了点头，诚恳道：“如果你不用刀的世界，我肯定不是你的对手。和你十八世的积累比起来，我的实力根本平平无奇。可惜，我最强的就是刀法。”
　　一尘闻言心头大恨，悔不当初。
　　而魏君则是在内心给陆元昊竖起了一根中指。
　　我信你个鬼，这个小胖子坏滴很。
　　在众目睽睽之下，承认自己最强的是刀法。这种事情刀神能干的出来，但是陆元昊肯定干不出来。
　　能够曝光的底牌，就不叫底牌。
　　上次陆元昊在天机阁一战也用了刀法，因为少有人知，他这么说，魏君当时是相信了的。
　　但是这次，在全天下人的注视之下，陆元昊还这么说，魏君一个字都不信。
　　就陆元昊这种性子，怎么可能让世人知道自己的底牌。
　　肯定不知道藏着多少后手呢。
　　不过魏君敢保证，从今以后，陆元昊会拎着一把刀整天在外面晃荡。
　　论演戏，这个小胖子也是真的够专业。
　　相信能骗过不少人。
　　除了实力强之外，在坑人这方面陆元昊同样是一代大师，丝毫不逊色于他的实力。
　　魏君还有心情吐槽，但一尘的内心现在是绝望的。
　　作为活佛转世，天纵奇才，一尘在极短的时间内便把掌中佛国神通转化为了刀的世界，其天赋和学习速度让刀神都为之惊艳，甚至自愧不如。
　　刀神从未见过一尘这样迅速就能学会刀的世界的人，原本刀神甚至准备强行灌顶的，那会让祂损耗很大，可刀神为了赢，也顾不得那么多了。
　　不过一尘的天赋太好，导致根本没用祂做什么。
　　但是一尘当初学的有多快，现在后悔的就有多狠。
　　因为刀的世界这个大招，他可以控制开启的时间，却没办法控制关闭的时间。
　　也就是说，这个大招，管杀不管埋。
　　所以一尘即便后悔的要死，但是也中断不了刀的世界继续发威，而陆元昊作为一个刀客，实力也就一直会被双倍的加成。
　　双倍实力用刀的陆元昊，也不是针对谁。
　　除非是刀神亲自拎着刀上，否则一尘感觉无论是谁来，也就是陆元昊几刀的问题。
　　一尘是一个很强的修行者，他敏锐的判断出了自己的承受限度：十三刀！
　　拼尽全力，他能抵挡陆元昊十三刀。
　　代价就是他被陆元昊劈个半死，一年半载都无法恢复的那种伤势。
　　最重要的是，他不可能赢的，他看不到丝毫逆转的机会。
　　不过，认输也是不可能认输的，这辈子都不能认输。
　　作为活佛转世，行走在人间的佛子，拥有巨大声望的佛家代言人，他可以败，但不能自己认输。
　　一尘现在最大的希望，就是打一个尽力局。
　　立一个虽败犹荣的人设。
　　反正这次的作战策略是刀神制定的，只要他表现的英勇顽强一些，这次惨败影响最大的还是刀神，不是他。
　　他只是被刀神坑了，这样就能洗白自己。
　　刚刚打定了这个主意，一尘就看到陆元昊稍微远离了他两米左右，面色肃然，持刀而立，很认真的开口：“一尘大师，你是活佛转世，修为深厚，我陆元昊自愧不如。为了表示对你的尊重，也为了避免你抓住机会反败为胜，我要用出我最强的一刀。”
　　一尘差点栽倒，欲哭无泪：“陆施主，你太高看我了。”
　　我自己都不相信自己还能反败为胜。
　　你对我太有信心了。
　　但陆元昊很认真：“书上说过，一切皆有可能，永远都不能放松警惕。而且刀的世界最多还能维持一刻钟的时间，如果我一刻钟之内无法打败你，等刀的世界崩溃之后，输的可能就是我了，我要把危险扼杀在萌芽当中。”
　　一尘很想给陆元昊跪下。
　　太踏马的稳健了。
　　没必要，真的没必要。
　　他百分之百输定了。
　　但陆元昊不是这样认为的。
　　“这一刀，既分高下，也决生死。”
　　顿了顿，陆元昊向古战场外的观战台方向行了一个礼，不好意思的说：“我这是在致敬当年的刀神，刀神不要见怪。”
　　刀神一手握住胸口，身体在轻微的颤抖，咬牙切齿道：“太过分了。”
　　竟然如此羞辱祂。
　　不过刀神很快就一个激灵。
　　这句话祂当年的确说过。
　　还是祂飞升之前说的。
　　刀神当年的飞升是很传奇的，在和另外一个绝顶刀客的对决当中，刀神说出了那句影响后世很多刀客一生的话：
　　“这一刀，既分高下，也决生死。”
　　然后，那一刀过后，刀神的对手魂飞魄散。
　　而刀神一刀破空，白日飞升，留下了无尽的传说。
　　在今日之前，这是刀神的传奇故事。
　　然而，今日之后，刀神忽然产生了一种不祥的预感。
　　“难道……”
　　一尘的脸色也变了：“难道……”
　　陆元昊的脸上出现了灿烂的笑容：“我资质愚钝，自从在书上看到过刀神的故事后，花了十年的时间，才领悟了刀神当年飞升前所用的最后一刀——天地一刀斩！一尘大师，请赐教。”
　　“不……”
　　“不要……”
　　刀神猛然起身。
　　一尘瞪大了眼睛。
　　“我认……”
　　“输”字还没有开口，一道贯穿天地的匹练般的光华刺痛了无数人的眼睛。
　　下一刻，整个古战场仿佛被一分为二，进而整个天地，仿佛都被一分为二。
　　同时被一分为二的，还有被世人敬仰的活佛转世——一尘大师。
　　神刀门弟子全体起立，头皮发麻的看着这一幕。
　　刀神更是浑身哆嗦，不能置信的看着陆元昊，尽管已经亲眼看到，可祂还是不敢相信刚才发生的那一切。
　　神刀门掌门喃喃自语：“刚才那一刀——好像是一刀两断的刀意？”
　　“我也感觉是一刀两断的刀意。”
　　“自刀神后，再也无人修成的一刀两断？普天之下，万事万物，乃至这天高地厚，在一刀之后，都将两断。”
　　这是神刀门历代弟子追求的至高境界。
　　无论是面对什么，我只是一刀，对方便会两断，所向披靡。
　　这种刀意极其强大，所以也极其难以修炼。
　　无数年来，只有刀神在这一道上登堂入室，成了气候，也成就了刀神现如今的威名。
　　神刀门再无其他人悟透过这种可怕的刀意。
　　然而，今天在众目睽睽之下，竟然被陆元昊施展了出来。
　　他们怎么能不震撼？
　　陆元昊的这一刀，像极了当年的刀神。
　　就连刀神自己都在喃喃自语：“这难道真的不是本神教出来的徒弟？”
　　除了祂之外，普天之下竟然还有人能够和祂的刀意如此之像。
　　这一刻，刀神甚至没有产生多少杀意，只有五分震惊，以及五分收徒的冲动。
　　而一刀把天下人都震住，把一尘直接劈成了两半的陆元昊，并没有停下自己的动作。
　　因为他发现一尘并没有死。
　　天骄争霸赛，理论上是不禁死伤的。
　　这个比赛的规则是对方认输后就不能再动手，可刚才一尘还没有来得及认输。
　　陆元昊的刀太快了。
　　这也是陆元昊故意的。
　　他就没想过让一尘认输。
　　陆元昊想的很简单：我在众目睽睽之下打败了一尘，一尘可是活佛转世，代表佛门的名声和面子，肯定不可能承受这种羞辱。所以这一次我不打死他，未来他就一定会打死我。
　　为了我不死，还是让你先去死吧。
　　陆元昊坚决不让自己处于危险当中。
　　所以，他继续挥刀。
　　但这次陆元昊没有用耗费法力巨大的天地一刀斩，而是用了快刀。
　　赶时间。
　　免得被场外叫停。
　　在世人还没有反应过来，连刀神还处在震撼当中的时候，陆元昊在一瞬间斩出了三十六路快刀。
　　刀刀都正中一尘的身体。
　　于是……
　　便如同庖丁解牛。
　　三十六刀过后，一尘只剩下了骨头。
　　修真者联盟的人看到这里，终于反应了过来。
　　“竖子焉敢如此。”
　　“狗贼辱我佛门，本座绝不与你善罢甘休。”
　　“杀人不过头点地，太过分了。”
　　“明明已经赢了，却还要如此鞭尸，简直岂有此理。”
　　修真者联盟群情激奋，尤其是佛门中人，更是火冒三丈。
　　赢了就赢了。
　　他们又不是输不起的主。
　　可陆元昊奔着把一尘往死了打是什么意思？
　　刀神这时也反应了过来，迅速道：“住手，我们认输。”
　　陆元昊暗道遗憾。
　　因为他分明感觉到，尽管一尘已经被他砍的只剩下骨头，但是一尘的生命气息却还没有彻底消散。
　　陆元昊不得不感慨，不愧是活佛转世，这生命力太顽强了。
　　这一次胜利，他赢的十分侥幸，千万不能狂妄自大。
　　只是太可惜了，再让他补两刀，就能彻底把一尘砍死，泯灭掉对方的任何生机。
　　但刀神已经代替一尘认输，这时候他要是再补刀，就实在是说不过去了。
　　魏君也没有再给他补刀的机会：“既然刀神都认输了，那就给刀神一个面子。元昊，住手吧，这次的天骄争霸赛，我们大乾已经赢了。”
　　“万岁。”
　　“大乾万岁。”
　　“魏大人万岁。”
　　“陆元昊万岁。”
　　……
　　现在大乾已经废除了因言获罪，所以大乾百姓的言论愈发大胆了，皇权的威严也越来越稀薄。
　　此时此刻，在大乾各处，都有欢呼声响起，万岁之音不绝于耳。
　　大乾百姓的自信和胆气，都在潜移默化之中壮大了很多。
　　唯有被万众欢呼的陆元昊，依旧在暗道可惜，而且暗暗警惕。
　　这一次没有彻底打死一尘，等一尘再卷土重来，倒霉的就是他了。
　　自己一定要提高警惕才行。
　　魏君看了陆元昊一眼，就猜到了陆元昊在想什么。
　　他也是被陆元昊坑多了，已经学会了降低自己的智商，用陆元昊的思路去思考问题。
　　魏君淡定的开口安慰道：“元昊，不用担心，一尘虽然没死，但是这一世也已经彻底废了。”
　　仿佛在响应魏君的话，在魏君话音落下之后，一尘浑身的骨架瞬间崩塌，成为了一地的灰烬。
　　而在灰烬正中央，一道舍利子在闪闪发光，佛光普照之下，让人感觉无比的神往。
　　这正是那些高僧大德圆寂之时坐化而成的舍利子，其中蕴含着高僧一生的佛法和修为。
　　如若能够转世重修，有此舍利子相助，便可以事半功倍。
　　其实基本可以理解成佛门版的U盘存储器，只不过是舍利子化了，但是作用是一样的，本质上没有区别。
　　一尘这一世，被陆元昊打的，已然已经彻底放弃，变回了舍利子，把希望寄托于未来。
　　“一尘想要找你的麻烦，至少需要二十年。”魏君道。
　　二十年之后，陆元昊死了自然不用多说，但凡还活着，实力比起今天肯定又有巨大的进步。
　　根本用不着担心一尘的寻仇。
　　当然，这是魏君的想法。
　　陆元昊还是感觉十分后怕，摸了摸自己的后脑勺，陆元昊担忧道：“这岂不是说二十年之后我随时可能会有生命危险？”
　　魏君：“……”
　　你害怕个泡泡茶壶。
　　该害怕的不是一尘吗？
　　一尘才应该担心他再次轮回转世后，你提前去杀人灭口才对。
　　陆元昊的回答，不止是魏君感觉有槽点，更想骂娘的还是修真者联盟的人。
　　尤其是佛门中人。
　　“陆元昊，你毁了我们佛门的种子。从今以后，佛门与你不共戴天。”
　　陆元昊一脸郑重的看着前方的大和尚，浑身汗毛竖起，如临大敌：“你在威胁我？”
　　“贫僧只是在陈述事实，你毁了一尘大师十八世的积累，你该死。”
　　大和尚本来慈眉善目，但这一刻，也不禁开始咬牙切齿。
　　狐王见陆元昊有些迷茫，好心解说道：“一尘作为活佛转世，十八世积累修行，已然圆满。只要这一世一尘登临绝巅，就能够证道无敌，实力远超一般的真佛。不过现在一尘被陆大人打的再次坐化变为了舍利子，所以他必须要从头再来，再修十八世。这个因果结大了，陆大人你也不能怪佛门中人失态。”
　　这个因果确实结大了。
　　陆元昊听完狐王的话后，也清晰的意识到了这一点。
　　所以，陆元昊的脑海中立刻出现了两个大字——灭佛！
　　这个想法一经诞生，就再也无法消失。
　　不过陆元昊也是知道轻重的，没敢暴露自己的真实想法。
　　魏君帮陆元昊把矛头接了过去：“刀神，输不起是不是？”
　　刀神平复了一下自己的心情，尽管这很难。
　　“这一次的天骄争霸赛，的确是你们赢了。”
　　刀神很不甘心。
　　可在全天下人的见证下，刀神不能出尔反尔，祂丢不起那个人。
　　尽管祂今天已经很丢人了。
　　魏君赞许的点了点头，道：“小刀你还是拿得起放得下的，不错，比这几个和尚强。”
　　小刀……
　　这个称呼让刀神的怒火重新点燃：“魏君，你不要太过分，须知神不可轻辱，你想找死吗？”
　　魏君笑了：“我还真想找死，小刀，我就站在这里，你不把我弄死你就是我孙子。”
　　简单的嘴臭，极致的享受。
　　魏君强硬的过分的态度，让刀神有那么一瞬间真的想动手杀人。
　　直到祂看到了一个人形马赛克站了起来，刀神瞬间冷静了下来。
　　“本神大人有大量，不和你一般见识。”
　　魏君直接竖起了一根中指：“废物。”
　　“你……”
　　刀神大怒，不过魏君比祂更加愤怒：“你什么你？外强中干的家伙，要杀就杀，不敢杀就闭嘴。说说天下无敌，做做无能为力，嘴炮天下第一。小刀，你是真的废物。”
　　魏·祖安大师·君上线。
　　刀神被魏君骂懵了。
　　这次天骄争霸赛不是他们修真者联盟输了吗？
　　为什么魏君看上去比祂还生气？
　　这不科学啊。
　　刀神不理解。
　　但祂也不敢真的对魏君动手。
　　因为此刻，人形马赛克状态的魔君已经走到了魏君身边，和魏君一样，魔君同样也盛气凌人：“小刀，皮又痒了？又想挨揍了？”
　　“哼，魔君，今天是你运气好，下次就没有这么好的运气了。”刀神道。
　　魔君讥笑道：“本座那是运气好吗？本座全都是拜你所赐。要不是你主动教导一尘刀的世界，陆元昊能打赢一尘吗？一尘也根本不会死，本座说不定现在已经落到你手里了。归根结底，这一切还是你厉害啊，运筹帷幄，直接让一尘送了人头。”
　　刀神捂住了自己的胸口。
　　祂又被扎心了。
　　“魔君，够了。”
　　魔君当然不会被刀神的威胁吓到。
　　普天之下，也包括天之上，魔君只吃魏君的威胁。
　　其他人是没有用的。
　　所以魔君继续悠然道：“小刀，你是不是修真者联盟的内鬼啊？今天的天骄争霸赛我看了，要不是你一直在控制着暗中送人头，大乾很有可能会以4:1的比分输掉比赛。五场比赛当中，大乾的参赛选手除了四皇子那一战是稳操胜券，其他四场比赛都有可能输。也就是有你在，才让大乾3:2拿下了。小刀，本座很怀疑其实你不是来追杀我的，你是来追随我的。”
　　听到魔君这样说，修真者联盟的修行者们看向魔君的眼神也变的有些诡异。
　　魔君的话，他们其实是认同的。
　　天骄争霸赛一共五局，第一局羽若灵绝对是能够打赢的，只要陈长生吩咐一声，贾瑛也会很合理的输掉比赛。
　　而且陈长生曾经两次向刀神提议过这一点，可是都被刀神否了，这不是秘密。
　　而一尘会输的这么惨，就更全都是刀神的原因了。
　　如果不是刀神制定的战斗策略，以一尘的底蕴，陆元昊绝对不会赢的这么顺利。
　　甚至在修真者联盟的大多数人看来，公平竞争的情况下，一尘的胜率至少也能达到六成。
　　毕竟一尘的名头比陆元昊还要更大，而且十八世的积累，实在是让人望而生畏。
　　所以一尘与其说是输给了陆元昊，不如说输给了刀神。
　　一切都怪刀神。
　　如果没有刀神，修真者联盟绝对可以赢下这次天骄争霸赛。
　　想到这里，古月作为铁血救国会的统一战线盟友，大胆的开麦了：
　　“这次我们修真者联盟失利，刀神的确要负主要责任，尤其是在一尘大师的作战策略上。”
　　贾瑛的事情不方便在大庭广众之下说，修真者联盟的大修行者都明白这个道理。
　　不过一尘的事情是可以说的。
　　佛门的高僧此时也忍不住开口：“一尘大师死的冤啊，他本不应该输的。”
　　陈长生幽幽道：“我们本来有机会3:2拿下的。”
　　刀神：“……”
　　感觉到了众叛亲离的滋味。
　　“魔君，你休要信口雌黄。”
　　魔君随意的摆了摆手，淡然道：“随你怎么狡辩吧，反正本座谢谢你。本座欠魏君一个人情，幸好你替本座还给他了。”
　　魏君和魔君来了一个混合双打：“的确是要多谢刀神的慷慨，本来这一次的天骄争霸赛我们大乾就赢麻了。没想到打到第五局，刀神还临时加注，又送了我们大乾一年的国库收入。”
　　说到这里，魏君一把握住了刀神的手，动情道：“小刀，从今以后，你就是我们大乾人民永远的朋友。大乾的子民们，来，让我们一起感谢小刀的慷慨。”
　　“感谢刀神！”
　　从天元城到大乾各处，到处都响起了对刀神歌功颂德的声音。
　　毕竟刀神这次是真的给了大乾很多好处，刚才还赠送了大乾一年的国库收入。
　　大好人呐。
　　刀神的面色涨红，一颗本来应该天塌不惊的道心此时颤动的厉害，张嘴又吐出了一口神血。
　　被气的。
　　“竖子安敢如此欺我？”刀神目眦欲裂。
　　魏君不满的埋怨道：“小刀，这就是你的不对了。我们明明是在感谢你，怎么变成欺负你了呢？就算你是刀神，也不能凭空颠倒黑白啊。”
　　“竖子，竖子……”
　　刀神气的浑身发抖。
　　不过魏君完全不当回事，而是直接把手伸到刀神面前：“小刀，付钱吧，我们大乾现在穷啊，就指望着你的支援了。要是没有你，我真不知道大乾要怎么办才好，你可真是我们大乾的救星。”
　　“你去死。”
　　砰！
　　魏君没死成。
　　魔君挡在魏君身前，和愤怒中的刀神对了一掌。
　　然后刀神飞了出去……
　　完全意料之中的场景。
　　丝毫不让人意外。
　　不过魔君跟在魏君身边久了，也开始学坏了，故意大惊道：“呀，我伤势还没好呢，怎么小刀你这么不禁打？难不成你真的是来帮助本座的？你的戏演的有点假啊。”
　　一掌被打飞的刀神愤怒了：“本神的伤势也还没好全。”
　　祂之前差点被妖皇打死。
　　尽管祂受的伤是可以恢复的，本质上比魔君轻的多，但是祂本来也没有魔君强啊。
　　不动用大杀器，就不是魔君的对手，完全是合情合理的。
　　不过魔君不讲合理。
　　魔君根本不讲道理，只是不屑的撇了撇嘴，吐槽道：“你说你的伤势还没好，谁知道呢，就当没好吧。”
　　刀神憋屈的又想喷血。
　　什么叫做就当没好？
　　本来就没好。
　　弄的和祂说谎一样。
　　刀神什么时候受过这种委屈？
　　不过没等祂愤怒，魏君紧接着又开口了：
　　“愿赌服输，小刀，你们修真者联盟到了该交钱的时候了。”
　　“大乾的子民们，让我们以热烈的掌声欢迎为大乾赢下了巨额奖励的天骄们，也让我们感谢给我们大乾雪中送炭的好朋友——小刀。”
　　“以及，让我们向伟大的失败者修真者联盟致敬。他们虽然输了比赛，但也一定会名留史册。正常情况下，没有人会记住亚军，除非他半场开香槟。”
　　魏君和大乾这边的大佬们共同向修真者联盟的人举杯示意，然后笑眯眯的道：“小刀，香槟是这时候才开的。”
　　杀人诛心。
　　刀神再次受到了暴击。


第22章 君主离线制
　　“厉害，真是太厉害了。杀人诛心，手段毒辣，让人钦佩啊。”
　　感慨的是盗火者罪傲。
　　此时他和观察者蓝晴共享了视野，所以看完了这一次的天骄争霸赛。
　　这些天骄的实力并没有让他侧目，除了四皇子这个未来战士把他吓了一跳，其他人的实力虽然也很强，不过并没有给他带来太大的惊讶。
　　毕竟他的实力是处于另外一个层次的。
　　罪傲真正看重的，是这些天骄战斗之外的那些博弈。
　　在罪傲看来，那才是决定胜负的关键，也才是真正让他击节赞叹的地方。
　　罪傲的感慨吸引了蓝晴的注意力。
　　蓝晴有些诧异，难不成罪傲也看出魏君的不凡了？
　　“道友，你在钦佩谁？大乾的主事者魏君吗？”蓝晴问道。
　　罪傲摇了摇头，道：“魏君算什么？他不过就是一个傀儡而已。道友，你一叶障目了。这一次天骄争霸赛之所以能取得成功，最大的幕后功臣是乾帝啊。”
　　蓝晴：“……何出此言？”
　　“你想啊，如果没有一个英明神武的皇帝，大乾如何能够这样上下一心？又如何给这些天骄提供成长的空间？”
　　罪傲越说就越是感慨：“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，厉害，太厉害了。”
　　蓝晴很努力的控制住了自己的表情管理，让自己不至于失态。
　　盗火者……这是彻底被带沟里去了。
　　蓝晴关闭了和罪傲的共享视野，重新回归到和罪傲的对弈状态，调整好自己的表情之后才状似无意般的继续开口：“道友，乾帝好像从始至终都没有露面，为什么你会如此看重他？”
　　罪傲淡然的开口，逼气纵横：“善战者无赫赫之功，有很多肤浅的人都只能够看到台前的人，而像我这种人能够看到成功背后真正的原因。
　　“大乾和修真者联盟比起来，毫无疑问实力是更弱的。但是大乾却能够屡屡的占据上风，这只能说明大乾有一个好的皇帝，他带领着整个大乾走在正确的轨迹上。
　　“我毫不怀疑，乾帝会成为一个划时代的皇帝，他会在大乾的史书上永久的留下自己的名字。”
　　蓝晴沉默了很久，然后认真道：“道友的眼光果然犀利。”
　　……
　　大乾和修真者联盟这一次的天骄争霸赛不止是一个比赛，背后还涉及到了很多因素。
　　最重要的就是双方的赌注。
　　这在事前就已经公告天下，修真者联盟尽管很想反悔，但他们丢不起那个人。
　　而且在天骄争霸赛开赛之前，双方的赌注就已经都被拿出来公证，来自第三方的妖师狐王是公证人。
　　说公证妖也可以。
　　有妖王在，自然不用担心修真者联盟不认账，大乾拿不到好处。
　　从狐王那里拿到赌注之后，大皇子颇有些意气风发。
　　对于大乾的皇位，他是不留恋的。
　　不过能够在上位之初，就获得如此良好的开局，他不能不高兴。
　　毕竟能够被夸，谁愿意被骂呢？
　　所以大皇子对于修真者联盟的感激也发自内心。
　　“感谢刀神，感谢修真者联盟，救我大乾于水火之中，让本宫大大的松了一口气。”大皇子拱手道：“刀神，我们大乾一年的国库收入，您准备什么时候完成赌约？”
　　刀神面如黑炭：“本神不会出尔反尔，小子你也不要蹬鼻子上脸。”
　　大皇子没有说话，而魏君用让所有人都能听到的声音“小声”嘀咕道：“别不是没钱吧？”
　　刀神勃然大怒：“本神会没钱？”
　　“有钱那就给啊，磨磨蹭蹭的做什么？”魏君吐槽道。
　　刀神：“……”
　　祂还真的没钱。
　　祂下凡是来追杀魔君的，又不是来给大乾送钱的，没事带那么多钱做什么？
　　不过祂没钱，修真者联盟有钱。
　　“给他们。”刀神吩咐道。
　　修真者联盟的人面面相觑。
　　但是始终没有人动。
　　大乾一年的国库收入，修真者联盟给的起。
　　可这毕竟不是一笔小钱。
　　给得起是一回事，愿不愿意给又是另外一回事了。
　　谁愿意当这个冤大头呢？
　　这个赌约是刀神赌的，和他们可没有关系。
　　见修真者联盟的人不接话，刀神的脸色更难看了。
　　被大乾这边的人阴阳怪气也就罢了，现在连修真者联盟的人都开始对他离心离德。
　　真当祂这个刀神没脾气了？
　　而这个时候，魏君又开始火上浇油：“咦，好像刀神的话，对修真者联盟其他的人来说不管用了哎。修真者联盟不是刀神说了算吗？刀神现在已经掌控不了修真者联盟了吗？不会吧不会吧？”
　　砰！
　　一把黑刀出现在刀神的手中，刀神两手扶住刀柄，持刀而立，无边的杀气立刻从祂身上散发出去，口中冷冷的吐出三个字：“给他们！”
　　魏君抬了抬手，大乾这边的人立刻把战场让了出来。
　　然后魏君一不小心把自己的真实想法说了出来：“打起来，打起来，薅头发，薅头发。”
　　刀神的嘴角抽搐。
　　修真者联盟的人面色犹豫，不过依旧没人给钱。
　　都是当世顶尖的大修行者，谁又是吓大的呢？
　　神刀门掌门得到了其他人的示意，咬了咬牙，还是主动站了出来直面刀神：“老祖宗，此事兹事体大，不如我们先回去从长计议。”
　　魏君阴阳怪气：“刀神的话果然不管用了啊。”
　　神刀门掌门看到刀神的脸色又黑了一度，赶紧接口道：“老祖宗，不要中了魏君挑拨离间的计谋。您也知道，宋连城死后，修真者联盟现在群龙无首，这笔钱不是一个小数目。具体要如何定夺，肯定还需要多方协商。”
　　神刀门的掌门说到这里，已经承担了很大的风险。
　　修真者联盟的其他人没有不讲义气，因为此时他们是唇亡齿寒的关系，他们没有愚蠢到幸灾乐祸的地步。
　　陈长生也紧接着站了出来，对刀神道：“刀神容禀，这的确不是一件小事，需要我们修真者联盟全体成员共同商量决定。”
　　佛门的一个高僧也缓缓开口：“刀神，我们佛门损失了一个佛子，难道您还要让我们出人又出钱吗？”
　　刀神缓缓的闭上了眼睛。
　　众叛亲离。
　　更重要的是，这还是大庭广众之下。
　　祂的脸算是被丢尽了。
　　修真者联盟的这群人是吃准了祂法不责众，不敢公开和他们翻脸。
　　堂堂一个真神，居然被下界的蝼蚁逼到了这个份上。
　　刀神很愤怒。
　　可带头的是祂的徒子徒孙。
　　刀神不是魔道中人，祂做不出断子绝孙灭自己满门的事情。
　　所以祂最终还是咬了咬牙，默默的承受了这份屈辱。
　　不过祂已经打定了主意，修真者联盟必须要有人为此付出代价。
　　神不可轻辱。
　　“魏君，此事三天之内，本神必给你们大乾一个交代。有天下人的见证，你不必担心。”
　　刀神的言下之意，就是祂丢不起言而无信的人。
　　魏君倒是也不怀疑刀神的诚意，不过魏君还是“小声”嘀咕道：“都说刀以殉道，一往而无前。一个刀神竟然拿几个凡人没办法，被逼的让步，也不知道祂的刀还锋利不锋利。”
　　顿了顿，看到刀神的脸色又黑了一度，魏君又“好心”解释道：“小刀，你别介意啊，我也是关心你。说起来你可能不信，我现在很担心你在三天之内，会被你身后的这群家伙干掉。屠神正道是，对于他们这些大修行者来说可是很有吸引力的。”
　　魏君一句话，把刀神和修真者联盟的人都给惊住了。
　　还可以这样的吗？
　　刀神一句话都不想和魏君多说。
　　“走。”
　　再留下去，祂担心自己会被魏君气死。
　　主要是魔君在魏君身边，祂想杀魏君也杀不了，只能任由魏君在那儿阴阳怪气，这太让祂憋屈了。
　　刀神走后，魏君善意的冲修真者联盟的修行者们摆了摆手，大气道：“兄弟们一路走好啊，要是你们决定屠神，可以派人联系我们大乾，我们大乾对于屠神这件事情也是很感兴趣的。”
　　此时修真者联盟的很多修行者们都感觉双腿一软。
　　人的名树的影。
　　他们以前就知道魏君胆子很大。
　　但是今天见了魏君的面，他们才发现见面更胜闻名。
　　魏君是真的胆大，什么话都敢说啊。
　　他们也几乎是落荒而逃。
　　再继续逗留下去，就真的成为图谋想杀刀神的嫌疑人了。
　　看到魏君如此的表现，天元城不少隐居的前辈都看向了周芬芳。
　　“魏君不愧是你小周培养出来的学生，和你真的是一脉相传啊。”一个老前辈感慨道。
　　周芬芳顿时喜笑颜开：“和我一样厉害对不对？”
　　“和你一样的能口吐芬芳。”
　　“而且有青出于蓝而胜于蓝的趋势。”
　　“魏君这张嘴，是真的毒。”
　　“怪不得是读书人。”
　　前辈们七嘴八舌的讨论，也不知道是在夸魏君，还是在骂魏君。
　　大乾这边已经响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　“赢了。”
　　“万岁。”
　　“大乾万岁。”
　　在众人的欢呼声中，姬帅却看到了魏君脸上并没有出现笑容，反而神情颇为凝重。
　　姬帅走到了魏君身边问道：“在想什么？怎么不跟着大家一起高兴高兴？”
　　魏君沉声道：“姬帅，你觉得现在的情形值得高兴吗？”
　　“当然值得，修真者联盟最后都内讧了。”大皇子插了一嘴。
　　魏君和姬帅同时摇了摇头。
　　姬帅徐徐开口：“我知道魏大人你在担心什么，你现在更担心修真者联盟了对不对？”
　　“对。”
　　魏君对姬帅的敏锐洞察力很欣赏。
　　姬帅跟上了他的思维节奏。
　　在这方面，大皇子就差了一筹。
　　魏君继续道：“刚才的事情，看起来是修真者联盟发生了内讧，修真者联盟的修行者们开始对刀神的话阳奉阴违。但实际上，正因为如此，修真者联盟才愈发危险。”
　　大皇子依旧不解。
　　不过姬帅却缓缓的点头道：“的确如此，修真者联盟内部人才辈出，比起大乾来说更犹有过之。他们是一群桀骜不驯头角峥嵘的大能，不是对于真神俯首帖耳的奴才。
　　“如果刀神真的能够掌控修真者联盟，那对于我们来说倒是简单多了，只需要针对性的对付刀神即可，这个不难。
　　“但是现在，刀神对于修真者联盟失控了，我们要对付的，还是那些熟悉的对手。而那些熟悉的对手，压制了我们大乾很多年。”
　　同样一件事情，在不同的人看来，就有不同的解读。
　　就如同之前西大陆的神王1号费尽心思，绞尽脑汁，撒了一个弥天大谎，把魏君也骗了过去。
　　得知真相后，智慧女神对于神王1号的手段简直惊为天人。
　　但是在神王1号自己看来，他竭尽全力，其实为的依旧是不直接面对魏君。
　　看似他手段高明，但实则，是他已经被魏君吓破了胆。
　　真正高明的，还是魏君。
　　刚才的事情也是一样。
　　大皇子看到的，是修真者联盟发生了内讧，实力肯定大损。
　　而魏君和姬帅看到的，却是修真者联盟内部那些大修行者的桀骜不驯以及不甘屈居神下的野心。
　　即便是面对实力远在他们之上的刀神，即便是有生命危险，他们依旧敢于坚持自己的想法，敢于站在刀神的对立面，哪怕代价是死亡。
　　他们都有自己的道，而且很坚定。
　　敬畏刀神的实力，也仅止于敬畏。
　　我不如你，但我不迷信你。
　　这就是大修行者。
　　修行，也修心。
　　他们拥有真正的强者之心。
　　和西大陆的那些信徒比起来，大乾的修行者，明显是更危险的人物。
　　就是这样一群人，之前一直在压制大乾。
　　而现在，他们决定不再听从刀神的指示，自己站出来开始接管局面。
　　修真者联盟，开始认真起来了。
　　“真正的战斗，才刚刚开始。”魏君严肃道。
　　大皇子的层次还是不如魏君和姬帅，他不是很能理解魏君和姬帅的担忧，反而笑着道：“无论如何，这次终究是我们赢了，这肯定是一件好事。”
　　“不错，这肯定是一件好事，只是我们这一次也彻底把修真者联盟打醒了。”魏君道。
　　“兵来将挡，水来土掩。我们控制不了对手，只能先强大自己。”
　　姬帅洒然一笑，然后对大皇子道：“殿下，回京之后，举办一个庆功宴吧，这一次我们大乾的确收获不小。”
　　“那是当然，这一次我们大乾收获巨大，所有有功之臣，都要论功行赏。”大皇子大气道。
　　有功必赏，有过必罚，这才是一个国家长治久安的方法。
　　而魏君此刻，却在想另外一件事。
　　刚才他的确在开玩笑，说修真者联盟有人恐怕已经想着开始屠神。
　　但是如果大乾真的愿意参与屠神，以修真者联盟现在的风向，未必不能把这件事情变成现实。
　　不过尘珈和上官婉儿现在都需要借助刀神的实力来站稳脚跟。
　　那么……要不要制造一个假屠神事件？
　　彻底挑起修真者联盟之间的内部矛盾。
　　当矛盾尖锐到一定程度，终究还是会内耗的。
　　这样又能够给大乾争取到一定的发展时间。
　　之前的一句无心之言，现在魏君却越想越觉得有可行性。
　　当然，此事还要从长计议。
　　魏君把这件事情记在了心里。
　　现在是欢庆的时刻，不能扫兴。
　　正如大皇子所说，无论如何，大乾这次是胜利者。
　　理当开一个庆功宴。
　　当然，有胜利者，就有失意者。
　　不止是修真者联盟那边有失意者。
　　大乾这边也有。
　　比如被秒杀的万人敌林将军。
　　再比如，败给了尘珈的任瑶瑶。
　　魏君本来想去安慰一下林将军的，尽管林将军是靠自己的实力拿到的参赛名额，但是在有其他选择的情况下，魏君选择主动送掉一局，这才有了林将军之败。
　　否则的话，无论是白倾心还是周芬芳上，都不可能会输。
　　就更不用说他自己了。
　　所以林将军的失败，还是有他的一份责任的。
　　不过等魏君看到林将军后，安慰的心情瞬间就跑到了九霄云外，余下的只有羡慕。
　　因为林将军此时正趴在薛将军怀里假哭，一边假哭，一边把头埋在薛将军怀里。
　　不时地还蹭一蹭。
　　薛将军的身材……很丰满。
　　魏君看到这一幕，简直不忍直视，一个闪身出现在了薛将军身前，轻咳了一声：“林将军，求安慰就求安慰，别搞的和占便宜一样。”
　　林将军根本不搭理魏君，反手就搂住了薛将军的细腰，委屈道：“嘤嘤嘤，薛姐姐，我难受，这个人还凶我。”
　　“颦儿不哭。”
　　薛将军赶紧安慰林将军，然后白了魏君一眼，道：“魏大人，颦儿刚输给了婉儿，正难受呢，你就别说她了。”
　　魏君仰天长叹：“百合无限好，可惜生不了。薛将军，林将军，要是你们想要一个孩子的话，无论是谁，我都可以帮忙。”
　　没给薛将军和林将军反应的时间，魏君再次一个闪身消失不见。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　这就是大佬风范。
　　这个时候，魏君想当然的忘记了自己根本不可能孕育后代这回事。
　　这不重要。
　　重要的是本天帝向来是一个乐于助人的正直君子。
　　发现林将军不需要安慰后，魏君把安慰的对象转移到了另外一个失败者任瑶瑶身上。
　　比起输给音神转世上官婉儿的林将军，输给尘珈的任瑶瑶其实是有理由更加伤心的。
　　因为上官婉儿牛逼，大家都能接受。
　　可尘珈走的是正统的修性之道，也不是真神转世。
　　在尘珈的年纪并没有比任瑶瑶大太多的情况下，任瑶瑶输给尘珈，其实在很多人心目中是不应该的。
　　也就是大乾3:2拿下了比赛，不然任瑶瑶的败北在战后肯定会引起大乾版的“网暴”。
　　之前任瑶瑶一直都是以伪装面目示人，魏君还挺担心任瑶瑶这次会被失败击垮的。
　　结果魏君发现自己又多虑了。
　　此时的任瑶瑶也在躲在一个女人的怀里哭，和林将军简直是如出一辙。
　　不过林将军抱的是薛将军，而任瑶瑶抱的是自己亲娘，也就是大乾人民的好朋友——狐王。
　　任瑶瑶哭的伤心，狐王也心疼的厉害，轻轻拍打着任瑶瑶的香肩以示安慰，同时还在不断的道歉：“瑶瑶，不哭了，不哭了。输给尘珈不是你的错，是我和刀神比起来差的太远了，没有能给你足够的支持。”
　　魏君听到狐王这样说，一个趔趄，差点栽倒。
　　这逻辑……真是有理有据，无懈可击。
　　一点毛病都没有。
　　“瑶瑶，你放心，妈妈不会让你被同龄人落的太远的。笑到最后才是真正的赢家，以后妈妈一定把培养的重心都放在你身上。现在你表哥已经不需要妈妈了，以后妈会全力支持你。”
　　“谢谢娘。”
　　任瑶瑶再次喜极而泣。
　　看到魏君后，任瑶瑶还和魏君比了一个胜利的手势。
　　魏君的表情很复杂。
　　“狐王，你真的是我们大乾的好朋友。”魏君诚恳道：“我不是一个独裁主义者，我一直都有向大皇子提议，像您这样的国际友人，值得获得我们大乾更多的友谊和更大的尊重。”
　　狐王的脸上笑开了花：“过誉了过誉了，魏大人，主要还是你们自己足够努力，我也只不过是锦上添花而已。”
　　“不，您绝对是雪中送炭。”
　　魏君暗自决定，以后要是大皇子真的做了妖庭的妖皇，那大乾肯定不能和妖庭再打生打死，肯定是要和谈的。
　　狐王完全可以做第一任联合国秘书长嘛。
　　魏君对狐王就很放心。
　　哪怕狐王是妖族，可有狐王在，大乾永远不用担心来自联合国的背刺。
　　当然，那都是后话了。
　　现在重要的还是要庆祝，振奋国民士气。
　　回到京城后，大皇子举办了盛大的庆功宴，大乾举国狂欢。
　　修真者联盟是一直压在大乾头上的一座大山。
　　这一次当然没有把这座大山彻底掀翻，不过，已经掀翻了一角，取得了巨大的突破。
　　大乾百姓自然也跟着一起欢欣鼓舞。
　　庆祝过后，大乾也没有闲着。
　　大皇子即将登基。
　　他想在登基之前，和铁血救国会的小伙伴包括三巨头谈一谈。
　　他有他的计划，别人有别人的想法，他并不想因此和其他人产生冲突。
　　而且他认为自己和其他人理论上应该是没有冲突的，只要把话说开就行。
　　魏君表示同意，作为一个大家都相信的人，魏君把该约的人都约到了一起，然后主持了这一次的密谈。
　　“人都到齐了，现在我们来确定一下大皇子登基之后大乾要采用的政治制度。我个人提议，采用君主离线制！注意，不是立宪，是离线！”


第23章 生如蝼蚁当有鸿鹄之志；命似纸薄应有不屈之心
　　魏君特意强调了“离线”两个字。
　　在座的都是聪明人，自然能听懂魏君的意思。
　　三巨头齐齐看向大皇子。
　　大皇子微微颔首，解释道：“本宫最近修行到了一个门槛，需要闭关一段时间，短则三个月，长则怕是要一年半载。所以本宫登基之后，就要闭门谢客了，大乾的事情，还要多劳烦诸位。”
　　上官丞相眼前一亮。
　　不过他没有太懂：“真的要闭关这么长时间？为什么？”
　　别不是大皇子的缓兵之计，在策划什么阴谋。
　　不能怪上官丞相多想。
　　自古以来，但凡涉及到权力斗争，都是十分血腥的，从来没有例外。
　　当然，乾帝可能是个例外。
　　毫无挣扎的就放权了……
　　不过这个意外，也是很多人共同努力的结果。
　　不是乾帝自己真的想放权。
　　上官丞相不敢相信自己能有这么好的运气，遇到了一个愿意放权的大皇子。
　　但实际上，大皇子还真的没有那么多想法。
　　魏君帮大皇子解释道：“大皇子修炼的是《皇极经世书》，他的地位越高，实力增强就越明显。当了大乾的皇帝之后，大皇子只要闭关修行一段时间，出关之后，应该就是天下顶尖的大能了。”
　　无敌是不可能的。
　　不过有大乾皇位的加成，大皇子出关之后，应该能有陆元昊现在的实力。
　　当然，魏君指的是陆元昊已经曝光的实力。
　　天知道陆元昊还藏了多少后手。
　　如果只是大皇子本人这样说，其他人是不会信的。
　　开玩笑，皇位哎，谁能说放弃就放弃？
　　但是魏君也这样说，其他人就不得不信了。
　　毕竟魏君的信誉深入人心，人品太过硬了。
　　三巨头都感受到了意外之喜。
　　姬帅眼神一闪，主动道：“《皇极经世书》我知道，地位越高，实力进步的越快。殿下，我们过过手如何？我想看看你现在的实力。”
　　姬帅不是怀疑大皇子，而是有了一个新的想法。
　　大皇子则以为口说无凭，所以对于展现自己的实力也并无抵触。
　　片刻后，两人就交上了手。
　　这下所有人都彻底放心了。
　　陆谦：“确实是《皇极经世书》，错不了。”
　　上官丞相：“没想到，大皇子现在的实力，就已经直追很多大修行者了。”
　　陆元昊擦了一把头上的冷汗，后怕道：“好厉害，大皇子隐藏的真深。天下之大果然卧虎藏龙，我还要继续努力。”
　　其他人纷纷用古怪的眼神看着陆元昊。
　　他们惊讶大皇子隐藏的深也就罢了。
　　你陆元昊有什么资格吐槽？
　　还有人比你隐藏的更深吗？
　　陆元昊发现了众人看自己的异样，着急解释道：“之前大皇子和我动过手，实力也就现在的一半，连我都打不过，很显然是在隐藏实力。谁知道现在大皇子是否使出了全力？厉害，太厉害了，我肯定不是他的对手。”
　　魏君：“……”
　　这是赤裸裸的以己度人啊。
　　自己是个演员，就以为全天下所有人都是演员。
　　上次大皇子和陆元昊动手的时候，魏君也是在现场的。
　　陆元昊肯定是留手了。
　　大皇子……也留了一点，但就是纯粹的打不过。
　　现在大皇子实力进步了，是因为大皇子的地位更高了，这很合理。
　　和隐藏实力没什么关系。
　　当然，陆元昊是说服不了的。
　　让这个小胖子自己吓自己去吧。
　　场间此时姬帅也撤出了战场，停止了和大皇子的战斗。
　　姬帅向大皇子点了点头，道：“殿下修炼的确实是《皇极经世书》，待殿下登基之后，实力必然可以百尺竿头更进一步。”
　　大皇子微笑道：“所以本宫要忙于消化实力，肯定是没有太多时间用在政务上的，要辛苦诸位了。”
　　姬帅看了一圈，在场的基本都是自己人，应该都可以信任。
　　如果连这些人都信不过的话，那大乾确实也没什么希望了。
　　所以姬帅直接说出了自己的真实想法：“殿下可曾想过，闭关之后，殿下的实力到达一定的巅峰，再继续如何进步？在大乾这边，殿下已经到头了。”
　　大皇子眼神一闪，缓缓道：“姬帅何以教我？”
　　姬帅沉声道：“天下不止有大乾，所以殿下的极限也不应该在大乾。”
　　大皇子嘴角一勾。
　　上官丞相轻咳了一声，打断了两人的谈话。
　　“以后的事情，我们以后再说，现在谈论还为时过早。”
　　上官丞相是个人精，刚才姬帅和大皇子的言下之意，他听的明明白白。
　　不过现在大乾自顾不暇，没有能力再开辟新的战场了。
　　大乾现在最应该做的，是提升自己的实力。
　　姬帅和大皇子都点了点头，没有再继续这个话题深入的聊下去。
　　但所有人都知道，当一颗种子萌芽之后，距离它破土而出，长成参天大树，就只是时间问题。
　　当然，其间少不了经过风吹雨打。
　　能否顺利成长，需要机缘，也需要运气。
　　上官丞相问了一个大家都很关心的问题：“殿下对魏大人的政治主张怎么看？”
　　大皇子微微一笑：“本宫认为魏大人学究天人，值得所有人学习。”
　　“很好。”
　　三巨头都笑了。
　　这样看来，大皇子是真的和他们没有利益冲突。
　　他们要的是大乾政局稳定，蒸蒸日上。
　　大皇子要的是自己的实力更进一步。
　　两者之间，完全可以合作共赢。
　　这就很妙。
　　有了双方的默契，“君主离线制”就能够很好的延续下去。
　　大皇子知道自己在场，其他人说话终究还是顾忌的。所以他表明了自己的态度之后，便主动告辞。
　　大皇子走后，陆谦沉声道：“大皇子刚才没有说谎，不过人是会变的，不能把希望全部寄托在对他的信任上。”
　　姬帅和上官丞相一起点头。
　　上官丞相感慨道：“我见过很多最开始一身正气的年轻人，可惜等接触了权力过后，他们就迅速的沉沦了。”
　　姬帅最后定了调子：“不管怎么说，大皇子有这个态度总是好的。他既然愿意放权，那我们也不必客气。对大皇子，我们要敬，也要防。魏大人，大皇子似乎对你的态度颇为不同，这方面可能需要你多用点心。”
　　“没问题。”
　　魏君也没给大皇子打包票。
　　不能因为大皇子是铁血救国会的人，就想当然的认为大皇子不会出问题。
　　这是不客观的。
　　想当年一大的创始人，还有好几个都当了叛徒呢。
　　人是会变的。
　　秦桧也曾经是个坚定的主战派。
　　引刀成一快在大皇子这个年纪，也曾经是一个热血小青年。
　　所以三巨头的警惕是对的。
　　大皇子本来也应该警惕。
　　毕竟大皇子卖鹰王和狐王的时候，可是一点心理压力都没有。
　　在大皇子身上，有成为一个皇帝优秀的品质——过河拆桥与心狠手辣！
　　魏君补充道：“其实最好的办法，还是从制度上限制皇权。只要把制度确定下来了，后面就完全可以照章办事。”
　　上官丞相点了点头，道：“这件事情我来跟进，魏大人说的是对的，优秀的人才只是一时，优秀的制度才是永恒。一个国家不能依靠人才的闪光前进，必须要有制度上的优越性。好在大乾这几年皇帝都不管事，给我们创造了很好的条件。”
　　陆谦看了魏君一眼，眼神中十分钦佩：“之前我和魏大人讨论过，当时我说大乾可以采用君主立宪制。不过还是魏大人技高一筹，君主离线显然比君主立宪要好。当然，最好的情况还是没有君主，彻底废除君主的特权。不过当前局势复杂，我们不能步子迈的太大。慢慢来吧，如果大乾能够撑过这一劫，后面就可以放手施为了。”
　　三巨头的脑袋都很清醒，不需要魏君多说什么。
　　不过魏君的一个举动，还是有些让三巨头摸不着头脑。
　　魏君把四皇子和儒家在大乾内部的代言人礼部王尚书请来了。
　　这两个人，在世人心目中包括在三巨头心中，都是和魏君不睦的。
　　不过这次，魏君却有意抬高这两人的地位。
　　“四皇子，想上位吗？”
　　魏君问的很直接。
　　四皇子也不知道魏君葫芦里卖的到底是什么药，不过他立刻道：“当然想。”
　　“很好，把你在天骄争霸赛上所穿戴的装甲拿出来，四皇子你就为国家立了大功。”
　　听到魏君这样说，姬帅眼前骤然一亮，立刻紧随其后：“不错，四皇子，你的装甲对于我们大乾来说很重要。”
　　天骄争霸赛五场比赛，每一场可以说都让世人叹为观止。
　　但四皇子的那一场比赛尤其传奇。
　　因为四皇子的比赛方式和其他人完全是两个次元的。
　　未来战士模板，无穷无尽的炮火，根本不需要人多做什么。
　　这种装备，实在是太适合军队了。
　　强军强军，只要搞定了这种装备，军队立刻就能够被强化。
　　比姬帅整天操练军队有用的多。
　　听到魏君和姬帅这样说，四皇子明白了他们在打什么主意。
　　四皇子笑了：“魏君，本宫可一直都看你不顺眼。要是本宫把装甲献出来，就是大乾的有功之臣了。那时候本宫再找你麻烦，你怎么办？”
　　魏君斩钉截铁道：“四皇子你若是能够让大乾军队掌握那种装甲技术，便是现在把我拉出去砍头，我魏君也绝无二话，绝不反抗。”
　　正道的光，再一次照耀在了魏君身上。
　　一个不小心，魏君又差点突破半圣。
　　对魏君来说，装逼真的是一个高风险的事情。
　　一不小心就成圣，这谁受的了？
　　意料之中的，听到魏君这样说，其他人纷纷动容。
　　三巨头再次感慨，真的是自愧不如。
　　他们也能够做到为大乾慷慨赴死，但是像魏君这么纯粹，这么不计后果，他们是真的做不到。
　　所以对于能够做到的魏君，他们只能致以十二分的敬意。
　　四皇子也是如此。
　　四皇子看着大义凛然的魏君，内心不由得为自己最初质疑魏君的动机感到羞愧。
　　刚开始他还以为魏君是伪君子。
　　哪有这样随时都甘愿去死的伪君子？
　　这是真君子啊。
　　不过四皇子控制住了自己的表情，没有被外人看出异样，他只是可惜道：“本宫倒是想现在就让你去死，可惜，本宫也无法帮大乾掌握那种装甲技术。”
　　魏君仰天长叹，可惜的神色溢于言表。
　　其他人更加动容。
　　魏大人真是一个随时准备为国牺牲的好同志啊。
　　姬帅把目光看向了四皇子，沉声问道：“殿下，西大陆的军队目前并没有配备这种装甲，所以这不是西大陆发明出来的武器，对不对？”
　　四皇子诚实道：“本宫也不知道，我是从杜威手里拿的，杜威说是他们那边的神明给他的。据本宫判断，这应该没错。西大陆军队要是配备了这种武器，那我们大乾也不用打了，直接认输就好了。”
　　没有人有异议。
　　四皇子在天骄争霸赛的表现，大家都亲眼见过，可以说基本没有表现。
　　就靠着装备，直接碾压了一个继承修行界上古第一大派传承的天骄。
　　换成谁上去，都是稳赢。
　　一个装甲就已经如此厉害，如果西大陆的军队全都配备这种装甲，那大乾除非祭出魏君，不然真的毫无还手之力。
　　“这是一件好事，意味着我们有机会首先掌握这种先进的武器。”姬帅沉声道：“殿下，你能否献出这身装甲以供军部研究？”
　　四皇子摸了摸自己的鼻子，若有所思的说：“姬帅，不是我不相信你，但军部能研究出来这种东西吗？”
　　“很难。”
　　姬帅没有给自己戴高帽。
　　他没有任何把握。
　　这很正常。
　　因为四皇子的装甲就不是这个时代应有的东西，能研究出来才是见了鬼了。
　　不过魏君倒是有些想法。
　　“军部不可以，不代表其他人不可以。有了成品之后，再倒推还原，其实难度是小很多的。当然，依旧需要专业的人员去做，我们都是门外汉。在这方面，墨家是最专业的。”
　　上官丞相仰天长叹：“可惜，墨家已经被逼反了。”
　　“我不相信大乾就没有墨家弟子了。”魏君摇了摇头。
　　墨家的主力现在在西大陆魏君是信的。
　　但是要说大乾这边一点墨家精英都没有，那魏君肯定不信。
　　“陆司长，你说呢？”魏君看向了陆谦。
　　论情报能力，陆谦才是最强的。
　　陆谦向魏君点了点头，道：“安全司会在最短的时间内开始寻找墨家弟子。”
　　“这样便好，不过墨家弟子纵然有残留，恐怕也不多，毕竟当年大乾做的事情的确不太地道。”魏君道：“所以，王尚书，你们儒家有兴趣参与吗？”
　　儒家只是号称儒家，但实际上，这个世界的儒家包罗万象，几乎想要以一己之力吞并百家。
　　姬帅就和魏君说过，儒家内部设有兵道，完全是想把兵家吞并。
　　所以墨家的技术，儒家其实也有研究。
　　儒家最出名的是修浩然正气的儒生，可实际上，儒家绝对不止有修浩然正气的儒生，还有其他职业的儒生。
　　只是那些都是儒家的底蕴和秘密，外人少有人知。
　　魏君也是和周芬芳深聊过后，才意识到的这一点。
　　对于魏君的话，王尚书并没有意外，他只是淡淡道：“儒家当然有兴趣，不过被别人卖了还帮人数钱的事情，儒家只做一次就够了。现在儒家和大乾是合作关系，想要让儒家为大乾无条件的卖命，你们就不要想了。”
　　“你想要什么？”魏君问道。
　　王尚书饶有兴趣的看着魏君，语气略微有些恶意：“自然是提高儒家在大乾朝堂的话语权，不过魏君你可要想好了，虽然儒家内部有不少人支持你，可是在朝廷为官的，大多都站在你的对立面。提拔他们，对你可不是好事。”
　　“只要国家能变的更好，我魏君个人的荣辱安危又算的了什么？”
　　魏君回答的毫不犹豫。
　　就知道你们看我不顺眼。
　　所以才要大力提拔你们。
　　你们要真的是本天帝的信徒，本天帝还不搭理呢。
　　“上官丞相，姬帅，陆司长，为了大乾，我建议提高儒家的地位。研发装甲一事，离不开儒家的帮助。”魏君主动提议道。
　　三巨头和王尚书都用钦佩的眼神看着魏君。
　　他们从未见过如此光明正大提拔自己敌人的人。
　　王尚书忍不住感慨道：“虽然我与魏大人政见不同，道不同不相为谋。不过魏大人确实是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
　　“罢了，既然魏大人你是君子，儒家也不做小人。这件事情，儒家应下了，魏大人也不必担心我们儒家找你的麻烦。大敌当前，我们这点轻重还是分的清的。”
　　魏君如遭雷击。
　　你怎么能不找我麻烦呢？
　　你这个人，居然恩将仇报。
　　简直是不当人子。
　　太过分了。
　　……
　　在大乾开会的时候，修真者联盟也在开会。
　　谈的事情就一样——给钱！
　　在修真者联盟的内部会议上，刀神直接发了大火：
　　“不想死，就给钱。”
　　“本神在众目睽睽之下给出的承诺，绝对不容抵赖。”
　　“如果有人有不同的意见……”
　　刀神直接把刀架在了会议桌上：
　　“那就试试本神的刀利否。”
　　刀神这次是真的怒了。
　　之前被魏君和魔君嘲讽也就算了，毕竟魏君和魔君是对立面的敌人。
　　可修真者联盟的人也在众目睽睽之下不给祂面子。
　　真当祂刀神没脾气吗？
　　刀神打定了主意，要是再有人不开眼，那祂就直接下杀手。
　　不杀个鸡，这些猴就真的不知道敬畏。
　　不过修真者联盟这次没有给刀神杀鸡儆猴的机会。
　　当大家感受到刀神的杀气之后，纷纷表态支持，在很短的时间内就通过了给钱的决定。
　　刀神的气这才顺了顺，拂袖离开了会场。
　　上官婉儿若有所思的看了一眼其他修行者，黛眉微皱，眼神深处有些疑惑。
　　不过她也没有在会场停留太久，因为她很快就收到了刀神的传音。
　　等刀神和上官婉儿都离开后，会场内气氛骤然一变。
　　修真者联盟的原盟主直接拍了拍手。
　　下一刻，空间变幻。
　　原本参与会议的几个大修行者，已经出现在了另外一个空间。
　　如果魏君要是在这里，一定会很吃惊。
　　因为此刻呈现在面前的，很像是一个实验室。
　　一个透明罩子里面，有一具干尸的标本。这具干尸早已经死去很久，但体内仍流淌着鲜血。
　　而且是金色的血液。
　　此外，“实验室”内，到处有人进进出出。
　　不少人都是西大陆的装扮。
　　当有人发现原盟主出现后，很快就有人迎了上来。
　　“盟主，你们来了。”
　　原盟主点了点头，道：“研究进度怎么样了？”
　　“启发不小，不过这具神尸毕竟已经被剑神杀死了，想要从祂体内找到成神的奥秘，难度还是太大。如果要是有一个真神供我们研究，我有把握十年之内，就解析出成神的关键。”
　　听到此人这样说，原盟主眼中杀气一闪即逝。
　　其他大修行者们也若有所思。
　　一刻钟后，他们重新回到了会场。
　　原盟主敲了敲桌子，沉声开口：“大家是怎么想的？”
　　陈长生：“如果被刀神知道我们在以真神的尸体做研究，肯定会对我们痛下杀手。”
　　天尸门的太上长老冷笑道：“谁杀谁还说不定呢。”
　　神刀门掌门：“自从我们开始研究成神之秘的那一刻起，我们和天上就已经离心离德了。”
　　天音宗宗主：“神仙把我们视为奴才和蝼蚁，颐指气使。可我等修行者生来自由身，与天争命，不是给人当奴才的。”
　　原盟主环视了一圈，脸上浮现出了杀气腾腾的笑容。
　　“看来我们已经达成了一致。”
　　“既然如此，联系妖庭、西大陆，包括大乾可以合作的人。”
　　“我们——屠神！”
　　修行者，不敬天地，不礼神佛，与天争命。
　　生如蝼蚁，当有鸿鹄之志；
　　命似纸薄，应有不屈之心！
　　这才是修行者应有的风采和风骨，这才是那个把大乾压制的几乎毫无还手之力的修真者联盟。


第24章 天上地下，唯“我”独尊
　　原盟主话音落下，陈长生立刻就提出了异议：“西大陆可以联系，妖庭和大乾就不要了。”
　　“同意，参与的人过多，容易走漏消息。”
　　“我们没打算与太多人分享研究的成果，所以也不可能邀请太多的人参与这场盛宴。”
　　“问题是仅凭我们自己的话，能顺利的屠神吗？即便能，会付出多大的代价？”
　　“我们要的是杀敌一千，自损一百。而不是杀敌一千，自损八百。”
　　……
　　修真者联盟内部之间有了分歧。
　　在屠神这件事情上，他们的想法是一致的。
　　但是在屠神的方式上，他们各有各的想法。
　　原因也很简单：他们不缺冒险的胆量，但他们也不想冒无谓的风险。
　　既然要做，就要成功。
　　可屠神这种事情，注定会是一次惊天的豪赌。
　　原盟主用右手中指敲了敲会议桌，示意大家安静。
　　值得一提的是，原盟主姓原。
　　叫他原盟主，只是字面意思。
　　当然，他也的确是宋连城的前任，修真者联盟的原盟主。
　　当所有人都静默后，原盟主缓缓开口：“大家不用担心，我们敢叫人参与，自然有保密的手段。不过既然要别人帮忙，就肯定要付相应的报酬。所以这件事情到底是我们自己做，还是向外求援，大家畅所欲言。”
　　佛门的一位高僧缓缓开口：“其他人可以不参与，剑阁的古月必须要加入，我们需要从他那里获得屠神的经验。”
　　“不错，古月必须要参与，只有他知道屠神需要的力量。而且古月本身也是一个强援，有他加入，成功的把握更大。”
　　“古月和大乾走的太近了，让古月加入，消息很有可能会走漏，从而让刀神警觉，盟主可有把握让古月不把消息外泄给大乾？”
　　原盟主点了点头，道：“大家尽可放心，这个交给我。古月不难说服，而且本座有让他守诺的把握。”
　　“好，那就让古月加入。我们这些年为屠神也做了不少的准备，先评估一下我们自己的实力，再想要不要请外援。”
　　神刀门门主道：“老祖宗的实力，应该不会超过我们的预期，尤其是现在老祖宗还身受重伤。妖皇天克老祖宗，所以老祖宗的伤势很难在短时间之内好利索。不过老祖宗敢下界来追杀魔君，身上必然有杀手锏。我们不能确定这个杀手锏是专门针对魔君，还是对我们都有用。如果对我们也有用的话，那就需要慎之又慎了。”
　　“还有，我们如果真的屠神成功，会不会招来上界的报复？”
　　“这方面无需担心，我们佛门有记载，从天下飞升到天上，需要绝强的实力。而从天上下凡来到天下，则需要巨大的牺牲。而且天人相隔，天上只能知道一个大概，不可能知道下界发生的所有事情。”
　　修真者联盟的宗门都是大有来历的宗门，传承成千上万年的宗门有的是。
　　他们不缺老古董，所以知道的信息比普通人多很多。
　　在场的又是大修行者，各方信息汇总之下，即便他们不知道天帝的存在，但是对于天帝规则的存在也隐隐揣摩了出来，而且还能加以利用。
　　这方面乾帝就比不了。
　　皇族的实力不差，要是放在修真者联盟，单单皇族本身的底蕴就能够媲美修真者联盟的一品宗门。
　　但乾帝对于信息的判断显然就没有这些修行者精准。
　　继佛门的高僧开口后，又有天音宗的宗主附和道：“天上的那群神仙要是能随意的下来，那早就下来了。音神尚且需要转世，通过我和音神的接触，我基本能够确定，天上的神仙想要下凡，远比我们飞升上界还要更加困难。”
　　“既然如此，那我们就不必再犹豫，立刻联系古月。”
　　“可惜，上官婉儿还太年轻，也没有恢复真神的实力。否则朝上官婉儿下手，风险比对刀神下手小多了。”
　　“转世的神仙没有什么大用，如果要是有用的话，本座早就把贾瑛抓起来仔细研究了。”陈长生淡淡道。
　　“陈兄话说的太绝对了，贾瑛是神瑛侍者转世，不是我等的追求。但上官婉儿是音神转世，还是不一样的。”
　　“也有道理，琴宗主，你在上官婉儿那儿可有什么发现？”
　　琴宗主——琴心，修行界最顶尖的大修行者之一，一代人的女神，天音宗现任宗主，音神的徒子徒孙。
　　不过琴心的话中，对于上官婉儿并没有对老祖宗应有的恭敬。
　　琴心淡淡道：“她对我防备很深，而且成长的速度适中没有超出预期，并没有发现什么不同。”
　　“看来还是要从刀神入手。”
　　“古月来了，肃静。”
　　古月现在是剑阁的阁主。
　　以古月的身份，其实应该列席之前修真者联盟的核心会议。
　　不过古月毕竟是“叛将”，之前背叛过修真者联盟，和大乾穿一条裤子。虽然现在号称已经“改邪归正”，但是修真者联盟也没有蠢到现在就把古月和剑阁当成相亲相爱的一家人。
　　该有的防范和警惕自然还是有的。
　　所以一些核心的会议，并没有让古月参与。
　　这次被叫来，古月本来还有些奇怪。
　　他和这群人尿不到一个壶里。
　　听到原盟主的问话后，古月就更奇怪了。
　　“古月，你可还认同自己是一个修行者的身份？”
　　古月感觉莫名其妙：“当然认同，剑修本来就是修行者的一大分支，盟主想说什么？”
　　“修行者的追求你可还记得？”
　　古月皱眉道：“修行者，自然要逆天而行，与天争命。原盟主，你这话到底是什么意思？”
　　“我们想屠神，古道友可愿共襄盛举？”
　　古月一怔。
　　片刻后，他才反应了过来：“刀神？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“原因有很多，我们都想要更进一步，我们都想探究成神的奥秘，我们想知道真神的躯体和我们相比到底有何异同，我们想知道我们应该在什么地方做出加强。
　　“最重要的是——修真者联盟是我们修行者的联盟，我等生来自由身，绝不愿卑躬屈膝，甘居人下。
　　“天上诸神，视我等修行者为奴仆，颐指气使。可他们也不过是先行者罢了，我们一路修行至如今，不是为了跪在神祇的脚下，而是要取而代之。
　　“道友，你意如何？”
　　看着这群曾经和他并肩求道的大修行者，古月沉默良久，忽然朗声大笑：“好，很好。这才是我熟悉的道友，这才是当年与我争锋的对手。卫国战争一战，我本以为你们已经失去了胆气。现在看来，倒是我孟浪了。”
　　原盟主微微颔首，向古月致意：“古兄的剑道宁折不弯，所以勇往直前。我等不修剑道，无需如此刚烈。但能修行至此，渡劫无数，都有一颗桀骜不驯的求道之心。三千大道，殊途同归。我等与古兄求道的方法不同，不过也未必不能殊途同归，便如现在。古兄，我带你去见一个熟人。”
　　原盟主带着古月，再次转换空间，带着古月去了他们的私密实验室。
　　当古月看到那具熟悉的尸体后，以他的一颗剑心，也有片刻的失神。
　　甚至不能置信。
　　“这不可能，我当年亲眼看到祂在我面前灰飞烟灭。”古月道。
　　这个神是他亲手屠杀的，印象深刻。
　　他那一招献祭之剑，一剑祭出，诛神灭仙。
　　这个让大乾几乎所有人都奈何不得的真神，就此灰飞烟灭。
　　成就了古月的传奇。
　　也成为了古月心中永远的伤疤。
　　因为那一剑的代价，是玉门关前再也回不来的前太子，是另外十七位风华正茂的铁血救国会成员，是玉门关上下三千七百二十一位老兵的性命。
　　正因为如此，古月的记忆深刻。
　　他不明白，为什么早该灰飞烟灭的存在，会出现在这间实验室里。
　　一声娇笑，在古月耳畔响起。
　　“古兄，这是我的杰作。”
　　古月眼神闪过些许的明悟：“原来是你，幻月。”
　　幻月，修真者联盟十大创始宗门之幻神宗的宗主。也是当今天下，幻术最高的人。
　　幻月一度是和古月并称的天骄，当年在他们那一代，古月和幻月，都是天骄榜前五的常客。
　　作为剑阁与幻神宗倾力培养的核心弟子，也是同代当中熠熠生辉的天骄，两大宗门甚至一度想要亲上加亲，成就一段修行界的佳话。
　　但古月一心为剑，并无其他想法。
　　幻月同样眼高于顶，尽管古月当年也是众人艳羡的天骄，但依旧没有到她仰慕的档次。用幻月的话说，想做她的道侣，至少要让她心服口服。
　　那一年的天骄之争，幻月与古月双月争辉。
　　在幻月的幻境当中，古月成就了自己的剑心通明。
　　而在古月神剑的致命威胁下，幻月一举将自己的幻术提高了迷天层次。
　　双月争辉，一战过后，在天骄争锋的年纪，他们双双脱离了天骄榜。
　　因为他们都已经迈入大修行者的层次，从此脱离天骄的行列，成为真正的强者。
　　那一战至今依旧是被人称道的传奇。
　　而古月和幻月的发展，时至今日，依旧没有让人失望。
　　古月，距离成神最近的男人，也是唯一屠神成功的凡人。
　　幻月，幻神宗有史以来最年轻的宗主，也是天下第一女性强者的有力竞争者。
　　“你当年的确杀了祂。”
　　面对古月的疑惑，幻月微微一笑，魅惑万千。
　　“但你使用的是献祭的力量，而非你本身的实力。那一剑过后，你尽管屠神成功，可你的身体承受了超负荷的实力，也让你自己身受重伤。当时的你，根本看不穿我的幻境。
　　“所以，我瞒天过海，以假乱真，在你的眼皮底下，将这具神尸拿了过来。”
　　听完了幻月的解释，古月无奈的摇了摇头。
　　幻月的实力一直就不比他差太多。
　　即便是正常情况下，他也很难第一时间就发现幻月的幻术。
　　更何况当时他已经身受重伤。
　　被幻月骗过，十分正常。
　　不过……
　　“剑阁当时还是修真者联盟的一员，我对修真者联盟的情况也算了解。当年修真者联盟对于真神是十分敬畏的，你们为何还要偷梁换柱？”
　　幻月嗤笑一声，依旧风姿万千：“古月，你总是这样眼高于顶，以为普天之下只有你一个英雄。当年在修真者联盟，你的实力的确出来拔萃，但不比你差的修行者难道就没有？你不甘心做狗，难道你以为我们就甘心？”
　　古月摇头道：“我从不认为普天之下只有我一个英雄，只是当年修真者联盟的所作所为，的确让我失望。”
　　“道不同，不相为谋。”幻月的声音冷了下来：“都是求道而已，你有你的办法，我有我的方式。古月，你对修真者联盟，还不够了解。”
　　古月看到周围的一切，不得不承认幻月的话是对的。
　　他一心扑在剑道上。
　　后来又被铁血救国会的赤胆豪情所感召。
　　相对来说，古月其实活的很纯粹。
　　他并没有把太多心思放在修真者联盟上，所以他对于修真者联盟的了解并不深入。
　　眼前的一切，就颠覆了他之前很多的想法。
　　“你是对的。”古月是一个敢于认错的人：“的确是我成见在先，今日方知自己井底之蛙。不过我依旧不懂，按照魏君史书上所写，修真者联盟的确曾经被天上的真神所驱使，难道魏君搞错了？”
　　原盟主缓缓开口：“魏君没有说错，我们最开始确实是听从真神的命令。不过古兄莫要忘了，修真者联盟在卫国战争的最终立场在何方。”
　　古月无法反驳。
　　的确，修真者联盟在卫国战争期间最终还是选择了和大乾并肩作战。
　　尽管这个盟友很不靠谱。
　　但修真者联盟并非没有选择自己的立场。
　　“我们听从真神的命令，是为了获得更进一步的办法，也是对真神实力的敬畏。但那些高高在上的神仙实在是不食人间烟火太久了，他们真的产生了自己高人一等的意识。”
　　说到这里，原盟主嘴角浮现出一抹冷酷的笑容：“我们敬畏他们的实力，可他们却把我们当成蝼蚁，认为我们可以随意被他们摆弄。他们忘了，蚁穴虽小，却可溃千里长堤。
　　“古兄看他们不爽，我们看他们也不爽。不过古月选择正面硬干，而我们选择迂回作战，先熟悉对手，了解对手，研究对手，甚至解剖对手。
　　“最终，取而代之。
　　“今日的刀神，就如同卫国战争期间的那些神仙，也开始摆不清自己的位置。
　　“古兄，我等志在屠神。再次相请古兄，可愿共襄盛举？”
　　所有修行者的目光都落在古月身上。
　　古月豪爽大笑：“求之不得。”
　　当年剑神屠神，剑下沾染的更多是自己人的鲜血。
　　那一战壮烈。
　　但也伤怀。
　　现如今古月放眼望去，都是当年乃至现在依旧可与他相提并论的大修行者。
　　如此战力，仅凭本身的实力，无需任何主动牺牲，便有屠神的可能。
　　古月的战血开始沸腾。
　　说到底，他也是一个顶尖的大修行者，而且还是修行者中最擅长战斗的剑客。
　　他本就好战。
　　更喜欢与强者出剑。
　　屠神……这再对他的胃口不过了。
　　古月的回答在其他人的意料之中。
　　因为古月本就是这种人。
　　不过为了以防万一，原盟主还是提醒道：“此事需对大乾保密，古兄稍后可能会发下剑誓。”
　　“没问题。”
　　古月并无心理压力。
　　他是大乾的盟友，不是大乾的奴才。
　　他做事情，无需经过大乾的同意。
　　这才是剑神应有的风采。
　　如果束手束脚，便不为剑神。
　　其实这也是修行者应有的风采。
　　修行者，自在逍遥，唯我独尊，他们是很难为国效力的，因为他们不可能融入国家的体制。
　　所以魏君取消了古月铁血救国会的正式成员身份。
　　古月可为友，不可为同志。
　　那样只会束缚了古月的剑道。
　　言归正传，古月的爽快答应，让原盟主十分满意。
　　他继续开口道：“很好，现在有一事需要古兄提供帮助，我们需要计算古兄当年屠神所展现的实力，也需要评估当年的这具神尸和现在刀神的实力差距，力求万无一失。”
　　屠神是一件大事，甚至可以说是一个技术活。
　　不是想做就能够做的。
　　当年古月屠神成功，靠的是前太子和一众老兵的自我献祭，那种方式，修真者联盟自然不可取。
　　他们其实也用不了。
　　因为他们缺少大乾那种军心和士气，也缺乏那种慷慨赴死的壮烈。
　　不是随便牺牲几千个人，就能够屠神成功的。真要是那样，那神仙也太好杀了。
　　这其中需要的东西很复杂，修真者联盟做不到，他们也不会用那种方式。
　　修真者联盟希望的，是以最小的代价取得最大的战果。
　　论实力，修真者联盟本就在大乾之上，他们也有资格这样野望。
　　不过古月还是不懂。
　　“这个要怎么评估？我只能提供一个大概的感觉，很难做到万无一失。”
　　原盟主微微一笑，直接打了一个响指。
　　很快，一个黑衣黑发和戴着黑色面具的人便出现在了众人的面前。
　　他似乎是听到了刚才的谈话，直接吐槽道：“一群白痴。”
　　古月：“……”
　　他看了一眼其他人，好像都习以为常了。
　　“这是？”古月试探着问道。
　　原盟主介绍道：“尹默，古兄可以称他为尹大师，关于这具神尸的研究，主要是尹大师在负责。”
　　古月仔细思索了一下“尹默”这个名字，确认自己从未听说过。
　　他又看了一眼尹默脸上的黑色面具和一身黑色的装扮，再联系“尹默”这个名字，基本猜到了尹默的来历。
　　不过他没有寻根究底。
　　尹默也没给他这个机会，而是直接扔给了原盟主一个透明的圆柱体东西。
　　“用不着古月提供数据，我早就摸清了。刚才扔给你的东西叫能量测试仪，可以测试战斗力。当年古月屠神的时候，我们就在地下藏着，当时我就已经标记了数据。”
　　古月：“……”
　　修真者联盟为了屠神，到底准备了多长时间？
　　他感觉自己之前加入了一个寂寞，根本就没有接触到修真者联盟的核心秘密。
　　“之前妖皇和刀神动手，在幻月的帮助下，我也隐藏在暗处搜集了数据，对于刀神和当年这具神尸的战斗力力基本有了一个判断。
　　“如果把当年这具神尸的战斗力当做是一百，那古月屠神的时候，战斗力在一百一，刀神的战斗力在一百四。不过要算上妖皇对刀神的克制，那刀神的真实实力很有可能在一百六左右。
　　“至于你们，你们的平均战斗力在三十到四十之间。
　　“不过你们要注意，从三四十到一百六，不是通过增加人数就能够解决的问题，量变在要足够多的情况下才能够产生质变，几个人是不可能做到的，能听明白吗？”
　　尹默的话，听的古月心有余悸。
　　战斗可以这样数据化的吗？
　　修真者联盟的研究竟然已经做到这一步了。
　　这难道就是科学修仙？
　　古月还停留在古老的修行方式当中，但是对于这种新型的研究方向，古月仅仅通过尹默的寥寥几语，就明白了这个方式的恐怖。
　　他在进步，修真者联盟的修行者也在进步。
　　他的进步，来自于尘珈的帮助。
　　而修真者联盟的进步，却来自于优秀的人才和优秀的机制以及自身的开拓创新与求新求变。
　　古月隐隐产生了一种危机感。
　　修真者联盟的其他人此时显然并不关心古月的想法，他们对于尹默的态度也已经习以为常。
　　原盟主直接点了点头，道：“基本明白，尹大师，我们要把刀神的实力削弱到多少之内，才有可能通过人海战术磨死祂，且不伤及我们的性命。”
　　“一百之内，都是两位数的情况下，靠人数有可能会磨死祂。”尹默果断道：“至于要怎么削弱刀神的实力，这些年的研究成果我已经发给你们了。通过我的方式，把刀神的战斗力削弱到一百三没有问题。剩下的三十，就需要你们自己努力了。”
　　听到尹默能够把刀神的实力削弱到一百三，修真者联盟的修行者们都眼前一亮。
　　原盟主甚至轻笑着点头道：“很好，尹大师没有辜负我们海量的投资。”
　　科学研究是最烧钱的。
　　为了供养尹默研究，修真者联盟砸的钱是一个天文数字。
　　但这一切都值得。
　　因为他们在研究弑神，以及成神。
　　“诸位，剩下的三十，就看我们的了。”
　　佛门一位高僧开口：“屠神的话，老僧力有未逮。但是削弱真神的实力，佛门还是有几分手段的，把刀神的实力压制到一百二，问题不大。”
　　这口气说的有些狂妄。
　　古月质疑道：“佛门有这种实力？”
　　高僧拈花一笑：“阿弥陀佛，古施主，你可知小乘佛教和大乘佛教之争？”
　　古月摇头。
　　对于佛门的教义，他根本不感兴趣。
　　高僧淡淡道：“小乘佛教的教义，是让天下共尊佛祖。而大乘佛教的教义，是天下人人皆可成佛。”
　　说到这里，高僧的话音顿了顿，然后脸上出现了慈悲为怀的笑容：“所以现如今，佛祖只出现在大雄宝殿。天上只有真神，而无真佛。”
　　因为，人人皆可成佛。
　　彼可取而代之。
　　古月看着慈悲为怀的大和尚，脑海中闪过小乘佛教和大乘佛教的教义之争，立刻意识到了这种变化的背后，绝对不会是和平的演变。
　　古月深吸了一口气，沉声道：“大师了不起，佛门了不起。”
　　魏君说过，让天下人人平等，那是梦想。
　　而佛门，已经实现了让全体弟子认同人人皆可成佛这个理念。
　　这当然是很了不起的事情。
　　这背后的变化，意味着佛门的修行者——至少屠了一尊真佛。
　　大概率，还不止一尊。
　　高僧双手合十，再次喧了一声佛号：“古施主有佛性。”
　　古月没有说话，只是剑光一闪，浑身的剑骨发出清脆的剑鸣。
　　环视左右，古月在震惊过后，又重新战意盎然。
　　很好。
　　这不是他熟悉的修真者联盟。
　　也不是他熟悉的修行者。
　　但这是他认同的修行者。
　　这是他尊重的修真者联盟。
　　即便日后与其为敌，他依旧尊重对方。
　　不敬天地，不礼神佛。
　　天上地下，唯“我”独尊！


第25章 爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样
　　古月一直都是一个骄傲的修行者。
　　从修行至今，古月从不是一个甘于人后的人，也从不轻易欠人人情。
　　唯一一个让他欠了一辈子人情的，是铁血救国会。
　　那是他需要以命相还的情谊。
　　而那一次，也是屠神。
　　有些事情，经历一次就够了。
　　这一次修真者联盟策划的屠神，他绝不会再以自己人的鲜血，去成就自己的威名。
　　“原盟主，若最后对刀神发起攻坚，我愿为主力。”古月沉声道。
　　原盟主大笑：“好，刀剑之争，本就是修行界一直以来的盛事。自刀神斩剑神后，剑修虽多，却都被刀神压了一头。古兄，也许你会是终结这座大山的人。”
　　“我一定是。”
　　古月的话中都闪烁着剑鸣。
　　也是战意。
　　这些人的所作所为，真的把他的战意完全点燃了。
　　“我们神刀门最知道如何克制刀法。”
　　神刀门的门主老刀把子也展现了一个“孝子贤孙”应有的“孝顺”。
　　“我有把握把老祖宗的实力限制到一百一，不过从一百一到一百，就需要其他人的帮助了。”
　　原盟主点了点头：“这方面交给我们，问题不大。现在看来，刀神自身的战力对于我们来说未必是太大的麻烦。如果仅仅是对付刀神，我们或许不用请外援。不过刀神敢下界来追杀魔君，祂手中到底握有什么杀手锏，这件事情我们一直都没有弄清楚。刀神的杀手锏是只对魔君有用，还是对我们都有用，这点很重要。”
　　他们这些大修行者，不缺决断的魄力，也不缺赌博的勇气。
　　但他们活的足够久，实力足够强，对未来还有很多期许。
　　所以他们的行事风格和陆元昊很像，做一件事情，事前必须要先把胜算算计到七成以上。
　　然后一旦计划确定，便倾力出击，确保万无一失。
　　当然，这也只是低配陆元昊的做法。
　　对于陆元昊来说，七成可不够……
　　陆元昊追求的是十成把握，再不济也得九成九。
　　不过对于修真者联盟的这些大修行者来说，七成够用了。
　　剩下的三层，凭借他们本身的强大实力，是足够能弥补的。
　　但是刀神如果真的有信心一定能够对付魔君，那他们就必须要慎重。
　　因为魔君的实力摆在那里，能够杀掉魔君的杀手锏，威力一定很惊人。
　　这个杀手锏一旦对他们也起作用，他们成功的把握会瞬间骤降。
　　在这个方面，没有人敢打包票。
　　他们谁都不会认为自己的实力已经超过了魔君。
　　神刀门门主道：“我有旁敲侧击过，但老祖宗并没有给我透露准确的消息。”
　　陈长生道：“我会让尘珈也用心打探一下，但我估计尘珈也未必能够打探出什么有用的消息来。”
　　“尘珈可靠吗？”有人问道。
　　陈长生的回答很简单：“只要我们展现出能够杀掉刀神的实力，他就可靠，他是一个聪明人。如果刀神的实力比我们强很多的话，那他也会毫不犹豫的卖掉我们。”
　　这个回答并不让人意外，反而有不少人赞叹道：
　　“老陈，你们长生宗年轻一代，也就尘珈有些前途。”
　　“尘珈确实不错，很有我辈风范。”
　　“尽量让尘珈多收集一点刀神的信息，以供我们参考。”
　　“其实关于刀神的杀手锏，我们如果真的想打听，除了从刀神身上下功夫之外，最简单的办法应该是去找魔君。毕竟是刀神准备拿来对付魔君的，魔君肯定比我们清楚底细。”
　　“此言有理，但我们与魔君并无交情。”
　　……
　　他们讨论到这里，一些人又把目光转移到了古月身上。
　　古月知道他们的意思，摇头道：“我和魔君也不熟，包括和魏君也没有什么交情。”
　　明面上确实是这样的。
　　修真者联盟的人也没有质疑。
　　他们只是建议道：
　　“古阁主，以你在大乾的人脉，想要联系魏君，应该能做到吧？”
　　“这个自然。”古月道：“不过你们确定要让魏君知道？魏君知道了，也就等于是大乾知道了。”
　　“未必。”
　　原盟主有不同的意见：“还记得天骄争霸赛结束的时候魏君说过什么吗？他说过，如果我们想屠神的话，可以联系他。”
　　听到原盟主这样说，不少人心中一动。
　　因为魏君还真的说过这话。
　　立刻就有人接口：
　　“原盟主此话有理，大乾与我们在这件事情上未必不能合作，不过我们不能直接找大乾，而是要找针对性的人。”
　　“魏君在天骄争霸赛上丝毫不给刀神面子，和刀神就已经结下了死仇。他保下了魔君，同样是在挑衅刀神。即便他不对刀神动手，刀神也会杀他的。所以在这件事情上，魏君和我们有共同的目标。”
　　“但是一旦我们屠神成功，我们的实力肯定能够获得突飞猛进的发展，这就未必是魏君想要看到的了。”
　　“先找他谈谈，大不了我们就送他点好处。魏君不是要我们修真者联盟给大乾一年的国库收入吗？问问他，刀神的命值多少钱？魔君的命又值多少钱？诸位，你们要意识到，拉拢魏君，就等于是在拉拢魔君。”
　　天下何人不运输？
　　魏君但凡要是知道这些人的谈论，肯定会吐槽，所有人都想给他送东西。
　　好像自己有被运输体质。
　　但是修真者联盟的这些大修行者谈论的话题从他们的角度出发，是有道理的。
　　所以他们也是认真的。
　　原盟主的目光又放到了古月身上。
　　“古兄，此事交给你如何？把魏君主要是魔君拉拢到我们阵营里来，同时注意这件事情保密，不能让大乾其他人知道。”
　　古月眼神一闪，淡淡道：“这是在考验我？让我纳投名状？”
　　原盟主笑而不语。
　　幻月冷声道：“让你纳投名状不应该吗？古月，别忘了你曾经背叛过修真者联盟。现在你到底是哪边的人，我们还不知道呢，正好借这件事情辨别一下真伪。”
　　古月是个剑客，直来直去，但这不意味着他的智商低。
　　修真者联盟这群修行者的打算，他稍微品了品，就全明白了。
　　“这是一个阳谋，如果消息泄露，被刀神知道，祂肯定也找不到你们的丝毫证据，反而是我会被你们反咬一口，还从你们的队伍里把我剔除了出去。
　　“如果消息不泄露，我真的是自己人，那你们赚的更多。
　　“无论如何，你们都稳赢。原盟主，你们真的是好手段。”
　　古月说到最后，语气已经极度讽刺。
　　不过原盟主神色淡然，丝毫不以为意，语气也依旧云淡风轻：“古兄，我说过，三千大道，殊途同归。剑客也有阴险狡诈之人，你走的是宁折不弯的剑道，不代表智慧与博弈就是错的。”
　　他就是用的阳谋。
　　也不怕古月把消息外泄。
　　只要刀神找不到证据，就不可能把他们所有人都怎么样。
　　而他也不会让刀神找到证据的。
　　其实即便刀神找到了证据，他们其实也出不了事。
　　因为他们这些人，就是修真者联盟最核心的班底。
　　刀神如果把他们全灭了，修真者联盟立刻就瘫痪了一半，高端战力几近损失殆尽，那修真者联盟拿什么对抗大乾？
　　这些年修真者联盟的默默发育，给了他们足够的底气。
　　所以哪怕被古月看穿了自己的真实想法，原盟主也丝毫没有产生情绪波动。
　　阳谋最厉害的地方就在于，不怕你不知道，因为无论如何，你都会按照设局之人的想法去做。
　　古月也是如此。
　　他只能应了下来。
　　“我亲自去联系魏君，不过我丑话说到前面，这件事情一旦魏君知道，就有外泄的风险，到时候你们别把责任全都推到我的头上来，我控制不了魏君会和谁再透露这个消息。”
　　原盟主点了点头，沉声道：“古兄不必担心，屠神是一件大事，即便这一次不成功，我们也有足够的心理准备。”
　　一群老东西，有些人都不知道已经活过多少岁月了。
　　他们有足够的耐心。
　　如果不是发现刀神的耐心在渐渐消失，甚至刀神对他们不满的态度越来越明显，他们现在依旧能够稳坐钓鱼台，继续等待日后的良机，而不是现在就开始着手策划屠神。
　　既然得到了原盟主的保证，那古月也不再犹豫，直接道：“告辞。”
　　今天的他的确有对这些大修行者改观。
　　不过他也再次确认了，自己和他们还是尿不到一个壶里去。
　　他还是更喜欢前太子，喜欢玉门关上的那些战友，喜欢魏君他们这些第二代铁血救国会的年轻人。
　　和这些人在一起大块吃肉，大碗喝酒，能够让他心生豪情，身心舒畅。
　　而修真者联盟的这群修行者，厉害是厉害，值得他学习的地方也有很多，可他们的行事风格，并不为古月所喜。
　　太阴了。
　　也太工于心计。
　　目的性太强，这不是古月愿意交往的朋友。
　　古月不想勉强自己。
　　道不同不相为谋便是了，不过这并不意味着不能合作。
　　关于向刀神挥剑这件事情，古月的确兴趣十足。
　　所以他第一时间联系了魏君，并向魏君透露了此事。
　　魏君收到古月的消息后二话不说，直接通过一页书和古月进行了虚拟视频聊天，得到第一手的资讯。
　　当古月把自己在修真者联盟的所作所为全都讲述出来之后，魏君沉默了有三分钟的时间。
　　三分钟后，魏君才缓缓开口，然后一开口就把古月惊的不轻。
　　“这样看，乾帝还真是个铁废物。”
　　古月知道魏君“吃饭睡觉骂乾帝”的名声，但是魏君突然来了这么一句，还是把他给说懵了。
　　古月甚至觉得乾帝有点可怜。
　　“魏君，乾帝他现在都已经死了，没必要鞭尸吧。”古月道。
　　魏君纠正道：“乾帝现在只是假死，还没死透呢。”
　　古月：“……”
　　皇位都没了，有区别吗？
　　算了，他也懒得争这个。
　　古月只是奇怪：“你怎么想到乾帝了？”
　　魏君吐槽道：“同样都是装孙子，默默苟着发育，人家修真者联盟的大修行者们在卧薪尝胆的同时可没忘记积蓄实力，也一直都在身体力行的谋划未来的反攻，这才是曲线救国真正的打开方式。
　　“可乾帝呢？光看见他曲线了，没看到他一点实际的救国行动。
　　“同样都是做人，这做人的差距可太大了。”
　　修真者联盟在天上的神仙面前装孙子，背地里砸钱砸人，不惜一切代价想要研究神仙和屠神。他们的隐忍是真的为了将来的爆发，而且人家是真的有实际行动的，不是在喊口号。
　　乾帝在修真者联盟面前装孙子，那是真的孙子……日记强国，地图开疆。魏君也看出来了，乾帝真没什么坏心眼，他也真的想让大乾变好。
　　可他也就只停留在想的阶段。
　　这就是差距。
　　两大势力的主事者差距如此之大，怪不得之前的大乾一直被修真者联盟所压制。
　　这要是不被压制，那才是见了鬼了。
　　古月认同魏君的判断，不过他保持了对大乾皇帝的尊重。
　　“逝者已矣，魏君，我们还是不要提他了，谈正事吧。对于修真者联盟的建议，你有什么想法？”古月问道。
　　魏君沉吟片刻，缓缓道：“不瞒你说，刀神活着的话，对于大乾来说是有利的。”
　　古月微微一怔。
　　这个他真不知道。
　　不过魏君没骗他。
　　现如今上官婉儿和尘珈在修真者联盟内部都需要拉着刀神的大旗扯虎皮，如果没有刀神的话，他们的处境肯定会更艰难一些。
　　而上官婉儿和尘珈，尤其是尘珈，他在修真者联盟的上位，对于大乾来说其实是很重要的。
　　有刀神扶持，尘珈接掌长生宗的把握已经提高到了六成，甚至成为修真者联盟未来盟主的希望也有了一成。
　　因为刀神肯定也希望扶持一个自己人上位。
　　尘珈完美符合刀神的人选。
　　那样的话，大乾甚至有希望兵不血刃的解决掉修真者联盟。
　　不过凡事有利就有弊。
　　且不说尘珈那边不一定能成功，单单说如果刀神死了，那对于大乾来说，也是有好处的。
　　之前大乾已经杀过一次真神。
　　如果这次修真者联盟也能再杀掉刀神，那么在他们这块大陆，对于神仙的迷信就将跌落谷底。
　　未来即便天上发生巨变，有其他的真神下凡，也不至于吓破一些人的胆，让他们连反抗的心思都产生不了。
　　至于天上会不会发生巨变？
　　如果不出意外的话，有魔君看到的那一双眼睛在，这些事情恐怕在劫难逃。
　　所以这样一来，魏君还颇有些两难。
　　如果是看长期的话，刀神活着是一件好事。
　　如果是看更长期的话，刀神死了是一件好事。
　　魏君纠结了一下，最终决定顺其自然。
　　不主动，不拒绝，不负责。
　　“随他们去吧。”魏君道：“他们如果真的能杀死刀神，那就杀，反正和大乾也没什么关系。杀不死，被刀神反杀，那大乾也不亏。”
　　他们可能血赚，但大乾永远不亏。
　　古月提醒道：“如果真的让他们杀死刀神，很有可能实力会在短时间之内获得很大的提升，不能说对大乾没有影响。”
　　魏君笑了，淡定道：“第一，刀神不好杀。
　　“第二，即便他们真的杀了刀神，从研究到出成果也是需要时间的。论起实力增涨的速度，大乾会怕修真者联盟？
　　“第三，如果这些大修行者的实力更进一步的话，那他们就会飞升。拍拍屁股走人去天上，可是上去容易，下来就难了。真走到了那一步，对大乾的影响也有限，反而会削弱修真者联盟的实力。”
　　古月给他带来的情报，其实印证了之前魏君的看法。
　　论高端战力，修真者联盟的确比大乾强。论人才储备、天骄妖孽，修真者联盟也大概率更胜一筹。
　　修真者联盟的大修行者们，几乎每一个都是琅琊榜（LYB），与他们为敌，要慎之又慎。
　　但修真者联盟其实没有特别危险，哪怕他们真的很强大。
　　因为修真者联盟的大修行者，修的是己身无敌，修的是自在逍遥。当他们的实力再进一步后，他们会选择破空飞升。
　　他们无论做什么，到最后都是为了壮大自己的实力。
　　可他们壮大自己实力的目的，不是为了灭掉大乾。
　　这是很不一样的。
　　而且如果这群大修行者能够像铁血救国会的那些年轻人一样为一个共同的目标而舍生忘死的去战斗，那他们会异常恐怖。
　　当年天帝和一群小伙伴们最开始就是这样的雏形。
　　可修真者联盟不是朝那个方向演化的。
　　这群大修行者们费尽心思，算尽天下，为的还是增强自己的实力。说白了，就是为了一己之私。
　　这不是他们的缺点。
　　但这意味着他们的个体很强大，整体却并不危险。
　　他们是很难做到1+1等于2的，更别说大于2了。
　　所以从大的方向战略上，魏君并不把修真者联盟当成大乾太棘手的对手。
　　只是在具体的事务上，如果双方产生了利益冲突，那修真者联盟会是一个强劲的对手。
　　不过目前来说，双方并没有冲突，甚至修真者联盟还想和魏君合作。
　　“刀神的杀手锏是什么，这个魔君也不知道。”魏君道。
　　之前魏君问过魔君。
　　小猫只说自己虎落平阳被犬欺，她也搞不清刀神的底牌。
　　不过能隐隐感觉到对自己的威胁。
　　“那个杀手锏是只对魔君有效，还是对所有人都有效？”古月问道。
　　这个问题魏君无法回答。
　　所以魏君直接把魔君也叫了过来，让古月询问当事猫。
　　魔君的回答不是特别笃定：“对本座应该特别针对，对其他人的话，威力会减弱很多，不过也不会没有效果。”
　　魔君的回答实在是太过没有底气，古月也听出来了，所以古月大着胆子追问了一句：“您确定吗？”
　　魔君知道古月和魏君是自己人，她也不想坑古月，所以很诚实地回道：“不确定，不过按照本座的判断，应该是没错的。另外，如果我判断没错的情况下，刀神的杀手锏可能和我的伤势有关。”
　　听魔君说到这里，魏君心头一动：“小……魔君，你的意思是刀神的杀手锏能够挑动或加重你的伤势，或者在其他人身上也制造和你一样的伤势？”
　　这就不是刀神的能力了。
　　弄不好，是自己那个便宜老师的。
　　魔君摇头道：“不能特别笃定，但本座猜测是这样。之前天骄争霸赛的时候，本座从刀神身上察觉到了这种不祥的气息。”
　　“这样的吗？”
　　魏君若有所思。
　　当年天帝以下克上逆袭道祖的时候，固然天帝的实力已经到达了一定的层次，但当时道祖还是世人眼中实力更强的一方。
　　最终的决战，道祖展现出来的实力，比天帝以为的要弱了一线。
　　这一线换一个大能，可能都感觉不到。
　　但是作为天帝心目中的终极Boss，天帝是把道祖放在很高很高的位置上的，把道祖的战力也预设在了天花板的级别。
　　可最终一战，道祖的实力竟然在天帝的射程之内，比天帝预期的要弱了一线。
　　这件事情天帝当时就感觉不正常，认为道祖有可能在大战之前就已经受伤。
　　而且此事也有传闻。
　　在道祖生涯早期，因为吞噬魔功，就产生过内息冲突。
　　后来道祖不断进食各种“资粮”，所有人都以为道祖肯定已经解决了融合问题。
　　可道祖吞噬的资粮实在是太过包罗万象。
　　如果要说道祖没“消化”好，或者还没等“消化”好，就被天帝抓住了机会打上门来，那这个逻辑也是完全合情合理的。
　　所以，魔君身上这种不祥的诅咒气息，未必是真的诅咒。
　　还有一种可能，是自己那个好老师在转移伤势。
　　祂受伤了。
　　所以要把伤害转移给天地和生灵，让自己始终处于巅峰状态。
　　让天下万灵，去替祂受伤、疗伤。
　　这的确像是自己那个好老师做出来的事情。
　　想到这里，魏君眼神一闪，对古月道：“如果刀神的杀手锏是这个东西的话，那你可以告诉修真者联盟的那群人，不用特别担心。这种伤，我能治。”
　　听到魏君这样说，古月眼前骤然一亮：“太好了，魏君，有你这句话，大乾就能够收到一个好价钱。对于现在的修真者联盟来说，一具真神是无价的。”
　　“那我就不客气了。”
　　大乾现在正缺钱呢。
　　还好有修真者联盟给送来了一笔大的。
　　这一次，估计还得多送点。
　　“魔君前辈，这件事情你有兴趣吗？”古月试探着问道。
　　原盟主特意让他问一问魔君愿不愿意出手。
　　如果魔君也愿意一同出手，那么他们这次针对刀神的算计可以说有十成把握。
　　可惜，魔君给了古月一个意料之中的回答。
　　小猫傲然道：“本座要杀小刀，不用那么麻烦。再说了，本座纵横天下，从未与人联手对敌，本座丢不起那个人。”
　　魏君又想撸猫了。
　　倒是古月，认为魔君不屑于和修真者联盟联手，正符合魔君的逼格和地位，所以没有丝毫意外，只是恭谨道：“是我孟浪了，前辈赎罪。”
　　古月看到的魔君，是一个拥有伟岸身姿，气吞山河的绝世高手。
　　而魏君看到的魔君，只是一只卖萌的小猫。
　　尤其是当古月以恭谨的语气称呼魔君为“前辈”时，魏君分明看到魔君的九根尾巴全都高兴地翘了起来。
　　下意识的就想撸猫。
　　不过魏君忍了。
　　在古月面前，给小猫留点面子。
　　该说的都已经说完，古月已经准备告辞。
　　魏君在古月离开之前，特意提醒道：“上面的神仙的确不能随意的来下界，不过天上的水也很深。杀掉刀神，很有可能会招来一些不可预测的祸患。另外，你们现在在密谋的这些事情，也未必没有被天上探知。不过他们知道归知道，消息很难传下来，这个倒是不用担心。”
　　而且魏君猜测即便天上有将人间一切纳入眼底的大能，应该也不是神君，而是自己的那个便宜师父。
　　原因也很简单，神君要是能那么厉害，魔君也不会到现在还活蹦乱跳的了。
　　自己的好师父知道，和神君知道，这其间的差别还是很大的。
　　当古月走后，魏君抱着魔君，走到了小院之内，一边撸魔君的猫头，一边仰头看天。
　　魔君陪着魏君一起仰头看天，然后只看到了白云飘飘，碧空如海。
　　“魏君，你在看什么？”
　　“看故人。”
　　“故人？”
　　“也许是，也许不是。不过，最重要的是不要坏了我的规矩。”
　　“你的什么规矩？”
　　“天上的归天上，人间的归人间。”
　　这是双方的默契。
　　我方承诺不首先使用核武器。
　　但对方如果不遵守这个默契，那魏君也不会客气的。
　　现在魏君改变了想法。
　　“修真者联盟的修行者和刀神之间的矛盾，有些像天人之争。
　　“我差点忘了一件事——在天人之争这件事情上，天庭仲裁的时候一般都是无条件站在人这边的。
　　“敢于向更强者亮剑，无论如何，这种事情都是值得鼓励的。
　　“小猫，我突然有点喜欢他们了。”
　　“喜欢他们什么？”
　　“不跪的模样，还有——英果类我！”
　　天帝最初也曾经是这样的修行者。
　　和修真者联盟的修行者一样的桀骜，一腔孤勇，不愿低头。
　　生如蝼蚁，立有鸿鹄之志。
　　不过和这些修行者不同的是，天帝当年，经历过真正深入骨髓的绝望。
　　那是一种让人完全无法想象能够追赶的差距。
　　而修真者联盟的大修行者和刀神之间的实力差距，并没有大到那个层次。
　　尽管如此，他们依旧有了修行者应有的风骨与骄傲。
　　魔君：“虽然我听不懂你在说什么，但我总感觉你在借机吹捧自己。”
　　魏君洒然一笑，大力揉搓魔君的猫头，淡定道：“你听不懂没关系，总有人能够听懂的。”
　　该懂的自然懂。
　　原盟主就感觉自己是那个该懂的人。
　　古月从魏君这儿得到的情报，原盟主全信了。
　　因为他自己也有消息渠道，多方印证之下，他没有发现魏君在说谎。
　　“刀神曾经亲口说过，魔君的伤势无法恢复。所以如果刀神手中是制造魔君伤势的杀手锏，那的确有机会致魔君于死地。”
　　“魏君说他能够治疗这种伤势？魏君是周芬芳的弟子，周芬芳是前天下第一名医，如果说魏君得到了周芬芳的真传，那这种可能性很大。”
　　原盟主话音落下，神刀门门主立刻质疑道：“周芬芳的医术没有传说中的那么神乎其神，卫国战争的时候周芬芳才多大？她那个前天下第一名医的名头更多的是吹出来的，不是她的医术真的神奇到了那种程度。”
　　“老夫同意老刀把子的看法，天骄榜需要经过公平的比拼才能确定排名，所以他们之间的排名是货真价实的。但是周芬芳的第一名医可不是比赛得来的，她之所以能够被誉为前天下第一名医，主要是因为当年她机缘巧合之下救了大乾的先帝，于是便名声鹊起。
　　“再加上她长的漂亮，又在随后救治了不少大乾重量级人物，还公开表态支持大乾抗战。为周芬芳造声势的人有很多，连大乾官方都主动为周芬芳造声势，所以她就成了天下第一名医。
　　“可实际上，周芬芳的医术在天下间都未必能够排进前十，她毕竟还是太年轻了。”
　　“周芬芳在医术上的天赋，应该不及她在儒道方面的天赋。不过我们也不要太局限思维，也许帮魔君疗伤的并不是周芬芳的医术，而是儒家弟子都会的浩然正气呢。”
　　不得不说，修真者联盟内部真的不缺聪明人。
　　很快就有人猜到了真相。
　　不过这个浩然正气只有魏君能够提供，连周芬芳的浩然正气都不行，这个就不是靠猜测就能够猜到的了。
　　他们能够追溯到浩然正气头上，已经很厉害了。
　　而追溯到这里，基本就等于给他们吃了一颗定心丸。
　　因为浩然正气虽然他们修不了，可天下间儒生擅长的不在少数。
　　即便他们真的被刀神反击得手，危险性也不会太大。
　　这个消息对于他们来说，是绝对的好消息。
　　“很好，既然现在已经确定了刀神的杀手锏，那我们可以正式开始动手了。魏君的信誉还是值得信任的，以魔君的地位，也不屑于骗我们，我们不必过多担心。做好自己，老刀把子，你第一个来。”原盟主吩咐道。
　　神刀门门主老刀把子没有推辞，一口答应了下来：“好。”
　　刀神是他们神刀门的开山祖师。
　　论起对刀神的了解，没有比神刀门最擅长的了。
　　所以，想针对刀神设伏，在神刀门动手，是最合适的选择。
　　“尹默大师、佛门菩萨，以及我等这些人，现在都由老刀把子你来指挥。神刀门你最熟悉，包括对刀神的了解，也是你知道的最多。你负责给我们安排任务，我们的目的只有一个——把刀神的战斗力限制到两位数，确保刀神的实力和我们没有本质上的差距。”
　　大家都是两位数的战力，就可以通过人海战术磨死对方。
　　可要说对方是三位数的战力，人海战术就起不到太大的作用了。
　　这是尹默的判断，他们都相信这个判断。
　　“没问题。”
　　神刀门门主老刀把子知道自己肩负的责任重大，一不小心就有可能身死道消。
　　但他没有犹豫。
　　修行者自当谨慎，可修行者也当持如履薄冰之心，行勇猛精进之事。
　　尽管刀神是他的祖师爷，但他和刀神之间差了很多代，刀神对于他来说，只是一个供奉在祖师堂的牌位。
　　突然下来一个真人，他并不会因此就产生感情。
　　而且刀神也没有把他当成是自己的孝子贤孙，自刀神下凡之后，一直在支使他做各种事情，完全没有指点他提升实力的意思。
　　这不是对待孝子贤孙的做法，而且对待奴才的态度。
　　既然如此，他就更不会对刀神有什么情谊。
　　他不是上官星风，没有当M的爱好。
　　老刀把子开始正式的发号施令。
　　修真者联盟在搜捕魔君以及和妖庭战斗中始终表现的平平无奇，现如今，修真者联盟终于张开了自己嗜血的獠牙。
　　目标——屠神！
　　另外一边，刀神正在指导尘珈和羽若灵，包括杨槐瑾，帮助他们提升实力。
　　三人都是当世天骄，天赋本就出类拔萃。
　　得到了刀神的指点之后，修为更是一日千里。
　　一直阻拦他们进步的瓶颈，在刀神的寥寥几语后，就变的消失无踪。
　　这让三人愈发钦佩刀神的实力与眼光。
　　一个时辰过后，刀神被上官婉儿叫去谈事情，而尘珈、羽若灵和杨槐瑾走到了一起，“随意”的开始闲聊。
　　羽若灵看了一眼尘珈和杨槐瑾，故意问道：“你们说刀神为什么这么尽心的指点我们，而不去指点我们师父？”
　　杨槐瑾没有说话。
　　五行灵宗在修真者联盟内部的地位有些尴尬，并不是一品宗门，所以他一直也保持着谨言慎行的好习惯。
　　以免言多必失。
　　不过尘珈此时开口了：“谁说刀神没有指点我们师父？杨兄的老师，就得到了刀神的指点和赐宝。”
　　羽若灵惊讶的看向杨槐瑾。
　　杨槐瑾则看向尘珈，眼神深处有杀意一闪即逝。
　　刀神和他师父结了一个善缘，这本应该是秘密。
　　没想到尘珈却知道了。
　　如果这件事情传出去，五行灵宗肯定要遭到修真者联盟那些一品宗门的打压。
　　杨槐瑾不明白，尘珈为什么能知道这么多？他又想做什么？
　　“尘兄，你这话是什么意思？”杨槐瑾问道。
　　尘珈轻笑了一声，对杨槐瑾拱了拱手，道：“杨兄不必多想，我也只是提前烧个冷灶。有刀神在一天，我们修真者联盟的一品宗门就不会有出头之日，反而是那些修真者联盟的小门派，会得到长足的发展。五行灵宗看来已经被刀神看重了，所以我自然要提前拜一下山门，结一份善缘。”
　　三人都是聪明人，尘珈的话，羽若灵和杨槐瑾自然能够听懂。
　　羽若灵没有太过诧异，只是无奈的叹了一口气：“我也是这样看的，修真者联盟现在的掌权派和刀神这种空降派的利益矛盾不可调和。刀神想要在修真者联盟内部打开局面，只能提拔一些小宗门。未来一段时间，我们恐怕也要面临站队问题。杨兄肯定是不用思考了，尘珈，你呢？你会站在谁那边？”
　　尘珈淡淡道：“事情也未必就如同我们猜测的发展，而且羽仙子你所在是碧凌谷刚刚晋升一品仙门，在修真者联盟内部立足未稳，这样的门派，应该很合刀神的意，你也不用太担心。”
　　羽若灵感应了一下，确认刀神应该还没有回来，然后低声道：“谷主告诉过我，的确收到过刀神的暗示。”
　　尘珈和杨槐瑾都来了兴趣。
　　尘珈主动问道：“刀神是怎么说的？”
　　羽若灵道：“刀神只给谷主说了一句话——顺台阶而上，代价是低头。”
　　尘珈眼神一闪，继续问道：“碧凌谷谷主又是如何答复的？”
　　“谷主还没有答复，尘兄，如果是你，你会如何答复？”
　　尘珈没有回答羽若灵的这个问题。
　　他此时正好收到了魏君通过一页书给他发来的消息，上面的信息让尘珈的心情久久不能平静：
　　“修真者联盟各大修行者意图联手屠神，陈长生位列其中。如何抉择，尘兄你可随心意而行。”
　　魏君没有代替尘珈做出选择。
　　刀神无论是活着还是死了，大乾都能够得到好处。
　　不过刀神活着的话，尘珈能够得到的好处更多。
　　所以到底如何做，让尘珈自己决定。
　　魏君并不越俎代庖，强迫尘珈牺牲自己的利益。
　　尘珈收到魏君的信息后，又想到了羽若灵刚才的话：
　　刀神说要顺台阶而上，而代价是低头。
　　很快，尘珈又想到了自己当年加入铁血救国会的初衷。
　　他为什么会追随前太子？
　　为什么愿意加入铁血救国会，卧底到修真者联盟，在黑暗中仰望光明？
　　他为什么对那些根本都不认识他的铁血救国会成员有那么深的感情，会因为他们战死而感到痛彻心扉？
　　尘珈的嘴角浮现出一抹笑容。
　　他找到了答案。
　　他爱铁血救国会，爱那些会里的兄弟姐妹，爱他们不跪的模样，爱他们对峙绝望，依旧不肯哭一场。爱他们的风骨与骄傲，和他那么像。
　　致那黑夜中的呜咽与怒吼。
　　谁说站在光里的才算英雄？
　　有些选择，他很多年前，就已经选完了！


第26章 孝子贤孙
　　刀神是被上官婉儿救走的。
　　音神转世的上官婉儿同时又是上官丞相这一世的女儿，她的身份决定了她本来就是铁血救国会天然的统战对象。
　　再加上上官婉儿一直没有做过任何对不起铁血救国会和魏君的事情。
　　所以当魏君得知刀神将会被背刺的消息之后，不仅通知了尘珈，也通知了上官婉儿。
　　还是那句话，他们自己做出什么选择，由他们自己决定。
　　魏君不会轻易插手别人的人生。
　　其实刀神在修真者联盟内的情况，和上官婉儿是有些相似的。
　　上官婉儿在修真者联盟内部也颇受排挤，甚至在天音宗内部，都做不到手掌大权。
　　是刀神来了之后，上官婉儿的处境才变的好了很多。
　　有了刀神的帮助，上官婉儿在修真者联盟内部也打开了局面，这一切都离不开刀神背后的支持。
　　刀神如果死了，对于上官婉儿的负面影响会很大。
　　所以上官婉儿在思考过后，还是决定和刀神透露一些消息。
　　上官婉儿和尘珈不同，她不可能像尘珈那样思考问题。最重要的是，上官婉儿认为刀神活着，对于她、对于大乾，都是更有利的。
　　不过为了避免消息的来源被寻根究底从而导致魏君的暴露，上官婉儿也没有把全部的实情相告，她选择性的告诉了刀神，修真者联盟的一些人很有可能集中起来报复祂，让祂多加小心。
　　让上官婉儿意外的是，刀神在听到她的示警之后，只是淡淡一笑，丝毫不以为意。
　　“这件事情我知道。”
　　上官婉儿愣了：“你知道？你怎么知道的？”
　　要不是魏君说，她都不知道。
　　魏君肯定和刀神没有联系。
　　那刀神是怎么知道的？
　　刀神十分淡然：“猜也能猜到，本神又不是傻子。那群人阳奉阴违的态度，很显然是对我不满的，动手也是迟早的事情。”
　　“既然如此，那你还那么强势？”上官婉儿表示不解。
　　都说强龙不压地头蛇。
　　她就没有在天音宗摆过老祖宗的架子。
　　所以她在天音宗尽管也没有享受老祖宗的待遇，不过明面上还是过得去的。
　　琴心也没有和她公开翻过脸。
　　刀神不一样，刀神是真的摆出了老祖宗的架子。
　　而且确实也没怎么给修真者联盟那些大修行者好处。
　　对于刀神的这个行事风格，上官婉儿是有些不理解的。
　　又想马儿跑，又想马儿不吃草，哪有这种好事？
　　但刀神有自己的行事逻辑。
　　“我是故意的。”刀神坦然道。
　　“故意的？”
　　“对，我就是要打磨掉他们的棱角，彻底驯服他们。否则，他们永远都不会尽心尽力的为我们办事。我们是神，他们是人，难道要神向人低头吗？”刀神不屑道。
　　上官婉儿眯了下眼睛，看着傲然的刀神，尽管内心摇头，不过倒是没有感觉到奇怪。
　　人在人上时，很容易不把普通人当人看。
　　那神就更是如此了。
　　刀神的确比普通修行者强大很多，因此产生一些盛气凌人的心态实属正常。
　　莫说是刀神，就算是她，内心深处也未尝没有高人一等的骄傲。
　　不过上官婉儿懂的隐藏自己的骄傲，而刀神根本不屑于隐藏。
　　刀神自己也看的很清楚。
　　“音神，你的做法是对的，虚以委蛇，积蓄力量。但神不可轻辱，而且我和你不一样。你是转世身，我却是真正的神体。普天之下，除了魔君和妖皇，没有谁有资格让我低头。”刀神道。
　　上官婉儿轻叹了一口气，劝诫道：“刀神，你太傲气了，一旦骄傲过头，就很容易遭遇失败。”
　　“我知道。”
　　刀神确实知道。
　　“不过我如果不能保持这种骄傲，我就不是刀神了。有些道理谁都懂，可我们都控制不住，而且我也不想控制，本神一直都是这样。”
　　上官婉儿还能说什么？
　　其实她是理解刀神的。
　　谁都知道好好学习，未来出人头地的可能性会更大。
　　但是又有几个人真的能够做到埋头苦读呢？
　　谁都知道抽烟喝酒熬夜对身体不好，可又有多少人明知故犯呢？
　　刀神也不过是强大一点的人。
　　知道和做到，完全是两回事情。
　　而且如果真的能够彻底驯服这些修行者，那刀神的做法就是对的。
　　只是上官婉儿并不看好这一点。
　　“我下凡更久，对于修真者联盟的这些人也更了解。刀神，依我看来，他们不是什么视死如归的真英雄，但是他们的骨子里几乎都很桀骜不驯。想要让他们彻底低头，这很困难。”上官婉儿提醒道。
　　刀神傲然大笑：“困难永远都会有，解决掉困难就好了。针对修真者联盟，我已经开始布局。顺我者昌，逆我者亡，音神不必担心这些事情。”
　　见刀神如此有自信，而且早就已经针对修真者联盟的大修行者对他动手有所防范，上官婉儿的确放松了很多。
　　刀神不是傻子。
　　祂既然已经有了自己的打算，那她也就不必再替刀神多操心。
　　真的说起来，修真者联盟这群人的做法，当年的刀神也未必就没玩过。
　　有了防备之后，刀神的胜率反倒是比修真者联盟大了。
　　不过上官婉儿还是又特意提醒了一下：“他们可能会在近期对你动手，你最近有些把他们逼急眼了。”
　　刀神听到上官婉儿这样说，显然有些意外。反应过来之后，刀神哈哈一笑，主动敬了上官婉儿一杯酒，感慨道：“音神，直到此刻我才彻底相信，你的确是站在我这一边的。”
　　上官婉儿：“……刀神何出此言？”
　　“因为我的确收到了消息，修真者联盟的这群反贼，确实要对本神动手了，领头的就是我神刀门的那些‘孝子贤孙’。”
　　上官婉儿愕然。
　　刀神竟然真的知道这个消息。
　　不应该啊，这本来应该是绝密才对。
　　刀神知道上官婉儿在想什么，主动解释道：“是神刀门门主老刀把子私下找到了我，向我禀明了事情的真相，并且将一切和盘托出。不得不说，修真者联盟的这群人还真的是狗胆包天，而且敢想敢干。”
　　上官婉儿已经震惊的不知道说什么好了。
　　“老刀把子找到了你，主动投诚泄密？”
　　“不用奇怪，神刀门是本神一手创建的，很多神功秘籍都已经流失，只有本神才能够给神刀门补齐。而且神刀门的弟子都是我的徒子徒孙，他们不敢对我放肆。最重要的是，神刀门的门主老刀把子是我的人。我早晚是要回上界的，老刀把子自然知道是该与我为敌，还是为我效力。”刀神淡淡道。
　　上官婉儿对刀神刮目相看。
　　最开始收到魏君的消息后，她本来还挺为刀神担忧的。
　　因为修真者联盟的这群家伙实力完全不容小觑，而且还一个比一个阴。
　　真的让他们联起手来，刀神确实危险。
　　不过上官婉儿没想到，刀神的后手竟然有亿点点。
　　只能说毕竟是刀神，比这些凡人修行者先天就高一个层次。
　　凡人一思考，上帝就发笑。
　　现如今的刀神，就有几分上帝的意思。
　　这让上官婉儿不得不调整自己对刀神的看法。
　　“这么说来，倒是我自作多情了。”上官婉儿自嘲的笑了笑：“刀神你没事就好，这样我也就放心了。”
　　“音神的提醒是一份人情，这点本神会记住的。”
　　刀神虽然不把修真者联盟的修行者放在心上，完全不给他们平等交流的机会，但是祂对上官婉儿却十分尊重。
　　音神和刀神是一个等级的神位，刀神尊重和祂取得了相同成绩的人。
　　如果是贾瑛的话，刀神就不会是这个态度。
　　上官婉儿彻底放心下来，也便不再和刀神多聊。
　　次日，上官婉儿就收到了刀神被神刀门门主老刀把子邀请去神刀门的消息。
　　收到这个消息之后，上官婉儿就意识到了修真者联盟恐怕是想动手了。
　　她有些可怜修真者联盟。
　　早有准备的刀神，恐怕会把这些筹划良久的修真者联盟修行者一网打尽。
　　修真者联盟从此之后，可能就姓刀神了。
　　不过这对于她来说倒是一件好事，所以上官婉儿尽管心生同情，但也不会去提醒修真者联盟。
　　话分两头。
　　刀神到了神刀门之后，立刻就被老刀把子带去了首座主峰。
　　老刀把子这次邀请刀神来神刀门，是有正当理由的。
　　“老祖宗。”
　　“老祖宗。”
　　“老祖宗”
　　在主峰作陪的，是神刀门的门主老刀把子和神刀门的长老，同时也被很多人视为现如今神刀门第一强者的刀王。
　　他们看到刀神后，立刻起身行礼。
　　刀神只是简单的点了点头，然后看向了刀王身后的一个女弟子。
　　巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮。
　　很难想象这样明眸皓齿的一个女孩，竟然是玩刀的。
　　而且还是神刀门当代的圣女。
　　刀王最小的弟子。
　　神刀门年轻一代弟子当中，玩刀玩的最好的一个。
　　“她就是千白雨？”刀神问道。
　　刀王立刻道：“对，老祖宗，您帮着拿一个主意，我们要不要借机和大乾修缮一下关系？”
　　千白雨的嘴角立刻就撅了起来。
　　刀神笑了：“看起来当事人很不满意啊，千白雨，怎么？让你做大乾的皇后，你还觉得委屈你了？”
　　是的，大乾的皇后。
　　大皇子是被神刀门退过婚的。
　　要不是如此的话，魏君都不会那么看重大皇子。
　　本来大皇子的人生经历就已经很“传奇”了，再加上被神刀门退过婚，魏君立刻就确定了大皇子的潜力。
　　而千白雨，神刀门当代亲传弟子，刀王最小的徒弟，就是退婚大皇子的人。
　　如果没有当年那么一出，现如今的千白雨，真的会成为大乾的皇后。
　　那么神刀门也将在大乾彻底的占据先机，就如同之前的长生宗。
　　所以现在大皇子确定要上位后，神刀门又心动了。
　　当然，如此重大的决定，神刀门理所当然的选择了询问刀神的意见。
　　刀神把问题回抛给了千白雨，千白雨倒是也没有局促，很直接的道：“老祖宗，我就和那个大皇子见过一面，我不喜欢他。”
　　“他很有可能做大乾的皇帝。”刀神强调了一下重点。
　　千白雨不屑道：“走了狗屎运，才当上的皇帝。再说了，他不过是妖庭的傀儡罢了。我才不要嫁给一个废物当妻子，老祖宗，你一定要为我做主啊。”
　　“小雨，别胡闹。”
　　刀王呵斥了一下千白雨，然后对刀神道：“老祖宗，现在大乾有强势反弹复苏的意思，如果我们完成大皇子和小雨的婚约，那我们神刀门就将得到来自大乾朝廷的善意，这对于我们神刀门来说，绝对是一件好事。”
　　“真的是好事吗？”刀神淡淡的反问道。
　　刀王和老刀把子都瞬间沉默，等着刀神的表态。
　　而刀神也没有掩饰自己真实的态度：“什么时候，神刀门变成了需要联姻才能继续存活的门派了？”
　　老刀把子解释道：“老祖宗，不是联姻才能继续存活，而是通过联姻，可以让我们神刀门更加壮大。而且联姻的对象是大乾的皇帝，也没有辱没我们神刀门。”
　　“愚蠢。”刀神毫不留情的训斥道：“联姻求荣这种事情，其他门派能做，但是我们神刀门不行，知道为什么吗？”
　　“请老祖宗训示。”
　　“因为我们是用刀的，如果你们最大的倚仗不再来自于你们手中的刀，那神刀门就真正的没有希望了。”
　　刀神看着老刀把子和刀王，说话毫不留情：“你们的修为比千白雨高，智慧比千白雨深，考虑问题也比千白雨周到。但是如果说最终的成就，你们未必有千白雨厉害。”
　　听到刀神如此盛赞自己，千白雨立刻喜笑颜开。
　　“师父，我就说嘛，老祖宗肯定会支持我的。”千白雨笑嘻嘻的道。
　　刀王没有说什么，用沉默表示了自己的臣服。
　　而老刀把子作为神刀门的门主，则是对刀神拱了拱手，恭谨道：“弟子受教，那此事日后我们神刀门便不提了。”
　　“嗯，不用再提了。况且此一时彼一时，以现如今大皇子的声势，即便你们有心去交好，大皇子也未必愿意再吃回头草，恐怕大概率还是会羞辱你们一顿，你们又何必去自取其辱？”
　　“老祖宗说的是，当年退婚的时候，白雨确实有点太不给大皇子面子了。”老刀把子苦笑道。
　　“哦？”
　　刀神来了兴趣，重新看向千白雨：“你当年是怎么退婚的？”
　　千白雨道：“也没怎么，老祖宗，我可是一个知书达理的好姑娘。当年退婚的时候我也知道是我们理亏，所以可是备足了厚礼。那个大皇子在修炼上是个废物，我还特意给他带了改善资质的丹药，绝对把礼数都做到位了。可惜，那个大皇子不识时务，把自己的脸面看的比天都重要。明明我都已经给了他足够的好处，他却还以为我是在羞辱他，居然还说不是我退他的婚，是他退了我的婚。最可气的是，那家伙居然还口出狂言。”
　　“口出什么狂言？”
　　“那家伙说什么今天的我让你爱搭不理，明天的我让你高攀不起这种疯魔话，简直可笑，估计是话本小说看多了，还以为自己是话本小说里的主角呢。”
　　千白雨越吐槽越来劲：“最可笑的就是那家伙还说早晚有一天，他会打上神刀门，还要和我立什么十年之约，让我也尝一尝他所受的屈辱。老祖宗，你说他可笑不可笑？”
　　刀神没有笑。
　　祂只是稍微沉默了片刻，然后对老刀把子道：“这个仇结大了，为什么不把大皇子做掉？”
　　老刀把子恭谨的回复道：“有过这个想法，不过大皇子毕竟是大乾的皇子，还和妖庭有千丝万缕的关系，打狗还要看主人呢。再说了，他的资质实在是太差。即便他内心对我们神刀门有所不满，也很难真的向我们报复。”
　　“我明白你们为什么考虑让千白雨重新嫁给大皇子了。”刀神点了点头。
　　如果说从前的大皇子没有能力报复神刀门的话，那即将成为大乾皇帝的大皇子，确实已经有资格报复神刀门了。
　　大乾的整体实力肯定不如修真者联盟，但是单单对付神刀门一家的话，那绝对是手拿把攥，稳的一批。
　　不过，刀神依旧没有松口。
　　“想法是没错的，不过也只能想。记住，你们是神刀门的弟子，要有一名刀客的骄傲。”
　　“是，谨遵老祖宗吩咐。”
　　老刀把子、刀王和千白雨同时神情一凛，齐声应诺。
　　“千白雨。”
　　“弟子在。”
　　“好好修炼吧，连天骄榜前五都进不去，实在是给神刀门丢脸。既然你看不上大皇子，就别被大皇子的实力甩下去。”
　　千白雨笑了：“老祖宗，你不知道，大皇子的天赋很差的，他的实力肯定不如我。”
　　“他现在的实力可以在一百招之内杀掉你。”刀神冷声道。
　　千白雨愕然。
　　刀王和老刀把子也吓了一跳。
　　但其实刀神还是保守了。
　　以大皇子现在的实力，想杀连天骄榜前五都没有闯进去的千白雨，绝对用不了一百招，三十招之内就百分之百能够完成，如果大皇子认真点，十招都有希望。
　　不过这天下间，能够看穿大皇子真正实力的人太少了。
　　也就是刀神有点降维打击的意思，但是即便如此，刀神也没有完全看出大皇子的实力，只能感觉到大皇子的实力远在千白雨之上。
　　“天骄争霸赛的时候，大皇子就坐在本神的身边，本神虽然没有仔细观察他，但也隐隐有所感应。他的实力不弱，甚至有资格参加天骄争霸赛了。当时上场的任瑶瑶和贾瑛，都不会是大皇子的对手。”
　　刀神的判断是对的。
　　毕竟是一个真神，眼光还是有点东西的。
　　看不穿陆元昊的底牌，那是因为陆元昊真的藏的太深了。
　　看不穿魏君的底细，那是因为魏君对于祂来说层次高太多了。
　　不过对于大皇子，刀神还是能够判断一二的。
　　刀神给出的这个结论，让神刀门三人都大吃一惊。
　　千白雨失声道：“这怎么可能？”
　　“事实就是如此，你懈怠了。”刀神道。
　　刀王和老刀把子在惊讶过后，却是很快反应了过来。
　　刀王：“应该是狐王暗中培养的没错了，大乾那边一直都不待见大皇子，当年我们退婚的时候，大乾朝廷都没有站出来为大皇子说话，他在大乾的境遇可见一斑。大皇子的天赋很差，这点我是亲自探查过的。能够把大皇子培养到天骄的实力，狐王真的是呕心泣血啊，她恐怕已经动用了妖庭的老本。”
　　老刀把子道：“但是狐王的目的也的确达到了，尽管还不知道狐王是怎么做到的，不过她亲手培养出来了一个大乾的皇帝，而且这个未来的皇帝还会对她言听计从。”
　　刀王和千白雨闻言都对狐王产生的深深的敬畏。
　　刀王：“不愧是妖庭第一智者。”
　　千白雨：“太厉害了，狐王真的是太厉害了。”
　　刀神：“妖庭的确不容小觑，狐王作为妖皇最倚重的智囊，肯定有其不凡之处，这点并不奇怪。这样也好，给你们带来一定的压力，有助于你们更专注的提升自己的实力。”
　　“老祖宗提醒的是，老祖宗，我还有一些事情，想要向您进行单独禀报。”老刀把子躬身开口。
　　刀神知道老刀把子要说什么，嘴角一勾，点了点头，道：“我们去密室吧。”
　　“老祖宗请。”
　　等刀神和老刀把子全都离开后，千白雨嘻嘻哈哈的神情立刻消失，转而变的十分严肃。
　　“师父，我刚才没被老祖宗看出破绽吧？”
　　“放心，你刚才说的都是实话，老祖宗能看出什么破绽？”刀王给千白雨吃了一颗定心丸。
　　千白雨道：“毕竟是老祖宗。”
　　“无需迷信老祖宗，他也不过是先行者罢了。而且，老祖宗高高在上太久了，他根本不屑于去观察你这种小人物。况且老祖宗的刀道就是傲气、目中无人、盛气凌人，祂改不了的，有得就有失。”
　　刀神的高傲成就了祂的不凡。
　　也注定了祂不可能面面俱到。
　　千白雨刚才没说一点假话。
　　她的确是不喜欢大皇子。
　　当年她退婚的时候，也的确发生过那些事情。
　　但是在大皇子确认会继承大乾后，神刀门立刻就已经决定和大皇子和解。
　　并且表示了足够的诚意。
　　千白雨也已经表态，她愿意和大皇子再续前缘。
　　开玩笑，大乾的皇后……不说别的，单单说她做了大乾皇后之后能够获得的资源和地位，她就没有丝毫道理去拒绝。
　　当初修真者联盟给乾帝开出的条件，可是让皇族成为一品仙宗，让乾帝做修真者联盟盟主的。
　　千白雨要是能够和大皇子成婚，那她的地位就可以等同于修真者联盟的盟主夫人。
　　一步登天，干嘛不干？
　　只不过是大皇子已经拒绝了，但是大皇子收下了神刀门的示好，表示自己不想和神刀门为敌。
　　刚才他们在刀神面前，不过是演了一出戏而已。
　　千白雨回味了一下刚才的过程，对刀王和老刀把子愈发佩服：“师父，你们对老祖宗的性格拿捏的实在是太到位了，完全预判到了老祖宗的反应。”
　　事前刀王和老刀把子就笃定，刀神肯定不会同意神刀门低头。
　　事实证明，的确如此。
　　刀王面色淡然，并无任何自矜之情，只是对千白雨道：“走吧，换一个地方。”
　　下一刻，刀王和千白雨同时从原地消失，片刻后，出现在了一间堆满资料的房间。
　　尹默放下了手中的资料，对刀王点了点头：“一切都在按照计划进行，总算是没有辜负你们找出来的这些刀神的资料。”
　　刀王颔首道：“辛苦尹大师了。”
　　他们之所以能够预判刀神的反应，不是靠的凭空猜测，而是真正的群策群力。
　　神刀门把所有有关刀神的资料都调集了出来。
　　然后尹默率领专业人才，加以针对性分析，并且对刀神这个真神建立人物模型。
　　全方位立体的从资料上对刀神做了一个解剖。
　　整个过程步骤清晰，逻辑缜密，环环相扣，十分科学。
　　成功率目前高达百分之百。
　　刀神毫无察觉，一切都在按照他们的剧本进行。
　　亲眼见证了这一切的古月，有一种不寒而栗的感觉。
　　专业，太专业了。
　　当年玉门关前他们策划屠神的时候，如果要是能有这样的专业度，也许就不用死那么多人。
　　从修真者联盟这次策划的屠神整个过程中，古月学到了很多东西，对于修真者联盟的钦佩之情也越来越深。
　　但他也愈发确定了自己和修真者联盟分道扬镳的想法。
　　相比起这种专业的屠神步骤，他还是喜欢玉门关上那些粗糙但是饱含热血与忠贞情义的战友，那一句句“古阁主，我愿为祭品”，至今依旧让他想起来便不由得热泪盈眶。
　　而现如今的修真者联盟，即便能够屠神成功，他也很难感受到激动。
　　他有的只是对这种科学屠神的敬畏，以及敬而远之的冲动。
　　不过，不喜欢归不喜欢，古月丝毫不否认，这么做真的很厉害，而且成功的可能性在越来越大。
　　千白雨也看出了这点。
　　“老祖宗看来是真的要死了。”千白雨感慨道。
　　刀王看了一眼千白雨，传音道：“怎么了？舍不得？”
　　千白雨道：“也不是舍不得，就是有些不理解。师父，老祖宗不是暗示过，我们神刀门有另外一种活法吗？”
　　千白雨也用的传音。
　　毕竟此刻房间内还有其他人。
　　千白雨是知道内幕的，神刀门用她来放松刀神的警惕，所以千白雨也算是计划中人，她了解整个内幕。
　　只是千白雨不能十分理解神刀门的选择。
　　毕竟刀神是神刀门的老祖宗。
　　无论如何，刀神对神刀门也是有一份香火情在的。
　　更不用说刀神还暗示过，自己早晚会回到天上，而祂走之前，肯定会扶持神刀门。
　　但神刀门依旧选择了与刀神为敌。
　　千白雨扪心自问，如果是她做决定的话，她很有可能就站在刀神那边了。
　　对于千白雨的这个疑问，刀王并不奇怪。
　　他嘴角一勾，淡淡道：“雨儿，想想刚才老祖宗训斥我们的话。”
　　千白雨的反应很快，立刻就想到了刀神刚才的话：
　　“我们是用刀的，如果你们最大的倚仗不再来自于你们手中的刀，那神刀门就真正的没有希望了。”
　　“记住，你们是神刀门的弟子，要有一名刀客的骄傲。”
　　千白雨明白了刀王的意思。
　　“我们神刀门弟子能够倚仗的是自己手中的刀，而不是一个没有血缘和利益关系的老祖宗，也不是老祖宗一个虚无飘渺的承诺。”
　　刀王看向千白雨的眼神十分满意，孺子可教。
　　“我们都是老祖宗的徒子徒孙，老祖宗的教诲，我们当然要记在心里。我们这样选择，正是因为听老祖宗的话啊。”
　　真·孝子贤孙！


第27章 人间的小神，你尽力了
　　神刀门之所以选择站在刀神的对立面，除了他们听刀神的话，是刀神的“孝子贤孙”之外，其实还有另外一个原因。
　　尹默把最重要的那个原因解释了出来：“刀神向老刀把子许诺的是神刀门这些年流失的秘籍，以及祂早晚会到天上去。后者我们暂且不说，先说前者，嘿，几部古老的已经过时的秘籍，刀神还真的以为能够吸引人呢？天上的这群神仙，已经跟不上时代了。”
　　说到最后，尹默的语气十分不屑。
　　千白雨眨了眨眼，看向自己的师父刀王。
　　“师父，老祖宗的秘籍对于我们来说不管用了吗？”
　　刀王摇了摇头，道：“肯定还是有用的，毕竟奠定了我们神刀门的基础。但是……尹大师说的部分是对的，已经过时了，没有什么神功秘籍可以传承成千上万年而不需要与时俱进。”
　　道祖的资粮囊括诸天万界，祂虽然创出了修行之道，但道祖擅长的绝不止是修行之道。
　　天帝更是在逆袭了道祖之后，依旧没有放松自己前进的脚步，而是始终想着更进一步，求新求变。
　　诸天万界，没有什么是一成不变的，也没有什么能够永远的有效。
　　真正的强者，会一直顺应时代，引领时代，而不是活在过去的辉煌中。
　　今不如古，这种情况可能是有的，但那肯定离不开大环境的原因。
　　如果大环境没有太大的变化，那么站在前人肩膀上的后人，没有理由会不如古人。
　　当初在刀神那个年代，可以纵横无敌的神功，放在这个时代，就未必适用了。
　　这就好像前世一个上过九年制义务教育的人就有基本的文学素养，语数外理化都不会太差，而在一百年前，这样的人就是高学历人才，甚至会被称为大师。
　　学历会贬值，神功也会贬值。
　　只有无能的人，才会一味的崇古。
　　此方世界的天地环境并没有发生太大的变化，所以如刀王这等大修行者，完全不迷信古代的神功。
　　经过多年的传承与进化，从古代传下来的那些神功秘籍，在代代传承的过程中，已经被逐步的改进，愈发适应新的时代。
　　刀神的实力自然比他们强很多。
　　但是刀神现在所修行的神功，还真的未必有他们强。
　　他们这种顶尖的修行者，自有自己的骄傲，对于自身也有足够的自信。
　　千白雨的境界还差了一些，听尹默和刀王都这样说了之后，她才意识到原来神刀门竟然嫌弃刀神开出的条件……
　　千白雨震惊了。
　　“师父，这样说的话，老祖宗为什么还给我们开这个条件？”
　　“因为祂不知道。”刀王道。
　　尹默看了千白雨一眼，给她详细科普了一下：“对于刀神来说，祂创出的那些功法就是最适合祂自己的，再没有其他的神功比祂的那些功法更厉害，而这些功法，是神刀门当初立派的根基。
　　“换成我们是刀神，肯定也会认为那些功法依旧很逆天。
　　“但刀神只有一个，刀神把我们都当成祂了。这也很正常，因为刀神也不会去关心我们这些蝼蚁的想法。刀神忘了，祂才是刀神，那些功法只有在祂手中，才是最逆天的神功。”
　　千白雨看着满屋的大修行者，瞬间感觉自己的境界高了很多。那不是实力上的增益，而是眼界上的不同。
　　刀神所描述的神功秘籍，对于她这种年轻的修行者来说，其实是很具有吸引力的。
　　但是在这些大修行者眼中，虽然依旧具有吸引力，不过很显然，他们更多的还是以我为主，完全不会迷信刀神给出的神功。
　　古月闻言也心中凛然，暗道惭愧。
　　他从尘珈那里拿到了刀神给尘珈的剑神心得笔记，上面详细纪录了剑神的心得体会。
　　当初无论是尘珈还是他，都感觉以古月的实力和境界，再拿到天上剑神的心得笔记，那成神一定稳了。
　　尘珈有这个想法不奇怪，但古月当时竟然也产生了那种想法，现如今想起来，古月不由汗然。
　　单单在这件事情上，他不如刀王老刀把子更加道心坚定。
　　他是在拿到剑神笔记之后，才逐渐清醒了过来。
　　剑神关于剑道的心得体会，对于他来说自然大有裨益。
　　但真要说对他有什么天大的启发……这个是没有的。不仅如此，从剑神的心得笔记中，古月甚至一度发现了很多剑神推崇的剑法，在现如今这个时代都早已经被取代甚至击败。
　　经过漫长的时间锤炼，单单以剑招精妙而论，当世的剑法已经远超出剑神当年所使用的剑招。
　　所以直到后来古月才发现，剑神笔记真正对他有用的，是剑神如何成神的心得。
　　真要是说剑招……被后人千锤百炼不断进化的剑招剑术，已经远远超出了古人。
　　古月若在相同的境界，是会比天上的剑神强的。
　　他是最开始当局者迷，不然也一定能够想通这个道理。
　　但是神刀门的这些大修行者也是当局者，却能够如此清醒。
　　古月只能说自己需要学习进步的地方还有很多。
　　圣人说的不错，三人行，必有我师焉。
　　话分两头。
　　在这些修行者静待时机的同时，另外一边，神刀门的密室中，神刀门掌门老刀把子也在和刀神密谈。
　　老刀把子把修真者联盟的策划完全和盘托出，他说的全都是实话。
　　“老祖宗，修真者联盟的这群修行者完全胆大包天，他们当年就瞒天过海，偷走了一具真神的尸体。这些年在那具真神尸体上，他们没有获得太大的收获，于是就又把目光瞄准了您。
　　“他们其中的很多人都认为，只要捉到一个活的真神，加以分析研究，就一定能够解析出成神的奥秘，让他们的实力更进一步。”
　　刀神闻言，直接不屑的冷笑：“一群白痴，简直是白日做梦。想要提升实力，靠的是自身的天赋和苦修，哪有什么捷径可走？这些人天赋不够，努力也不够，只想着走歪门邪道，已然入魔了，这辈子都不会有什么大出息。”
　　“老祖宗说的是。”
　　老刀把子表示对刀神的话心悦诚服。
　　而他们的对话，完全被作战室的其他人听到。
　　尹默的嘴角勾起了一抹不屑的冷笑。
　　刀王更是引以为戒：“白雨，日后你若发现我也开始傲慢与故步自封，一定要及时提醒我。”
　　千白雨：“师父，你怎么突然这么说？”
　　刀王感慨道：“因为我从刀神身上，看到了一个强者是如何陨落的。故步自封，傲慢轻敌，不接受新事物，不承认新趋势，思维僵化，所以终将被时代淘汰。”
　　古月点了点头，认同刀王的观点：“刀神的话其实有一定的道理，而且祂也用那种方法取得了成功。但是祂否决了其他的可能性，坚持认为只有祂的方式是对的，不接受创新，这就十分偏颇。”
　　“在刀神眼中，最佳的天赋辅以最大的努力，才能收获最终的成功。刀神不相信普通修行者也能成神，但所有人都有资格做梦。在修行上天赋不够的人，难道就不能想其他办法更进一步吗？当一条路走不通的时候，难道就不能换一条路重新再来？”
　　尹默冷笑一声，犀利道：“蝼蚁就没有攀登大道的资格？普通人就不能有成神的梦想？大道三千，刀神也不过就是比我们痴长一些年岁而已，祂有什么资格说我们错了？”
　　千白雨这一刻，深刻的感受到了自己和这些大修行者之间的差距。
　　最初她以为自己比大修行者之间差的只是实力。
　　现在她才明白，她缺少的不仅仅是硬实力，还有与实力配套的道心与对世界的认知。
　　如古月刀王这种大修行者，哪怕面对刀神，依旧敢保持自己的质疑，并且坚持自身的观点。
　　头角峥嵘，桀骜不驯，大道之争，你死我活。
　　即便是要与真神为敌，即便实力远不如对方，他们依旧不苟同对方的判断，而且愿意以身试法。
　　这是真正的修行者。
　　如果魏君此时看到这一幕，也会为他们击节赞叹。
　　这些人未必能够成功，他们的观点也未必就全都是对的，但是他们在努力的开拓进取，他们在身体力行的践行自己的创新。
　　这就是当年道祖为什么要传下修行之道的根本意图。
　　如刀神这样因循守旧的修行者，道祖是不喜的。因为按照刀神的道路，那不会有任何修行者带给道祖惊喜。在道祖自己创造的道路中，所有人都按照道祖的规则修行，就不可能有人能超越道祖。
　　道祖需要惊喜，需要不一样的可能性，这样才能够帮助祂进步。
　　所以真正有资格被称为道祖嫡传的，都是敢质疑道祖的存在，都是有勇气也有天赋能够另外开拓新道的存在。
　　比如隐秘之主，比如天帝。
　　这些修行者当然还没有到那一步，但是他们已经有了雏形。他们最后未必能够取得成功，但是他们的路，已经可以给后人带来更大的启发。
　　这就是进步。
　　而刀神不认同这种进步。
　　因为刀神是旧有修炼体系的既得利益者。
　　在旧有修炼体系中，祂一直会是强者。
　　所以祂没必要改变。
　　仅此一点，祂就被道祖甩开了无数的纪元。
　　道祖作为修行之道的开创者，依旧在求新求变，刀神却已经开始满足于现状。
　　这就是差距。
　　同时这也是大道之争。
　　而大道之争，向来是你死我活。
　　刀神也明白这一点，所以祂完全的进入了战时状态。
　　“他们准备怎么做？”
　　“老祖宗容禀，按照您的吩咐，我与他们虚以委蛇，他们也十分欢迎。在他们的计划当中，是让我先把您骗去佛门，让佛门的那些和尚首先出手限制您的实力。天僧说佛门在这方面有经验，他们之前做过这种事情。”老刀把子道。
　　刀神冷哼一声，眼中闪过一抹寒光，声音也十分冰冷：“天僧没有说谎，现在天上的确没有佛门的高僧大德，只有大猫小猫两三只。佛门真正可以与神君相提并论的佛祖与菩萨，都死在了内斗中，只剩下了最弱的罗汉金刚。”
　　老刀把子吃惊道：“这么严重？”
　　“佛门有了教义之争，也就是大道之争。人人都想成佛，所以佛主反而成为了佛门的众矢之的，从此佛门就乱了，没有了上下尊卑。”
　　说到这里，刀神不屑道：“修真者联盟的这群修行者，看起来也想走佛门的老路，不知所谓。佛门的那群和尚真的是祸害，把佛门祸害完了，又来祸害修真者联盟。”
　　作战室内，天僧双手合十，喧了一声佛号：“阿弥陀佛。”
　　古月向天僧颔首致礼：“大师不必介意，立场不同，选择也不同。在古某心中，大师比佛主更像佛主，现在的佛门比从前菩萨遍地的佛门更有希望。”
　　因为现在的佛门，至少做到了真正人人都可成佛。
　　而不是表面上宣扬人人平等，其实菩萨在佛主面前是奴才，罗汉在菩萨面前也必须要言听计从。
　　那样的佛门，强大，但很死板，没有希望。
　　天僧向古月回礼，淡淡道：“古施主多虑了，贫僧自然不介意。天上的神佛都是一样的想法，毕竟若天下人人都可成佛，他们高高在上的地步就要不保了。”
　　典型的屁股决定脑袋。
　　从他们的角度出发，一点毛病都没有。
　　而从修真者联盟的这群修行者的角度出发，这毛病就太大了。
　　此时密室中，老刀把子问出了一个天僧最关心的问题：“老祖宗，您可有把握对抗佛门的手段？”
　　刀神赞许的看了老刀把子一眼，满意道：“既然本神提前知道了此事，自然不会在阴沟里翻船。这次你做的不错，如果没有你的提前通知，那还真有可能让那群秃驴得逞。佛门的修炼体系和我们不同，一着不慎，的确容易着了他们的道。”
　　“老祖宗没事就好。”
　　老刀把子松了一口气，道：“神刀门的未来，全要仰仗老祖宗呢。”
　　“放心，有本神在，神刀门一定能够千秋万代，辉煌万丈。”
　　刀神说的是心里话。
　　毕竟神刀门是祂一手创立的。
　　尽管刀神也在扶持中小门派，对抗修真者联盟里的那些一品宗门，实现修真者联盟内部的权力更迭，但实际上这些都动摇不了神刀门在祂心目中的地位。
　　刀神对于神刀门的这些徒子徒孙没有感情，但祂对神刀门这个门派有感情，这是祂的长子，也是祂的独子。
　　最大的好处，当然要留给自己的孩子。
　　所以刀神对神刀门是真心的。
　　可惜，真心错付了。
　　“不好……”
　　“噗……”
　　老刀把子张嘴就吐出一口鲜血，无力的软倒在地。
　　仅仅片刻，老刀把子竟然已经开始濒临死亡。
　　同一时间，刀神也面色骤变。
　　祂惊愕的看向老刀把子，然后迅速认清了现实。
　　“该死，这是妖皇的力量，但不是妖皇出手。有人想造反，把我们一网打尽，是谁？”
　　老刀把子一边吐血，一边回复道：“老……祖宗，不好，神刀门……危险……救救神刀门……”
　　刀神的面色也逐渐开始苍白。
　　祂的实力比起老刀把子强很多。
　　但正因为如此，祂也承受了更多的攻击。
　　刀神此刻已经意识到发生了什么，神刀门被针对了，这次一次灭门的危机。
　　连老刀把子都如此，神刀门外界更加不用多说。
　　刀神一个闪身，从密室里消失不见，下一刻出现在了神刀门的上空当中。
　　他赫然发现，神刀门几乎要被一网打尽。
　　漫山遍野，到处都是神刀门弟子在咳血。
　　有不少神刀门弟子，甚至已经彻底死亡，失去了生命气息。
　　刀神目眦欲裂。
　　“是谁？滚出来？”
　　作战室内，众人看向天僧。
　　“大师，该你出手了。”
　　天僧单手合十，缓缓点头。
　　下一刻，神刀门上空，佛光万丈。
　　作战室内，千白雨的面色也十分苍白，和刀王一起都无力的靠在了椅子上。
　　作战室屏蔽了外界的妖皇之力，但他们还是受到了不小的影响。
　　最重要的是，千白雨被吓到了。
　　“老师，很多弟子都死了。”
　　而且很多都是昨天还和她一起谈笑的师兄弟。
　　他们甚至从小一起长大。
　　而现在，他们死了。
　　刀王的面色也很苍白，但刀王的眼神却闪烁着精光，听到千白雨的话后，刀王沉声道：“一将功成万骨枯，不如此，得不到刀神的信任。”
　　原盟主看了千白雨一眼，淡然开口道：“小姑娘，不必担心。这一次你们神刀门的确付出了巨大的代价，但也收获巨大。如果我们能成功拿下刀神，自然不必多说。如果这次是刀神胜了，刀神也不会怀疑你们神刀门，你们神刀门一样能够从刀神那里得到足够的补偿。
　　“有得必有失，这一次屠神之战，无论最后结果如何，你们神刀门都是稳赢的。
　　“只不过是付出了一些微不足道的代价而已。”
　　千白雨内心发寒。
　　只不过是付出了一些微不足道的代价？
　　这轻飘飘的一句话，背后却是神刀门几百个弟子的性命。
　　他们都是百里挑一的修行者，本来人数就不多的。
　　这一次神刀门付出的，绝对是血的代价。
　　这些大人物，实在是太狠了。
　　千白雨不寒而栗。
　　古月也面色微寒。
　　这件事情他事前不知道，神刀门只是答应了由他们先对付刀神，但古月不知道神刀门会用什么办法。
　　直到此刻古月才明白。
　　神刀门打算的是杀敌一百，自损一千。
　　同样是豁出去性命去屠神，当年在玉门关前，那些玉门关上的壮士都是自己主动慷慨赴死。
　　而修真者联盟策划的屠神，却让很多神刀门弟子在懵懂之中，就失去了性命。
　　为的不过是取信于刀神，让他们这些大修行者获得实力的提升。
　　铁血救国会与修真者联盟的不同，在这一刻展现的淋漓尽致。
　　修真者联盟肯定是更强的一方。
　　但让古月选一万次，他对于这样的修真者联盟，依旧会敬而远之。
　　这群人，就和机器一样，为达目的不择手段。
　　魄力有，手段够，实力强，但……太凉薄了。
　　刀神被完全骗过了。
　　因为神刀门这一刻，真的面临灭门的危机。
　　刀神难以想象，神刀门为了坑祂，会做到这一步。
　　而且刀神此刻也已经没有时间去想了。
　　在祂的对面，佛光万丈。
　　不，不止是对面。
　　前方，金刚怒目。
　　后方，菩萨低眉。
　　全都是可以对此时的刀神可以造成致命打击的存在。
　　不过刀神的洞察力还在，祂敏锐的发现，无论是金刚还是菩萨，都是尸体。
　　“这是死在你们佛门内斗中的高僧大德？”刀神的脸色十分难看。
　　天僧的声音随之传来：“他们不过是去了西方极乐世界，到了真正的灵山，施主着相了。”
　　“秃驴该死。”刀神手中一把黑刀凭空出现，但面色愈发苍白。
　　“为了杀本神，竟然对整个神刀门出手，你们是怎么弄来的妖皇之力？”
　　妖皇之力对于祂克制的太厉害了。
　　食铁兽，克天下剑修与刀客，克西大陆的大部分武器，这是妖皇的种族天赋，和魔君的种族天赋九条命一样Bug。
　　面对妖皇，无论是刀神还是古月，都只有被动挨打的份，这个属实是没有办法，先天压制，除非他们的硬实力超过妖皇，直接用法力镇压，不然就得被妖皇压着打。
　　如果现在刀神有十分实力，在妖皇之力下也只能使出五分。
　　所以祂现在的情况很不好。
　　但好在刀神已经察觉，这不是妖皇主动出手。
　　所以只要祂扛过这一段时间，就能够获得转机。
　　不然，刀神根本不会和天僧废话。
　　可惜，刀神的打算，天僧也很清楚。
　　天僧可没打算让战斗按照刀神的节奏走。
　　“佛曰，不可说。施主，接招吧。”
　　菩萨与金刚一起出手。
　　这两具尸体尽管只是尸体，但是这一刻，竟然有了在世时期全盛的风采。
　　刀神何等眼力，在刚和对方一接触的时候，便立刻发现了不对劲。
　　太强了。
　　死去的菩萨与金刚，不应该拥有生前的实力。
　　除非……
　　刀神的脸色更加难看：“天尸门，天尸你这个老匹夫也出手了。”
　　“桀桀桀桀桀……”
　　一阵怪笑在刀神耳边响起。
　　“刀神，本座陪你玩玩。”
　　天尸门，专门操纵尸体的门派。
　　天尸，是曾经在飞升之劫中身死道消，却没有被磨灭灵智的一代大能。
　　在天劫当中灰飞烟灭后，天尸又以无上的毅力与天赋以尸证道，建立了天尸门，最终跻身修真者联盟十大创始宗门之一。
　　这是一个真正传奇的大能，也是一个不择手段的大能。
　　金刚与菩萨的躯壳，在佛门当中，未必能有太大的手段。
　　但是在天尸的手中，却足以发挥出比肩他们生前的实力。
　　当然，这也是有时间限制的。
　　尽管如此，依旧给刀神带来了极大的压力。
　　“天尸，今日过后，本神必然灭你满门。”
　　天尸依旧桀桀怪笑：“我们本就是死人，刀神，来杀啊。”
　　其他人怕死，天尸门弟子可不怕死。
　　砰！
　　刀神赫然被天尸主宰的菩萨一掌劈飞，甚至把刀神打的口角溢血。
　　而另外一边的金刚怒目，一道禅杖直接打在刀神的胸口，甚至能够直接听到刀神骨骼碎裂的声音。
　　刀神的身体再度受创。
　　这反而激发了刀神的凶性。
　　“你们找死。”
　　没有什么是绝对无敌的。
　　妖皇之力虽然克制刀神，但是这并非妖皇主动出手，只要刀神爆发的实力超过了此时弥漫的妖皇之力，就可以挣脱束缚，打破樊笼。
　　只是这样做，对刀神的损害也极大。
　　但刀神不能再继续忍受被动挨打了，他彻底爆发。
　　一道毁天灭地的刀光凭空出现，带着死亡与吞噬的奥义，直接席卷了菩萨与金刚的躯体。
　　一刀，两断！
　　正是陆元昊在天骄争霸赛当中，用出的两断刀意。
　　而从刀神手中使出，比起陆元昊的两断刀意更加震撼，也更加强大。
　　两断刀意一出，甚至要把天地都断成两截，更遑论是菩萨与金刚的躯体。
　　一刀之后，万籁俱寂。
　　佛门的菩萨与金刚，毫无挣扎的断成了两截。
　　他们即便是生前，也未必就是刀神的对手。
　　刀神被逼的全力爆发，他们毫无还手之力，是可以预见的。
　　此刻，作战室内的尹默不惊反喜，看着眼前的透明柱体双眼发光：“我猜的果然不错，刀神的实力之前是被妖皇克制了，祂真正的战斗力能到一百六。不过刀神最强的时候，也是祂最弱的时候，我们的机会来了。”
　　刀神的这次爆发，是超负荷爆发。
　　在妖皇之力的压制下，超水平施展两断刀，让刀神受到了巨大的反噬。
　　而祂在妖皇手下受的伤，本来也没有好全。
　　这一次，新伤加上旧伤。
　　刀神看似强大的不可一世，实际上已经摇摇欲坠，急需要休养和养伤。
　　但刀神知道，此刻还没有到休息的时候。
　　这肯定不是结束，后面祂还要面对更加惨烈的战斗。
　　所以刀神深吸了一口气，开始鲸吞天地元气，迅速治疗自己的伤势。
　　然而，仅仅片刻后脚，刀神的脸色就开始发绿，张嘴就吐出了一口鲜血。
　　“该死，是谁在暗算本神？”
　　作战室内，尹默抚掌一笑：“成了，诸位，你们可以出手了。”
　　一切全都在他们的计算当中。
　　先让神刀门门主老刀把子获取刀神的信任，放松刀神的警惕。
　　然后让刀神和神刀门一起中招，被妖皇之力所克制。
　　随后，佛门与天尸门联手，逼出刀神的最强手段，引动刀神之前的反噬，同时让刀神再次受到重创。
　　这不足以灭杀刀神，但足以让刀神受伤。受伤的刀神，肯定会鲸吞天地元气开始为自己疗伤。
　　而尹默在被刀神吸收的天地元气当中，加了一点东西——堕神气！
　　这些年，尹默一直在研究卫国战争中出现的那一具真神。
　　有修真者联盟的全力扶持，海量的资源供应，尹默当然不会一无所获。
　　如何成神，尹默还没有最终得出结论。
　　但如何弑神，如何针对真神定点打击，尹默已经总结了很多。
　　堕神气，就是他研究出来专门针对神仙的有毒气体，对于神仙以下的人不会起作用，但是却会污染神力。
　　时间为半个时辰。
　　具体威力如何，尹默之前也不能断定，因为他没有实验过，也没有对象可以做实验。
　　但是此刻，他可以亲手收集一手的战场数据了。
　　在尹默出手后，原盟主也出手了。
　　“古兄，稍后还需要你大展神威。”
　　“分内之事。”
　　古月一口答应了下来。
　　无论他对这些大修行者有多少意见，现在大敌当前，他都不会搞内讧。
　　而且古月对刀神也没有好感。
　　不过古月不明白，原盟主的底气是什么？
　　不止是他不明白，刀神也不明白。
　　看到熟悉的修真者联盟的大修行者把自己团团围住，刀神怒极反笑：“一群蝼蚁聚集在一起，就以为自己能够屠神？简直可笑。本神即便是虎落平阳，也不是你们这些狗能够欺负的。”
　　原盟主微微一笑：“请刀神指教，本座根据刀神的刀的世界领域，仓促领悟了剑之世界。尽管不能和刀神您相比，但是在半个时辰之内，刀客的实力会被压制三成，剑客的实力会被拔高五成。”
　　这的确不如刀神的刀的世界。
　　在刀神刀的世界内，刀客的实力会获得翻倍的增涨，而剑客的实力也会被翻倍压制。
　　原盟主的剑之世界，只是一个仿品，低配版，而且也是通过尹默的帮助才完成的。
　　尽管如此，在这个时间，这种情况下，这依旧成了一个大杀器。
　　“古兄，让刀神见识见识人间的剑神吧。”原盟主颔首道。
　　古月深深的看了原盟主一眼。
　　修真者联盟的这些修行者，实在是让他感受到了离谱，也感受到了巨大的危机感。
　　要是这些人一门心思的算计他，古月感觉自己早就死了。
　　也就是刀神实力强悍，到现在还能挺住。
　　但现在看，刀神也凶多吉少了。
　　和这些人为敌，的确是很要命的事情。
　　不过大敌当前，古月也没心思去提防他们。
　　他把目光转向了刀神，战意沸腾，剑气冲天。
　　“刀神，请！”
　　刀神沉默了片刻，脸上的怒气全部消失，取而代之的是无比的凝重。
　　祂此时也嗅到了死亡的气息。
　　刀神从来没有想到，自己会被一群凡人逼到这个程度。
　　“不得不承认，你们让本神感到十分意外。按照你们的算计，本神还真的有可能阴沟里翻船。可惜，你们机关算尽太聪明，却漏算了一点。”
　　说到这里，刀神嘴角浮现出了一抹残酷的笑容：“尽管本神是刀神，但是当年为了灭杀剑神，本神对剑神的剑法了解的比任何人都深入。本神的剑法自然不如刀法，但除了昔年的剑神之外，再无人可以在剑法上超越本神。你们这一次，是自作孽不可活。”
　　刀神手中的黑刀散去，下一刻，一把银色的长剑出现在刀神的手中。
　　“今日就让尔等这群凡人，领教一下本神的剑法。”
　　刀神没有吹嘘。
　　当祂举剑的那一刻，剑气灿烂若银河，绚烂至极的背后，是刀神毫不留情的杀机毕现。
　　修真者联盟的所有人，在这一刻，都感受到了大难临头的恐怖。
　　不少人甚至脑海中浮现出了后悔的情绪。
　　就在此时，他们看到了古月腾空而起，不闪不避，直接举剑迎了上去。
　　银河绚烂凶猛，却有一人逆流而上。
　　砰！
　　剑气四射，银河立刻变的狂暴，“河水”开始泛滥。
　　但一条“游鱼”却如鱼得水，在银河中自在的遨游，与站在河边的渔夫针锋相对，不落下风。
　　银河当中，传来古月的大笑：“刀神，这便是我古某的人间之剑，请刀神品鉴。”
　　刀神没有说话，只是脸色愈发难看。
　　古月的硬实力自然不如祂。
　　但古月在剑道上的造诣，已经不比祂差了，甚至可以说，已经超越祂了。
　　这是刀神完全始料未及的事情。
　　也出乎了修真者联盟这群大修行者的意料之外。
　　古月的实力，比他们想象的要强。
　　有些人看向原盟主。
　　既然古月有此实力，他们要不要先等一等，让他们两败俱伤，再坐收渔翁之利？
　　原盟主没有等。
　　他果断的下令：“一起上，杀刀神。如果能抓活的，那就更好。”
　　一个活着的真神，更有研究的价值。
　　不过即便是刀神死了，天尸也可以让祂暂时复活，能够给尹默提供的研究资料依旧十分有价值。
　　所以修真者联盟不会放过这个机会。
　　至于原盟主没有坐收渔翁之利，原因也很简单。
　　古月只是古月，他有把握对付。
　　可再给刀神时间，等刀神跳出了陷阱，他们就未必能够再拿下刀神了。
　　孰轻孰重，原盟主自己心里清楚。
　　当他们也加入战局之后，局面彻底倾斜。
　　刀神固然强大，但双拳难敌四手。
　　只能困兽犹斗。
　　“刀神，你若愿自封神力投降，我等决不伤你性命，只取你神血做研究用，你意下如何？”
　　“刀神，放弃吧。即便你死了，有本座在，依旧会让你的尸体发挥出最大的价值。”
　　“刀神，你输定了。现在罢手，可以当做我们握手言和，你也不必担心自己背上输给凡人的名声。”
　　……
　　刀神纵横无数年，自然不会被区区几句话就乱了道心。
　　但一面倒的局势，带给刀神的压力更大。
　　祂知道，自己今天真的栽了。
　　不出意外的话，祂确实不是这群凡人的对手。
　　杀手锏是留给魔君用的，祂不能、也不敢浪费在这里。
　　看着这群目露凶光，出手一个比一个狠辣的凡人，刀神眼中闪过一抹极深的怨毒之色。
　　“该死，这是你们逼我的。”
　　他从怀中拿出看一只眼球状的木雕，然后一把捏碎，同时单膝跪地，咬牙道：“请大人降临！”
　　下界之前，神君将此眼球状的木雕带给了祂，告诉祂如果遇到了生命危险，可将此眼球木雕捏碎，自然会转危为安。
　　当时刀神以为神君是担心祂不是魔君的对手，对此刀神并不意外。祂虽然傲，但也知道魔君的厉害，所以祂接过了这个保命符。
　　但这一次的生命危机根本不是魔君带来的，现在就动用这张底牌，让刀神感受到了巨大的耻辱。
　　可此时的确已经是生死关头，祂没有办法。
　　刀神的这番行为太过没有头脑，修真者联盟的修行者包括古月都神情凛然，下意识的退避三尺，谁都没有主动攻击刀神。
　　毕竟是刀神，如果有什么杀手锏，他们并不意外。
　　同一时间，魏君猛然起身，看向了神刀门的方向。
　　“这熟悉的气息……”
　　魏君的表情很复杂。
　　而刀神此时的表情……和魏君一样的复杂。
　　修真者联盟的一群大修行者谁都没有察觉出异样。
　　可“刀神”此刻，只是挑了挑眉，就将一切都纳入眼底。
　　刚才发生了什么，也全都已经了解。
　　“我已经知道发生了什么事情。”
　　“人间的小神，你尽力了。”
　　古月神情一凛，惊呼道：“小心，祂不是刀神。”
　　“刀神”的目光放在古月身上，而后嘴角一勾：“你身上有他的味道。”
　　机械降神，风云突变。


第28章 魏君出手，欺师灭祖
　　古月不知道“刀神”这句话到底是什么意思。
　　但是他的大脑在疯狂的示警。
　　当他被“刀神”盯住之后，浑身的毛孔都在告诉他，这不是他可以力敌的敌人，赶紧逃。
　　刚才刀神的实力也远在他之上，但古月并没有如此强大的危机感。
　　对面肯定换人了。
　　不止是古月有这种感觉。
　　修真者联盟的其他人，也都同时感到自己被一头洪荒猛兽盯住，而他们都是瑟瑟发抖的蚂蚁。
　　之前刀神也肯定比他们强，但是绝对不可能比他们强这么多。
　　这是超越了生命层次的差距。
　　深吸了一口气，原盟主稳住了自己的心境，没有认怂，也没有后退，而是警惕的开口：“神君？”
　　神君的天上的老大。
　　原盟主想当然的认为只有神君才会如此强大。
　　“神君？”
　　“刀神”嘴角勾起一抹意味难明的笑容。
　　其他人看不懂。
　　也许只有魏君在场，才能看出来那是嘲笑。
　　“虽然不知道您是谁，但是您能够从天上下来，肯定也付出了巨大的代价。阁下，就此罢手如何？”
　　原盟主果断决定止损。
　　尽管并没有达到目的，但是“刀神”这一波机械降神，是他们事前没有预料到的。
　　他们事前针对魔君提过的可以让他们受伤的的杀手锏做过预案，但是机械降神，不在他们的考虑范围之内。
　　而且原盟主他们察觉到了极大的危险。
　　所以，果断终止行动，是一个明智的选择。
　　尽管损失很大，但是及时止损，当断则断。
　　总比丢了命好。
　　“刀神”眼中闪过一抹赞赏。
　　“你不错，是一个合格的修行者。相比起来，这个人间的小神就有些让人失望了，尽管他已经尽力。”
　　“刀神”摇了摇头，感慨道：“这好像也是一个无法打破的惯例，当一个人高高在上的太久了，终究是会逐渐走向腐朽，没有谁能够例外。你们现在看上去还充满朝气，不过真要是让你们成了刀神，也未必比他做的更好。一潭死水的环境，肯定不如风云际会更能造就真正的强者。”
　　“刀神”的语气，毫无疑问印证了这就是一个正牌大佬。
　　而且这个大佬的气势实在是太强了，即便是虚张声势，也足够震慑住修真者联盟的人。
　　见“刀神”无意追究他们的冒犯，原盟主打了一个手势，示意大家慢慢的撤退。
　　就在此时，“刀神”缓缓开口：“我让你们走了吗？”
　　所有人都身体一僵。
　　片刻后，原盟主挺直了胸膛，沉声道：“阁下要与我们鱼死网破？”
　　“鱼死了，网也破不了，你们虽然还不错，但终究是眼界太浅。”
　　“刀神”轻笑了一声，随后眼神就转向寒冷：“打狗还要看主人，如果你们只是想屠神，我根本不会在意。但是你们把刀神差点打死，这就耽误了我的大事。不给你们一点教训，你们是不会长记性的。”
　　“阁下有什么大事？可否和我们说一说，说不定我们能帮上忙呢。”原盟主道。
　　他做好了拼命的准备。
　　但如果可以的话，他还是愿意和对方合作。
　　因为一个大修行者的直觉告诉他，对面是他不可能对抗的存在。
　　能为友，总比为敌好。
　　“刀神”再次赞许的看了原盟主一眼。
　　“你是领头的？修真者联盟的盟主？”
　　“是我，阁下有何吩咐？”
　　“也罢，真的杀死你们，还要另外去培养可用的属下，也是一件麻烦事。”
　　“刀神”点了点头，吩咐道：“替我办一件事，我便不追究你们的冒犯。把魔君捉来，我要活的。”
　　原盟主愕然。
　　修真者联盟的其他人也愕然无语。
　　之前刀神拼了命的追杀魔君，他们就已经很不解了。
　　因为魔君固然强大，但也实在没有必要和魔君如此针锋相对。
　　现在莫名出现的一个大能，又要找魔君的麻烦。
　　他们不得不好奇，魔君在天上到底干了什么了不得的大事？
　　偷了神君老婆吗？
　　天音宗宗主琴心的脸色忽然变的古怪起来。
　　她想起了一件事。
　　关于刀神坚持追杀魔君，而且不惜一切代价这件事情，修真者联盟内部是有很多人不解的，其中就包括她。
　　所以她就此事，征询过上官婉儿，想要从上官婉儿那里得到一个答复。
　　上官婉儿告诉她的是，魔君真的偷过神君的老婆。
　　而且说不定还透过。
　　当时琴心以为上官婉儿就是在说笑，毕竟传说当中魔君的传言虽然很多，但是从来没有一条传言说过魔君好色。
　　不过现在看来，也许这件事情未必是假的。
　　不然没有办法解释，为什么天上又下来一个神仙，却还是和刀神一样，最大的目标始终是魔君。
　　这不科学。
　　而且这件事情本身就很难实现。
　　原盟主不得不提醒道：“阁下，魔君不是那么好活捉的。即便是您，也未必就能够活捉魔君，否则当年魔君就不会从天上跑下来了。”
　　原盟主还是把“刀神”当成了神君。
　　魔君和神君有仇，这个很容易猜。
　　但神君拿魔君没什么办法，至少没能在天上杀掉魔君，这是板上钉钉的事实。
　　所以现如今“神君”要求他们去活捉魔君，这在原盟主看来，就和故意为难人没什么两样。
　　他做不到。
　　神君自己也未必能做到。
　　“刀神”听出了原盟主的潜台词。
　　祂的头微微后仰，稍微沉吟片刻，然后把目光放在了古月身上。
　　“你是谁？”
　　古月额头上冷汗一滴一滴的滑落。
　　他又感受到了那种致命的威胁。
　　而且在“刀神”的目光下，他感觉自己浑身上下没有任何秘密，被彻底的看穿了。
　　这种感觉很不好受。
　　但古月完全控制不住。
　　他只能实话实说：“我是古月。”
　　“古月？有印象了，之前人间也出现了一个小神，是被你杀的，有这回事吧？”
　　“上一次我只不过是一个屠神的工具，反倒是这一次，我们真的差一点就成功了。”古月道。
　　“刀神”轻笑了一下，淡淡道：“如果没有我的话，刀神确实有可能阴沟里翻船。在实力不如对方的情况下，你们能够运筹帷幄，以下克上，创造逆袭的战绩。仅此一点，恭喜你们，你们赢得了活下来的资格。不过死罪可免，活罪难饶。我还是那句话，将魔君带到我的面前，否则你们还是要接受我的惩罚。”
　　“神君阁下，您既然如此强大，为何不自己亲自去捉拿魔君？”
　　天尸大着胆子开口了。
　　他其实也被“刀神”强大的气息震慑住了。
　　不过这个“刀神”降临之后，一直在嘴炮，根本没有展现自己真正的实力。
　　天尸不受控制的开始怀疑对方，怀疑是不是刀神在故布疑阵。
　　其实根本没有什么“神君”下凡。
　　在场中人其实不止是天尸有这个猜测。
　　但其他人都怕死，不怕一万，就怕万一。
　　只有天尸，仗着自己本来就是尸体，大着胆子质疑了一下“刀神”。
　　他豁出去了，也是在帮其他人趟雷。
　　即便对方再强，难不成还能一招把他秒掉不成？
　　更何况其他人也不会袖手旁观，天尸对保命还是很有信心的。
　　可惜，事实证明，他的信心是错的。
　　听到天尸的质疑后，“刀神”嘴角一勾。
　　下一刻，“刀神”手中银色的长剑从手中消失，再出现在世人眼中的时候，上面已经携带了一颗人头。
　　天尸的无头尸体轰然倒下。
　　不过无头尸体还想再挣扎两下。
　　但是当“刀神”的目光看向天尸的无头尸体后，这具尸体就彻底失去了挣扎。
　　“刀神”淡淡道：“无头之躯的战神，我倒是见过一个。以双乳为眼，肚脐为口，战天斗地，即便是我当年也为之侧目。可惜，你差的太远了。”
　　伴随着“刀神”话音落下，一向被誉为大修行者中保命第一的天尸在世人眼前，就这样灰飞烟灭。
　　仿佛之前从来没有存在过一样。
　　这个人彻底的变成了虚无。
　　修真者联盟的所有人瞬间都噤若寒蝉。
　　这种实力，完全超出了他们的想象。
　　刀神如果有这种实力，他们根本连反抗的心思都不会有。
　　当年卫国战争的时候如果那个下界的真神有这种实力，那大乾肯定必败。
　　“本来我不想杀人的，但是不杀个人，你们总是会怀疑、试探，浪费时间，所以还是要杀人立个威，这样我们就能好好的谈一谈了，对不对？”
　　“刀神”的神情很淡定。
　　杀了一个天尸，对于祂来说就和踩死一只蚂蚁没有什么两样，所以祂完全不会因此产生什么心理波动。
　　不淡定的是其他人。
　　“刀神”秒杀了天尸，彻底让他们认识到了自己和“刀神”的差距。
　　这是没法打的。
　　只能讲和。
　　原盟主立刻道：“魔君现在在大乾。”
　　死道友不死贫道。
　　反正他和大乾本来也没交情。
　　“刀神”点了点头，道：“继续说下去。”
　　原盟主恭谨道：“之前刀神带领我们，本来已经将魔君逼入了绝境，不过魔君的实力实在是太过逆天。虽然我们联手猎杀，但还是被魔君逃出生天，好在魔君也因此身负重伤。
　　“刀神当时说魔君的伤势根本不可能好转，只要我们能够找到魔君的下落，就能够将魔君一网成擒。不过从那之后，我们一直都没有能找到魔君的踪迹。
　　“曾经有一度刀神认为魔君在妖庭，所以不惜和妖庭开战。不过最后才发现魔君其实一直在大乾，被一个叫魏君的人救下来了。”
　　“魏君？”
　　“刀神”品了品这个名字，并没有产生太大的心理波动。
　　以魏君目前的实力，还没有进入祂的视线。
　　祂更关心的还是魔君。
　　“魔君的伤势怎么样了？”
　　“刀神”的这句关心，让原盟主心头一动，不过时间太短，他并没有得出足够的信息，只是实话实说：“刀神说魔君的伤势不可能好转，但魔君的伤势实际上应该好了很多。”
　　原盟主以为“刀神”听到这个消息，会是失望居多。
　　但是让他意外的是，“刀神”在听到这个消息之后，脸上竟然罕见的出现了喜悦之情。
　　“我猜对了，真的有用，这只小猫还真的给我带来了惊喜。”
　　“刀神”的低语没有瞒着众人，但是没有人能听懂祂在说什么。
　　即便是有反应快的聪明人，也只能猜到魔君的本体可能是一只猫妖。
　　这的确是一个大新闻，但是和今天发生的事情比起来，又算不上多么震撼了。
　　“刀神”也没有关注其他人的反应。
　　在确认了魔君的伤势好转之后，“刀神”的兴趣已经完全转移到了魔君身上。
　　“不管你们用什么办法，你们把魔君找来，今天的事情就算是了了。”
　　“阁下……前辈，我们都不是魔君的对手。”原盟主硬着头皮道。
　　“刀神”的语气云淡风轻：“你们也不是刀神的对手，不也一样差点把刀神逼入绝境？我相信你们的能力，实力分为很多种，你们不是刀神那样的纯血莽夫，多动动脑子，办法总是能想出来的。人的潜力是无限的，相信我。”
　　原盟主等人面面相觑，最终古月忍不住道：“我不明白，您为何不亲自出手？”
　　“以防万一。”
　　“刀神”没有说是什么万一。
　　祂不说，其他人也不敢问。
　　刀王此刻从作战室里在千白雨的搀扶下颤颤巍巍的走了出来，直接跪在了“刀神”面前。
　　“老祖宗，我们神刀门弟子死的惨啊，您一定不能饶过这群刽子手。”
　　刀王的演技浑然天成，看不出丝毫破绽，像极了一个受害者的样子。
　　修真者联盟的修行者们都暗暗佩服。
　　刀王的实力，比起神刀门的门主老刀把子还要强一线，之前一直都是和古月争锋的天下刀道第一人。
　　这样的大佬，该认怂认怂，该哭泣哭泣，不带一点犹豫的。
　　什么叫牛逼？
　　刀王完全有资格战术后仰了。
　　能屈能伸，真的是人才。
　　就连“刀神”也是这样认为的。
　　“小刀是个榆木脑袋，除了修炼天赋很好之外，其他方面几乎一无是处，心机也基本没有。他这样一个憨憨，竟然能够培养出你这样的徒子徒孙，也是让人意外。”
　　“刀神”随意的感慨了一下，然后摆了摆手，道：“起来吧，既然要用你们，我肯定也不会极力的压榨你们。在这个方面，小刀做的很差。神刀门是在小刀飞升之后，宗门才慢慢跨入一品的吧？”
　　刀王恭敬的回答道：“前辈慧眼如炬，在老祖宗飞升了三代之后，神刀门跨入一品仙宗的行列。”
　　刀神在的时候，神刀门也很强，不过那只是刀神的强带动的神刀门够强。
　　其实整体来说，去掉刀神的话，神刀门还是一个普通的中型门派。
　　是在刀神走后，经过了第二代和第三代神刀门门主的默默蛰伏修养，第四代掌门才率领神刀门一飞冲天。
　　做门主，未必要是实力整个宗门最强的那个人，但是管理能力一定要是最强的那个人，那样才能够让宗门获得最大程度的发展。
　　整天想着闭关修炼提升自己实力的修行者，其实不适合当一派之主。
　　所以刀神不适合。
　　就连刀王也不适合。
　　刀王也把更多的时间用在了自己的实力提升上。
　　反而是老刀把子，牺牲了自己的修炼时间，换来了神刀门的兴旺。
　　修真者联盟的这些一品宗门，很多也都是这样做的。
　　一个门派最强的人和掌门往往都不是同一个人。
　　当然，这样做的前提，还是一个宗派最强的人和掌门都是一个阵营的。
　　不然那就麻烦大了。
　　“刀神”很快就了解了修真者联盟的体系，然后点头赞许道：“修真者联盟比我想象的要有前途很多，反而是天上的那个神庭，日趋腐朽堕落，基本已经走到头了，没有太大的发展潜力。好好干，只要你们能继续保持现在的开拓进取，有朝一日以修真者联盟取代神庭，也未必不可能。”
　　“前辈说笑了。”
　　“你们还不够资格让我和你们说笑，事在人为，这个世界上没有什么是绝对不可能的，这个道理还是我的好徒儿教给我的。”
　　说到“好徒儿”的时候，“刀神”的脸上浮现出真挚的笑容，眼神也变的十分期待，变化之大，完全被其他人映入眼底。
　　原盟主顺手一个马屁就拍了出去：“前辈的徒弟肯定是人中龙凤，让您十分满意。”
　　“刀神”似笑非笑的看了原盟主一眼，把原盟主的一颗心看的七上八下的，差点以为自己说错话了。
　　然后原盟主才听到“刀神”轻笑着道：“你说的倒也不错，我的好徒儿确实让我十分满意。青出于蓝而胜于蓝，这是让做师父最欣慰的事情了。一门两至尊，万界佳话啊。”
　　“刀神”的语气实在是太过骄傲，以至于其他人也纷纷送上马屁：
　　“名师出高徒。”
　　“前辈有如此佳徒，足慰平生。”
　　“对我等修行者来说，得意弟子往往比子女更加亲厚。有了如此得意的弟子，前辈可以彻底放心了。”
　　“师父有事，弟子服其劳，前辈的好日子还在后面呢。”
　　……
　　听着耳畔七嘴八舌的马屁，“刀神”脸上的笑容愈发灿烂。
　　只是不知为何，古月却猛然打了一个冷颤。
　　剑客的直觉往往很准，对于危险的预判也超出其他修行者。再加上古月本来就已经快要接近神境，所以他的洞察力比起其他大修行者来说要强一些。
　　古月总感觉“刀神”和祂的那个徒弟，关系恐怕并没有那么好。
　　不然这一次下界，为什么没有师父有事，弟子服其劳？
　　不过这种疑问，古月也只能将其藏在心底。
　　他又不傻，不会去问这么煞风景的问题。
　　“刀神”似乎是被大家的马屁拍的十分开心，只是很随意的摆了摆手，便击碎了半空之中弥漫的妖皇之力，解救了被妖皇之力折磨的神刀门弟子。
　　这对于祂来说，一点都不难，只不过是举手之劳。
　　不过在击碎妖皇之力后，“刀神”似乎察觉到了什么东西，低声自语道：“妖皇有国宝之运啊。”
　　“前辈在说什么？”
　　“刀神”刚才的嘀咕其实大家都听到了，但是他们都听不懂。
　　“刀神”也没有卖关子，直接道：“没想到此方世界的妖皇竟然是食铁兽，此兽有国宝之运，天生便能逢凶化吉，承载一国气运，被世人喜爱，且万器不伤。与其为敌，会莫名其妙的徒增横祸。尔等如非必要，就不要和它作对，不然很容易为自己招灾惹祸。”
　　“食铁兽竟然有如此之能？”
　　修真者联盟的不少大修行者脸色都凝重了起来。
　　之前他们倒是也没敢怎么惹过妖皇。
　　不过妖庭和修真者联盟是敌人，所以妖皇注定是他们的对手。
　　这些年除了研究神仙之外，他们也在研究策划如何对付妖皇。
　　而且很是研究出来了一些东西。
　　毕竟过去这些年，妖皇出手的次数也是不少的，足够他们加以针对研究了。
　　但是在听到“刀神”这样说之后，很多人都心中一突。
　　看他们的反应，“刀神”瞬间就知道了这群人的确在针对妖皇，不由得哂然一笑，道：“看来你们还真的是无法无天，不错，是修行者的风采，百无禁忌。不过该注意还是要注意的，食铁兽是一个庞大的族群，就和龙族一样，天生自带气运。不是说不能杀，但杀之不祥，尔等好自为之便是。如果你们要是足够强，也不是什么大事。”
　　“敢问前辈，用什么方式对付妖皇是最好的？”原盟主虚心请教道。
　　“刀神”轻笑道：“夺笋，不过你们怕是没有那个能力，换成我那个好徒儿来还差不多。行了，不说妖皇了，食铁兽的种族天赋对我无用，你们还是把重心转移到魔君身上吧。真的要说起来，魔君的出身比妖皇还要罕见的多。”
　　“魔君真的是妖族？”天音宗宗主琴心忍不住问道。
　　过去这些年，世人一直以为魔君是人。
　　如果世人都知道魔君是妖，可能就称呼魔君为“妖君”了。
　　“刀神”确认了这一点：“是妖族，而且还是罕见的九命猫妖，真的有九条命。”
　　说到这里，“刀神”眼神伸出闪过一抹贪婪。
　　食铁兽克制天下武器的种族天赋对于祂来说其实很鸡肋，只要实力足够强，本身就克制天下任何武器，甚至可以克制天下万灵。
　　这种种族天赋“刀神”是懒得吸收的。
　　可魔君九命的天赋，却让“刀神”十分的心动。
　　因为这个天赋对祂来说真的有用。
　　尤其是在现在这种情况下，如果祂能掌握这种天赋，等于是多拥有了九张底牌。
　　实力到了“祂”这个地步，是很难逆转时空的，可种族天赋有时候能够无视规则的限制，直接作用在因果层面，造成既成事实。
　　这是生而就有的天赋神通，不被规则所限制，所以代表着可以钻空子。
　　理所当然，“刀神”盯上了这种天赋。
　　这才是祂真正想要的东西。
　　也是魔君一直被追杀的原因。
　　修真者联盟的人也猜到了。
　　不过面对“刀神”的强大，他们不敢产生异心。
　　毕恭毕敬的把“刀神”伺候的舒舒服服，然后原盟主缓缓开口：“前辈暂且用茶，我亲自去一趟大乾京城，确定魔君是否在那里。”
　　“去吧。”
　　“刀神”点了点头，道：“如果你们能够把魔君带到我面前，不仅这一次的事情安然无恙，尔等还都将得到天大的造化。所有人一起举霞飞升，也不是妄想。”
　　“多谢前辈。”
　　嘴上道谢，但实际上修真者联盟的这群人谁都没信。
　　飞升哪有那么容易的？
　　“刀神”自然也猜到了他们的想法，只是嘴角一勾，但并没有说什么，而是好整以暇的尝了一口神刀门给祂准备的灵茶。
　　沁人心脾的味道弥漫了“刀神”的感官，让“刀神”不由自主的眯起了眼睛。
　　这的确是享受。
　　但也是致命的杀机。
　　当众人看“刀神”喝下这杯灵茶后，原盟主率先悍然动手，同时也雷霆大喝：“一起上。”
　　轰！
　　铺天盖地的攻击，瞬间席卷了“刀神”。
　　所有人都没有留力。
　　作战室内，尹默兴奋的满脸潮红。
　　刚才“刀神”喝下的那杯灵茶，在天下第一灵茶的基础上，还添加了十倍于刚才的堕神气。
　　结合刚才“刀神”吸入堕神气的反应，尹默有把握，除非这次突然降临的神仙在刀神的实力十倍以上，否则祂都将会受到致命的影响，堕入危险的深渊。
　　而刀神的身体本来就已经摇摇欲坠。
　　两相结合之下，修真者联盟这一次，完全有机会赢一把大的：
　　刀神强悍的身躯，以及比刀神更强的神君的灵魂！
　　这是何等宝贵的研究资源？
　　想到这里，尹默就激动的厉害。
　　修真者联盟的其他人也激动的厉害。
　　这一次赌赢了，他们会直接赢麻。
　　为了百分之一千的利益，他们不惜铤而走险，一把梭哈。
　　该赌的时候，就要敢于下注且加注。
　　他们认为自己能赢。
　　因为“刀神”喝下了那杯茶。
　　如果那杯茶“刀神”没喝，那他们都会按照“刀神”的意志去行事。
　　可是既然有机会赢，不管“刀神”给他们画了多少大饼，他们还是选择更加相信自己。
　　于是……
　　面对铺天盖地的攻击，“刀神”长叹了一口气。
　　“我敬佩你们的勇气，但是螳臂当车，自不量力。
　　“而且，吸取了当年的教训，现在我已经没有当年的耐心了。养虎为患这种事情，在惨痛的经历面前，能省则省。
　　“所以，何必呢？好好的为我办事不行吗？”
　　从始至终，“刀神”动都没动。
　　面对铺天盖地的攻击，“刀神”云淡风轻，没有任何闪躲，只是把手中的灵茶向外轻轻一泼。
　　祂的面前顿时出现了一道水雾般的保护罩。
　　铺天盖地的攻击，一旦进入这个保护罩的范围，就如同泥牛入海，再也掀不起一丝的涟漪。
　　修真者联盟的大修行者包括古月在内，都在朝着“刀神”猛攻。
　　但是攻击的越是厉害，他们的内心就越是惶恐。
　　这是他们未曾设想过的场景。
　　他们想过有可能会失败，但是他们想象不到有人能够强到这种程度。
　　这不是失败。
　　这根本就不是一个层次的对手。
　　他们的攻击，对于“刀神”来说，连挠痒痒都算不上。
　　以这群大修行者的道心，也无法自制的开始慌乱。
　　“刀神”终于动了，祂缓缓从座位上起身，看向依旧在咬牙攻击自己的众人，眼神中依旧流露出欣赏之色。
　　“不错，真的不错，即便已经意识到了与我不是一个层次的对手，但生死关头，依旧没有退避，而是选择了咬牙继续攻击。如果要是换成从前，遇到你们这样有天赋的种子，我肯定会放你们一条生路，让你们再继续成长下去，带给我更多的惊喜。
　　“可惜，我今天心情不好。”
　　这是一个很真实的理由。
　　当强大到了一定的程度之后，祂不需要考虑什么利益得失，不需要考虑什么人情往来，祂只需要在乎一件事——爷高兴！
　　随心所欲，自在逍遥，百无禁忌。
　　“刀神”现在的心情就很不好。
　　所以，祂想杀人。
　　“很不幸，你们勾起了我一些不美好的回忆。所以，你们还是去死吧。”
　　“刀神”缓缓抬手。
　　同一时间，大乾，京城。
　　魏君拿出了自己早已经雕刻好的刀神的木雕，虔诚的拜了一拜。
　　“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　“一拜不够，徒儿再来一拜。”
　　“三拜之下，如果真的是师父您，还没有恢复的情况下，应该差不多嗝屁了吧？”
　　魔君全程围观了魏君的所作所为。
　　她萌萌的猫脸上闪烁着大大的问号。
　　“魏君，刀神是你师父？”
　　“刀神算个屁，别碰瓷我师父。”
　　“你在咒你师父死？”
　　“我不是，我没有，别瞎说。”
　　魏君否认三连：“我和好师父久别重逢，做弟子的，向师父行弟子之礼，这不是很正常吗？”
　　魏君刚才感受到了熟悉的气息。
　　对方首先使用了核武器。
　　那就不能怪他欺师灭祖了。
　　“天上的归天上，人间的归人间。”
　　“我的好老师，你主动坏了规矩啊，不乖哦。”
　　伴随着魏君的话音落下，神刀门内，“刀神”原本已经彻底镇压住场面，修真者联盟的一众大修行者也已经完全绝望。
　　但是突然之间，“刀神”的动作停留在了半空。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　碎裂的声音在众人耳畔响起。
　　原本一直云淡风轻的“刀神”，此时脸上的神情异常的丰富。
　　“乖徒儿，真的是你，你还真是一如既往的孝顺。”
　　“刀神”的语气十分复杂。
　　祂的气息在急速的跌落。
　　再没有之前纵横无敌的气势。
　　琴心看到这一幕后，不能置信地问道：“我们的攻击奏效了？”
　　原盟主缓缓摇了摇头，沉声道：“与我们无关，我们只是站在台前的戏子。”
　　他并不知道谁是幕后的导演。
　　但此刻他已经意识到了，他们只是唱了一场看似热闹的大戏。
　　而真正定鼎乾坤的强者，隐藏于幕后，站在另外一个高度，笑看风云变幻。
　　尽管如此，原盟主失落之后，豪气顿生：“大丈夫，当如是也！”


第29章 罪恶的小手
　　魏君也就是不在神刀门，没听到原盟主的感慨，不然肯定会给他来一句：“大王，乌江到了。”
　　可惜，现在在神刀门的人都不会玩梗，在听到原盟主的话后，他们并没有太大的反应，只觉得理当如此。
　　毕竟，刚才“刀神”的强大他们全都是亲身体会过的。
　　绝对不是他们可以力敌的存在。
　　要是说“刀神”忽然出事，是他们的功劳，这点他们自己都不信。
　　对于那个隐藏在暗处，出手即绝杀“刀神”的大能，他们只能致以十二分的敬意。
　　当然，也有例外。
　　尹默就瞬间从作战室里冲了出来，看到浑身在不断碎裂的“刀神”，尹默发出了一声惊天动地的哀鸣：“不，赶紧救救祂，祂的身体不能碎。”
　　尹默的哀鸣，让修真者联盟的其他人也反应了过来。
　　他们这群人今天花了这么大功夫，就是为了把刀神弄死，或者活捉刀神。
　　这其中无论哪一个选项，都要求刀神的身体不能有太大的损害。
　　而现在，刀神的身体在发出碎裂的声响。
　　“疗伤，赶紧疗伤。”
　　“丹药。”
　　“阿弥陀佛，浮光普照。”
　　“万邪不侵。”
　　“是哪位大能在施法？求求您了，收了神通吧。”
　　有人噗通一声跪在了地上。
　　古月的眼角一抽。
　　尽管他对这个隐藏在暗中的大能也十分敬畏，不过面还没见到，就先把己方一个人给吓跪了。
　　这份威慑力，他也实在是生平仅见。
　　而这群修行者，也当真是能屈能伸。
　　刚才能悍勇的对“刀神”发起自杀式袭击，现在又能如此卑躬屈膝。
　　做到这个份上，古月也实在是感觉厉害。
　　但也太过了。
　　傲到刀神那个份上，以至于完全不接受新事物，古月感觉没有必要。
　　可为达目的不择手段，丝毫原则都不再顾及，古月感觉这种道心也未必有多坚挺。
　　修行者也不能一点自己的坚持都没有。
　　他还是要走自己的路，不能被修真者联盟的这群人带到沟里去。
　　不过好像是刚才那人的祈祷起到了作用。
　　在他求求暗中的大能收了神通过后，刀神的身体竟然真的停止了碎裂。
　　只有一双眼睛，从刀神的脸上骤然消失，就好像从来都没有出现过一样。
　　与此同时，一道复杂的声音在众人耳畔响起：“很好，乖徒儿，我一定会再回来的。”
　　修真者联盟的大修行者毫无疑问都是精英。
　　这道声音一出，他们立刻反应过来，知道了暗中出手的大能的身份。
　　大家面面相觑，不由得想到了他们之前的话：
　　“前辈的徒弟肯定是人中龙凤，让您十分满意。”
　　“名师出高徒。”
　　“前辈有如此佳徒，足慰平生。”
　　“对我等修行者来说，得意弟子往往比子女更加亲厚。有了如此得意的弟子，前辈可以彻底放心了。”
　　“师父有事，弟子服其劳，前辈的好日子还在后面呢。”
　　……
　　怪不得“刀神”之前的反应那么的古怪。
　　他们当时还真的相信了“刀神”是被他们的马屁拍到位了。
　　现在真相大白。
　　他们悔不当初。
　　刀王更是擦了一把头上的冷汗，低声道：“看起来今天真是一个欺师灭祖的好日子啊。”
　　他们神刀门欺师灭祖，把刀神给灭了。
　　而真正的大佬隐藏在暗中，把隐藏在刀神体内的疑似神君给灭了。
　　原盟主感慨道：“对方可比我们的格局大多了，也强大太多了。”
　　琴心：“人间竟然还有如此强大的存在，我等事前竟然丝毫都不知晓。”
　　天僧：“阿弥陀佛，世间之大，果然是卧虎藏龙。真想见识一下前辈风采，若没有他，今天我们都难逃一死。”
　　原盟主听到这里，心中一动，主动拱手道：“前辈是我们修真者联盟的救命恩人，可否现身一见，给我们一个报答的机会？”
　　其他人闻言也全都开始屏息凝神。
　　古月更是一边心焦，一边暗自赞叹，原盟主的反应是真的快，现在就已经开始拉拢强援了。
　　如果真的被原盟主拉拢到，那修真者联盟就多了一条粗的不能再粗的大腿，以后的修真者联盟，就真的要无可匹敌了。
　　不过让古月逐渐放松下来的是，尽管原盟主重复了三遍，想要请救命恩人现身，但原盟主的这份努力并没有得到任何收获。
　　天地之间，没有任何声音回应原盟主。
　　所以，所有人都知道了对方的态度。
　　千白雨弱弱的开口：“有没有可能是对方没有听到？”
　　小姑娘当了一次预言家，一语中的。
　　魏君确实就是没有听到。
　　毕竟他远在京城，古月也没给他开现场直播。
　　对于神刀门发生了什么事情，魏君全都是靠猜的。
　　不过预言家被全场人不信任。
　　刀王直接斥责道：“小雨，不要胡言乱语。”
　　老刀把子摇头道：“小孩子不知道天高地厚，那种级别的大能，怎么可能会听不到？”
　　原盟主道：“不错，只不过是恩公他老人家高风亮节，施恩不图报罢了。而且我们的层次太低，根本入不得恩公的法眼。”
　　千白雨：“……”
　　行吧，你们都是大佬，你们说什么都是对的。
　　大佬们意见一致，她这种小菜鸟自然就没有了发表意见的资格。
　　原盟主继续朗声道：“既然恩公不图我们的报答，我们便在心中默默的为恩公祈福。尹大师，刀神的身体就交给你了。”
　　“没问题。”
　　尹默一口答应了下来，看向刀神的躯体就像是看一个绝世美女，眼神无比的狂热。
　　准确的说，尹默看美女的时候，绝对不会如此激动。
　　刀神的神躯可比美女对他的诱惑力大多了。
　　就在尹默摩拳擦掌，准备收了刀神的时候，原盟主和古月忽然齐齐面色骤变。
　　古月挥剑，原盟主大喝道：“小心。”
　　他直接把尹默扫到一边，挥拳迎了上去，和古月双面夹击。
　　而其他的大修行者也很快反应了过来，吓出了一身冷汗之余，所有人再次齐齐动手，谁都没有留力。
　　因为刀神理论上的尸体，再次重新有了动作。
　　这把所有人都吓了一跳。
　　但也激发起了他们的凶性。
　　事到如今，早就已经把刀神得罪死了。他们没有退路，只能把刀神往死里打。
　　打不死刀神，死的就是他们。
　　所以他们全都超水平发挥。
　　而重新入主自己躯体的刀神，有一瞬间的恍惚。
　　因为祂发现自己的眼睛没了。
　　这让祂很不适应。
　　不过祂随即就感受到了身体内部有一股不祥的能量，尽管让祂自身都心生畏惧，但的确可以受祂的驱使，而且这股不祥的能量异常的庞大。
　　刀神很快也反应了过来，这是那位大人在离开之前，留给祂的馈赠。
　　刀神瞬间狂喜。
　　祂的动作也不慢，察觉到了自己被集火之后，刀神直接引燃了自己体内的不祥之力。
　　下一刻，祂手中银色的长剑绽放出异样的红光。
　　每一道接触这红色剑光的人，都从中感受到了强烈的恶意。
　　仿佛有恶魔在诅咒，又如同是面对天下所有负面情绪的集合体。
　　天僧将自己的佛光普照开刀了最大，梵音阵阵，口喧佛号：“阿弥陀佛，施主，你入魔了。”
　　刀神没有搭理天僧。
　　祂现在也没有功夫。
　　以一敌众，尽管有来自那位大人的馈赠，但祂依旧是在走钢丝。
　　祂的神躯还在摇摇欲坠的边缘，祂现在急需的是疗伤，而不是战斗。
　　但修真者联盟的一众大修行者，谁都没有给祂离开的机会。
　　这是一群琅琊榜（LYB）没错，但是该拼命的时候，他们一点都不含糊。
　　神刀门中，杀声震天。
　　而同一时间，京城的魏君也在考虑这个问题：
　　“神刀门今天怕是要很热闹。”
　　魔君好奇问道：“怎么说？”
　　魏君道：“我那个好老师不出意外的话还没有恢复，肯定承受不了我的三拜。不过瘦死的骆驼比马大，我现在也不是巅峰状态，三拜拜死一道灵识不难，但是大家都是残血对残血，祂肯定还有发挥的空间。
　　“如果祂不会立刻就死的话，那刀神的身体应该是世间最适合承载祂灵识的躯体。祂的灵识散去，肯定不会甘心，刀神身上，应该会留着祂的后手。
　　“所以想要捡便宜的修真者联盟众人，怕是要倒霉了，他们以为的软柿子，随时有可能变成硬茬子。”
　　魏君的这一切都只是推测，但是他的推测是有逻辑的。
　　如果是王对王的巅峰状态，道祖最多承受过天帝的八拜之交，也没有出事。
　　当然，道祖也没敢让天帝拜第九拜，直接出手打断了。
　　所以魏君的拜祭，对于道祖来说，也是有杀伤力的。
　　但是肯定不如对其他那些小神的杀伤力大。
　　魏君这一招对于其他的漫天神佛用，那是拜谁谁死。道祖不同，道祖和天帝同级，所以祂的承受力相对来说要强很多。
　　可也只是强很多，豁免不了。
　　尤其现在，道祖的伤势是实打实的，而且还被天帝大卸了很多块，魏君刚才感应到的，肯定是残躯中的灵识。
　　和魏君这个正牌的天帝相比，对方是弱势的一方。
　　打是打不过魏君的。
　　祂只能逃。
　　然后留下后手，争取阴魏君一手。
　　对方出现了，就被魏君感应到了气息，发现了踪迹。
　　刚才魏君也出手了，对方也完全可以顺藤摸瓜找到他的头上。
　　不过魏君怀疑好师父很可能早就发现了自己的踪迹。
　　这次的这道残魂灵识，说不定只是来投石问路，甚至麻痹自己的。
　　之前四皇子拿出的那个装甲，背后看着就像是好老师的手笔。
　　西大陆的一些诡异情况，在魏君看来也和自己的好老师脱不了干系。
　　所以正常情况下，对方应该知道自己的存在才是，这次为什么会突然下凡来送人头？
　　难不成自己的好老师现在也和白倾心一样，产生了人格分裂，彼此之间的记忆也不互通？
　　这还真的未必没有可能，当初隐秘之主的实力只差道祖一线，道祖想要把隐秘之主吃掉，差一点就成功了。在这个过程中，隐秘之主也是在极力反抗的。再加上天帝横插了一手，导致道祖的算计最终落空。
　　如果说道祖在那一战中产生了什么后遗症，这完全可以解释的通。
　　不过对方想麻痹自己的可能性也很大。
　　现在未知的因素太多，魏君也无法完全判断出真相。
　　但魏君想的很简单：
　　管祂在打什么如意算盘呢，只要你敢弄死我，你就还是我的好老师。
　　你要是不弄死我，我就弄死你。
　　把复杂的问题简单化。
　　魏君快刀斩乱麻的理清了自己的头绪。
　　而魔君则被魏君的话搞的小小的眼睛里闪烁着大大的疑惑。
　　“魏君，你说的每一个字我都认识，但是组合在一起，我怎么听不懂呢？”
　　“没关系，你只是一只萌猫，你的作用不是听懂我说的话，而是卖萌。来，乖，卖个萌。”
　　“喵！”
　　魔君不想屈服的。
　　可魏君手上出现了一团乳白色的浩然正气，让魔君不得不屈服。
　　罢了，卖萌就卖萌吧。
　　小魏君以为本座是在靠卖萌求生，但是在本座心目中，小魏君也不过就是给本座充电的机器而已。
　　看似是他把我当成宠物，实际上还是我在御使他。
　　魔君完成了精神胜利法。
　　而神刀门那边，火力全开的刀神，借助那个大人留给祂的馈赠，也终于杀出了一条血路，逃离了神刀门。
　　在付出了巨大的代价后，刀神选择了传送回尘珈为祂准备的一个不为人知的秘密据点。
　　当时刀神是奔着以防万一去的，从来没有想过真的会派上用场。
　　但是，现在确实就是派上了用场。
　　刀神不由得庆幸。
　　还好，自己在修真者联盟内部，还埋了一颗钉子。
　　传送回秘密据点后，刀神发现尘珈正好也在，彻底松了一口气。
　　“尘珈，本神交给你一个任务，为我护法，助我疗伤恢复。误导修真者联盟，不要让他们找到这里。等我出关后，你就是长生宗的宗主。”
　　尘珈大喜，然后关心道：“刀神，您受伤了？”
　　“对，阴沟里翻了船，现在已经接近油尽灯枯了。如果被其他人发现，本神凶多吉少。”刀神说到这里，表情十分冷酷，但随后就冷笑道：“不过没关系，这一次本神因祸得福，置之死地而后生，又得到了那位大人的馈赠，反而否极泰来。只要本神把伤势治疗好，再度出关后，本神将真正的天下无敌，魔君也未必是我的对手。届时，我会让这些叛徒好看的。噗……”
　　刀神还在畅想未来自己伤势尽愈，实力更进一步，横扫八荒六合的场景，结果突然张口吐出一道鲜血。
　　然后：
　　噗！
　　刀神又吐出一口鲜血。
　　一刀，一剑，全都插在了他的心脏上。
　　刀神目眦欲裂。
　　“你……”
　　尘珈眨了眨眼，二话不说，继续补刀。
　　哪有那么多废话？
　　补刀就完事了。
　　这个他很擅长。
　　尘珈伸出了自己罪恶的小手，默不作声的补刀补死了一个真神。
　　当发现刀神彻底没有了生命气息之后，尘珈才松了一口气，低声道：“老师，您在九泉之下，应该不会寂寞了。”
　　说起来，今天正好是国师死的百天。
　　尘珈上次给国师送去了贾秋壑，这次又给国师送去了刀神。
　　三个人，都可以打斗地主了，国师泉下有知的话，肯定不会感觉孤单。
　　尘珈感受到了自己灵魂的升华。
　　这大概就是感人肺腑的师徒情谊。
　　真·至纯至孝！


第30章 曲线救国的正确打开方式
　　从刀神的口中，尘珈已经知道刀神和修真者联盟已经彻底翻脸。
　　刀神身上的伤，肯定也是拜修真者联盟的修行者所赐。
　　他并不想把刀神的尸体给修真者联盟，因为真的被修真者联盟拿到，很有可能会让修真者联盟研究出什么东西来，对大乾造成威胁。
　　不过尘珈知道，即便是他不给，修真者联盟也能拿到。
　　因为一个真神的死亡，是有天象示警的。
　　神，高高在上，搅弄风云，已经超越了此世的巅峰。如果有真神陨落，天地立刻就会有异象显示。
　　便如同此刻，尘珈插在刀神身上的刀，无力的发出了一声哀鸣。
　　不止是尘珈的刀。
　　这一刻，天下各处，所有的刀，都在同一时间轻轻一颤，发出了一声如泣如诉的哀鸣。
　　当所有的声音都聚集在一起，便是震撼人心的天象。
　　“天降血雨。”
　　“万刀哀鸣。”
　　“这是……刀神陨落之像。”
　　“刀神陨落了！”
　　“真神，死在了人间。”
　　……
　　如此异象，瞒不了人，在最短的时间内就传遍了天下。
　　尘珈无奈，也只能打开自己的传音符，联络了陈长生。
　　既然瞒不住，那就只能把利益最大化。
　　用刀神的尸体，换取自己在长生宗、也是在修真者联盟的更进一步。
　　至于因为刀神的尸体，进而会让修真者联盟的实力壮大，这一切终究都是未来不确定的事情。
　　修真者联盟也未必就真的能够研究出东西来。
　　即便真有研发成果，那也是在未来。
　　要破这种局其实很简单——只要比修真者联盟的大修行者进步的更快就可以了。
　　与时间赛跑，大乾未必会输。
　　所以尘珈必须要赌一手。
　　尘珈并没有发现，当他把插在刀神尸体上的刀和剑都拔出后，刀神的神血也顺着兵器，沾染到了他的衣服上。
　　进而直接入侵到他的身体内部。
　　尘珈的小腿上，有一根腿毛上出现了一抹红色的微光。
　　微光很淡，如果不是仔细看，根本发现不出来。
　　但如果你仔细看，并且发现了这一根红毛，就能够从这微光当中，感受到浓重的不祥。
　　尘珈此刻并没有意识到这一点，因为陈长生很快就给他回信了：“给我地点坐标。”
　　尘珈将自己的位置发给了陈长生后，不到五分钟，修真者联盟的一众大修行者就全都传送了过来。
　　包括古月。
　　大家的第一关注点，便是地上的刀神。
　　原盟主第一时间探查了刀神的气息，然后长松了一口气：“还好，死了。”
　　所有人都松了一口气。
　　之前在刀神身上，连续出现了几次反转，把他们也折腾的不轻。
　　天尸因为质疑“刀神”，现在已经死无全尸。
　　刚才刀神奋起反抗，杀出了一条血路，同样也有不少大修行者受了重创。
　　这个时候，如果刀神再诈一次尸，那他们的心态也会炸的。
　　还好，刀神彻底死了。
　　原盟主把目光放在尘珈身上，含笑问道：“你杀的？”
　　“对。”
　　尘珈坦然的点头。
　　本来就是他杀的。
　　这回答一点都不心虚。
　　原盟主看向尘珈的眼神十分的欣赏，不过也有些好奇，问道：“尘珈，我知道你，刀神很看好你，而且亲自传授了你刀剑双绝的本事，后面甚至还准备扶持你做长生宗宗主，乃至修真者联盟的盟主。跟着刀神走，你的未来一片光明，为什么要杀他？”
　　尘珈沉吟片刻，然后沉声道：“我是长生宗的人。”
　　听到尘珈这样说，陈长生看向尘珈的眼神变的十分赞许。
　　什么叫做归属感？
　　这就叫归属感。
　　尘珈继续道：“当初在我落魄的时候，是师父收留了我，让我进了长生宗。后来在长生宗和师父的培养之下，我从一个差点被饿死的乞丐，变成了天骄榜排名第二的天骄，这一切都是有因果的。做人可以不善良，但要懂得感恩。”
　　之前尘珈说他是长生宗的人，除了陈长生之外，其他人还是有质疑的，毕竟刀神能够带给尘珈的，比长生宗能够带给尘珈的多很多。
　　尘珈之前的说法，并没有什么说服力。
　　但是此时听完了尘珈的自白，尤其是看到尘珈提起“师父”时那泪眼泛红的样子，在场的其他大修行者都心生感触。
　　琴心道：“陈宗主，长生宗收了一个好徒弟啊。”
　　刀王：“有徒如此，国师在九泉之下，也应该能安息了。”
　　古月也道：“知恩图报，有勇有谋，的确是难得的人才，长生宗好运气。”
　　陈长生笑着摆了摆手，道：“诸位不必羡慕我，其实在尘珈身上，我并没有花什么心思，他是我师兄一手培养起来的。他们师徒情深，感情的确深厚异常。
　　“诸位还不知道，其实在之前，我就说过可以让尘珈拜在我的门下，成为长生宗主峰弟子，这样在长生宗内，他的地位也就会扶摇直上，但是当时尘珈就毫不犹豫的拒绝了，理由是他不想再拜第二个人为师。
　　“这可能就是尘珈这个孩子的骄傲吧，也是我师兄的幸运，他收了一个好弟子。刀神教了尘珈很多，但尘珈也没有喊刀神师父。在尘珈这孩子的心目中，他的师父一直只有一个。”
　　陈长生现身说法，而且说的有理有据，大家全都动容了，看向尘珈的眼神全都充满了赞许。
　　原盟主激赏道：“不错，我喜欢这种有原则念旧情的人。陈宗主，日后在长生宗，你一定要多多照顾一下尘珈，他今天还刚刚为我们修真者联盟立下了大功。”
　　陈长生洒然一笑，道：“盟主多虑了，尘珈本来就已经是我们长生宗宗主候选人的种子人选，而且高居前三。不过现在看来，尘珈应该排名第一才对。其他的人选虽然也很优秀，但是和尘珈比起来，还是太过稚嫩了。”
　　“不错。”原盟主点头道：“尘珈，我看好你成为长生宗未来宗主。”
　　修真者联盟的修行者寿元绵长，但是宗主之位一般是五百年一换，并不会由某人一直担任下去。
　　一潭死水只会让体制僵化，让宗门的人才断代，修真者联盟内部不缺聪明人，所以他们不会把修行门派变成一潭死水。
　　五百年的任期满了之后，除非是为宗门做过特别大的贡献，或者说宗门正在生死存亡的关头，需要老宗主带头对抗强敌，否则门主之位都是要换人的。
　　陈长生担任长生宗宗主已经快要五百年了，所以为长生宗选拔下一任宗主的事情已经提上了日程。
　　尘珈正是接班人序列当中名列前茅的存在。
　　而有了今天陈长生和原盟主的表态，尘珈成为长生宗未来宗主之事不说板上钉钉，但是也已经有了七成的可能性。
　　尘珈没有掩饰自己的喜悦。
　　而原盟主又给他送了一份大礼。
　　“未来是你们年轻人的，我们这一代终究会退下去。尘珈，好好干，也许不止是长生宗宗主，未来我这个位置也是你的。”
　　不等尘珈说话，陈长生就主动道：“盟主说笑了，尘珈还年轻，他的路还很长。”
　　陈长生不是在替尘珈婉拒原盟主的抬爱，而是不想让原盟主捧杀尘珈。
　　这是陈长生对于尘珈的关照。
　　不过原盟主这次，还真的没有捧杀尘珈，他是认真的。
　　原盟主洒然笑道：“我可没说笑，老陈，我们终究是要退下去的，或者飞上去，未来肯定是他们的。好了，我知道你担心他，不说了。尹大师，你来看看刀神的尸体。”
　　尹默早就等不及了，直接一把拨开了原盟主的身体，毫不客气的对原盟主道：“你们都给我离远点，通风，散气，安静。”
　　被一个看上去手无缚鸡之力的人这么叫嚣，原盟主脸上不仅没有丝毫怒意，然后给大家打手势，让大家按照尹默的意思做。
　　尘珈看的心惊不已。
　　他之前的身份太低，还不够资格和原盟主接触。
　　今天接触了一下之后，他发现这个原盟主果然是一个枭雄。
　　尘珈没忍住，传音给陈长生问道：“宗主，原盟主这么平易近人的吗？竟然任由这个人驱使？”
　　尘珈不知道尹默是什么人，但是他看的出来，尹默的实力还不到他的一半，他可以秒杀掉尹默。
　　实力这么弱的一个小人物，竟然可以对修真者联盟的盟主颐指气使，而原盟主居然不以为意。
　　这不科学。
　　陈长生回道：“真正的大人物基本都很平易近人，只有那些不上不下的半吊子喜欢讲排场和威严。对原盟主来说，他不需要靠威严来衬托自己，只要你对他有用，他可以十分亲民，把你奉为上宾，比如现在。”
　　尘珈：“佩服。”
　　很多皇室也会礼贤下士，但是没有哪个皇帝能够向原盟主这样，被一个普通人如此呼来喝去，还给对方提供海量的资源和金钱。
　　这就是格局。
　　大乾由乾帝领导。
　　而修真者联盟由原盟主这样的人领导。
　　大乾被修真者联盟压制，现在看起来，确实是一件很正常的事情。
　　尘珈心生感慨，对原盟主已经打起了十二分的警惕。
　　不止是对原盟主，还有整个修真者联盟。
　　修真者联盟拿到了刀神的尸体，对于大乾的威胁变的更大，必须要严加防范。
　　就在尘珈这样想的时候，突然听到尹默发出了一声惊叫，同时一拳砸在了地上。
　　尹默所佩戴的黑色面具，让人看不清他的表情，但是这一刻，所有人都能够感受到尹默的失望和愤怒。
　　原盟主皱眉问道：“尹大师，你怎么了？”
　　尹默的声音有些低沉：“一个好消息，一个坏消息，你们想先听哪个？”
　　“好消息？”
　　“刀神真的死了，尸体还热乎着呢，确实是死于尘珈之手。让天尸门的人来，控制住刀神的尸体，对于我的研究会很有作用。我的研究很可能取得突破，你们每一个人都会受益。”
　　听到尹默这样说，在场所有人的脸上都浮现出了笑容。
　　包括古月和尘珈。
　　论演员的自我修养。
　　绝对吊打那些小鲜肉。
　　不过大家也没有忘记尹默说还有一件坏消息。
　　原盟主继续问道：“尹大师，坏消息是什么？”
　　尹默的声音，让所有人都如坠冰窟：“刀神在临死之前，释放出的攻击有异样，你们每个人身上应该都着了祂的道。仔细检查自己的身体，看看有没有泛红的地方，如果外皮没有，那就内视。”
　　在场的都是打修行者，很快就按尹默的提示开始检查自己的身体。
　　这一查，他们的脸色一个比一个难看。
　　“该死，我看到红毛了。”
　　“我也找到了。”
　　“这是什么鬼东西？”
　　“我感受到了浓重的不祥。”
　　“这不像是刀神的手笔。”
　　……
　　等大家七嘴八舌的讨论过后，尹默重新开口：“这应该不是刀神的攻击，更像是天上突然降临的那个神仙的手笔。各位，你们麻烦大了，你们所受的伤，确实蕴含着浓重的不祥。不出意外的话，很可能和魔君的伤势同源。”
　　听到尹默这样说，修真者联盟的修行者反而松了一口气。
　　因为这件事情他们早有准备，而且早就已经想好了预案。
　　原盟主道：“既然如此，就按我们事先商量好的来。”
　　“恐怕不行。”尹默毫不留情的说出了真相：“根据我的观察，浩然正气根本无法治疗或者驱散这种不祥。”
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“魔君的伤势确有好转啊。”
　　原盟主也看向尹默，皱眉问道：“尹大师，这到底是怎么回事？”
　　尹默长叹了一声，无力道：“这是一个养蛊场，受了这种伤的人，想要疗伤，办法也很简单——迅速提升自己，让实力提升的速度超过不祥扩散的速度。这是一道丧钟，时刻提醒着你们尽快提升自己的实力，不惜一切代价，不然就会死亡。”
　　所有人都不寒而栗。
　　尤其是尘珈。
　　修真者联盟本来就是大乾的大敌，现在修真者联盟的大修行者们如果再遇到这样的问题，那他们真的会不择手段的。
　　大乾面临的压力骤增。
　　修行者突然真的豁出去不惜一切代价提升实力，未必没有禁术。
　　为了活命，他们一定会疯狂的。
　　一定要想办法，缓解目前的局面。
　　恰在此时，上官婉儿以及蒙受刀神指点的羽若灵和杨槐瑾也到了这里。
　　还是那句话，刀神陨落的异象根本瞒不住。
　　当尘珈看到杨槐瑾出现后，眼前骤然一亮。
　　他知道该怎么做了。
　　片刻后，在修真者联盟的大修行者们还在商量如何治疗自己的伤势时，尘珈、羽若灵和杨槐瑾等一批年轻修行者被他们“请”到了外面。
　　羽若灵把尘珈拉到了一边，着急地问道：“尘珈，到底发生了什么事情？刀神怎么突然陨落了？”
　　尘珈没有立即回答羽若灵的问题，而是稍微感应了一下杨槐瑾的位置。
　　很好，杨槐瑾藏在暗处，正在偷听他们的谈话。
　　这正是他想要看到的事情。
　　尘珈沉声道：“事情很简单，就是你看到的那样，修真者联盟的大修行者们和刀神火并，最后他们赢了，刀神死了。羽仙子，你知道这会导致什么后果吗？”
　　“什么后果？”羽若灵下意识的问道。
　　事情发生的太快，她还没有心理准备。
　　不然以羽若灵的智慧与能力，是能够反应过来的。
　　不过尘珈要的就是羽若灵没反应过来。
　　尘珈的嘴角一勾，语气变的十分恶毒：“这意味着之前被刀神资助培养的那些中小型修真门派，要倒大霉了，他们会遭到大修行门派的强力报复。”
　　羽若灵这次彻底反应了过来：“所以，杨槐瑾和五行灵宗……”
　　尘珈冷笑道：“他们死定了，修真者联盟内部，将不会有五行灵宗一席之地。杨槐瑾关于上古五行宗的传承，也一定会成为修真者联盟的底蕴。等着吧，除非杨槐瑾和五行灵宗投靠大乾，不然他们的命运注定悲惨。”
　　隐藏在暗中的杨槐瑾面色铁青，双拳紧握，但他强行控制住了自己的怒气，以免泄露自己的气息。
　　看着准备落井下石幸灾乐祸的尘珈，杨槐瑾心中杀机大盛，但他知道自己不可能短时间内解决尘珈。
　　那到时候死的就是自己了。
　　罢了，且先容这厮再多活一段时间。
　　他现在急需要做的，是为自己和五行灵宗找一个靠山。
　　咬了咬牙，杨槐瑾做出了一个违背祖宗的决定：
　　当叛徒就当叛徒。
　　不是他杨槐瑾和五行灵宗背叛了修真者联盟，而是修真者联盟背叛了五行灵宗。
　　此处不留爷，自有留爷处。
　　他杨槐瑾，反了！
　　终有一日，他会带着大乾的大军杀回来，将尘珈这厮大卸八块，以泄心头之恨！
　　怀揣着这份怒火与仇恨，杨槐瑾悄悄的离开了原地。
　　他并没有发现，在他离开之后，尘珈的目光一直在注视杨槐瑾的方向，面带笑容。
　　论曲线救国的正确打开方式！
　　尘珈算是把卧底这个职业彻底玩明白了。
　　普天之下，除了狐王，谁能一战？


第31章 乾帝一生之敌
　　在杨槐瑾还没有和大乾联系上的时候，尘珈就已经提前通知了魏君。
　　魏君听完了尘珈的操作，顿时都无言以对。
　　良久之后，魏君才对尘珈道：“你算是把卧底这个职业玩明白了。”
　　尘珈苦笑道：“没办法，我这也是给自己赎罪。刀神一死，修真者联盟也即将彻底失控。”
　　“失控不了。”魏君道：“从修真者联盟近期的表现来看，修真者联盟的最高层是一群极度的利己主义者。这样一群人聚集在一起，其实是很好预判他们接下来行为的。”
　　要是这群人都有共同的目标和信仰，而且愿意为了这个信仰去付出生命，那修真者联盟在这个世界就真的无敌了。
　　可惜，修真者联盟说到底还是一个利益联盟，联盟内的人是因为利益走到一起，而不是因为信仰。
　　这样的组织，可以很强大，但是远称不上无敌，也不可能把所有的力量都整合起来。
　　尘珈之前也认同这个道理。
　　不过现在他慎重的对魏君道：“现在不一样了，他们身上都受了伤。为了迅速提升自己，他们恐怕会不择手段。”
　　“即便如此，最该着急的也不是大乾。”魏君淡定道：“尘兄，你忘了，现在的大乾已经不是乾帝在位时期的大乾了。如果乾帝现在还继续在位，那大乾倒是真的会危险。”
　　乾帝在的时候，大乾就是修真者联盟的后花园，被修真者联盟予取予求。
　　如果现在还是那种局面，那面对急需要提升自己实力的修真者联盟，九品仙门制肯定会被大力推行。
　　大乾就真的没有希望了。
　　而且想要做到这一点，对于修真者联盟来说，也不算特别难。
　　毕竟还有乾帝帮他们呢。
　　可惜，自从魏君横空出世之后，大乾开始换了一个活法。
　　时至今日，大乾内部当然不能说已经把修真者联盟的人全部肃清，但是修真者联盟也已经不可能把大乾当成是自己予取予求的后花园。
　　他们如果为了迅速提升实力，就对大乾下手的话，会得不偿失，面临极大的抵抗不说，自身能够得到的好处也有限。
　　所以大乾现在并不需要特别担心。
　　尘珈是当局者迷，听魏君说清楚这些后，尘珈也松了一口气。
　　“是这个道理，大乾现在已经不一样了。魏兄，这个要感谢你。如果不是你，大乾很难换一个活法。”尘珈道：“如果大乾不做出改变，还是和从前一样逆来顺受，那肯定还是要被修真者联盟剥削压榨。现在的话，他们从大乾身上得不到足够的好处，可能就会调转目标。毕竟说到底，大乾只是能够帮修真者联盟搜集资源，杀妖才能够帮他们提升实力。”
　　修真者联盟和妖庭之间因为可以互相提升实力的关系，是致命的死敌，矛盾冲突不可化解。
　　反而是大乾，其实理论上和修真者联盟还有妖庭都没有太致命的利益冲突。
　　妖族吃大乾普通百姓只能满足口腹之欲，只有吃修行者才能提升实力。
　　修行者压榨普通百姓，也最多得到一点资源，还会因此产生因果。只有杀妖取丹，修行者才能够提升自己的修为。
　　所以他们俩才是死敌。
　　只是之前乾帝太怂了。
　　而妖皇太强了。
　　所以让修真者联盟从大乾这边得到的好处远比从妖庭那边得到的好处更多。
　　那修真者联盟肯定可劲的欺负大乾，反正大乾也不敢还手。
　　现在时代变了。
　　大乾这边，魏君说话管事了。
　　所以当修真者联盟从大乾这边得不到太多好处，又有可能遭到强大的反抗伤及自身后，那再继续压榨大乾，性价比就会变的很低。
　　修真者联盟的这群人，都不是头铁的人。
　　亏本买卖，他们不会做的。
　　所以魏君不慌。
　　他只是更担心尘珈。
　　“你没事吧？”
　　尘珈道：“暂时没事，刀神这段时间教了我不少东西，我的实力本来就进入了爆发期，短期内不会有危险的。”
　　魏君：“……”
　　可怜的刀神。
　　燃烧了自己，照亮了尘珈。
　　这就是大公无私的奉献精神吧。
　　魏君内心吐槽，但是他对尘珈还是很关心的。
　　天帝其实并不高高在上，也不需要高高在上。
　　原盟主都能够做到平易近人，不以物喜不以己悲，更何况是天帝。
　　天帝交朋友，从来都不用看对方够不够强，因为没有人比他更强。
　　只要看对方顺眼，脾气相投就足够了。
　　仅仅是这一世，魏君就交了不少朋友。
　　尘珈就是他认同的朋友。
　　对朋友，魏君向来够义气——上官星风除外。
　　所以魏君提醒道：“要是哪天你感觉身体不适，记得来京城找我。”
　　“找你？”尘珈轻笑道：“魏兄难道还得到了周芬芳的医术真传不成？”
　　他只是在开玩笑，毕竟都知道魏君只学儒，不学医。
　　但魏君一句话，把尘珈整懵了：“魔君的伤势之所以有好转，就是被我治疗的。”
　　尘珈：“啊？”
　　魏君：“真的，我不会拿你的性命开玩笑。所以你如果感觉身体不舒服，就来找我。你体内的伤势不可能有魔君严重，很容易就能根除。”
　　尘珈有些心动。
　　但他随后还是拒绝了魏君的提议。
　　“先不要了，修真者联盟的那个尹默大师很是有点东西，这个伤就是尹默看出来的。如果我治好了，万一被他看穿，我很难解释的清楚，一旦暴露，后果不堪设想，我不能冒这个险。”
　　做卧底的，必须要谨慎，必须要冒必要的风险，不能一味的想着自己的安全。
　　像是陆元昊，他就做不了卧底。
　　当然，陆元昊也不会去做卧底。
　　从尘珈的选择上，魏君再一次深切的感受到了卧底的艰难。
　　更难能可贵的是，即便面对这种艰难的情况，即便尘珈的上级都早就已经故去，尘珈也已经和大乾失去了联系，但是他依旧没有忘记自己的使命。
　　这种力量，就是真正能够创造奇迹的力量。
　　修真者联盟很强大，但是魏君一直没有把修真者联盟当成那种不可匹敌的势力。
　　哪怕大乾和修真者联盟之间的实力确实存在本质上的差距。
　　原因就是修真者联盟没有给魏君尘珈的这种感觉。
　　修真者联盟缺少尘珈掌握的这种力量。
　　所以他们并非不能对抗。
　　“尘兄，我只有一句话。”
　　“请说。”
　　“好好活着，活到大乾胜利的那一天。”魏君沉声道：“你值得站在阳光下，接受大乾百姓的掌声。”
　　尘珈还给了魏君一个灿烂的笑容。
　　而杨槐瑾则给了陆谦一个惨笑。
　　“陆司长，我愿献出上古五行宗的全部传承，只求大乾能够庇护我，庇护我的宗门五行灵宗。”
　　很突然的接到杨槐瑾的投诚，陆谦是懵逼的。
　　什么情况？
　　一直都是大乾的人向修真者联盟投诚，现在竟然能反过来了？
　　大乾已经强大到了这种程度吗？
　　陆谦没觉得啊。
　　所以他必须要问清楚原因。
　　杨槐瑾既然已经下定了决心投靠大乾，便也没有藏着掖着，直接把真相说了出来。
　　然后杨槐瑾对陆谦道：“陆司长，我还有一个请求，如果有机会，大乾务必帮我把尘珈这个贼子杀死。他实在是太可恶了，不杀他难消我心头之恨。”
　　说到最后，杨槐瑾咬牙切齿。
　　陆谦有些奇怪：“你怎么这么恨尘珈？”
　　杨槐瑾苦笑道：“不瞒陆司长，此人是一个笑面虎。在刀神还活着的时候，尘珈刻意交好我。等刀神死了，他瞬间又翻脸不认人。而且不止是针对我，还企图针对我的宗门，觊觎我上古五行宗的传承。如此两面三刀的小人，我必杀之而后快。”
　　尘珈对于陆谦来说，也是敌方阵营中的后起之秀。
　　所以杨槐瑾的这个要求，他并没有过多的纠结。
　　“如果有机会，我会帮你的。不过我也必须告诉你，你投诚的筹码对于大乾来说吸引力并不是特别大。”陆谦认真道。
　　听陆谦话中有拒绝的意思，杨槐瑾顿时急了，直接道：“陆司长，我可以献出上古五行宗的全部传承，那可是上古五行宗的传承。”
　　陆谦感受到了杨槐瑾的诚意。
　　但他还是摇了摇头。
　　“杨先生，你搞错了两件事。
　　“第一，上古五行宗的传承对于我们大乾来说并不珍贵，我们也不走修行者的路子；
　　“第二，即便我们走修行者的路子，上古五行宗的功法传承，也依旧是上古年代的，已经未必跟得上时代了。”
　　陆谦看了杨槐瑾一眼，语气淡然，却差点诛了杨槐瑾的心：“不然的话，如果上古五行宗的传承真的那么有用，依旧能够盖压天下，那杨先生你就不会求助我们大乾帮你杀掉尘珈了。事实上，得到了上古五行宗传承的你，连同代人都没有超越，而且尘珈还比你年轻。”
　　杨槐瑾面色一白。
　　他不得不承认，陆谦说的是对的。
　　他得到了上古传承，气运深厚，天赋也不差，按理来说应该冠盖一个时代才对。
　　但是并没有。
　　无论是和大乾的年轻一代比，还是和修真者联盟的年轻一代比，他其实都没有明显的优势。
　　之前杨槐瑾一直以自己藏拙为理由说服自己，他也确实在藏拙。
　　但是天骄争霸赛之后，他得到了刀神的青睐，杨槐瑾也开始全力吸取上古五行宗的传承。
　　但他很快就意识到，别说和尘珈比，即便是和羽若灵相比，他的实力提升速度也没有强到哪里去。
　　就更不用说和上官婉儿争锋了。
　　曾经天下无敌的传承，在时光的冲刷下，也会黯然失色。
　　杨槐瑾出身的五行灵宗不是什么大门派，而且宗门内很多人都沉浸在上古的辉煌当中，导致他也受到了影响，认为上古五行宗的传承肯定天下无敌，人人都想得到。
　　但是现在，被陆谦点醒之后，杨槐瑾不得不承认，自己看问题的角度有些肤浅。
　　他并没有拿出能够让大乾满意的筹码。
　　意识到这点后，杨槐瑾很黯然。
　　“所以，陆司长拒绝了我的投诚？”
　　“不，我很欢迎。”
　　陆谦的脸上出现了笑容：“大乾欢迎所有想要和我们交朋友的朋友，更何况我们现在拥有了共同的敌人。不过杨先生，如果你想得到相应的待遇，你需要做的更多，拿出更大的诚意，大乾才能冒着得罪修真者联盟的风险去庇护你和五行灵宗。”
　　“陆司长需要我做什么？”
　　杨槐瑾也是一个聪明人，他很快就整理了自己的心情，正式进入了状态。
　　陆谦微笑道：“按照尘珈透露的情况和杨先生你所说的情况，修真者联盟现在遇到了麻烦。”
　　杨槐瑾点头道：“大麻烦，弄不好就有致命的危机。”
　　陆谦继续道：“这种情况下，他们肯定会转嫁自己的危机。”
　　“一定会，这是他们惯用的手法。”杨槐瑾道：“所以他们正好借此机会去掠夺我们中小门派的资源，尤其是前段时间倒向刀神的中小门派。”
　　如果不是察觉到了这个危机，他也不能这样果断的投诚。
　　毕竟过去这几年，大乾一直都在跟着修真者联盟混。
　　五行灵宗虽然只是中等修行门派，但是内心也是有傲气的，根本看不起之前的大乾。
　　也就是现在，大乾换了活法，五行灵宗又有了致命的危机。
　　所以杨槐瑾不得不咬牙做出了一个违背祖宗的决定。
　　但是陆谦要的更多。
　　“杨先生，一个五行灵宗，不值得我们大乾和修真者联盟撕破脸。不过如果是很多个五行灵宗，那就值得我们大乾出面主持正义了，你懂我的意思吗？”
　　杨槐瑾惊愕的看着陆谦。
　　他听懂了。
　　但是他没想到，陆谦的胃口竟然这么大。
　　杨槐瑾听到了自己加速的心跳，也感受到了自己嘴唇的干涩。
　　陆谦想要他做的事情，让他感受到了刺激，更感受到了致命的危机。
　　“陆司长，大乾要玩的这么大吗？”杨槐瑾艰难的问道。
　　陆谦微笑道：“要么不做，要做就做绝。一劳永逸的解决问题，这是我喜欢的做事风格。”
　　杨槐瑾差点给陆谦跪下。
　　他这一刻彻底感受到了自己和大佬之间的差距。
　　“陆司长，我没有把握。”
　　“事在人为，我们大乾也会全力帮你的。”陆谦鼓励道：“而且一旦做成了这件事情，杨先生你立刻就会名动天下。相信我，有些事情并没有那么难。”
　　杨槐瑾：“我……我试试看？”
　　“很好，杨先生，从今以后，你的背后就是我们整个大乾。此事我立刻知会上官丞相和姬帅，我保证我们整个大乾都是你坚实的后盾。”
　　大佬一出手，就动真格的。
　　尘珈做了一个局，让杨槐瑾带着五行灵宗投靠大乾，他的本意是能够壮大大乾一分就是一分。
　　但是在不知道尘珈的情况下，陆谦直接把目标扩大了很多倍。
　　大佬的气魄非同凡响。
　　他找到了上官丞相和姬帅，同时还有魏君，毕竟魏君现在还是太史公呢，他也需要魏君的支持。
　　“诸位，我准备执行一项计划，需要各位的鼎力相助。”
　　陆谦把杨槐瑾透露的情况向上官丞相、姬帅和魏君通报了一下，然后他认真道：“机不可失，时不再来。我想借此机会，实行分裂计划。目标——让修真者联盟解体！”
　　魏君直接好家伙。
　　东大陆巨变，修真者联盟解体？
　　这即视感怎么那么强呢？
　　而且陆谦真的是一个很敢想敢干的大佬。
　　他不仅有想法，行动力也确实牛逼。
　　“这些年我们监察司在修真者联盟内部下了不少功夫，养兵千日用兵一时，我准备全部拿出来。姬帅，我知道军部在修真者联盟内部也有暗手，我需要帮助。”
　　姬帅眼神闪动，在快速的思考。
　　片刻后，姬帅沉声问道：“有把握成功吗？”
　　陆谦说的很谨慎：“五五开。”
　　“那就赌了。”
　　姬帅当即拍板。
　　“我们是实力弱势的一方，不赌就没有机会赢。”
　　只有实力强的一方，才有资格稳坐钓鱼台。
　　大乾没有资格。
　　所以他们都要有敢于决断的魄力。
　　好在三巨头都是人杰。
　　“军部会全力帮助你完成这个计划。”
　　见姬帅已经被陆谦说动，那上官丞相也不再迟疑，直接道：“此事便由陆司长直接负责，需要什么帮助，陆司长直接来找我，我也一定排除万难。”
　　“好，多谢两位。”陆谦的脸上出现了由衷的笑容。
　　还是和这样的同僚共事舒服。
　　这要是在乾帝麾下，肯定又是让他们继续忍，继续等，等到黄花菜都凉了。
　　现在做决定的都是和他能力接近的大佬，他们的才华与魄力都支撑着他们敢想敢做。
　　也敢于承担自己的责任。
　　“修真者联盟现在内部出现了问题，一方面，我们要做那些中小型门派的工作。另外一方面，我们也要防备那些一品宗门，尤其是以原盟主为首的那一众大修行者，他们是我们真正的大敌。”
　　听到陆谦这样说，姬帅和上官丞相的脸色全都变的异常凝重。
　　上官丞相道：“原盟主的确是一个枭雄，我与他见过两次，此人胸有丘壑，能屈能伸，实力又十分高强，很棘手，他几乎没有什么弱点。”
　　姬帅点头道：“这些年修真者联盟逐步压制进而蚕食大乾，全都是在此人的带领下完成的。他对于我们大乾来说，就是一座迈不过去的大山。想对付他，很难，真的很难，我也没有太好的办法。”
　　三巨头对于原盟主的评价都很高。
　　过去这些年，他们都和原盟主打过交道。
　　不夸张的说，全都被原盟主所压制。
　　对原盟主，他们虽然没有心理阴影，但的确没有太大的把握，内心把原盟主的位置也摆的很高。
　　直到魏君说了一句话：“原盟主？修真者联盟的盟主？当世霸主，乾帝的一生之敌？”
　　陆谦：“……”
　　姬帅：“……”
　　上官丞相：“……”
　　本来原盟主是很厉害的。
　　但是被魏君评价成“乾帝的一生之敌”，他们发现自己再也无法恢复对原盟主的敬畏了。
　　上官丞相苦笑道：“突然感觉原盟主也不是那么难对付。”
　　魏君一句话就把原盟主的逼格弄没了。
　　三巨头对魏君的这个能力十分佩服。
　　同时也提高了自身的自信。
　　毕竟，乾帝的一生之敌而已……有什么好怕的？


第32章 枭雄争锋，各显神通
　　当三巨头接受了原盟主是乾帝的一生之敌后，全都放松了下来。
　　姬帅也笑着道：“魏君说的也没错，原盟主之前确实是陛下最大的敌人，两人一直在暗中角力。说起来原盟主还答应过陛下，要是陛下愿意推行九品仙宗制，那陛下就是修真者联盟的下一任盟主。”
　　陆谦：“要是这么算，陛下还赢了原盟主一筹？”
　　魏君吐槽道：“玩归玩，闹归闹，别真拿原盟主开玩笑。就乾帝那个熊样，还是别碰瓷人家原盟主了。我们要在战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”
　　三巨头看着魏君，全都无言以对。
　　好赖话全都让魏君给说了。
　　他们还能说什么？
　　魏君也知道自己这么弄，三巨头肯定会很无语。
　　不过他无所谓。
　　魏君看向了陆谦。
　　“陆司长，我觉得你有一个地方进入了误区。”
　　“什么地方？”
　　对魏君的判断，陆谦还是很信任的。
　　现在的魏君早就已经不能用年龄来衡量了。
　　他本人也是魏君的忠实信徒。
　　魏君直接道：“其实你要分裂修真者联盟，并不需要提前先把原盟主设定成我们的假想敌，也许他并不会成为我们的障碍。”
　　“这怎么可能？”陆谦摇头道：“原盟主是修真者联盟这一艘大船的船长，谁会主动分裂解散自己的帝国呢？”
　　魏君：“戈地图。”
　　三巨头一脸黑人问号。
　　陆谦疑惑地问道：“戈地图是谁？”
　　“一个主动解散了自己帝国的人，不重要。”魏君说的云淡风轻：“陆司长，重要的是原盟主，你觉得原盟主真的在乎修真者联盟的长远未来吗？”
　　陆谦见魏君十分认真，他的脸色也严肃起来，开始认真的考虑魏君的这个问题。
　　他隐约有些明白了魏君的意思。
　　“魏大人，你是想说，原盟主比起关心修真者联盟的未来，更关心自己的实力晋升，他把个人利益看的比修真者联盟的利益更重。”
　　魏君点头道：“对，这是事实，无可否认的事实。”
　　三巨头对此并没有意见。
　　毕竟修真者联盟从名字上就可以听的出来，这是一个联盟，以利益结合的联盟。
　　既然是联盟，就不可能有什么崇高的信仰，更加不可能让联盟内部的人为了联盟去牺牲自己。
　　国家有这种可能。
　　联盟……可能性太小了。
　　魏君继续道：“所以我一直认为，其实你们三位比原盟主厉害很多。关键时刻，你们都可以做到毁家纾难，但原盟主肯定不会。所以我们没有必要把原盟主假想成我们必须要对抗的敌人，实际上他反而有可能会是我们的帮手。”
　　三巨头都是聪明人，一点就透。
　　限制他们的是历史局限性，魏君是站在历史的高度，所以见多识广，三巨头被自己的眼界所局限，所以有些地方想不到。
　　但是被魏君打开一扇天窗之后，他们立刻就能看到新的世界。
　　一如现在。
　　三巨头齐齐眼前一亮。
　　上官丞相激动道：“不错，魏君说的是对的。如果我们能够拿出一个可以让原盟主短期之内提升自己的实力，代价则是分裂修真者联盟的计划，原盟主完全有可能成为我们的帮手。他追求的是自己飞升，不是让修真者联盟独霸天下。”
　　姬帅补充道：“我们都未必需要动手，修真者联盟的高层大修行者遇到了问题，他们一定会对外或者向下转嫁问题。现在我们大乾不是好惹的，妖庭更不是好惹的。所以对他们来说，压榨中小型宗门几乎就成为了必然。在这件事情上，他们本来就会帮助我们，我们只需要因势利导就够了。”
　　陆谦认同上官丞相和姬帅的观点，他只是有一点担心：“原盟主毕竟还是一个眼光过人的枭雄，他未必会如此短视，做饮鸩止渴之事。”
　　魏君轻笑道：“正常情况下，的确不会这样，原盟主之前也没有蠢到对自己人下手。但是此一时彼一时，现在情况不一样了。陆司长，你不要忘了，现在原盟主的身体出现了问题。”
　　陆谦沉吟片刻，缓缓点了点头。
　　原盟主的智商，他们都不怀疑。
　　但是当他面临危险后，会做出利己还是利他的决定，这个判断也不难做。
　　“所以，我们需要做的，就是全力游说修真者联盟内部的那些中小型门派，让他们认清自己的处境，并且意识到脱离修真者联盟对他们来说才是正确的且符合他们利益的选择。与修真者联盟为敌确实困难，但是和平演变他们，难度会降低很多。”
　　魏君“和平演变”的设想，得到了三巨头一致的认同。
　　不过相比起来，魏君还是太善良了。
　　就是字面意思，太善良了。
　　等魏君被白倾心叫走后，三巨头继续开会。
　　他们并没有推翻魏君的结论，但是在魏君主张的基础上，增添了很多东西。
　　姬帅：“慈不掌兵，魏君什么都好，就是太过仁慈和正人君子。和平演变的方式是对的，不过我们行事，没必要那么君子。”
　　陆谦点了点头，道：“我明白姬帅的意思，我们完全可以假借修真者联盟高层的名义，对修真者联盟的中小型门派做一些事情。甚至必要时候，我们演一些戏，让修真者联盟的高层背锅，也让修真者联盟的中小型门派感受到压力。”
　　上官丞相多聪明的一个人，他很清晰的知道，姬帅和陆谦嘴上说的云淡风轻，实际上真正的意思就是八个字：
　　杀人放火，栽赃嫁祸！
　　背后全是血腥。
　　但他并没有反对姬帅和陆谦，他只是提醒道：“务必要保密，不能被那些中小门派知道，内部也要三缄其口。必要的时候，动用顶尖的高手清除掉执行这个计划的知情人士。”
　　“上官丞相提醒的对，姬帅，这件事情由我负责，军部派卧底和高手协助，上官丞相负责后勤支援。和平演变的一切进展，我都会和你们及时沟通，有问题吗？”
　　“没问题。”
　　“没问题。”
　　姬帅和上官丞相都是大忙人，他们也确实主持不了这个计划。
　　而且这个计划确实涉及国家安全，正好是陆谦的业务范围。
　　上官丞相继续提醒道：“和平演变的具体内容与实施方式，就不要与魏君说了。魏大人是个好人，他应该做圣人，具体的事务我们负责即可。”
　　“上官丞相说的是。”
　　“同意。”
　　三巨头达成了共识。
　　三人相视一笑。
　　但是这意味着——会血流成河！
　　三巨头，从来都不是什么好人。
　　他们甚至也不是英雄。
　　英雄在这种复杂的大环境下，除非是魏君，不然是生存不下去的。
　　三巨头都是心狠手辣的枭雄，但他们可以为国家尽忠，可以为百姓拼命，可以毁家纾难，共赴国难。
　　所以他们站在了大乾的巅峰，玩转着权力的游戏，决定着亿万人的命运。
　　魏君并不知道三巨头的真正计划。
　　他是突然被白倾心叫出来的。
　　“倾心，什么事？”
　　白倾心的脸色有些异常。
　　她把魏君带到了六扇门自己的关衙，并且又亲手布置了隔音结界，然后才对魏君开口：“魏君，有些不对劲。”
　　“不对劲？你发现了什么？”
　　“皇宫昨天晚上死了一个小太监。”
　　魏君挑了挑眉，奇怪道：“皇宫死了一个小太监，怎么会让你查？六扇门不应该查皇宫里面的事情啊。”
　　这种事情现在应该是安全司查的。
　　白倾心道：“是安全司在查，这件事情正好是陆元昊负责。”
　　魏君：“……小胖现在都能负责具体事情了？”
　　士别三日，当刮目相看啊。
　　白倾心无语道：“陆元昊现在已经名动天下，在年轻一代当中名声仅次于你。以陆元昊现在的声望，要是安全司不让他管事，那才是不对劲呢。”
　　魏君点了点头，道：“也对，虽然小胖的性格很不靠谱，不过他现在确实名气很大，而且小胖的能力也是在的。”
　　“你可别夸他了，皇宫死了一个小太监，这件事情就是让他去查的，但是他查了半天，也没有查出什么来，最后跑来求我帮忙。”
　　魏君轻笑道：“很正常啊，倾心你查案天下第一，小胖遇到这种事情，肯定第一个想起来找你帮忙。说说看，你查出什么了？”
　　白倾心道：“这个小太监，之前就是伺候在清心殿的。”
　　魏君眼神一闪。
　　这就有点意思了。
　　“而且我确定了，是他杀。”
　　魏君笑了：“有意思，是谁杀的，查出来了吗？”
　　“问题就在这里，我几乎把皇宫所有的人都过了一遍，最后锁定了一个嫌疑人，但是我不敢继续往下查了。”
　　魏君闻弦歌而知雅意：“对方的身份很敏感？”
　　“对，很敏感。魏君，我查到了皇后身上。”
　　老实说，这个答案并没有很出乎魏君的预料。
　　皇宫当中，能够身份敏感到让白倾心不敢往下查的人本来就那么几个。
　　皇后显然名列前茅。
　　“能确定吗？”魏君问道。
　　白倾心自信道：“目前我还没有查到证据，但是我既然确定了她是凶手，就不会有错的。”
　　魏君相信白倾心的判断，更相信白倾心的专业能力，不过魏君还是对白倾心道：“继续查，拿到证据再说。没有证据，尽管是你，也不能直接就敲定判断就是事实。皇后为什么要杀一个之前经常伺候乾帝的小太监？又为什么不主动承认？这背后到底有什么隐秘？”
　　“魏君，我就是在顾忌这个，我真的要继续往下调查吗？”白倾心问道：“事实上之前当我查到皇后娘娘头上的时候，我就刻意控制了自己没有再继续向前推进，免得事情发展到不可收拾的地步。皇后毕竟是皇后，哪怕已经是名义上的。大皇子即位后，皇后也会变成太后。如果真的查到了他的头上，事情可能就无法挽回了。”
　　皇后并不是大皇子的生母，但是无论是哪个皇子继位，只要皇后没有被废，那皇后就肯定会是太后。
　　因为乾帝之前潜心修道的关系，皇后在朝野间其实也没有什么名声。但实际上皇后的权力很大，即便是在现如今的皇宫，皇后手中依旧握有生杀大权。
　　皇权的部分力量，更是间接转移到了皇后手中。
　　如果要动皇后，的确是一件大事，甚至有可能动摇国本。
　　这就是白倾心顾忌的地方。
　　不过魏君不怕。
　　魏君只担心自己死不了，从不担心自己会有多危险。
　　“倾心，放手去查。毕竟死了一个人，哪怕是为了那个小太监，也要查一个真相出来。总要有一个说法，不过我有些奇怪，皇后一直都很低调啊，怎么突然跳了出来？”
　　白倾心提醒道：“二皇子最近有些失意。”
　　魏君挑了挑眉，若有所思。
　　大皇子即将登基称帝。
　　明珠公主正在领兵出征，位高权重。
　　四皇子在天骄争霸赛上一战成名，一扫之前的骂名。
　　现在好像的确是之前名声最好继位机会最大的二皇子，看上去平平无奇了。
　　而皇后——是二皇子的生母。
　　为母则强。
　　魏君扪心自问，要是他是皇后，也不会满意现在大乾政局的。
　　“为了二皇子的话，可以理解，不过杀一个小太监做什么？杀人灭口？还是为了探听乾帝的秘密？但乾帝现在就是一个活死人啊。”
　　魏君有不少疑问。
　　这些疑问，白倾心暂时也解答不了。
　　“再过几天，我再给你答案，不会让你等太久。”
　　白倾心很自信。
　　而与此同时，另外也有人很自信。
　　修真者联盟总部。
　　原盟主在和幻神宗宗主幻月并肩而行。
　　“幻月，皇后那边怎么样？”原盟主问道。
　　幻月自信一笑，霸气纵横：“我亲自出手，你说呢？”
　　“很好，把皇后变成了我们的人，就等于在大乾楔进了一颗钉子。不过，只有皇后还不够。”
　　“下一步我们怎么办？”
　　“很简单，大乾现在很显然在按照魏君的政治主张前进——去皇权化。不得不承认，魏君真的是一个天才，他的思想领先全世界。可惜，领先一步是天才，领先两步就是疯子。
　　“大乾向前走的太快了，那些皇族、贵族、勋贵……在新的政治体制下，他们将何去何从？
　　“大乾现在太团结了，我们需要在他们内部制造分裂，从内部瓦解他们。
　　“皇后只是第一步，二皇子、皇亲国戚、勋贵宗室，乃至那个昏睡的乾帝……当新的时代来临，那些古老的力量，真的甘心被扫进历史的垃圾堆吗？
　　“我们要帮助我们的朋友，然后让这些朋友把我们需要的资源双手奉上。”
　　原盟主冷笑一声，淡淡道：“我们联盟内部即将发生大变，局面肯定不稳。所以，大乾也不能稳定下去，不然我们就危险了。让大乾乱起来，自顾不暇，才不会影响我们的大事。”
　　大争之世，风云汇聚。
　　枭雄争锋，各显神通。


第33章 世界名画——乾帝睡的很安详
　　幻月认同原盟主的判断。
　　但是她有一点担心。
　　“皇后靠的住吗？”幻月问道。
　　“你发现了什么？”
　　“无意中听皇宫一个小太监说，皇后和上官丞相好像有些不清不楚？”
　　民间的确有这个传闻。
　　毕竟乾帝常年潜心修道，好几年都不上朝。
　　那上官丞相就成为了总揽政务的人。
　　而皇宫内部，皇后就必须得抛头露面。
　　久而久之，上官丞相和皇后娘娘照面的机会就会很多。
　　不知何时，风言风语就这样起来了，而且外界传的有鼻子有眼。
　　很多人都信。
　　毕竟：
　　“据说皇帝一直不近女色，皇后娘娘找不到皇帝，也只能找丞相帮忙了。”
　　“据说二皇子有可能是上官丞相的儿子。”
　　“说起来也不奇怪，皇后娘娘说到底也是女人啊。”
　　“哎，可怜的陛下。”
　　“皇后娘娘才可怜，一直得不到男人的滋润，她是在守活寡啊。”
　　……
　　民间最容易传的就是这种桃色八卦。
　　想当初张居正和李太后的桃色新闻也是这样发展出来的。
　　后来张居正死后被抄家鞭尸，很难说没有这方面的原因。
　　作为幻神宗的宗主，修真者联盟的顶尖修行者，幻月本来不是这种八卦的人。
　　不过从皇宫里的一个小太监口中听到，和从民间的街头小巷听到，这又是两个不同的概念了。
　　幻月提醒道：“当时皇后娘娘也听到了小太监议论，随后这个小太监就死了，皇后可能是心虚，想要杀人灭口。”
　　“不会。”
　　原盟主直接摇了摇头。
　　“你可以看不起之前的乾帝，但是你不能看不起上官云的智商。幻月，你认为上官云那种老狐狸，会做这么危险的事情吗？”原盟主问道。
　　幻月道：“确实不太可能，上官云是一个很谨慎的人，我和他打过交道。”
　　上官丞相是大乾的丞相，自然没少和修真者联盟的高层照面。
　　他们彼此之间其实并不陌生。
　　正如三巨头对于原盟主的评价都很高一样，原盟主他们对于上官丞相这个大乾实际上的掌舵人评价也很高。
　　“这些年如果不是上官云在勉力支撑，大乾都不一定能够称到现在。天下间说不定已经有人揭竿而起，几人称王，几人称帝了。”原盟主有些感慨：“这样一个隐忍的家伙，又怎么可能冒着杀头的危险去染指皇后呢？”
　　“那为什么他和皇后的这些桃色八卦传的这么离谱？”幻月奇怪道。
　　原盟主的脸色变的古怪起来：“说起来你可能不信，这件事情国师还真的调查过，调查出来的结果，让我都不敢相信——这些桃色八卦的幕后主使，背后就是上官云本人。”
　　幻月直接大声咳嗽了起来。
　　这个她是真的没想到。
　　“你确定吗？”
　　“国师亲自调查的，错不了。”
　　幻月还是感觉不可思议：“上官云为什么要这么做？”
　　“大概是为了主动避嫌吧，也主动给乾帝送上一把随时可以要他命的刀，这样乾帝才会放心的放权给他。”
　　原盟主倒是猜出了一些：“根据当年国师查到的消息，在上官云做丞相之前，曾经进宫和乾帝深谈了一夜，后面他就当上了丞相，也出现了他和皇后的桃色八卦。我甚至猜测，这是乾帝的意思。”
　　幻月：“……”
　　心情复杂，无言以对。
　　权力的游戏，实在是太肮脏了。
　　而且……
　　“要是乾帝的意思，那乾帝也是真的‘厉害’。”幻月讽刺道。
　　加引号的厉害。
　　让人主动去散布和自己正妻的桃色八卦。
　　这是一般人能干出来的事情吗？
　　原盟主也感觉不是一般人能干出来的。
　　所以：
　　“我猜测不错的话，乾帝也不是一般人。”
　　“很正常。”幻月点头道：“之前乾帝和我们绝对不是一条心，不然大乾早就成为我们修真者联盟的后花园了，也不会像现在这么麻烦。不过乾帝这个人瞻前顾后，他知道打不过我们，所以也不敢与我们为敌。说起来我还挺怀念他的，有他在的话，大乾不会像现在这样棘手。”
　　“我也很怀念他。”
　　当一个领导人被敌对势力如此怀念，那绝对是最大的“赞美”。
　　乾帝做到了。
　　而且原盟主不仅仅是怀念。
　　“我不担心皇后会产生异心，我担心的是皇后掌控不了局面。毕竟说到底，她只是皇后，不能真的把那些反对大乾新政的势力聚集起来。让皇后领头，也很难和上官云、姬长空和陆谦他们对抗。”
　　幻月敏锐的听出了原盟主话中的未尽之意。
　　“你还想做什么？”
　　原盟主沉声道：“根据可靠消息，乾帝还没有死。”
　　“什么？”
　　这个消息出乎了幻月的震惊。
　　现在外界传言是乾帝已经死了，所以才有大皇子即位。
　　三巨头想把这件事情造成既定事实。
　　这样即便日后乾帝再复活，也改变不了大局。
　　但是现在距离乾帝沉睡的时间还短。
　　乾帝如果现在复活，他的影响力还没有完全散去，是能够翻云覆雨的。
　　“你确定吗？”幻月问道。
　　原盟主淡淡一笑：“幻月，你不会认为我们在大乾那边真的没人了吧？”
　　幻月懂了原盟主的意思：“消息可靠？”
　　“应该可靠。”
　　“乾帝竟然没死，那他怎么会传位给大皇子？”
　　“这个你可以去问皇后，皇后知道真相。我得到的消息是——乾帝被逼宫了，逼他继续沉睡，皇后也是逼宫的对象之一。”
　　幻月直接好家伙：“大乾那群人真会玩。”
　　“所以，如果我们唤醒乾帝呢？”原盟主问道。
　　幻月心头一动。
　　“我明白你的意思了，不过乾帝既然陷入了沉睡，不是那么好唤醒的吧？”
　　“以我们的能力，只要付出一定的代价，还是可以的。乾帝毕竟不是真正的死亡，我们不是让他起死回生，只是让他清醒而已。”
　　可以修行的世界，生死人肉白骨，都不是什么不可思议的事情。
　　更何况只是唤醒一个沉睡的人？
　　这当然不容易，但是以修真者联盟的能量，可以做到。
　　幻月只是有些心疼：“真要是这样做，又要消耗不少资源。”
　　“乾帝值得。”原盟主道。
　　“你也说了，皇后曾经逼宫过乾帝，万一乾帝醒来之后，和皇后秋后算账，我们的如意算盘岂不是白费了？”
　　原盟主笑了：“这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。当时乾帝和皇后有利益冲突，所以皇后站在了乾帝的对立面。现在如果唤醒乾帝的话，那和乾帝利益冲突最大的，是上官云、姬长空和陆谦他们。让乾帝和他们闹起来，大乾瞬间分裂，我们也有足够的时间去整合修真者联盟。”
　　幻月点了点头：“听上去好像没有什么问题。”
　　“但是真的要唤醒乾帝，还需要皇后的帮助。大乾的皇宫是一个危险的地方，没有皇后帮助，我们很难来去自如。幻月，这件事情就交给你了。”
　　“好。”
　　幻月最擅长的就是制造幻术。
　　她能够让人在不知不觉中，就被她所控制。
　　皇后不是一个轻易能够说服的人，更何况身在皇宫，也不容外道肆虐，但是依旧被幻月钻了空子。
　　幻月的幻术威胁可见一斑。
　　由她亲自出马，也可见修真者联盟对于此事的看重。
　　不过幻月很快就发现，她必须要抓紧了。
　　因为白倾心开始调查那个小太监之死。
　　很容易就查到皇后的头上。
　　一旦查到皇后，再顺藤摸瓜的找到她，那修真者联盟和大乾之间，就真的再没有妥协的余地了。
　　白倾心的动作确实很快。
　　在魏君表示让她放手查下去之后，白倾心火力全开，很快就查清了小太监的取死之因。
　　不过这个缘由，又有些让她头皮发麻。
　　陆元昊更是第一时间打退堂鼓。
　　“白大人，要不然我们别查了。再查下去，还指不定查出什么事情呢。”
　　陆元昊怂了。
　　原本查到皇后头上，就已经够吓人了。
　　现在竟然又把上官丞相也牵扯了进来。
　　他只不过是一个平平无奇的小胖子而已。
　　把这些大佬都得罪了，他日后可怎么办？
　　对于陆元昊的认怂，白倾心没有丝毫意外。
　　不过她还是不自觉的翻了个白眼。
　　以陆元昊现在的声望和实力，皇后和丞相也未必就敢得罪他。
　　陆元昊怕个鬼？
　　又不是他们杀的小太监？
　　“真的假不了，假的真不了。陆大人，不用慌。是真是假，我们找上官丞相问一问不就知道了？”
　　“还要找上官丞相问一问？”
　　陆元昊更怂了。
　　“白大人，你听我说，我们如果把查到的事情咽到肚子里，那一切都还好说。如果我们一旦真的问出什么来，那上官丞相不会放过我们的。”
　　现在查到皇后头上，他就已经开始考虑要不要先对皇后下手了。
　　陆元昊感觉很难。
　　毕竟皇宫之中，高手无数，藏龙卧虎。
　　要是再加上一个上官丞相也对他产生了杀意，陆元昊感觉自己这点实力，完全杀不过来。
　　到时候就只能被杀了。
　　可惜，他的意见白倾心不予采纳。
　　白倾心还是直接去找了上官丞相，问了一个清楚。
　　上官丞相倒是也没有瞒着白倾心，很坦然的和她说出了实情。
　　就像是原盟主和幻月说的一样。
　　“这一切都不是真的。”上官丞相道：“之所以我一直放任这种谣传，是为了给陛下一个随时罢相的理由。”
　　不然的话，他这个丞相的位置也是坐不稳的。
　　自古以来，很多权臣都要自污。
　　这就是封建帝制的局限性，不可避免。
　　白倾心懂了。
　　所以她有些疑惑：“既然是假的，那皇后不应该因为这种事情杀人灭口才对。”
　　上官丞相淡定道：“我不知道皇后是怎么想的，但是以皇后的身份，如果听到有一个小太监在这样议论自己，那杀掉他有什么奇怪的？奴才背后议论主子，本来就是取死之道。”
　　“但是大乾已经废除了因言获罪。”白倾心道。
　　上官丞相笑了：“大乾的确已经废除了因言获罪，但是你还指望让皇后遵守这种规律吗？而且太监就是皇室的家奴，主子处置家奴，根本不用见官。”
　　三巨头的步子已经迈的很大了。
　　不过现阶段，他们还没有废除主仆制，也不可能在现阶段就废除。
　　天下的高门大户，蓄养的奴仆不知凡几。
　　真要是废除了这个，影响到的不是一个两个人。
　　弄不好就会出大乱子。
　　上官丞相是知道轻重缓急的。
　　要是按他的意见，像是皇宫里死了一个小太监这种小事，本来就都不应该查。
　　但是在这件事情上，白倾心和上官丞相产生了不同的意见。
　　“丞相，如果皇后真的是因为小太监背后议论她就杀掉了小太监，那她没有必要隐瞒，直接说出来，安全司也不能拿她怎么样。”
　　上官丞相缓缓点了点头，道：“有道理，皇后娘娘根本没有必要否认。”
　　“但是她否认了。”白倾心进入到自己的专业领域，整个人散发出一种舍我其谁的气场，即便是上官丞相，此刻在她眼中也是辣鸡。
　　谁劝都没用，姐才是最正确的那一个。
　　“除非，那个小太监之死不是由于他的失言，而是因为他看到了一些不该看到的秘密。上官丞相，最近皇后娘娘的举动可是很不寻常啊。”
　　听到白倾心这样说，上官丞相心头一凛。
　　“皇宫的事情我一直都没有过问，是由安全司负责的，皇后娘娘怎么了？”
　　“陆大人，你说吧。”
　　陆元昊见上官丞相和此事没有关系，也松了一口气，把自己知道的说了出来：“皇后娘娘对于二皇子现在的地位很不满意，正在联系自己的家族和一些勋贵，不过还不知道她具体要做什么。”
　　上官丞相闻言皱了皱眉。
　　不过他仔细想了想二皇子现在的处境，也不是不能理解皇后的做法。
　　他只是摇头道：“既然如此，那就把这种苗头掐死吧。此风不可长，有需要我帮助的，可以随时来找我。”
　　“多谢上官丞相。”
　　陆元昊突然兴奋了起来。
　　这件事情和上官丞相没有关系，那就只是皇后的问题了。
　　他之前就和皇后发生过冲突，因为二皇子的关系。他甚至还一度挟持过皇后，当初皇后能够逼宫乾帝，陆元昊在其中是出了大力的。
　　也因此，他自觉狠狠的得罪了皇后。
　　以己度人，陆元昊认为要是自己是皇后的话，肯定也要把他弄死，才能解心头之恨。
　　所以，陆元昊一直有一个大胆的想法不敢向外人说——他想杀死皇后，解决后患。
　　不过陆元昊知道自己的这个想法实在是太过胆大包天了，所以完全不敢对外透露分毫。
　　但是现在，陆元昊看到了机会。
　　也许……
　　这次他可以借机把自己的想法变成现实。
　　在陆元昊兴奋的时候，皇后也已经彻底被幻月说动。
　　幻月给她把利弊关系都讲的很清楚。
　　让乾帝清醒过来，大乾目前的局面就有机会扭转，二皇子也就还有做继承人的机会。
　　否则，她这个皇后尽管很快会是太后，但也只会被高高供起，成为一个尊贵的摆设。
　　而二皇子将永远的失去继承权。
　　这是她所不能接受的。
　　最重要的是，修真者联盟向她保证，修真者联盟会是二皇子的后盾，全力支持二皇子上位。
　　有了修真者联盟的支持，乾帝也就不敢翻脸，她是了解乾帝的。
　　尽管必须要因此让送很多大乾的利益，但是和她们母子得到的相比，就不算什么了。
　　所以皇后没有理由拒绝。
　　她直接带着幻月去了清心殿。
　　有她在前面开路，皇宫对于幻月来说几乎就是不设防，她全程没有遇到丝毫危险。
　　到了清心殿，发现了躺在床上已经毫无生气的乾帝，幻月松了一口气。
　　“果然没死，只是在沉睡。”
　　皇后紧张地问道：“你应该有办法唤醒陛下吧？”
　　幻月自信的一笑：“当然，虽然要付出一定的代价，耗费不菲的资源。不过只要能够唤醒陛下，这一切都值得。”
　　她和原盟主都相信，以乾帝的慷慨，肯定会百倍奉还给他们的。
　　所以幻月直接施展自己的能力，以最快的速度唤醒乾帝。
　　“魂兮归来！”
　　“七魄归位！”
　　“玄门正法！”
　　“就在此时，起！”
　　幻月面色苍白，看着依旧在沉睡中的乾帝，心情不是一般的卧槽。
　　皇后看到乾帝依旧在沉睡，也疑惑的看向幻月：“失败了？”
　　幻月微微咬牙：“成功了。”
　　“成功了？那陛下怎么还没有醒过来？”皇后没听懂。
　　幻月：“他在装睡……”
　　幻月也不愿相信这件事情。
　　但是这是事实。
　　因为她已经感受到了，乾帝绝对已经醒了。
　　他只是在装睡。
　　皇后懵了。
　　“陛下，陛下，你醒醒啊。”
　　“你再不醒过来，大乾就要被那些乱臣贼子彻底霸占了。”
　　“陛下，你不知道，现在大乾已经彻底变成那些大臣的天下了。政务都是上官云说了算，军务是姬长空说了算，陆谦成立了安全司，还在监控皇宫。满朝文武，忠于皇室的人，已经少之又少了。”
　　“陛下，现在只有你站起来登高一呼，才能够改变这种局面。陛下，你快醒过来吧。”
　　皇后哭的梨花带雨。
　　尽管之前她也嫌弃乾帝就是个废物。
　　但是当这个废物陷入沉睡后，她意识到自己和乾帝终究是一荣共荣，一损共损的关系。
　　她需要乾帝。
　　所以她希望乾帝站出来。
　　可惜，乾帝让她失望了。
　　皇后见乾帝一直没有反应，再次用疑惑的眼神看向幻月。
　　“是不是你施法出了问题？陛下可能真的没有醒。”
　　幻月咬牙道：“他绝对已经醒了，我以我的名誉发誓。”
　　“那陛下为什么没有反应？”皇后问道。
　　幻月猜到了一个可能性。
　　但是她不愿意相信。
　　可是排除一切不可能，剩下的不管多么难以置信，一定就是真相。
　　所以……
　　“他可能是怂了。”
　　幻月的语气很无奈。
　　皇后：“蛤？”
　　幻月咒骂道：“该死的家伙，就像之前他面对我们修真者联盟当缩头乌龟一样，他现在又缩起来了。乾帝，你是个男人就给我睁开眼。”
　　乾帝没有睁眼。
　　他睡的很安详。
　　世界名画——乾帝依旧在沉睡。
　　幻月再次爆了粗口。
　　她错了。
　　原盟主也错了。
　　他们本以为乾帝只有面对他们修真者联盟的时候才会怂。
　　事实证明，乾帝是一个一视同仁的男人。
　　他对所有人都是一个原则——你强我就软！
　　不忘初心，表里如一，一视同仁，众生平等！
　　乾帝为自己代言。


第34章 你永远无法叫醒一个装睡的人
　　幻月不仅想骂人，而且还想打人。
　　她很想直接弄死乾帝。
　　但是在她刚刚产生这个想法之后，就感受到了致命的威胁。
　　这里是皇宫。
　　乾帝毕竟还是乾帝，有龙气庇护，有国运护体。
　　在大皇子还没有正式登基的时候，她还没有能够伤到乾帝的力量，反而有很大可能性被反杀。
　　意识到这一点后，幻月更怒了。
　　“草。”
　　女神也爆了粗口。
　　形象十分幻灭。
　　要知道双月争辉的年代，古月曾经是修行界女性修行者的男神，而她就是当时男性修行者心目中的女神。
　　众所周知，女神永远优雅，根本不会拉翔。
　　但乾帝让幻月破功了。
　　“乾帝，你有龙气护体、国运庇护，还有皇族的底蕴，你怕什么？起来和他们干啊。”
　　幻月不明白。
　　原盟主也不明白。
　　因为按照他们的设想，乾帝其实依旧是很强大的。
　　即便是当初修真者联盟想要推行九品仙宗制，也许诺大乾皇族可以成为修真者联盟的一品仙宗，而且乾帝可以成为修真者联盟的下一任盟主。
　　这是他们对于皇室强大的尊重。
　　但是乾帝完全不按套路出牌。
　　幻月就很难受。
　　皇后见幻月如此激动，也意识到幻月没有骗她，乾帝真的已经醒了。
　　不然幻月绝对不会如此崩溃。
　　意识到这点后，皇后也赶紧加大力度：“陛下，你真的要赶紧醒过来了。再不醒过来，外面就全都被那些狼子野心的大臣所包围了。
　　“陛下，现在满朝文武，都已经快要把您给忘了。就连这皇宫死了一个小太监，安全司都查到了我的头上。
　　“陛下，他们这是要造反啊。”
　　皇后娘娘说着说着，就泪如雨下。
　　太凄凉了。
　　自古以来，哪有做皇后的被外臣欺负到如此地步？
　　完全是骑在她脖子上拉屎。
　　这种情况必须要得到改变。
　　皇后娘娘以为自己都说的这么惨了，乾帝怎么着也得给点反应。
　　事实上乾帝也确实是有反应的。
　　他强行控制住了自己的双眼，吓出了一身的冷汗。
　　讲道理他刚才被幻月唤醒之后就想起来的，但是皇后说的太可怕了。
　　而且皇后越说，他就越害怕。
　　大臣们都已经控制住了局面，他还起来干嘛？
　　皇族是有底蕴不错，但是现在，也不是内讧的时候啊。
　　而且幻月和皇后根本不了解全部的情况。
　　之前魏君说他被域外天魔附体，当时还有留影珠留影为证。
　　那时候他也确实是被附体了。
　　而且已经全都被录像了。
　　真正的有图有真相。
　　所以即便他真的起来了，一旦留影珠的影像公布出去，天下有多少人会承认他？
　　天下百姓是相信他，还是相信魏君？
　　乾帝心里还是有逼数的。
　　这不是冒险，这是自取其辱。
　　他又不是上官星风。
　　完全没有自取其辱的想法。
　　而且他沉睡了这么久，天知道朝廷内部还剩下多少他的人？
　　皇室有底蕴没错。
　　但是皇室的底蕴是留着拼命的，不是拿去治国的。
　　他总不能让皇室的高手去干丞相和元帅的活。
　　专业也不对口啊。
　　关键皇室的高手也干不了。
　　他这一起来，幻月和皇后娘娘嘴上说的简单，但是一场内战就不可避免。
　　即便是他赢了，战胜了那些大臣，那大乾也基本完了。
　　如果他要是输了……那就更完了。
　　保持现状多好？
　　现在皇后还能来清心殿哭诉，幻月甚至能够在皇后的带领下在皇宫内部来去自如，可见情况根本不如皇后说的那样糟糕。
　　大臣们对于皇宫也肯定保持了应有的尊重，不然幻月根本进不来，皇后也不能这么折腾。
　　保持现状，大家都体面。
　　把希望寄托在未来，再过一段时间，说不定局面就能缓解呢？
　　而且乾帝说到底，他对国家也是有责任感的，毕竟也是做过皇帝的人。
　　他不是坏，只是单纯的废。
　　从幻月这么着急想要唤醒他来看，乾帝意识到了现在的大乾怕是已经给修真者联盟造成了很大的压力。
　　这说明他从前的那些所作所为是错的。
　　现在他完全放手后，这些大臣的策略才是对的，他们让修真者联盟坐不住了。
　　作为一个皇帝，他已经很对不起大乾百姓了。
　　在大乾蒸蒸日上的时候，他再跳出来拖大乾的后腿。
　　这不是一个皇帝应该干的事情。
　　乾帝终究还是有基本责任感的。
　　所以他的思绪越理就越清晰。
　　任幻月和皇后如何激动，他自巍然不动！
　　现在根本不是皇族生死存亡的时刻，他也能感受到，皇族的底蕴根本没有受到影响。
　　那他着什么急？
　　现在应该着急的是修真者联盟。
　　“归去吧。”
　　一道沧桑的声音凭空在清心殿响起。
　　这并不是乾帝的声音。
　　但这确实是乾帝发出来的。
　　他伪装的。
　　毕竟他还在沉睡。
　　“不如归去。”
　　皇后娘娘看着依旧在“沉睡”的乾帝，面色愕然，不懂这是什么意思。
　　而幻月则有些咬牙切齿。
　　这一刻，她深度的和三巨头共情了。
　　有乾帝这样的对手，会感觉到由衷的幸福。
　　但是一旦乾帝变成了队友，就会让你绝望。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　她现在算是彻底领悟了这句话。
　　“该死，乾帝，为了唤醒你，你知道我们修真者联盟花了多大的代价吗？我们可不是做善事的。”
　　幻月的话，差点让乾帝笑出声来。
　　怪不得他的体内充盈着力量与生机，感觉前所未有的好。
　　原来是得到了修真者联盟的馈赠。
　　竟然还有这种好事？
　　之前一直都是他给修真者联盟供奉好东西，现在竟然可以回收了。
　　乾帝有一些感动。
　　甚至眼圈都有些红。
　　他愈发坚定了自己的想法：坚决不醒，放手让大臣们去干。
　　如果不是大臣们干的太好，给了修真者联盟巨大的压力，他又怎么能够从修真者联盟那里拿到回礼呢？
　　这都是大臣们的功劳啊。
　　皇后到底还是头发长见识短，根本不知道大局为重，也不懂换一个角度考虑问题。
　　这一次大臣们可能大赚，但是他乾帝也没亏。
　　亏的只是修真者联盟而已。
　　何乐而不为呢？
　　所以乾帝继续道：“归去吧，一切皆空。”
　　“该死。”
　　幻月道心起伏，波动的厉害。
　　不是她的修行不够。
　　实在是乾帝太气人了。
　　“乾帝，你这是敬酒不吃吃罚酒。”
　　幻月目露寒光，刚准备威胁乾帝，就听到了一声轰隆巨响。
　　清心殿的大门被踹开了。
　　白倾心和陆元昊联袂赶到。
　　陆元昊中气十足的大喝一声：“何方妖孽？竟敢在清心殿放肆。”
　　幻月的反应很快，她只是挥了挥袖，下一刻，她就从房间内直接消失。
　　就好像从来没有出现过一样。
　　只有皇后娘娘，直面白倾心与陆元昊的审视。
　　梨花带雨的皇后娘娘此刻有些凄凉，但是面对白倾心和陆元昊不敬的眼神，她还是迅速擦干了眼泪，展现了六宫之主应有的威严。
　　“谁让你们进清心殿的？出去？”皇后娘娘斥责道：“愈发没大没小了，连规矩都不懂。”
　　白倾心挑了挑眉，没有说什么，只是把目光放在了依旧在沉睡的乾帝身上。
　　而陆元昊则是努了努鼻子，皱眉道：“不对，还有其他人的气息。”
　　他的鼻子特别灵。
　　“是一个女人，她身上散发的香味和皇后娘娘的不同。”
　　闻香识女人。
　　皇后羞怒交加：“陆元昊，你这是找死。”
　　她堂堂皇后之尊，竟然被一个外男说自己的香味和其他女人不同。
　　这是何等的羞辱？
　　念及此处，皇后泪眼朦胧，再次趴到了乾帝身上哭泣道：“陛下，你看到了吗？你不在之后，他们就是这样欺负我们孤儿寡母的。再这样下去，臣妾就真的要被他们欺负死了啊陛下。陛下，您快点醒醒吧。”
　　皇后想要抓住机会，刺激乾帝一波，让乾帝雄起。
　　但事实证明，她并不是特别了解自己的枕边人乾帝。
　　更加不了解陆元昊。
　　听到皇后这样哭诉，陆元昊眼神深处闪过一抹杀意，但他的双腿毫不犹豫的跪到了地上，整个人也在瑟瑟发抖。
　　“娘娘赎罪，是小人失言，小人甘愿领死。请娘娘看在小人也算是为国立过功勋的份上，给小人留一个全尸。”
　　陆元昊这叫一个毕恭毕敬，谨小慎微。
　　乾帝十分满意。
　　就这？
　　皇后竟然说陆元昊对她不尊重？
　　陆元昊他很了解，再胆小不过的一个人了。
　　要是别人对皇后不尊重他还信。
　　陆元昊？他一百个不信。
　　就陆元昊那胆子，就算被黄袍加身，他也不敢造反的。
　　无论皇后做的再过分，陆元昊都只会求饶。
　　这才是陆元昊。
　　和他的修为实力根本没有关系。
　　皇后太不识大体了，而且识人不明，连陆元昊这样的胆小鬼竟然也害怕。
　　简直在侮辱朕的智商。
　　乾帝内心自有一套判断体系，所以丝毫不为皇后所动，睡的十分安详。
　　而另外一边，白倾心则黛眉微皱，对陆元昊道：“陆大人，起来吧，大乾早就废除了因言获罪，你不用动不动就担心自己说错了话。而且你在天骄争霸赛上正面击溃了修行者中天骄榜排名第一的一尘，为我们大乾赢得了海量的资源和财产，又在众目睽睽之下悍然杀掉了宋连城。你是大乾的功臣，为国家立过大功的，膝盖硬一点，别总是妄自菲薄。”
　　白倾心一席话，让乾帝愈发欣赏陆元昊。
　　好大臣啊。
　　如此强大，却依旧对皇后如此尊重。
　　见微知著，可见外界对于皇权也并没有漠视。
　　皇后为了二皇子，已经有些走火入魔了。
　　这样不好。
　　乾帝内心摇了摇头。
　　至于白倾心言语中的强硬，乾帝倒是没觉得有什么。
　　他自认为自己很会看人。
　　白倾心是一个查案专家，律法捍卫者，当年面对强大的长生宗，白倾心就没有退，选择了硬杠。
　　现在面对皇后，白倾心有这个态度很正常。
　　但乾帝确定白倾心对于大乾是忠心的。
　　这样的年轻俊杰，值得更多的宽容。
　　乾帝自问还是很有心胸的。
　　魏君当初指着他的鼻子骂，他都能忍。
　　白倾心这种程度，对于乾帝来说根本不算什么。
　　毛毛雨了。
　　白倾心不知道乾帝的想法，她看到陆元昊已经向皇后告罪起身后，也微微点头，然后目光变的十分犀利。
　　“皇后娘娘，你和谁一起来的清心殿？”白倾心问道。
　　皇后闻言更怒了：“放肆，你是在审问我吗？”
　　“如果这样能够让皇后娘娘说真话的话，那可以算是。”白倾心坦然道。
　　她可不怕皇后。
　　当年就不怕。
　　更别说现在的她了。
　　“皇后娘娘，希望你能清楚，陛下的安危很重要。”白倾心强调道。
　　皇后冷笑一声，道：“本宫是为了救陛下，不是像你们这些乱臣贼子一样害陛下，用不着你们关心？”
　　“救陛下？怎么救的陛下？效果如何？”白倾心问道。
　　事实上白倾心也察觉到了，乾帝已经醒了。
　　但是不知为何，乾帝却在装睡。
　　白倾心刚来，她还没弄清楚事情的原委，所以她必须要从皇后这里得到更多的情报。
　　皇后倒不是一个蠢货，但是她很显然没有这方面的意识。
　　在通过聊天窃取或者透露情报方面，白倾心这是专家级的，而皇后是学徒级的。
　　两人根本就不在一个层面上。
　　所以皇后在白倾心面前，很难藏得住，直接说出了实话：“本宫自然已经救了陛下。”
　　“哦？那陛下为何还昏迷不醒？”
　　“那是因为……因为……”
　　话到嘴边，皇后的话说不出口了。
　　幻月可以在她面前直抒胸臆，但是她总不能在白倾心和陆元昊面前说乾帝怂了。
　　要知道乾帝现在可是有意识的。
　　“因为”了半天，皇后也只能道：“陛下还在沉睡，那是因为大乾自有国情在此。”
　　白倾心和陆元昊都差点没绷住。
　　这话的意思，两人都听出来了。
　　所以他们也都明白了为什么乾帝还没醒。
　　陆元昊看了一眼在装睡的乾帝，心道陛下和我倒是很像啊，万事从心，苟字为先。
　　白倾心在震惊过后，也迅速接受了这件事情。
　　她还是宁愿把乾帝往好了一方面想。
　　毕竟大乾现在明显是在蒸蒸日上，一扫从前的阴霾。
　　所以乾帝识大体、顾大局，这才是那个曾经和她说过要“天子守国门，君王死社稷”的乾帝。
　　想到这里，白倾心对皇后娘娘道：“娘娘，你若有陛下一分的大局观，就不会在此刻生事。你要知道，现如今在西海岸前线，我大乾军队与西大陆的海军激战正酣，西大陆甚至都有神明下场。
　　“而修真者联盟现如今也正在经历千年未有之大变局，内部出现了巨大的问题，甚至有可能分崩离析。
　　“让大皇子继位，是为了稳住妖庭，此事陛下也是首肯的。我们大乾只有稳住了妖庭，才能够与西大陆周旋，也才能够制衡修真者联盟。
　　“您若是此时与修真者联盟勾结，只会让我们大乾陷入到万劫不复的境地。
　　“而且修真者联盟高手如云，您根本把握不住。
　　“娘娘，您向陛下学习一下吧。现如今最高明的做法，就是陛下的无为而治。”
　　乾帝的眼角留下了一滴清泪。
　　他被白倾心的一番话感动了。
　　多好的臣子啊。
　　朕就是这样想的。
　　朕就是这样识大体、顾大局。
　　白大人与朕君臣相知，要提拔，一定要大大的提拔。
　　不过要提拔也得等到局面稳定之后。
　　现在他为了顾全大局，是肯定不能醒的。
　　白倾心刚才说的多吓人。
　　也符合他对外界局势的判断。
　　现在的大乾看似蒸蒸日上，实则危机四伏。
　　内部绝对不能再出现大的问题。
　　不然大乾只会重蹈之前的覆辙。
　　乾帝打定了主意。
　　而皇后娘娘则被白倾心的一番话彻底激怒了。
　　“白倾心，大乾是皇族的大乾，不是你们的大乾。”
　　白倾心淡淡一笑：“娘娘，没有人敢冒犯皇族，现在也没有人动皇族。不过娘娘也不要忘了，您代表不了皇族，您只能代表外戚。能够代表皇族的，只有陛下。”
　　“你……”
　　白倾心没有再给皇后娘娘发作的机会。
　　她其实是理解皇后的。
　　大乾不管日后再牛逼，那也和她、和二皇子没多大关系了。
　　皇后自然不满。
　　按照皇后的想法，即便把大乾献给修真者联盟，至少她和二皇子能够得到的好处也比现在更多。
　　从皇后本身的利益出发，她这样想没问题。
　　可惜，白倾心不会也这么想。
　　革命总有牺牲者，总是要牺牲一部分阶层的利益。
　　这个矛盾是不可化解的。
　　所以，没必要和对方废话。
　　除非皇后能够大公无私自己想通，不然早晚还是要爆发矛盾，说服是说服不了的。
　　所以没必要浪费时间。
　　“陆大人，送皇后回宫。”
　　陆元昊心中一喜，直接应承了下来：“皇后娘娘，请吧。”
　　其实他和白倾心根本不是一个系统的，完全没有必要听白倾心的指挥。
　　但是不重要。
　　他想听。
　　再说了，他还想弄死皇后呢，总不能在清心殿动手。
　　“放肆，离本宫远一点。”
　　皇后娘娘凤眸微寒，冷声道：“别忘了，这里是皇宫，还轮不到你们放肆。”
　　白倾心的声音也冷了下来：“皇后娘娘，如果我们把隐藏在暗中的那个修真者联盟的大修行者逼出来，您也就不体面了。我们尊重您，才让您回宫。不然，一旦传出去您和修真者联盟的大修行者联手想要暗害陛下，您的名声恐怕会受到不小的影响。”
　　“你敢？”
　　皇后其实不是很怕白倾心的威胁。
　　幻月成名很多年了，和古月一度并称，是当世有数的大修行者，又擅长幻术，隐藏好自己对于幻月来说很简单。
　　皇后根本不觉得白倾心和陆元昊能够找到幻月。
　　但她很显然低估了白倾心和陆元昊。
　　白倾心此时已经觉醒了多重人格，实力无需赘言。
　　而陆元昊更是直接一刀斩出，直奔虚空。
　　一刀、两断。
　　陆元昊这一刀，直接动用了刀神的两断刀意。
　　幻月没有受伤。
　　但她还是在隐匿状态下，被逼了出来。
　　现出身影的幻月，脸色十分难看。
　　皇后更是十分震惊。
　　“你……”
　　你堂堂天下幻术第一人，怎么这么容易就被发现了？
　　这是皇后没有说完的话。
　　不过幻月猜到了。
　　她神情凝重的看向陆元昊，低声道：“这家伙刚才对每一处虚空都释放了自己的刀意，没有放过任何一处。该死，你的刀法果然比剑法强。”
　　陆元昊挠了挠头，憨厚道：“没办法，我感知能力比较弱，只能用笨办法找人。只要每一处空间都受到攻击，那隐藏在暗中的人自然也只能现身。”
　　即便是不现身，他也能够感应到，进而逼对方出来。
　　陆元昊没有白倾心那么强大的断案直觉，他遇到这种事情一般都只采用一个办法——穷举法！
　　抹杀掉所有的可能性。
　　结果就一定能成功。
　　这个办法正如陆元昊所说——很笨，但是却让幻月不寒而栗。
　　“年纪轻轻，恐怖如斯，果然不愧是劫运之子。”幻月神情凝重：“这里是大乾皇宫，我们暂且罢手如何。”
　　她没有把握能够战胜陆元昊。
　　也不想在大乾皇宫里，和一个大乾的强者拼命。
　　客场作战，对于她来说太不利了。
　　陆元昊这次倒是没有从心。
　　毕竟这里是大乾皇宫，真要是打起来，他虽然没有信心打赢幻月，但是皇宫内还有其他隐藏的高手呢。
　　肯定能把幻月留下。
　　这一战危险不大，所以陆元昊敢打。
　　他把目光看向了白倾心，用眼神询问要不要借机把幻月弄死。
　　白倾心微微摇头，对皇后娘娘道：“娘娘，看在您的面子上，今天的一切就都当没有发生过如何？希望娘娘能够感受到我们的诚意，不要一再的一意孤行。即便您真的有很多不满，但是二皇子那里，您是否有问过他的意见？您给他的，当真是他想要的吗？”
　　白倾心的最后两句话，让皇后动容了。
　　二皇子其实被教育的很好。
　　而皇后做的事情，是让大乾继续跪着给修真者联盟当奴才。
　　这样一个卑躬屈膝国家的皇帝，二皇子的确未必看的上。
　　只是之前皇后娘娘选择性的无视了这一点。
　　被白倾心说出来之后，皇后开始面对现实。
　　沉默了片刻，皇后缓缓开口：“走吧。”
　　她是对幻月说的。
　　幻月松了一口气。
　　白倾心示意陆元昊让开，任由皇后娘娘和幻月离开了清心殿。
　　这次反而是一直很怂的陆元昊十分可惜。
　　“白大人，刚才如果动手的话，真的能够把幻月留在这里。”陆元昊道。
　　皇宫当中卧虎藏龙，当年刀神来了一趟皇宫，都感觉到了巨大的威胁。
　　何况是幻月。
　　所以陆元昊很可惜。
　　他更可惜的是没有和幻月开战，导致他也没有办法借助这次机会“误杀”皇后。
　　在陆元昊的心目中，皇后娘娘才是他的心腹大患。
　　他一直觉得皇后日后会找机会弄死他。
　　所以他想先下手为强。
　　白倾心不知道陆元昊的真实想法，她只是实事求是的向陆元昊解释道：“修真者联盟现在自己内部出现了问题，如果幻月死在这里，那我们很有可能会承担修真者联盟的怒火，让他们把矛盾转嫁到我们头上来，不值得。再说了，皇后毕竟是陛下的正妻，我们还是要尊重陛下的。”
　　“白大人你说的对，我们要尊重陛下。”
　　陆元昊也发现了乾帝在装睡。
　　既然如此，那自然是表现出自己对于乾帝的忠心。
　　“白大人，依我之见，尽管陛下现在昏迷不醒，但是陛下终究是陛下，该有的待遇还是要有的。御膳房那边我去过问一下，就算陛下因为沉睡不能吃东西，可我们还是要给陛下准备着。陛下吃不吃是他的事情，我们给不给陛下准备，是我们的忠心。”
　　白倾心看了一眼陆元昊，眼神中流露出三分佩服。
　　这小胖子演技真不错。
　　她缓缓道：“有理，清心殿也要派人定期来打扫，我们服侍陛下，一定要和从前一样一丝不苟。”
　　大家都是聪明人。
　　你永远叫醒不了一个装睡的人。
　　但是你可以让装睡的人感受到你的态度和诚意。
　　乾帝此时依旧睡的很安详。
　　嘴角还勾起了一抹笑容。
　　这都是大大的忠臣啊。
　　……
　　同一时间，天外，文明学堂。
　　观察者蓝晴不忍心让盗火者罪傲一直被蒙在鼓里，所以刚才她罕见的发了一次善心，和罪傲共享了一下视野，让罪傲把刚才在清心殿发生的一幕都尽收眼底。
　　直到此刻，蓝晴开口问道：“道友，你此时有何感想？”
　　罪傲一开口，就让蓝晴震惊了：“乾帝果然是乾帝，太厉害了。”
　　蓝晴：“……道友何出此言？乾帝不是很怂吗？”
　　“当然不是，道友你看的太肤浅了。”罪傲认真道：“乾帝这一招，叫以退为进，非大智慧大魄力之人不可做出如此决断。”
　　蓝晴：“……”
　　道友你这是一条道走到黑啊。
　　“道友，有没有一种可能——乾帝是真的怂了？”
　　蓝晴在拼命的提示罪傲。
　　但罪傲毫不迟疑的去掉了正确答案：“绝不可能，乾帝怎么可能是如此肤浅之人？他是一个有大智慧的枭雄，韬略过人，最重要的是敢于放手。道友，你没有发现吗？正因为乾帝一直在装睡，所以修真者联盟的全部计划都已经落空，这正是乾帝的功劳啊，也全都在乾帝的算计之中。”
　　蓝晴震惊的看着罪傲。
　　你可真是个阅读理解的小天才啊。
　　罪傲继续道：“作为一个皇帝，乾帝甚至能够毅然决然的放弃自己手中的权力，以退为进，彻底诓骗了修真者联盟这个大敌，甚至让修真者联盟误判了局势。在这一战当中，修真者联盟尽管实力更胜一筹，那个原盟主也堪称一时之雄，但是在和乾帝的直接交手中，原盟主已经败了。
　　“还有，道友你没有发现吗？那个白倾心和陆元昊虽然对于皇后十分不客气，但是他们对于乾帝都十分尊重。一个沉睡的乾帝，依旧能够让他们如此忠心，可见乾帝的人格魅力有多么强大。”
　　蓝晴：“……道友说的对。”
　　她不知道该说什么好。
　　只能兄弟你说的都对。
　　罪傲感慨道：“厉害，果真厉害，以退为进，无为而治，这是圣君才有的魄力与手段。乾帝不愧是我的一生之敌，我现在已经感觉战血沸腾了。能与这样的高手为敌，是我的荣幸。”
　　蓝晴直接落子：“不说了，道友，下棋。”
　　再说下去，她就绷不住了。
　　你永远叫不醒一个装睡的人。
　　也永远说服不了一个瞎了眼的盗火者。
　　蓝晴深深的感受到了这一点。
　　她很难受。
　　憋笑真的太难了！


第35章 治国家的病，救天下的人
　　“乾帝复活了？”
　　“准确的说，是被修真者联盟唤醒了。”
　　白倾心的表情十分微妙。
　　她把自己知道的所有事情和魏君说了一下，然后感慨道：“陛下到底还是个明白人。”
　　魏君眨了眨眼，发出了和蓝晴一样的疑问：“有没有一种可能——乾帝是真的怂了？”
　　白倾心：“╮(╯▽╰)╭”
　　她不是盗火者，自然能猜到真相。
　　不过因为乾帝的装睡，大乾毕竟还是获得了一个好的结果。
　　所以白倾心还是道：“无论如何，结果是好的。”
　　魏君点了点头：“也是。”
　　虽然魏君经常辱乾帝，但乾帝这一波确实让修真者联盟赔了夫人又折兵了。
　　“这应该是乾帝登基之后，第一次收到修真者联盟的回头钱吧，也不容易。”魏君吐槽道：“我估计他应该激动的不轻。”
　　白倾心：“……”
　　确实如此。
　　不过乾帝今天的表现还是获得了她一定的尊重，白倾心为乾帝找补了一句：“陛下知道轻重，顾全大局，不会给大乾造成麻烦。现在的当务之急还是皇后，我看的出来，皇后并不甘心。”
　　“正常。”
　　魏君丝毫都不奇怪。
　　“皇后的利益确实受损太大，她要是甘心那才奇怪了。”
　　改革总是要牺牲一部分人的利益。
　　皇后就是牺牲的那部分人当中的一员。
　　当个人利益和集体利益发生冲突，有几个人能够选择集体利益的？
　　贪官污吏每个人都知道自己这样做是在挖国家的墙角，有一个人停手吗？
　　那些保守派阻止改革的时候，也都知道自己是在阻碍国家的进步，可该下狠手的时候还是一样下狠手，毕竟关系到他们自身的利益。
　　天下间，有多少人能够背叛自己的阶级呢？
　　很少很少。
　　魏君前世，也只是在教科书上见过那种人。
　　当那一代人逝去后，新一代的人，也都基本失去了那种无私奉献的精神。
　　所以魏君对于人性并不高估。
　　皇后的行为在他看来，十分合理。
　　不过合理与接受，又是两个不同的名词了。
　　“那个小太监的死查清楚了吗？”魏君并没有忘记这个导火索。
　　白倾心点了点头，道：“基本查清了，幻神宗宗主幻月和皇后走到了一起，她们应该是商议的时候被那个小太监无意当中听到了，所以被杀人灭口。”
　　“这样的话，不好办啊。”魏君微微皱眉。
　　白倾心道：“确实不好办，皇后杀一个小太监，按照大乾律法——也没有犯任何忌讳。”
　　太监是家奴。
　　如果皇后杀的是大臣，甚至是一个普通百姓，白倾心都有理由兴师问罪。
　　但是死的是太监或者宫女，那白倾心根本没有立场去主持公道。
　　脱离了大环境去谈人人平等，那就是耍流氓。
　　魏君在铁血救国会内部会议上开会的时候也说过，人人平等那是终极梦想。
　　短期内根本实现不了。
　　长期也实现不了……
　　对此白倾心也很清楚。
　　她看向魏君。
　　魏君没有过多犹豫，直接道：“查查那个小太监的生平，看看他有没有其他问题。如果没有问题的话，从皇后家取部分钱弥补一下这个小太监家。”
　　至于如何取，魏君没有说，白倾心也没有问。
　　这个方法太多了。
　　官府想查一个家族，总能查出点问题，尤其是这种皇亲国戚。
　　要是不干点犯忌讳的生意，都不好意思说自己是皇亲国戚。
　　“皇后那边呢？”白倾心问道：“皇后很快就是太后了，她要是一门心思的跟着修真者联盟走，对于大乾来说确实会是一个大问题，除非……”
　　“除非什么？”魏君问道。
　　白倾心幽幽道：“除非皇后死了，说起来有点奇怪，今天我感受到了陆元昊对皇后的杀意。虽然我不知道为什么，不过今天我要是成全一下，皇后说不定已经死了。”
　　魏君：“……”
　　擦了一把头上的冷汗，魏君无语道：“不至于，真的不至于，好歹是个皇后，动不动打打杀杀的，像什么样子？再说了，皇帝沉睡，皇后再莫名横死，真以为皇族是软柿子啊？”
　　皇帝沉睡，皇族忍了。
　　大皇子继位，皇族也忍了。
　　但是要是这个阶段皇后莫名横死，皇族还能继续忍吗？
　　做人还是得有点共情能力的，不能把人家往死里逼，这种行为简直就是坟头蹦迪。
　　白倾心点头道：“我也是这样想的，所以今天才没有配合陆元昊。陆元昊平日里看着怂的很，真到了关键时刻，胆子简直大的可怕。”
　　魏君耸了耸肩。
　　这点他早就发现了。
　　“皇后的问题，根源其实不在皇后身上，在二皇子身上。”魏君沉声道：“等大皇子登基后，皇后就会是太后，尽管只是名份上的，但是和现在没有什么区别，也不会有人会蠢到对她不敬。皇后折腾这些，为的不是自己，为的是二皇子。所以劝皇后没用，解铃还须系铃人。”
　　“二皇子那里……怕是也不好说。”白倾心摇头道：“最近二皇子的声势十分没落，地位也很是尴尬。”
　　“可以理解，我去找他谈谈吧。”
　　魏君对于二皇子的印象不差。
　　尽管二皇子这厮也曾经跳出来保他的性命。
　　不过在魏君的心中，二皇子还是一个好人。
　　魏君不忍心看到二皇子就这样一蹶不振。
　　听到魏君要亲自去和二皇子谈谈，白倾心顿时放心下来。
　　“二皇子最佩服的就是你，你去和他谈，应该能起到效果。”白倾心道。
　　魏君倒是没有白倾心的信心，只是淡淡道：“希望如此吧，不过恐怕不会很容易。”
　　毕竟，二皇子的境况和之前的确是产生了天壤之别。
　　自身的利益更是受到了极大的影响。
　　在这种情况下，仅靠嘴炮就说服别人，那是玄幻事件。
　　不过这种事情也不是没有发生过。
　　而且还发生过不少。
　　事在人为。
　　总是要试试的。
　　魏君亲自去了一趟二皇子的王府，拜访了二皇子。
　　二皇子大开中门迎接魏君，神情显然受宠若惊。
　　“魏大人，你怎么会登门拜访？”
　　魏君笑着道：“怎么？不欢迎？”
　　“当然欢迎，我早就想和你一醉方休了，不过我知道你忙的厉害，也不敢轻易去打扰你。”
　　魏君注意到，二皇子没有用“本王”或者“本宫”的自称，一直在说“我”。
　　这可能是因为二皇子把魏君当成是交心的朋友，所以不以身份地位结交。
　　也可能是二皇子现在把自己的王位视为一种屈辱，毕竟大皇子即将登基，他却还只是一个王爷。
　　当然，更大的可能性，还是两者兼而有之。
　　魏君也不能确定二皇子到底是怎么想的，他记下了这件事情，然后对二皇子道：“那就叨扰王爷了，今天就在王爷这里讨顿饭吃。”
　　“求之不得啊，我这就安排人去准备酒宴。”
　　看的出来，二皇子确实发自内心的开心。
　　不过酒过三巡之后，二皇子的眼眶突然就红了。
　　“魏兄，你今天来找我，是因为母后吗？”
　　魏君并不奇怪二皇子知道皇宫内发生的事情。
　　皇后是二皇子的母亲，自然会及时通知二皇子。
　　魏君点了点头。
　　二皇子苦涩一笑：“我就猜到会是这样，魏兄，不瞒你说，幻月也来找过我。”
　　“不奇怪，幻月本来是想从陛下那儿下手，可惜陛下不按套路出牌，那她把目光瞄准你很正常。”
　　毕竟二皇子和皇后的利益休戚与共，而且二皇子也是大乾最名正言顺的继承人，因为二皇子的特殊身份，他在朝中是有很多拥簇的。
　　只要二皇子愿意站出来，保皇一派立刻就会紧紧的跟随在他身边。
　　当然，现在保皇一派还剩下多少，这是一个问题。
　　这个问题连魏君都不知道……
　　所以修真者联盟也很难知道的特别清楚。
　　从修真者联盟的角度出发，他们采取的行动与想法没有任何问题。
　　魏君觉得一切合情合理。
　　所以他今天才出现在了这里。
　　看着眼眶微红的二皇子，魏君直接问道：“你是怎么想的？”
　　二皇子坦然道：“我很失落。”
　　“失落的原因呢？”
　　“大哥之前一直不被看好，也不被父皇所喜，没有几个人能想到皇位最后能落到他头上。
　　“还有四弟，之前我一直认为他是一个彻头彻尾的纨绔子弟，天资平平，只有小聪明，没有大智慧。可是天骄争霸赛上，四弟一战成名，背后还莫名其妙的有了西大陆的支持。
　　“皇姐就不用说了，她一直都那么出色，卫国战争期间就已经用战功确立了自己的位置。
　　“相比较起来，我成为了最不起眼的那一个。”
　　说到这里，二皇子自嘲一笑，苦涩道：“可是，明明之前我才是被最多人寄予厚望的帝国继承人啊，为什么现在变成了这样？”
　　魏君能够听的出来，二皇子其实很痛苦。
　　魏君也理解二皇子的痛苦。
　　明珠公主一如既往的优秀，应该并没有刺痛二皇子。
　　甚至如果皇位真的落到了明珠公主头上，二皇子应该也会服气。
　　但是大皇子和四皇子……二皇子是真的不服。
　　看着两个之前明明不如自己的人突然跑到了自己前面，这是最扎心的。
　　事实上二皇子的确是这样想的，他也没有虚伪的否认：“魏兄，不瞒你说，我不服，我不甘心。”
　　魏君点了点头，道：“我如果是你，我也不甘心。”
　　“真的？”
　　二皇子惊喜的看向魏君。
　　这些真实的想法，哪怕外人能够猜到，但是他也从来没有在外人面前承认过。
　　因为二皇子从来都不是一个蠢货。
　　他知道有些事情自己想，但是不能说出来，否则他会有生命危险。
　　只有在魏君面前，他才不会说谎，他相信魏君的人品。
　　魏君确认了自己的说法：“当然是真的，你有资格不甘心，这是人之常情。”
　　“魏兄，谢谢你能理解我。”
　　二皇子的眼眶更红了。
　　“我敬你一杯。”
　　魏君和二皇子碰了碰杯，一饮而尽后，继续问道：“所以你答应幻月的招揽了吗？”
　　“说实话，我心动过，她承诺我，修真者联盟会全力支持我做大乾的皇帝。如果我愿意在大乾推行九品仙宗制，无论最后成功与否，修真者联盟都会尊我为下一任盟主。
　　“魏君，你知道的，修真者联盟的盟主，地位完全不比大乾的皇帝低，甚至犹有过之。
　　“不过最后，我还是拒绝了。”
　　说到最后，二皇子深深的吸了一口气：“我不甘心，我嫉妒，我不服，我有怨气。但是让我通敌卖国，这样的事情我做不出来。我读了二十多年的圣贤书，知道有些事情是不能做的。兄弟阋于墙，外御其侮。”
　　魏君这一次主动举杯：“我敬你。”
　　二皇子看似只做了自己应该做的事情，但是他的坚持，不知道有多少大人物都没有做到。
　　比如引刀成一快。
　　比如运输大队长。
　　他们都没有做到。
　　从风骨与人品上，二皇子都值得魏君主动敬他一杯酒。
　　二皇子和魏君碰了碰杯。
　　“魏兄，不瞒你说，拒绝了幻月，我也很后悔。”二皇子酒后吐真言：“凭什么？我寒窗苦读，习文练武，无数个日日夜夜，我丝毫都不敢懈怠，才博得了满朝文武的认同。我这个皇子当的差吗？我付出了那么多的代价才走到现在，难道我这一生，只是为了做一个混吃等死的王爷？看着那些从前根本不如我的人一个个踩到我的头上？”
　　二皇子越说越激动：“人都说母凭子贵，母后为了培养我，尽心尽力，呕心泣血。前二十年，母后给予了我至高无上的地位与荣光。她未曾亏我，我何以报她？魏兄，我应该甘心吗？我做错了什么？凭什么最后受伤的是我？”
　　魏君看着情绪爆发的二皇子，无声一叹。
　　二皇子确实没有错。
　　但是这个世界，又怎么会以他的意志运转呢？
　　归根结底，二皇子还是不够强。
　　只要他够强，就不会有这些问题。
　　不过这种回答肯定是不能和二皇子说的。
　　他是来劝说二皇子的，不是来火上浇油或者说风凉话的。
　　即便魏君告诉了二皇子是因为你不够强，可二皇子也没有变强的方法啊。
　　以他从前的地位，如果能变强，早就变强了。
　　所以没必要说废话。
　　魏君只是默默的陪二皇子喝了一杯酒，然后沉声问道：“你很想当皇帝？”
　　“当然，做皇子的，谁不想当皇帝？”二皇子坦然承认。
　　“还记得你最早想当皇帝是哪一年吗？”魏君问道。
　　二皇子回忆了一下，然后缓缓道：“十八岁那年吧。”
　　他不是最开始就是皇子，因为乾帝之前先帝的弟弟。
　　魏君继续问道：“这些年你那便宜父亲一直窝囊的活在修真者联盟的阴影下，你之所以想当皇帝，不是因为做皇帝至高无上吧？”
　　二皇子摇头道：“当然不是，我当时只是想着由我来带领大乾变的更好。年轻人，总是指点江山，激昂文字，充满了热情。”
　　魏君闻言嘴角一勾，抬手打了一个响指。
　　下一刻，一个身材丰满的美人凭空出现，伸了个懒腰。
　　风情无限。
　　周芬芳似乎感应到了什么，嘴角一勾，似笑非笑的看了魏君一眼，然后把目光转移到了二皇子头上。
　　“事情我大概已经知道了，魏君让我以自己的经历现身说法来劝劝你。”
　　周芬芳对二皇子显然没有对魏君的热情。
　　不过作为国子监的祭酒，对于引导误入歧途的学生，周芬芳还是很有一套的。
　　这也是魏君请她出面的原因。
　　别看周芬芳经常口吐芬芳，可经她指点而重回正轨的学生也不在少数。
　　这方面，周芬芳其实是专业的。
　　而且她的经历也很有说服力。
　　“小二啊。”
　　听到周芬芳对自己的称呼，二皇子嘴角一抽，但没敢反驳。
　　这个女人不仅经常口吐芬芳，她的拳头也很硬。
　　小二就小二吧。
　　总比小三好听。
　　“你就是个榆木脑袋，但凡你有魏君一半的聪明，也不用我多费口舌。”周芬芳吐槽道。
　　魏君轻咳了一声，打断了周芬芳对自己的吹捧，提醒道：“老师，说正题。”
　　“行吧，你这个倒霉孩子真不禁夸，那我就夸夸自己。小二啊，你但凡有我十分之一的聪明，也不用我多费口舌。”
　　二皇子：“……”
　　魏君：“……”
　　这个女人说话是真的欠打。
　　名不虚传。
　　周芬芳也没有继续再口吐芬芳，终于说到了正题：“我可不是在自我吹嘘，当年在我六岁的时候，我家里人围着我，问我的理想，我说我想当名医。我的家人对我的理想都十分满意，奶奶说做名医好，受人尊重。爷爷说除了受人尊重之外，赚的钱也多。姥姥说当了名医，即便是那些达官贵人，面对名医也要客客气气的。最后我父亲很满意的问我为什么想当名医？我回答的是——不是说当名医可以治病救人吗？”
　　周芬芳话音落下，二皇子浑身一颤。
　　他确实还是一个很聪明的人，周芬芳的话，他听懂了。
　　周芬芳继续道：“不要忘记你曾经是怎样的小孩，也不要忘记你曾经想成为怎样的大人。
　　“我最初想做医生，只是因为想治病救人，和功名利禄社会地位都没有关系。所以后来我做了医生，治了很多病，救了很多人。但我后来发现学医救不了乾国人，所以我弃医从儒，现在成为了半圣，为的依旧是治病救人——治国家的病，救天下的人！
　　“我从来都没有忘记过自己的初心，小二，你呢？你最初的初心，是做皇帝？还是让国家变的更好？”
　　二皇子道：“让国家变的更好。”
　　周芬芳道：“现在大乾有没有变的更好？”
　　二皇子脸上露出了惭愧与释怀的笑容：“有，大乾比从前好多了，即便是我做皇帝，也未必能做的更好。”
　　“所以，你还自寻烦恼吗？”
　　二皇子起身，向周芬芳深深的鞠了一躬。
　　“听君一席话，胜读十年书，周祭酒受我一拜，多谢周祭酒指点迷津。”
　　周芬芳坦然受了二皇子这一礼，然后得意的冲魏君挑了挑眉，传音道：“刚才有没有用留影石把为师精彩的表现录下来？”
　　魏君：“……”
　　虽然帅不过三秒，但魏君也必须承认，自己刚才被帅到了。
　　但是录像……当然是不可能的。
　　周芬芳猜到了。
　　所以她背负着双手，做足了高人风范，然后继续传音给魏君：“哎，白夸你了，你要向为师学习的地方还有很多啊。就猜到你没有录，幸好为师自己录了。一会你来我这取走，我限你三天之内，复制一千份留影石，让天下人都知道本圣的传奇风采。”
　　魏君：“⊙﹏⊙”


第36章 鲜衣怒马少年时，不负韶华行且知
　　听到周芬芳的话，魏君无言以对。
　　他算是明白了，为什么儒家那么多人，最后反倒是一个半路出家的周芬芳后来居上，成为了半圣。
　　就这不要脸的劲头，她不成圣谁成圣？
　　而且，周芬芳不仅不要脸，还知道舆论宣传的重要性。
　　绝了。
　　魏君偷偷给周芬芳竖起了一根大拇指。
　　然后传音道：“学生要向老师学习的地方确实还有很多。”
　　人不要脸，天下无敌。
　　周芬芳背负双手，下巴微抬，傲然道：“那是当然，别以为你被那些老东西吹成什么圣人之姿，就真的比为师我强了，你还差的远呢。”
　　“确实。”魏君认同道：“我的脸皮太薄了，和老师你这种厚脸皮比起来，简直是天壤之别。”
　　周芬芳一把抓住了魏君的衣领，二话不说，提着魏君就来到了自己的百草园。
　　魏君眨了眨眼：“老师，你想教训我，不是应该去三余书屋吗？来百草园做什么？难道你在暗示我？”
　　周芬芳闻言一脚就踹了出去。
　　不过魏君及时躲开了。
　　“君子动口不动手，老师你太粗鲁了。”
　　周芬芳冷笑道：“老娘是女人，不是君子。”
　　“你是圣人。”
　　周芬芳嗤笑一声：“圣人也靠动手，可不靠动口。”
　　魏君啧啧了一声，淡定道：“小了，格局小了。老师，你还是太年轻，不知道这世间万事万物都各有存在的作用。动口其实也未必比动手的效果差，这方面老师你还要多多学习啊。”
　　周芬芳眨了眨眼。
　　她好像听懂了魏君在说什么。
　　不过她不敢相信。
　　“你在调戏我？”周芬芳闻言。
　　魏君瞬间变了脸色，正气凛然道：“老师，你这是说的什么话？你是我的老师，一日为师，终身为父。在我心目中，我一直都是拿你当我的……”
　　魏君话还没说完，就又被周芬芳一把抓住了衣领。
　　“废话真多，我可没有当你父亲的爱好。”周芬芳吐槽道：“去三余书屋，说正事。”
　　“好的。”
　　下一刻，魏君已经乖巧的坐在了周芬芳对面。
　　“老师您要说什么？学生洗耳恭听。”
　　周芬芳抬手就扔给了魏君一个留影石，然后道：“记得复制一万份，在最短的时间内传遍天下。”
　　魏君：“……不是说好的一千份吗？”
　　周芬芳理所当然的道：“魏君，我警告你，说话做事是要讲证据的。谁说过一千份了？你有证据吗？”
　　魏君抬手比划了一个国际中指。
　　这个世界的人还不能Get竖中指的意思，不过周芬芳猜到了。
　　这肯定不是什么恭敬的手势。
　　但是周芬芳忍了。
　　不能又让马儿跑，又不让马儿吐槽。
　　只要马儿尽心尽力为自己办事，些许的不敬，也就随他去了。
　　她周圣人是一个心胸宽广的人。
　　事实上，也的确是。
　　很宽广。
　　周芬芳又扔给了魏君一袋钱。
　　“这是你的跑腿费，外加复制经费，够你用了。”
　　魏君打开看了看，确实够用了。
　　“老师，没看出来，您还是一个小富婆啊。”
　　周芬芳吐槽道：“废话，为师我之前可是天下第一名医，我救过多少人？那些达官贵人被我救了，不得送我点大礼吗？我的身家说出去吓死你。”
　　魏君点了点头，也对。
　　就没听说过名医缺钱的。
　　不过……
　　“老师你这个天下第一名医是怎么来的？天下举办过名医大赛吗？”
　　周芬芳云淡风轻的开口：“那都不重要，重要的是我敢认第二，没有人敢认第一，那我就是天下第一名医，有问题吗？”
　　魏君看了看周芬芳的拳头，正色道：“一点问题都没有，老师你果然已经领悟到了圣人之道的精髓，活该你成半圣。”
　　“孺子可教，你也有我一半的风范了。”周芬芳满意的点了点头。
　　国子监的这些学生当中，她也就看的上魏君。
　　知世故，而不世故，这并不容易。
　　难得的是魏君还不迂腐。
　　和魏君聊天，周芬芳能够感受到灵魂共鸣的那种感觉。
　　“不对啊，我好像一直都没听说过老师你很有钱，也没见过你花钱。”魏君奇怪道。
　　周芬芳淡淡道：“只有缺什么的人，才会急着向外人炫耀自己拥有什么。像你老师我这样财貌双全的女人，其实只想低调，这种境界你不懂。”
　　魏君低头，看了一眼手上的留影石。
　　《只想低调》！
　　他懂了。
　　就是厚颜无耻呗。
　　“老师，我悟了。”
　　周芬芳：“……好了，我们说正事。魏君，修真者联盟是不是出什么问题了？”
　　“老师你怎么这么问？”
　　“皇后和二皇子都被拉拢了，已经很能说明问题了。更扯的是……他们居然也找我了。”
　　说到这里，周芬芳显然十分无语。
　　魏君也瞳孔放大，难掩自己的惊讶：“我没听错吧？老师您之前可是差点被原盟主伏杀。”
　　那一次要不是魏君在周芬芳临走之前给她来了一记天帝的赐福，让周芬芳洪福齐天，恰巧被妖皇“偶遇”，那周芬芳那次大概率就死在原盟主为首的一众大修行者手上了。
　　修真者联盟忌惮周芬芳的众生平等圣道，一直把周芬芳视为自己的心腹大患。
　　皇后和二皇子被修真者联盟拉拢，魏君一点都不奇怪。
　　但是周芬芳竟然也能够被修真者联盟拉拢，魏君就真的想不通了。
　　修真者联盟这是病急乱投医？
　　等等，病？
　　魏君忽然猜到了原因。
　　此时周芬芳并不知道魏君的想法，她也无语道：“谁说不是呢？上次差点把老娘杀了，这次居然舔着脸来求我和他们结盟。他们肯定不是发失心疯了，所以他们到底发生了什么事情？”
　　周芬芳很显然是很聪明的。
　　但是她得到的信息太少。
　　魏君没有瞒着周芬芳，将修真者联盟一众大修行者面临的问题告知了她。
　　周芬芳瞬间秒懂：“我明白了，他们把我当成了救星。毕竟我有个名医的名头，而且还掌握着半圣的浩然正气。”
　　“我猜应该也是这样。”魏君点头道。
　　周芬芳忽然兴奋了起来。
　　“这样说的话，那我可以好好的敲一笔修真者联盟的竹杠啊，这下发财了。”
　　魏君：“……老师，您不是不缺钱吗？”
　　“我不缺钱那是我的事情，这个世界上还有谁嫌钱多吗？”周芬芳问道。
　　魏君无言以对。
　　大实话。
　　不过魏君还是友情提醒道：“不要做的太过火，以免被修真者联盟察觉出不对劲，从而引火烧身。受伤的野兽是最危险的，现在这个时间去刺激这些已经受伤的大修行者，比之前更加危险。”
　　周芬芳也是一个知道轻重的人，听魏君这样提醒，她也意识到了这件事情背后的严重性。
　　不过她还是没有打消自己的想法。
　　敲竹杠，她是认真的。
　　“过了这个村就没有这个店了，不能放弃，我要把握好这次机会。至于危险……这个也没有办法，富贵向来险中求。”
　　魏君点了点头，没有再劝。
　　周芬芳是一个知道轻重的人。
　　她肯定也不会拿自己的性命开玩笑。
　　“老师你自己心里有数就好，如果没有其他事情，我就去给你复制留影石了。”
　　“等等。”周芬芳叫住了魏君：“我带你去一个地方……算了，还不到时候，而且那个地方我也不能随便去，你先走吧。”
　　周芬芳吞吞吐吐的样子，让魏君有些疑惑。
　　“老师你想带我去什么地方？”
　　“没什么，还不到他们问世的时候，你也别多问了，局面没有严重到那个程度。魏君，你现在是太史公了，一定要尽力把大乾的大局维护好，这就是对大乾最大的帮助。”
　　魏君看了周芬芳一眼，见周芬芳是真的不想说，他耸了耸肩，也没有再多问。
　　从周芬芳的话里，他不用问也猜到了，周芬芳说的应该是大乾的部分底蕴。
　　魏君对于这个确实不感兴趣。
　　因为他这辈子实在是太招人喜欢了。
　　要是连大乾的部分底蕴也成为了他的信徒，一门心思保护他的安全，那魏君就真的欲哭无泪了。
　　他可还没放弃自己找死的希望呢。
　　……
　　话分两头。
　　在周芬芳和魏君商量着怎么让魏君帮自己扬名的时候，被周芬芳几句话点醒的二皇子，也已经来到了皇后所在的坤宁宫。
　　他发现皇后正在哭。
　　而且还是故意让他看到的。
　　二皇子很无奈。
　　“母后。”
　　“子宸，你来了。”
　　皇后一把拉住了二皇子的手，眼眶通红，泪眼朦胧：“子宸，你父皇……你父皇他就是一个废物啊。”
　　皇后娘娘说出了憋在心里很久的一句话。
　　之前她其实就有这个想法。
　　但她不敢说。
　　今天在幻月的提醒下，皇后娘娘算是把乾帝的本性看清楚了。
　　皇后很难受。
　　老娘过去是瞎了眼，才会看上这样一个废物。
　　对于皇后的话，二皇子很淡定。
　　类似的想法，可不止是皇后有。
　　他这个做儿子的，心里也吐槽过很多次了。
　　“母后，您也不是第一天知道这件事情了，何必还如此大动肝火呢？”二皇子劝道。
　　皇后抽泣道：“之前我还一直给他找理由，认为他是在卧薪尝胆，麻痹敌人，其实他本质上是一个心地十分强大的枭雄，他一定能够保护我们母子。我错了，子宸，他真的就是一个怂货，他就眼睁睁的看着我被外臣欺负。”
　　二皇子无奈道：“哪里有欺负您？母后您也不要太夸张。”
　　幻月去找过他，把在清心殿发生的事情都和他说了。
　　全程没有任何添油加醋。
　　幻月是个聪明人，她认为修真者联盟和二皇子以及皇后娘娘都拥有共同的利益，所以他们之间没有必要互相猜忌。
　　坦诚才是最好的交流方式。
　　所以她将一切和盘托出，说的全都是真实发生的事情。
　　二皇子自然不认为白倾心和陆元昊是在欺负皇后。
　　“母后，白大人和陆大人也不过是在尽忠职守罢了。他们没有碰您一根汗毛，您也不要太怪罪他们。”二皇子道。
　　皇后微怒：“他们言语中对我不敬。”
　　二皇子摊手道：“母后，大乾早就已经废除了因言获罪。而且陆大人暂且不说，白倾心白大人当年即便面对只手遮天的国师，依旧选择秉公执法。您在她面前摆谱，本身就不是一个明智的选择啊。”
　　皇后听到二皇子这样说，直接捂住了自己的心口。
　　“连你也气我，连你也不站在我这边。母后做这些，到底都是为了谁啊？”
　　皇后心里苦。
　　二皇子扶住了皇后，轻轻的在她背后拍打，一边帮助皇后顺气，一边认真的对皇后道：“母后，我知道你都是为了我好。其实幻月从皇宫出去后，也去了我的王府，和我深谈了一次。”
　　“是吗？”
　　皇后精神一振，对二皇子道：“子宸，你不要怕。修真者联盟的实力还是很强的，你看你父皇吓的这么多年都不敢和修真者联盟直接碰撞就知道了。和修真者联盟合作不会错的，你一定能够得到本来就属于你的东西。”
　　“我拒绝了。”
　　二皇子的语气波澜不惊，甚至面带笑容。
　　看着惊愕的皇后，二皇子柔声道：“母后，你没有听错，我拒绝了。”
　　“你……你……”
　　皇后指着二皇子，眼神中流露出的全都是恨铁不成钢的神色。
　　“母后，兄弟阋于墙，外御其侮。让我勾结外敌，通敌卖国，这种事情，我做不到。”
　　“攘外必先安内，这个道理你都不懂吗？”皇后痛心疾首。
　　二皇子摇头道：“不过是野心家为了自己的野心找的一个借口罢了，攘外必先安内的后果，必然是亲者痛、仇者快。再说，修真者联盟的实力本就比我们强，我们再内斗，拿什么攘外？不可能的，自欺欺人的事情我不做。”
　　“子宸，你总是这么懂事，可是凭什么到最后牺牲和让步的要是你啊？”
　　皇后一双手捧起二皇子的脸，心疼的看着二皇子，苦笑道：“我有些后悔了，是不是我把你教的太懂事了，让你只知道牺牲自己去舍己为人，却没有教你人不为己天诛地灭。你看看其他人，他们可没有为了大局就让出自己的利益。”
　　“母后，有的。”二皇子温柔一笑，缓缓开口：“就拿您口中对您不敬的陆元昊来说，他参加天骄争霸赛，与活佛转世的一尘为敌，难道不是提着脑袋在为国拼命吗？”
　　顿了顿，二皇子继续道：“还有白倾心白大人，当年长生宗弟子杀害我大乾百姓，满朝文武谁都一言不发，就连父皇都当鸵鸟无视了这种事情。只有白大人站了出来，将那个长生宗弟子绳之以法，为此她失去了一双眼睛。母后，白大人不是在为了大乾牺牲自己吗？”
　　皇后没有说话。
　　“还有杨大帅、姬帅、陆司长，包括上官丞相，他们这些位高权重的大臣，在国家危难之际，他们也有足够的筹码和修真者联盟谈合作，在修真者联盟那里得到一个不错的地位。可实际上呢，他们的儿女战死沙场，他们本可以安享富贵荣华甚至长生，可他们还是选择了为国效力。
　　“还有魏君魏大人，母后，您扪心自问，魏大人所做的那些事情，有哪一桩哪一件，是为了他自己的利益？为了大乾的崛起，魏大人冒了多大的风险？
　　“母后，为了大乾，很多人都在牺牲。和很多人比起来，我所做出的这些牺牲，其实是很微不足道的。”
　　说到这里，二皇子苦笑道：“作为大乾的皇子，我如今已经有双十年华，可于国而言，我未曾立过任何大功。母后，你有慈母之心，怜子之情，所以为我抱不平。可是我真的有资格愤愤不平吗？我真的有资格委屈吗？”
　　“你当然有资格。”
　　皇后回答的斩钉截铁：“子宸，你不要和他们比，你和他们不一样。他们都是臣子，而你是皇子。你身具人皇血脉，你生来就比他们更加荣耀尊贵。”
　　二皇子反问道：“母后，若我和魏大人站在一起，天下人真的会认为我比魏大人的血脉更加尊贵吗？”
　　皇后没有说话。
　　二皇子沉声道：“母后，如果有一天，是我体内的血脉以我为荣耀，而不是我以自己生来就有的血脉为荣耀，我才真正成长为一个可以令您骄傲的儿子了。现在的我，还远远不够。
　　“母后，我知道你是为了我好，那我就请你尊重我的意见。
　　“千年大劫已经降临，大乾将要面临内忧外患。天上的诸神虎视眈眈，人间的修士也黑幕重重，世界正在动荡，大乾正处于风雨飘摇的中心。
　　“母后，我不做千古罪人，我要做的是一个令您骄傲的儿子，一个对得起自己血脉的皇子。王者不以血脉为尊，血脉却因王者而荣！我会成为真正的王者，母后，你相信我吗？”
　　看着极度认真的二皇子，皇后娘娘在震惊过后，一把搂过了二皇子，眼神中再次溢出了泪水。
　　只不过，这次是欣慰的泪水。
　　“子宸，你长大了。”
　　“是的，我长大了。”二皇子道。
　　鲜衣怒马少年时，不负韶华行且知！
　　这才是少年应有的模样。


第37章 有内鬼，终止交易
　　魏君是一个行动力很强的人。
　　周芬芳交代他的事情，魏君走出三余书屋之后就给她办了。
　　有钱能使鬼推磨，这个并不难。
　　尤其是他去办，就更简单了。
　　于是，很快，天下间都开始流传周芬芳的传奇故事。
　　周芬芳的声望也在暴涨。
　　而在酒楼茶馆，私塾学社，也到处都有周芬芳的影像放映：
　　“当年在我六岁的时候，我家里人围着我，问我的理想，我说我想当名医。我的家人对我的理想都十分满意，奶奶说做名医好，受人尊重。爷爷说除了受人尊重之外，赚的钱也多。姥姥说当了名医，即便是那些达官贵人，面对名医也要客客气气的。最后我父亲很满意的问我为什么想当名医？我回答的是——不是说当名医可以治病救人吗？”
　　“不要忘记你曾经是怎样的小孩，也不要忘记你曾经想成为怎样的大人。”
　　“我最初想做医生，只是因为想治病救人，和功名利禄社会地位都没有关系。所以后来我做了医生，治了很多病，救了很多人。但我后来发现学医救不了乾国人，所以我弃医从儒，现在成为了半圣，依旧是治病救人——治国家的病，救天下的人！”
　　……
　　看着留影石中周芬芳悲天悯人一副在世圣贤的样子，无数人击节赞叹。
　　尤其是国子监。
　　叫好声不绝于耳。
　　“好。”
　　“不愧是周祭酒。”
　　“周祭酒堪称天下第一名师。”
　　“能做周祭酒的学生，我真是三生有幸。”
　　……
　　《论全民偶像是怎么造成的》！
　　魏君感觉自己都可以以真实的经历写一篇论文了。
　　一直在旁观的白倾心也叹为观止。
　　“周芬芳……是她自己出钱让你帮她扬名的？”
　　“对。”
　　白倾心：“……厉害，我不如她。”
　　她这个天下第一名捕的称号都是凭真本事拿来的，后面得罪了长生宗和国师后，更是消失的无影无踪。
　　魏君一度都不知道有她这个人，还是靠自己猜出来的。毕竟众所周知，四大名捕有五个人。
　　白倾心现在意识到了自己和周芬芳的差距。
　　不是实力上的差距。
　　是理念上的。
　　酒香不怕巷子深这个道理她一直信，但是周芬芳很显然早就不信了。
　　周芬芳信的是我命由我不由天。
　　事实证明，周芬芳自我炒作的很成功。
　　不过白倾心有一个疑问。
　　“这样一来，不是把二皇子也给一起曝光了吗？”
　　周芬芳的这番表演，自然是有背景衬托的。
　　二皇子就是那个背景。
　　整个故事需要开头、过程与结果，所以周芬芳这番表演背后的故事，也就离不开二皇子和修真者联盟。
　　“二皇子答应了？”白倾心问道。
　　魏君点了点头，道：“二皇子是一个聪明人，而且这么做对他也没有什么坏处，他没有理由不答应。”
　　毕竟在留影珠内留存的视频里，二皇子最后也被周芬芳说服了。
　　这些内容公布出去，并不会对二皇子的形象造成什么影响。
　　真正被影响到的，只是修真者联盟。
　　毕竟修真者联盟这一次算是偷鸡不成蚀把米。
　　白倾心也迅速意识到这点，随后问道：“那修真者联盟呢？周芬芳在故意得罪修真者联盟？”
　　“这倒是没有，她就是故意在浪，没想得罪修真者联盟。”
　　不仅没想得罪，周芬芳还想狠狠的敲一次修真者联盟的竹杠呢。
　　这两件事情本质上是冲突的。
　　不过周芬芳认为不重要。
　　在周芬芳看来，自己的医术摆在这里，浩然正气也摆在这里，无论她再如何羞辱修真者联盟，修真者联盟的那些大修行者们也只能忍着。
　　就如同过去那些年，他们也只能忍着她一样。
　　所以，她觉得自己有浪的资本。
　　听魏君说完之后，白倾心品了品，然后摇头道：“太不稳了，周芬芳和陆元昊肯定气场不合。”
　　魏君闻言可笑了。
　　可不是嘛。
　　周芬芳就是拼命的浪。
　　而陆元昊则是拼命的稳。
　　他们要是一起共事，肯定相看两厌。
　　但白倾心也认为周芬芳这种行为太不把修真者联盟当人了。
　　“唾面自干的事情修真者联盟不是不能做，但是要在确定周祭酒可以帮到他们之后。魏君，我听你的意思，周祭酒根本帮不到他们？”
　　“肯定帮不到。”
　　自己的好老师制造的伤势，除了自己之外，根本不是其他人能对抗的。
　　就不在一个层次。
　　周芬芳自己也知道这点，所以她的目的很明确——就是敲竹杠，空手套白狼。
　　白倾心提醒道：“那你要记得提醒周祭酒注意安全，修真者联盟的那些大修行者可都是杀人不眨眼的枭雄，他们很少会吃哑巴亏。”
　　“早就提醒过了，但她没当回事。她又不是白痴，自己心里应该有数。”
　　魏君觉得周芬芳不会拿自己的性命开玩笑。
　　修真者联盟的一众大修行者也是这样认为的。
　　尽管幻月拉拢皇后和二皇子的计划失败，但是修真者联盟并没有放弃周芬芳。
　　即便周芬芳的态度看上去对他们很不利，而且从公开的留影石影响方面，也看得出周芬芳的真实立场。
　　但他们还是不愿意放弃。
　　人总是擅长自欺欺人，想要看到自己想看到的事情。
　　修真者联盟的一众大修行者也不能例外。
　　尤其是还涉及到他们的生命安全。
　　所以在修真者联盟的内部会议上，他们经过商议，最终还是决定和周芬芳接洽。
　　原盟主最终拍板道：“周芬芳开出的价码很离谱，不过正是因为太过离谱，所以她才不敢轻易的蒙骗我们。她应该很清楚自己要价的份量，一旦她治不好我们的伤，就等于在找死，而且也会让大乾来直接承受我们的怒火。所以我相信周芬芳会做出正确的选择，也相信她不敢回来。”
　　幻月并不质疑原盟主的决定，她也是受伤大军中的一员。
　　不过她亲自和周芬芳接触过，对于周芬芳的态度更加了解。
　　想起周芬芳，幻月总觉得事情不会那么顺利。
　　而且，有一件事情她并没有忘记。
　　“我想提醒大家一下，尹大师之前说过，浩然正气对于我们的伤势恐怕没有什么作用。”幻月提醒道。
　　这是真的。
　　要不是尹默，他们根本都不知道自己受了伤。
　　而尹默在当时就做出了判断：
　　浩然正气对于他们的伤势是无效的。
　　不过，前者他们相信了尹默的判断。
　　但是后者……
　　“尹大师虽然学究天人，可毕竟不是医生。”
　　“尹大师自己都说过，不要迷恋他，真理是客观存在的，不因为任何人的主观判断而产生偏差。”
　　“谁都有可能犯错，尹大师也不例外。”
　　原盟主敲了敲桌子，没有让大家再继续把话说下去。
　　他知道大家为什么这样说。
　　“大家不是不相信尹大师的判断，而是不想相信尹大师的判断。不瞒大家说，我也一样。这种红色的不祥在体内就像是为我们敲响了丧钟，我们每一个人都想尽快的除掉他。而周芬芳就很有可能是帮到我们的那个人，所以我们谁都不愿意打破这个可能性。
　　“不过幻月提醒的对，我们不能把全部的希望寄托在周芬芳身上。凡事都要做两手准备，没有周芬芳，我们也还要继续的想办法。
　　“而且，我们不能让周芬芳因为这件事情，就彻底拿捏住我们的命脉。所以，无论这一次周芬芳能不能把我们治好，我们都应该针对她做出一定的措施，以免她尾大不掉。”
　　原盟主考虑问题毫无疑问的十分长远的。
　　其他人听到后都有些吃惊。
　　前一秒他们还在讨论要如何从周芬芳那里得到帮助让周芬芳治疗他们的伤势呢，现在转头就开始考虑针对甚至除掉周芬芳。
　　尽管原盟主没有直接说“除掉”，不过意思就是那个意思。大家都是聪明人，自然能够听懂。
　　这也变化太快了。
　　他们都有些跟不上原盟主的思维。
　　不过反应过来之后，这些大修行者们立刻展现了自己的琅琊榜（LYB）。
　　他们集体支持原盟主的提议，没有一个人反对。
　　而且在具体要如何针对周芬芳方面，他们也提供了丰富的想法和建议：
　　“盟主说的对，我们确实要早做准备。周芬芳不是善茬，我们要谨防周芬芳借此机会对我们下手。”
　　“周芬芳要的价钱也太高了，比起给她，我更愿意给一个死人。”
　　“周芬芳的平等圣道不是吃素的，留着她始终是一个威胁。”
　　“我们当年伏杀周芬芳的时候，和周芬芳就结仇了。虽然我也想相信周芬芳愿意不计前嫌的帮我们，但是我们确实要做好周芬芳落井下石的准备，这个可能性非常大。”
　　“周芬芳桃李满天下，在卫国战争期间也救过不少我们修真者联盟的修行者，这也是她能够逍遥这么多年的重要原因。之前我们对周芬芳下手，就引起了不少人的不满，这一次如果我们继续出手，很可能会加速内部分裂，而且被周芬芳救过的那些人盯上，也不是什么好事。”
　　“最好是借刀杀人，既能让周芬芳去死，又可以不用我们来背锅。”
　　“有这个可能吗？”
　　“当然有，妖庭和西大陆，谁不想除掉一个大乾的半圣？”
　　“此言有理，此事不应该由我们出面，不过我们可以暗中配合。”
　　“西大陆那边我去谈。”
　　“妖庭那边我去吧，现在刀神已经陨落，我们和妖庭之间表面上也没有必要一定不死不休，正好可以借机休战，麻痹一下妖庭。”
　　……
　　这些大修行者们迅速拿定了主意。
　　做起这种事情来，他们是得心应手，而且没有丝毫的心理压力。
　　连刀神他们都杀了，何况一个周芬芳。
　　不仅如此，这些大修行者们的思路也很清晰。
　　“与妖庭接触的话，不要找狐王。”原盟主提醒道：“狐王现在最大的想法就是扶持大皇子登基，对于杀周芬芳这种事情她恐怕没有多少兴趣。而且为了让大皇子获得周芬芳的支持，她甚至有可能会提醒大皇子把消息透露给周芬芳，转手把我们给卖掉。去找鹰王，鹰王是妖庭真正的主战派，而且对于大皇子恨之入骨，一定不会和大皇子合作。”
　　原盟主的分析有理有据，逻辑严谨，可以说没有任何毛病。
　　所以修真者联盟的大修行者们是全都认同的。
　　计议已定之后，他们就各自行动起来。
　　原盟主负责调集周芬芳需要的物资。
　　尽管修真者联盟根本没打算让周芬芳活着拿走这些物资，但是为了把周芬芳吸引过来，样子还是要做的。
　　妖庭和西大陆那边，也自有大修行者通过他们的手段去联络。
　　很快，他们就接洽成功。
　　妖庭。
　　鹰王府邸。
　　值得一提的是，妖庭被人类还是同化了不少的。
　　从前的妖族，天生地养，虽然有领地意识，但是对于建筑之类的东西丝毫都不感兴趣。
　　他们想睡觉，直接趴在地上就完事了，高级点的也就找个山洞。
　　不过发展到现在，妖族在很多地方都在向人族学习。
　　哪怕鹰王是坚定的种族主义者和主战派，现如今也住上了从人族那边流传过的府邸。
　　不得不说，自从妖族开始学习人族兴建建筑之后，它们的生活质量直线上升。
　　能够睡大宅院，肯定是比幕天席地享受多了。
　　鹰王也拒绝不了这种享受。
　　在自己的府邸内，鹰王接见了来自修真者联盟的使者。
　　这个使者的来意，让鹰王大吃了一惊。
　　“杀周芬芳？”
　　“对，我们知道鹰王您向来最是厌恶大乾，而且做妖刚正不阿，身体状态也没有调整到最好。所以来之前，盟主特意让我带了一瓶回元丹，让我借花献佛送给鹰王，好帮助鹰王您尽早恢复自己的巅峰状态。”
　　鹰王现在用的是自己从前的尸体，妖皇亲自请天尸门的高手炼制了一下，然后鹰王的神魂重新入主了自己的身体。
　　理论上这应该是无缝衔接。
　　但是实际上还需要时间磨合。
　　毕竟这具身体之前已经是一具尸体了。
　　而鹰王的神魂又曾经离体那么多年。
　　正常情况下，鹰王想要恢复巅峰状态，怎么也需要个三五年，这还是在妖庭的资源支持下。
　　不过如果鹰王服用了修真者联盟的回元丹，他恢复巅峰的时间就有可能提前到一年。
　　对于他现在的战力也会有相当大的提升。
　　回元丹在修真者联盟内部，也是极品的丹药，等闲人士根本没资格享用。
　　这种丹药又特别针对神魂与肉体方面有奇效，可以说完美适配鹰王现在的情况。
　　在请鹰王出手这方面，修真者联盟展现了足够的诚意。
　　鹰王当然没有理由拒绝。
　　它的妖设摆在那里——妖族坚定的主战派。
　　更何况还有回元丹拿。
　　但是送走修真者联盟的使者后，鹰王陷入了沉思。
　　杀周芬芳……
　　理论上是没有什么问题。
　　可周芬芳不是那么好杀的。
　　尽管修真者联盟的人说会有其他高手配合，可周芬芳的战力基本已经摸到了此方世界的天花板。再加上周芬芳的平等圣道，真要是拼了命，那还真的很要命。
　　鹰王是主战派不假，但它也不想拼自己的命。
　　而且……
　　大皇子那边，他也要考虑啊。
　　好歹和大皇子师徒一场，大皇子没有背叛它，还遵照当初的诺言，让它重新回归了妖庭，帮助它重新拿到了复仇的机会。
　　那它这个做师父的，也没有理由去背叛自己的徒弟。
　　做妖也是要讲道义的。
　　它和大皇子的约定中，也有互通消息互帮互助这一条。
　　想到这里，鹰王不再迟疑，直接联系了大皇子，把修真者联盟来拜访它请它去杀周芬芳的事情对大皇子全盘托出。
　　最后鹰王也不忘提醒道：“你在大乾的根基很浅，又名不正言不顺，即便是成功登基，皇位也是不稳的。周芬芳不同，她在天下间声望极高，救过很多人的命，又是儒家的半圣。如果你和她结了善缘，让周芬芳欠你一个人情，那你面临的局面就会得到很大的改善。”
　　什么叫良师？
　　鹰王战术后仰。
　　大皇子很感谢。
　　“谢谢师父，这件事情我会及时告诉周祭酒的，也会让周祭酒承您的情。”大皇子道。
　　鹰王直接拒绝：“让她承你的情就好了，本王不在乎。”
　　“再次谢谢师父。”
　　大皇子很庆幸。
　　自己这也是好人有好报啊。
　　付出真心，也换来了真心。
　　他自己把自己感动了。
　　当然，他也没有忘记通知魏君一声。
　　大皇子和周芬芳不熟，他也不可能透露给周芬芳自己和鹰王的关系。
　　所以，他需要魏君做这个中间人。
　　另外一边。
　　四皇子府邸。
　　杜威再次来拜访了四皇子。
　　“老杜？稀客啊，我还以为你把我抛弃了呢。”
　　四皇子对于杜威的登门拜访很是惊喜。
　　自从上次天骄争霸赛，他薅了一把杜威大的，从那之后，杜威来找他的次数就明显减少了。
　　对此四皇子一度十分失落。
　　毕竟他对杜威是有感情的。
　　他能够这么快速的崛起，杜威就是第一功臣啊。
　　现在杜威又来了，四皇子差点喜极而泣。
　　不能薅羊毛的日子里，他每天都在思念杜威。
　　念念不忘，终有回响。
　　感动。
　　而杜威这一次给他带来的消息，让他更感动了。
　　“殿下，我得到了一个绝密消息。”
　　“绝密消息？”
　　“对，事关大乾一个顶尖大人物的生死。”杜威道：“如果殿下你能够得到这个消息，并及时通知那个人，那你会拥有一个强大的臂助。不仅在实力层面，包括在势力层面，四皇子党都将会崛起。”
　　“还有这种好事？”
　　四皇子眼前一亮，赶紧道：“老杜，快说，到底是什么绝密的消息？”
　　杜威并没有立即告诉四皇子，而是提醒道：“殿下，你没有忘记对我们的承诺吧？”
　　四皇子当即拍着胸脯保证道：“当然没有，我和魏君不共戴天，这点老杜你是知道的。
　　“可惜魏君现在正得势，而且还成了太史公。我如果不继续提高自己，那即便是想帮你们除掉魏君，也有心无力。”
　　四皇子言下之意——得加钱。
　　杜威听懂了。
　　“关于这一点，我们也考虑到了，所以才准备这次让你千金买马骨。先削弱魏君身边的一大臂助，再争取让你把对方拉拢成自己人。”
　　杀掉周芬芳其实也是一种方式。
　　但是西大陆其实也没有绝对的把握能够杀掉周芬芳。
　　这里毕竟是大乾的地盘。
　　他们还担心螳螂捕蝉黄雀在后。
　　即便真的杀了周芬芳，万一修真者联盟反手把他们也杀了怎么办？
　　如果是事先就提醒周芬芳的话，那周芬芳就会和修真者联盟的嫌隙加深，大乾和修真者联盟甚至有可能火并。
　　这当然是西大陆更希望看到的情况。
　　更不用说这样做的话，四皇子还可以借机操作一波。
　　所以西大陆最终做出了决定——向四皇子透露此事。
　　四皇子从杜威口中得知全部的情况下，确实吓出了一身的冷汗。
　　幸亏有杜威。
　　不然周芬芳要是死了，对于大乾确实是巨大的打击和损失。
　　“老杜，你立功了，立了一大功。我要赶紧去通知周芬芳，她活着才有拉拢的价值。”
　　“殿下，你最好找个人去提醒，不然你的目标太大。”
　　“对，对，对，你说的对，我不能装作知道此事，也要避免暴露你。”
　　四皇子还是很为杜威考虑的。
　　所以他也果断的通知了魏君。
　　连续收到大皇子和四皇子警告的魏君：“……”
　　就很离谱。
　　修真者联盟是眼睛瞎了吗？
　　这都是找的什么帮手？
　　吐槽归吐槽，魏君还是及时出现在了百草园，堵住了周芬芳离开的路。
　　“魏君，你做什么？”
　　周芬芳正准备去赴约收钱呢。
　　修真者联盟都把她要的物资全都准备好了。
　　她可不想放弃。
　　但魏君的表情很微妙：
　　“老师，有内鬼，终止交易！”


第38章 修真者联盟：内鬼是谁？
　　“有内鬼？内鬼是谁？”
　　周芬芳惊讶的看向魏君。
　　不应该啊。
　　哪来的内鬼？
　　她和修真者联盟的交易，大乾这边也就她和魏君知道。
　　她自己肯定不是内鬼？
　　魏君是？
　　这不是开玩笑吗？
　　周芬芳宁愿相信自己是内鬼，也不相信魏君会是那个内鬼。
　　魏君的人品，现在没有人会怀疑。
　　魏君镇定道：“不是我们这边有内鬼，是修真者联盟那边有内鬼。”
　　“嗯？”
　　周芬芳更诧异了。
　　“他们那边有内鬼？”
　　“对，其实修真者联盟的那些大修行者心里也有逼数，猜到老师你根本救不了他们了。”
　　尹默早就断言过这件事。
　　那些大修行者能够修行到那种巅峰的境界，又活到现在，谁是傻子？
　　是该相信尹默还是该相信周芬芳，他们自己心里都和明镜一样。
　　他们只是没有办法。
　　毕竟一个溺水的人，看见救命稻草就想抓住，靠谱不靠谱已经不是他们优先考虑的问题了。
　　活命才是最迫切的需求。
　　即便如此，他们其实也有防范。
　　所以他们才想弄死骗他们的周芬芳。
　　如果不是在他们内心深处知道周芬芳根本救不了他们的话，他们也不会这么痛快的就痛下杀手的。
　　而且从修真者联盟联系妖庭还特意找鹰王来看，在想杀周芬芳的问题上，他们是认真的。
　　谁能保证周芬芳一次就把他们受的伤全都治好？
　　杀了周芬芳，谁来给他们疗伤？
　　很明显，说到底他们也就是揣着明白装糊涂，抱着万分之一的希望和周芬芳交易，真要是得救了那就大赚。
　　即便没有得救，那也先把周芬芳弄死。
　　这才是他们的真实想法。
　　周芬芳意识到这些之后，直接口吐芬芳。
　　问候了一圈那些大修行者的家人。
　　随后她才道：“这些家伙不相信我也是人之常情，不过你是怎么知道这些事情的？”
　　“我说过，有内鬼。”
　　“你安插在修真者联盟的内鬼？”周芬芳一脸看白痴的表情：“你当我傻啊？你今年才多大？”
　　“不是我安插的内鬼，算了，我和你说实话吧，修真者联盟根本没有内鬼。”
　　《实话》！
　　周芬芳抬手就是一个脑瓜崩。
　　“没有个屁，尘珈不是吗？还是老娘我介绍你们俩认识的，现在居然忽悠到我头上了。”
　　魏君：“……”
　　最先知道尘珈是卧底的，确实是周芬芳和孟老。
　　当时尘珈当着他们的面，反手一刀把国师给捅死了，震撼了他们全家。
　　不过后来孟老斩掉了自己关于尘珈的记忆，这也是为了尘珈的安全。
　　周芬芳倒是没有删掉那段记忆。
　　她的实力更强，泄密的可能性极小，反而是尘珈如果遇到危险或者需要帮忙，求助她的话能够得到的帮助极大，所以周芬芳保留了关于尘珈的记忆。
　　现如今的大乾，知道尘珈秘密的，也只有魏君和周芬芳。
　　这也是为了做两手准备。
　　毕竟魏君一直在作死，他要是真的死了，那尘珈就一个能证明他身份的自己人都没有了。
　　现在有魏君和周芬芳两个人知道他的身份，起码还是份双保险。
　　魏君之前把这事给忘了。
　　被周芬芳一提醒，魏君才想了起来，有点尴尬。
　　“老师您记得尘珈，还问我做什么？”魏君鄙视道。
　　周芬芳双手一叉，小蛮腰一摆，理直气壮的大声道：“我刚才忘了！”
　　魏君：“……”
　　你忘了就忘了，吼辣么大声干嘛呀？
　　蛮不讲理，不愧是你。
　　周芬芳没给魏君吐槽自己的机会，继续道：“虽然尘珈是我们的人，但是像这种高级会议，尘珈应该还没有参与的资格吧，他能知道这种情报？”
　　周芬芳有些怀疑，更有些担心：“不会是修真者联盟故意拿来试探尘珈的吧？要是那样的话，那我得去一趟，不然尘珈有危险。”
　　去一趟，她自己当然也有危险。
　　不过在这种你死还是我死的选择上，周芬芳更相信自己活命的机会大，而不是把危险留给尘珈。
　　这也是周芬芳经常口吐芬芳，但是却还是德高望重的原因。
　　看一个人的品性，不止要看她说了什么，更重要的还是要看她做了什么。
　　对于周芬芳下意识的选择，魏君在心中点了一个赞。
　　不过他还是拦住了周芬芳。
　　“老师放心，尘珈没事，他甚至都不知道这件事。”
　　但凡尘珈知道，肯定第一时间通知他或者周芬芳了。
　　魏君对尘珈的人品也有信心。
　　这次周芬芳真的懵逼了。
　　“尘珈都不知道，那你到底是怎么知道的？”
　　魏君想了想，大皇子和鹰王的关系不能透露。
　　这个还要留着夺妖皇的笋呢。
　　还是曝光四皇子吧。
　　反正四皇子和西大陆有联系，这也不是什么秘密。
　　乾帝出事之后，四皇子就和杜威走的很近，此事有心人都知道，不少人都一度怀疑过四皇子和乾帝出事有关系。
　　后来天骄争霸赛上，四皇子一鸣惊人，在比赛中四皇子拿出的装甲，也被很多人当成了西大陆的装备。
　　尽管西大陆的军队自己都没有配备。
　　总之，四皇子和西大陆关系密切，这件事情很多人都是接受的。
　　把锅扣在四皇子头上，就等于是扣在西大陆头上。
　　周芬芳听了之后，也直接以为是西大陆在提醒她。
　　她眨了眨眼，皱眉道：“我和西大陆又没有交情，西大陆提醒我做什么？”
　　“让你去和修真者联盟去斗啊，然后他们坐山观虎斗，坐收渔翁之利。”
　　魏君耸了耸肩，淡定道：“这是一个阳谋，在这个世界上，谁又比谁傻呢？大家都想占便宜，谁都不想吃亏。
　　“在修真者联盟的计划里，他们也不想和你死拼，和我们大乾撕破脸，所以他们想借刀杀人。
　　“而在西大陆的心目中，挑动我们大乾和修真者联盟死磕，才是他们最愿意看到的情况。
　　“说白了，就是互相算计。
　　“修真者联盟认为西大陆已经和大乾开战了，肯定想除掉你这个高端战力。但是西大陆的人也不傻，让大乾再多树一个敌人，对他们来说不是更有利吗？”
　　从他们各自的角度出发，其实想的都没有毛病。
　　只不过这个世界的高人都带脑子。
　　所以从结果论出发，就很容易显得这些策划有些降智。
　　周芬芳就是这样想的。
　　“这群人是不是真把我当皮球了？踢来踢去的，也完全不问我的意见。真以为本圣会按照他们的安排，去成了他们的心意？”
　　魏君耸肩道：“修真者联盟想杀你，你难道不想报复回去？”
　　周芬芳：“……想。”
　　“这不就完了？最起码西大陆的算盘还是打中了。”
　　魏君看了一眼愤愤不平的周芬芳，淡定道：“老师，其实你不应该生气的。”
　　“什么意思？”
　　“这件事情最开始，不是因为你想坑修真者联盟一把吧？你自己就没安好心，没资格怪别人也设计你。”
　　周芬芳理直气壮的说：“我阴他们可以，他们阴我就不行。”
　　魏君能说什么？
　　他只能给周芬芳竖起一根大拇指。
　　在双标这种事情上，周芬芳永远不会让人失望。
　　周芬芳的反应还是很快的，她意识到了一件事：“不对啊，我要是不去的话，那修真者联盟不就猜到泄密了吗？这样的话，他们会不会去找西大陆的麻烦？不，也不会，修真者联盟没有那么莽，他们大概率会息事宁人。”
　　这可不是她想看到的局面。
　　“不行，我还是得给修真者联盟一点颜色看看，不然他们就不知道马王爷长几只眼。”
　　周芬芳咽不下这口气。
　　虚心求教的魏君主动举手，不耻下问：“老师，其实对于这件事情，我好奇很久了——马王爷到底长几只眼？”
　　周芬芳：“……三只眼啊，马王爷即马神，传说长有三只眼，又称‘三眼灵光’、‘三眼灵曜’，以窥察人间的隐私，这是常识。”
　　魏君：“给老师丢人了，这个常识我真不知道。”
　　要不是周芬芳告诉他，他还以为马王爷是马蜂呢。
　　“上一次修真者联盟伏击我，那笔账我还没有给他们算。”
　　魏君提醒道：“老师，那笔账你算了，浩气盟就是因为那件事情曝光的，你还带着浩气盟挑了修真者联盟不少山门，恶气已经全出了。”
　　周芬芳语气一滞，白了魏君一眼，吐槽道：“你不说话，没人把你当哑巴。”
　　魏君懂了，乖巧道：“好的，您大人有大量，上次就放过了修真者联盟。”
　　周芬芳打蛇随棍上：“对，本圣胸怀宽广，得饶人处且饶人，上次大度的放过了修真者联盟。没想到他们一条道走到黑，要是不给他们一点教训，他们还真以为本圣是好惹的。这次本圣决定不再姑息，一定要让他们付出巨大的代价，彻底把他们打疼、打怕，甚至打死。”
　　“这恐怕并不容易，修真者联盟的实力还是很强的，而且高层也智商在线。”
　　“没事，他们再聪明，也不可能有本圣聪明。”周芬芳自信道。
　　魏君果断保持了沉默。
　　这话他要是反驳，那他和周芬芳的情分就到头了。
　　他只能在心里反驳。
　　“魏君，我记得你刚才说，这件事情尘珈根本不知道对不对？”
　　“对，尘珈肯定不知道。但凡他知道，肯定就通知我们了。”
　　“很好。”周芬芳满意的点了点头，继续道：“既然尘珈不知道，那我就放心了。即便修真者联盟查内奸，也查不到他的头上。”
　　“查内奸？”
　　“对，放出消息，就说我从修真者联盟的内奸那儿得到了通知，知道了他们要对我不利，让他们自己狗咬狗去吧。”
　　周芬芳得意的一笑。
　　魏君：“……”
　　他仔细的想了想，发现这个好像还真的可以操作。
　　因为就算查到西大陆头上，他们也不用怕。
　　“对了，我们还可以安排一出戏。”
　　周芬芳让魏君意识到了为什么军方之前想除掉儒家。
　　这个世界的儒家，是真的能文能武，一肚子坏水。他们完全有能力取代军方，彻底掌控朝廷。
　　……
　　半天后。
　　尘珈从一页书魏君这儿，知道了这些事情的来龙去脉。
　　尘珈看懂了。
　　但他依旧大受震撼。
　　“这都是什么事啊？”尘珈喃喃道。
　　魏君：“都在射程范围之内，也没什么值得震惊的。周芬芳的意思是，你借此机会去博取原盟主的信任。”
　　“我？”
　　“对，泄密的人是谁，这件事情在没有查清楚之前，修真者联盟那些大修行者每个人都有嫌疑，你正好可以去把这件事情告诉原盟主。当然，你不要添油加醋，一切都交给原盟主自己评判。”
　　顿了顿，魏君继续提醒道：“最好你加上一句，未必是修真者联盟内部出现了问题，很有可能是周芬芳从其他方面得到了消息。当然，你的语气要十分不确定。”
　　尘珈：“……懂了。”
　　这是优先帮原盟主排除一个正确选项。
　　“我要怎么说自己的消息来源？”
　　“国师之前在京城耕耘多年，你又是国师的真传弟子，手中有几个可用的人，再正常不过了。就说你在国子监有人，周芬芳这里也确实会帮你安排一个人，他的记忆会被动手脚，即便是被修真者联盟的高手查探，也不会出问题的。”
　　尘珈能说什么？
　　他只能奉上自己的膝盖：“专业！”
　　魏君：“确实是专业，我也没想到周芬芳竟然这么擅长做这个……”
　　“以假乱真，虚虚实实，然后三人成虎，这些事情儒家向来擅长。当年儒家被满朝文武忌惮，不是没有原因的。”尘珈感慨道。
　　魏君认同的点了点头。
　　他现在有点理解先帝了。
　　当皇帝的希望臣子能干。
　　但是臣子太能干，就威胁到他自己了。
　　这个世界的儒家，就有点太能干。
　　除非遇到魏君这种明显高出很多层级的，可以不用在乎。
　　其他人，像先帝、前太子，乃至上官丞相、姬帅、陆谦三巨头这种人中龙凤，当年其实都有意无意的参与了对儒家的绞杀。
　　这代表着在针对儒家的问题上，他们的态度是一致的。
　　魏君和尘珈没有在儒家的危险性这个问题上纠结太久，尘珈从魏君这里得到了信息以及建议后，就立刻开始了行动。
　　他卧底这么久，也是生平第一次感受到了背靠组织的好处。
　　太放心了。
　　而且也总算可以从自己人这边借力了。
　　之前他一直都是在孤军奋战。
　　尘珈有些感动。
　　这一次的行动，只许成功，不许失败。
　　好在这点也并不困难。
　　因为周芬芳没有赴约，本来就是事实。
　　尘珈只需要依据这个事实，诉说一些事实就行了。
　　尘珈悄悄私下里找到了原盟主，开始打小报告。
　　“盟主，你们是不是私下里准备设计周芬芳？”
　　“你怎么知道？”
　　原盟主审视的看向尘珈，眼神中不乏疑惑。
　　修真者联盟的高层会议，以尘珈现在的地位，还没资格参与。
　　他不应该知道这些事情。
　　尘珈面色不变，心跳正常，多年的卧底生涯，锤炼了他过硬的心理素质。而强大的修为实力，也可以帮助他很自如的控制身体。
　　想要从表面或者生理反应上看出尘珈的不对劲，那是不可能的。
　　但凡尘珈还有这方面的问题，早就死了几万次了。
　　尘珈镇定的回答道：“我师父在国子监布了一颗闲棋冷子，从来没有启动过。他老人家去世之后，唯一能够联系那个闲棋冷子的人就是我。是那颗棋子主动联系的我，说周芬芳察觉到了我们的阴谋，所以不准备赴约。”
　　“国师的闲棋冷子？”
　　原盟主恍然大悟。
　　不过他还是问了一下这个闲棋冷子的信息，记下之后，准备派人暗中查证。
　　这种枭雄，是不会轻易相信别人的。
　　但是他注定查不出什么来。
　　在以假乱真指鹿为马这方面，不止安全司是专业的，儒家也是专业的。
　　所以就连陆谦的职责……儒家弟子也完全可以代劳。
　　再次感慨，儒家被满朝文武忌惮，真的是有原因的。
　　原盟主顺利进入了周芬芳为他预设的节奏当中。
　　他有些疑惑。
　　“周芬芳是怎么知道的？”
　　尘珈欲言又止。
　　这种反应显然瞒不过原盟主，他皱眉道：“有什么话你就说。”
　　尘珈咬牙道：“我的确得到了一些消息，但是不确定是不是真的。盟主，我有些怀疑这颗棋子是不是叛变了，他可能在故意给我传递假消息，引发我们修真者联盟的内乱。”
　　狼自刀，然后接银水，跳银水预言家。
　　这一向都是博取不知情玩家信任的好办法。
　　这一次也不例外。
　　听到尘珈连叛变这种可能性都考虑到了，原盟主确实对尘珈口中的那颗闲棋冷子产生了怀疑，但是对尘珈本人的怀疑已经彻底消失了。
　　他笑着安慰道：“没事，你把消息说出来，我帮你一起参详。”
　　“万一误导了我们怎么办？”尘珈担心道。
　　原盟主自信的笑了：“本座纵横天下这么多年，不是那么容易被蒙骗的。”
　　尘珈感觉自己做戏也做的差不多了。
　　既然原盟主的Flag已经高高立起，那他也不再迟疑，抛出了自己的重磅信息：“我得到的消息是我们修真者联盟内部有人给周芬芳通风报信，而且矛头直指盟主您。”
　　“直指我？”
　　“对，盟主您是不是之前设局伏杀过周芬芳？”
　　“对。”
　　“这次好像有人把您卖了，以取信周芬芳，然后寄希望于周芬芳能够出手帮他治疗伤势。即便周芬芳不能帮他疗伤，对他也没有任何损失，因为周芬芳恨的是盟主您。
　　“周芬芳也对外放话，说只要您死了，她之前的那些条件全都作废，无条件为我们联盟的高层修行者疗伤。”
　　原盟主听到这里，面色终于变了，再也无法保持淡定。
　　只要他死了，周芬芳什么好处都不要，免费帮修真者联盟的高层义诊。
　　这条太毒了。
　　完全就是攻心。
　　也可以说阳谋。
　　就赌修真者联盟够不够团结。
　　而修真者联盟之间到底够不够团结？
　　原盟主自己心里是有数的。
　　尘珈再次提醒道：“盟主，此事我认为还有待商榷，未必就一定是真的。”
　　尘珈刚说完，就看到原盟主右耳一动。
　　片刻后，原盟主的神情变的无比难看。
　　“很遗憾，事情是真的，周芬芳和我们联系了，和你说的一样，只要我死了，她免费帮其他人治疗。而且她这次很坦诚，向大家说明了她未必能够帮我们疗伤，但绝对会竭尽全力，她以圣人的名义发誓。”
　　尘珈在内心给周芬芳点了一个大大的赞。
　　不愧是得到了圣人真传的女人。
　　这出手——稳准狠。
　　直击敌人的七寸。
　　太毒了。
　　不过嘴上，尘珈依旧质疑道：“盟主，谨防这是离间计。”
　　“我知道，不过有一个问题——周芬芳是如何知道我们想杀她的？”
　　“也许是从外部途径得知的。”
　　尘珈的语气十分的不确定。
　　完全把自己的心态表现了出来。
　　原盟主扯了扯嘴角：“确实不能否认这种可能性，但是同样不能否认消息有可能是我们内部泄密的。”
　　“盟主，我认为应该不能。这件事情连我事先都不知道，参会的肯定都是我们联盟的高层。大家都是自己人，谁会做叛徒？不会的，一定不会的。”
　　尘珈嘴上说着不会，但是语气显然十分没底。
　　原盟主拍了拍尘珈的肩膀，幽幽道：“尘珈，你还太年轻，不知道这个世界上所有的东西都有一个价格。无所谓忠诚，只看背叛的筹码够不够。”
　　将心比心。
　　原盟主完全能够理解有人把他卖了。
　　正如他如果有机会，也可以干出这种事情来一样。
　　当怀疑的种子一旦被种下，隔阂和矛盾就已经产生，而且再也无法消除。
　　“盟主，以您对他们的判断，真的有可能会有叛徒吗？”尘珈问道。
　　原盟主没有回答这个问题，而且对尘珈道：“尘珈，你没有参与那天的会议，你也不知道我们商量的内容，所以你不可能是叛徒。”
　　尘珈昂首挺胸，郑重道：“请盟主指示。”
　　“正如你所说，我们联盟内部不能有叛徒，所以周芬芳必须是从外界途径知道的这个消息。”
　　“盟主英明。”
　　“所以我要交给你一项任务，抓一个西大陆的人，不用是重要人物，但也不能太小喽啰。然后你从他口中得知，周芬芳之所以得知消息，就是因为西大陆泄的密。”
　　“明白，保证完成任务。”尘珈肃然道。
　　原盟主欣慰道：“好孩子，联盟后继有人。另外，你的那颗棋子，也一定要隐藏好，如果有叛徒的消息，随时向我汇报。”
　　“是。”
　　对原盟主交代的任务，尘珈全都果断的答应了下来。
　　最后他有些担心的看向原盟主。
　　“盟主，您不会有危险吧？周芬芳明显是要故意针对您，也在故意挑起联盟内部其他人对您的仇恨。该死的周芬芳，我恨不得现在就杀了她，可恨我没有那个能力。”
　　尘珈杀气四溢，让原盟主都有些侧目。
　　原盟主这才恍然意识到一件事：
　　国师是被周芬芳所杀。
　　而众所周知，国师和尘珈情同父子。
　　所以，尘珈和周芬芳是有杀父之仇的。
　　杀父之仇，不共戴天，原盟主终于明白尘珈为什么会对他表忠心了。
　　原来他们有共同的敌人。
　　这甚至比利益结合更加稳固。
　　尘珈，是绝对可以信任的。
　　原盟主意识到这点后，看向尘珈的眼神愈发欣赏了。
　　“不必着急，本座一天不死，就还是修真者联盟的盟主，修真者联盟就还是本座说了算。”
　　原盟主沉声道：“尘珈，以后你若有任何问题，都可以直接来找本座。另外，我给你一块盟主令牌，从今以后你可以自由出入联盟的藏书阁与资源库。用最快的速度成长起来，需要什么就来找我。尘珈，我期待你为你师父报仇的那一天。”
　　尘珈的眼眶瞬间变红，浑身都在颤抖，散发出“仇恨”的气息。
　　“谢盟主，终有一天，我必然要为师父报仇，手刃周芬芳，祭奠师父的在天之灵。”
　　这一刻，尘珈的孝心感动天，感动地，也感动了原盟主。
　　有徒如此，夫复何求？
　　国师的在天之灵，也一定会十分欣慰的。


第39章 双贱合璧，天下无敌
　　尘珈不知道原盟主在想什么。
　　但是他明显感觉到，原盟主很欣慰。
　　这样就很好。
　　一切都在按照他原本预定的节奏在走。
　　对于原盟主交代给他的任务，尘珈自然要尽心尽力的完成。
　　反正原盟主是让他去捉西大陆的人。
　　尘珈对此干劲十足。
　　他和魏君通了一下气，把原盟主的反应告知了魏君，然后就着手开始抓捕西大陆的背锅侠。
　　原盟主是个聪明人，他知道无论修真者联盟内部到底有没有叛徒，最后都一定要没有。
　　否则人心散了，队伍就不好带了。
　　所以这个锅只能西大陆背。
　　有大乾挡着，西大陆也不可能越过大乾，直接找他们的麻烦。
　　这也是原盟主没敢让妖庭背锅的原因。
　　妖庭是真的能找他们麻烦的。
　　这个时候，魏君又给尘珈提了一个建议：
　　“把你在原盟主这儿发生的事情告诉陈长生吧。”
　　尘珈：“啊？”
　　严格的来说，他越过陈长生，直接向原盟主禀报的行为，其实已经是越级禀报了。
　　这种事情在职场是大忌。
　　你的直属领导绝对不会喜欢这种做法。
　　所以尘珈原本一直想着保密，绝对不能让陈长生知道，毕竟他名义上是长生宗的弟子，不是原盟主的弟子。
　　但是尘珈的反应很快。
　　魏君这样一说，尘珈立刻就意识到了魏君想让他做什么。
　　“三面间谍？”
　　“对，把陈长生和原盟主都变成你的臂助，两面下注，最大程度的保证你的安全和地位。当然，风险也会因此增多。”
　　三面间谍，意味着危险来自三方。
　　大乾的人把尘珈当成修真者联盟的后起之秀，不少人都欲对尘珈除之而后快。
　　而如果知道尘珈已经暗中投靠了原盟主，那陈长生也很容易对尘珈产生杀意。
　　同样，如果原盟主知道尘珈扭头又把他给卖了，重新回到了长生宗的怀抱，那原盟主也不会手软的。
　　尘珈这样做，成功的机会很大，风险也随之加大。
　　不过富贵险中求。
　　尘珈理清了全部的思绪过后，还是决定赌一把。
　　“干了，我们没有资格求稳。即便被发现，也是修真者联盟的内部问题。”
　　尘珈做出了决定。
　　魏君当然不会坐看尘珈陷入危险。
　　对于尘珈，魏君还是把他当朋友的。
　　所以魏君对尘珈道：“像原盟主和陈长生这种大修行者，全都是不见兔子不撒鹰的主，一个个心思阴沉，不是那么好算计的。”
　　尘珈点头。
　　刚才在原盟主面前表演，就已经耗尽了他毕生的演技。
　　原盟主不是那么好忽悠的。
　　他能把原盟主骗过去，不是他一个人的能力，而是周芬芳和他配合的好，把后勤工作全都给他做到位了。
　　如果只有他一个人，他连这种事情都不知道，就更别说让原盟主踩中他的陷阱了。
　　尘珈没有膨胀，他知道自己借助的是来自集体的力量。
　　而这一次，集体又给了他一波支援。
　　而且比上一波更大。
　　“之前原盟主带人设伏杀周芬芳，陈长生没有参与。”
　　尘珈有些明白了魏君的意思：“你是说……”
　　“对，你暗示陈长生，就说根据线人的线报，周芬芳提出的条件是真的。只要杀掉原盟主，周芬芳愿意主动为修真者联盟的大修行者们疗伤。也许未必能够成功，可周芬芳绝对不会藏私，她会倾尽全力，成功的可能性很大。
　　“然后，周芬芳会对外表态，为了展现她的诚意，她愿意先免费为一个人治疗。
　　“你要做的就是让陈长生成为这个幸运儿。”
　　尘珈懂了。
　　他有些惊喜：“如果真的能够把陈长生治好，那修真者联盟就真的要分裂了，我也一定会受到陈长生的重用，不过周祭酒真的可以治好陈长生吗？”
　　周芬芳这个天下第一名医含金量如何，尘珈是清楚的，修真者联盟的高层也是清楚的。
　　如果这要是普通的伤势就算了。
　　但是这明显是比刀神更牛逼的存在造成的伤势。
　　尘珈很难想象周芬芳能够对这种伤势有办法。
　　事实上也的确没有。
　　魏君微微一笑：“周芬芳是不行的，但是我可以啊。”
　　“啊？”
　　尘珈更懵逼了。
　　周芬芳好歹还有个天下第一名医的名头，别管含金量如何。
　　可魏君连会医术的传闻都没有。
　　魏君也没有向尘珈解释的意思，因为如果自己猜的是对的，他也根本解释不出来。
　　这个世界的人连“道祖”两个字都听不到，怎么解释？
　　魏君只是道：“别‘啊’了，你相信我吗？”
　　“当然。”
　　尘珈回答的毫不犹豫。
　　普天之下，他现在最相信的人就是魏君，没有之一。
　　哪怕是前太子复生，让他在魏君和前太子中做选择，他也会选魏君。
　　因为尘珈是个明白人，他知道前太子还有可能为了皇室利益做一些违背良心的事情，可魏君一心为公，毫无私心。
　　他连命都押在魏君身上了，何况是信任？
　　魏君对于尘珈的信任满意的点了点头，继续道：“那你就别继续问了，只需要相信我不会拿你的性命开玩笑就行。”
　　“好，魏兄，我相信你，这就按你说的去做。”
　　尘珈出于对魏君的信任，一秒钟就被魏君说服了。
　　现在的魏君在天下人心中，都是绝对可以放心把后背托付给他的人。
　　魏君见状有些感慨：“但凡修真者联盟的那些高层有我们之间这种信任，那我们的算计就要付诸流水了。”
　　这次轮到尘珈笑了：“那是不可能的。”
　　“是的，那是不可能的，所以我们必胜。”
　　所有人都在为了大乾的国运努力。
　　作为大乾的太史公，魏君也不能吃干饭。
　　他也要做出一些贡献才行。
　　所以这一次，魏君也决定加入。
　　和周芬芳一起，双剑合璧。
　　当魏君再次找到周芬芳，和他说明了自己的打算之后，轮到周芬芳惊呆了。
　　“我还以为我够阴损了，没想到你比我更阴损。”周芬芳喃喃道。
　　魏君眨了眨眼，吐槽道：“老师，我怎么听着你不像是在夸我呢？”
　　“不，我绝对是在夸你。魏君，你现在青出于蓝而胜于蓝了，为师很欣慰。”周芬芳满意的拍了拍魏君的肩膀，语气十分骄傲：“果然是名师出高徒，如果不是我的水平够高，又怎么能够教出你这么高水平的徒弟？”
　　魏君：“……”
　　感情你还是在夸自己。
　　“对了，你真能把他们的伤势治好？”周芬芳问道。
　　这个很关键。
　　如果没有这个前提，修真者联盟的一众大修行者都不是傻子，他们不会因为莫须有的问题就和原盟主开战的。
　　只有看到真实的效果，他们才会选择背叛。
　　听到周芬芳这样说，魏君自信一笑，手中立刻凝聚了一个绽放着白色光芒的小圆球。
　　如果魔君在现场，肯定已经留着口水扑过来了。
　　这正是魔君需要的正能量。
　　修真者联盟的那些修行者受的伤比魔君小多了，根本不用担心。
　　“这一团浩然正气，应该就足够把陈长生彻底治好了，不过我个人建议，老师你最好给他治一半，剩下的一半等他完成约定后再说。”魏君建议道：“真要是直接把陈长生治愈，他未必会遵守约定，陈长生可不是什么好人。”
　　周芬芳指着魏君，啧啧称奇：“我这样一个崇尚温良恭俭让的在世圣贤，怎么就培养出来你这样一个坏徒弟呢。”
　　魏君：“……”
　　你也真好意思自夸。
　　事实证明，周芬芳的脸皮不是吹的，是真的厚。
　　周芬芳紧接着道：“你好坏，我好喜欢。”
　　她的脸上已经出现了笑容，眼神也没有了焦距。
　　不出意外，她已经畅想到修真者联盟内乱了。
　　魏君轻咳了一声，提醒道：“老师，跑题了，说正事。”
　　被魏君一句话叫回现实，周芬芳有些遗憾。
　　“可惜，刚才在我的预测中，陈长生都已经被原盟主打死了。”
　　魏君大声咳嗽了起来：“老师，你可真敢想。”
　　“当然，敢想才敢干，你也不错，我亲身验证。”
　　周芬芳说完，魏君和周芬芳同时眨了眨眼。
　　怎么感觉刚才的对话那么不对劲呢？
　　不过不重要。
　　重要的还是按照计划进行。
　　魏君把自己的这发正能量给了周芬芳。
　　而另外一边，尘珈也搞定了陈长生。
　　这个很简单。
　　尘珈只是告诉陈长生发生了什么事情，以及原盟主的应对。
　　然后陈长生立刻就派人和周芬芳接触。
　　陈长生也知道尘珈和周芬芳不共戴天，所以他这次没用尘珈，彻底把尘珈从这件事情中摘了出去。
　　陈长生用的是长生宗自己的线人，很顺利的就联系上了周芬芳。
　　而周芬芳自然和陈长生一拍即合。
　　双方约定，一同前往天元城，由周芬芳为陈长生疗伤。
　　陈长生比周芬芳要急，所以在得到了周芬芳的承诺后，他第一时间就赶到了天元城。
　　反倒是周芬芳在事到临头的时候有些胆怯了。
　　“魏君，你确定真的可以？”
　　“我确定，老师，勇敢的上吧。我们双剑合璧，天下无敌。”
　　“好，这次要是没成功，我回来把你的头拧下来当球踢。”周芬芳恶狠狠的说。
　　这一次他们搞的其实很大。
　　但凡这一次他们成功了，修真者联盟的高层之间完全有可能内乱。
　　所以周芬芳也罕见的有些心神不宁。
　　只有魏君一如既往的淡定。
　　这个计划最开始是周芬芳制定的，但是最终的后手是魏君出的手。
　　这点小场面，对于天帝大人来说，那都是洒洒水。
　　不值一提。
　　所以魏君的心情很平静，甚至还有闲心开玩笑：“把我的头拧下来当球踢？老师你舍得吗？”
　　“你等着。”
　　周芬芳放下了狠话之后，就雄赳赳气昂昂的走进了传送阵。
　　此时应有背景音乐响起。
　　魏君甚至还想唱一曲《易水寒》。
　　不过魏君忍了。
　　因为他怎么想，周芬芳这一去，都必然会平安无事，心想事成。
　　一切尽在掌握。
　　事实也的确如此。
　　得到了魏君赠送的那一团浩然正气，周芬芳真的实施起来，发现事情比预想的还要轻松。
　　不过她第一天并没有表现出来，而是很认真的在研究陈长生的伤势。
　　包括那红色的不祥。
　　这种东西的确让她如临大敌。
　　她开动了自己的平生所学，在第一天的时候，倾尽全力的给陈长生治疗，那种专注和付出，完全感动了陈长生。
　　陈长生确认，周芬芳的确在遵守诺言，她在倾尽全力的给自己疗伤，之前周芬芳的那些表态都是真的。
　　当然，感动归感动，如果周芬芳不能把他的伤势治好，那他也肯定不会因为感动就帮周芬芳去对付原盟主。
　　在这个方面，陈长生还是拎得很清的。
　　第一天的时间，周芬芳用尽了自己浑身的本领，还是败下阵来，拿陈长生的伤势没有任何办法。
　　这很正常。
　　周芬芳只是这个世界的儒家半圣。
　　而这种伤势别说这个小世界了，即便是在无垠的诸天万界，也没有几个高人拿它有办法。
　　这是绝对的降维打击，非战之罪。
　　只是这些事情周芬芳不知道，在确认自己根本救不了陈长生之后，周芬芳十分失落。
　　说到底，能够成为强者的人，谁内心没有几分自负呢？
　　反倒是陈长生，失望归失望，但他还是整理了一下心情，主动安慰周芬芳：“周半圣无需灰心丧气，我的伤势的确很棘手，不然也不会让我们修真者联盟上下都束手无策。你第一天刚接触，拿它没有办法是很正常的事情。今天你已经很累了，回去休息一下，我们明天再继续。”
　　“好，明天继续。”周芬芳答应了下来，沉声道：“陈宗主，我说话算话，一定尽全力治好你。”
　　“我今天已经感受到周半圣的诚意了。”陈长生感激道。
　　无论他的伤能不能好，周芬芳出手相助这份情谊他都会记住的。
　　当然，也仅仅是记住。
　　这些大修行者，可不是什么知恩图报的人。
　　辞别了陈长生，周芬芳回到自己房间后，一夜没有睡着。
　　她在思考到底该如何化解陈长生的伤势，但是任凭她绞尽脑汁，也想不出办法。
　　这不是她能力范围之内的事情。
　　在确认自己真的没有办法之后，周芬芳开始思考另外一个问题：
　　“魏君不是老娘的弟子吗？他怎么有把握能够治好这种伤的？魏君身上有大秘密。”
　　周芬芳越想，就越感觉不对劲。
　　“虽然魏君的天赋是很好，但是仔细算算，魏君的修炼时间——快的吓死人。都说陆元昊是修炼方面的第一天才，可如果从修炼时间算，陆元昊给魏君提鞋都不配。
　　“有一说一，这种妖孽的弟子，我应该也没资格当他的师父。
　　“魏君应该是什么真正的大佬转世，说不定比圣人还要牛逼的那一种。”
　　周芬芳是一个绝顶聪明的女人。
　　不然她也不能在弃医从儒之后，半道出家却后来居上。
　　根据现有的信息，周芬芳推断出了魏君的来历应该不一般。
　　不过任凭她再聪明，也不可能猜到魏君的身份。
　　因为她连天帝的概念都没有。
　　周芬芳只是猜测，魏君的来历应该很厉害，比圣人都要厉害。
　　不过具体到底有多厉害，周芬芳自己也不清楚。
　　她眨了眨眼，确定了一件事：
　　“这宝贝徒弟现在不揍两下，日后自己可能就没机会揍了。
　　“而且说不定抱住他的大腿，本圣就真的成本圣了。
　　“还有，他如果是什么大佬的话，我这个便宜老师的名分应该也就没了。而且他的年纪应该比我大，这样就不算我老牛吃嫩草了。
　　“呸，周芬芳，你在想什么？你怎么可能是老牛，你一直都是嫩草。”
　　周芬芳胡思乱想了一夜。
　　第二天，陈长生甚至看到了周芬芳的黑眼圈。
　　他更感动了。
　　“周半圣，实在是辛苦了你，你一夜没睡吧？为了给我疗伤，你实在是付出了太多。”陈长生感激道。
　　周芬芳：“……你说的对，会说话就多说两句。”
　　陈长生：“……”
　　对于自己被周芬芳噎的无言以对这种情况，陈长生并没有当回事。
　　毕竟周芬芳口吐芬芳的能力，全天下都知道。
　　陈长生很乖巧的继续自己病人的定位，任凭周芬芳把自己当成一只小白鼠，想尽办法除掉他身上的红毛。
　　让陈长生惊喜的是，周芬芳做到了。
　　一团比昨天看上去更加纯净的浩然正气出现在了陈长生面前，下一刻，周芬芳控制着这团浩然正气，净化了他体内的红色不祥。
　　但是在刚刚净化了一半之后，周芬芳停手了。
　　陈长生当即就急了：“周半圣，继续啊。”
　　周芬芳嘴角一勾，不屑道：“陈长生，你还真把老娘当成你的免费医生了？把你的伤势治好一半，算是老娘的订金。接下来，该你展现诚意了，你知道该怎么做。”
　　说完之后，周芬芳就直接消失在了原地。
　　片刻后，周芬芳就踏上了天元城的传送阵，回到了京城。
　　她悄悄的挥手，不带走一片云彩。
　　陈长生：“……”
　　如果没有看到光明，他本可以接受黑暗。
　　如果没有看到希望，他本可以接受体内的这些不祥。
　　但是周芬芳让他看到了痊愈的希望。
　　然后周芬芳就跑路了……
　　陈长生知道周芬芳要的是什么，他不得不在内心感慨周芬芳的毒辣。
　　但是他也迅速做出了一个决定：
　　死道友不死贫道！
　　虽然他和原盟主的关系不错。
　　但是谁让周芬芳能够救他的命呢？
　　而且陈长生知道，周芬芳可以和他合作，也可以和修真者联盟的其他大修行者合作。
　　哪怕是他拒绝了周芬芳，但是该发生的事情还是会发生的，其他人也会答应。
　　只不过是时间问题。
　　届时他还会彻底得罪周芬芳。
　　既然如此，又何必浪费时间多此一举呢？
　　正如周芬芳所言，周芬芳已经展现了自己的诚意。现在，到了他该展现诚意的时候了。
　　陈长生没有考虑太久，就做出了最后的决定。
　　随后，他立刻回到长生宗，开始摇人。
　　摇修真者联盟的高层。
　　与此同时，接到了周芬芳消息的魏君，也及时把这个消息告诉了尘珈。
　　尘珈稍加留心，果然发现了陈长生的异动。
　　于是，他转头就去找了原盟主。
　　“盟主，大事不好了。”
　　“出了什么事情？你慢慢说。”
　　“宗主……宗主他好像私下里和周芬芳达成了协议，要和周芬芳合作，除掉盟主您，以换取周芬芳把他们的伤势治好。根据我得到的消息，好像宗主体内的伤势已经被周芬芳治好了一半。周芬芳这个狠毒的女人，她是故意的，故意放宗主回来杀您……”
　　说到最后，尘珈咬牙切齿：“宗主也是糊涂，简直与虎谋皮。难道他忘了我师父就是被周芬芳杀死的吗？我师父可是长生宗的太上长老啊。”
　　原盟主眼中杀意一闪，冷声道：“你师父已经死了，除了你这个徒弟还记得他以外，长生宗还有多少人记得他？”
　　“可是没有我师父，哪有这些年长生宗的蒸蒸日上？”尘珈激动道。
　　原盟主拍了拍尘珈的肩膀，安慰道：“尘珈，你是个孝顺的孩子。可惜，你拜入了一个无情的宗门。”
　　“盟主，我很痛苦，我想杀人。”尘珈握紧了双拳。
　　原盟主感同身受：“我也是，尘珈，这次多亏了你。如果不是你，说不定我真的要阴沟里翻船。我没有想到，周芬芳竟然真的能够治好这种伤势。”
　　“盟主，那要怎么办？”尘珈担心道：“您可千万不能出事。”
　　看到尘珈担心的眼神，原盟主一颗坚硬如铁的道心也闪过一丝暖流。
　　有多久，没有一个人这样关心自己了？
　　哪怕原盟主知道尘珈之所以这样担心自己，更多的是出于对周芬芳的仇恨，是想借助他的力量为自己的师父报仇，但原盟主还是十分欣慰。
　　他这一刻甚至有些嫉妒已经死去的国师。
　　为什么国师能够收到这么重情重义的弟子？
　　他也有弟子，但是那些弟子和尘珈对国师的感情比起来，就是天壤之别。
　　谁不想要一个在自己死后依旧对自己念念不忘的徒弟呢？
　　原盟主虽然也是一个无情人，可越是自身无情的人，就越希望别人有情。
　　就如同坏人也更喜欢好人一样，无情人不会喜欢无情人，他们都喜欢有情人。
　　原盟主现在就很喜欢尘珈。
　　他有一种收徒的冲动。
　　不过他随即就想到，尘珈待国师至诚至孝。
　　之前陈长生想要收尘珈做徒弟，尘珈拒绝了。
　　刀神也想收尘珈做徒弟，尘珈依旧拒绝了。
　　他的内心只有一个师父。
　　对待这样一个有情有义的年轻人，他不能强人所难。
　　所以原盟主改变了自己的思路。
　　“尘珈。”
　　“在，盟主，你有何吩咐？”
　　尘珈的语气中全是坚定，甚至有为原盟主赴死之意。
　　不过原盟主的话让尘珈震惊了。
　　“我一生求道，认为男欢女爱都不过求道路上的枷锁，道侣、亲人、家族……也全都是尘世的因果，只会束缚我证得大道。
　　“大道苍莽，我自独行，所以过去这些年，本座一直都是孑然一身，了无牵挂，这才有了现在的本座。
　　“不过患难见人心，我没有想到，在我有危险的时候，竟然是你来提醒你。我没有家族，没有后代，但此刻却有了一个想法。
　　“尘珈，我没有记错的话，你是孤儿？”
　　尘珈震惊了。
　　但他向来都是一个聪明人。
　　原盟主都把话说到这个份上了，他肯定听懂了原盟主的意思。
　　在看到原盟主不似作伪的眼神后，尘珈咬了咬牙，直接单膝跪在了原盟主面前，拱手道：“尘珈飘零半生，孤苦无依。师父待我如子，可他死后，尘珈又是孤身一人。我也时常心中有恨，只恨无人为我遮风挡雨，我亦不能为父母老师尽子女徒弟之孝。若盟主不弃，尘珈愿拜盟主为义父，日后对盟主以父侍之。”
　　原盟主一把扶起了尘珈，大笑道：“好孩儿，我得你为子，如天赐机缘也。你我父子联手，定叫那些宵小灰飞烟灭。”


第40章 大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　而原盟主和尘珈这一相逢，也缔造了一段人世间的佳话。
　　尘珈很开心。
　　原盟主更开心。
　　无论是尘珈的重情重义，还是尘珈的修炼天赋，亦或是尘珈现在在长生宗所处的位置以及天骄榜第一的排名，都足以证明尘珈的优秀。
　　他的确是天下顶尖的枭雄，世所公认的大人物。
　　可尘珈同样是年轻一代顶尖的天骄。
　　收这样的天骄为义子，并不辱没他的名声，反而让原盟主感觉很自豪。
　　“尘珈，这样称呼你太见外了，你可有表字？”
　　这里要说一下，表字在这个世界并不是特别流行。
　　毕竟西大陆都已经完成第二次科技革命了。
　　很多旧有的习俗都已经被更替，尤其是在大乾民间。
　　反倒是像修真者联盟这样的机构，因为更多的是修行中人组成的，修行中人一闭关便不知年月，所以在习俗的更替上，他们注定是要落后于凡尘俗世的。
　　这也造成了一个现象就是修真者联盟当中的很多修行中人既有名字，又有表字，还有道号。
　　称呼起来就很麻烦，叫什么的都有。
　　年轻一代弟子当中，这种情况很少了，大多都以简洁方便为主。
　　但是原盟主是一个老古董。
　　尽管原盟主在学习与实力方面都与时俱进，但是在这种习俗方面，因为并不困扰他的实力进步，原盟主自己并没有多做改变。
　　尘珈这个名字，一看就是国师取的，既像是道号，也可以当名字，但是原盟主感觉自己现在已经和尘珈是父子了，再直呼其名，有些见外，也不方便他们建立亲密的父子关系。
　　听到原盟主这样一问，尘珈响起了自己曾经用过的表字。
　　不过有关那个表字的记忆在这世间已经全部消失。
　　就连他的父母，现在也已经忘记了他。
　　魏君和周芬芳只知道他的存在，但也不知道他全部的过去。
　　甚至连尘珈自己，都快要忘记那个名字了。
　　可是被原盟主提起，尘珈才发现，他其实一直记得。
　　“不瞒盟主，我个孤儿，没有表字，但我曾经很多次的幻想过自己有亲人，有父母，有一个和睦的家庭。我一定会成为令他们感觉骄傲的孩子，只要他们抚养我长大，我也一定待他们至诚至孝，所以我偷偷给自己取了一个表字，现在想来，挺可笑的。”
　　“叫什么？”
　　“奉先！”
　　原盟主瞬间动容：“奉先思孝，接下思恭。奉先，是祭祀祖先的意思。尘珈，哦，不，奉先，你果然是一个至诚至孝的好孩子。”
　　尘珈心悦诚服：“盟主……义父果然学究天人，连儒家典籍也信口拈来。”
　　修真者联盟中的修行者很多，但是能够直接说出“奉先”两个字含义的，可没有几个。
　　原盟主的强，是全方位的。
　　尘珈意识到了这点。
　　原盟主自己也对尘珈毫无隐瞒，倾囊相授：“三千大道，殊途同归。当我们在一条大道上停滞太久的时候，可以去学习一下其他的法门，也许就能够触类旁通，让实力更进一步。”
　　“尘珈……孩儿受教。”
　　“很好，奉先，以后我就这样称呼你了。你我之间的关系还需要保密，以免被其他人发现，影响你的前途。日后你我交流，我称呼你为奉先，即便被外人得知，也联想不到你的身上。”
　　尘珈感动不已：“多谢义父回护，奉先没齿难忘。”
　　“这不过是举手之劳，比起你为我传递的消息，这些根本不算什么。”
　　原盟主不是什么好人。
　　但是尘珈不辞劳苦的告诉了他陈长生的异动，这是冒了巨大风险的。
　　他也因此占得了先机。
　　原盟主不能不认这个人情。
　　当然，现在是父子情了。
　　“义父，我要怎么做才能帮你？”尘珈很主动。
　　“修真者联盟只有在您手上，才能继续取得辉煌。宗主他与虎谋皮，走错路了。”
　　原盟主丝毫不怀疑尘珈的诚意。
　　毕竟尘珈和周芬芳之间的仇恨，比他和周芬芳之间的仇恨都要更深。
　　国师之死摆在那里。
　　以尘珈对国师的感情，怎么可能和周芬芳握手言和呢？
　　所以尘珈比他更希望周芬芳死。
　　可惜，这点原盟主也做不到。
　　“奉先，不得不说，周芬芳是一个很难对付的女人。如果之前她主动上钩，我倒是有把握杀了她。可惜，她识破了我们的算计。”
　　尘珈的语气十分不甘心，但还是道：“那不能怪义父，要怪就怪我们内部那个该死的泄密者。义父，这个人你查出来了吗？”
　　“没办法查。”原盟主摇头道：“人心不能散，否则队伍就不好带了。”
　　“但是现在人心已经散了，义父，宗主把他们聚集在一起，恐怕就是在商量怎么对付您。您一定要尽快想出一个对策，总不能栽在自己人手里。”
　　尘珈的关切是如此的真情实意，让原盟主内心热乎乎的。
　　要是修真者联盟都是尘珈这样的人就好了。
　　他也不必再担心来自自己人的背刺。
　　可惜，像尘珈这样重情重义忠肝义胆的年轻人，还是太少了。
　　原盟主在内心轻叹一声，然后对尘珈道：“放心，我心里有数。既然已经提前知道了他们的打算，我自然知道要怎么做。”
　　“那我就放心了，义父，如果有需要我做的地方，请尽管吩咐。”尘珈道。
　　原盟主想了想，还真有一件事需要尘珈帮忙。
　　“奉先，我需要你把陈长生引到我安排好的地方去，你能做到吗？”
　　尘珈有些为难，他并没有直接答应下来，而且奇怪地问道：“义父，不是我阳奉阴违，我只是好奇，您为什么不直接约宗主？”
　　“如果我约他，他未必敢放心的来。而且他现在肯定已经和人达成了协议，即便敢来，也未必是一个人。”
　　说到这里，原盟主的眼神中闪过一丝杀气：“修真者联盟不能内讧，也绝不能让周芬芳以陈长生为缝隙，彻底撕裂我们修真者联盟。所以，我必须要先下手为强。”
　　“啊？义父，您要杀掉宗主？”
　　“放心，不用你亲自动手。”
　　原盟主并不担心尘珈会泄密。
　　他之前就听陈长生说起过，自己也能感觉到，尘珈对长生宗的感情，更多的来自于国师，是国师对他悉心栽培，才有了他的今天。
　　而对于陈长生，对于长生宗的其他人，尘珈是没有多少感情的。
　　不然也不会陈长生想要收他为徒的时候，尘珈果断拒绝。
　　所以原盟主想杀陈长生，完全没有瞒着尘珈。
　　他还需要尘珈和他通力配合呢。
　　而且即便是事后，他也不想因此和尘珈产生隔阂。
　　“奉先，长生宗当中对你有恩的是国师，不是陈长生。他与周芬芳合作，实则就是在和杀死国师的刽子手合作。让他继续做长生宗的宗主，你为国师报仇的机会就会越来越小。”
　　听到原盟主这样说，尘珈身体一颤，沉声道：“义父，我知道。您说，要我把宗主带到哪里？”
　　“一个我精心布置的地方，毕其功于一役，不给他丝毫机会。只要陈长生及时死亡，修真者联盟就乱不起来。”
　　原盟主又告知了尘珈自己的计划，两人商量了不小的时间，尘珈才告辞离开。
　　而从原盟主那儿离开之后，尘珈立刻启动了自己的一页书，进入了虚拟空间，选择了和魏君面谈。
　　这次魏君把周芬芳一起带上了。
　　大家都是自己人，就别藏着掖着了。
　　尘珈和周芬芳也是老熟人，简单的打了一个招呼，尘珈便把自己在原盟主那儿发生的情况告知了魏君和周芬芳。
　　当魏君和周芬芳得知尘珈已经拜原盟主为义父后，以魏君和周芬芳的心境，都感觉一群“草泥马”从眼前闪过。
　　而当魏君得知尘珈表字奉先后，彻底蚌埠住了。
　　周芬芳：“小珈子，你真会玩。”
　　魏君：“……尘兄，你不该练剑的，你该练方天画戟。”
　　“啊？为什么？”
　　尘珈一脸懵懂。
　　魏君幽幽道：“人中吕布，马中赤兔。方天画戟，专捅义父。”
　　尘珈不知道“人中吕布，马中赤兔”的意思，但是“方天画戟，专捅义父”这句话他听懂了。
　　而且出于对魏君的信任，他下意识的就相信了，低声自言自语道：“方天画戟竟然还有这种神奇的功能，看来我是得学习一下。”
　　魏君闻言大声咳嗽了起来。
　　我就是开个玩笑。
　　你没必要这么当真的。
　　你要是真去学了方天画戟，原盟主怕是真的看不到明年的太阳了。
　　好在尘珈也没有多想，他这次来找魏君，不是为了闲聊的。
　　“魏兄，周祭酒，这次的事情，我需要你们帮我拿个主意。我是要帮原盟主，还是要帮陈长生？”
　　现在的尘珈理论上两边都可以帮。
　　但是原盟主和陈长生已经有些水火不容的味道，尘珈只有彻底偏向于一方，才能够得到最大的利益。
　　两不相帮或者两边都帮，看似无可指摘，其实也是拿不到太大好处的。
　　不然怎么说富贵险中求？
　　魏君没有第一时间给出意见，他看向了周芬芳。
　　周芬芳毫不犹豫的开口：“当然是帮姓原的。”
　　“周祭酒，原盟主可是设局伏杀过您。”尘珈提醒道。
　　周芬芳摆了摆手，语气十分无所谓：“那不重要，重要的是你。帮陈长生，你最多就是成为长生宗的宗主。但是帮姓原的，你甚至有可能继承整个修真者联盟。”
　　说到这里，周芬芳兴奋了起来：“要是我们能够通过私下运作，把修真者联盟的盟主变成我们自己人，这可比在正面战场击溃修真者联盟更让人激动。”
　　这是真的。
　　要是运输大队长突然摇身一变，宣布自己就是隐秘战线的第十一元帅，那效果肯定爆炸。
　　可惜，大队长始终就只是个物流运输大队长。
　　这让爽感失去了很多。
　　现在周芬芳发现有机会玩真人模式，当然不想放过。
　　魏君赞同周芬芳的观点。
　　“从短期利益看，帮陈长生是最好的。站在陈长生这边，无论他能不能顺利杀掉原盟主，肯定都能够让修真者联盟乱起来，我们大乾的机会就来了。
　　“但是修真者联盟高手众多，底蕴深厚，这种内乱未必能够让修真者联盟伤筋动骨，反而有可能给他们肃清内患的机会。
　　“而且那种局面下，尘兄你也很难快速的上位。
　　“从你的角度出发，最好的选择还是帮原盟主，然后获取原盟主的最大程度信任，甚至让他把你当成真正的衣钵传人。
　　“原盟主最大的愿望是飞升，他对于安排修真者联盟下一任盟主并不感兴趣，之前甚至还想过把盟主的位置给乾帝，可见他对于自己的继任者完全没有要求。
　　“只要尘兄就按部就班的和原盟主越走越近，有很大可能从原盟主手上顺利接班。
　　“长远来看，这绝对是陈长生和长生宗都给不了你的，这是真正的超级回报。”
　　魏君把选择的利弊基本都分析的很清楚了。
　　这些事情，其实尘珈自己也清楚。
　　他只是需要魏君和周芬芳给他提一些建议。
　　魏君和周芬芳都建议他选择帮原盟主，那尘珈也不再迟疑。
　　“好，就帮原盟主，富贵险中求。”
　　“这就对了。”周芬芳一拍大腿，激动道：“该赌的时候就要赌，这次赌赢了，修真者联盟直接瘫痪一大半。”
　　敌方最高领袖都是我们的人，这怎么斗？
　　哪怕让乾帝上去做修真者联盟的盟主，都比让尘珈上强。
　　以尘珈的能力，他绝对有把握把修真者联盟的高手全部补刀掉。
　　尘珈做出了决定之后，内心一阵轻松，但也摇头苦笑道：“膨胀了，我也膨胀了。之前我和魏兄商量的时候，都以为我能够成为长生宗宗主的候选人就已经是最大的成功。结果现在距离那时也没过去多久，我们竟然都已经看不上长生宗宗主的职位了。”
　　“这是好事，说明你更强了。”周芬芳一本正经地说道：“做卧底的最高境界，就是三年又三年，三年又三年，最后卧底成敌方的老大。尘珈，相信我，你会成为传奇的。后世肯定会以你为原型，流传很多小说和留影石的影像作品。再过一万年，你估计会比我还火。”
　　尘珈笑着道：“那不是我在乎的，一万年太久，我只争朝夕。”
　　魏君和周芬芳看着尘珈脸上由衷的笑容和眼神中的光，这一刻两人都失去了开玩笑的心思，而是内心油然升起了对眼前这个男人的敬意。
　　三年又三年，三年又三年，周芬芳刚才只是在说笑。
　　即便为尘珈著书立传，这很可能也就是一行字。
　　但是，这却是尘珈过去真正刀尖舔血的人生。
　　真的到了后世，可能很多后人也无法相信，他们在课本上或者影像中看到就觉得虚假的东西，在很久之前曾经有人真的把它们当做毕生的信仰去流血和牺牲。
　　“你们怎么了？”
　　魏君和周芬芳的突然沉默，让尘珈有些不解。
　　魏君没有说话，只是主动上前和尘珈拥抱了一下，沉声道：“尘兄，你会有一个传奇且安全的人生，这是我说的。”
　　尘珈并不知道魏君真正的祝福有什么意义，只是笑着道：“谢了，该说的都说的差不多了，魏兄，周祭酒，我就先告辞了。”
　　“好。”
　　“不要急，千万不要露出破绽。宁可不做，也不要冒险，活着才有机会，你潜伏到现在不容易。”周芬芳也忍不住提醒道。
　　尘珈笑着点了点头，道：“放心，这方面我是专业的。”
　　尘珈走后，周芬芳感慨道：“我有一个预感，小珈子最后真的可能会干出一番惊天动地的大事业。”
　　“他值得，不过他也需要我们的帮助。”魏君除了天帝的祝福之外，执行能力也很强。
　　“我们要想个办法，派几个人去刺杀尘珈，是真正的刺杀，给他带来生命危险的那种。”
　　“刺杀尘珈？”
　　“被敌人痛恨的对手，才是值得培养的对手。反之，被敌人赞美的对手，就失去了培养的价值。”
　　魏君淡淡一笑：“修真者联盟内部的事情，让尘珈自己努力，我们替他把外部环境伪装好。好风凭借力，送他上青云。”
　　过去那些年，尘珈一直在孤军奋战。
　　那样太难了。
　　尘珈不是魏君，他一个人包打不了天下。
　　尘珈真正发挥威力做出巨大贡献的时候，一般都是补刀，都是来自于和其他人的配合。
　　集体的力量永远大于个人，除非你是天帝转世。
　　所以尘珈也需要帮助。
　　听到魏君的打算，周芬芳无言以对。
　　她在想自己培养学生的能力是不是最近突飞猛进了？
　　怎么教出来一个这么阴的徒弟？
　　颇有她当年的风范。
　　……
　　话分两头。
　　一天后。
　　尘珈私下找到了陈长生，向陈长生汇报了一件大事。
　　“宗主，我找到了刀神在人间的洞府。”
　　陈长生瞬间动容：“你说什么？”
　　尘珈的语气十分认真：“之前刀神被妖皇重伤，曾经在那座洞府里养伤。当时我奉您的命令去找刀神，并且给予刀神一定的支援。”
　　“确实有这回事。”陈长生有些激动。
　　那次的确是他把尘珈派出去的。
　　为的是两头下注。
　　当时长生宗对于刀神的生死根本无所谓，派一些年轻弟子去寻找，打的心思是找不到没损失，但凡找到了，那就是一份来自刀神的善缘。
　　何乐而不为呢？
　　陈长生没想到，这件事情竟然还有意外之喜。
　　刀神的洞府……谁知道里面有没有藏着什么有价值的神物？
　　尘珈也是这样说的。
　　“宗主，后来刀神指点我的时候，曾经带我去过那座私人洞府。但是那里有刀神设下的禁制，以我的实力根本无法进入。我观察到里面有异象升腾，应该是有天上的神物。宗主，我们要上报给修真者联盟吗？”
　　“不，不用。”
　　陈长生做出了尘珈意料之中的选择。
　　“尘珈，你先带我去一趟，我要亲自看一看再做决定。”
　　他们这种顶尖的大修行者，对于功法传承什么的没有太大的兴趣，但是对于资源、刀神的修行心得笔记什么的，却视如珍宝，有多少都不嫌多。
　　陈长生自然想要独吞刀神的宝藏。
　　人的贪欲无法制止，多高的修为都一样。
　　而在陈长生心目中，尘珈的实力和他相比是云泥之别，他也不会想到尘珈敢阴他。
　　所以，理所当然，他踏入了原盟主为他设计的陷阱当中。
　　当陈长生反应过来之后，一切已经晚了。
　　看着贯穿自己胸膛的长剑，又扭头看了一眼面无表情的尘珈，陈长生一边吐血，一边问道：“为什么？能告诉我原因吗？”
　　尘珈沉默片刻，然后沉声道：“宗主，你放弃了为我师父报仇。而且，你在压制我的上升趋势，无论是在宗门里还是在联盟内。尽管你嘴上说要选我做继承人，可是你内心真的考虑过吗？”
　　陈长生的语气平静但依旧不甘：“你还年轻，多等几年，总有机会的。”
　　“大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下。”
　　尘珈放开了手中的长剑，然后单膝跪在了原盟主面前。
　　“义父在上，受孩儿一拜。”
　　陈长生瞳孔瞬间放大，随后苦笑咳血，死不瞑目。


第41章 我得奉先，真天赐英杰也
　　“奉先，醒醒，醒醒。”
　　尘珈的耳边不断传来其他的声音，声音传达的意思是让他醒来。
　　他的眼神越来越迷茫。
　　片刻之后，尘珈浑身一颤，猛然睁开了双眼，赫然发现自己已经浑身湿透，大汗淋漓。
　　意识回归之后，尘珈震惊的看着原盟主手中那本似有似无的书一样的东西。
　　“义父，这是……”
　　原盟主笑眯眯的道：“这就是传说中的‘太虚幻境’。”
　　“太虚幻境？幻神宗的镇宗至宝太虚幻境？”尘珈震惊的问道。
　　原盟主点了点头。
　　修真者联盟的各大一品宗门，都有自己的底蕴。
　　当年天机阁有烂柯棋盘，能够直接把剑神古月、陆谦、陆元昊这种高手直接困在里面，威力可见一斑。
　　剑阁有剑冢，有无数神剑，当初攻打剑阁，古月有内应在先，大乾依旧派出了一大半主力，可见对剑阁的忌惮。
　　而幻神宗是和天机阁、剑阁齐名的一品宗门，底蕴自然也不会差他们多少。
　　太虚幻境，就是幻神宗的镇宗至宝，放眼天下，这都是顶尖的神器。
　　甚至在天上，太虚幻境的品格都不低。
　　传说，太虚幻境便是幻神当年成道之时所炼制而成的神器，幻神飞升之际，将太虚幻境留在了幻神宗，作为幻神宗的底蕴。
　　即便是天上的真神下凡，进入了太虚幻境，也少不得被迷惑一时三刻。
　　尘珈刚刚，就无意识的进入了太虚幻境。
　　所以刚才陈长生之死那一幕幕，全都是尘珈进入太虚幻境之后所发生的幻象。
　　也是基于尘珈本身的所思所想，才有了刚刚那些剧情。
　　意识到这点后，尘珈头上的冷汗更多了。
　　“好厉害的太虚幻境。”尘珈喃喃自语：“我竟然毫无防备就中招了。”
　　幸好他现在只是想着杀死陈长生，幸好他之前在魏君和周芬芳的建议之下没有选择站在陈长生那边杀死原盟主。
　　不然，在太虚幻境当中，他可就全暴露了。
　　所有的算计都会成空，原盟主也会立刻杀死他。
　　这还是轻的。
　　尘珈最害怕的，还是自己万一在太虚幻境中暴露了自己是大乾的卧底，那就真的是万劫不复了。
　　刚才他丝毫没有察觉出是幻境。
　　修真者联盟底蕴深厚，任何时刻都不能放松。
　　原盟主一世枭雄，也绝对不能放松警惕。
　　尘珈内心凛然，这一次看似没有什么危险，但是他自己却知道，自己在鬼门关前转了一圈。
　　原盟主不知道尘珈已经想了这么多东西，他笑着拍了拍尘珈的肩膀，安慰道：“莫说是你，即便是我面对太虚幻境，在事先没有防备的情况下，也会直接中招的，最多就是中途发现不对劲，比你早点清醒过来。”
　　尘珈惭愧道：“让义父失望了，奉先直到最后都没有清醒。若非义父把我叫醒，我到现在还迷失在太虚幻境当中。”
　　“无妨，你之所以中招，是有心算无心。提前有所提防的情况下，你不会如此不济的。再说了，奉先你在太虚幻境中表现的很好，我很满意。”
　　原盟主越看尘珈就越是喜欢。
　　刚才尘珈在太虚幻境中的表演，他全程都亲眼目睹。
　　这正是他需要的义子。
　　也只有这样的天骄，才有资格做他原某人的儿子。
　　“奉先，那句话你说的很对——大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？”
　　尘珈面色羞惭：“义父莫要笑我。”
　　“我没有笑你，这正是你应该有的气概。”原盟主大笑道：“奉先放心，我不是陈长生，不会故意压制你。修真者联盟的盟主之位本就非我所爱，我之所求，唯有大道和飞升。这盟主之位，即便传给你，我也毫无不舍。”
　　原盟主的笑声充满了豪迈之气，让所有人都能够感受到他的真诚。
　　尘珈也信了。
　　原盟主没有理由骗他。
　　准确的说，是他还没有被原盟主骗的资格。
　　原盟主在他面前这样说，就肯定是这样想的。
　　尘珈心悦诚服：“义父是真正的修行者，和义父相比较，宗主的境界明显低了一筹。”
　　“所以他只是长生宗的宗主，而我是修真者联盟的盟主。”
　　原盟主对于尘珈的称赞照单全收，没有丝毫不好意思。
　　“不过尽管陈长生的格局有限，但还是不能小觑，毕竟他也是这世间顶尖的大修行者之一。所以我从幻月手中借来了这太虚幻境，务求让陈长生在不知不觉之间，就中了为父的算计。”原盟主道。
　　刚才他就是随意的拿尘珈做了一次试验。
　　事实证明，太虚幻境名不虚传。
　　原盟主当然不会认为陈长生和尘珈一样容易对付，但是没关系，有心算无心，他的实力本来就不比陈长生差。再加上太虚幻境这个神器和尘珈的帮助，他的胜算当在八成以上。
　　尘珈也认同原盟主的自信。
　　原盟主谨慎到提前试验一次，而陈长生连原盟主想杀他都不知道。
　　一明一暗，胜利的天平就已然已经倾斜向了原盟主。
　　他只是好奇地问道：“义父，我有一事，不知道当问不当问？”
　　“问吧，什么事？”
　　“太虚幻境是幻神宗的至宝，义父您是怎么借出来的？按理来说，幻月宗主现在也已经受了伤，她应该站在宗主那边才是，但是她竟然选择帮您，难道……”
　　尘珈的话没有全部说完，但是原盟主显然听明白了他的意思。
　　原盟主摇头轻笑道：“你想多了，我和幻月没关系。我一心求道，幻月也差不了太多。到了我们这个境界，很难再沉浸于儿女私情当中，也不会因此就产生什么偏向。”
　　“那孩儿不懂，幻月宗主为什么愿意把太虚幻境借给您？”尘珈疑惑道：“这可是一份大人情。”
　　“这当然是一份大人情，所以是用另外一份大人情来抵的债。在很久之前，我救过幻月一命。这一次，她算是彻底还给我了。以后我再有事求她，也需要公事公办。”
　　说到这里，原盟主无奈的摇了摇头。
　　这些年他和幻月合作的其实不错。
　　但是涉及到救命之恩这种事情，也是用一次少一次。
　　他其实很不想现在就用掉。
　　可是没有办法。
　　周芬芳的这个计谋，让他已经有了生死危机。
　　原盟主不得不先考虑活下来，再考虑其他东西。
　　听到原盟主这样说，尘珈恍然。
　　原盟主纵横天下这么多年，以他的实力和地位，到底有多少人脉和后手，恐怕只有他自己知道。
　　怪不得在得知陈长生联合众人要把他卖掉之后，原盟主依旧能够稳坐钓鱼台。
　　他确实有这个资格。
　　“有些可惜了。”尘珈道。
　　“确实可惜，所以陈长生必须死。奉先，这次你已经提前预演了一遍，明日把陈长生引入太虚幻境之后，你只需要重复今天在太虚幻境中所做的事情即可。”
　　“奉先明白，不过义父容禀，我不是宗主的对手。”
　　“我知道，在驱使太虚幻境的同时，我也正面对陈长生出手，牵制住他，让他动弹不得，到时候就你是出手的机会。”
　　“如此，奉先定然不让义父失望。”
　　补刀而已。
　　这个他最擅长了。
　　小菜一碟。
　　……
　　次日。
　　尘珈带着陈长生，避开了其他人的耳目，来到了一座山洞前。
　　“宗主，就是这里了。”
　　陈长生放出了自己的感应，向山洞内感知了一下，随后便眼前一亮。
　　“的确是刀神的洞府，我感应到了不少好东西。”
　　尘珈低头，嘴角一勾。
　　太虚幻境——潜移默化的让你感受到自己想要感受到的东西，看到自己想要看到的场景。
　　昨天尘珈毫无防备的就中招了。
　　今天陈长生也没有好到哪里去。
　　事实证明，太虚幻境在有心算无心之下，确实是一个超级大杀器。
　　陈长生确认了刀神洞府的真实性，自然第一时间就踏入了山洞。
　　于是……
　　下一个瞬间，陈长生就看到了一枚神晶、一本笔记以及一张图画，画上画着一把黑色的长刀。
　　这不是山洞内有的东西，而是陈长生的想象中，刀神洞府应该有的东西。
　　太虚幻境，满足你的一切幻想。
　　魏君要是知道太虚幻境有这种功能，肯定能够开发出无数新花样来，甚至能够基于太虚幻境，弄出一个元宇宙来都轻轻松松。
　　不过现在的魏君还不知道。
　　体验太虚幻境神异的，是陈长生。
　　以陈长生的修为，也没有在第一时间察觉到。
　　他是在拿到那枚神晶过后，发现无法吸收，才面色骤变。
　　“不对。”
　　“这是假的。”
　　“是谁在设计本座？”
　　神晶是真神才能够凝结的至宝。
　　太虚幻境即便再神异，也很难给陈长生造出一个神晶来。
　　而陈长生的修为深厚，可以被太虚幻境迷惑一时，但是绝对不会被太虚幻境迷惑一世。
　　所以他很快就发现了不对劲。
　　但是已经晚了。
　　“是我。”
　　原盟主在太虚幻境中现出了真身。
　　看到原盟主出现后，陈长生瞳孔急剧的开始收缩。
　　他看了一眼手上的假神晶，又看了一眼这四处的山洞，内心瞬间跌落无底深渊。
　　他意识到问题出在那里了。
　　“太虚幻境？”
　　原盟主微笑：“陈道友果然厉害，可惜，你发现的太晚了。”
　　陈长生意识到这里是太虚幻境后，立刻就想挣脱。
　　幻境开始动荡。
　　但他随之而来要面对的，就是来自原盟主全力的攻势。
　　原盟主不是要杀他。
　　而是要多留他在幻境内一刻。
　　好给外界的尘珈留出足够的动手时间。
　　陈长生此时意识进入了太虚幻境，但是他的身体其实就僵硬在原地。
　　尽管他的实力和境界都高出尘珈很多，但是当他被原盟主牵制住，整个人无法动弹的时候，这样的陈长生，就成为了尘珈眼中的活靶子。
　　一刀，一剑，都被尘珈干脆利落的捅进了陈长生的胸膛。
　　巨大的痛楚，刺激到了陈长生的感官，让他怒吼一声，彻底挣脱了太虚幻境的束缚，回到了现实。
　　这次是真的晚了。
　　回归现实的陈长生，第一时间就发现了自己体内的伤。
　　大修行者的生命力都很顽强。
　　他的伤势很重，但是还能挣扎。
　　如果此地只有尘珈和陈长生，那今天死的依旧会是尘珈。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　可惜，现场还有一个没有受伤的原盟主。
　　原盟主的战力还处在巅峰状态。
　　所以，身受重伤的陈长生，注定要悲剧收场。
　　他没有机会去杀掉尘珈了。
　　原盟主强大的威压，已经彻底笼罩住了他，让他寸步难行。
　　陈长生张嘴了吐出了一口鲜血，看着贯穿自己胸膛的长剑和黑刀，陈长生又扭头看了一眼自己身后面无表情的尘珈，他感觉自己死不瞑目。
　　“我想杀原盟主，所以原盟主杀我，对此我并无不甘。杀人者，人恒杀之，这很合理。
　　“我只是没想到，背叛我的竟然会是你。尘珈，为什么？能告诉我原因吗？”
　　尘珈看着面前不甘的陈长生，沉声道：“宗主，你知道我和周芬芳不共戴天，有血海深仇。我老师对长生宗也贡献巨大，如果没有老师，根本没有长生宗的今天。但是宗主，您放弃了为我师父报仇，而且选择与杀死我师父的仇人合作。不是我背叛了您，是您背叛了我。”
　　“我背叛了你？”
　　陈长生惨笑：“死人当然要为活人让路，我有什么错？尘珈，你就因为这个，就要背叛我？”
　　尘珈沉默片刻，随后继续开口：“不止如此，宗主，你在压制我的上升趋势，无论是在宗门里还是在联盟内。尽管你嘴上说要选我做继承人，可是你内心真的考虑过吗？我毕竟不是您的徒弟，而是师父在京城培养的，你真的把我当成长生宗的未来吗？”
　　陈长生怒极反笑：“我对你还不够好？你还年轻，多等几年，总有机会的。我已经把你列入了宗主候选人名单，只需要你再等几年而已。”
　　尘珈摇头道：“大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下。”
　　说完这句话，尘珈放开了握刀和握剑的手。
　　下一刻，他手上出现了一把方天画戟。
　　魏君的随口一说，勾起了尘珈的好奇，所以他特意准备了一把方天画戟。
　　然后，一戟挥出，本就已经遭到重创的陈长生人头落地。
　　方天画戟，专捅义父……啊呸，专捅宗主。
　　尘珈彻底完成了对陈长生的补刀，然后效仿昨天在太虚幻境的经历，单膝跪在了原盟主面前。
　　“义父在上，奉先不辱使命，已经诛杀陈长生。”
　　这就是投名状。
　　从今以后，他就彻底是原盟主的人了。
　　原盟主哈哈大笑：“我得奉先，真天赐英杰也！”


第42章 不过是黄粱一梦
　　陈长生意料之中的死亡。
　　一切都在原盟主的掌控之中。
　　对此原盟主十分满意。
　　不过尘珈尽管也松了一口气，但是并没有放松下来，而是很紧张的道：“义父，尽管宗主死了，可是您的危险并没有完全解除，不能就此放松警惕。”
　　“不错。”
　　原盟主两手把尘珈扶了起来，大笑道：“吾儿快快请起。”
　　尘珈顺着原盟主的话站起了身子，主动关心道：“义父，接下来您有什么打算？有什么地方需要我做的？您尽管吩咐。”
　　他已经把全部的赌注都压在了原盟主身上。
　　所以他当然要确保原盟主成为这一次修真者联盟内战的最终胜利者。
　　原盟主也没有客气，直接对尘珈道：“奉先，你在长生宗内威望如何？”
　　尘珈迅速考虑了一下，然后一五一十的禀报道：“在长老层面，我没有什么支持者。但是年轻一代当中，我已经是最有威望的那一个了，他们基本都已经被我打服了。”
　　没有打服的，也已经彻底去见了国师。
　　此刻应该在地下和国师一起痛斥尘珈这个叛徒。
　　原盟主满意的点头：“不错，既然如此，我需要你去收编长生宗年轻一代的弟子。”
　　“这个没有问题，不过义父，我不太懂。长生宗真正的中坚力量是那些长老，即便我把年轻一代的弟子全部收编，其实也没有什么用，掌控不了长生宗的。”
　　尘珈有一说一，没有添油加醋。
　　他可不想因为自己贪功，导致原盟主的算计最后功亏一篑。
　　不过事实证明，姜的还是老的辣。
　　尘珈能考虑到的事情，原盟主都已经考虑到了。
　　他自信的一笑：“长生宗的长老那边，交给为父就行了，我自有办法让他们认清现实。陈长生一死，长生宗其实就已经不足为虑。真正要忧心的，是那些被陈长生打动的大修行者。”
　　“不错，义父，一定要小心他们，他们完全有可能被周芬芳打动。”尘珈担心道：“之前宗主把他们召集起来开会，我不知道会议的结果，但是他们应该谈的不错。我观察过会议结束之后那些大修行者的表情，他们的脸上没有愤怒，不像是吵过架的样子。”
　　“这个很正常，周芬芳能够把他们的伤势治好，代价则是要我一个人的命，那他们选择把我卖了，再正常不过了。”
　　原盟主洒然一笑，丝毫不以为意。
　　“换成是我，也会这样做的。”
　　尘珈大汗。
　　你还真是实在。
　　不过……
　　尘珈恨声道：“周芬芳果然狠毒，竟然用如此毒辣的计谋。”
　　如果杀一个人，能够救其他所有人，你杀不杀？
　　这是很典型的电车难题。
　　一般来说，这都是反派给主角开出的问题。
　　而现在，这个问题是周芬芳提出来的。
　　需要面对这个问题的是修真者联盟的一众修行者。
　　周芬芳扮演了那个反派的角色。
　　众所周知，尘珈深恨周芬芳，他的反应合情合理。
　　原盟主倒是很平静，甚至还有心情劝说尘珈：“奉先，不要被仇恨蒙蔽了双眼。你可以仇恨你的敌人，但是你不能贬低你的敌人，否则你就会失去判断力。周芬芳能这样做，是因为她有这样做的资格。虽然与其为敌，但她能够把我们的伤势治好，如此天纵之才，我原某人依旧佩服她。尘珈，你也应该佩服她，这与你想杀掉她并不矛盾。”
　　尘珈沉默片刻后，拱手道：“孩儿受教。”
　　原盟主这是真把他当自己的义子了，所以才对他如此推心置腹，尽心教导。
　　如果是换成旁人，原盟主绝对不会废话这么多。
　　“义父，对于这些大修行者，您到底是怎么想的？”尘珈关心道：“总不能把他们全都杀掉。”
　　原盟主哑然失笑：“当然不能，我既没有那个心思，也没有那个实力。”
　　“可是您不想杀他们，他们却想杀您。即便宗主已经死了，他们的伤势还在，他们和周芬芳就还有合作的基础。除非义父您也能够治好他们的伤，否则周芬芳的毒计早晚还是要成功的。”
　　“为父知道，不过解决问题的办法，也未必就只有一种。车到山前必有路，为父心里有数，你不必为我担心，去做我交代你的事情就好了。”
　　原盟主选择了卖关子。
　　那尘珈当然也不能强求要求原盟主说出自己的全部谋划。
　　他真要是那么做了，行迹就太可疑了。
　　尘珈只能遗憾的选择告退。
　　“义父，那我先回长生宗。宗主已经死了，长生宗内有宗主的命牌，此刻长生宗内肯定已经得到了消息，怕是已经乱做了一团，我不能离开太久。”
　　“嗯，奉先，记住，不用着急。你本来就在长生宗下一代宗主的继承人序列当中，而且排名非常靠前。像长生宗这种一品宗门，选取新宗主不会是一朝一夕的事情，你还有充足的时间。即便是你这一次没有当上宗主也没有关系，只要为父在一天，长生宗早晚是你的。”
　　“孩儿明白。”
　　尘珈确实明白。
　　只要原盟主能够成功的挺过这一关，那他一句话，就能把尘珈长生宗宗主的位置定下来。
　　尘珈也是长生宗的弟子，还在继承人序列当中排名靠前。选他做下一任宗主，其实长生宗内部的阻力是不大的。
　　即便长生宗的人怀疑他和原盟主有关系，但是也无所谓。
　　只要原盟主能够在修真者联盟站稳脚跟，那长生宗的新任宗主和修真者联盟的盟主走的近一点又有什么关系呢？
　　长生宗还巴不得这样呢。
　　所以尘珈这个长生宗宗主的位置，从某种程度上其实完全取决于原盟主能不能成功的渡过这一劫。
　　只要他能成功渡过，一切就都不是问题。
　　“义父，你千万要保重。若事不可为，保命为上。”尘珈认真提醒道。
　　原盟主再次笑着拍了拍尘珈的肩膀。
　　“去吧，现在你还不能离开长生宗。不过为父向你保证，长生宗宗主绝对不是你的极限。”
　　“多谢义父，其实我现在没有想那么远，义父能够平安度过这一关才是最重要的。”
　　“会的，相信为父。”
　　原盟主表现的很有自信。
　　尘珈便放心的离去。
　　长生宗此时的确已经乱做一团，这些宗门传承的修行者，都有自己的命牌在祖师祠堂供奉。
　　一旦他们身死，命牌也会立刻碎裂，宗门立刻就知道他们出现了意外。
　　所以在生死这件问题上，是根本瞒不过各大宗门的。
　　当长生宗的人发现陈长生死亡之后，立刻就乱作一团。
　　作为修真者联盟的创始宗门，长生宗在修行界一直都是第一梯队的势力。
　　而长生宗的宗主竟然死的如此悄无声息。
　　这不得不让很多人感觉到不寒而栗。
　　长生宗从上到下，都彻底乱了。
　　消息传出去之后，整个修真者联盟的人，也开始人人自危。
　　尤其是那些之前被陈长生邀请过的人。
　　他们猜到了真相。
　　“是原盟主吧？”
　　“动作太快了。”
　　“老陈不是那么好对付的，原盟主到底是怎么做到的？”
　　“看来原盟主已经知道了我们的计划。”
　　“下面我们要如何做？”
　　……
　　很多人在私下密会，震惊于陈长生之死，也担心自己的未来。
　　而真正的幕后凶手尘珈，在确保没有人发现陈长生是死于他之手后，也彻底松了一口气。
　　长生宗现在上下还在震惊当中，尽管有人喊着要捉拿凶手，查清真相，但是这注定不是短时间内可以解决的问题。
　　长生宗的当务之急，是要先选出下一任的宗主。
　　而长生宗内部，知道陈长生想要对原盟主动手的人也不是没有。
　　当他们透露出这个消息后，长生宗的高层更乱了。
　　他们甚至对于宗主之死要不要继续查下去，都有些不确定。
　　毕竟，被“刀神”污染，体内产生了红毛不祥的是陈长生，长生宗的其他人是没有事情的。
　　所以他们和原盟主在实际上根本就没有利益关系。
　　很自然的，他们也没有必要和原盟主为敌。
　　不过陈长生担任长生宗宗主的时间很长，自然也不可能毫无亲信。
　　这些亲信坚持查清真相，严惩凶手。而另外一部分人则主张浑水摸鱼，先选出下一任的宗主。
　　高层因此吵作一团。
　　尘珈乐得轻松。
　　找了一个机会，尘珈私下主动拜会了一个陈长生生前的亲信，表态自己会一直暗中调查宗主之死。
　　尘珈说的情真意切：
　　“长老，自从我师父死后，在宗门内部就是宗主为我师父遮风挡雨。现在宗主也死了，还是被奸人所害，尘珈绝不会袖手旁观。
　　“我向您保证，无论是谁杀了宗主，我都会一查到底，绝不姑息，一定为宗主报仇。
　　“无论对方是谁。
　　“我发誓。”
　　尘珈说到最后，眼眶都红了。
　　长老被感动的一塌糊涂。
　　“疾风知劲草，患难见真情。尘珈，真没想到，在宗主死后，你竟然是唯一一个愿意表态为宗主报仇的年轻弟子。
　　“就连宗主的那些亲传弟子，当得知凶手有可能是原盟主后，一个个都保持了沉默。
　　“尘珈，你真的很难得。”
　　尘珈正色道：“即便是原盟主，也不能肆意杀害我们长生宗的宗主。长生宗有长生宗的尊严，我们不是任原盟主拿捏的懦夫。”
　　“说的好，若长生宗内部人人都像你这般，长生宗何愁不兴？”
　　长老看着义愤填膺的尘珈，越看就越是喜欢。
　　不过他也知道轻重，认真提醒道：“尘珈，这些事情你和我说说即可，在外人面前千万不要乱说，不然很容易给你带来生命危险。”
　　“尘珈明白，只是我不甘心。我们长生宗是修真者联盟的创始宗门，何曾被人如此欺负过？”
　　尘珈握紧了双拳，像极了一个长生宗的死忠弟子。
　　长老拍了拍尘珈的肩膀，无奈的叹了一口气。
　　“人在屋檐下，不得不低头啊。不过暂时的低头只是隐忍，杀死我们宗主的凶手，我们早晚都会要让对方付出血的代价。”
　　“我相信，长老，我也一定会向着这个方向努力的。”
　　“好孩子，这些天你也累了，回去休息吧。”
　　“弟子告退。”
　　尘珈辞别了长老，长出了一口气。
　　很好，刷了一波好感度，暂时也还没有人怀疑他。
　　计划一切顺利。
　　尘珈只希望原盟主那边也能够和自己这边一样一切顺利。
　　不过他还真有些担心原盟主。
　　毕竟原盟主要面对的情况，比他要艰难的多。
　　尘珈感觉自己要尽力给原盟主一些场外支援。
　　想到这里，尘珈启动了一页书，联系上了魏君，把事情的经过和魏君说了一遍。
　　魏君再次把周芬芳叫上，一起为尘珈出谋划策。
　　听完尘珈说完前因后果，周芬芳直接一拍魏君的大腿，激动道：“痛快，陈长生那家伙总算是死了。卫国战争的时候，老娘就看他不顺眼。”
　　对于周芬芳的话，魏君没有奇怪。
　　卫国战争期间，长生宗和大乾军队尤其是杨大帅多有摩擦。
　　陈长生之子就是在杨大帅麾下死的。
　　对于这件事情，外界有很多种传言，但是魏君亲自调查过，其实原因很简单：
　　就是陈长生之子不听杨大帅的号令，消极怠工，又私自行动，导致他进入了西大陆军队的包围圈。
　　然后就被对方果断给弄死了。
　　连个求饶的机会都没给他。
　　在这件事情上，杨大帅根本没有特意针对对方。
　　但是在很多人眼中，尤其是在修真者联盟的修行者眼中，杨大帅对于陈长生之子发号施令，这件事情本身就是一种错误。
　　他们一直认为修行者高人一等。
　　那长生宗宗主的儿子死了，这锅自然就要杨大帅来背。
　　卫国战争期间，大乾和修真者联盟在名义上还是通力合作的，但是杨大帅甚至一度遭到过长生宗的刺杀。
　　只是为了大局，杨大帅最终选择了隐忍。
　　这些事情之前一直被压制，直到魏君调查过后，才公开了这些资料。
　　像周芬芳这种火爆脾气，当然很难对长生宗和陈长生产生好感。
　　陈长生死了，周芬芳感觉很解气，魏君也很理解。
　　魏君不理解的是：
　　“老师，你表示激动拍大腿没问题，你拍我的大腿做什么？”
　　疼啊。
　　周芬芳手劲真大。
　　周芬芳轻咳了一声，直接转移了话题：“小珈子，你刚才说原盟主这次为了伏杀陈长生，从幻月手中借来了太虚幻境？”
　　“对，我第一次就直接中招了。”
　　提起那时，尘珈还有些心有余悸。
　　幸亏那次他没有暴露更多的秘密，否则他现在就很难站在魏君和周芬芳面前了，尽管此时只是一页书的虚拟空间。
　　周芬芳来了兴趣，主动问道：“太虚幻境是什么样的？都说太虚幻境神奇异常，堪比书山，不知道有没有言过其实？”
　　书山也有幻境考验。
　　魏君中了状元之后，第一次震惊四座，就是在书山的考验当中，连破二十一道幻境，登顶了书山榜，缔造了新的登书山纪录。
　　而他当时破掉的纪录，正是周芬芳的。
　　不过虽然看似魏君只比周芬芳多走了一道的幻境，但魏君之所以只破了二十一道幻境，是因为当时大乾拿出的资源只够支持魏君破掉第二十一道幻境，随后就支撑不住了。
　　而周芬芳在第二十一道幻境中闯关失败，是因为她的能力只到了那里。
　　对于书山第二十一道幻境的考验内容，周芬芳记忆犹新。
　　“当时书山的第二十一道幻境，是让我以为自己已经闯关成功了。以至于我完全沉浸在幻境当中，一直闯关、修炼、成圣，直到书山关闭，我才清醒过来。”
　　周芬芳话音落下，魏君忽然心头一跳，直接开启了天眼看向了尘珈。
　　尘珈的反应比魏君慢了一秒。
　　不过也只有一秒。
　　随后，尘珈的脸色就变的无比苍白，身体也在轻微的颤抖。
　　“该死！”
　　冷汗瞬间侵袭了尘珈的全身。
　　此时周芬芳也终于反应了过来。
　　“不会吧？”
　　魏君天目如电，看穿了一切，幽幽一叹：“哪有什么斗帝萧炎？只不过是一个小县城里落魄家族废材少爷被退婚后的幻想罢了。
　　“哪有什么圣体叶凡？只不过是一个青年泰山地震临死前的大梦一场罢了。
　　“哪有什么独断万骨的荒天帝？只不过一个被挖至尊骨的少年死前的黄粱一梦罢了。
　　“太虚幻境图，原盟主，假作真时真亦假。
　　“不愧是修真者联盟第一人，好手段，好手段！”
　　魏君拍了拍手。
　　下一刻。
　　幻境破碎。
　　尘珈再次清醒过来。
　　他没有在一页书中。
　　他依旧在那个山洞。
　　而原盟主拿着太虚幻境，用一种很复杂的眼神看向尘珈。
　　“孤臣孽子，铁血救国——尘珈，了不起，你给了我一个巨大的惊喜。”
　　原盟主沉声道。
　　这不是他想要的结局。
　　但现实就是现实。
　　他很震惊。
　　但他接受现实。
　　尘珈也接受现实。
　　他从震惊到绝望，最后又转为释然，脸上甚至出现了纯真的笑容。
　　那种纯真，让原盟主看到，都有些心头悸动。
　　尘珈主动拱手道：“多谢盟主。”
　　“你谢我？我把你拆穿了，你还要谢我？”
　　“不错，我要谢盟主。我一直想要行走在阳光下，我一直想向世人光明正大的宣布——我尘珈不是刽子手，我是铁血救国会的成员，我是一个爱国者。哪怕是死，只要堂堂正正，大丈夫又有何可惧？埋骨何须桑梓地？人生何处不青山？”
　　尘珈大笑出声：“身处黑暗，仰望光明，这其间的滋味，如同身处无间地狱，永劫沉沦，生不如死。多谢盟主，让我从此解脱。
　　“太虚幻境，黄粱一梦。盟主，了不起。我瞒过了修真者联盟的所有人，甚至瞒过了大乾所有人，却输在了盟主手上，我心服口服！”
　　尘珈闭上了眼睛，但始终面带微笑。
　　为国尽忠何惧死，一腔热血撒黄泉。
　　太子，我没有辜负对你的承诺，我尽力了。
　　现在，铁血救国会——尘珈，要来见你们了。
　　这些年，我真的，真的很想你们。


第43章 原神
　　“什么情况？”
　　“到底是怎么回事？”
　　“这不可能啊。”
　　周芬芳疑问三连。
　　“我们俩明明是真的。”
　　刚才的事情，魏君第一个反应过来，其次是尘珈，最后才是周芬芳。
　　但是即便周芬芳反应过来之后，她依旧有些不能置信。
　　她甚至下意识的戳了戳魏君的胸。
　　魏君：“老师，你想验证真假，应该给自己一巴掌才对。”
　　“哦。”
　　“否。”
　　高手过招。
　　暗藏杀机。
　　周芬芳：“……”
　　实锤了，确实不是假的。
　　“到底是怎么回事？我们也在幻境中？”周芬芳皱眉道。
　　局面变化的太快，给她整不会了。
　　但是魏君看明白了。
　　“我们不在幻境当中，不过尘珈在。”
　　“不可能，如果尘珈在幻境中，那我们是怎么进入他的幻境的？书山都没有这个能力。”周芬芳下意识道。
　　魏君看向周芬芳，摇了摇头：“为什么书山做不到，老师你就认为太虚幻境做不到呢？天下之大，卧虎藏龙。圣人当然很厉害，但不代表就没有人在某个方面不能超越圣人。莫说是圣人，即便是我，也不是每一样都是万界第一的。”
　　周芬芳：“……你是在教育我，还是在吹捧你自己？”
　　“都有。”魏君实话实说。
　　周芬芳不想搭理魏君了。
　　但她还是没有弄明白。
　　“你的意思是太虚幻境的能力远远超过了我的想象？可以让尘珈在幻境中，然后把我们也拉入尘珈的幻境当中？”
　　周芬芳不愿意相信太虚幻境有这个能力。
　　要是太虚幻境这么牛逼，那大乾还斗个茄子？
　　直接认输不就好了？
　　幻神宗也早就可以一统天下了，哪里用得着和别人虚以委蛇？
　　事实上也确实没有那么厉害。
　　魏君道：“尘珈的确陷入了太虚幻境，不过这不代表我们也进入了太虚幻境。老师，其实没有你想的那么复杂。很简单就能做到——太虚幻境让尘珈以为自己安全了，以为自己已经达成了目的，杀死了陈长生，所以他有了后续一系列行为。而他的所有行动都在太虚幻境的掌控之中，与此同时，他的身体并没有遭受任何束缚，所以，他还是可以启动一页书。”
　　周芬芳这次终于听懂了：“尘珈的核心意识被蒙蔽了，不过行动是自由的。所以他在幻境中暴露了自己的真实，假作真时真亦假？”
　　“对，尘珈被太虚幻境迷惑，以为自己已经安全了，所以他启动了一页书。而此时他所有的行为，都已经暴露在太虚幻境里，就等于在给别人现场直播。所以……他暴露了。”
　　魏君幽幽一叹。
　　在卧底这一块上，尘珈其实做的已经十分优秀。
　　如果不是他主动暴露，之前没有任何人发现他的身份。
　　过去那些年，尘珈在京城，国师相信他是自己的人，大乾百姓也全都相信他是国师的人。
　　初次相见，白倾心作为天下第一名捕，眼光毋庸置疑，但是她也没有从尘珈身上发现疑点。
　　魏君当时的注意力更多的在姬荡天身上，同样也把尘珈给忽略了。
　　后来是尘珈自己主动暴露，周芬芳和孟老才得知了他的真实身份。
　　在隐藏自己的身份上面，尘珈一直很小心，他绝对是一个优秀的卧底。
　　可惜，道高一尺，魔高一丈。
　　所有人都没有发现的秘密，最终还是暴露了。
　　暴露在了原盟主眼皮底下。
　　“这个原盟主……真的有点东西，不愧是能够把三巨头都压制的没什么脾气的人。”魏君称赞道：“修真者联盟虽然不是一个团结的组织，但是他们的个人能力确实优秀。”
　　上次天机老人给魏君留下的印象也很深。
　　要不是陆元昊这厮一个刀客整天背着一把剑招摇过市，当时天机老人几乎就把陆谦和剑神古月外加他这个天帝转世直接算计死了。
　　天机老人那一战本来稳操胜券，架不住陆元昊底牌太多，藏的太深，让天机老人阴沟里翻船。
　　但实际上，那一次陆谦和古月可谓是完败在了天机老人的手中，还有当时想要算计天机老人的乾帝，同样也被天机老人完虐。
　　是陆元昊赢了天机老人，他们可没赢，他们都算是天机老人的手下败将。
　　而这一次，原盟主也让魏君意识到了为什么之前上官丞相、姬帅和陆谦他们一再的强调自己对原盟主的敬畏。
　　事实证明，人的名树的影。
　　这些能够在修行界杀到巅峰的大修行者，确实都不是省油的灯。
　　周芬芳这下也彻底明白了。
　　然后她直接急了。
　　直接怒视魏君，道：“这都什么时候了？你还有心思感慨。我们现在要救尘珈，别光顾着耍帅。”
　　她可不想让尘珈死。
　　尽管总是“小珈子”“小珈子”的叫着，可实际上，周芬芳内心里是把尘珈当朋友的。
　　尘珈的所作所为，赢得了她的尊重。
　　所以在意识到真相后，周芬芳的第一反应就是救尘珈。
　　魏君安抚了一下周芬芳：“老师，不用担心，尘珈暂时死不了。”
　　“为什么？”
　　“我祝福过他，被我祝福过的人，想死都很困难，不然上一次你就死了。”
　　魏君突然想起来，原盟主上一次就想杀周芬芳。
　　而且基本已经成功了。
　　只不过魏君给了周芬芳一发“天帝的祝福”，然后妖皇横插了一杠子。
　　最终让原盟主的算计功败垂成。
　　但如果没有魏君的话，周芬芳……应该已经死在了原盟主的手中。
　　意识到这点，魏君对原盟主的看重又加重了一分。
　　“老师，你好像也差点死在了原盟主手中。”
　　“我知道，你不说话没人把你当哑巴。”周芬芳没好气的说。
　　“我不是在说这个，我是想说，如果没有我——你们可怎么办呢？”
　　输赢暂且不论，因为有很多未知因素。
　　但大乾要多死多少人？
　　“老师，没有我，你可能真的已经死了。”
　　“我信你个鬼。”
　　“真的，而且可能已经死了很多次了，要是没有我，说不定国师那一次就把你杀死了。”
　　周芬芳一怔。
　　她不得不承认，魏君说的是对的。
　　要不是魏君，她领悟不了半圣之道，最起码不会那么快的领悟。
　　那她就肯定不会是国师的对手。
　　不过周芬芳很快就回过神来，反驳道：“一派胡言，要是没有你，我也不会去冲动到杀国师。”
　　“不，你会的。老师，其实你内心就是那样一个古道热肠的英雄豪侠。”
　　周芬芳被魏君这一记马屁拍的心花怒放。
　　不过她还是努力控制住了自己的嘴角，催促道：“你别那么多废话，现在先救尘珈要紧，你想自我吹嘘也等先救了尘珈再说。”
　　“我们救不了尘珈的。”魏君直言道：“我们现在连尘珈在哪里都不知道，去哪救他？而且即便我们知道，等我们赶到的时候，也只能给他收尸了。只要原盟主想杀他，尘珈就死定了。”
　　周芬芳面沉如水。
　　“你刚才还说只要被你祝福过，人就不会那么容易死。”
　　“这是真的，我现在依旧不认为尘珈会死。而且我猜，尘珈很快就会联系我们。”
　　魏君的话音刚刚落下，仿佛是为了呼应他，他的一页书就收到了通话申请。
　　魏君接通。
　　画面那边，正是已经彻底失去行动能力的尘珈，和神情平静的原盟主。
　　周芬芳第一反应都没有来得及关心尘珈的安危，而是震惊的看向魏君。
　　一切都在魏君的意料之中，仿佛他才是这件事情的幕后导演。
　　“魏君，你是怎么做到的？”
　　魏君指了指自己的大脑：“猜的，这不难。”
　　周芬芳：“……”
　　她怀疑魏君是在骂她笨，而且她有证据。
　　不过现在有外人在场，周芬芳没有和魏君算账，只是内心暗暗的记下了。
　　竟然敢忤逆不孝，她早晚要魏君好看。
　　内心发泄了对魏君的不满，周芬芳才看向尘珈和原盟主。
　　“姓原的，你想怎么样？”周芬芳神色不善。
　　原盟主微微一笑：“周祭酒，有话好好说。我想，我现在是拥有和你谈判筹码的。”
　　“你……”
　　魏君右手按在了周芬芳的肩膀上，微微用力，制止了周芬芳的怒火。
　　“老师，镇定，这一次确实是原盟主技高一筹。输了就要认，我曾经输过无数次，屡败屡战，最后我只赢了一次，就赢得了所有。输不可怕，怕的是输了之后，依旧不能正视对手。尊重对手，就是尊重自己。”
　　魏君话音落下，原盟主看向魏君的眼神变的十分讶异和欣赏。
　　“这些话固然有道理，但是从魏大人口中说出来，却让人有些奇怪。”原盟主道：“魏大人的资料我是看过的，你之前的人生虽然不顺，但是输过无数次……也说不上吧？”
　　魏君淡淡一笑，没有向原盟主解释自己的过往。
　　当初战道祖的时候，岂止是输过无数次？
　　生死关头的绝望，看不见丝毫希望的阴霾，屡次战败的阴影，甚至是亲眼看着那些生死与共的兄弟去战死……
　　如果没有强大的心志，天帝早就被那些失败摧垮了。
　　原盟主自然是一代枭雄，也让魏君为之惊艳，但若说因此让魏君产生什么心理阴影，那还差的远。
　　“原盟主，我们言归正传。你没有杀尘珈，就说明我们之间还有谈判的空间。说吧，我们能给你什么？你又想从我们这儿得到了什么？”魏君直接道。
　　原盟主看向魏君的眼神更加欣赏了。
　　“魏大人快人快语，好，那原某也不兜圈子。不过我要先确认一个问题——尘珈的份量很重吗？”
　　如果是他执掌的修真者联盟，一个卧底暴露了，那也就暴露了。
　　修真者联盟绝对不会因为一个卧底就付出太大的代价。
　　他个人也不会。
　　所以对于大乾能够为尘珈做到什么地步，原盟主是没有把握的。
　　但是他依旧要试一试。
　　因为只要有机会，就不应该放弃。
　　而魏君给了他一个惊喜。
　　“明人面前不说暗话，尘珈的份量如果拿到朝堂讨论，在上官丞相、姬帅、陆总管那些能臣干吏心中，绝对没有太大的价值，他们也不会给盟主太多的让步，因为本质上，他们内心纵然比盟主多了几分对于家国的感情，但是在对待具体的人上，其实是一样冷漠的，除了对我。”
　　他们对魏君，那是真的掏心掏肺。
　　但是他们对别的人，并没有太多的怜悯之心。
　　过去的大乾，伤了无数有志之士的心，也有很多人含恨而死。
　　三巨头并不是在每一个人死的时候都没有能力救。
　　可他们为了积蓄力量隐藏自己，更多的还是选择了隐忍，选择了袖手旁观。
　　真正能够让他们豁出去不惜一切代价抢救的，要做到魏君这一步才行。
　　尘珈在他们心目中，远远没有魏君的份量。
　　原盟主是个聪明人，他知道魏君说的是对的。
　　“魏大人继续说。”原盟主继续道。
　　“尘珈在他们心中份量有限，所以原盟主也不可能在他们手中得到太多的筹码。但是尘珈在我心目中——是值得舍命相救的朋友，盟主明白我的意思吗？”
　　原盟主还没有说话，尘珈先泪崩了。
　　“魏兄，我已经暴露了，一个暴露的卧底是没有价值的。你不能为了我牺牲，不然我永远都无法原谅自己。”
　　魏君笑了笑，平静道：“尘兄，你在我心目中的地位从来都不是由你的价值决定的，而是由你的品性决定的。尘珈，我说过认你这个朋友，我相信如果我遇到了危险，你肯定也愿意为我舍命相救，就是这么简单。”
　　“好。”
　　原盟主击节赞叹：“看到你们这些意气相投风华正茂的年轻人，本座也心向往之。可惜，这不是本座追求的道。即便如此，本座依旧尊重这样的人。魏大人，你的意思我听明白了，我不会蠢到提出超出你能力的要求来换取尘珈的活命。”
　　魏君微微颔首：“盟主举止有度，魏君佩服，你可以提条件了。”
　　“我要周祭酒替我解除体内所有红色的不祥，并且绝对不能替修真者联盟的其他人解除任何的不祥。”
　　原盟主说出了自己的真实意图。
　　知道了尘珈的真实身份过后，尘珈以为原盟主会杀了他，周芬芳也以为原盟主会杀了尘珈。
　　这是一个很自然的想法。
　　但是正如魏君想的那样，其实原盟主从来就没有想过要杀尘珈。
　　区区一个尘珈而已，区区一个大乾的卧底而已。
　　对于他原盟主来说，为什么一定要杀尘珈呢？
　　杀掉尘珈，他原盟主能得到什么？
　　相反，如果不杀尘珈，他反而能得到很多。
　　所以，才有了现在的谈判。
　　原盟主是一个绝对的利己主义者，他的所有选择，都会让自己的利益最大化。
　　尘珈活着，远比死了能够给他带来更多的利益。
　　那他就一定要让尘珈活着。
　　他没有狮子大开口，因为他被魏君说服了，三巨头本质上也都是冷血无情的枭雄，他们是绝对不会为了尘珈就让出太多的利益。
　　所以他只提了魏君和周芬芳力所能及范围内所能够做到的东西。
　　尘珈第一时间表示拒绝：“绝对不行，周祭酒，魏兄，你们不要管我的死活。”
　　魏君没有第一时间开口，让周芬芳自己选择。
　　周芬芳直接表态：“好，我答应你。”
　　如果坚持原来的计划，有可能杀死原盟主。
　　但那样尘珈就必死。
　　而如果按原盟主说的做，原盟主肯定不会死。
　　但尘珈也能活过来。
　　原盟主的要求，其实就是让魏君和周芬芳判断，他原盟主的命和尘珈的命，在他们心目中谁更重要。
　　让大乾三巨头选，他们肯定会选择牺牲尘珈，杀掉原盟主。
　　这绝对是可以接受的牺牲，而且在很多人心目中都是赚大了。
　　但是周芬芳没有丝毫犹豫。
　　“尘珈的命比你的命更重要。”周芬芳果断道：“如果大乾连尘珈这样的英雄都能够放弃，那这样的国家不值得我周芬芳效忠。”
　　原盟主大笑出声：“好，爽快，周祭酒，我就喜欢你身上的这种英雄义气。”
　　周芬芳的选择，很周芬芳。
　　但很不大局。
　　所以三巨头每一个人都手掌大权，而周芬芳的实力不输他们，威望也不输他们，但周芬芳只做了一个小小的国子监祭酒，做的是教书育人的事情，游移在官场之外。
　　她这种性子，是做不了官的，尤其做不了大官。
　　不过正因如此，她才是周芬芳，才有了现在的声望和地位。
　　对于原盟主的欣赏，周芬芳一脸嫌弃：“你太丑了，喜欢我还不够资格。”
　　原盟主继续大笑，对于周芬芳的嫌弃丝毫不以为意。
　　压在他内心的一块石头彻底被搬开，他的心情当然舒畅。
　　周芬芳的言语不敬不会让他掉一根汗毛。
　　他压根就不会在意。
　　到了他这种地步，早就不会介意那种表面功夫了。
　　“周祭酒，魏大人，我原某人说话算话。只要你们按约定办事，我保证让尘珈完好无损的回归大乾。”
　　魏君点了点头。
　　原盟主没有理由骗人。
　　因为尘珈对他来说，真的没有非死不可的理由。
　　尘珈根本就没有伤害到他什么利益，反而给他带来了天大的好处。
　　所以原盟主不仅不恨尘珈，甚至还一如既往的欣赏尘珈。
　　“奉先……也许这也是个假表字。”原盟主道。
　　尘珈看了原盟主一眼，淡淡道：“这个表字是真的。”
　　原盟主微微一怔，随后继续大笑出声：“不错，看来奉先也不是什么话都在骗我。奉先，虽然你我父子注定是做不成了，但我对你的欣赏是真的。得知你的真正身份后，我对你的尊重也是真的。你很了不起，我和你同龄的时候，远远不如你。可惜，你我道不同，不相为谋，不然我真的想认你做义子，将你视为我的衣钵传人，继承我的事业。”
　　都已经到了这一步，原盟主自然没有必要再和尘珈演戏。
　　他说的都是真的。
　　那些欣赏，也都是真的。
　　尘珈本来就是一个很容易让人欣赏的人。
　　尘珈感受到了原盟主的真诚，沉默了片刻之后，也向原盟主点了点头：“我骗过了天下人，却栽在了盟主手上。盟主技高一筹，奉先发自内心的钦佩。虽与盟主为敌，翌日若有机会，奉先也绝不会手软。但对盟主的尊重，奉先没有半分作假。若盟主执掌的不是修真者联盟，而是我大乾就好了。”
　　“那样一点都不好，我做不来那种万众一心的领袖。我的本质是一个独夫，而不是一个能够带领他人一起变好的首领，你不必高看我。宁可我负天下人，不教天下人负我，这才是我。”
　　原盟主对自己的认知很清楚。
　　魏君赞赏的看了原盟主一眼。
　　知人者智，自知者明。
　　在这方面，原盟主确实让他青睐有加。
　　“原盟主。”魏君忽然开口。
　　原盟主把目光转移向魏君，做出洗耳恭听的样子。
　　魏君一句话，让原盟主惊住了。
　　“尘珈的一条命，盟主只换一个自身平安吗？”魏君淡淡道：“盟主是不是把尘珈的命看的太不值钱了？尘珈可是我的挚爱亲朋，手足兄弟啊，得加钱。”
　　原盟主：“……”
　　尘珈：“……”
　　周芬芳：“……”
　　三个人都被魏君给整不会了。
　　还有嫌绑匪要的钱少的人？
　　周芬芳摸了下魏君的额头，古怪道：“魏君，你失心疯了？”
　　“当然没有，我很认真。”魏君淡定道：“原盟主，我认为尘珈的价值远远超过了盟主你所提的要求，你刚才要的太少了。”
　　原盟主一世枭雄，才略超群，但他也跟不上魏君的思路，只是疑惑道：“那魏大人的意思是？”
　　魏君轻笑道：“原盟主，这个称呼你有没有听腻？我帮你换一个称呼如何？”
　　“什么称呼？”
　　“原神！”
　　原盟主呼吸骤停，心跳加速。
　　尘珈和周芬芳如同中了晴天霹雳，彻底懵逼。
　　只有魏君，继续好整以暇的开口：“我，或者说我们大乾举国之力，助盟主成神。作为回报，原神替我们大乾搞垮修真者联盟，帮助尘珈在修行界更进一步，如何？”
　　找工作，就上Boss直聘？
　　不，魏君要直聘Boss。


第44章 梅花三弄
　　尘珈和周芬芳都傻傻的看着魏君。
　　他们都被魏君的异想天开震惊了。
　　魏君的这个提议，他们别说接受，他们连想都不敢想。
　　原盟主可是修真者联盟的盟主。
　　结果魏君竟然想要去招安修真者联盟的盟主，然后帮修真者联盟的盟主帮他们搞垮修真者联盟。
　　两人的第一念头就是魏君疯了，这简直是在搞笑。
　　但尘珈和周芬芳毕竟都是聪明人。
　　他们在震惊过后，慢慢开始思考这个提议的可能性。
　　然后，越是思考，两人的嘴角就越干涩。
　　他们赫然意识到了一件事：
　　也许，魏君是认真的，魏君的这个提议——也真的具备可操作性！
　　不过，一切最终还是要看原盟主自己的决断。
　　如果原盟主自己不同意，那一切休提。
　　尘珈和周芬芳又把目光转移到原盟主身上。
　　尽管是一页书的虚拟空间，但是经过白倾心的炼制之后，一页书几乎完全仿真。尘珈和周芬芳分明看到了原盟主的额头也开始出汗。
　　一向泰山崩于前而色不变的原盟主，很显然也被魏君的提议撼动了心神。
　　就连说话，原盟主的声音都有些生涩：
　　“魏大人，你是在说笑吗？”
　　“当然不是，我是认真的。原盟主，你也认真考虑一下。仔细想想，我们之间不是没有合作的前提，也不是非要为敌不可的，不是吗？”
　　原盟主看着一脸平静的魏君，嘴角勾起一抹苦笑。
　　之前他看穿了尘珈的伪装，直接破掉了整盘针对他的局，占据了绝对的主动权。
　　但是现在，魏君一个简单的提议，让他重新陷入了被动。
　　可原盟主不得不承认，魏君的提议虽然很异想天开，但是——他有点心动。
　　大乾的底蕴他是清楚的。
　　如果大乾真的愿意全力帮他，他真的有可能会飞升成功。
　　毕竟他本身就是这世间有数的巅峰强者了，距离神境本身也不远。
　　这些年原盟主的修炼从来就没有放松过，一直在缓慢但坚定的向前进步。
　　再来一股巨大的外力帮助，不是没有可能帮助他一举飞升。
　　不过这件事情真的太大了。
　　以原盟主的杀伐决断，他也很难当即就做出决定。
　　“魏大人何出此言？”
　　原盟主没有拒绝，但是也不敢答应。
　　魏君笑了笑：“因为盟主自己说过，你是那种宁可我负天下人，不教天下人负我的枭雄。既然如此，我给你这个机会啊。相比起成神来说，修真者联盟在盟主心目中，地位应该不算很重要吧？”
　　原盟主：“……我毕竟是修真者联盟的盟主。”
　　“对，但是修真者联盟的盟主对你来说，已经没有上升空间了，不是吗？”魏君道。
　　原盟主无法反驳。
　　他在修真者联盟的上升空间的确已经锁死了。
　　因为他已经到顶了。
　　“原盟主，其实我看的出来，你并不在乎修真者联盟的死活。对于修真者联盟的下一任盟主，你甚至不介意让乾帝做，已经能说明很多问题了。”
　　原盟主摇头道：“乾帝绝对没有魏大人你认为的那样不堪，他是有想法的，做修真者联盟的盟主也未必比我做的差。”
　　“你倒是挺看重他，不过我对外也说乾帝是你的一生之敌。”魏君道。
　　原盟主的嘴角抽了抽。
　　“尽管我很看重乾帝，但本座还是感觉受到了侮辱。”
　　魏君哑然失笑：“这个确实是我有些侮辱你了，真的和你接触之后，我发现乾帝和你的差距确实挺大的。”
　　有一说一，真要是让乾帝和原盟主对垒，那结果就是之前的几年那样。
　　基本不会有任何改变。
　　所以双方的能力也高下立判。
　　当然，修真者联盟的高端战力远比大乾要强。
　　但是修真者联盟毕竟只是一个联盟，内部关系盘根错节，各为其主，其实统御的难度远远高于乾帝。
　　国家就是国家，在先天凝聚力方面，就要超过联盟组织很多倍。
　　但凡乾帝敢用治理大乾的方式去管理修真者联盟，他早就被那些大修行者给玩死了。
　　“原盟主，我知道你在全力支持尹大师研究成神的奥秘，我也认为给你们时间的话，你们有希望能成功。但是我想，你肯定愿意以最短的时间成就原神。”
　　原盟主用沉默表示了默认。
　　但凡能短时间成神，傻子才愿意一直拖着呢。
　　魏君轻笑道：“想要在短时间内成神，修真者联盟是帮不了你了。你是修真者联盟的盟主，修真者联盟有多少能力，没有人比你更清楚。”
　　原盟主终于开口了：“大乾就能帮我吗？”
　　“至少比修真者联盟的把握大，不是吗？修真者联盟是百分之百帮不到你，而大乾还有希望能帮到你。”
　　原盟主无法反驳魏君的这个说法。
　　但是他依旧不能放心。
　　“你能够全权代表大乾吗？尤其是你能够全权代表大乾皇族吗？大乾真正能够给我带来帮助的那些东西，应该全都在皇族手中。”
　　大乾皇室的底蕴是很强的。
　　乾帝那么怂，都敢放话说皇室的底蕴能够屠两尊神。
　　原盟主作为乾帝一直以来的敌人，对于大乾皇室的底蕴也一直保持尊重。
　　但是他不相信魏君能够操纵大乾皇室。
　　相反，魏君应该和大乾皇室是死敌才对。
　　毕竟众所周知，魏君一直都在说要限制君权和皇权。
　　魏君淡定道：“原盟主，你弄错了一件事。大乾真正能够带给你帮助的，绝对不是皇族，而是我。只要我说你可以成就原神，你就大概率可以。”
　　老天爷都想认我当爸爸。
　　原盟主你这是抱错大腿了。
　　原盟主很显然没有把魏君的话当真，只是摇了摇头，道：“魏大人，原某不是三岁的小儿子了，你的承诺对我来说不算数的。”
　　得。
　　真大佬就在你面前，你自己不把握住。
　　不过原盟主的这个要求魏君也不难满足。
　　魏君直接通过一页书，把大皇子也给叫来了。
　　大皇子的出现，让原盟主再次懵逼。
　　他发现魏君真的带给了他很多惊喜，刷新了他的认知。
　　魏君把之前发生的事情和大皇子简单的说了一下，大皇子和原盟主的表情一样，全程目瞪口呆。
　　良久过后，大皇子才反应过来。
　　用一种惊为天人的眼神看着魏君。
　　还有尘珈。
　　“尘珈，原来你是铁血救国会的成员，失敬，真的失敬。”
　　大皇子有些激动。
　　他和尘珈，都算是当年前太子的铁杆兄弟了。
　　不过就连他也不知道尘珈的真实身份。
　　今天得知，大皇子只感觉喜出望外。
　　两人热情的叙旧了一番，魏君和周芬芳也没有打断他们。
　　原盟主更没有，他一直在冷眼旁观，确定大皇子的身份。
　　最终他确认，这个大皇子是真的。
　　他只能重新刷新自己对于魏君的认识。
　　魏君的能量，远远超出了他的想象。
　　大皇子和尘珈都是聪明人，从激动的情绪中恢复过来之后，大皇子就意识到了魏君把他叫来的原因。
　　虽然大皇子对于魏君的奇思妙想也感觉十分的震惊，但他选择了全权支持魏君。
　　“原盟主，魏大人的意思就是我的意思。”大皇子果断道：“如果你还有疑虑的话，我可以写下圣旨，盖上传国玉玺。”
　　这就彻底做不了假了。
　　原盟主动容。
　　“殿下竟然如此信重魏大人？”
　　“对，原盟主你可以把魏大人当成我。无论他说什么，本宫都可以答应。”
　　大皇子的话再度刷新了原盟主的认知。
　　他理解不了。
　　修真者联盟永远不会出现这种信任。
　　他更加不会。
　　但是他接受。
　　因为这种事情对于他本人来说，有利无弊。
　　“好，有大殿下背书，原某就相信了，不过圣旨和传国玉玺盖章原某都需要。”
　　稳字当头。
　　大皇子爽快的答应了下来：“没问题，剩下的事情你继续和魏大人谈，我还有其他事情，就先离开了。”
　　临走之前，大皇子也没有忘记再次问候尘珈。
　　“尘兄，等你凯旋回京的那一天，如果我还在大乾，我亲自出城十里，接你回京。”
　　尘珈大笑：“好，我等着殿下。”
　　大皇子走后，局面重新回到了魏君和原盟主对峙的情况。
　　不过现在，主动权已经完全被魏君掌握。
　　原盟主道：“魏大人，我现在已经完全可以信任你了，但是我并不能确定你是否真的能够助我成神。成神不是一件易事，也许看似我只差半步，但是就是这半步，能够阻拦我一生。古往今来，不知道有多少天骄都熬死在了门槛上。”
　　“其实不难。”
　　魏君说的大实话：“我有百分之百的把握助你成神，我知道你不太相信，这样吧，我让魔君把成神的经验全都传授给你，就算是我们的诚意，免费赠送。”
　　原盟主大喜。
　　他没想到魏君竟然这么豪爽。
　　那毕竟是魔君。
　　无敌的魔君。
　　实际上，魏君还真就是这么豪爽。
　　帮原盟主成神，魏君是认真的。
　　这完全符合大乾的利益。
　　人有时候就要学会多角度思考问题，修真者联盟肯定是敌人，但是不代表修真者联盟的所有人就都是敌人，更不代表修真者联盟的盟主就必须敌对。
　　把原盟主弄到天上去，他们一样可以打垮修真者联盟，甚至更快的打垮，那又何乐而不为呢？
　　上天容易，下来可就难了。
　　根本就用不着担心原盟主成神了之后会给他们带来威胁。
　　不存在的。
　　不过原盟主自己不明白。
　　他疑惑地问道：“魏大人，你就不怕我真的成神后，翻脸不认人？届时我已经成神，大乾拿我也没什么办法。”
　　魏君笑了：“原盟主是个聪明人，我会让原盟主意识到——其实成神也不过就是一个起点而已，从蚂蚁变成一只强壮的蚂蚁，本质上并没有什么区别，在巨龙面前依旧不堪一击。而且我相信原盟主不会去做那么无聊的事情，你要的是成神，不是和大乾翻脸。”
　　这种极度的利己主义者，其实在魏君看来挺容易打交道的。
　　只要你摸准了对方的脉，就能够让对方完全按照你的节奏来。
　　原盟主就是如此。
　　他感慨道：“果然是自古英雄出少年，魏大人今天让我叹为观止。不过你的提议我暂时不能说答应，原某只能说我们达成一种默契——你们展现你们的诚意，原某展现原某的诚意。”
　　“原盟主的诚意怎么展现？”魏君问道。
　　原盟主看了尘珈一眼，沉声道：“我保证，尘珈的身份不会从我这儿泄露，在修真者联盟的修行者眼中，他依旧是长生宗核心弟子，天骄榜排名第一的天骄。”
　　“很好，原盟主，我也保证，你体内的那些红毛所代表的不祥，在今天就会全部化为乌有。”魏君承诺道。
　　这就是互相展现自己的诚意了。
　　原盟主是一个很上道的人。
　　他继续道：“我可以配合你们，继续按照原定计划，杀死陈长生。”
　　这次周芬芳插了一句：“不会吧？陈长生还没有死？”
　　尘珈苦笑。
　　他的认知里，已经手刃了陈长生两次了。
　　但是原盟主告诉了他实情，陈长生的确并没有死。
　　原盟主解释道：“我从幻月那儿借来了太虚幻境，第一次做实验，选了尘珈。本来没想着用太虚幻境考验尘珈，只是用尘珈试用了一下，没想到就牵连出了这么多秘密。”
　　原盟主说是无心的。
　　但是他接连试了尘珈两次，中间一次还让尘珈以为自己已经脱离了幻境。
　　这当然不是无心。
　　只能说这是原盟主的专业素养。
　　对于这种凡事都留一手的谨慎，魏君即视感很强。
　　他并没有纠结这个问题，而是直接道：“陈长生必须死，无论是为了杨家还是为了大乾，陈长生都死不足惜。如果原盟主能够按照原计划彻底杀死陈长生，那会给我们大乾省下很多麻烦。作为回报，我们也会给出原盟主满意的礼物。修真者联盟的其他修行者，我们不会救治。”
　　“不，我给你一份名单，救不救，怎么救，周祭酒要听我的。”原盟主道。
　　很显然，原盟主是想将计就计，利用周芬芳和这一次的危机，加强自己对修真者联盟的掌控。
　　这个选择很贪心。
　　但魏君答应了。
　　不过魏君标注了时间：“这一切要在陈长生真正死亡之后开始生效。”
　　“没问题，等陈长生死后，我们再洽谈更加深入的合作。”原盟主道。
　　他也需要时间来仔细思量，到底如何把控和大乾的关系。
　　以及如果真的和大乾走到了一起，他到底要怎么搞垮修真者联盟？
　　这都是技术活。
　　不是那么容易办到的。
　　原盟主和魏君谈的差不多了之后，就主动开口告辞。
　　“你们之间肯定有很多话想说，原某人就不打扰了，告辞，我们下次再会。”
　　等原盟主走后，周芬芳长舒了一口气，然后后怕道：“我被姓原的这厮吓出心理阴影了，生怕现在还是幻境。”
　　魏君幽幽道：“哪有什么弃医从儒的半圣周芬芳？不过是卫国战场上一个濒临死亡的医生临死前的幻想罢了。”
　　周芬芳一个激灵，抬脚就想踢魏君。
　　不过被魏君捉住了，淡定道：“老师，别激动，我刚才是骗你的。”
　　“我知道。”周芬芳没好气的说。
　　魏君嘴角一勾，继续道：“老师肯定不会死于卫国战争，其实老师现在依旧还是处于书山第二十一道幻境当中，至今已经过去十七年了。老师，你该醒来了。”
　　周芬芳感觉自己浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“魏君，你死定了，我说的。”
　　周芬芳的威胁外强中干，很显然被吓到了。
　　她以为自己天不怕地不怕。
　　但是这一次，原盟主的操作确实太秀了。
　　让她的道心也开始泛起了涟漪。
　　不止是周芬芳，连尘珈也是。
　　尘珈苦笑道：“说句老实话，我现在都不敢相信自己是否真的脱离了太虚幻境。”
　　连续被骗了两次。
　　尘珈也怕了。
　　魏君安慰道：“放心，你们俩现在都是真实的。”
　　“魏大人，你确定？”
　　“我确定。”
　　“为什么？”
　　“因为没有什么幻境能够迷惑我这么长时间，还不被我发现的。”
　　这是铁逻辑。
　　……
　　次日。
　　按照和原盟主的约定，已经彻底恢复正常的尘珈带着陈长生，避开了其他人的耳目，来到了一座山洞前。
　　“宗主，就是这里了。”
　　对这个地方，尘珈一点都不陌生。
　　他都来了两次了。
　　一切都驾轻就熟。
　　陈长生放出了自己的感应，向山洞内感知了一下，随后便眼前一亮。
　　“的确是刀神的洞府，我感应到了不少好东西。”
　　尘珈的神情有些微妙。
　　太虚幻境的确是一件神器，连陈长生的反应和要说的话都模拟的差不多。
　　毫无防备的情况下，尘珈直接中招。
　　陈长生的表现也没有好到哪里去。
　　陈长生确认了刀神洞府的真实性，自然第一时间就踏入了山洞。
　　于是……
　　请君入瓮计划成功。
　　陈长生彻底落入了原盟主的算计。
　　下一个瞬间，太虚幻境已经开始运转。
　　陈长生看到了一枚神晶、一本笔记以及一张图画，画上画着一把黑色的长刀。
　　这不是山洞内有的东西，而是陈长生的想象中，刀神洞府应该有的东西。
　　太虚幻境，满足你的一切幻想。
　　陈长生很激动。
　　到了他这个地步，能够给他带来帮助的东西已经很少了。
　　而刀神洞府的这三样神物，每一样都能够帮到他。
　　他当然很惊喜。
　　不过陈长生在拿到那枚神晶过后，发现无法吸收，顿时面色骤变。
　　“不对。”
　　“这是假的。”
　　“是谁在设计本座？”
　　陈长生的修为深厚，可以被太虚幻境迷惑一时，但是绝对不会被太虚幻境迷惑一世。
　　所以他很快就发现了不对劲。
　　但是已经晚了。
　　“是我。”
　　原盟主在太虚幻境中现出了真身。
　　这个场景，他之前也看过。
　　所以他也很熟练。
　　“道友，我来送你上路，一路走好。”原盟主认真道。
　　看到原盟主出现后，陈长生瞳孔急剧的开始收缩。
　　他看了一眼手上的假神晶，又看了一眼这四处的山洞，内心瞬间跌落无底深渊。
　　他意识到问题出在那里了。
　　“太虚幻境？”
　　原盟主微笑：“陈道友果然厉害，可惜，你发现的太晚了。幻境已经生成，没有一时半刻，你出不去的。”
　　陈长生意识到这里是太虚幻境后，立刻就想挣脱。
　　幻境开始动荡。
　　但他随之而来要面对的，就是来自原盟主全力的攻势。
　　原盟主不是要杀他。
　　而是要多留他在幻境内一刻。
　　好给外界的尘珈留出足够的动手时间。
　　陈长生此时意识进入了太虚幻境，但是他的身体其实就僵硬在原地。
　　尽管他的实力和境界都高出尘珈很多，但是当他被原盟主牵制住，整个人无法动弹的时候，这样的陈长生，就成为了尘珈眼中的活靶子。
　　一刀，一剑，都被尘珈干脆利落的捅进了陈长生的胸膛。
　　巨大的痛楚，刺激到了陈长生的感官，让他怒吼一声，彻底挣脱了太虚幻境的束缚，回到了现实。
　　原盟主没有拼命阻拦。
　　因为作为太虚幻境的暂时持有者，他能感应到陈长生的状态：
　　离死不远了。
　　所以没必要拼命。
　　等他死就好了。
　　陈长生确实回来晚了。
　　回归现实的陈长生，第一时间就发现了自己身上的伤。
　　大修行者的生命力都很顽强。
　　他的伤势很重，但是还能挣扎。
　　如果此地只有尘珈和陈长生，那今天死的依旧会是尘珈。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　他毕竟比尘珈的境界和实力都高很多。
　　可惜，现场还有一个没有受伤的原盟主。
　　原盟主的战力还处在巅峰状态。
　　所以，身受重伤的陈长生，注定要悲剧收场。
　　他没有机会去杀掉尘珈了。
　　原盟主强大的威压，已经彻底笼罩住了他，让他寸步难行。
　　陈长生张嘴了吐出了一口鲜血，看着贯穿自己胸膛的长剑和黑刀，陈长生又扭头看了一眼自己身后面无表情的尘珈，他感觉自己死不瞑目。
　　“我想杀原盟主，所以原盟主杀我，对此我并无不甘。杀人者，人恒杀之，这很合理。
　　“我只是没想到，背叛我的竟然会是你。尘珈，为什么？能告诉我原因吗？”
　　尘珈想了想自己已经演练过两次的剧本，最终还是决定按剧本演，不然前面排练的那两次就浪费了。
　　所以尘珈沉声道：“宗主，你知道我和周芬芳不共戴天，有血海深仇。我老师对长生宗也贡献巨大，如果没有老师，根本没有长生宗的今天。但是宗主，您放弃了为我师父报仇，而且选择与杀死我师父的仇人合作。不是我背叛了您，是您背叛了我。”
　　“我背叛了你？”
　　陈长生惨笑：“死人当然要为活人让路，我有什么错？尘珈，你就因为这个，就要背叛我？”
　　尘珈沉默片刻，随后继续开口：“不止如此，宗主，你在压制我的上升趋势，无论是在宗门里还是在联盟内。尽管你嘴上说要选我做继承人，可是你内心真的考虑过吗？我毕竟不是您的徒弟，而是师父在京城培养的，你真的把我当成长生宗的未来吗？”
　　陈长生怒极反笑：“我对你还不够好？你还年轻，多等几年，总有机会的。我已经把你列入了宗主候选人名单，只需要你再等几年而已。”
　　尘珈摇头道：“大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下。”
　　说完这句话，尘珈放开了握刀和握剑的手。
　　下一刻，他手上出现了一把方天画戟。
　　复制粘贴，他是认真的。
　　然后，尘珈一戟挥出，本就已经遭到重创的陈长生人头落地。
　　尘珈彻底完成了对陈长生的补刀。
　　不过这一次，尘珈没有像幻境中那样，单膝跪在原盟主身前向他禀报。
　　尘珈只是看着陈长生的尸体，十分唏嘘：“宗主，我连杀了你三次，这次你应该死透了吧？”
　　如果陈长生还没有死，那尘珈会疯的。
　　连续杀一个人三次，梅花三弄，只有尘珈知道这有多累。
　　不过这一次，他可以放心。
　　原盟主沉声道：“奉先，恭喜你，这次陈长生就是真的死了。”
　　尘珈由衷的感慨道：“太不容易了。”
　　陈长生临死前的眼神闪烁着大大的疑惑：
　　“三……三次？什……什么意思？”
　　陈长生死不瞑目，至死都没有想明白。


第45章 魔君的成神之秘
　　“陈长生这次真的死了？”
　　再次从尘珈那儿得到消息，周芬芳都有些不确定了。
　　尽管被太虚幻境坑了的是尘珈，但是这件事情的后续影响力确实有些吓人，周芬芳有点PTSD。
　　魏君淡定的安慰道：“老师放心，陈长生肯定死了。他都连续死了三次了，要是再死第四次，那就太水了。民间那些小说家都不会这样写的，肯定被读者寄刀片。”
　　周芬芳吐槽道：“也不一定，现在那些写小说的一个比一个不要脸，我最近追的很多小说都太监了。还好有个笔名叫‘平层’的作者挺勤奋的，一直在连载，不然我最近都书荒了。说起来，那厮的小说主人公是你哎，你授权了吗？”
　　现在大乾的报纸和出版业都挺发达的，在互联网还没有出现的年代，纸质书籍就成为了一定的刚需。
　　所以小说市场其实不小。
　　就连《破晓》报，都开设了专门的小说专刊。
　　还邀请过周芬芳写稿。
　　周芬芳说自己在看小说就是由此而来，当然，这个年代的人不可能从网上看小说，他们看的都是报纸上连载的小说。
　　魏君淡定道：“我授权了，老师你有钱，可以多支持一下那个作者。”
　　“我买他的报纸就是对他最大的支持了，你还想上天？对了，说起小说，前段时间在《破晓》报上连载《狂人日记》的鲁迅是谁？”
　　周芬芳忽然想起了一件事，好奇道：“没想到这个世界上除了我，竟然还有如此才华的大家。”
　　魏君：“……老师你克制一下，别总是自我吹嘘。”
　　“是你吧？”周芬芳看了魏君一眼，吐槽道：“你这是什么毛病？怎么那么爱用马甲？”
　　“不是我，我的马甲笔名是周树人，不是鲁迅。”
　　“不是你才怪，那么大胆的小说，除了我就只有你敢写。那种犀利的文笔，既然不是我周芬芳写的，肯定是我徒弟写的。”
　　魏君直接递给了她一个大肉包。
　　“什么意思？”
　　“吃饭，堵住你的嘴。”
　　现在是早晨。
　　魏君和周芬芳随便找了个路边摊吃饭。
　　他们俩在京城都属于超级明星，但是京城人对他俩早就脸熟了。
　　一看魏大人和周祭酒走在一起，很自然的就知道两人在谈事情，也没有什么不开眼的去打扰他们。
　　再加上周芬芳和魏君都有随手布置隔音结界的习惯，所以也不虞担心被其他人偷听。
　　周芬芳白了魏君一把，拿过了魏君递给她的肉包子，一口吞下去半个，然后好整以暇地问道：“接下来我们要怎么办？”
　　“继续和原盟主合作。”魏君道：“他展现了自己的诚意，那我们当然要配合。”
　　“我到现在还有些恍惚和不敢相信，原盟主真的被我们策反了？”周芬芳怀疑人生。
　　她也算是见多识广了。
　　但是她没见过策反敌方最高首领这一招啊。
　　作为饱读诗书的周半圣，她从历史上都没找到过类似的例子。
　　不过被魏君现实里玩出来了。
　　周芬芳至今依旧不能置信。
　　对此，魏君表示理解。
　　眼界限制了周芬芳的想象力，这和智慧无关。
　　像是周芬芳他们这些人，其实都有很大的潜力。
　　只要魏君回归天帝之后，帮助这些人超脱这个世界，去睁开眼睛看一看真正的宇宙，那他们的眼界与格局都会提升很多层次，能力也会翻倍的增涨。
　　他们的上限远不止于此。
　　阅历和眼界对一个人最终的成就很重要。
　　不过那是以后的事情。
　　他们还是要渡过眼下的难关。
　　魏君理智道：“老师，现在我们还不能说已经完全策反了原盟主。原盟主是那种不见兔子不撒鹰的人，只要他一天不确认我们确实能够帮他飞升成神，他就一天不会和我们完全真诚的合作，只会在有限的空间内和我们达成利益交换。”
　　“即便是如此，也很难让人相信。”周芬芳感慨道：“这件事情也就是我亲眼见证的，不然我都不敢相信。其实就算我亲眼见到了，都不太敢相信。”
　　“没有什么是不可能的，老师你以为我们大乾和修真者联盟进行利益交换的人少吗？”魏君问道。
　　周芬芳没有回答。
　　肯定少不了。
　　你不能指望所有人都忠肝义胆一心为国。
　　那不现实。
　　魏君也没有让周芬芳回答，继续道：“原盟主杀了陈长生，那我们就按照约定，先把他希望我们治好的修行者治好。”
　　至于原盟主本人体内那些不祥，早就被全部治愈了。
　　原盟主他们的伤势比魔君轻多了，对于魏君来说，治好他们完全没有压力。
　　听到魏君这样说，周芬芳皱眉道：“魏君，万一……我是说万一，万一原盟主是在故意利用我们给修真者联盟的大修行者们疗伤怎么办？我担心我们把那些人治好了，他又翻脸不认人。”
　　魏君轻笑道：“老师，即便如此，那我们有什么损失吗？他们体内的那些红毛不祥，其实本来也不会直接要他们的命，只会让他们拼了命的去提升自己，让他们变的更加危险而已。受伤的野兽是最危险的，这个道理老师应该懂。”
　　“我懂，但总感觉便宜了他。”周芬芳道。
　　毕竟原盟主还设局伏杀过她，周芬芳说到底内心并不想和原盟主合作，而是想把原盟主弄死。
　　这是人之常情。
　　魏君表示理解。
　　但是不接受。
　　魏君耐心道：“老师，现在大乾面临的局势错综复杂，稍有不慎，就是四面楚歌的处境。我们俩都算是有巨大名望，也算是身居高位，所以我们不能任性，而是要做出明智的选择。”
　　“我知道。”
　　“你们不是我，没有那种横推天下的实力，所以大乾不能太自我感觉良好，也不能太把自己当回事。”
　　周芬芳吐槽道：“你刚才的话还给你，克制一下，别总是自我吹嘘。”
　　“老师，咱们俩是不一样的。你是真吹牛，我是在陈述事实，只不过我太厉害，让你以为我在吹牛。”
　　周芬芳二话不说，把自己没吃完的剩下的半个包子塞到了魏君嘴里。
　　“吃你的包子吧。”
　　魏君：“……”
　　把包子吞进了肚子，魏君气的浑身发抖。
　　“你竟然故意占我便宜。”
　　周芬芳：“？？？”
　　魏君：“这个包子明明是你刚刚吃过的，周芬芳，你太过分了，明目张胆的占我便宜，对我图谋不轨。”
　　周芬芳默默的拿起了面前的豆腐脑。
　　“你再多说一句？”
　　魏君一秒切换了正经模式：“老师，我认为大乾想要在这种错综复杂的环境中破局，首先要搞清楚一件事情——到底谁才是我们的朋友？谁又是我们的敌人。
　　“搞清楚了这件事情之后，我们要做的第二件事情——把敌人搞的少少的，把朋友变的多多的。
　　“如此一来，自然胜利在望。
　　“老师，你以为呢？”
　　周芬芳能说什么？
　　她只能说：“不错，名师出高徒，不愧是我周芬芳教出来的弟子。”
　　魏君：“……老师你没教过这个。”
　　“胡说八道，是你忘了。”周芬芳坚决的给自己脸上贴金。
　　“行吧，你长的漂亮，我不和你争。”
　　周芬芳傲然的抬了一下下巴。
　　本圣当然漂亮。
　　裙下之臣无数。
　　有那谁、那谁谁、那谁谁谁……
　　想不起来名字不重要。
　　反正本圣追求者无数。
　　自恋了一番后，周芬芳回归了现实。
　　“老原这个人我不喜欢，不过你分析的没错，他确实是一个可以争取的人，但是这家伙绝对不会倒向我们，他只为自己服务。”周芬芳道。
　　魏君点了点头：“确实如此，原盟主是一个极度利己的人，不过不重要。我们不需要他对大乾忠诚，只需要他背叛修真者联盟就可以了。敌人的敌人就可以当成是朋友，只要我们大乾不受损失，其他的都可以接受。”
　　“老原要是反水呢？”
　　“他不会的，他是个聪明人，只要我们能一直给他好处，帮助他飞升上界，他知道该和谁合作。即便他真的反水，大不了我直接把他弄死就是了，多大点事？”
　　魏君就是不想开大招而已。
　　不然就好像是一个世界首富去欺负一个乞丐。
　　太欺负人了。
　　也太不公平了。
　　而且上面可能还有一个好老师盯着他。
　　作为核平衡，魏君也不好轻举妄动。
　　但是不想把原盟主弄死，和不能把原盟主弄死，这是两个概念。
　　而且让原盟主知道他有弄死原盟主的能力，这个就更简单了。
　　除非原盟主是三巨头这种可以为了自己的势力去牺牲自己的人，不然原盟主不可能去蠢到和魏君为敌。
　　所以魏君丝毫都不担心。
　　周芬芳并不能理解魏君的自信。
　　毕竟她虽然猜到了魏君可能来头吓人的厉害，但是魏君到底有多厉害，她并没有一个准确的概念。
　　不过见魏君如此信誓旦旦，周芬芳不认为魏君是个傻子，所以她虽然不太了解，可还是相信魏君没有无的放矢，的确有杀死原盟主的能力。
　　这样一来，那和原盟主的合作确实没什么大问题。
　　“也好，那就按你说的来，和原盟主继续合作。不过想治好那些人，还得你出面。”
　　“不用。”
　　魏君直接握住了周芬芳的手。
　　在周芬芳还没有反应过来的时候，十发正能量就直接被魏君输送到了周芬芳体内。
　　周芬芳嘤咛一声，面色潮红，差点失态。
　　不，是已经失态了。
　　因为周芬芳的眼神失去了焦距。
　　红唇也已经微微张开了一个合适的大小。
　　魏君用留影石纪录下来了这一刻。
　　然后在周芬芳恢复过来之前，收起了留影石。
　　半分钟之后，周芬芳才勉强恢复了正常。
　　看向魏君的眼神简直羞怒交加。
　　“你……你的浩然正气怎么这么奇怪？”
　　上次魏君是直接把浩然正气送到了她手上，周芬芳还没有这么大反应。
　　这一次魏君直接把浩然正气输入到了她体内。
　　她瞬间就感受到了和魔君一样的感觉。
　　不是一般的飘飘欲仙。
　　真·飞一般的感觉。
　　那一刻，周芬芳感觉成仙也不过如此了。
　　但是她不能接受。
　　“我的浩然正气没有这么色胚。”周芬芳又羞又怒。
　　魏君耸了耸肩，淡定道：“老师，其实是你自己不正经。你瞧瞧我，体内充满了浩然正气，也没什么反应啊。”
　　周芬芳想打人。
　　“你说我不正经？”
　　“狮屎胜于熊便。”
　　“这绝对不可能，众所周知，本圣是一个正经人。”
　　“这个世界上哪有什么绝对不可能的事情？二哥都被他老婆给锤死了，优质偶像都塌房了，更别说老师你这个不优质的非偶像了。”
　　“二哥是谁？”
　　“隔壁老王。”
　　周芬芳成功的被魏君带跑偏了关注的重点。
　　魏君也顺带直接把话题转移到正经事情上：“老师，你去给他们治疗就行，现在你体内已经有我的味道了，治疗他们很容易。”
　　周芬芳：“……”
　　在周芬芳没有开口的时候，魏君感觉自己的一页书动了。
　　他用心感应了一下，是来自尘珈的通话邀请。
　　接通之后，尘珈向魏君说明了来意。
　　“魏兄，原盟主希望你履行承诺，让你说服魔君，把祂的成神心得全部赠予原盟主。”
　　魏君挑了挑眉。
　　他还真把这事给忘了。
　　是有答应原盟主这个来着。
　　“没问题。”魏君是一个言而有信的人，并没有想赖账，直接问道：“原盟主是想线下教学，还是线上教学？我都可以让魔君配合。”
　　尘珈问了一下原盟主，然后回复道：“原盟主说线上教学。”
　　当然要线上教学。
　　不然就魔君的实力，吊打刀神都没有问题，更何况是原盟主。
　　即便原盟主成神，他都没有把握在魔君面前逃出生天。
　　毕竟魔君杀的神也不在少数。
　　所以真的没必要担心原盟主会反水，还有一个卖萌的魔君在这儿震慑呢。
　　只不过魔君卖萌已经形成习惯了，连魏君考虑问题的时候，都差点把她给略过。
　　既然现在原盟主急切的想知道魔君成神的奥秘，那魏君也没有吊原盟主的胃口，直接回了家，找到了魔君，然后把魔君带到了一页书的幻境当中。
　　那边的尘珈也已经把原盟主带了进来。
　　魏君示意道：“小……咳咳，魔君大人，按照我们的约定，你将自己成神的心得传授给原盟主吧。”
　　原盟主目光热切的看向魔君。
　　魔君高傲的点了点头，然后道：“成神其实没有什么奥秘，也不需要努力什么，只要你正常修炼到差不多可以成神的程度，然后渡劫、飞升、成功，就是这么简单。小原，你应该能听懂吧？”
　　尘珈：“……”
　　魏君：“……”
　　原盟主：“……”
　　见三人都用异样的眼神盯着自己，魔君急了。
　　“这就是本座成神的心得体会和经验之谈，本座对天发誓，已经知无不言，言无不尽。”
　　原盟主默默的掏出了一把刀。
　　“我还是自杀吧。”原盟主幽幽道。
　　他看出来了，魔君还真的没骗他。
　　魔君就是那样飞升成功的。
　　没有费任何力气。
　　这波是他天真了。
　　他竟然想要去学习魔君的办法。
　　魔君那是何等的妖孽？
　　他一个正常人，学不会啊。
　　尘珈也被魔君打击的不轻。
　　行走的凡尔赛。
　　他选择了和原盟主一起默默下线。
　　两人走后，魔君诧异的挠了挠头，疑惑道：“魏君，他们俩怎么了？”
　　魏君：“被你秀到了，心里难受。”
　　魔君：“我没有秀他们啊，我只是在陈述事实，成神本来就很简单，还用得着花心思？”
　　魏君点头：“确实，成神本来就很简单，根本用不着花心思。就好像给你疗伤也很简单，根本用不着花心思。”
　　魔君：“……”
　　突然自闭了。
　　这一刻，她体会到了之前原盟主和尘珈的感觉。
　　自己凡尔赛很爽。
　　被别人凡尔赛到，就真的好想打人啊。
　　“魏君。”
　　“嗯？”
　　“大家都是自己人，你能别这么装逼吗？”
　　“谁和你是自己人？我是你主人。”
　　“呸，我才是你的主喵。”
　　魏君看着铁骨铮铮的魔君，右手又瞬间凝聚出了一团浓度极高的浩然正气。
　　“小猫，我就喜欢看你铁骨铮铮的样子，来，这次坚持五秒别扑过来。”
　　“我不，才不要听你的话。”
　　魔君一个旋转跳跃，就恢复了真身，一头栽倒了魏君怀中。
　　然后把那团大大的浩然正气抱在了怀里，发出了一声由衷的叹息：“主人，小猫好舒服呀。”
　　魏君满意的点了点头。
　　很好，这个宠物已经被调教成自己的形状了。


第46章 我预判了你的预判
　　“盟主，我看魔君的语气，祂应该并没有骗你。”
　　回到现实，尘珈看着原盟主复杂的神情，小心翼翼的开口，生怕原盟主受不了。
　　“魔君祂可能……说的是实话，祂就是那样成神的。”
　　原盟主嘴角一抽。
　　“我感觉到了，魔君说的确实是实话。”
　　尘珈内心长松了一口气。
　　原盟主能理解就好。
　　说实话他真的担心原盟主被魔君气到，然后把他给曝光了。
　　毕竟这涉及到他的小命。
　　以及大乾的大计。
　　现如今修真者联盟也只有原盟主知道他的身份，而大乾那边目前是魏君和周芬芳外加大皇子知道他的身份。
　　大皇子的记忆是随时可以被斩掉的。
　　而且大皇子说过他登基后会闭关修炼。
　　所以只要原盟主这边不出问题，尘珈就能够在修真者联盟继续卧底下去。
　　尘珈当然希望自己能够继续卧底生涯。
　　虽然他在卧底生涯已经足够辉煌了，但是只要原盟主不曝光，他就能够继续潜伏下去，而且有很大可能能够成为长生宗的新任宗主。
　　再以长生宗宗主为跳板，成为修真者联盟的核心人物。
　　卧底做到这个份上，距离最终的成功只有一步之遥，尘珈绝不想放弃。
　　魏君许诺帮助原盟主成神，也是为了帮助他继续潜伏。
　　但是这一切，都要看原盟主的配合。
　　现在来看，原盟主还是很理智的。
　　并没有因为魔君的凡尔赛，就迁怒于尘珈。
　　不仅如此，原盟主还主动安慰了一下尘珈：“奉先，你不必担心，这不是你的问题。世界本就是参差的，魔君的天赋震古烁今，古往今来，也没有几人能够与魔君比肩，我还没有膨胀到去和魔君相提并论。”
　　尘珈心服口服：“盟主有大智慧。”
　　这要是换成他，尘珈扪心自问都不一定能受得了。
　　毕竟魔君的回复太搞心态了。
　　原盟主其实也失望，但是他已经戒掉了自己的情绪。
　　干大事者，决不可被一时情绪所左右，应该一直做出理性的判断。
　　理性告诉他，这件事情和尘珈没有关系。
　　魏君和魔君也没有骗他。
　　那就一切照旧。
　　“奉先，以后你还叫我义父便可。我们之间既然已经没有了利益冲突，收你这个一个干儿子，我还是十分乐意的。”原盟主轻笑道：“你也不必时常对我怀有戒心，现在你的性命掌握在我的手中，不是吗？”
　　尘珈老实的点头。
　　“奉先一切听从义父的安排。”
　　“我的安排？那你还是尽快回长生宗吧。长生宗现在已经乱了，你作为长生宗年轻一代的领军人物，最好不要轻易的消失，不然我这边没有暴露，你那边就先暴露了。”原盟主认真叮嘱道。
　　他现在也不想尘珈出事。
　　因为原盟主知道，魏君和周芬芳都是因为尘珈才和他合作的。
　　但凡尘珈出事，魏君和周芬芳都不一定会继续和他的合作。
　　可靠他自己，他真的不知道什么时候能成神。
　　所以现在他和尘珈的利益高度一致。
　　听到原盟主这样说，尘珈自然领命。
　　“奉先这便告退。”
　　“等一等。”原盟主叫住了要离开的尘珈，提醒道：“之前你在太虚幻境中所设想的长生宗因为陈长生之死出现的那些反应都不是真的，所以如果事情的发展不如你所想，你记得一切要应付如常，不要露出马脚。”
　　“义父的意思是？”
　　尘珈不确定自己全部听懂了原盟主的意思。
　　原盟主直接道：“你之前跟随国师一直在京城，太小看长生宗的底蕴了。长生宗年轻一代确实不成器，那是因为长生宗近些年的条件太好了，养出了一群温室里的花朵。但是长生宗的那些长老，远比你想象的要厉害。作为一个一品仙宗，而且是近年来最为强势的一品仙宗，长生宗不是那么容易对付的，你必须要打起精神，不能露出丝毫蛛丝马迹。”
　　“长生宗很强？”
　　有一说一，尘珈还真没有太感觉到。
　　国师是被他补刀补死的。
　　陈长生也是被他补刀补死的。
　　长生宗的年轻一代弟子，也基本全都是他的手下败将。
　　在尘珈的心目中，他也不是谦虚，也不是针对谁，他觉得自己真的有资格说出那句话：
　　在座的诸位都是垃圾！
　　尘珈没想到原盟主竟然如此看重长生宗。
　　原盟主看了尘珈一眼，淡淡的提醒道：“幻神宗的太虚幻境，就让你彻底暴露了。而在一品仙宗的排名当中，长生宗是公认的实力超过幻神宗的宗门。”
　　听到原盟主这样说，尘珈立刻心神一凛。
　　太虚幻境，确实给他带来了难以磨灭的印象。
　　如果长生宗也有类似的神器，那尘珈真的没有把握能够通过考验。
　　说曹操，曹操到。
　　尘珈刚想到考验，就听到原盟主继续道：“陈长生既然死了，长生宗肯定会选出新的宗主。不过长生宗选拔宗主的方式并不是你之前想象的那么简单，你想要成为新的长生宗宗主，还需要经历很多考验。尘珈，做好准备吧。幸好你现在有我和魏君两边的帮助，不然这一次即便我不拆穿你，你也过不了长生宗的那一关。”
　　尘珈已经出了一身冷汗。
　　“多谢义父教诲，尘珈受教。”
　　“嗯，回去吧。如果有什么变动，我会及时通知你的。”
　　……
　　尘珈回到长生宗后，立刻就意识到了原盟主说的对。
　　长生宗远比他想象的要厉害的多。
　　在太虚幻境中，尘珈设想的是陈长生死后，长生宗肯定会第一时间发现，并且乱作一团。
　　毕竟这些宗门传承的修行者，都有自己的命牌在祖师祠堂供奉。
　　一旦他们身死，命牌也会立刻碎裂，宗门立刻就知道他们出现了意外。
　　所以在生死这件问题上，是根本瞒不过各大宗门的。
　　陈长生是长生宗的宗主，他一死，长生宗理所当然的会大乱。
　　但是现实并没有按照尘珈设想的发展。
　　长生宗——一切如常。
　　和之前并无任何的不同。
　　就好像长生宗的那些长老根本不知道陈长生死了一样。
　　这绝对不可能。
　　宗主的命牌碎裂，肯定要及时通知所有的长老，绝对不可能隐瞒这种消息。
　　问题出现在哪里？
　　尘珈想不明白。
　　但他谨记原盟主的提醒，绝不轻举妄动。
　　甚至都没有通过一页书联系魏君。
　　尘珈察觉到了不对劲，进而察觉到了危险。
　　他担心现在就有人在监视他。
　　所以他按照原盟主的嘱咐，一如往常的修炼、打坐、听长老们讲道，一丝不苟，绝不打探任何有关陈长生的消息。
　　但是尘珈没想到，他没有打探消息，反而消息来找他了。
　　半天后，青昊就神神秘秘的找到了他，然后低声开口：“尘师兄，我告诉你一个天大的秘密，师父他老人家可能出事了。”
　　尘珈双手一颤，看向他眼中的沙雕代表青昊。
　　之前陈长生让他带着长生宗的年轻一代弟子去京城历练，其中就有这个青昊。
　　青昊是陈长生的亲传弟子，天赋可以说不比他差多少，但是在尘珈眼中，青昊的智商太硬了，成不了大器。
　　在京城的时候，青昊带着长生宗的年轻一代弟子反对他，然后一波流的要去刺杀白倾心，结果果断送了不少人头。
　　长生宗年轻一代弟子几乎被一网打尽。
　　而尘珈“冒死”救出了青昊。
　　从那之后，青昊基本就对他死心塌地了。
　　陈长生也因为那件事，真正将尘珈列入了长生宗宗主的继承人序列当中。
　　所以这样说起来，青昊其实是尘珈的福星。
　　但是在尘珈心目中，青昊一直都是一个很容易利用的沙雕。
　　尘珈没有想到，青昊竟然会向自己透露陈长生的消息。
　　而且还是陈长生出事的消息。
　　他震惊了。
　　好在他这种震惊放在这种环境下，完全可以理解。
　　所以青昊也没有多想，只是认真道：“尘师兄，这件事情知道的人还不多，你可千万别外传。”
　　尘珈的心跳的厉害。
　　看着神神秘秘的青昊，尘珈不知道这厮葫芦里到底卖的是什么药。
　　难道这家伙也是一个扮猪吃老虎的高手？
　　自己之前都被他骗了？
　　他是怎么知道陈长生出事的？
　　是在试探自己吗？
　　尘珈不确定。
　　不过他认真沉吟了一下，认为自己突然知道这个消息，好奇会是很正常的逻辑。
　　所以他可以就势发问：
　　“青昊，你别胡说八道，宗主怎么可能出事？”
　　青昊急了：“尘师兄，我什么时候骗过你？我这个消息可是从修真者联盟里传出来的。”
　　“从修真者联盟里传出来的？”
　　尘珈更加诧异了。
　　不过这是装出来的。
　　他内心倒是松了一口气。
　　从修真者联盟传出来的话，那应该是原盟主的手笔。
　　这一刻，尘珈体会到了有一个神一样的队友是多么幸福的事情。
　　陈长生出了事情，长生宗又伪装的和什么事情都没有发生过一样，尘珈根本连打探消息都不敢。
　　但是这个秘密从修真者联盟那边泄露，他就有正当的理由知道了。
　　不过这个青昊竟然这么快就从修真者联盟那里知道了消息，这让尘珈有些侧目。
　　不出意外的话，青昊已经入局，成为了一枚棋子。
　　只是他自己不自知。
　　想到这里，尘珈故意道：“即便这消息是从修真者联盟那边传出来的，也未必是真的。我们宗内一切照常，如果宗主真的出事，又怎么会这般反应？”
　　青昊道：“这也是我怀疑的，我们宗内竟然没有任何异常，这太不正常了。尘师兄，你说会不会是我们在故布疑阵？还是有人想要隐藏宗主之死，好暗中掌握我们长生宗的大权发号施令？”
　　尘珈直接好家伙。
　　青昊的想象力太丰富了。
　　他简直无言以对。
　　“青昊，你和我说这些做什么？”
　　青昊舔了一下自己的嘴唇，低声道：“尘师兄，我想求见师父，验证一下传闻的真假，你和我一起吧？”
　　“我不去。”
　　尘珈第一时间拒绝。
　　开玩笑。
　　他可不想做“最先”知道陈长生之死的人。
　　而且如果陈长生真的死了，那么长生宗的人就是在张网以待。
　　谁跳进去，谁就洗不干净。
　　青昊的智商有问题，他可没问题。
　　见尘珈拒绝，青昊急了。
　　“尘师兄，这可是大事，你不能不去啊。”
　　尘珈冷漠道：“这的确是大事，但是上面还有长老呢，用不着我们操心。青昊，你的手伸的太长了。”
　　“话不能这样说，尘师兄，你想没想过，如果师父真的出事了，那下一任宗主的位置应该谁来做？”
　　顿了顿，青昊大胆道：“我们早一刻证实这件事情，就多一些时间多做准备。尘师兄，我是支持你做宗主的。”
　　尘珈闭上了眼睛，身上散发出“退避三舍”的冰冷气息，淡淡道：“师弟请回吧，我还年轻，对宗主之位并无妄想。”
　　“师兄，你可是继承人序列中的佼佼者。”青昊提醒道。
　　尘珈丝毫不以为意。
　　没有真的继承的继承人那就是摆设。
　　他在长生宗内无依无靠，最大的两个大腿国师和陈长生也都不在了。
　　即便是推选长生宗新任宗主，谁会推选他？
　　尘珈对长生宗宗主的位置有想法，但他绝对不会做那个第一个跳出去的蠢货。
　　但青昊会。
　　“师兄，你真的无意宗主之位？”
　　“是，另外，我提醒你，宗主未必有事。我们都还年轻，你最好也不要想的太多。”尘珈故意友情提醒道。
　　青昊没有说什么，只是眼神深处闪过一抹喜色。
　　“既然如此，那青昊告退。”
　　走出尘珈的洞府，青昊长出了一口气，嘴角不由自主的出现了一抹笑容。
　　一个年轻弟子见青昊出现，也立刻现出身来，先是看了一眼尘珈的洞府，然后才低声问道：“师兄，尘珈怎么说？”
　　“置身事外，不闻不问。”青昊道。
　　身着绿衫的年轻弟子闻言松了一口气。
　　“算他尘珈聪明，知道自己在长生宗内没有根基，根本不能和青昊师兄你争。”
　　青昊的脸上也浮现出志得意满的笑容。
　　“尘师兄的威望很高，现如今又是天骄榜第一的天骄。若他要争，我还真没什么机会。”青昊自谦道。
　　沙雕归沙雕，青昊现在也知道自己的能力和实力都不如尘珈。
　　“不过既然尘师兄无意，那我就当仁不让了。毕竟，我才是师父他老人家的亲传弟子。”青昊道。
　　“而且您还有高人相助。”绿衫弟子捧哏道。
　　青昊自信一笑。
　　是啊，他是有后台的人。
　　“走，我们去求见师父。”
　　“师兄请。”
　　等青昊和绿衫弟子走后，尘珈缓缓从洞府走出。
　　看着两人远去的背影，尘珈微微皱眉，但还是捏碎了一枚印符。
　　片刻后，一位国字脸黑皮肤身穿黑色执法长袍的长老出现在尘珈面前。
　　是长生宗掌管刑罚的长老古星文。
　　也是长生宗威望最高的长老之一。
　　毕竟，他主管刑罚，向来严苛，落到他手中的长生宗弟子，下场都不怎么好。
　　尘珈之前因为杀戮长生宗弟子太过，也和古星文打过几次交道。
　　不过之前他有国师护着，后来又有陈长生护着，所以倒是没有真的接受过古星文的刑罚。
　　古星文看到尘珈后，微微皱眉，开口问道：“尘珈？你唤我有事？”
　　尘珈向古星文行了一个弟子礼，然后道：“弟子见过古长老，之所以召唤古长老，是有事要禀告。刚才青昊突然来我这儿，告诉了我一件秘事。”
　　尘珈将青昊和自己的对话全部告知了古星文，没有任何保留。
　　事实上他怀疑自己或者青昊应该已经被监控了，所以现在全部坦诚相待才是最好的选择。
　　他尘珈对长生宗忠心耿耿，没有半点秘密。
　　他用实际行动证明了自己。
　　听尘珈全部说完，古星文面色不变，只是点了点头，淡淡道：“我知道了，我会处理的。”
　　古星文的面色实在是太过淡定。
　　让尘珈都没忍住问了一句：“古长老，宗主没有出事吧？”
　　古星文深深的看了尘珈一眼，反问道：“你很希望宗主出事吗？”
　　“当然不想。”尘珈坦然道：“古长老知道我在宗门的处境，之前靠师父护着，现在靠宗主护着。我还没有彻底成长起来，现在宗主如果出事，我在宗内将无依无靠。”
　　古星文缓缓的点了点头。
　　尘珈说的合情合理。
　　他没有道理怀疑。
　　毕竟，尘珈现在的翅膀还不够硬。
　　陈长生死了，得利最大的还远远算不上尘珈。
　　所以古星文道：“老实待着，不要外出，最近宗门短期内的确会有大变。”
　　尘珈面色一白。
　　等古星文走后，尘珈重新回到自己的洞府。
　　他不确认古星文有没有全部相信自己。
　　但是他彻底意识到了原盟主之前的话——长生宗很不简单。
　　一个宗主的死，并没有打断长生宗的运转。
　　而且长生宗看似平静无波，但是恐怕早已经外松内紧。
　　说不定都做好了战争准备。
　　相比之下，他有些过于托大了。
　　这样不行。
　　尘珈意识到了危险。
　　他决定赌一把。
　　刚才古星文对他的态度不差，他赌现在长生宗没有人在监控自己，也赌一页书不会被旁人发现。
　　尘珈用一页书联系了魏君，又让魏君帮他联系了魔君，然后两人一猫在一页书的虚拟空间里见面。
　　尘珈提了一个魏君和魔君意料之外的要求：
　　“魔君大人，可否请您帮我一个忙？”尘珈颇有些不好意思，但还是说了出来：“我想请你篡改一下我的记忆，通过一页书能实现吗？”
　　魔君眨了眨眼，看向魏君。
　　“这要是在现实里，以本座的实力修改你的记忆很简单。但是在一页书中，本座就不知道了。”魔君实话实说。
　　她对于一页书的神效并不了解，所以只能看向魏君。
　　魏君点了点头，道：“现实里能做到的事情，一页书基本都能做到。即便是现实里做不到的事情，一页书也可能能做到。魔君……大人你放手施为便是。”
　　在尘珈面前，魏君还是给魔君留了面子。
　　既然能做到，魔君很爽快的伸出了猫爪子——咳咳，伸出了手。
　　在外人面前，魔君一直都是人形状态。
　　而且让人看不清自己的脸。
　　仿佛一团迷雾。
　　充满了神秘和未知。
　　在所有人的心目中，魔君就应该有这种神秘范，逼格范。
　　能够看穿魔君真身的，也就只有魏君。
　　在给尘珈篡改记忆之前，魔君随口问了一句：“你为什么想让我帮你篡改记忆？”
　　尘珈实话实说：“我怀疑稍后长生宗的人很可能会直接对我进行搜魂，我要以防万一，所以请魔君大人暂时封印我的部分记忆，只保留我是长生宗弟子的记忆即可，并且篡改一下我的记忆，把我变成一个对长生宗忠心耿耿的弟子。我要让搜魂的人认为我没有疑点，彻底放心。”
　　之前有国师在，有陈长生在，尘珈都不担心这个问题。
　　现在尘珈开始担心了。
　　死了一个宗主，无论长生宗高层做出什么反应，都应该是正常的。
　　而原盟主说过，长生宗的底蕴甚至要超过幻神宗。
　　他没有经受住太虚幻境的考验，那万一也经受不住长生宗的查探呢？
　　在这种事情上，小心谨慎总是没有错的，尘珈并不盲目自信。
　　所以他决定做一个彻底无辜的人。
　　就连自己都不知道陈长生是他杀死的，那长生宗还怎么查？
　　之前入太虚幻境，如果他不知道自己是大乾的卧底，斩掉自己关于大乾的记忆，那他的身份也不会暴露。
　　在苟这方面，尘珈还是不如陆元昊沉稳。
　　他现在在尽可能的向陆元昊学习。
　　魔君听懂了尘珈的意图，她有些为难。
　　“长生宗最擅长的不是战斗，是长生，所以宗门内有一些寿命长的吓人的老古董，他们打起来肯定不是本座的对手，不过在其他方面，也颇有独到之处。
　　“想瞒过他们的探查，我可能要下一些重手。
　　“这样一来，短时间内你可能很难恢复记忆。”
　　尘珈皱眉道：“魔君大人的意思是说我会有很长时间都将成为一个真正意义上的长生宗弟子？那我什么时候可以恢复记忆？”
　　“很难有明确的时间。”魔君道：“不过可以以你的执念为解封条件。”
　　“我的执念？”
　　“对，比如说等你完成了什么事情，就可以自动解封你的这部分记忆。”
　　听魔君说到这里，魏君心头一动，脱口而出道：“那就以尘珈成为长生宗宗主为执念吧，尘珈一天不成为长生宗弟子，他就始终是一个单纯的长生宗天骄。而等他成为长生宗宗主的那天，他的记忆会自动解封。”
　　魔君闻言面色十分古怪：“你确定让我这样设置吗？要知道篡改和封印记忆不是单纯的封印，一旦我确定了之后，万一尘珈成不了长生宗宗主，他就一辈子都无法恢复被封印的记忆了，我也帮不了他。”
　　“我对尘珈有信心，而且我这边和原盟主那边都会帮尘珈的。”魏君道：“只有这样，才是对尘珈最好的保护。从此以后，尘珈，你彻底进入冬眠，最重要的任务就是成为长生宗的宗主，没有其他任务。”
　　“好。”
　　尘珈没有犹豫。
　　不成功便成仁。
　　他没有十足的把握，但是他也相信自己，相信魏君。
　　“对了，魏大人，大皇子那边，把他关于我的记忆也删除掉吧。”尘珈提醒道：“你和周祭酒保留关于我的记忆没有问题，魔君大人实力高绝，也不会有人能够威胁到祂，所以祂知道我的身份也不会给我带来危险。但是大皇子还是有泄密的风险，最好还是让他不记得我。”
　　这不是绝对必要的。
　　尘珈也不认为大皇子会泄密。
　　但是以防万一。
　　作为一个潜伏极深的卧底，知道他身份的人总是越少越好。
　　这一次如果不是他认为魔君的实力远超过周芬芳，让魔君出手对他的记忆做手脚更容易骗过长生宗的那些长老，他甚至也不想让魔君知道自己的身份。
　　这是一个卧底的自我修养，不是说他真的不相信这些人。
　　魏君理解尘珈的这种谨慎，卧底本来就是这样的。而且相对来说，尘珈的谨慎程度比陆元昊轻多了。
　　他连陆元昊都习惯了，何况是尘珈。
　　“我会安排的，你放心。”魏君对尘珈点了点头。
　　“好。”
　　魏君一诺千金，得到了魏君的承诺，尘珈确实放心了。
　　“魔君大人，你可以动手了。我尘珈欠你一份救命之恩，日后若有机会，尘珈一定报答。若我没有机会，那就有劳魏兄替我还这份人情了。”
　　“放心。”
　　魏君答应的很爽快。
　　尘珈这样说，是不拿他当外人。
　　他当然也不会推辞。
　　一切计议已定，魔君便开始动手篡改和封印尘珈的记忆。
　　这种操作比单纯的删除记忆高端很多，好在这是魔君亲自出手。
　　也好在魔君经过魏君浩然正气的滋养之后，伤势已经开始恢复。
　　所以她做起这些事情来并不费力。
　　即便如此，魔君也花了半个时辰的时间。
　　等一切完毕后，魔君还擦了一把头上的虚汗。
　　魏君有一页书的权限，他直接把尘珈送了回去，然后也带着魔君回到了现实。
　　两发浩然正气被魏君输入到魔君体内，魔君的脸色以肉眼可见的速度红润起来。
　　魔君也发出了一声舒服的神音：
　　“好热，暖洋洋的，好舒服。”
　　魏君：“……你正经点。”
　　“你才不正经呢。”
　　魔君大人瞪了魏君一眼，然后尾巴继续翘起来享受。
　　一边享受，魔君一边道：“那个尘珈是一个狠人，竟然能够对自己自斩一刀，我之前收的徒弟都没这么狠。”
　　“人不狠站不稳，尘珈应该是察觉到危险了，所以才要做的这么小心。既然如此，我这边也得支持一下他，不能让他一个人孤军奋战。”
　　尘珈现在是有组织的人。
　　魏君一直觉得组织不能只让人做贡献，不给人必要的支持。
　　有来有往，互相帮助，这才是长久之道。
　　“小猫，大皇子那里，还要继续麻烦你一趟。”
　　魏君没有忘记自己答应尘珈的话。
　　之前让大皇子知道尘珈的身份，是为了证明给原盟主看。
　　现在原盟主已经认识到了大乾的诚意。
　　那就没有必要继续让大皇子知道尘珈的身份了。
　　尘珈说的有一点是对的，多一个人知道，就多一分危险。
　　“我要去找一下陆司长。”
　　“陆司长？陆谦？你找他做什么？”
　　“给尘珈送助攻。”
　　……
　　话分两头，青昊这边可就惨了。
　　尘珈意识到了问题的严重性，第一时间想的是怎么撇清关系，根本没敢想宗主的位置。
　　但是陈长生是青昊的师父。
　　青昊得知陈长生的死讯后，第一时间想的则是继承陈长生的位置。
　　都没有来得及悲伤。
　　按照长生宗的惯例，上一任宗主退位后，都是要在年轻一代中选举的，不会选择继续和上一任宗主同时代的人担任宗主。
　　这也是为了保持长生宗的活力，以免继承者过于僵化和固定，影响到了长生宗的可持续发展。
　　当然，青昊尘珈他们这一代，并不是陈长生他们后面的唯一一代。
　　陈长生的年纪不小了，他和青昊尘珈他们中间其实隔了好几代人。
　　那些弟子也都是有资格继承长生宗的。
　　所以尘珈知道自己的敌人其实很多。
　　但是青昊对自己有信心。
　　他勇敢的A了上去，求见陈长生。
　　然后直接被长老会派人捉到了长生堂。
　　“青昊，你可知罪？”
　　问罪的人是主管刑罚的古星文。
　　面对长生宗一群长老审视的目光，青昊的腿肚子有些软。
　　但是他强迫自己镇定了下来。
　　他是陈长生的亲传弟子。
　　这些长老里面，他也认识一小半。
　　既然都是熟人，就没什么可怕的。
　　青昊平复了一下自己的道心，然后沉声道：“长老容禀，弟子只是想知道师父近况如何。”
　　听到青昊这样回答，有些长老的目光顿时变的意味深长。
　　古星文也微微皱眉，沉声道：“你为何要关心宗主的近况？”
　　“不瞒长老，弟子从他处得知了一条消息，说宗主很可能已经遭遇不测。”
　　青昊坦然道：“得知了这条消息之后，青昊寝食难安，所以夜不能寐，故来求证真相。”
　　“他处是何处？”
　　“修真者联盟。”
　　青昊的这个回答，并没有出乎长老们的预料。
　　更何况之前古星文还从尘珈那里得到过这个答案。
　　但是当长老们从青昊的口中得到这个答案后，一些长老还是没有忍住面露怒容。
　　“果然是修真者联盟。”
　　“果然是原盟主。”
　　“我就知道。”
　　“宗主他太心急了。”
　　“原盟主又岂是坐以待毙的人？”
　　“原盟主的动作太快了。”
　　……
　　长辈们七嘴八舌的议论，让青昊有些措手不及。
　　他大着胆子开口道：“各位长老，请问我师父可还安好？”
　　“宗主已经仙逝了。”古星文沉声道。
　　既然消息已经从修真者联盟那边传了过来，那长生宗一味的否认也没有用。
　　这玩意是骗不了人的，至少骗不了人一世。
　　青昊闻听陈长生果然已死的消息，忍不住“啊”了一声，随后眼泪就掉了下来：“师父，你死的冤枉啊，徒儿一定要为你报仇。”
　　长老们冷眼旁观。
　　他们都是百炼成钢的老狐狸，见多了尔虞我诈勾心斗角，青昊这种粗浅的演技，在他们面前根本就不够看。
　　换尘珈来还差不多。
　　流量明星和实力派艺术家的本质差距。
　　青昊的哭，就是那种一听就假的哭。
　　最终还是由负责刑罚的古星文打断了青昊的哭声。
　　“想为宗主报仇，很简单——去把原盟主杀掉就行了。”古星文道。
　　青昊的哭声戛然而止，傻傻的看着古星文。
　　杀掉原盟主？
　　你在开玩笑吗？
　　他要是有能力杀掉原盟主，还争个什么长生宗宗主啊？
　　去当修真者联盟的盟主不香吗？
　　现在放眼天下，有实力说能够杀掉原盟主的，满打满算可能也就妖皇和魔君。
　　当然，这是世人认为的。
　　总之，青昊这点逼数还是有的。
　　他愣愣的道：“古长老，话可不能乱说，有什么证据证明我师父是原盟主杀的吗？”
　　古星文眼中杀机一闪即逝。
　　“你没必要知道。”
　　陈长生原本号召群雄，主动对原盟主下手，这件事情在长生宗不是秘密。
　　今天与会的这些长老，有很多就参加了那天的会议。
　　他们甚至已经开始商量如何弄死原盟主了。
　　可惜，原盟主没死，陈长生这个带头大哥却死了。
　　那陈长生是死在谁的手上，真相不言自明。
　　证据？
　　别说没有证据。
　　即便有证据，长生宗现在也不敢公布。
　　除非他们确定想和原盟主开战。
　　一个女性长老厌恶的看了青昊一眼，开口道：“青昊是吧？滚出去，现在我们要谈事情。”
　　青昊眼神微怒。
　　这个女长老他认识。
　　之前陈长生还在的时候，对他一直和颜悦色。
　　现在陈长生不在了，动辄竟然就让他滚出去。
　　果然，自己必须要努力往上爬。
　　不然这些人都不会让自己好过的。
　　青昊没有滚，他直接质问道：“诸位长老，既然家师已经出事，你们却秘而不宣，你们到底想干什么？把持长生宗的大权吗？凭什么不让长生宗全体弟子知道真相？”
　　“放肆。”
　　见青昊竟然质疑他们的目的，刚才开口的女长老更怒了，起身就想对青昊动手。
　　但是让他们惊愕的事情发生了。
　　女长老的随手一击，在落到青昊头顶上的时候，竟然自动的瓦解。
　　就好像一切都没有发生过一样。
　　青昊原本也有些担心，不过在看到这一幕后，青昊彻底放心下来，脸上也出现了自信的微笑。
　　看着不可置信的女长老，青昊上前一步，朗声道：“长老想要以力压人吗？我师父尸骨未寒，他的亲传弟子就遭到长老的迫害，人走茶凉，悲哀啊。我师父九泉之下，也定然痛苦万分。”
　　“够了。”
　　女长老的黛眉越皱越紧。
　　此时她甚至已经有将青昊毙于掌下的想法了。
　　不过古星文拦住了她。
　　古星文面色凝重的看着青昊，眼神深处杀意闪烁。
　　“是原盟主莅临吗？”古星文问道。
　　一声轻笑在场间响起。
　　下一刻，一个虚幻的人影从青昊长袖中飘了出来，站在了青昊面前，直面长生宗这些长老的压力。
　　这个虚影，赫然便是原盟主。
　　不过这当然不是原盟主的真身，只是原盟主的一道投影。
　　看到这一幕后，长生宗不少长老都瞳孔收缩，如临大敌。
　　“这投影如此清晰，而且还能够替青昊抵挡攻击，说明盟主距离我们长生宗不远。”
　　古星文的声音十分平静，但是所有人都能听出这平静背后的汹涌。
　　“既然已经距离我们长生宗如此之近，盟主何不来我们长生宗登门做客？也好让我们长生宗尽一下地主之谊。”古星文道。
　　原盟主再次郎笑一声，随意道：“陈道友不幸仙逝，长生宗现在群龙无首，正是急需要选出新宗主的时候。我若此时去打搅，那就太不懂事了。古道友，其实我今日现身，是想帮长生宗尽一份心意。”
　　“如何尽心意？”
　　“长生宗作为修真者联盟的一品仙宗，对于修真者联盟来说意义重大。而我原某人作为修真者联盟的盟主，自然也不能坐看长生宗失去一个宗主而后继无人，所以原某很希望长生宗能够尽快的回归正轨。
　　“我与陈道友相交莫逆，对于陈道友生前的想法也算清楚。再加上我们同是修真者联盟的人，所以有些事情，原某就当仁不让了。
　　“陈道友在生前，最喜欢和看重的，就是他的亲传弟子青昊。”
　　听原盟主说到自己，青昊顿时挺胸昂首，接受长老们的审视。
　　他知道自己这样做其实会恶了长老们。
　　但是青昊认为值得。
　　原盟主是整个修真者联盟的盟主，长老却只是长生宗的长老。
　　无论是实力还是势力，原盟主都是更强的那一个。
　　那他肯定依附于更强。
　　无论长老们有多反感，他有原盟主的支持，还是能够成事的。
　　青昊拎得很清。
　　所以他并不介意展现自己的态度和诚意。
　　原盟主也按照约定，果然推举了他做长生宗的新任宗主。
　　“陈道友曾经亲口对我说过，他卸任长生宗宗主之后，属意他的亲传弟子青昊接掌长生宗宗主之位。
　　“现在虽然陈道友已经不在了，但是他的遗愿，原某人认为还是要遵守的。
　　“诸位，我看下一任长生宗宗主，就由青昊来担任如何？修真者联盟日趋僵化，正需要一些年轻的血液让联盟重新焕发活力。”
　　原盟主图穷匕见。
　　青昊十分感恩。
　　“青昊多谢原盟主提携。”
　　原盟主摆了摆手，淡淡道：“主要还是陈道友在提携你，我不过是复述陈道友的话罢了。”
　　“无耻。”
　　开口说话的依旧还是那个女性长老。
　　原盟主的眼中闪过一道厉芒，看向那个女长老。
　　不过女长老没有丝毫害怕，坦然和原盟主对视，毫不示弱的开口：“修真者联盟虽然是联盟，但是各大一品宗门全都独立运转，联盟不得干涉宗门内务。原盟主，你想破坏规矩吗？”
　　“怎么能说是破坏规矩？原某人只不过是提出一个建议，答不答应还在你们。”原盟主随意道。
　　“那我们不答应。”
　　女长老回答的斩铁截铁：“长生宗人才辈出，还轮不到一个卖师求荣的废物来做长生宗宗主。”
　　青昊大怒：“云长老，你说谁废物？”
　　“除了你还有谁？”
　　云长老的语气十分不屑。
　　“你……”
　　青昊想发怒，不过被原盟主打断了。
　　他认同云长老的话，青昊是个废物。
　　不过废物才有利用的价值。
　　真要是什么绝顶聪明的人，他还不推荐呢。
　　尘珈就很聪明，但是事实证明，尘珈完全没有按照他设定好的剧本来。
　　好在原盟主对此并不是十分在意。
　　他今天主动举荐青昊，自然也是有他自身考虑的。
　　阻止了青昊发怒，原盟主淡淡道：“云长老刚才的话有失偏颇，长生宗近些年来的确发展很快，但是若说人才辈出，还真的算不上。依本座看，青昊就是长生宗年轻一代当中排名第一的人才，这也是陈道友亲口说的。”
　　反正陈长生已经死了。
　　把锅扣在死人的头上，陈长生就是想要辩解也没机会。
　　原盟主毕竟是修真者联盟的盟主，他耍这个无赖，长生宗的长老也只能认。
　　他们总不能说陈长生根本没说过这些。
　　死人怎么证伪呢？
　　云长老只能道：“原盟主毕竟不是我们长生宗的人，不知道我们长生宗的具体情况。在我们长生宗，像青昊这样不成器的弟子数不胜数。即便是宗主的亲传弟子当中，比青昊实力更强威望更高的也不在少数。”
　　“是吗？”
　　原盟主的眼中闪过一抹讥笑。
　　“云长老，那些比青昊实力更强威望更高的弟子现在在哪？能不能让本座见识一下？”
　　云长老不知道原盟主这样说，葫芦里到底卖的是什么药。
　　但是片刻之后，她的脸色就变了。
　　不止是她。
　　其他很多长老也纷纷骤然变色。
　　甚至有人指着原盟主，拍案而起：“姓原的，你不要太过分，当我们长生宗好欺负吗？”
　　原盟主保持镇定，好整以暇地问道：“诸位道友的反应太大了，我都不知道发生了什么事情。”
　　青昊也不知道。
　　但是很快，古星文就为他解惑了。
　　古星文的面如锅底，双拳紧握，一字一句道：“原盟主，以大欺小，是破坏规矩的。”
　　原盟主淡定的反问道：“以大欺小？谁以大欺小了？”
　　“你找死！”
　　云长老直接暴怒。
　　即便原盟主的地位比她高，实力比她强，但她还是暴怒了，直接全力的一掌，将原盟主的这个投影拍成了碎片。
　　把原盟主的投影打散之后，云长老余怒未消，又一巴掌将青昊扇到了墙上。
　　“简直是岂有此理。”
　　云长老气的浑身发抖。
　　“姓原的这是在向我们长生宗发难。”云长老道。
　　另外一个长老开口：“也有可能是示威，毕竟，是宗主先想杀他在先，所以他开始疯狂的报复。”
　　“他太疯狂了，如果他说反杀掉宗主，还在我们的接受范围当中。但是他杀掉我们长生宗的继承人，就是真正的蓄意报复了。此风不可长，不然我们长生宗将彻底沦为笑柄。”
　　“我刚刚联系了一下，那些稍微年长一些有资格接掌长生宗宗主之位的弟子，几乎全都遭到了袭杀，大部分都血溅当场，只有少部分侥幸逃得性命，但是伤的很重。”
　　“不是原盟主自己动的手，这是一次有组织有纪律的谋杀，原盟主这是在效仿宗主，以暴制暴。”
　　“修真者联盟内部，有人站在了原盟主那边。”
　　“他们不想治好自己的伤了？”
　　“现在还不确定到底发生了什么事情，但原盟主肯定说服了一部分人。”
　　……
　　长生宗的人脉网还是很强大的。
　　他们很快就得到了消息：
　　只要跟着原盟主干的，伤势都已经被治好。
　　他们长生宗没有跳反。
　　但是周芬芳跳反了。
　　成为了原盟主的盟友。
　　这下，坐蜡的变成了长生宗。
　　得到这个消息之后，长生宗的长老们集体骂娘：
　　“该死的周芬芳，坏我们长生宗大事。”
　　“现在站在原盟主对立面，就等于站在修真者联盟那一众大修行者的对立面。”
　　“宗主之前带头反对原盟主，所以现在原盟主要拿我们长生宗开刀。”
　　“事情棘手了。”
　　“该死的周芬芳，两面三刀，朝令夕改，把我们长生宗坑死了。”
　　国子监，三余书屋，周芬芳连续打了好几个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，周芬芳自言自语道：“难道小魏君又在想我？本姑娘天生丽质难自弃，确实很容易让人朝思暮想啊。哎，我这该死的无处安放的魅力，都怪我太漂亮了。”
　　刚刚走进三余书屋的魏君：“……”
　　真想知道，这姑娘的脸皮是怎么做成的？
　　“呀？魏君，你来怎么也不和我说一声？”
　　魏君的突然出现，把周芬芳吓了一跳。
　　魏君无言以对：“你装个茄子啊，三余书屋都是你的领域，我来你能不知道？你不放我进来我也进不来啊。”
　　周芬芳全当没听到魏君的话，继续自己的发言：“想你师父我了？”
　　“你真的想多了。”魏君吐槽道：“我来找你当然是有事。”
　　“什么事？”
　　“你和尘珈有仇。”
　　“啊？”
　　“你和尘珈有仇。”
　　周芬芳眨了眨眼。
　　她有些明悟。
　　“国师？”
　　“老师你果然冰雪聪明。”
　　“那是。”
　　周芬芳昂了昂自己修长的脖颈，如同一只高傲的白天鹅。
　　她猜到魏君的意思了。
　　“我针对一下尘珈？”
　　“对，帮尘珈在长生宗巩固一下地位。”
　　“针对到什么程度？”
　　“杀死他。”
　　“什么？”
　　周芬芳这次是真的吃惊了。
　　魏君确认道：“杀死他。”
　　周芬芳：“……做戏要做的这么真吗？”
　　“不然怎么骗过长生宗？而且不是做戏，是真的，你确实要杀他。现在的尘珈已经失去了自己卧底的记忆，他现在就是纯粹的长生宗弟子。”
　　“什么意思？”
　　“长生宗肯定要查陈长生之死，同时选出长生宗新任的宗主。在这个关键时候，尘珈不能有丝毫的问题，而且我们必须要展现出对尘珈的敌视。敌人想要除掉的，才是长生宗会拼命保护且看重的。”
　　“道理我明白，但是万一真把尘珈杀了怎么办？”周芬芳反问道。
　　魏君很平静：“那就杀了，没有随随便便的成功，富贵险中求。”
　　周芬芳：“……”
　　魏君：“你不用太过担心，我祝福过尘珈，他没那么容易死。而且他只要在长生宗，长生宗肯定会拼了命的保护他。不要小看一个一品宗门，保护区区一个尘珈，如果长生宗都做不到，那他们可以除名了。”
　　危险当然是会有的。
　　这个不可避免。
　　但是谁让尘珈干的就是有风险的事情呢。
　　这就是成功背后的代价。
　　……
　　在魏君和周芬芳谋划着“弄死”尘珈的同时，长生宗高层也正在激烈的商讨。
　　目前的局面对于他们来说已经逐渐清晰。
　　但是处理的难度却在加大。
　　云长老的反应很激烈：
　　“论实力我们长生宗和原盟主比较确实处于下风，但是我们绝不能任由原盟主为所欲为，不然长生宗永无宁日。”
　　“我同意云长老的看法，姓原的想让青昊那小子做我们长生宗的下一任宗主，简直是滑天下之大稽。他明显也是看重青昊是个废物，选青昊做长生宗宗主，就能够借助青昊，彻底掌控长生宗，这是我们绝对不能接受的事情。”
　　“青昊确实不行，他的能力太差。不过有能力接掌长生宗的弟子都被原盟主针对性的狙杀了，而且原盟主的态度很明显：除了青昊之外，谁做长生宗的宗主谁死。那些有资格做长生宗新任宗主的人，也未必敢接这个烫手的山芋。”
　　“有资格做宗主，又还在宗门，没有被刺杀的还剩下几个？”
　　“不多了，就三个。”
　　“刚刚得到消息，就剩两个了，尘珈就在刚才，被突然的咒杀，现在已经奄奄一息。”
　　“尘珈？天骄榜第一的天骄，他是有潜力比肩宗主甚至超越宗主的。”
　　“咒杀？该死，尘珈不是在我们宗门内部吗？怎么还遭到了毒手？”
　　正常来说，宗门内部自有保护措施，可以保护宗门弟子不受侵害。
　　但是这也有一个极限。
　　如果出手的人是大能，又掌握该弟子的一些致命把柄，如咒杀这种术法，只要掌握该弟子的头发或者精血，就能够发动咒术。
　　如果施咒者修为精深，完全可以将对方给咒死。
　　“为了杀尘珈，原盟主恐怕请了一个渡劫境的咒术高手。”
　　“不，不是原盟主，我刚得到了消息，是周芬芳放出了风声要杀尘珈。大乾深恨国师，也深恨尘珈。现在周芬芳和原盟主走到了一起，尘珈就上了他们的必杀名单。”
　　云长老拍案而起，怒声道：“尘珈不能死，我们长生宗如果连第一天骄都保不住，宗门何来的凝聚力？我这就去救尘珈。”
　　“尘珈的确不能死，不过他的风头太劲了，周芬芳和原盟主都想让他死，他的处境堪忧啊。”
　　“不遭人嫉是庸才，这才说明尘珈是个人才。”
　　“还是先问问剩下的那两个候选人吧，如果我们选尘珈接任宗主，等于送尘珈上断头台。”
　　这些长老并不怀疑尘珈的立场。
　　他们是担心尘珈的安全。
　　所以他们更优先选择剩余的两个比尘珈年龄大、实力强、资历也老的弟子。
　　只是长生宗现在的情况不是秘密。
　　从陈长生开始莫名横死，到有资格接掌长生宗宗主的核心弟子屡遭刺杀。
　　直到今天，尘珈就在长生宗，竟然也差点被咒杀。
　　如此可见，长生宗宗主之位已经成为了一个烫手山芋。
　　而且长生宗未来在修真者联盟何去何从，也很考验继任宗主的智慧。
　　他们有一个是真的不想当宗主，只想潜心修行。
　　还有一个想当，可是目前的种种情况，成功吓退了他。
　　为了自己的生命安全，他最终还是选择了放弃。
　　这样一来，宗主候选人——最终只剩下了两个人：
　　尘珈和青昊。
　　长老们看着这两个人选，一个比一个晦气。
　　尘珈，他们是想保护起来，让他潜心修行的。以尘珈天骄榜第一的天赋，未来肯定能够成为长生宗的中流砥柱，他们不想让尘珈经历危险。
　　而青昊，他们根本看不上。
　　在这两个人当中二选一，长老们那叫一个难受。
　　“只能选尘珈了。”
　　“先问一下尘珈的意见吧，现在这种局面，他未必愿意做这个宗主。”
　　古星文和云长老作为长老们的代表，询问了此时依旧受伤在床的尘珈。
　　而且言明了其中的厉害关系，没有丝毫隐瞒。
　　尘珈听完之后，激动的直接要从病床上起来，被古星文连忙阻止。
　　尘珈很激动：“长老，自从我师父死后，在宗门内部就是宗主为我遮风挡雨。现在宗主也死了，还是被奸人所害，尘珈绝不会袖手旁观。
　　“我向您保证，无论是谁杀了宗主，我都会一查到底，绝不姑息，一定为宗主报仇。
　　“无论对方是谁。
　　“我发誓。
　　“哪怕他是原盟主。”
　　尘珈说到最后，眼眶都红了。
　　这时候他是真情实意的。
　　因为他真实的记忆已经被封印了。
　　古星文和云长老被尘珈的话感动的一塌糊涂。
　　云长老称赞道：“疾风知劲草，患难见真情。尘珈，真没想到，在宗主死后，你竟然是唯一一个愿意表态为宗主报仇的年轻弟子。
　　“就连宗主的那些亲传弟子，当得知凶手有可能是原盟主后，一个个都保持了沉默。
　　“尘珈，你真的很难得。”
　　尘珈正色道：“即便是原盟主，也不能肆意杀害我们长生宗的宗主。长生宗有长生宗的尊严，我们不是任原盟主拿捏的懦夫。”
　　“说的好，若长生宗内部人人都像你这般，长生宗何愁不兴？”
　　作为长生宗的刑罚长老，古星文对于尘珈这番话简直是击节赞叹。
　　原盟主又如何？
　　长生宗有长生宗的尊严，绝对不可轻辱。
　　他们还没有死绝呢。
　　古星文和云长老看着义愤填膺的尘珈，越看就越是喜欢。
　　不过他们依旧保持了理智。
　　古星文问道：“尘珈，若是让你做长生宗下一任宗主，你可愿意？我必须要提醒你，如果做了长生宗下一任宗主，你随时有可能会有生命危险。”
　　尘珈肃然道：“我愿意，古长老，尘珈愿为长生宗而死。而且，周芬芳和原盟主本就要置我于死地，我绝不会束手就擒的。”
　　“好。”
　　古星文对于尘珈的勇气十分赞赏。
　　“既如此，现在你受了重伤，也没有其他的候选人，那你便是长生宗下一任宗主的唯一候选人。宗主试炼便免了，但是搜魂这一关你还是要过的。”古星文道：“尘珈，我们都相信你，不过我们必须要确定你对长生宗的绝对忠诚，这也是为了长生宗负责。”
　　这些一品仙宗选拔继承人，当然不会选一个二五仔。
　　现在长生宗是情况特殊，不然选拔的时候只会更加严格。
　　即便是此时，如果不是尘珈之前多了一个心眼，他也要暴露。
　　听到古星文这样说，此时的尘珈当即表示理解。
　　“古长老，你动手吧。”
　　“好，你忍着点，我很快。”
　　古长老把手放在了尘珈头上，开始对尘珈进行搜魂。
　　一炷香的时间后，古长老收回了自己的右手，满意的对云长老点了点头。
　　很显然，搜魂通过了，尘珈是一个根正苗红的长生宗弟子。
　　对此云长老并不意外。
　　通不过才奇怪。
　　他们本来就没有怀疑过尘珈的立场。
　　“尘珈，你先好好养伤。等你养好了伤，我们长生宗为你正式举行继承大典。你放心，现在我们有了防备，绝对不会再给周芬芳和原盟主杀你的机会。”古星文道。
　　尘珈用力的点头：“多谢古长老，多谢云长老。”
　　“你好好休息吧。”
　　古星文和云长老又勉励了尘珈几句，然后便离开了尘珈的房间。
　　他们向长老会通报了尘珈的情况。
　　很快，长老会一致通过决议——尘珈成为长生宗下一任宗主的唯一候选人。
　　接掌宗主，只是时间问题。
　　长老会结束之后，以古星文为首的陈长生的铁杆来到了长生宗的宗门祠堂。
　　这里供奉着陈长生的灵位。
　　在陈长生的灵位面前，古星文眼眶通红，情真意切的开口：“宗主，我们选择了一个对你最忠心耿耿的弟子做长生宗下一任宗主。你生前就很欣赏他——尘珈，现在看来，还是你的眼光最好，尘珈确实是一个尊师重道的好孩子。宗主你若是泉下有知，当能含笑九泉。”


第47章 计划通
　　当古星文的话音落下之后，长生宗的祖师祠堂内有一阵风吹来。
　　如同春风拂面。
　　不少长老都惊喜的开口：
　　“是宗主显灵了吗？”
　　“宗主的在天之灵，显然也很赞同我们的选择。”
　　“宗主，你可以瞑目了，尘珈一定能够继承你未尽的遗志。”
　　“我们会团结在以尘珈为首的新班子周围，让我们长生宗继续辉煌下去，宗主尽管放心。”
　　……
　　又是一阵风吹来。
　　陈长生的棺材板被风吹的差点掀开。
　　不过棺材里其实并没有陈长生的尸体。
　　陈长生是被尘珈补刀补死的，事后已经被尘珈挫骨扬灰了。
　　肯定不可能留下完整的尸体。
　　像长生宗这样的一品宗门，天知道宗门内部有什么底蕴，给他们一具受害者尸体，他们说不定就有办法逆转时光，查到真相。
　　即便没有这方面的能力，但是有尸体在，查找真相肯定会更加容易。
　　别的不说，白倾心表示这都不叫事。
　　尘珈不敢冒这个险。
　　所以现在长生宗祠堂内部给陈长生立的也都是“衣冠冢”。
　　棺材内部，只有陈长生生前的一些衣物。
　　察觉到了陈长生的灵棺有异动，长生宗的这些长老们并没有太吃惊，他们互相对视了几眼，然后感慨万分：
　　“这是宗主的灵识还没有彻底消散啊。”
　　“可惜，现在宗主只剩下了些许的灵识，已经不能与我们交流了，不然我们当可以看到宗主欣慰的笑容。”
　　“宗主，你放心的去吧。有尘珈在，长生宗还有希望，你也一定不会白死。”
　　陈长生的棺材板震动的更加剧烈，差点就压不住了。
　　可惜，阴阳两隔。
　　生人与死魂是无法交流的。
　　至少目前这种情况下，他们这些人是无法交流的。
　　所以这注定是一场跨服聊天。
　　长生宗的这些长老们再次感慨了一番，然后欣慰的离开了祖宗祠堂。
　　这一夜，长生宗的祖宗祠堂内阴风阵阵，仿佛有厉鬼在怒嚎，死不瞑目。
　　这种异象并非没有引起长生宗高层的关注。
　　但是他们的想法完全跑偏。
　　云长老：“宗主死的冤啊。”
　　古星文心情沉重的点头：“宗主正雄心勃勃，想要把原盟主拉下马，结果现在却已经魂归黄泉，肯定死不瞑目。”
　　“如果我们不能为宗主报仇，宗主恐怕难以瞑目。”
　　“难啊，别说报仇了，我们长生宗现在恐怕要先自保。之前原盟主想要借助扶持青昊上位的机会插手我们长生宗的内政，现在被我们拒绝，原盟主肯定不会善罢甘休的，我们要准备迎接原盟主的报复。”
　　“来就来，我们长生宗难道还怕了他不成？”
　　“我们是要准备好战斗了，已经死了一个宗主，无论如何，我们都要保证尘珈顺利上位，不然我们真的对不起宗主的在天之灵。”
　　祖师祠堂内，陈长生的棺材板震动的更加剧烈了。
　　……
　　长生宗的这些长老们猜的有部分是对的。
　　原盟主的确要针对长生宗。
　　不过原因不是报复。
　　而是魏君的要求。
　　当然，也是他们之前谈好的交易。
　　原盟主列了一张清单，上面有他想要的东西。
　　魏君按照这个清单，从皇宫内库中给原盟主找到了三样。
　　尽管只是三样东西，但是已经价值连城。
　　原盟主是一个懂行的人，更是一个聪明人。
　　他知道自己和魏君谈的是长远的买卖。
　　而且目前为止，他们合作愉快。
　　只要他配合，魏君这边从不拖欠，该给他的好处一点没少。
　　所以他准备继续。
　　“魏大人，不得不说，和你合作是一件很让人舒服的事情。说吧，接下来要我做什么？”
　　魏君没有客气，直接道：“攻打长生宗。”
　　原盟主沉默了。
　　长生宗是修真者联盟的创始宗门之一，也是近些年风头最劲的一品仙宗。
　　让他打压长生宗，这个问题不大。
　　但是让他去攻打长生宗，这个问题就很大了。
　　不过原盟主知道，这也是早晚的事。
　　大乾的钱，哪有那么好拿的。
　　魏君理解原盟主的迟疑。
　　迟疑没关系，按照他说的做就行了。
　　“原盟主，只是让你去攻打长生宗，没说让你一定把长生宗打下来。”魏君道：“当然，也不是做做样子，是真打。以长生宗的底蕴，撑过一轮攻击应该问题不大。”
　　“那样就彻底和长生宗撕破脸了。”原盟主道。
　　魏君笑了：“我要的就是这个效果啊，一品仙宗内部直接开战，扩大修真者联盟的内部矛盾。不然原盟主以为我要什么？帮助修真者联盟继续发展吗？”
　　原盟主无言以对。
　　的确。
　　站在魏君的立场，这样做毫无问题。
　　毕竟本来就是敌人。
　　不过原盟主还是提醒道：“这件事情我可以推动，不过还是太大了，即便有我牵头，同意的人也不会太多。修真者联盟是一个利益团体，攻打长生宗不符合修真者联盟的整体利益。”
　　“除非能够真的攻破长生宗？”
　　“对，除非能够攻破长生宗，那样确实会有人和我一起干。”原盟主道。
　　攻打长生宗，大概率打不下来，这个是没好处的。
　　但是如果真的能够攻破长生宗，将长生宗一战而下，那好处就太大了。
　　一个一品仙宗的底蕴。
　　简单想想，也知道能够分到多少好东西。
　　这将是一场饕餮盛宴。
　　长生宗跌倒，修真者联盟的一众大修行者吃饱。
　　当然，这一切的前提，都需要长生宗被攻破才行。
　　但是这是不可能的。
　　因为原盟主知道，魏君还要扶持尘珈在长生宗上位呢，所以无论如何也不会灭了长生宗。
　　但是这个前提条件原盟主知道，修真者联盟的其他大修行者却并不知道。
　　所以魏君打了一个信息差：
　　“那就让他们以为能够攻破长生宗。”
　　原盟主皱眉道：“魏大人，你要明白，我们修真者联盟的修行者不是白痴，他们都很清楚长生宗的强大。”
　　“如果大乾一起出兵呢？”魏君问道。
　　原盟主心头一跳：“魏大人，你说什么？”
　　“你们对长生宗开战，如果大乾一起出兵呢？我们双方联手，有没有可能把长生宗一举打爆？”魏君问道。
　　原盟主怦然心动。
　　有可能。
　　太有可能了。
　　长生宗确实很厉害，底蕴深厚，万年传承，不知道隐藏了多少老古董。
　　但是面对修真者联盟和大乾的联手，它也只有覆灭一个结局。
　　问题是，大乾怎么可能会和修真者联盟联手？
　　原盟主在心动过后，立刻就意识到了问题所在：
　　“魏大人的意思是骗那些修真者联盟的大修行者？”
　　“我是读书人，读书人的事情，怎么能说骗呢？”
　　魏君轻笑道：“这叫兵不厌诈。”
　　原盟主：“……想彻底骗过他们并不容易。”
　　“所以大乾真的会出兵，也真的会攻打长生宗。不到最后关头，他们看不穿大乾真正的意图，只会看到大乾在向长生宗动手，这样够了吗？”魏君问道。
　　其实不够。
　　但是修真者联盟有原盟主带头帮大乾卧底，那就够了。
　　“我明白你的意思了，不过你真的能说服大乾出兵？”
　　“当然。”
　　“好，那我这边也会尽力促成这件事。”
　　论敌方老大如果是自己人会产生多大的威力？
　　魏君亲身体会到了这一点。
　　一天之后，魏君就接到了原盟主的回信：
　　他已经说服了修真者联盟六成的大修行者，通过了对长生宗开战的决定。
　　而且原盟主也师出有名：报仇！
　　毕竟是陈长生先着手想杀他的。
　　杀人者，人恒杀之。
　　这很公平。
　　再加上原盟主向那些大修行者透露了大乾也会参战。
　　修真者联盟+大乾，这份战力叠加，让很多本来拒绝的大修行者也坐不住了。
　　毕竟看上去，即便他们不加入，长生宗也死定了。
　　那他们干嘛不加入呢？
　　加入了就有借口分一杯羹了。
　　不加入，就只能看着别人分食长生宗。
　　这个选择题并不难做。
　　从原盟主那边得到了准信，魏君也便对姬帅道：“姬帅，原盟主那边没有问题了，接下来就看你的了。”
　　姬帅对魏君的操作也是叹为观止。
　　“魏大人，你是怎么说服原盟主让他配合你的？”
　　“很简单，我说帮他成神。”
　　“他信了？”
　　“信了。”
　　姬帅：“……”
　　他不是很能理解。
　　这很正常。
　　姬帅修炼的功法就没有飞升这个概念，而且他的寿命也不支持飞升。
　　再加上姬帅和原盟主本身就是截然不同的两种人，他们的所思所想肯定不一样。
　　世界的参差。
　　不过不理解归不理解，作为一个兵家大牛，姬帅自然意识到了眼下是多好的战局。
　　“如果我们真的抓住这次机会，和修真者联盟联手，真的有希望拔掉长生宗这颗毒牙。”
　　姬帅说到这里，面色转冷，声音也开始转寒：“过去这些年，长生宗带给了大乾太多屈辱。如果能够把长生宗铲除，大乾就真正站起来了，大乾的百姓从心理上也就彻底站起来了。”
　　“姬帅，稍安勿躁，这一次我们不打歼灭战。”
　　魏君适时的压了一下姬帅的战意。
　　“战争是要为政治服务的，长生宗肯定要灭，但是不能是现在。”
　　“为什么？”
　　“现在灭了长生宗，得到最多好处的是修真者联盟，不是我们大乾。另外，如果真的要奔着把长生宗彻底打死的目标打这一仗，大乾要出动的军队就不是目前的量级了。姬帅，西海岸前线还在打仗，妖庭那边也要防范。在现如今的阶段，我们并不能抽调太多的兵力来打这一仗，也不适合把战线拉的太长，否则容易把大乾自己玩死。”
　　最重要的是，真的把长生宗打死了，尘珈也就没有用武之地了。
　　但是只要按照计划，把尘珈扶上位，他们完全有机会不费一兵一卒，温水煮青蛙一样把长生宗煮死。
　　既然如此，何乐而不为呢？
　　以最小的代价取得最大的胜利，这才是兵家应该有的手段。
　　姬帅比魏君更知道大乾现如今所面临的复杂局势，所以听到魏君这样说之后，他虽然有些失望，但还是同意了魏君的看法。
　　“魏大人你说的对，现在的大乾不能由着性子来，应该打政治仗。”
　　“姬帅能接受就好，在行军打仗这方面，我一窍不通，就麻烦姬帅了。”魏君道。
　　魏君这波没有在谦虚。
　　天帝当然懂行军打仗，而且统领过的兵马肯定比姬帅多很多。
　　不过魏君现在还没有觉醒这方面的记忆。
　　现在的魏君，也就是在国子监的时候学了几本兵书，正儿八经的纸上谈兵高手。
　　谁都不知道他在军事这方面到底有多少才华。
　　姬帅听到魏君这样说，忽然心头一动，主动道：“魏大人想试试统兵吗？依我之见，你的大局观相当出色，行事也果决勇毅，其实具备成为一个良将的素质。”
　　魏君笑着摇了摇头：“名帅也好，良将也罢，都是要拿士兵的命喂出来的，正所谓‘一将功成万骨枯’。如果现在大乾将星黯淡，无人可用，那我也就当仁不让了。可大乾现在人才济济，将星闪烁，我又何必去拿士兵的性命冒险呢？”
　　“魏大人，这不能叫冒险。你在儒道与思想教育领域都取得了巨大的成果，在军事上也一定不会差的。”
　　姬帅很看好魏君。
　　魏君却比姬帅要清醒的多。
　　“姬帅，我修炼天赋高，和我会领兵打仗，这是两码事。大乾现在最大的问题之一，就是太容易外行指导内行。术业有专攻，我不会就是不会，这个世界上有几个全才？
　　“世界上有一些专家，在某一个领域有了几分成就，也被世人吹捧，就以为自己什么都懂了，然后对其他领域也开始指手画脚。可实际上呢？他们在其他领域可能连普通人都不如，到最后只能是贻笑大方。
　　“姬帅，我可不想成为这样的笑话。”
　　听到魏君的这番话，姬帅只感觉自己的老脸一红。
　　他枉活了这么大的年纪，比魏君年纪大这么多，竟然还没有魏君看的通透。
　　“圣人曰，三人行，必有我师，果然如此。听君一席话，胜读十年书，姬某受教了。”姬帅真心实意道。
　　魏君微微颔首：“姬帅过誉了，接下来的作战安排，就麻烦姬帅了。”
　　魏君其实是有特意避开军事领域。
　　不然以他的学习能力，魏君感觉自己真的有可能成为一个名将。
　　但是那样就太Bug了。
　　他在大乾，本身就是对大乾最大的利好。
　　如果还什么都亲自上阵，而且还冲锋在前，这就有些破坏他和道祖的默契。
　　他能冲在第一线，道祖也能冲在第一线。
　　这样做的后果就是魏君和道祖都会没事。
　　但是对面的人会被魏君杀光。
　　而大乾的人大概率也都会死在道祖手中。
　　那不是魏君想要看到的局面。
　　所以，他就和道祖一样，一直隐身于幕后，当一个幕后导演，就挺好。
　　不过魏君觉得挺好。
　　长生宗就觉得很不好了。
　　当他们得知修真者联盟单方面对他们宣战，大乾还会参战的时候，长生宗的高层集体炸锅。
　　之前他们得知陈长生莫名横死，都没有这么大的反应。
　　但是这一次，他们真的坐不住了。
　　因为上一次只是死了一个宗主而已。
　　像长生宗这种一品仙宗，少一个明面上的话事人，其实并不是什么大事。
　　任何一个千年的世家，都不会因为当代家主出事，这个世家就完蛋。
　　可是这次不一样。
　　修真者联盟和大乾联手，那长生宗就真的有灭顶之灾。
　　“原盟主是疯了吗？他竟然要和大乾联手攻打我们长生宗？”
　　“可笑，太可笑了。我们长生宗是修真者联盟的创始宗门，结果现在遭到了最大的背叛。”
　　“现在说这些都没有用，我们大家要尽快拿出一个章程，到底要如何应对此事？”
　　“我想要和原盟主沟通，但是原盟主那边拒绝了和我们接洽。”
　　“该死。”
　　“原盟主倒是对我下了最后通牒——除非让青昊做长生宗的宗主，不然长生宗他们吃定了。”
　　“让青昊做我们长生宗的宗主，还不如让长生宗轰轰烈烈的覆灭。”
　　刚刚走进议事厅的青昊：“……”
　　他很想问一下在座的这些长老，你们礼貌吗？
　　但是他忍了。
　　他今天来是有重任在肩的，不计较这些小事。
　　看着这些完全用鼻孔看人，对自己不屑一顾的长老们，青昊深吸了一口气，沉声道：“诸位长老，修真者联盟的代表找到了我，委托我为代表，向各位长老表明修真者联盟的态度。
　　“修真者联盟始终将长生宗视为修真者联盟的一份子，但是很遗憾，陈长生率先背叛了修真者联盟，背叛了原盟主。”
　　议事厅内的长老们无言以对。
　　目前为止，修真者联盟说的都是实话。
　　确实是陈长生先想杀原盟主的。
　　然后技不如人，被原盟主给杀了。
　　原盟主确实有理由愤怒。
　　但是，原盟主选择扶持青昊，确实让他们太恶心了。
　　果然，青昊紧接着就说到了原盟主“真正”的意图：
　　“上天有好生之德，原盟主也是一个宽宏大量的人，他也并不想以牙还牙，用同样的方式对待长生宗。
　　“但是原盟主同样不希望长生宗再次成为修真者联盟的隐患。
　　“原盟主说，尘珈此人脑后有反骨，对长生宗怀有异心，对修真者联盟也怀有异心。若尘珈成为了长生宗的宗主，那长生宗危矣，修真者联盟也必将大祸临头。”
　　原盟主这全都是掏心窝子的大实话。
　　可惜，预言家跳了，全场的平民都不信。
　　云长老勃然大怒，冷笑道：“照原盟主的意思，是不是只有青昊你做长生宗的宗主，原盟主才会放心？”
　　青昊颇有些不好意思，但还是没忍住道：“原盟主确实是这个意思。各位长老，其实不是我对长生宗宗主之位有想法，实在是原盟主和修真者联盟的各位前辈信不过尘珈师兄啊。”
　　“他们信不过尘珈就对了，不遭人嫉是庸才。他们忌惮尘珈的潜力，才不会让尘珈上位。”云长老冷笑道：“在这方面尘珈哪里能和你比？你如果做了长生宗的宗主，那长生宗从此就可以改姓原了。”
　　“云长老，你不要污蔑我。我青昊生是修真者联盟的人……呸，我青昊生是长生宗的人，死是长生宗的鬼。”
　　青昊一脸的义正言辞。
　　但是他还是太年轻。
　　演技太差。
　　这表现让长生宗长老们感觉十分辣眼睛。
　　云长老更是厌恶道：“赶紧滚蛋，尘珈说的对，长生宗不可轻辱。姓原的如果真的想和我们长生宗为敌，那就让他放马过来。”
　　把青昊赶走之后，议事厅内一阵沉默。
　　良久之后，古星文才缓缓开口：“现在看来，原盟主的态度很明确——绝不支持尘珈接任宗主，他只接受青昊上位，但是这是我们绝对不能接受的。”
　　“对，绝对不能接受。”
　　“老夫宁可战死，也绝不愿意看到长生宗毁在青昊这种废物手中。”
　　“和姓原的拼了。”
　　长老们逐渐达成了共识。
　　古星文点了点头，继续道：“大家的态度是很明确的，其他方面可以让步，但是在继承人这件事情上，绝对不能让。只有尘珈接掌长生宗的宗主，才能够让长生宗后继有人，宗主的在天之灵得以安息。
　　“既然如此，我们和原盟主之间，就彻底没有谈判的余地了，只能开战。
　　“双面开战，我们长生宗必败无疑。如果我们确定和修真者联盟谈不拢，那我们就只能有一个选择——向大乾求和。”
　　古星文此话一出，长老们的反应十分激烈。
　　“向大乾求和？”
　　“这太屈辱了。”
　　“一向都是我们长生宗凌驾于大乾之上，我们何时对大乾卑躬屈膝过？”
　　“不行，绝对不行。”
　　“主人怎么能够向奴仆求和？”
　　“我认为古长老说的有道理。”
　　“除此之外，我们好像确实已经没有了其他办法。”
　　“修真者联盟和我们长生宗的矛盾已经不可调和，我们确实只有向大乾求和这一条路。虽然大乾和我们也有血海深仇，但是只要我们给出足够的代价，大乾这一次未必不能放我们一马。”
　　“只要大乾不参与这一次针对我们长生宗的攻击，我们完全能够扛过修真者联盟的打压，届时原盟主也会知难而退的。”
　　“想要说服大乾，谈何容易？”
　　“这个世界上没有谈不拢的生意，无非是给的价钱还不够高罢了。现如今是我们长生宗生死存亡的关头，该下血本的时候必须要下血本。”
　　“真的不甘心啊。”
　　“没有办法，形势比人强。”
　　“真的能够说服大乾？别忘了当初杨守业的死，多多少少就和我们长生宗有关系。这一次姬长空来势汹汹，恐怕就是要为了替杨守业报仇。”
　　“姬长空不是一个冲动的人，他知道轻重缓急。大不了我们把这些年从大乾拿到的那些好处再全都还回去，这份筹码足够打动他了。长生宗即便被灭，他们也未必能够拿到这么大的好处。”
　　“确实便宜他了。”
　　长老们逐渐达成了共识。
　　没有人愿意向大乾低头。
　　但是在现如今严峻的局势面前，他们不得不低下自己“高贵”的头颅，向大乾认怂。
　　不过他们全都心有不甘。
　　就在这时，云长老忽然开口：“我们长生宗想要破局，也未必要把希望全部寄托在大乾身上。”
　　所有人都看向云长老，想要知道她葫芦里卖的什么药。
　　云长老没有让人失望，她说出了自己的想法，让不少人眼前一亮：
　　“妖庭。”
　　“对啊，我们怎么忘了妖庭？”
　　“不错，只要妖庭入局，那我们长生宗就又多了一个强援。”
　　“云长老的想法是对的，不过就和打动大乾不容易一样，想要说服妖庭出手，又谈何容易？”
　　“万一我们不但没有说服妖庭，反而让妖庭也加入敌对阵营，三方联手攻打我们长生宗，我们长生宗就真的十死无生了。”
　　当这个可能性被提出来之后，在场的所有人都打了一个冷颤。
　　不得不说，这个可能性的确存在，而且在现实中上演的机会很大。
　　“现在妖庭和大乾正在蜜月期，大皇子接掌大乾皇位，对于妖庭来说是天大的利好，所以妖庭未必愿意为了我们长生宗就站在大乾对立面，我们也很难给出比大乾皇位更大的筹码。”
　　“说的对，妖庭恐怕不但不能成为援手，还会成为新的敌人。”
　　“难道长生宗注定要陨落在我们手中？”
　　“不，先不要着急，一切还有机会。”
　　云长老的眼神中闪烁着睿智的光芒。
　　“你们刚才的这些顾虑，我全都考虑到了，但是我依旧认为有机会。”
　　大家全都看向云长老，想听听她有什么高见。
　　云长老再一次让这些人眼前一亮，看到了希望。
　　“妖庭现在确实在和大乾合作，但是真正和大乾合作的是以狐王为师的绥靖派，不是整个妖庭。诸位，你们不要忘了，现在妖庭除了一个狐王之外，还有一个鹰王。
　　“鹰王和狐王仇深似海，所以他肯定也嫉妒仇视大皇子。
　　“狐王把大乾当成盟友，鹰王则会把大乾当成敌人。
　　“所以大乾要做的事情，鹰王一定全力反对。
　　“这就是我们的机会。
　　“诸位，我们不必说服整个妖庭，只需要针对鹰王对症下药，完全有机会把鹰王争取到我们这边来。
　　“当然，我们也不能放弃和大乾的交涉。稳妥起见，我们应该两条腿走路，无论是妖庭还是大乾，我们都要尽可能的说服他们站在我们这一边。
　　“如果一切顺利，我们甚至有可能给原盟主一记重创。随后我们如果策划得当，以鹰王对大乾的恨，我们甚至有可能和鹰王联手，再干掉大乾一方。”
　　云长老的这个计划，博得了满堂喝彩。
　　长生宗的长老们一致认同云长老的计划。
　　两手都要抓，两手都要硬，让长生宗立于不败之地。
　　计划通！


第48章 裁判、评委都是我的人，你拿什么跟我斗
　　长生宗面临大难，所以展现了惊人的行动力。
　　大乾和妖庭鹰王那边，几乎同时接到了长生宗的示好。
　　值得一提的是，当长生宗候选宗主尘珈得知此事后，表示极力反对：
　　“云长老，我不是质疑你的判断。事实上站在我们长生宗的角度，您所提的建议都是对的，完全合情合理。但是鹰王可以谈，大乾不能谈。”
　　“为什么？”云长老皱眉问道。
　　尘珈言辞激烈：“云长老，我与师父常年留守京城，所以对大乾的了解比你们都要深入许多。若大乾今日还是乾帝当政，那自然一切都好说。可现在军务方面是姬长空领衔，此人心狠手辣，满手血腥，绝对不是一个好相与的人。与他谈判，我们长生宗恐怕得不偿失。”
　　说到这里，尘珈仰天长叹：“有些人，只有失去了才知道他的好——乾帝就是这种人。若乾帝还在位，我们长生宗又岂会受到来自大乾的威胁？”
　　尘珈现如今的记忆已经被魔君篡改，他现在就是国师正儿八经的亲传弟子，对国师忠心耿耿，对长生宗充满归属感，而对大乾则充满了仇恨。
　　所以他的这番言行完全发自内心。
　　连尘珈本人都瞒过了。
　　更何况是云长老。
　　云长老完全认同尘珈的话。
　　但她摇了摇头，轻叹道：“尘珈，没有办法。你说的我都明白，如果乾帝活着，我们长生宗自然可以松一口气。可惜，乾帝已经昏迷了，我们也没有办法。”
　　“等等……”
　　尘珈忽然抓住了重点：“乾帝只是昏迷，他其实没有死。”
　　云长老：“……之前原盟主应该派幻月去唤醒过乾帝，但是最终失败了。你想要从乾帝下手，很难。”
　　“云长老，我们长生宗现如今本来就面临很艰难的局面，再难我们也要尝试。”
　　尘珈激动道：“相比起唤醒乾帝，和姬长空谈判要付出的代价肯定更大。让我选的话，我肯定还是选择乾帝。毕竟乾帝是我们的老朋友，我们完全可以拿捏住他，可我们拿捏不住姬长空，您认为呢？”
　　云长老沉吟片刻，缓缓点了点头。
　　她认为尘珈说的是对的。
　　“尘珈你说的不错，现如今我们不能放弃任何可能性。如果我们能够唤醒乾帝，既能够让大乾内部生乱，也能够直接免除大乾带给我们的威胁。如果大乾不参与，只有修真者联盟的话，那原盟主都未必有胆量来犯我们的山门。”
　　云长老说着说着，也激动了起来。
　　她之前只想到了从鹰王和姬长空两方面入手，但是现在经过尘珈提醒，她赫然发现竟然还有第三条路。
　　而且这第三条路，未必就比前两条路难走。
　　这当然是意外之喜。
　　“天不绝我长生宗啊，尘珈，你果然是长生宗宗主最合适的候选人。”云长老称赞道：“虽然你还没有做宗主，但是就已经为宗门立了一大功。”
　　“云长老愿意听我的建议就好，云长老，我请缨主动前往京城去唤醒乾帝。”
　　云长老查看了一下尘珈的身体，当即表示拒绝：“不行，你的伤势还没有养好。而且现在外面原盟主和周芬芳都想杀你，你一旦露面，就会有杀身之祸。只有在长生宗内，我们才能保护你的安全。”
　　尘珈激动道：“云长老，我不怕死，怕死就不做长生宗的弟子。”
　　“很好，作为长生宗弟子，就应该拥有这种信念。不过尘珈你身负重任，我们对你的期许很大，你不能折在这里。乾帝那边，我们会另外安排人去做的，放心。”
　　云长老最终还是拒绝了尘珈的主动请缨。
　　毕竟她把尘珈当成长生宗未来的宗主。
　　不是把尘珈当成一个外交使者。
　　嘱咐好尘珈好好的静养，云长老立刻出门开始安排工作。
　　她联系上了——贾瑛。
　　一品仙宗几乎都有“视频聊天”的能力。
　　他们没有一页书，但是有别的联系法宝。
　　突然被唤醒，贾瑛是很懵逼的。
　　“您是……？”
　　贾瑛根本不认识云长老。
　　云长老自我介绍了一下，贾瑛才知道云长老是长生宗长老会中的一名实权长老。
　　但他依旧不知道云长老要找自己做什么。
　　“云长老有何吩咐？”
　　云长老问道：“贾瑛，你在天骄争霸赛当中胜出，对你的地位可有帮助？”
　　“有。”
　　听到云长老问这个，贾瑛心中一定。
　　这方面，他实话实说就好了，完全不用担心被云长老拆穿。
　　“我借助荣国府的遗泽，已经顺利进入了军队。在天骄争霸赛上我一鸣惊人之后，在军中的地位也已经迅速提升，现在已经是一个偏将了，距离成为将军只是一步之遥。”
　　贾瑛的回答，让云长老满意的点了点头。
　　云长老是懂行的。
　　尽管贾瑛只是一个偏将，但云长老其实对贾瑛的上位速度十分满意，并不嫌弃偏将的职位，甚至还充满了欣喜。
　　她知道现在已经不是当年卫国战争的时候了。
　　当初卫国战争历经十年，诞生了无数可歌可泣的军中传奇，也诞生了很多军中升迁的奇迹。
　　像是苏将军这种平民百姓出身，从一个普通小兵入伍，一步一步在十年后就已经官拜大将军，成为军中巨头，简在帝心，这种情况也只有在战时才会出现。
　　和平年代，在军队想升官是很难的。
　　现如今的大乾并没有完全的处于和平年代，但是和卫国战争那时候是没法比的。
　　军队的晋升速度也不可能太快。
　　贾瑛入伍还不到半年，如果不是凭借荣国府的家世，以及在天骄争霸赛上的表现，他连偏将都不可能是。
　　现在贾瑛已经成了偏将，他再往上升，就是如林薛两位将军一样成为大乾的将军，真正具备独自率领一支军队作战的权限。
　　而将军之上，还有大将军。
　　大将军有镇压一道，率领大规模兵团作战的权限。
　　贾瑛其实已经进入了军队的干部培养序列。
　　他的潜力十分惊人。
　　云长老意识到了这点。
　　她瞬间就产生了一个想法。
　　“贾瑛，姬长空可有征召你？”
　　贾瑛眨了眨眼，拱手道：“不瞒云长老，我的确收到了姬长空的调令，让我两个时辰后前往军营集合，但是具体要做什么，我目前还不知道。”
　　“姬长空要攻打我们长生宗。”
　　“什么？”
　　贾瑛大吃一惊。
　　他是真的吃惊。
　　因为这个消息他之前确实不知道。
　　也没有人通知他。
　　魏君和原盟主制定了计划，大乾这边，魏君暂时只通知了姬帅。
　　君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。是以君子慎密而不出也。
　　保密是成功的重要因素之一。
　　所以魏君行事是很注意保密的。
　　之前魏君也认为此事很难和贾瑛发生关系，所以事前也没有和贾瑛通气。
　　但是现在，云长老决定唤醒贾瑛这颗暗子。
　　云长老把长生宗现如今面临的内忧外患向贾瑛说了一下，贾瑛目瞪口呆。
　　不是他不明白，而是这世界变化太快。
　　他还以为长生宗是他心目中那个一直强大无比的长生宗呢，没想到现在长生宗竟然已经四面受敌，濒临绝境。
　　局势变的太快了。
　　他有些跟不上。
　　“云长老，你想要我做什么？”
　　云长老看向贾瑛，认真问道：“贾瑛，你可还愿意为长生宗效力？”
　　贾瑛苦笑道：“云长老说笑了，我的命运早已经和长生宗联系在一起。一荣俱荣，一损俱损，所以我当然不能坐视长生宗覆灭。”
　　“好，贾瑛你是一个聪明人。”
　　云长老喜欢和聪明人打交道。
　　不然的话，她还要威胁贾瑛曝光他的身份逼贾瑛就范。
　　那样做不是不可以，但是就真的撕破脸皮了。
　　云长老是一个体面人。
　　她想要把事情办的也体面一点。
　　“贾瑛，我不是威胁你。你是我们长生宗卧底的事情，在原盟主和修真者联盟一众大修行者那里不是秘密，所以你必须要保住我们长生宗，这样也就等于是在自保。只有长生宗能够继续站稳立足，你的秘密也才能够不被暴露。现在原盟主他们暂时还忽略了你，你要抓紧现在的机会。”
　　贾瑛也意识到了问题的严重性。
　　的确，之前天骄争霸赛的时候，羽若灵就已经知道他是长生宗卧底的身份了。
　　尽管他其实不是。
　　可是修真者联盟如果真的想起他来，然后公布了他的消息，他在大乾内部就真的寸步难行了。
　　即便他能够解释清楚自己真正的立场，但是在修真者联盟那边，在长生宗那边，他也将彻底失去解释的余地。
　　那同样不是一件好事。
　　贾瑛可不想现在就暴露。
　　他还想从长生宗那里薅更多的羊毛呢。
　　想到这里，贾瑛立刻拱手道：“云长老，你说吧，到底需要我做什么？”
　　“先锋。”
　　云长老果断道：“以你现在的实力，有资格做大乾军队征讨长生宗的先锋。”
　　贾瑛沉吟片刻，爽快答应了下来：“云长老放心，此事我会尽力争取。”
　　“不是尽力，而是一定。”云长老肃然道：“你必须要做成此事，这事关长生宗的安全。只有你做大乾军队征讨我们长生宗的先锋官，我们双方才能够打默契仗，将伤亡控制在最小的范围之内。”
　　贾瑛点了点头：“我明白云长老的意思了，不过长老容禀，我在军队毕竟根基还很浅。而且荣国府的辉煌只是过去式了，长辈留下来的人情我用一次少一次，现在已经用的差不多了。我毕竟只是一个位卑言轻的偏将，让我去主动申请做先锋官，我没有把握姬长空一定能够答应。”
　　“有什么办法可以让你一定能够做大乾军队征讨长生宗的先锋官？”云长老问道。
　　贾瑛想了想，然后搓了搓手，做了一个国际手势。
　　这意思就很简单了：
　　给钱！
　　有钱能使鬼推磨。
　　只要给的钱足够多，黑的也能说成白的，更别说做一个先锋官了。
　　这个回答没有出乎云长老的预料。
　　云长老是一个有魄力的人，她也爽快的给了贾瑛一笔巨款作为经费。
　　“贾瑛，无论如何，你要打点好需要打点的人，成为这一次的先锋官。如果钱不够，就继续再联系我。记住，现在钱不是问题，重要的是人必须是你。”
　　“我明白，请云长老放心。”
　　遇到了一个这么豪爽的大客户，贾瑛抑制不住自己薅羊毛的冲动。
　　不过他最终还是克制了。
　　第一次打交道，不能表现的太过。
　　细水长流。
　　他们未来的合作机会还多着呢。
　　在薅羊毛这方面，贾瑛到底还是不如四皇子技术娴熟。
　　这要是换成四皇子，一定把云长老给薅秃噜了。
　　见贾瑛答应了下来，云长老内心其实大松了一口气。
　　鹰王那里长生宗在派人联系。
　　姬长空那里长生宗也派出了使者。
　　现在云长老又启动了贾瑛这颗暗子。
　　这样就是三重保险了。
　　这就是长生宗作为一品仙宗的底蕴。
　　不过云长老并没有忘记尘珈的建议。
　　她认为很有道理，所以她还要再稳一手。
　　“贾瑛，你在皇宫内部有门路吗？”云长老问道。
　　贾瑛眨了眨眼。
　　他心道我在皇宫内部没有门路，但是魏君有啊。
　　现在皇宫内部的安全有一半是安全司负责。
　　而众所周知，安全司的陆元昊也是铁血救国会的人。
　　只要他去和魏君说一声，魏君再和陆元昊说一声，那皇宫内部的门路自然就通了。
　　贾瑛不知道云长老的葫芦里到底是卖的什么药，不过他决定先答应下来，毕竟他感觉即便自己不答应，以长生宗的底蕴，肯定也能够找到别人。
　　还不如他把事情掌握在自己手中呢。
　　“有，荣国府还是有些底蕴的，我之前名声鹊起的时候，也刻意交往了一些人，云长老问这个做什么？”贾瑛问道。
　　云长老对贾瑛这颗暗子更满意了。
　　闲棋冷子发挥威力的时候，威力竟然如此惊人。
　　云长老没有隐瞒自己的意图，直接对贾瑛道：“我们要尝试唤醒乾帝。”
　　贾瑛大吃一惊。
　　不过他很快就明白了长生宗的意图，简直有些拍案叫绝。
　　“云长老睿智啊。”贾瑛称赞道：“这的确是一招妙棋。”
　　云长老点了点头。
　　她也认为这是一招妙棋。
　　无论从各个层面。
　　“贾瑛，你要做的就是把我们的人带到清心殿，能够做到吗？”
　　清心殿是乾帝沉睡的地方。
　　贾瑛内心迅速衡量了一下。
　　这个要求到底该答不答应，他不是很确定。
　　不过贾瑛迅速就想到，管它该不该答应呢，自己先答应下来再说。
　　大不了到时候以能力不足把去唤醒乾帝的人行踪泄露了就是了。
　　虽然有暴露身份的可能性，但是做事情哪有不冒险的？
　　贾瑛不是陆元昊，不追求凡事都百分之百的把握。
　　所以贾瑛还是一口答应了下来，但是他这一次没有打包票，只是对云长老道：“长老，我可以试试，不过这个我真的没有办法说一定能做到。”
　　“宗门可以加钱。”云长老简单道。
　　贾瑛：“……这不是钱的问题。”
　　“能用钱解决的问题都不是问题。”
　　云长老说的言简意赅。
　　长生宗的修行者大多都长生有道，漫长的生命让他们都积攒了巨大的财产。
　　可以说穷的就剩下钱了。
　　如果能够用钱化解灭门危机，那长生宗十分愿意。
　　既然如此，贾瑛还能说什么？
　　他只能硬着头皮打了一个包票：“好，我一定做到，但是长老也要把活动经费先给我。”
　　“我马上安排人送给你一个戒指，戒指里就是你这次的活动经费。事成之后，你会再得到一个戒指的奖励，这一次我们会帮助你把《饕餮经》再次更上一层楼。”云长老道。
　　贾瑛：“……”
　　贫穷限制了他的想象力。
　　云长老撒钱太豪爽了。
　　豪爽到他十分后悔，自己的价钱开的太低了。
　　长生宗明显是不差钱的主。
　　不过现在说什么都晚了。
　　贾瑛只能等云长老走后，带着悔恨的心情，赶紧联系了魏君，把长生宗又联系他的事情和魏君通报了一遍。
　　他假装长生宗暗子的事情，薛将军知道，魏君也知道。
　　所以贾瑛在魏君面前，没有什么好隐藏的。
　　他还需要魏君帮助呢。
　　要是没有魏君帮忙，他真没有门路能够把长生宗的人带入皇宫。
　　不过到底要不要帮长生宗达到这个目的，贾瑛也还没有想好。
　　他并不知道乾帝的真实情况，反而认为长生宗的算盘打的很妙。
　　现阶段如果让乾帝醒来，肯定会破坏现在大乾安定祥和欣欣向荣的大环境，也会让长生宗的危局不战自解。
　　甚至让大乾就此陷入内乱。
　　所以他要作何选择，贾瑛自己并不确定，他需要魏君给他一些指点。
　　听贾瑛说完之后，魏君直接无语了。
　　“长生宗的云长老出高价让你去当先锋官打假赛？”魏君重复问了一遍。
　　贾瑛诚恳的点了点头。
　　魏君感慨道：“这可真是专业打假赛。”
　　让一个卧底去当先锋，还是一个双面卧底。
　　魏君感觉到了巨大的槽点。
　　但是这还只是一个开始。
　　“魏大人，你说我要不要带着长生宗的人去一下清心殿？”贾瑛虚心请教：“如果真的唤醒陛下，那我就是大乾的罪人了，不过长生宗开的价钱真的很有吸引力。”
　　魏君笑了：“那还有什么说的？答应她，带他们的人去。”
　　“不会出问题吧？”贾瑛有些担心。
　　长生宗的羊毛他是想薅的。
　　但是贾瑛也知道顾全大局。
　　魏君笑着摆了摆手，道：“放心，肯定没有问题，你要对乾帝有信心，他还睡着呢。”
　　世界名画——《乾帝依旧在沉睡》！
　　幻月唤不醒乾帝，长生宗凭什么能唤醒乾帝？
　　不存在的。
　　乾帝对所有人都一视同仁。
　　真·众生平等。
　　魏君没理由不让贾瑛薅这个羊毛。
　　就在他刚刚和贾瑛聊完的时候，姬帅派姬凌霜也登门拜访了。
　　“魏君，长生宗那边的人接触了一下我父亲，为了换取我们大乾的袖手旁观，他们开出了一个天价，真正的天价。”
　　姬凌霜给魏君看了看长生宗的开价。
　　魏君都被震惊到了。
　　“长生宗——真的是财大气粗。”
　　姬凌霜用力的点头。
　　“不愧是长生宗，这底蕴就是深厚。”
　　魏君以为这就是长生宗的极限了。
　　万万没想到，他通过一页书，又收到了大皇子的信息。
　　大皇子发给他的信息，让魏君蚌埠住了：
　　“魏大人，鹰王刚才给我来信，说长生宗派人联系他，给他送了一大笔钱，让他也参战，站在长生宗那一边。”
　　魏君：“……”
　　鹰王、贾瑛、姬帅、乾帝……
　　看到长生宗找的这些帮手，魏君只想为长生宗抹一把同情泪。
　　这辈子没打过这么富裕的仗。
　　而且连军费都是对面出的。
　　魏君只想问：裁判、评委都是我的人，你拿什么跟我斗？


第49章 大炮一响，黄金万两
　　夜色深沉。
　　整个京城都已经被黑夜笼罩。
　　但作为天下首善之地，京城理所当然的，即便在黑夜降临之后，依旧有万家灯火通明。
　　这就是现如今这片大陆最繁华城市的盛景。
　　即便是十年的卫国战争，也没有波及到京城。
　　这个国家最勇敢的那些人，把这座都城保护的很好。
　　而在这夜幕当中，灯火最亮的一处，赫然便是正中心的皇宫。
　　贾瑛带着一个他不认识的长生宗使者，来到了皇宫门前。
　　不等对方开口，从皇宫里就走出来一个小胖子。
　　现如今所有人都认识这个小胖子——陆元昊。
　　见陆元昊一路走来，不少人都向他微微颔首行礼或者示意。
　　陆元昊一一回礼，不敢有丝毫怠慢，生怕自己稍微怠慢了一下别人，就被别人怀恨在心。然后三十年河东三十年河西，不知何时自己就被那些怀恨在心的人给杀死了。
　　虽然可能性不大，但是做人还是要稳妥为先。
　　在这方面，陆元昊一直都做得很好。
　　在见到贾瑛后，陆元昊也是第一时间握住了贾瑛的手。
　　“贾大人，事情我已经都知道了，请跟我来。”
　　陆元昊没有藏着掖着。
　　毕竟上一次幻月想要唤醒乾帝的时候，他事后可是在现场亲眼目睹的。
　　要是别的事情，他还不敢打包票。
　　但是长生宗想要唤醒乾帝……
　　这个就连一向追求稳妥的他都不担心。
　　陆元昊主动领着贾瑛和长生宗的那个使者向皇宫内部走去。
　　一切异乎寻常的顺利。
　　顺利到长生宗使者都感觉有些不对劲了。
　　他传音给贾瑛问道：“贾瑛，你确定你已经搞定了陆元昊。”
　　贾瑛：“我确定。”
　　使者：“没想到陆元昊竟然是一个贪财的人。”
　　贾瑛：“……”
　　你这样认为也挺好的。
　　尽管我根本就没有和陆元昊接触。
　　是魏君给陆元昊传的话。
　　在前往清心殿的路上，他们碰到了许多人。
　　不过有陆元昊领着，没有一个人对于他们的到来表示疑问。
　　使者对于安全司有了全新的认识。
　　“皇族的底蕴如此深厚，竟然任由安全司控制了皇宫，这其中必有深意。”
　　他暗自记下了这一点。
　　片刻后，他们来到了清心殿。
　　陆元昊主动停下了脚步，对贾瑛道：“贾将军，你只有一刻钟的时间。一刻钟后，我会来接你出宫。一旦超时，如果有什么差错，我概不负责。”
　　贾瑛点了点头，看向长生宗的使者。
　　使者稍微沉吟了一下，就对贾瑛点头示意。
　　一刻钟的时间，也差不多足够了。
　　他理解陆元昊的谨慎。
　　这里毕竟是皇宫大内。
　　真要是任由他这种长生宗外来的使者在皇宫中无限的停留下去，那才是不科学。
　　如果是那样的话，他就要怀疑这次是一个局了。
　　现在这样就很正常。
　　“走，抓紧时间。”
　　使者一马当先的进了清心殿。
　　贾瑛没有急着跟上去，而是看向陆元昊，低声问道：“魏大人是怎么和你说的？真的不会出事？”
　　陆元昊淡定道：“放心，肯定不会出事的，里面这个人什么来头？”
　　“长生宗的使者，不过我不认识。”
　　“长生宗的使者？我想起来了，应该是长生宗的一个隐世长老。”
　　陆元昊拍了下自己的脑袋，反应了过来：“我看过他的资料，他本人受过重伤，昏迷了三十多年才醒来，所以在如何唤醒人这一套上很有研究。”
　　久病成良医。
　　听到陆元昊这样说，贾瑛一下子紧张了起来。
　　“所以他真的有可能把陛下唤醒？那可就麻烦了。”
　　陆元昊笑了。
　　而此时，清心殿内也传来了一声祖安之音：
　　“草。”
　　贾瑛愕然。
　　“刚才你听到了什么？”贾瑛以为自己出现幻听了。
　　陆元昊友情提醒道：“草。”
　　贾瑛：“……”
　　一脸黑人问号。
　　陆元昊友情提示：“草是一种植物。”
　　贾瑛眼角一抽，无言以对。
　　“你进去看看吧，应该发生了一些事情。”陆元昊冲清心殿方向努了努嘴。
　　贾瑛确实有些担心，快步向清心殿方向走去。
　　进入清心殿后，他恰好看到长生宗的那个使者震怒之下，竟然想出手击毙乾帝。
　　这一下把贾瑛吓的亡魂皆冒，赶紧低声怒喝道：“住手，你想死吗？想死也别连累我。”
　　使者被贾瑛拦住，从愤怒中回过神来之后，自己也出了一身冷汗。
　　他刚才如果真的想动手杀乾帝，乾帝不会有事，但是他自己却肯定死定了。
　　这点他自己也清楚。
　　别看现在看上去清心殿内根本无人保护乾帝，但是这都是表面上的。
　　在皇宫大内，对大乾的皇帝出手，这要是还能成功，那大乾还混什么？皇族还混什么？
　　这是绝对不可能发生的事情。
　　他刚才差点就在鬼门关前走了一趟。
　　意识到这点后，使者感激的看了贾瑛一眼。
　　幸好贾瑛及时的提醒，不然他就真的被愤怒冲昏头脑了。
　　见使者清醒了过来，贾瑛也松了一口气。
　　他虽然认为长生宗的人作死也没什么大不了的，但是这人可是他亲自带进来的。
　　而且还是陆元昊领的路，魏君批的条子。
　　要是这个使者因为杀乾帝被抓，他们这些参与的人一个都脱不了干系。
　　到时候就真的是亲者痛仇者快了。
　　“你在做什么？”贾瑛皱眉质问道：“长生宗派你来是唤醒乾帝的，不是让你来杀乾帝的，难道你是潜伏在长生宗的卧底？”
　　经典倒打一耙。
　　使者怒极反笑：“这厮已经醒了。”
　　“什么？”这次轮到贾瑛愣住了。
　　“我说，这厮已经醒了。”
　　贾瑛：“……这么快？你进来才多久？”
　　使者解释道：“这种事情本来就不看时间，而且我还喂了他一粒长生丹，又探查了他体内的生机，完全没有问题，年轻健壮的和二十岁小伙子没有区别。”
　　贾瑛直接好家伙。
　　乾帝身体这么棒的吗？
　　那为什么外界还在传上官丞相和皇后有染？
　　咳咳，扯远了。
　　贾瑛赶紧回到正题。
　　“既然陛下没事，怎么还在沉睡？”
　　“装的。”
　　使者咬牙切齿：“我不知道他为什么要装，但是他确实是装出来的，我们都被骗了。”
　　贾瑛眨了眨眼。
　　听到使者这样说，魏君和陆元昊诡异的态度立刻浮现在他的脑海当中。
　　怪不得无论是魏君还是陆元昊，都丝毫不担心乾帝会被唤醒。
　　原来原因在这里。
　　竟然是在装睡。
　　那就说的通了。
　　你永远也叫不醒一个装睡的人。
　　不过贾瑛知道自己目前表面上还是长生宗的人，所以他不能表现的太幸灾乐祸。
　　相反，他还要开动大脑，尽全力为长生宗解决问题。
　　这才是专业人士。
　　想到这里，贾瑛立刻开口对乾帝道：“陛下，逃避是解决不了问题的。”
　　乾帝沉睡依旧，内心则是冷笑一声。
　　幼稚。
　　逃避解决不了问题？
　　那是庸才的见解。
　　逃避虽然可耻，但是有用啊。
　　朕自己就是一个鲜明的例子。
　　之前大乾根本不是修真者联盟的对手，所以朕只能选择逃避、隐忍、装死，把希望寄托于日后。
　　事实证明，这个选择很明智。
　　你看，现在大乾不就开始占据上风了？
　　这难道不是逃避的作用？
　　但凡当年朕不选择逃避，就没有今天的大乾了。
　　这些年轻人，还是太年轻，太天真，根本不懂什么叫战术性逃避。
　　朕之前装死了几年，把大乾熬出头了。
　　现在朕再装死几年，说不定修真者联盟就没了。
　　然后再装死几年，说不定那些魏党也没了。
　　希望就在前方。
　　三千大道，忍字为先。
　　乾帝道心十分坚定。
　　所以对于贾瑛的劝说丝毫不为所动。
　　贾瑛不知道乾帝的想法，他认真的给乾帝分析问题：“陛下，现在朝中魏党势大，臣权急速扩张，保皇党几乎已经没有立足之地。但是只要您醒来，振臂一呼，肯定还是有很多对大乾忠心耿耿的大臣愿意团结在您的身边。
　　“您之前一直和长生宗合作愉快，现在长生宗有了一点小麻烦，如果您出手相助，帮助长生宗脱离这次危险，那么您会得到长生宗的友谊，长生宗也会投桃报李，彻底帮您坐稳皇位。
　　“陛下，机不可失，时不再来啊。”
　　乾帝差点笑出声来。
　　刚才这厮还说朕逃避解决不了问题，现在不就解决了？
　　长生宗竟然又出现问题了。
　　大臣们干的好啊。
　　乾帝对此十分满意。
　　作为大乾的皇帝，让他在修真者联盟的这些宗门当中选出一个最讨厌的宗门，他一定选择长生宗。
　　毕竟当年国师就是长生宗的太上长老。
　　长生宗带给他的屈辱是最大的。
　　但凡有机会落井下石，他都不会帮长生宗脱离危险。
　　尽管贾瑛和长生宗的使者各种向他陈述利害关系，以及他和长生宗团结合作会产生的美好前景，但是乾帝始终不为所动。
　　他坚信一句话：
　　死掉的长生宗才是好的长生宗！
　　所以直到最后，贾瑛和长生宗使者也没能说服乾帝。
　　长生宗的使者这一刻和之前的幻月产生了强烈的共鸣。
　　使者：“狗皇帝他不会是怕了吧？”
　　贾瑛：“……”
　　老实说他有同感。
　　但是无论乾帝是不是怕了，他们都注定达不到目的了。
　　因为陆元昊已经来赶人了。
　　“一刻钟的时间已至，你们该走了，再过片刻，皇后娘娘和其他皇子们就有可能来给陛下请安。”
　　使者无奈的离开了皇宫。
　　他并不知道，他走后，陆元昊立刻安排御膳房的人往清心殿送了最好的御膳。
　　乾帝装睡的日子，就是过的这样朴实无华，且枯燥。
　　……
　　同一时间。
　　世界之外。
　　文明学堂。
　　盗火者罪傲和观察者蓝晴再一次暂时休战。
　　生死棋盘抽取的生命力太夸张，他们也很难一直坚持下去。
　　不想同归于尽，就只能暂时休战。
　　罪傲将乾帝视为自己的一生之敌，自然对乾帝十分关注。
　　暂时休战后，罪傲就请求蓝晴和自己共享一下乾帝的视野。
　　出于怜悯之心，蓝晴同意了。
　　然后罪傲就看到了刚才乾帝的表演，简直叹为观止。
　　“乾帝就是乾帝，运筹帷幄之中，决胜千里之外。”罪傲赞叹道：“上一次乾帝就把幻月耍的团团转，这一次又让长生宗的修行者无功而返。他看似什么都没做，但是这天下大势全都在他的掌控之中，修真者联盟也在他的算计之下不断的衰败甚至内讧。厉害，太厉害了。”
　　蓝晴：“……道友慧眼如炬。”
　　她放弃说服罪傲了。
　　做一个糊涂鬼也挺好的。
　　而且她站在罪傲的立场，发现从罪傲的视角出发，误会乾帝还真的挺正常。
　　毕竟在罪傲看来，幻月也好，长生宗也罢，都栽到了乾帝身上。
　　乾帝一个简单的装睡，就让修真者联盟的两大一品宗门吃瘪。
　　如果不知道前因后果，这换成其他人恐怕也得产生错觉。
　　她是占了观察能力的光。
　　不过，理解归理解，但怜悯也是真的怜悯。
　　罪傲不知道蓝晴的想法，他的注意力依旧停在乾帝身上，继续赞叹道：“道友，你看看乾帝，尽管不出清心殿，却把天下大事尽操之于手。这种掌控能力和管理能力，都是我生平仅见。”
　　蓝晴：“道友说的对，乾帝确实很厉害。”
　　她选择躺平。
　　“我看这次，长生宗怕是要倒霉了。”罪傲自信道：“他们站在了乾帝的对立面，就等于是惹上了不该惹的人。且等着看，长生宗距离出事不远了。”
　　蓝晴这次无言以对了。
　　罪傲根据一个错误的逻辑，得到了一个正确的结论。
　　恐怕当长生宗真的出事之后，罪傲更加会坚信不疑自己的判断。
　　这可能就是天意吧。
　　不过，天意？
　　蓝晴把目光看向了魏君。
　　不过又赶紧转移，看向了这个世界的天上。
　　下一刻，她又赶紧移开了自己的眼神。
　　尽管什么都没有发生，但是蓝晴自己吓自己吓出了一身香汗。
　　但凡她没有判断错，这两尊大佬，任何一尊都不是她能招惹的。
　　还是观察别人吧。
　　盯着大佬观察，说不定哪天，她也会遇到“天意”的针对。
　　毕竟说到底，这种级别的大佬，可都是操纵天意的高手。
　　……
　　长生宗四条腿走路的想法，其中一条腿折在了乾帝这儿。
　　乾帝死活不配合，这是长生宗没有想到的，但是他们只能接受。
　　不过让长生宗高层欣慰的是，另外三条腿，长生宗都走通了。
　　议事厅内，云长老向其他长老通报了一下情况：
　　“乾帝这条路我们没有走通，乾帝软硬不吃，而且完全不介意自己大权旁落。根据我的判断，乾帝应该是怂了。”
　　“废物。”
　　“也不奇怪，乾帝一直都是这样。”
　　“之前幻月也去唤醒过一次乾帝，同样失败了，我们失败也很正常。”
　　“乾帝要是真的硬气一把，那老夫还奇怪呢。”
　　尽管这些长老们对于乾帝的选择都十分痛恨，但是他们是能够接受的。
　　毕竟乾帝的表现一如从前，不忘初心，完全合情合理。
　　云长老也接受这个现实，继续道：“好在我们另外三条路都走通了，贾瑛那边，我启动了他这颗暗子，刚刚收到他的回信，已经说服了姬长空。明天攻打我们长生宗的时候，他会领军作为先锋，全权把握战局。”
　　“好。”
　　“不错。”
　　“贾瑛这小子打小就行。”
　　“幸好没有为了贾秋壑就放弃贾瑛。”
　　“有贾瑛在，来自大乾的攻击我们暂时可以无忧，不过也要防一手姬长空是在故意麻痹我们。”
　　云长老听到这句话后点了点头，道：“这点我也考虑到了，所以姬长空那儿我们也有派人接触。在付出了巨大的代价后，我们也算是拿到了姬长空的一个承诺。打是一定要打的，这是他们大乾早就和修真者联盟约定好的。但是打仗也分为真打和假打，姬长空承诺大乾不会拼命，让贾瑛做先锋，也是他诚意的展示。”
　　“希望如此吧。”
　　“应该没问题，我们只付了一半的订金，只有姬长空完成约定，我们才会把剩下的约好的另一半钱给他，姬长空不敢反水。”
　　“可惜，这些钱能打动姬长空，却打动不了修真者联盟和原盟主。”
　　金钱对于一个国家来说是有意义的。
　　但是对于修真者联盟的一众大修行者来说，意义其实就不是那么大了。
　　包括对于长生宗这些长老来说，意义也不是太大了。
　　他们这些修行者追求的是个体飞升，极限战力，这不是单单靠钱就能够解决的问题。
　　长生宗的这些长老们都很有钱，但是他们很多人都已经在同一个境界上停滞千年以上了。
　　所以相对来说，大乾其实远比修真者联盟更好打交道。
　　大乾用钱就可以解决。
　　可修真者联盟要的，是长生宗真正的底蕴，支撑长生宗万年传承的战略资源，那是金钱买不来的东西。
　　想到修真者联盟和原盟主给他们带来的压力，长生宗的这些长老们都感觉到了巨大的压力。
　　这时候云长老笑着道：“原盟主带领的修真者联盟的确是一个强大的敌人，但是我们长生宗也有额外的盟友。向大家汇报一个好消息——鹰王已经被我们说服，愿意站在我们长生宗这边，和我们联手御敌。”
　　“好。”
　　“有鹰王相助，我们长生宗渡过这一关的把握就增大了。”
　　“云长老，鹰王有其他条件吗？”
　　“有。”云长老道：“鹰王刚刚回归妖庭不久，在妖庭内部的势力根本无法和狐王抗衡，所以他急需要培养自己的手下。之所以答应站在我们长生宗这边，是因为鹰王需要借助修行者的内丹，来招揽和提升他手下的能力。”
　　“明白了。”
　　“虽然有些狮子大开口，但是无利不起早，这很合理。”
　　“那就让鹰王带着妖庭的那些妖物去和修真者联盟拼。”
　　云长老苦笑道：“鹰王又不是傻子，他只想跟在我们屁股后面捡便宜，而且事后我们长生宗还要额外再给他提供一批内丹。没有办法，现在形势比人强，鹰王不站在我们对立面，也是知道和修真者联盟合作他拿不了太多好处，所以他吃定我们了。”
　　议事厅内一阵沉默。
　　不过很快就有人开口：“虽然鹰王是在落井下石，不过他的这种行为反而让我们放心。”
　　“顾不得那么多了，非常时期当用非常手段。”
　　“不让鹰王他们打头阵也好，这样反而便于隐藏他们。只要我们布置得当，鹰王哪怕只带来五百妖物，我们也能让修真者联盟感觉鹰王带来了五万大军。”
　　“那就这样定了，诸位，明日之战，可能关系到我们长生宗的生死存亡，请大家务必同心协力，共渡难关。”
　　“长生宗必胜！”
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　长老们互相打气，战意攀升至巅峰。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　阳光普照大地，万物一片祥和。
　　但是长生宗上下，却是如临大敌。
　　因为所有长生宗弟子都知道，今天是长生宗的大劫。
　　如果渡不过去，一切都将灰飞烟灭。
　　但如果能渡过去，长生宗就还有未来。
　　长生宗山门之前，修真者联盟的大军已经在原盟主的带领下集结完毕，随时准备开启进攻。
　　不过原盟主没有下达进攻的命令。
　　他在等。
　　“按照我们和大乾的约定，我们在前方，他们在后方，双方联手，共破长生宗。”原盟主道：“先不急，我们先等大乾军队那边先动手。”
　　“盟主考虑的周全。”
　　“他们怎么还不动手？马上就要约定好的时间了。”
　　此人话音刚刚落下，就听到了一声震耳欲聋的炮响。
　　下一刻，一朵蘑菇云在长生宗长空冉冉升起。
　　与此同时，还有漫天的炮火声和喊杀声。
　　修真者联盟的人全都面色大喜。
　　长生宗内的弟子则是面色发白。
　　而在后山，贾瑛正在大声指挥自己的先锋部队：“兄弟们，给我把炮口都对准天上，朝天上放炮。来，起。”
　　轰！
　　又是一声震耳欲聋的炮响。
　　任谁都不会怀疑此时大乾军队进攻的炮火强度。
　　“杀。”
　　先锋军对着空气，发出了震天的吼声。
　　那叫一个专业。
　　贾瑛率领的先锋部队在卖力的演戏。
　　而姬帅则率领大部队警戒四周，严防他们打假仗被人发现。
　　魏君此时就在姬帅身边。
　　他感慨道：“我单知道大炮一响，黄金万两，没想到黄金万两是这么来的。”
　　姬帅：“打仗就是烧钱，不过这次我们烧的全是长生宗的钱，爽！”
　　大乾这边的军队全都喜笑颜开。
　　这种富裕仗，他们也都是第一次打。
　　得劲！


第50章 长生宗的底蕴
　　大乾这边精湛的演技，把修真者联盟的人全都骗过去了。
　　主要还是他们做戏做的太真，让修真者联盟的人无法怀疑。
　　“我没有听错的话，是天元大炮的声音。”
　　“确实是天元大炮。”
　　“没想到这一次姬长空竟然这么下本钱，我之前还以为姬长空肯定会出工不出力，让我们修真者联盟去拼杀消耗长生宗主力呢。”
　　“看来大乾是真的把长生宗当成敌人，所以不惜血本也要除掉长生宗。天元大炮每一炮都要消耗海量的资源，大乾这一次也是豁出去了啊。”
　　修真者联盟的人全都被大乾的诚意所打动。
　　他们完全没有想到，这一次大乾确实是下了巨大的本钱，但是这个本钱却不是大乾出的，全都让长生宗给赞助了。
　　他们听着后山传来的炮声感觉到了安心，而长生宗的人听着后山传来的炮声，却是痛并快乐着。
　　尘珈从病床上强行起身，要和长生宗的人共患难。
　　听着后山传来的炮声，尘珈银牙紧咬，感受到了巨大的屈辱：“大乾打的炮，都是我们的钱啊。”
　　云长老安慰道：“两害相权取其轻，现在大敌当前，如果能够花点钱就解决问题，我们就不要纠结了。”
　　尘珈仰天长叹：“云长老你不必安慰我，我知道轻重缓急，我只是不甘心。”
　　“现在不甘心，那就以后再把场子找回来。”古星文沉声道：“无论如何，大乾还是守诺的。虽然他们打仗烧的是我们的钱，但是他们也确实没有真打，这让我们可以集中全部的精力，去应付山门前的进攻。”
　　尘珈依旧不甘心：“这叫什么事啊？我们自己花钱，请别人打自己。”
　　鹰王此时已经来到了长生宗，他欣赏的看了一眼尘珈，赞叹道：“此子类我，都有骨气和锐气。”
　　尘珈：“……”
　　长生宗其他人：“……”
　　鹰王虽然强大，但是在他们心目中，毕竟还是一个披毛带卵的畜生。
　　他夸奖长生宗的候选人像他，这在长生宗人的心目中，可不像是在夸人。
　　不过为了大局，他们忍了。
　　云长老甚至还赔笑道：“鹰王，大乾那边我们已经搞定，修真者联盟这边，稍后就要鹰王多出力了。”
　　鹰王爽快的答应了下来：“没问题，不过你们长生宗也不要指望本王带来了五百个能干的下属就认为本王能够力挽狂澜。如果你们长生宗自己不够硬，今天天王老子来了，也救不了你们长生宗。”
　　“鹰王大可放心，我们不可能拿长生宗的命运来开玩笑。”
　　“那就好，本王对你们长生宗还是有信心的，毕竟论传承悠久，你们长生宗在修行界也算是数一数二了，本王也不信你们什么底蕴都没有。”
　　长生宗弟子不以杀伐见长，但是一个个都很能活。
　　当然，这里的活是指的寿命自然存活。
　　意外是不计算在内的。
　　有国师和陈长生为证。
　　鹰王也不知道陈长生死亡的真相，但他对长生宗有一定的了解。
　　实力不如修真者联盟是肯定的。
　　但是如果连修真者联盟一波的攻击都撑不下来，那不科学。
　　所以他赌了。
　　而在长生宗的山门之前，修真者联盟的其他大修行者也全都把目光集中在原盟主身上。
　　“盟主，大乾那边都已经开始动手了，我们也开始吧。”
　　“是啊，盟主，我们再不动手，恐怕大乾那边就要抗议了。”
　　原盟主：“……”
　　他是想坑自家一把，但是也没想让自己这么送人头。
　　但是拦不住啊。
　　那他能怎么办？
　　他只能“忍痛”下了命令：“好，动手，我们不能让大乾专美于前，笑话我们修真者联盟不能打硬仗。”
　　“动手。”
　　“杀。”
　　“必胜！”
　　原盟主话音落下，修真者联盟这边的喊杀声立刻就响了起来。
　　下一刻，各种五颜六色花里胡哨但是威力也确实巨大的攻击就落到了长生宗的山门上。
　　理所当然的，长生宗的护山大阵已经开启。
　　第一波的攻击，并没有带给长生宗任何伤亡。
　　这完全是修真者联盟意料之中的事情。
　　原盟主大笑了一声，带头打了一个头阵。
　　“本座倒要看看，长生宗能够撑到什么时候？”
　　原盟主一拳击出，身前立刻出现了黑洞，光明泯灭，死亡的气息如影随形。
　　这一拳最终落到了长生宗的护山大阵上，让整个长生宗的山门都晃了一晃。
　　肉眼可见的，长生宗内部的一些长老也都面色一白。
　　原盟主身后，古月眼前一亮，看向原盟主的眼神骤然间充满了战意。
　　他感觉到了，原盟主此时距离神境竟然已经接近和他平齐，而且战力似乎仍然有所隐藏。
　　如果全力爆发，原盟主应该有实力和他一战。
　　古月有一种拔剑挑战原盟主的冲动。
　　不过他还是知道轻重的。
　　今天是针对长生宗的袭击。
　　所以古月也紧接着原盟主的动作，一剑横空，剑气纵横，这一个瞬间，所有人都感觉自己被剑气包围。
　　明明古月瞄准的是长生宗的山门，但是大家都感觉古月瞄准的是自己。
　　下一刻，自己就将迎来毁灭性的打击。
　　刀王微微变色，低声自语道：“古月的实力更进一步了，剑术又有增进。”
　　事实证明了刀王的判断。
　　古月这一剑，甚至一度把长生宗的护山大阵撕开了一个口子。
　　只不过长生宗内部显然也有高人在维持大阵，口子刚刚出现，便立刻被弥补，根本没有给修真者联盟其他大修行者趁机继续扩大战果的机会。
　　饶是如此，修真者联盟也士气大振。
　　“长生宗顶着一个乌龟壳子，撑不了多久的。诸位，一起上。”
　　“杀。”
　　原盟主和古月开了一个好头，也让其他大修行者看到了胜利的曙光。
　　于是，下一刻，无尽的攻击再度淹没了长生宗的护山大阵。
　　这些人论个体实力，和原盟主还有古月都有一定的差距。
　　但是架不住他们人多。
　　蚁多咬死象。
　　而且他们只是不是古月和原盟主的对手，不代表他们就弱。
　　当他们全力攻击后，长生宗的防卫力量立刻就显得相形见绌。
　　一刻钟时间后，长生宗的护山大阵就已经开始摇摇欲坠。
　　修真系联盟的修行者们也分明已经看到，长生宗内部有不少人为了维持护山大阵的运转，已经被抽干了全身的法力，无力的躺倒在地上。
　　更有人被刚才修真者联盟的攻击余波所反震，已经受了很严重的伤。
　　长生宗的护山大阵已经濒临崩溃，不可能再支撑一刻钟的时间。
　　而修真者联盟这边的高手，却还没有人受伤。
　　最多只是有人脱力而已。
　　可他们全都带着恢复法力的丹药，所以完全不用担心这个问题。
　　胜负最终还未定，但是战局显然已经一边倒了。
　　此时修真者联盟一方的人马完全已经喜笑颜开。
　　而长生宗内部的高层，则全都面色凝重。
　　古星文越众而出，主动叫停了攻击。
　　“原盟主，诸位道友，你们当真要将我们长生宗赶尽杀绝不成？”
　　原盟主左右看了看，大家全都默契的停手，等着他表态。
　　这也是他们交战的惯例。
　　毕竟长生宗还是他们修真者联盟内部的宗门。
　　对方如果想服软，他们再继续打，那吃相就太难看了。
　　不过原盟主没有认为对方是在服软。
　　他只觉得古星文在拖延时间。
　　这点修真者联盟的其他高手应该也有所察觉。
　　他们的态度是无所谓。
　　反正实力碾压。
　　那原盟主也无所谓。
　　他根本就不在乎结果。
　　他只是按部就班的对古星文道：“道友，事情走到这一步，全都是你们长生宗咎由自取，怪不得别人。”
　　“原盟主，我们长生宗是修真者联盟的创始宗门之一。现在联盟对我们长生宗出手，就不怕兔死狐悲吗？”古星文质问道。
　　原盟主笑了。
　　我还真不怕。
　　不过肯定不能和你说实话。
　　原盟主只是简单的找了一个理由：“没有人会兔死狐悲，因为这是我们修真者联盟全体修行者的意思，他们今天也全都来了。不过上天有好生之德，你刚才说的也没错，长生宗无论如何，也是我们修真者联盟的一份子，所以联盟也没有想过对长生宗赶尽杀绝，还是给长生宗选择的。”
　　“什么选择？”古星文问道。
　　原盟主微微一笑，指了指站在古星文身边的尘珈，对古星文道：“本座观尘珈此人脑后有反骨，对长生宗怀有异心，对修真者联盟也怀有异心。若尘珈成为了长生宗的宗主，那长生宗危矣，修真者联盟也必将大祸临头。”
　　顿了顿，原盟主继续自己的爆料：“本座甚至怀疑，尘珈是大乾安插在你们长生宗内部的卧底。
　　“所以，长生宗宗主之位，无论如何也不能让尘珈来做。本座看青昊就不错，只要青昊做长生宗的宗主，本座代表修真者联盟表态，联盟会立刻退兵。”
　　长生宗的一众高层怒极反笑。
　　古星文脸色铁青，沉声道：“原盟主刚才所言简直是荒唐至极，尘珈是我们长生宗培养出来的杰出弟子，天纵奇才，未来一定可以带领我们长生宗走向辉煌。为了扼杀我们长生宗的未来，原盟主竟然不惜颠倒黑白，还信口胡说尘珈是大乾安插的卧底？可笑，可笑至极。”
　　原盟主：“……”
　　本座这次是真的掏心窝子了。
　　给你们机会，不中用啊。
　　确实不中用。
　　因为此时没有人怀疑尘珈的立场。
　　云长老冷笑道：“好叫原盟主知道，我们已经对尘珈进行了搜魂，他就是地地道道的长生宗弟子，对于长生宗忠心耿耿，对于陈宗主也忠心耿耿。”
　　原盟主闻言略微有些诧异。
　　竟然已经搜魂过了。
　　而且还没有被发现。
　　可以啊，尘珈还是有操作的。
　　其实原盟主不知道，这还是多亏了他。
　　如果不是之前被原盟主揭穿了一次，让尘珈戒掉了自己的自大骄狂之心。事后又得到了原盟主的提醒，说长生宗的底蕴远超过他的想象，尘珈未必能够警觉，针对自己的记忆动手脚。
　　人总是要吃一堑长一智。
　　这一堑，原盟主给尘珈吃了。
　　所以这一智，尘珈就留给了长生宗。
　　“原盟主，你为什么想扶持青昊上位做我们长生宗的宗主，所有人都心知肚明。青昊就是一个废物，可以完全任由你操作，做你的傀儡。若长生宗交到青昊这样的废物手中，我们长生宗才是真的没有了希望。既然原盟主你执意要断了我们长生宗的根基，那就没什么好谈的了。”
　　云长老是一个火爆脾气。
　　她说完之后，就直接一把将青昊抓了过来。
　　在众目睽睽之下，云长老凭空幻化出了一把剑，架在了青昊脖子上，高声道：“背叛宗门者，便是这种下场。”
　　“不要……”
　　在青昊的求饶声中，他的尸首分离。
　　血溅当场。
　　这一幕，震惊到了不少人。
　　原盟主更是“气”的面色涨红。
　　这是在打他的脸啊。
　　“诸位，长生宗冥顽不灵。听我命令，继续攻击。”
　　原盟主“恼羞成怒”。
　　而长生宗一众高层也纷纷拿出武器，精神高度集中，准备迎战。
　　这是彻底撕破脸了。
　　最危险的短兵相接的时刻，即将到来。
　　不少人都紧张的浑身颤抖。
　　五分钟后。
　　长生宗护山大阵告破。
　　修真者联盟的一众修行者们欢呼一声，便犹如饿虎上山，准备收割长生宗弟子的性命。
　　还有他们的财富。
　　血腥的厮杀正式开始。
　　长生宗弟子落入了绝对的下风。
　　无论是从高端战力还是低端战力，长生宗一家之力，都很显然不是修真者联盟的对手。
　　但长生宗的长老们虽然也都面露愤怒，不过并没有人真的失态。
　　他们总体还在保持平静。
　　等长生宗弟子的死伤达到一定的程度之后，古星文忽然大喝一声：“众弟子听令，关门打狗。”
　　“是。”
　　下一刻，长生宗竟然由外及内，再次开启了一个新的保护罩。
　　而在此屏障之内——许进不许出。
　　修真者联盟的高层瞬间冷静了下来，集结在了一起。
　　而古星文单膝跪在地上，仰头望天。
　　和他有相同动作的，还有其他的长生宗长老。
　　“长生宗不肖弟子，请神后赐下神罚！”
　　原盟主的瞳孔剧烈的收缩。
　　后山，魏君也瞬间抬头看向天上。
　　“有东西要下来。”
　　长生宗，底蕴初显。


第51章 神后
　　“有东西要下来？”
　　魏君的异常反应吸引了姬帅的注意。
　　姬帅也抬头望天。
　　但他什么都没有看到。
　　“什么都没有啊。”姬帅疑惑道。
　　此时，一直保持人形马赛克状态的魔君也疑惑的抬起了头，低语道：“好熟悉的气息，好像是那个讨厌的女人。”
　　魏君是第一次感受到这种气息，他对天上的神仙也不了解，所以他能够感应到有“东西”想下来，但是他不知道对方是谁。
　　不过听魔君这么一说，魏君立刻就想到了之前魔君和上官婉儿说过的话，猜到了上面那个“东西”真正的身份。
　　魏君恍然道：“原来是神后。”
　　魔君说过，神后在天上曾经算计过她。
　　神君和魔君的恩怨情仇，从表面上看，就是因为神后。
　　包括上官婉儿追杀魔君，追根溯源的话，也是因为神后。
　　神后还是上官婉儿的义母。
　　当然，那都是过去的事情。
　　“神后？长生宗的后台竟然是神后？”
　　听到这个名字，姬帅的脸色立刻变的无比凝重。
　　他当然知道神后是谁。
　　“神后要下界？”姬帅紧张的问道。
　　这可是天上的主宰之一，仅次于神君的超级大佬。
　　她如果真的要下界，姬帅都担心对方能够横趟大乾。
　　魔君见姬帅紧张的样子，冷哼道：“小姬，你紧张什么？还有本座在呢。别说神后了，就是神君来了，本座也让他有来无回。”
　　对于魔君的自信，姬帅不是很信任。
　　他弱弱的开口提醒道：“魔君大人现在身上好像有伤。”
　　姬帅的言下之意是，有伤在身的魔君，还是神后的对手吗？
　　他不确定。
　　魔君怒了。
　　这是看不起本喵？
　　本喵这个暴脾气。
　　不过魏君没给魔君发怒的机会。
　　他及时的开口：“不用担心，她下不来。”
　　“下不来？”
　　姬帅和魔君全都看向魏君。
　　在这方面，即便是魔君，也没有魏君专业。
　　毕竟出入的规则是当初的天帝制定的。
　　这方面没有人比魏君更专业。
　　“上下有别，天上的神仙相对于凡人来说太过强大，所以他们如果随意的下界，会造成世界的不平衡。按照冥冥中的规则，神后不是绝对不能下界，但是她真的想下界，必须要血流成河才行。现在长生宗付出的代价，还远远不够。这么点血祭，接引不了神后，最多只能接引神后的一道攻击。”
　　“连神后都要遵守这个规则？”姬帅震惊的问道。
　　之前魏君其实向他们解释过一次这个规则。
　　不过姬帅一直不是很能理解，到底是什么样的存在，才能够制定出这种强大的规则，这是他无法想象的。
　　魏君轻笑道：“越强的人受到规则的压制就厉害。”
　　“神后会愿意遵守这种规则吗？”
　　“她当然不愿意，不过她不愿意也没用。自古以来都是这样，守规则的斗不过不守规则的，不守规则的斗不过制定规则的。”
　　天帝就是制定规则的规则之主。
　　想要破除规则，只能是同样级别的规则之主。
　　所以，天帝的便宜师父道祖可以不遵守天帝的规则，因为祂实力到了，可以承受规则带来的反噬。
　　但是神后神君这种小虾米，距离天帝的层次还差的很远。
　　她但凡敢忤逆天帝规则，就直接会化为灰灰。
　　所以她只能在规则内部找办法，寻漏洞。
　　不过根据魏君的观察，这一次长生宗好像也没有真的准备把神后给召唤下来。
　　长生宗想要的，好像就是神后的一击。
　　事实上，魏君猜的是对的。
　　在长生宗内部，原盟主的反应其实很快。
　　自从听到古星文的话，原盟主就面色大变，大喊道：“散开，都散开。”
　　原盟主的反应不可谓不快。
　　但还是晚了。
　　而且主要是节奏在被长生宗把控。
　　长生宗很显然是有战局规划的，刚才他们是在“请君入瓮”，而现在，长生宗是在“关门打狗”。
　　已经付出了巨大的代价，长生宗当然不会这么容易就被原盟主躲过去。
　　神后的神罚从天而降。
　　精准的落到了长生宗头上。
　　而现在的长生宗，许进不许出。
　　在神罚降临的前一刻，古星文再次大喝了一声：“长生宗弟子，全力运转长生宗心法。”
　　于是……
　　轰！
　　修真者联盟绝大多数的修行者都面色一白。
　　尽管是从天而降的一击，已经被大幅削弱了很多，但是这这一击依旧重创了修真者联盟的大多数修行者。
　　反观长生宗弟子，却几乎毫发无损。
　　修真者联盟的大修行者都是精英，他们自然看明白了原因：
　　“长生宗心法可以豁免来自神后的神罚。”
　　“该死，神后为什么会帮助长生宗？”
　　“神后是长生宗的后台？为什么本座从来都不知道这一点？”
　　……
　　修真者联盟的大修行者们脸色十分难看。
　　这是他们没有预料到的变故。
　　神后……这是比刀神更高一个境界的存在，在天上这也是最顶尖的巨头。
　　和神后为敌，需要巨大的勇气。
　　哪怕神后现如今还没有下界，依旧需要足够的勇气。
　　神后从天而降的一击，就已经让修真者联盟的很多修行者心生退意。
　　长生宗敏锐的抓住了这次机会。
　　古星文再次越众而出，直面原盟主，沉声道：“原盟主，还要继续打吗？”
　　原盟主的脸色十分难看。
　　他左右环视了一下，刚才还是长生宗落于全面的下风，但是现在，长生宗的士气已然大振，反而是修真者联盟的士气瞬间低落了下去。
　　不过，论硬实力，其实还是修真者联盟这边占据着绝对的上风。
　　原盟主自然不是一个随便放弃的人。
　　所以他冷笑道：“你以为这样就能够吓退本座？”
　　古星文笑了：“原盟主一世枭雄，自然不是轻易能够被吓住的，可修真者联盟的其他人吗？难道就要为原盟主的野心陪葬？”
　　“你当我们修真者联盟的精英都是吓大的？”
　　原盟主并不惧怕古星文的挑拨离间。
　　攻打长生宗虽然是他提出来的，但是修真者联盟的其他人也全都是同意的。
　　被神后的名头吓到那是事实，可也仅仅是吓到。
　　这些人全都是人中龙凤，大风大浪不知道已经经历了多少。
　　刀神他们敢杀，一个不露面的神后，他们当然也敢反抗。
　　只要有足够的利益。
　　果然，在原盟主表态之后，古月就开口支援：“少废话，把长生宗都杀光，神后不满又能如何？”
　　幻月幽幽道：“神后并没有下界。”
　　“恐怕是想下也下不来。”
　　“天上的神仙想要下界，不是那么容易的。长生宗想借此吓唬别人可以，吓唬我们，那是打错了算盘。”
　　在神仙不能轻易下界这方面，修真者联盟远比大乾要了解的更多。
　　所以他们对于神仙反而远没有大乾对神仙的敬畏。
　　这些人陆续的表态，全都力挺原盟主。
　　有些事情要么不做，要么做绝。
　　现在他们都已经和长生宗撕破脸，那么他们接下来要做的，就是做绝。
　　这点在原盟主的意料之中。
　　也在长生宗的意料之中。
　　尽管如此，古星文的脸色还是十分难看。
　　“诸位，真要是斗下去，就只有鱼死网破一个结局。”古星文冷声道。
　　刀王大笑：“鱼死是肯定的，网却未必会破。”
　　“刀王就这么有信心？”古星文眼中冷芒一闪，淡淡道：“刚才我们不想和诸位彻底撕破脸，所以神后一击，才没有杀生。可如果你们接下来要继续动手，我们长生宗也只能以血还血了。”
　　原盟主眯了眯眼睛，沉声问道：“你们能随时引动神后的攻击？这不可能，如果你们能这样做，长生宗早就一统天下了。”
　　刚才神后一击的威力他们全都体验过。
　　根本就不是凡人可以抗衡的。
　　但凡长生宗能够随时引动这一击，那天下无人敢招惹长生宗。
　　一统天下是分分钟的事情。
　　原盟主绝对不相信长生宗能够做到这一点，不然他们就不用混了。
　　古星文也知道，这个说法骗不了人。
　　所以他坦然承认道：“长生宗确实不能随时引动神后出手，但是你们继续杀下去，神后就会继续出手。”
　　原盟主忽然产生了一种不祥的预感：“什么意思？”
　　“引动神后出手的媒介，是我们长生宗弟子的鲜血。所以你们杀的越厉害，自己的死期也就越近。”
　　原盟主和其他大修行者们齐齐心中一沉。
　　他们立刻就回忆起了之前。
　　在他们冲进来之后，长生宗弟子立即迎战。
　　这确实很不正常。
　　因为这里毕竟是长生宗的主场。
　　即便护山大阵被破，长生宗也应该有其他的迎敌方式。
　　短兵相接应该是最后的手段。
　　但是长生宗却没有用其他的方式，直接快进到了短兵相接。
　　当时他们没有多想，现在想来，从那时起，他们就进入了长生宗设置的陷阱。
　　刚才古星文说的，应该全都是真的。
　　古星文知道他们都已经意识到了问题的严重性，继续道：“我们长生宗弟子死的越多，神后出手就愈发凌厉。甚至到最后，如果你们真的能够覆灭长生宗，神后也将以长生宗覆灭为代价，彻底下界为我们复仇。机关算尽太聪明，原盟主，这一点在不在你们的掌控之中？”
　　这次轮到了古星文仰天大笑，极为解气。
　　原盟主面色沉凝，久久没有说话。
　　修真系联盟的人，也全都保持了沉默。
　　事情好像陷入了一个僵局。
　　长生宗确实不是修真者联盟的对手。
　　但是修真者联盟继续杀下去，就很有可能给长生宗陪葬。
　　杀敌一千，自损八百。
　　这样的仗，修真者联盟没有人敢打。
　　但是，就这样退去，那他们也不甘心。
　　良久之后，幻月才开口问道：“我记得长生宗的创派祖师是长生天君，神后何时与长生宗也扯上了关系？”
　　如神后、神君这两个统治天上的大佬，在人间的传说都已经不可考证了。
　　他们根本就不知道神后的来历。
　　但凡修真者联盟知道长生宗的靠山是神后，今天的这场战争也根本就不会发生。
　　而且幻月包括修真者联盟的其他大修行者都有一点没想明白。
　　古月问道：“既然神后在罩着长生宗，直说就可以了，为何直到此时才说出来？如果你们早早公开，根本就不会有死伤。”
　　长生宗有毛病吗？非得藏着掖着，把自己置身于险境？
　　这背后肯定有内幕。
　　他们都能够想到，所以尽管他们有些忌惮神后，但是此刻修真者联盟还是没有决定罢手。
　　因为这说不通。
　　所有人的目光都看向了古星文。
　　古星文给出的答案，让他们感觉在意料之外，又在情理之中。
　　“神后不允许我们长生宗说出去，除非我们到了生死存亡的关头。”
　　“为什么？”幻月没懂。
　　不止是幻月没懂，长生宗的弟子都没懂。
　　神后是长生宗靠山这件事情，长生宗的普通弟子也全都不知道。
　　包括尘珈这个即将担任长生宗宗主的继承人都不知道。
　　知道的只局限于长生宗少数高层。
　　这是一个秘密。
　　今天，这个秘密才公之于众。
　　但古星文并没有公开这个秘密的原因。
　　“这是神后的要求，我们只能照做，至于具体的原因，那要去问神后。”
　　听到古星文这样说，修真者联盟的修行者和长生宗弟子全都不能接受。
　　但古星文说的显然是现实。
　　后山。
　　魏君和姬帅他们也在关注长生宗内部的动向。
　　姬帅在修真者联盟内部有内应，能及时给他们传递消息。
　　魏君这儿也有古月和上官婉儿当内应，现场直播。
　　所以他们也听到了古星文的话。
　　魔君疑惑道：“那个臭女人搞这么神秘做什么？”
　　姬帅摇头道：“层次差距太大，无从猜测。”
　　“没什么不好猜的。”魏君淡定的开口：“东施效颦罢了。”
　　“东施效颦？”魔君疑惑的看向魏君。
　　“东施是谁？”
　　这是姬帅的疑惑。
　　魏君：“……”
　　他要是解释了东施是谁，就还得解释西施是谁。
　　魏君选择了放弃，直接道：“东施是一个丑女，不重要，重要的是神后这样做的原因我猜到了。”
　　“是什么？”
　　“有一些伟大的存在，他们不可知、无处寻，天下到处流传他们的传说，但是无人知晓他们的过往，所以也就无人知晓他们的弱点。”
　　在这方面，道祖比天帝做的更好。
　　就连天帝最后都没搞清楚道祖的真身是什么。
　　而天帝的过往相对清楚，毕竟履历清白。
　　但是天帝也断掉了自己的过往，想要从过去寻找对付天帝的办法，已经是绝对不可能的事情了。
　　诸界唯一，断过往，斩未来。
　　他的存在，只有他自己一步一步的书写。
　　不存在任何命中注定之事，也不会被任何人针对性的在某一个时间节点算计。
　　这是天帝的境界。
　　神后当然做不到这样。
　　神后选择的，是Low很多层次的做法：
　　“神后断不了过往，她没有那种能力，所以她用了一个笨办法——把自己存在的痕迹抹去，把自己的资料隐藏，让世人无从知晓她的过往。但是隐藏终究只是隐藏，只要有心人认真寻找，还是瞒不了人的。过去这些年神后的底细无人知晓，长生宗应该做了不小的工作。”
　　魏君的这个解释，魔君和姬帅都听懂了。
　　“长生宗帮神后隐藏过往，神后则负责庇护长生宗。”姬帅沉吟道：“这倒是合情合理，不过如果这么说的话，今天长生宗的行为，也要惹恼神后。”
　　“所以长生宗根本不想再打这一仗。”魏君轻笑道：“修真者联盟怕神后，长生宗也怕，不然长生宗这么多废话做什么？”
　　“那我们应该让他们继续打。”姬帅道：“只要不让神后真正的下界即可。”
　　魔君幽幽的提醒道：“这种火候你能把握好吗？”
　　姬帅：“……”
　　他还真把握不好。
　　因为他根本不知道要到什么程度，神后就能下界。
　　也不确定长生宗和神后之间到底有多大的牵绊。
　　万一真的把神后引下来，到最后神后开始针对大乾了，那他就悔之莫及了。
　　所以姬帅最终决定静观其变。
　　让长生宗和修真者联盟自己发挥。
　　修真者联盟的态度，取决于原盟主的态度。
　　而原盟主清晰的表达出了自己的态度：“故事编的很好，可是本座根本不信。长生宗的开派祖师是长生天君，而长生天君是一个男的，此事天下皆知。神后？滑天下之大稽。”
　　古星文一句话，让所有人都懵逼了。
　　“谁说神后是个女人？”
　　原盟主：“……”
　　修真系联盟的修行者：“……”
　　长生宗弟子：“……”
　　就连窃听的魏君和姬帅，也齐齐失态。
　　姬帅差点栽倒。
　　而魏君震惊的看向魔君。
　　“神后是个男的？”
　　他记得魔君还被冤枉过企图猥谢神后。
　　神后是男的？
　　魔君立刻明白了魏君的意思，面色涨红，气极反笑：“神后当然是母的，我亲手摸过，还能有假？”
　　姬帅这次真的栽倒了。
　　他好像听到了一个了不得的大秘密。
　　很担心自己会被魔君杀人灭口。
　　同时他也诚挚的祈祷，神后千万不要下界。
　　不然就凭现在魔君和大乾的关系，神后怕是铁定要站在大乾的对立面。
　　魔君竟然亲手摸过神后……
　　天啊撸……
　　姬帅忍不住打了一个冷颤。
　　而此时长生宗内部，很多人也都下意识的打了一个冷颤。
　　不少人都看向上官婉儿。
　　毕竟上官婉儿是音神转世，肯定知道神后的性别。
　　上官婉儿也被古星文一句话给震惊了，反应过来之后直接训斥道：“一派胡言，神后是我义母，当然不可能是男人。”
　　“音神，你看到的是女人，就一定是真的女人吗？”古星文幽幽问道。
　　上官婉儿：“……”
　　她本来很确定的。
　　结果现在给古星文整的不确定了。
　　修真者联盟内部弥漫着一种不安的氛围。
　　如果神后是长生天君的话，那他们可能真的捅了大篓子。
　　作为长生宗的创派祖师，长生天君确实有可能将他们全部格杀。
　　关键时刻，还是原盟主站出来稳定军心：“道友，不要信口雌黄。长生天君是个男人，而神后是一个女人，此事本座可以确定，绝无虚假。”
　　原盟主犹如一支定海神针，再一次稳定了修真者联盟的军心。
　　也彻底激怒了古星文为首的长生宗高层。
　　此时，云长老搀扶着一个须发皆白一看就行将就木的老妪走了出来。
　　老妪身上散发着浓烈的腐朽气息，显然已经大限将至。
　　但是她同时还散发着强烈的毁灭气息。
　　这是渡劫境巅峰强者才有的气息。
　　这很显然是长生宗的底蕴之一。
　　今天，被唤醒了。
　　看到这个老妪出现，原盟主先是一怔，随后面色骤变。
　　而老妪看着原盟主，神情也十分复杂。
　　“原盟主？不，不对，你应该姓丁才对。”
　　“所有人都不能确定神后的性别，连音神都无法确定，你却可以，为什么？”
　　“姓丁的，你今天打上我们长生宗的山门，真的是为了报复陈长生吗？还是在报复当年的小姐，如今的神后？”
　　“这些修真系联盟的大修行者，都被你耍的团团转。姓丁的，人都说君子报仇，十年不晚，你等了有十万年了吧？了不起，了不起啊。”


第52章 前方高能
　　听到这个老妪的话，原盟主面色肃穆，杀意冲霄，宛如一把破开封印的长剑，锋芒毕露。
　　气势和先前截然不同。
　　这很显然是突发事件。
　　变故骤生。
　　修真者联盟的修行者彼此互相对视了几眼，然后默契的全都默默的退后了几步。
　　他们听出了事情的不对劲。
　　好像今天他们出现在这里，并不是因为那么简单的原因。
　　背后还有更深层次的秘密。
　　他们，被当枪使了？
　　就连魏君，听到这个老妪这么说，也微微挑眉。
　　他一直以为原盟主攻打长生宗，是因为他的提议。
　　之前也确实是这个因果关系，如果不是他提议，原盟主没理由对长生宗动手。
　　而且之前原盟主还推三阻四，是魏君帮原盟主打消了疑虑，原盟主才决定放手大干一场的。
　　但是这个老妪透露的信息表示，好像还有更深层次的内幕。
　　他也被当枪使了？
　　还是说，原盟主顺水推舟，就走到了这一步。
　　当然，这些都不重要。
　　魏君其实不是很介意自己被不被当枪使，只要他自己没损失，且有收益就行。
　　魏君更有兴趣的是八卦。
　　听老妪这意思，这个故事好像有点“环保”。
　　是该安慰原盟主要坚强？还是安慰神君要坚强？
　　魏君现在还不确定。
　　他只知道，这出戏越来越好玩了。
　　现在所有人的注意力都集中到了原盟主身上。
　　但是原盟主已经屏蔽了外界的刺探，自从这个老妪出现之后，他的全部目光就都集中在了老妪身上。
　　“你是谁？”原盟主看着老妪，一字一句道。
　　老妪想笑一下，但笑着笑着，就咳嗽了起来。
　　看的出来，她真的已经很老了。
　　老到以她的修为，竟然说一句话，做一个表情，都有些费力。
　　老妪咳了很久，才能够正常的开口：“故人重逢，已经相见不相识了吗？”
　　“本座的记性很好，但本座从不认识你。而且前辈的年纪，明显比我大很多。”
　　原盟主矢口否认认识这个老妪。
　　不过这一次，连他的盟友都没有站在他这边。
　　幻月主动拆台：“原盟主，这个老前辈刚出现的时候，你的表情明显不对劲。如果是素不相识，你不应该有这么大的反应才对。”
　　大家都不是傻子。
　　原盟主方才的表现，大家也全都看在眼里。
　　若说这个老妪全都是信口胡说，那他们是不信的。
　　不过，原盟主却冷笑一声，对幻月道：“你没看出来不对劲吗？”
　　“什么意思？”
　　幻月皱眉。
　　她还真没听懂原盟主现在是什么意思。
　　原盟主沉声道：“我们面前站着的是一尊神，你们都没有感觉到吗？”
　　“什么？”
　　“这不可能。”
　　“她的气息只有渡劫境巅峰。”
　　……
　　原盟主的话犹如在场间投放了一记重磅炸弹。
　　一石激起千层浪。
　　所有人都无法再保持淡定。
　　包括长生宗的弟子，都又惊又喜的看向老妪。
　　后山。
　　姬帅和魔君也吓了一跳。
　　“真神？”
　　“真的假的？”
　　“这怎么可能？长生宗有隐藏的真神？”
　　他俩也不能置信。
　　魏君相对来说淡定很多。
　　反正假神也好，真神也罢，在他面前都是送菜。
　　没有什么区别。
　　而且，魏君淡定道：“我没有感受到神境的气息。”
　　这也是修真者联盟一众大修行者的疑惑。
　　“原盟主，她真的是真神？”
　　“如假包换，我能感受到。只不过她太老了，大限将至，所以实力才衰弱至此。而且，她好像体内有很严重的伤势，导致她现在只有渡劫境巅峰的气息。不过无论如何，我们面前站着的就是一尊神。”
　　原盟主的眼光是毋庸置疑的。
　　他的语气如此笃定，让所有人都开始半信半疑。
　　古月很认真的盯着老妪看了半晌，随后缓缓道：“我好像也感受到了神境的气息，不过在缓缓的消散，已经接近于无了。”
　　如果只有原盟主这样说，其他人还半信半疑。再加上古月的话，那基本就是实锤了。
　　长生宗竟然真的隐藏了一个真神。
　　这个消息震惊他们一整年。
　　“长生宗还有这种底蕴？”
　　“前辈是持续衰落到现在，还是从下界开始，就已经是这样了？”
　　这个问题很重要。
　　因为如果是持续衰落到现在的话，那当初她还没有衰落的时候，都做什么了？
　　老妪又咳嗽了一阵，才缓缓开口：“你倒是好眼光，不错，我曾经确实是一个神。”
　　原盟主面色不变，平静道：“前辈过奖了。”
　　“何必叫我前辈？当年我还要称呼你一句殿下呢。”
　　“前辈说笑了。”原盟主的语气古井无波：“您已经是不知岁月的年纪，我和诸位道友却是同代之人。这种挑拨离间之法，对我等是无用的。”
　　听到原盟主这样说，修真者联盟不少人都缓缓点头，出身应和：
　　“原盟主此言不错，骨龄是骗不了人的。”
　　“我与老原当初并肩作战，昔日的时光历历在目，前辈，你或许认错人了。”
　　“未必是认错人，也许就是故意在挑拨离间，只不过手法有些低级。”
　　……
　　虽然对于这个老妪是一个真神他们有些震撼，不过此时这个老妪的身体状态显然不太好。
　　这还不至于威慑到一众大修行者。
　　尤其是，很多人被原盟主的解释说服了。
　　原盟主和他们是同龄人。
　　而他们确认，他们的同龄人当中，肯定没有什么神后。
　　在他们纵横天下之前，神后在天上就已经是一方巨头了。
　　从时间线上来说，原盟主不可能和神后有什么关系。
　　所以，有问题的就是这个老妪。
　　局势被原盟主暂时掌控，不过老妪并不着急。
　　她有足够的底气。
　　甚至面对原盟主的辩驳，老妪还意味深长的笑了一下。
　　“你的确是变了一个人，我也不知道后面在你身上到底发生了什么事情。但是你的灵魂印记没有变，你现在姓原？这本是你的名字，不是你的姓氏，你本来叫丁原。”
　　“丁原？”
　　“你们听说过这个名字吗？”
　　“从来没有听说过？”
　　“等等，好像有点耳熟，但是我想不起来了。”
　　“好奇怪，老夫居然会有想不起来的事情？”
　　这不是在凡尔赛。
　　到了大修行者这个地步，耳聪目明、过目不忘，都是基本操作。
　　回忆起儿提时代发生的事情，也都是小菜一碟。
　　只有他们不想记起的事情，不存在他们不记得的事情。
　　所以，他们如果忘记了一些事情，这的确不是一件小事。
　　听到“丁原”这个名字，上官婉儿心头一动，脱口而出：“我在神后的寝宫，有一次无意之中见过这个名字，是神后亲笔写的，不过随后就被神后随手给扔了。”
　　上官婉儿说话的时候，目光紧紧的盯着原盟主。
　　但是不知道原盟主是真的毫无关系，还是已经彻底调整好了心态。
　　总之，原盟主波澜不惊，没有露出丝毫破绽。
　　上官婉儿透露的这个消息，无疑和老妪说的情报对上了。
　　虽然还不能证明老妪之前说的原盟主的身份是否在说谎，但是她是从天上下来的真神，这点基本已经确定了。
　　魏君听到“丁原”这个名字，也直接好家伙。
　　“怪不得。”
　　魏君摸着下巴嘀咕道。
　　“怪不得什么？”
　　魔君和姬帅都疑惑的看着他。
　　魏君道：“怪不得原盟主和那谁有一段父子之情。”
　　命中注定的啊。
　　“和谁？”姬帅问道。
　　“不重要，继续往下听。我有预感，这个故事很精彩，而且很环保。”
　　姬帅不知道“环保”的梗，但他隐隐猜到了。
　　他的脸色有些微妙。
　　“没想到原盟主的过往如此精彩，怪不得从来没有听说过原盟主近女色的传闻，他有故事啊。”
　　在长生宗，老妪也发出了和姬帅同样的感慨。
　　“这些年，原盟主应该没有近过女色吧？”
　　所有人的表情都微妙起来。
　　古星文主动回答道：“老祖宗英明，原盟主确实一直孤身一人。”
　　“大道苍茫，我自独行。男欢女爱，只会影响本座的道心，要来何用？”原盟主冷笑道：“如本座这样的大修行者数不胜数，以此便想栽赃本座，那未免太可笑了。”
　　“现在的修行者，都如此自律了吗？”老妪有些意外：“从前不是这样的。”
　　刀王淡淡道：“时代在进步，绝对的自律带来绝对的进步。我等修行中人，大半都是独自求道，有家眷者甚少，这也是为了避免红尘因果，也许和前辈那时有所不同。”
　　“的确不同。”老妪缓缓点头：“在我们那个年代，双修还是很受欢迎的，阴阳和合宗一度成为最受欢迎的门派。”
　　刀王：“现在阴阳和合宗也很受欢迎，不过最顶尖的修行者，必然不会沉溺于肉欲，不然还修什么大道？”
　　老妪幽幽一叹：“一代新人换旧人啊，不过真的假不了，假的真不了。丁……算了，原盟主，既然你不承认，老朽也不勉强。今日之事，我们就此罢手如何。只要你们不再进犯长生宗，老朽也全当什么都没有说过。”
　　原盟主直接笑出声来：“你把本座当什么人了？消遣完本座，就当什么事都没有发生过？本座需要一个交代，我这些道友也不是来陪你们过家家的。还有，前辈你已经不是真神了，就不用再摆神仙的架子给我们看了。”
　　原盟主主动上前一步，气场全开。
　　一代枭雄的威压尽显无疑。
　　他在修真者联盟内的威望是毋庸置疑的，见原盟主如此强硬，很多人都跟着原盟主上前一步，气氛瞬间紧张起来。
　　大战一触即发。
　　见原盟主如此不依不饶，老妪浑浊的眼神深处闪过一抹杀意，随后又消失不见。
　　她沉默片刻，示意云长老放开自己，缓缓上前走了两步，然后对原盟主招了招手。
　　“原盟主，我有两句私密话与你说，且附耳过来。”
　　“本座事无不可对人言。”原盟主淡淡道：“还有，前辈若想借此害我，那就打错算盘了，本座不是那么容易死的。”
　　“是小姐让我带的话，你真的不愿意听吗？”
　　“我说过，我根本不认识你们小姐。”
　　原盟主直接否认了所有的指认。
　　老妪就站在原盟主的对面，很显然，她想和原盟主和谈，不过原盟主不同意。
　　他们两人最终交谈的结果，将决定今天的战局。
　　就在这个时候，幻月忽然打了一个手势。
　　下一刻，仿佛一切都没有变化。
　　但后山的魏君却眼神一闪，嘴角一勾，主动提醒道：“姬帅，小……咳咳，魔君大人，好戏正式开演了。”
　　“好戏正式开演了？什么意思？”魔君主动问道。
　　魏君轻笑道：“太虚幻境开启了，幻月还真的是一个人才。”
　　尘珈在不知不觉当中，就中了太虚幻境的招。
　　那时是原盟主在御使太虚幻境。
　　但是现在，御使太虚幻境的是幻月，这一代太虚幻境真正的主人。
　　幻月的实力其实没有原盟主强，可太虚幻境在幻月手中，威力却比在原盟主手中更强。
　　这就是术业有专攻了，毕竟在幻术方面，幻月就是现如今的天下第一。
　　再加上有太虚幻境辅助，即便是真神，也会被迷惑一时三刻。
　　更何况对幻月毫无防备的原盟主和老妪。
　　如果不是魏君开启了天眼，魏君都不会发现，幻月竟然启动了太虚幻境，而且针对的对象竟然是原盟主。
　　魏君很期待剧情的发展。
　　而局势的发展，也确实没有让魏君失望。
　　原盟主毫无悬念的中了招。
　　幻月的举动，让所有人都措手不及。
　　刀王皱眉道：“幻月，你这是什么意思？”
　　幻月抬了抬手，淡淡道：“原盟主的解释虽然很有力度，但诸位内心肯定都埋下了怀疑的种子。所以，我们看一看原盟主的内心到底是怎么想的。在太虚幻境关闭之前，如果长生宗有人欲对原盟主不利，格杀勿论。”
　　“同意。”
　　“幻月道友杀伐果断。”
　　“就按幻月道友说的意思来。”
　　“还请幻月道友放开视野，让我们看到里面的事情。”
　　幻月沉默片刻，缓缓点头，和大家共享了太虚幻境的视野。
　　此时，原盟主一人入幻境。
　　而其他人都在等待。
　　姬帅明悟了前因后果后，内心升起一丝后怕：“好厉害的太虚幻境，连原盟主都中招了。”
　　“太虚幻境有解，不用太担心。”魏君道：“只要提前有所防范，是有机会避开太虚幻境的，再不济也能够很快从幻境清醒过来。以原盟主的实力，太虚幻境困不住他太久，他自己就会察觉。除非……”
　　“除非什么？”
　　这句话是魔君问的。
　　她也被太虚幻境勾起兴趣了。
　　很想试试自己能不能抵挡住这幻境的迷惑。
　　魏君解释道：“除非现在原盟主心神激荡，道心出现了裂隙，这样的话，他有可能会被幻境一直迷惑下去，直到幻境主动结束。”
　　“如果是这样的话，原盟主还真的有可能阴沟里翻船。”姬帅道：“很显然，原盟主绝对不会像目前表现出来的这样平静。而且，他应该不会对幻月有所提防。”
　　“现在还不好说，我们继续看下去。”
　　魏君也不能给原盟主打包票。
　　原盟主当然很厉害。
　　但是幻月也很牛逼，再配合太虚幻境这种神器，原盟主中招是完全可以理解的。
　　如果再加上今天的事情让原盟主回忆起了一段他不愿提及的过往，由此心神激荡，被过往的记忆所影响，以致于缺少了对环境的警觉，这一切完全合情合理。
　　所以原盟主真的有可能在这里阴沟里翻船。
　　甚至说不定把他和大乾的交易说出来。
　　不过魏君不怕。
　　反正即便是原盟主露馅了，对大乾也没什么坏处。
　　修真者联盟还是要内斗。
　　原盟主肯定也不会束手就擒。
　　这是阳谋，暗地里谋划没问题，暴露在阳光下也没问题。
　　无非就是过程不一样，但结果没有区别。
　　所以魏君很有闲心的继续看戏。
　　这场戏，让魏君叹为观止。
　　再次刷新了对原盟主的评价。
　　“原盟主——厉害啊，我宣布从现在开始，我再也不拿乾帝碰瓷他了。”
　　姬帅：“……陛下和原盟主的差距确实很大。”
　　魔君也点了点头，罕见的夸奖道：“确实是一个很厉害的人，他在将计就计。”
　　他们之所以这样说，是因为身处太虚幻境中的原盟主带领修真者联盟的人，血洗了长生宗。
　　瓜分了长生宗的修炼资源，让所有参与此战的修行者都得到了满意的回报。
　　而一直想要栽赃陷害他的老妪，更是被他当场斩杀。
　　一切都是那么的合情合理。
　　合情合理的让魏君他们意识到，原盟主是在演戏。
　　原盟主应该已经猜到了自己身处太虚幻境当中，外界有人在观察自己，所以他没有露出丝毫的破绽。
　　单单从这一点上来看，尘珈成长的空间确实还有很大。
　　你爸爸就是你爸爸。
　　虽然是干的。
　　但确实牛逼。
　　魏君他们能意识到，在长生宗内部，自然也有人能意识到。
　　古月就主动开口：“原盟主他……是不是已经发现是幻境了？”
　　幻月：“我不能确定，不过确实有可能，盟主毕竟是盟主。”
　　理论上太虚幻境不应该对原盟主失手。
　　但是理论毕竟是理论。
　　这个世界上就没有什么能够稳赢对方的宝贝。
　　老妪此时也开口了：“撤掉太虚幻境吧，已经被他发现了。他很厉害，比你们所有人都要厉害。而且他隐藏的很深，你们连他的跟脚都不知道，又如何能够让他落入你们的陷阱？”
　　幻月不置可否，但她最终还是听从了老妪的建议，撤掉了太虚幻境。
　　使用神器是很耗费法力的。
　　尤其是对付原盟主这种大佬。
　　要是对付尘珈，那她没什么压力。
　　可对付原盟主，她就必须全力施为，这对她的压力也很大。
　　撤掉了太虚幻境之后，原盟主微微一笑，对幻月颔首道：“道友太谨慎了，我是修真者联盟的盟主，我永远不会背叛联盟的利益，因为联盟的利益就是我的利益。”
　　幻月能说什么？
　　技不如人，那就愿赌服输。
　　幻月主动道：“一切听从盟主吩咐。”
　　“那就动手，但是能不杀人则不杀，让对方失去行动能力即可。”原盟主吩咐道：“真的让神后下界就不好了，不过这个世界上多的是生不如的死办法。想要以此就逼我们罢手，痴心妄想。”
　　之前长生宗威胁修真者联盟，说长生宗弟子死伤越多，能够接引神后的攻击也就越凌厉。
　　到最后，神后亲自下界也不是没有可能。
　　而现在原盟主回复他们：这个世界上多的是让人伤而不死的办法，甚至多的是不流血控制敌人的办法。
　　麻烦当然会麻烦点。
　　可现在占据上风的是修真者联盟。
　　“动手。”
　　“原盟主，你在找死。”
　　长生宗的人目眦欲裂。
　　他们本以为这场仗已经打不起来了，但是原盟主的态度竟然如此坚决。
　　那他们也没有了后路。
　　只能血战到底。
　　这一战，十分血腥。
　　而且十分的艰难。
　　远比刚才原盟主中了太虚幻境的时候所想象出来的要艰难很多。
　　老妪的确是已经风烛残年奄奄一息了，但是瘦死的骆驼比马大。
　　毕竟是从神境跌落下来的，老妪的实力竟然还在原盟主之上。
　　如果不是古月及时拔剑相助，展现了令人震撼的剑道实力，原盟主很可能就栽在这个老妪手上了了。
　　不过因为原盟主拖住了这个老妪的关系，这一战最终的胜利者还是修真者联盟。
　　只不过伤敌一千，自损五百。
　　修真者联盟的伤亡率，也远超他们最初的预估。
　　战后，不少人的脸色都有些难看。
　　幻月沉声道：“长生宗比我们预料的要强很多。”
　　她此刻还嘴角溢血。
　　原盟主的情况比她更惨。
　　他的右臂都没了。
　　尽管不是永久性的伤害，但是也不是短时间就能恢复好的。
　　不过原盟主的精神却很振奋。
　　“长生宗毕竟底蕴深厚，攻打他们本来就不是一件容易的事情。无论如何，我们还是成功了。”
　　“是，我们成功了。盟主，这个老女人怎么办？”
　　长生宗已经被彻底攻克。
　　但是老妪还没有被擒。
　　尽管她看似已经奄奄一息，但是谁也不知道她还有没有一战之力。
　　毕竟从一开始，这个老妪看上去就已经奄奄一息了。
　　到现在，她还是奄奄一息。
　　老妪用仇恨的目光看着原盟主，发出了恶毒的诅咒：“姓丁的，我知道你想找小姐报仇。没机会了，你这辈子都没机会了，你注定会是小姐的垫脚石，哈哈哈哈哈。”
　　猖狂的笑声响彻在半空。
　　但原盟主只当是败犬的哀嚎，并没有当回事。
　　他左右环视了一下己方人员，确实伤亡不小。
　　而且长生宗已经拿下，现在是分享胜利果实的阶段，不是再继续和这个不知深浅的老妪生死厮杀的时候。
　　所以原盟主道：“随她去吧，老前辈，我不与你不死不休，你最好也赶紧离开这个地方，我们的忍耐是有限度的。”
　　“姓丁的，我记住你了。”
　　老妪深深的看了原盟主一眼，然后迅速消失不见。
　　她确实已经不是神境的高手，继续留在长生宗，这些大修行者绝对不会放过她。
　　事实上也幸亏她不是神境的高手。
　　但凡她还是神境，这些大修行者早就一窝蜂的涌上来，把她生吞活剥了。
　　一个行走的真神，对于修真者联盟的研究是很有价值的。
　　不过她已经从神境跌落，那研究价值就大大减弱了。
　　因此和她拼命，还要冒着得罪神后的危险，不值得。
　　所以修真者联盟的一众大修行者任由老妪选择了离开。
　　而其他的长生宗弟子，偶有死伤，但大多都被下了行动禁制，失去了行动能力。
　　修真者联盟也不想真的把神后引下来，所以很多时候并没有下死手。
　　反而是长生宗弟子无所顾忌，出手就要人命，所以修真者联盟的实力明明凌驾于长生宗之上，却还是死伤惨重。
　　但是无论如何，能够把长生宗打下来，就是一件值得庆贺的事情。
　　攻下了长生宗，原盟主论功行赏，按劳分配，公平公正公开，一切都无可挑剔。
　　他用自己的实际行动证明了自己的清白。
　　老妪针对他的指控，也不攻自破。
　　等处理好长生宗的一切后续事宜后，原盟主才从繁忙的事物中脱身，准备闭关修炼，疗伤。
　　但是当他走进自己的洞府后，身影瞬间消失，下一刻，虚空中传来一声闷哼。
　　片刻后，洞府内缓缓浮现出老妪的身影。
　　原盟主面色凝重：“果然是你，老东西，我放你一马，你偏要找死。”
　　老妪大笑出声：“你放我一马？姓丁的，你是怕赶尽杀绝，我真的会把你的底细全部揭穿吧。”
　　“笑话，本座有什么怕的？本座行事堂堂正正，光明正大，从来不怕被人知道。”
　　“是吗？那你和小姐当年的恩怨情仇，为什么现在一个人都不知道？”老妪冷笑道：“小姐派我下界，本就是为了消除她过去存在的痕迹。但在这个过程中我却发现，除了我之外，竟然还有其他人在做这件事情。除了你，还能有谁？”
　　“本座不知道你在说什么，我只好奇一件事情，你为什么能随意的下界？两界通行自有规则，你钻了什么空子？”
　　“你是想问，既然我都下来了，小姐为什么不下来吧？”
　　老妪一眼就看穿了原盟主的心思。
　　不过这次她并没有吝啬回答。
　　“和小姐比起来，我太弱了。两界确实不能随意通行，上去难，下来更难。我下来的代价，小姐可以承受。但是小姐亲自下来的代价，是无法承受的。更何况，小姐也根本不想下来，她不想再见到你。”
　　原盟主面沉如水。
　　“姓丁的，把过去的那些事情都忘了，也不要想着飞升上界，那一切都还有的谈。小姐是你永远都高攀不起的人，你应该明白。得罪小姐的代价，你更应该明白。”
　　原盟主勾起了一抹冷笑：“明白，我太明白了。”
　　后山。
　　魏君挑了挑眉：“幻月，准确的说还是太虚幻境技高一筹，原盟主到底还是中招了。”
　　这次魔君和姬帅没有再询问。
　　他们也看明白了。
　　而且他们也猜到了原盟主是什么时候中的招。
　　就在原盟主第一次看穿太虚幻境之后。
　　那时候幻月确实撤掉了太虚幻境。
　　原盟主成功的防御住了第一次太虚幻境的陷阱。
　　但就在他刚刚放松警惕的时候，幻月又出手了。
　　这些修真者联盟的大修行者，没有一个省油的灯。
　　第二次出现的幻境和第一次截然不同，原盟主这一次没有再继续神勇。
　　他能够防备住第一次，已经很厉害了。
　　尘珈第一次就没有扛过去。
　　但是第二次，原盟主也沦陷了。
　　只能说，像太虚幻境这种神器，确实堪称Bug。
　　而原盟主也确实心有挂念，道心产生了破绽，所以被太虚幻境抓住了机会。
　　正常情况下，原盟主应该第二次太虚幻境的算计也能防住才对。
　　还是被老妪的出现影响到了。
　　“真正的故事要揭晓了，我还真有点期待。”魏君道。
　　不止是魏君期待。
　　现在所有人都很期待原盟主的故事。
　　而原盟主的的故事，也的确没有辜负他们的期待。
　　那是很久很久以前。
　　从太虚看幻境具现出的环境来，那个年代——甚至还没有修真者联盟。
　　最初，只有两个兄弟在一起修行。
　　年长的哥哥性情敦厚，为人大气，是一个很好的领袖。
　　而年纪稍小一些的弟弟天赋极佳，长的也十分俊朗，最招女孩子喜欢。
　　突然有一天，有一个漂亮的姑娘闯入了他们的生活。
　　这个姑娘相貌倾国倾城，而且性情温柔，两兄弟都爱上了这个姑娘。
　　这个姑娘真正喜欢的人是弟弟。
　　不过，最终她却和哥哥走到了一起。
　　因为哥哥是太子，而且最终继承了皇位，成为了天下最尊贵的皇帝。
　　没有人可以和皇帝抢。
　　皇帝的一道旨意，就可以决定所有人的命运。
　　所以，最终弟弟和这个姑娘洒泪分手，曾经的爱人成为了嫂子。
　　在这个姑娘成为皇后的前夜，弟弟曾经冒死去找过她，想带着她私奔。
　　但是被她拒绝了。
　　“天下之大，哪里又有我们的容身之处？他是皇帝，是天下最至高无上的人，我们逃不了的，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非有一天，他这个皇帝不再是天下权力最大的人，这个世界上出现了能够抗衡这个国家的势力。但是太难了，这只是天方夜谭。”
　　“我知道了。”
　　在哥哥和这个姑娘成婚的当天，弟弟消失了。
　　从此，那个国家少了一个皇子。
　　而天下间，多了一个异类的修行者。
　　当时主流的修炼方式依旧是正统的人皇体系，但是在民间，一种古老的修行体系开始大放异彩。
　　尽管后者的修炼速度更慢，但是却可以借助妖丹加快修炼的速度。
　　又因为当时妖族是人族最大的敌人，所以杀妖取丹修炼，被当时的人们所欢迎且崇拜。
　　于是，独属于修行者的修炼体系开始在世间大放异彩，并且与国家势力产生了激烈的对抗。
　　一山难容二虎。
　　最终，尽管同为人族，但是这两种修炼体系还是走上了对立面。
　　修真者联盟成立，正式宣布不接受国家的管制。
　　而走上前台，统领整个修真者联盟的人——赫然正是这个王朝不知所踪的皇子。
　　当初被抢夺了爱人的弟弟。
　　看到这里，魏君已经挑了挑眉，感慨道：“要素过多啊。”
　　他只是想看原盟主的故事。
　　没想到竟然牵连到了修真者联盟的成立历史。
　　不过，这个故事倒是没有太出乎魏君的预料。
　　魏君刚产生了这个想法，后续这个故事的走向，就让魏君意识到了自己还是想的太简单。
　　修真者联盟和当时那个王朝兵戎相见，弟弟和哥哥兄弟相残。
　　而本和修真者联盟是生死仇敌的妖庭，却站在了修真者联盟那一边。
　　因为当时的国家势力看上去更加强大。
　　妖庭虽然和修真者联盟仇深似海，但是更希望国家覆灭。
　　更何况，明眼人都能看出来，修真者联盟之所以能够迅速崛起，背后绝对离不开妖庭的扶持。
　　说修真者联盟是妖庭的傀儡，也未尝不可。
　　明面上的血海深仇，谁知道是不是在做戏？
　　总之，妖庭选择了帮助修真者联盟。
　　所以，修真者联盟成为了最终的胜利者。
　　但是弟弟并没有对哥哥所统治的国家赶尽杀绝。
　　他只有一个要求：嫂子！
　　那本是他的爱人。
　　他拼尽了全力，背叛了国家，在杀戮当中不断前进，这一切的种种，都是为了重新赢回自己的爱人。
　　让她可以堂堂正正的和自己在一起。
　　他做到了。
　　哥哥作为失败者，尽管不甘，但也只能把自己的皇后拱手送给弟弟。
　　一切发展到这里，应该是一个大团圆结局。
　　但是，意外出现了。
　　弟弟和姑娘在一起度过了很多年的恩爱时光。
　　修真者联盟也因此愈发强大。
　　弟弟的修炼天赋极佳，他很快就修炼到了巅峰，随即就开始闭关。
　　这一闭关，就是百年。
　　百年之后，弟弟成功突破了门槛，实力更进一步，即将渡劫飞升。
　　但是迎接他的，却不是举世瞩目的敬畏。
　　而是来自爱人的销魂一刀。
　　一发入魂。
　　冰冷刺骨。
　　弟弟懵了。
　　他不明白到底发生了什么事情。
　　而他的爱人解释了原因：“我爱你，至今也爱你，但是这百年你不在，修真者联盟由我掌管。很遗憾，我的爱人，我发现我更爱权力。没有你，修真者联盟就是我一个人的。”
　　弟弟死不瞑目。
　　看到这里，魏君都懵逼了。
　　此女有大帝之姿啊。
　　够狠。
　　但这还不是结束。
　　因为这个女人在杀死了弟弟后，竟然假扮成了弟弟的样子，继续统治修真者联盟。
　　而且疯狂的杀妖取丹，提升自己的实力。
　　连当时妖庭的妖师，都死在了她的手中。
　　而她更是借助妖师的妖丹，成功举霞飞升，成为了第一个飞升的修行者。
　　在她飞升的当天。
　　从九幽地狱，爬出来一具死尸。
　　一道不灭的执念，在尸体上经过了多年的蕴养，又机缘巧合，得到了一些天地造化，最终成就了天上地下独一无二的——“天尸”！
　　……
　　长生宗。
　　“噗……”
　　幻月张嘴吐出一口鲜血，面色苍白，无力的坐倒在地，拿起一瓶丹药不要钱一样的往嘴里倒。
　　她的法力耗尽了。
　　自然而然，太虚幻境也就消失了。
　　原盟主再次出现在场间。
　　他环视了左右，最终定格在了幻月身上，脸上露出了复杂的笑容。
　　“没想到，我再一次栽在了女人的手上。”
　　幻月头皮发麻。
　　不止是她。
　　修真者联盟的所有人，此时都头皮发麻。
　　就连古月，都被这个故事撼动了剑心。
　　他本以为原盟主就比他年长一点点。
　　没想到，是亿点点。
　　“你是修真者联盟初代盟主？”古月颤声问道。
　　原盟主沉默片刻，随后淡淡道：“我是。”
　　“你还是天尸门的创派祖师天尸？”
　　“我是。”
　　“那她是谁？史料中记载，史上第一个成功飞升的修行者就是修真者联盟的第一代盟主。”
　　原盟主沉默了良久，随后公布了一个让所有人更加感到毛骨悚然的答案：“史料记载，修真者联盟的初代盟主是在杀掉了二代妖师后，借助二代妖师的妖丹成功飞升。”
　　“不错。”
　　原盟主幽幽道：“可死掉的是修真者联盟的初代盟主。”
　　长生宗阵营当中，暗处的鹰王一个激灵。
　　长生宗后山，魏君也一个激灵。
　　卧槽！


第53章 以父之名，封神之祭
　　听懂了原盟主的暗示，魏君只想说乾帝误我，狐王误我。
　　原来这个故事最大的背景板竟然不是原盟主。
　　妖师一脉竟然出了一个叛徒，这谁想的到？
　　原盟主透露的这个隐秘，震惊的不止是鹰王和魏君。
　　其他人也被闪了腰。
　　魔君眨了眨眼。
　　而姬帅不确定的开口：“我没有理解错的话，原盟主的意思是飞升的那个人……好像还不一定是人，是二代妖师？是这个意思吧？”
　　魔君点头道：“本座听着好像也是这个意思，魏君，你呢？”
　　魏君：“原盟主应该是这个意思没错。”
　　三人面面相觑。
　　虽然魔君在姬帅眼中是一个人形马赛克，根本看不到。
　　但他们完全能够体会彼此震惊的心情。
　　魏君感慨道：“如果二代妖师这么猛，那狐王真的应该剖腹谢罪。”
　　大家都是妖师，你这也太给前辈丢脸了。
　　姬帅忽然皱眉道：“有点不对劲。”
　　“什么地方不对劲？”
　　“这个故事整体上是合理的，但是一些细节不太合理。”姬帅道：“魏大人，你说有没有一种可能，原盟主依旧在装？”
　　魏君挑了挑眉。
　　魔君也被吓了一跳。
　　“原盟主这家伙这么阴的吗？”
　　姬帅道：“这个故事听下来，原盟主惨绝人寰，而且一件恶事都没有做过，只会被人心疼，这就是最大的不对劲。我怎么看，原盟主都不像是那种人。”
　　魏君有点被姬帅说服了。
　　“正常来说，一个人变的铁石心肠之前，有很大的可能是曾经付出了全部的温柔与善意。他遇到了生命中的那个人，然后被上了生命里的一堂课。所以原盟主从前如果是一个恋爱脑、傻白甜的话，我能够理解。
　　“不过姬帅说的对，在这个故事里，原盟主干净的确实有些过分了。”
　　被哥哥霸占了自己的爱人。
　　然后通过自己的努力又抢回了嫂子。
　　随后就和自己的爱人相知相守，恩爱如初。
　　再然后，就是天赋绝顶，闭关修炼。
　　出关则被自己的爱人背后捅刀。
　　简直惨绝人寰。
　　闻者伤心，听者流泪。
　　可惜，听这个故事的人都不是什么善良的人。
　　姬帅也好，魏君也好，都不太相信真善美那一套。
　　所以，他们保持了质疑。
　　姬帅道：“在这方面我不是专家，不过我们可以请专家来帮我们判断。魏大人，我建议你联系一下白大人。”
　　“姬帅提醒的及时。”
　　魏君立刻接通了白倾心的专线。
　　把长生宗发生的事情以及原盟主的故事都告诉了白倾心。
　　术业有专攻。
　　天帝从来都不是每一样都万界第一的人。
　　会用人就行了。
　　白倾心就是这方面的专家。
　　她听完之后，给出了自己的态度：“原盟主说修真者联盟初代盟主出关后就被自己的爱人背后捅了一刀，这里给出的理由是初代盟主的爱人说她更喜欢权力，所以杀掉他，就能独享修真者联盟的权力，这个说法是有问题的。”
　　魏君和姬帅在断案方面虽然不如白倾心专业，但是反应也都很快。
　　听到白倾心这样说，两人立刻反应了过来。
　　魏君点头道：“不错，这个理由有问题。那个女人就算真的更喜欢权力，那她送修真者联盟的初代盟主飞升就可以了，一样能够独享整个修真者联盟的权力，干嘛要杀死自己的爱人？这不合理，很不合理。”
　　魔君表达了不同的意见：“未必不合理，假如那个女人是二代妖师的话，那她杀掉修真者联盟的初代盟主，是能够增强自身实力的。修行者杀妖取丹能够增强自身实力，妖族杀死道行高深的修行者，取对方的修为精血为己用，同样能够增强自身的实力。”
　　白倾心赞同魔君的看法：“这个解释是合理的，如果那个女人真的是二代妖师，那可以说的通。她既是为了权力，也是为了实力。不过还有一个疑点没有得到解释——长生宗是怎么回事？如果二代妖师后来在事实上执掌了修真者联盟，还成功的飞升上界，那就是她成了神后。在这个过程中，有长生宗什么事情？她当年的侍女，现在为何要隐藏在长生宗？”
　　魏君斟酌着道：“这个的话，其实也可以解释的通吧。整个修真者联盟都是二代妖师扶持起来的，那长生宗是二代妖师扶持的嫡系，也完全可以理解。二代妖师飞升上界之后，成为了神后。但是她不想自己从前的事情传的到处都是，所以派了自己的侍女下界，借助长生宗的力量去掩盖历史，好像也合情合理。”
　　白倾心笑了：“对，合情合理，所以你们在质疑什么？”
　　魏君：“……”
　　姬帅听出了白倾心的意思，直接问道：“白大人，你想说原盟主说的其实都是真的？”
　　“我现在无法百分之百的确定，因为整个故事的逻辑是闭环和完整的，经得起推敲。如果这是一个伪造的故事，那编这个故事的人一定是一个高手，而且在很多年前，就已经开始编这个故事了。别人苦心孤诣了那么多年，就是想骗过我们，我们被骗一下，也完全可以接受。”
　　白倾心很豁达。
　　魏君也认同白倾心的这种豁达。
　　不过他还是更了解白倾心的。
　　从白倾心的话中，魏君听出了白倾心的真实态度。
　　“倾心，你其实还是有质疑的。”
　　“当然，这个故事没问题，但是讲故事的人可能有问题。姬帅之前怀疑的一点在我看来可能性很大，怎么证明原盟主不是故意透露的这些信息？怎么确定原盟主真的被太虚幻境所影响到了？”
　　顿了顿，白倾心对魏君道：“魏君，我记得你和我说过，原盟主之前从幻月手中借过太虚幻境。”
　　“对。”
　　原盟主当时借太虚幻境，是想杀陈长生的。
　　不过阴差阳错之下，让尘珈暴露了。
　　白倾心继续道：“既然原盟主之前刚刚借用了太虚幻境，他有没有可能在太虚幻境上留什么后手？太虚幻境这种神器如此强大，难道原盟主不留一手有备无患吗？换成是你们的话，你们会不会留一手？”
　　魏君等人没有说话，但是内心的答案都是一样的。
　　会。
　　当然会。
　　不然万一突然进入了太虚幻境，暴露了什么秘密怎么办？
　　像原盟主这种一代枭雄，是绝不可能把自己的命运交到别人手上的。
　　而如果原盟主真的有留一手，那他被太虚幻境所影响到的可能性就会很小。
　　“其实还有一点，你们都没有考虑到。太虚幻境是幻神宗的镇派神器，珍贵异常。但是如此珍贵的神器，幻月都愿意借给原盟主，还是在当时周芬芳针对原盟主，原盟主几乎举世皆敌的情况下。
　　“这是什么样的信任和情义？
　　“幻月和原盟主的关系肯定很铁，那幻月真的会针对原盟主吗？连原盟主几乎举世皆敌的情况下，幻月都站在原盟主那一边。现在的原盟主，还远远没有当时的处境艰难，幻月就跳反了？
　　“我对此持保留意见。”
　　白倾心说到这里，她的态度已经昭然若揭。
　　魏君沉吟片刻，缓缓点头：“我赞成倾心的看法。”
　　如果是这样的话，那原盟主就没有被太虚幻境所影响。
　　那这件事情从一开始，就是有问题的。
　　魔君不解：“如果是这样的话，原盟主为什么要这样做？他费这么大劲，就为了讲这个故事？有什么意义？”
　　“这个要看原盟主事前知不知道长生宗真正的底细。”魏君道：“如果原盟主知道长生宗真正的底细，那他今天是故意行事的概率就很高了，连我对被他顺势给利用了。”
　　如果原盟主真的和神后有仇，而长生宗又是神后的后花园，那即便魏君不提出对付长生宗的要求，原盟主也是会做的。
　　区别只是时间问题，还有因势利导。
　　不过魏君对此其实不是很介意。
　　他更在乎结果。
　　过程如何，在魏君看来不是很重要。
　　诸天万界都是一个结果导向型的世界。
　　只要结果对他是有利的，那他根本不介意自己是不是被利用。
　　天帝的道心是几乎没有破绽的，而且看的很开，心态超级好。
　　这也是他能取得成功的重要原因之一。
　　反而越是一些小人物，就越喜欢纠结一些无关紧要的问题，从而错失真正的收获。
　　白倾心忽然开口：“其实想知道真相，是有机会的，你们想继续看下去吗？”
　　魏君心中一动。
　　他明白了白倾心的意思。
　　“再启动一次太虚幻境？”
　　白倾心微笑着点头：“你懂我。”
　　魏郎就是魏郎。
　　和我心有灵犀。
　　姬帅疑惑道：“如果原盟主真的像我们猜测的那样，在太虚幻境内设置了后手，那再启动一次太虚幻境有什么用？”
　　“这个问题可以解决，你们想知道这个故事的真相吗？”
　　“当然。”
　　“好，那就交给我。”
　　魏君明白，白倾心决定亲自出手。
　　在炼器这方面，白倾心已经觉醒了专精人格，她的炼器水平对于这个世界来说是降维打击。
　　一页书就是白倾心的作品。
　　虽然还缺乏进攻能力，但是实际功效已经堪比神器甚至已经可以说超过神器了。
　　太虚幻境虽然厉害，但是白倾心并不是想摧毁甚至对付太虚幻境，只是需要一段时间的控制权，这个对白倾心来说并不难。
　　不过就是黑客的手段而已。
　　至于原盟主有可能设置的后手？
　　这个就更简单了。
　　当然，这里的简单是相对白倾心来说的。
　　对于这个世界上的任何人来说，这都很不简单。
　　可惜，白倾心是开挂的。
　　这就很欺负人了。
　　当魏君看到白倾心的做法之后，他更是加深了自己的感慨：
　　真的很欺负人。
　　本质上来说，护山大阵也是一种炼器手法。
　　所以作为炼器大师的白倾心，竟然一路走的如履平地。
　　就好像回自己家一样。
　　修真者联盟的修行者们如果看到白倾心这么轻易就破解了护山大阵，一定会抱头痛哭。
　　白倾心轻而易举的就摸到了幻月身边。
　　此时长生宗内最不缺的就是人。
　　突然出现一个人，也没有引起任何人的警觉。
　　而白倾心几次觉醒隐藏的人格后，实力也早已经突飞猛进。
　　即便是正面对决，她也未必会输给幻月。
　　更何况之前为了御使太虚幻境，幻月用光了自己所有的法力，尽管她及时的磕了丹药回血，但是此时也还在恢复中。
　　这点是骗不了人的。
　　所以幻月现在确实处于衰弱期。
　　所以……白倾心轻而易举的控制住了幻月，拿到了太虚幻境的控制权，然后又悄无声息的对原盟主出了手。
　　整个过程行云流水，十分自然，魏君全程看完，只感觉到了理所当然，本该如此。
　　但事实不应该是这样的。
　　这个过程本不应该这么简单。
　　可现实就是如此简单。
　　看完了白倾心的这番表演，魏君彻底意识到了一件事：
　　他和他的便宜老师确实只能做幕后导演，绝对不能亲自上阵。
　　否则，真的没得玩。
　　原盟主一世枭雄，几乎已经走到了此世的巅峰。
　　但是面对白倾心的降维打击，也毫无还手之力。
　　而天帝和道祖只会比隐秘之主更牛逼。
　　魏君如果出手，结果只会比白倾心出手更加没有悬念。
　　那样别人就真的没得玩了。
　　事实上以这个标准算的话，白倾心都作弊了。
　　不过魏君给白倾心开了个后门。
　　就先做这一次弊。
　　先看完原盟主的故事再说。
　　此时除了魏君，还没有人反应过来。
　　包括原盟主。
　　他只以为自己还在现实当中。
　　太虚幻境也完全模拟了现实的环境。
　　所以原盟主的时间线，也就是透露了二代妖师已经成功飞升上界，成为了现如今的神后。
　　修真者联盟的修行者和长生宗弟子全都被这个消息震惊到了。
　　唯一没有被震惊到的就是那个老妪。
　　看完原盟主讲述的故事，老妪怒极反笑：“姓丁的，你可真是能颠倒黑白，舌灿莲花。要不是当年的事情我全都亲自经历过，连我都差点相信了你。”
　　面对老妪的讽刺，原盟主神情淡然：“本座说的本就是实话，你这个贱婢还想质疑本座？”
　　承认了自己是修真者联盟的初代盟主后，原盟主本就极强的气势更进一步。
　　面对老妪这个曾经的真神，此刻的原盟主也不屑一顾。
　　用他的话说，老妪曾经也不过就是伺候他的奴婢而已。
　　原盟主冷笑道：“如果按照地位，你这种贱婢根本不配在我面前说话。”
　　老妪目露凶光，杀意闪烁：“小姐说的对，你真的该死。只是可惜，小姐当年没能彻底杀死你，竟然还给了你继续兴风作浪的机会。”
　　“也给了本座报仇的机会。”
　　“报仇？你有什么脸找小姐报仇？本来就是你对不起小姐，你当年所做的那些事情人神共愤，人人得而诛之。”
　　“我对不起她？贱婢，你知道个屁。”原盟主冷声道：“你根本就是一个被她蒙在鼓里的废物，自以为知晓真相，其实也不过就是一个睁眼瞎。”
　　魏君笑了。
　　果然。
　　又一版全新的故事来袭。
　　原盟主被老妪的诅咒勾起了过往。
　　由白倾心御使的太虚幻境，威力也远超幻月御使的时候。
　　原盟主中招了。
　　于是，世人看到了另外一版故事：
　　很久很久之前，的确有两个兄弟从小一起长大。
　　年长的哥哥也确实性情敦厚，为人大气，是一个很好的领袖。
　　也早早就被立为了太子，是帝国的继承人。
　　而年纪稍小一些的弟弟天赋极佳，长的也十分俊朗，最招女孩子喜欢。
　　这些都和之前的版本并无不同。
　　但是，接下去的故事就开始走向了另外一条轨迹。
　　哥哥继承了帝国，成为了天下最尊贵的皇帝。
　　而弟弟很不甘心。
　　桀骜不驯的弟弟，不愿一生都卑躬屈膝的活在别人的阴影之下。
　　他也想称王做祖，雄霸天下。
　　但弟弟知道，在皇朝，他是没有机会的。
　　所以，他精心制定了一个计划。
　　一次“无意”间的英雄救美，他救下了一个漂亮的姑娘。
　　英雄救美永远都是浪漫的开始。
　　理所当然的，弟弟和这个姑娘走到了一起。
　　而当他们真正确定关系后，姑娘告诉了弟弟自己的身份——原来他是妖师的女儿。
　　魏君看到这里，为狐王松了一口气。
　　还好，看来狐王不用羞愧的自杀了。
　　妖师一脉还是传说中的妖师一脉。
　　果然。
　　得知自己爱人的身份后，弟弟告诉她，他对她的爱至死不渝，已经超越了种族。
　　任何事情都不能阻止他爱她。
　　姑娘感动了，把他介绍给了自己的父亲。
　　二代妖师对于自己这个便宜女婿也十分满意，很主动的把自己的女儿嫁给了他。
　　还全力支持他开始转换为另一种修行方式。
　　为了帮助他不断的突破，二代妖师不计代价，最终成功的将他培养成了顶尖的大修行者。
　　也是在二代妖师的支持下，他一手创建了修真者联盟，成为了天下有数的大人物。
　　此时的他，和自己的爱人依旧十分恩爱。
　　而二代妖师的计划也十分成功。
　　妖师通过扶持这个弟弟，让兄弟俩骨肉相残，修真者联盟和皇朝也兵戎相见。
　　人类陷入了内斗。
　　为了走到这一步，妖庭付出了巨大的代价。
　　但是这一切都是值得的。
　　二代妖师十分满意。
　　一切都在他的计划之中。
　　而且，他的计划即将迎来最后的胜利。
　　终于，他修行到了巅峰，察觉到了飞升的契机。
　　二代妖师笑了。
　　猪养肥了，该杀了。
　　尽管是自己的女婿，但人妖殊途，二代妖师当然不可能对他无私奉献。
　　他要的就是在他最巅峰的时候杀掉他。
　　然后让自己的女儿取代对方，成为修真者联盟真正的统治者。
　　从此以后，修真者联盟就真的成为了妖庭的傀儡。
　　局中局。
　　原来当初的“英雄救美”，是他故意策划的。
　　但也是妖师故意策划的。
　　弟弟和爱人的爱情故事，从一开始，就是一个阴谋。
　　妖师早就盯上了弟弟。
　　弟弟也早就盯上了妖师。
　　于是，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　这些年来，妖师的女儿在弟弟身边和他朝夕相处，早已经了解了他的全部秘密，绝对能够完美的扮演他，继续统领修真者联盟。
　　而杀掉了弟弟，妖师和女儿的修为都能够更进一步。
　　甚至妖师也有希望飞升。
　　为了这个终极计划，妖师不惜对妖族的同胞挥舞屠刀，把它们的内丹送给自己的便宜女婿。
　　一切都是为了最终的收割。
　　但最终——机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。
　　妖师算错了一件事。
　　多年的朝夕相处，它的女儿确实已经十分了解自己的爱人。
　　可是对弟弟来说，也是同样的效果。
　　他十分的了解自己的爱人。
　　所以他完全可以将自己的爱人扮演的惟妙惟肖。
　　所以，当“自己的女儿”从背后给了自己致命一击的时候，谁又能提前防范呢？
　　他先下手为强，杀掉了二代妖师，浴血成神，距离飞升只差最后一步。
　　可惜，当他大功告成的时候，也是他放松警惕的时候。
　　因果循环，报应不爽。
　　他背后给了二代妖师一刀。
　　就在他成功后放松警惕的刹那，他的背后，也捅入了销魂一刀。
　　来自他的爱人，妖师的女儿。
　　弟弟看着自己的爱人，死不瞑目。
　　“你竟然一直都在？”
　　他不懂。
　　若她早点出来，二代妖师就不会死。
　　他绝对不会是他们的联手之敌。
　　但他爱人一句话，让他明悟了一切：“不杀了父亲，你无法变的更强，也无法帮助我成功飞升，是你杀了我父亲，我是为父亲报仇。”
　　说完这句话，他的爱人继续面无表情的捅刀。
　　每一刀都在重复一句话：“是你杀了我父亲，我是为父亲报仇。”
　　故事至此结束。
　　白倾心放下太虚幻境，悄然消失。
　　而魏君再次感慨道：“此女确有神后之姿。”
　　原盟主有心计，有手腕，有魄力，有天赋，也够狠。
　　但他输的不冤。
　　因为对方更狠。
　　以父之名，封神之祭。
　　这是神后的故事。


第54章 垂死病中惊坐起
　　魏君他们这种看戏的，为神后的“孝心”和狠辣震惊。
　　而再次从太虚幻境中回到现实的原盟主，脸色也黑成了锅底。
　　“幻月，你……”
　　原盟主无论如何都没有想到，幻月竟然背后捅了他一刀。
　　而且捅的结结实实，让他无从去辩解。
　　幻月也很无辜。
　　“不是我。”
　　真不是她。
　　“我也不知道怎么回事。”
　　幻月的解释，没有一个人相信。
　　毕竟除了她，大家也想不到别人能够把太虚幻境玩的这么转。
　　至于幻月为什么对原盟主出手，这就太简单了。
　　谁不想知道原盟主真正的故事呢？
　　此时白倾心已经悄然离去。
　　她没有挥衣袖，但是她确实大闹了一场。
　　让众人看了一场好戏。
　　原盟主的故事，远比他们以为的精彩的多。
　　就连那个老妪，看向原盟主的眼神都已经和先前截然不同。
　　这是她没有见过的全新版本。
　　她知道的故事，是原盟主背叛了她的小姐，杀死了他的岳父，所以她小姐才怒而杀掉了原盟主。
　　但是原盟主很显然给她讲述了另外一个版本，而且这个版本由太虚幻境认证，很难是假的。
　　所以只能是她之前知道的那个版本是假的。
　　“没想到，没想到。”老妪喃喃自语。
　　怪不得之前原盟主说她什么都不知道。
　　没想到的不止是她。
　　其他人也完全没有想到原盟主的故事会这么精彩。
　　古月走到原盟主身边，拍了拍原盟主的肩膀安慰道：“原盟主，不哭。”
　　原盟主：“……”
　　刀王更是在古月让开身子后，一把抱住了原盟主，感同身受的说：“老原，没什么大不了的，女人没一个好东西。”
　　原盟主：“……”
　　一听就是有故事的男人。
　　可惜，他现在没有心情听刀王的故事。
　　看着众人看向自己那安慰的眼神，原盟主要疯。
　　“你们这么看着我干什么？”
　　幻月幽幽道：“老原，哦，不，老丁，要坚强。”
　　原盟主一口鲜血涌到了喉咙眼里。
　　坚强你妹。
　　你才要坚强，你全家都要坚强。
　　他可没觉得自己哪里需要坚强。
　　“本座没有被第三者插足，没有对感情不忠。不过是技不如人，愿赌服输罢了，诸位道友不必多想，本座输得起。”原盟主故作淡定，表现的十分大气洒脱。
　　可惜，他遭到了背刺。
　　老妪轻咳了一声，友情提醒道：“不是技不如人，是技不如妖。”
　　当初原盟主的爱人，是一个不折不扣的妖女。
　　原盟主很生气：“都这个时候了，你还计较人妖的问题，有必要吗？”
　　“当然有必要。”
　　这是鹰王的心里话。
　　不过他忍了。
　　还不知道待会剧情怎么发展呢。
　　万一再打起来，他继续隐藏着，就是一个奇兵。
　　不过他没有说话，上官婉儿接力了老妪，继续补刀。
　　而且这一刀比老妪插的准多了。
　　“原盟主，你忽略了一件事。”上官婉儿提醒道。
　　“什么事？”
　　“神后她……是神君的夫人。”上官婉儿小心翼翼的提示道：“也就是说，你真的要坚强。”
　　原盟主：“……噗！”
　　这次他没忍住，张嘴就吐出一口鲜血。
　　怪不得这么多人都让他坚强。
　　原来他头上真的变的环保了。
　　之前原盟主还真的没有往这方面想。
　　见原盟主如此反应，上官婉儿反而有些意外：“原盟主，你自己没想到吗？神后和神君肯定是一对啊。”
　　听称呼就听出来了。
　　神后，神君，这不是两口子是什么？
　　原盟主怒声道：“本座又没有上天，我怎么知道她成了神后？”
　　上官婉儿：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　原盟主当然知道天上有一个神后。
　　但是神后切断了自己的过往。
　　原盟主不知道神后就是他曾经的爱人，这很合理。
　　“你真的不知道小姐就是神后？”
　　老妪也懵逼了。
　　原盟主大怒：“我上哪知道去？这是凡人能知道的事情吗？”
　　他单单只知道自己老婆飞升了。
　　可飞升的人那么多。
　　谁规定神后就是他老婆的？
　　说不定在天上的神仙争斗中，她都死了呢？
　　这谁说的好？
　　原盟主又没有一手资料，他的信息也是缺失的。
　　“那你今天为何进犯我长生宗？”
　　这也是魏君好奇的问题。
　　他等待着原盟主的回答。
　　原盟主道：“陈长生要杀我，我以牙还牙，以血还血，不应该吗？”
　　“就没有陈年往事的因素？”
　　“有，我知道长生宗是当年她一手扶持其起来的宗门，长生天君甚至可以算是她的徒弟。我不知道她飞升后又发生了什么事情，但是想要找她报仇，从长生宗下手，总是不会错的。”原盟主道。
　　魏君挑了挑眉。
　　原盟主的这个解释他倾向于是真的。
　　毕竟魏君招降原盟主这一手，原盟主自己之前是绝对预料不到的。
　　连魏君自己都是心血来潮突然产生的这个想法。
　　所以原盟主也不可能事先就设计好这一切。
　　因势利导，顺势而为，这个概率明显更大。
　　对原盟主来说，和魏君合作是更有利的选择。
　　而他本来就想对长生宗下手，魏君又要求他这样做，那他何乐而不为呢？
　　至于之前在魏君面前表现出的担忧和抗拒，是一个影帝的基本操作。
　　作为一代枭雄，要是原盟主真的把一切都和盘托出，那才是见了鬼了。
　　魏君也没有向原盟主交过底，原盟主当然也没有理由对魏君推心置腹。
　　听到原盟主的这个回答后，古星文眼前一亮，道：“原盟主，你这是承认你攻打我们长生宗是有私心了？”
　　“我承认又如何？”原盟主不屑的看了古星文一眼，淡淡道：“谁没有私心？这很重要吗？重要的是如果真的灭了你们长生宗，所有人都能够得到好处。”
　　“不错。”
　　“原盟主说的有道理。”
　　“原盟主说的固然有道理，只不过问题是现在看起来，想攻破长生宗，难度远比我们预想的要大啊。”
　　……
　　修真者联盟众人中，有人支持原盟主的提议，也有人表示反对。
　　毕竟老妪作为曾经的真神，她的实力是一个未知数，很可能会有一些“意外惊喜”。
　　而神后的身份，也确实让一些人对长生宗产生了些许顾忌。
　　毕竟，那是神后。
　　而且，通过原盟主刚才在太虚幻境中所展露的那些过往，很多人对于未曾谋面的神后都有一种发自内心的恐惧和敬畏。
　　原盟主已经是修真者联盟堪称最强的修行者了，不然修真者联盟的盟主也不会是他。
　　但是在神后面前，原盟主显然不是对手。
　　神后比原盟主更狠。
　　现在他们更是已经知道了，神后飞升之后也没有泯然众人，而是越飞越高。
　　现如今已经是天上的超级巨头。
　　而他们这些人，连天都还没有上去呢。
　　这其中差着太多的层级。
　　即便是神后轻易无法下界，可他们该忌惮还是会忌惮的。
　　老妪察觉到了众人的这份心思，再次开口：“诸位今天就此散去，一切都既往不咎。神后不希望有人提及她的过往，只要诸位守口如瓶，也肯定不会被报复。”
　　听到老妪这样说，修真者联盟的不少人怦然心动。
　　但原盟主开口了：“真正能够保守秘密的是死人，诸位，你们都是大风大浪走过来的，不会真的相信上位者的承诺吧？”
　　这个提醒很及时。
　　让修真者联盟的不少人都瞬间清醒了过来。
　　“老夫差点就自欺欺人了。”
　　“谁不是呢？神后的威慑力还是很大的。”
　　“我在想一件事情，把这个老妪杀掉，再把长生宗彻底铲平，神后能够知道下界到底发生了什么事情吗？”
　　这群大修行者都是腥风血雨里走出来的人，个顶个的杀伐果断，他们该怂的时候也怂，但是该下狠手的时候，也绝对不拖后腿。
　　以己度人，他们更认同原盟主的看法：能够保守秘密的是死人。
　　所以神后但凡想要保守自己的秘密，就不会放过他们。
　　既然如此，当然要先下手为强。
　　老妪内心焦急，但她强行控制住了自己。
　　“你们攻不下长生宗的，不要小看长生宗的底蕴，更不要小看神后的后手。我随时能够接引神后的攻击，无需付出任何的代价。诸位，若你们真的担心，那不若听我一言，只要你们愿意杀掉姓丁的，神后肯定乐见其成。
　　“你们和长生宗并无仇怨，攻打长生宗和攻打天尸门也没有区别。但攻打长生宗要冒着得罪神后的危险，攻打天尸门却没有这个顾忌。
　　“诸位，好好考虑一下。如果对天尸门下手，我们长生宗也愿助一臂之力。”
　　后山，姬帅抚掌赞叹：“厉害，这个老妪在这种情况下竟然还想着反杀原盟主，而且提出的建议也具备一定的可行性，不容小觑。”
　　魏君点了点头，道：“她的反应速度确实可以，不过这种离间计很难成功，太小看原盟主了。原盟主或许不是神后的对手，但是总不至于连神后的一个侍女都对付不了。”
　　魏君对原盟主的评价还是很高的。
　　事实证明，原盟主也确实对得起魏君的高看。
　　老妪的这个提议虽然有可行性，但是修真者联盟的一众大修行者连考虑都没有过多考虑。
　　刀王冷笑道：“前辈太低看我们了，我们还没有蠢到任由前辈当枪使的地步。”
　　“长生宗有自己的取死之道，天尸门并没有做错任何事情，联盟当然不会对忠于联盟的门派下手。”
　　“我不信你能随时接引神后的攻击而不付出任何代价。”
　　幻月说的最直接。
　　她的法力经过刚才一轮嗑药的补充，已经恢复了一半。
　　所以她也有底气站在老妪的对面向她宣战：“如果你真的能够随时接引神后的攻击，又不用付出任何代价，那你早就动手把原盟主杀死了，根本不用和我们废话这么多。前辈，不如你让我们开开眼。”
　　老妪眯起了眼睛。
　　“你们这是在逼我。”
　　“就是在逼你。”幻月直接道：“人生总是要赌的，我赌你对付不了我们。”
　　老妪缓缓抬手。
　　天空之上，异象突生。
　　雷霆逐渐汇聚。
　　阴云覆盖了太阳。
　　不少人都骤然变色。
　　就连幻月都面色一白。
　　这个老妪竟然真的接引到了神后的攻击。
　　自己赌输了？
　　关键时刻，古月眼中剑芒一闪，他看穿了老妪的底细：
　　“她的生命力在急速的减弱，她是在以献祭自己为代价，接引神后的攻击。神后攻击落下之时，就是她丧命之时。”
　　众人恍然大悟。
　　老妪的确是在说谎。
　　但是也没有完全说谎。
　　她的确能够接引神后的攻击，可是也是要付出代价的，这个代价就是她自己的性命。
　　所以老妪之前才废话那么多。
　　虽然已经很老了，生命也接近奄奄一息，但是能够活着，就很少有人愿意去死。
　　毕竟不是所有人都是魏君的。
　　而现在，这个老妪似乎豁出去了。
　　她想要以命相搏。
　　“打断她的献祭。”
　　古月一剑斩出，率先扑了上去。
　　原盟主几乎和古月同时出手。
　　他才是最不愿意面对神后攻击的那个人。
　　当他们动手之后，老妪也大喝一声：“动手。”
　　“杀！”
　　长生宗一众高层不再犹豫，立刻启动了长生宗的底蕴。
　　他们本想要极力避免这一战的发生。
　　可是既然修真者联盟的这些大修行者这么头铁，那他们也只能迎战。
　　打赢修真者联盟他们没有把握。
　　但是抵挡一时三刻甚至十天半月，他们都有一定的信心。
　　毕竟，大乾那边是真的在对着空气放水。
　　他们只需要挡住修真者联盟的攻击即可。
　　长生宗的杀器，刚才才刚刚只展露了护山大阵，其他底蕴可还没有动用呢。
　　“请岁月钟！”
　　古星文仰天高喊。
　　片刻后。
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　三声悠扬的钟声响起。
　　长生宗弟子面色不变，加紧攻杀，瞬间就收割了很多条修真者联盟修行者的人命。
　　而修真者联盟的一众修行者，除了那些顶尖的大修行者之外，几乎全都愣了一瞬，随后就仿佛老了十岁。
　　就在他们愣神的刹那，长生宗弟子的攻击就到了。
　　有反应及时的还能捡回一条命。
　　但是被岁月钟声影响到的修行者，就只能迎接自己死亡的命运。
　　后山。
　　魏君也听到了悠扬的岁月钟声。
　　他微微挑眉，有些感慨：“不错啊，真的涉及到了时间的力量，长生宗的底蕴确实有点厉害。”
　　“岁月钟，长生宗的镇派神器，和太虚幻境一个等级的至宝，甚至在攻击杀伐方面，还要超过太虚幻境。”姬帅道：“但凡岁月中敲动，就会引动岁月的力量。如果全力施为的话，一个普通的小修行者一生将会在很短的时间内就步入暮年甚至直接死亡。即便是大修行者，也只能勉强凭借自己长久的寿元对抗，但是他们的身体和法力也会被岁月所削弱。”
　　这就是岁月的力量。
　　也是时间的力量。
　　诸天万界，但凡涉及到时间和空间的研究，都不会是一般的东西。
　　长生宗开始展露自己的底蕴。
　　他们用实际行动证明了，他们绝对不是任由修真者联盟拿捏的软柿子。
　　不过魔君对此有些疑惑：“长生宗有岁月钟又不是秘密，这是明牌，修真者联盟的那些修行者也都知道，他们不提前针对性的做一些准备吗？”
　　魏君笑了：“所有人都知道管住嘴迈开腿就能够减肥，可天下的胖子还是一天比一天多。”
　　姬帅点头道：“有些事情不是知道就能够解决的，神器最厉害的地方就在于你知道它很厉害，但你拿它也基本没有任何办法。”
　　不然怎么叫神器呢？
　　即便让你知道了标准答案，你就能够照抄吗？
　　这只是一种美好的幻想。
　　高数题的解答方法，从书本上都能找到。
　　但是又有多少人能真正学会呢？
　　有些事情，不会就是不会。
　　哪怕你知道了解题办法，但是你还是做不出来。
　　甚至你知道了标准答案，但是你都没有办法照抄。
　　比如面对岁月钟这种神器，只要你成了天帝、道祖，那肯定就不会受到影响。
　　可知道了这个标准答案又能怎么样呢？
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　岁月钟的钟声依旧在不断的响起，收割着一条一条的人命。
　　但也在收割着长生宗高层的人命。
　　因为岁月钟不是普通的弟子能够敲响的，必须修为达到了一定的境界。
　　而每敲一次岁月钟的敲钟人，也必须要承受岁月钟的岁月反噬。
　　这也是御使神器的代价。
　　不然岁月钟就真的无敌了。
　　即便如此，在岁月钟的加持下，长生宗弟子也士气大振。
　　尽管实力落于下风，但是此刻，他们竟然在压着修真者联盟的修行者打。
　　而就在这个时候，鹰王也出手了。
　　出手就是绝杀。
　　而他袭杀的对象，赫然是刚才因为御使太虚幻境而法力大损的幻月。
　　尽管幻月一轮嗑药过后，法力已经恢复大半，但终究不是巅峰状态。
　　鹰王隐藏的很好，有心算无心之下，直接一击命中。
　　幻月一条胳膊直接被鹰王卸了下来，只可惜幻月也是一个狠人，关键时刻，她用一条胳膊换取了自己的心脏没有受到鹰王的致命攻击。
　　但鹰王的攻击如影随形，这只是一个开始。
　　趁她病，要她命。
　　“死吧。”
　　鹰王的眼神闪烁着嗜血的光芒。
　　杀死这种几乎走到巅峰的大修行者，对于他的修为恢复是有很大好处的。
　　幻月勉强抵挡了鹰王的一记攻击，随后就被直接轰飞。
　　但她飞出去的速度，远没有鹰王飞行的速度快。
　　鹰王的利爪比神剑更锋利，直指幻月的咽喉。
　　幻月眼中甚至闪过绝望之色。
　　她若是巅峰状态，倒也不惧现在的鹰王。
　　但是她此刻实力大损，而鹰王本就是妖皇之下有数的高手。
　　有心算无心之下，她现在竟然已经有了生死危机。
　　死亡的阴影彻底笼罩了她。
　　还好，关键时刻，原盟主立了大功。
　　他及时赶了过来，拦住了鹰王的攻击。
　　虽然原盟主对幻月用太虚幻境阴自己十分不满，可他还是救下了幻月。
　　但原盟主的抽身，立刻就让老妪有了自由出手的机会。
　　下一刻。
　　噗！
　　刀王血洒长空。
　　这一次是古月及时的救援，让刀王免除了身死之危。
　　鹰王毫不恋战，在原盟主出手拦住他之后，鹰王立刻凭借自己的急速飞行到了刀王的身后，利爪直接触及到了刀王的心脏。
　　刀王也是一个狠人，见状眼中血芒一闪，手中的黑刀直接从正面倒插进了自己的胸膛，随后狠狠的刺在了鹰王的利爪之上，解决了自己必死的危机。
　　但他自己给了自己一刀，也废掉了他一半的生命力。
　　不过这已经是最好的情况了。
　　若非刀王实战经验丰富，下手果决，现在的他绝对已经身首异处。
　　修真者联盟原本预估的针对长生宗的攻击肯定不会特别容易，但是也不会特别难。
　　但是现实出乎了他们的预料。
　　而原因也很简单。
　　刀王怒喝道：“狗日的大乾军队在哪？”
　　古星文大笑道：“姬长空收下了我们的重金，已经撤出此战。妖庭也站在我们长生宗这一边，诸位，和我们长生宗为敌，就是和整个妖庭为敌。”
　　古星文刚才还真没想到这一茬。
　　因为长生宗和妖庭的关系，伴随着神后的飞升，其实已经断了。
　　他也是刚才才知道，原来神后是二代妖师的女儿。
　　不过这一刻，不妨碍他拉大旗扯虎皮。
　　事实证明，这个虎皮是有用的。
　　修真者联盟的听到古星文这样说后，终于彻底失去了战意。
　　原盟主环视了一下战局。
　　打到这里，修真者联盟死伤惨重，长生宗也伤了元气。
　　已经达到目的了。
　　魏君应该也会满意。
　　既然如此：
　　“都住手。”
　　“休战，我们认栽。”
　　原盟主果断认怂。
　　修真者联盟的其他人并没有意见。
　　再打下去，他们就真的有可能把命交代在这儿了。
　　而且鹰王已经来了。
　　天知道妖庭还会不会派遣其他的援军来帮助长生宗。
　　他们不敢赌。
　　所以，虽然很不甘心，但是他们最终选择了撤退。
　　长生宗保卫战，获得了最终的胜利。
　　等修真者联盟的大军撤走之后，长生宗内立刻传来了欢呼之声。
　　云长老果断提议：“今天虽然是我们长生宗的受难日，但是我们成功的渡过了这一难关。俗话说，大难不死，必有后福。正好有前辈见证，诸位，我们就今日举行宗主继承大典吧。前辈，你意下如何？”
　　老妪点头道：“也好，正好冲冲喜，长生宗的下一任宗主是谁？”
　　云长老对尘珈招手：“尘珈，你来。”
　　“长老，尘珈刚才冲锋在前，伤势又加重，现在已经晕过去了。”
　　云长老和老妪同时看到了浑身浴血栽倒在地的尘珈，此时尘珈的身上竟然还插着两刀一剑，尘珈的身体一动一动，但嘴上仍然喊着：“杀，犯我长生宗者，虽远必诛！”
　　两人同时动容了。
　　“好弟子，好男儿。”
　　“有此子在，长生宗何愁不兴？”
　　听到两人的赞扬，尘珈终于彻底昏死过去。
　　这一次，尘珈足足昏迷了三天。
　　三天后，他才睁开了眼睛。
　　然后，他发现好像有哪里不对劲？
　　脑海中好像多了一些之前没有的记忆。
　　尘珈的脸色逐渐古怪起来。
　　垂死病中惊坐起，内奸竟是我自己？
　　而且，我这个内奸，竟然成长生宗宗主了？


第55章 凡人修仙传
　　“尘珈，你终于醒了。”
　　在尘珈刚刚恢复意识之后，还没等他有什么动作，就听到有人在喊他。
　　尘珈抬头看去，是云长老和古长老。
　　都是两个十分看好他的长老。
　　而更远处，还有一个老妪正含笑看着他。
　　“前辈，古长老，云长老，你们怎么在？”
　　尘珈挣扎着就要起身向他们三人行礼。
　　但被云长老强行摁住了。
　　云长老笑着道：“当然是来看你了，我们长生宗这些弟子里，除了那些已经战死的，就数你伤的最深。你要好好谢谢前辈，要不是她出手救你，这次你恐怕真的要去见你师父和宗主了。”
　　尘珈听到云长老这样说，超神的演技立刻开始发挥作用。
　　他努力挣脱了云长老的手，坚持道：“云长老，前辈的救命之恩，尘珈无以为报，你至少让我表达一下自己的谢意。”
　　云长老松手了。
　　不过老妪亲自走了过来，把手放在了他的肩膀上，又把他给摁了回去。
　　“不必谢我，尘珈，你是为长生宗战斗流的血，不用觉得欠了谁的命。”
　　看着依旧面色苍白的尘珈，老妪感慨道：“真险呐，那一刀差一点就把你的心脏捅破了。尘珈，你当时已经被确定为长生宗的下一任宗主了，为什么还要那么拼命？”
　　尘珈正色道：“正因为我被长老厚爱，内定了成为下一任长生宗的宗主，我才更要身先士卒。尘珈于长生宗未立尺寸之功，若再遇事苟且偷生，我有何颜面去做长生宗的宗主？”
　　“好。”
　　老妪越看尘珈就越是欣赏。
　　这个不能怪她。
　　但凡是宗门的长辈，看到宗门的后起之秀对于宗门如此的有责任心和担当，怎么能不喜欢呢？
　　要怪只能怪尘珈的演技太好了。
　　把老妪完全骗了过去。
　　不过老妪所知的情报是长生宗的高层已经对尘珈搜魂过了，尘珈完全没问题，所以她肯定也不会把尘珈当成卧底。
　　老妪的反应是完全没毛病的。
　　尘珈的应对更是教科书级别的。
　　“尘珈，不要认为你对宗门没有立下过功劳。别的不说，在宗门危难之际，你身先士卒，挺身而出，浴血奋战，谁敢说这不是功劳？幸好也是有我在，不然你就真的为宗门战死了，谁都不能质疑你对长生宗的忠诚和责任。”
　　老妪对尘珈给予了极度的肯定。
　　尘珈内心一阵后怕。
　　格老子的，他当时失去记忆了，真把自己当成对长生宗忠心耿耿的弟子了。
　　而且长生宗的长老们还那么看重他，他当然要拼命报答长生宗的知遇之恩。
　　所以当时他真的是拿命在拼。
　　把自己都骗到了，骗到长生宗的人也就不足为奇。
　　幸好没真死。
　　不然他可就太冤了。
　　作为一个卧底，要是为了卧底的势力战死，这样的卧底会成为笑话的。
　　老妪不知道尘珈的真实想法，她继续对尘珈道：“把长生宗交给你，我很放心。尘珈，我相信日后长生宗在你的带领下，一定会蓬勃发展的。”
　　尘珈用力的点头：“尘珈以我师尊的名义发誓，一定不辜负前辈的期望。”
　　众所周知，尘珈是一个极度尊师重道的人。
　　他拿国师发誓，可见他的态度有多么虔诚。
　　老妪很满意尘珈的态度。
　　云长老和古长老也很满意。
　　听完了尘珈和老妪的对话，云长老和古长老全都欣慰的看向尘珈。
　　古长老开口道：“尘珈，还不快谢谢前辈？你还不知道，在你昏迷的时候，前辈力排众议，已经为昏迷的你举行过宗主继承大典了，这是开宗门亘古未有之先河。毕竟，你当时可是在昏迷着呢，而且生死未卜。当时有很多人都反对让你继承长生宗，多亏了前辈坚持啊。”
　　尘珈听到古星文这样说，对老妪的感激简直无以言表。
　　“前辈，我……尘珈什么都不说了。总之，从前我怎么对待我师父的，日后我就怎么对待您。”
　　怪不得自己醒来之后就恢复记忆了。
　　尘珈之前还挺奇怪的。
　　因为按照事前他和魔君的约定，他记忆恢复的因素应该是等他继承长生宗宗主的位置之后。
　　可他之前一直在昏迷。
　　就算他继承长生宗宗主之位，也得等他醒来之后啊。
　　现在他才知道，原来都是这个老妪帮的忙。
　　这是真正的再造之恩。
　　尘珈把老妪这个恩人深深的记在了心里。
　　见尘珈眼神中完全表演不出来的感激，老妪欣慰的笑了，不过笑着笑着，她就开始咳嗽了起来。
　　尘珈关心道：“前辈，您没事吧？”
　　云长老解释道：“之前的战斗中，前辈就已经损伤了元气。后来为了救你，前辈又付出了一些代价。前辈本来就已经寿元枯竭，所以……哎……”
　　尘珈心中一急：“有什么办法可以帮前辈续命？把我的命拿去都行。”
　　尘珈知道自己也就是这么一说，长生宗肯定不会同意自己的新宗主为了救一个老东西去丧命的。
　　所以他说的很大气。
　　老妪更欣慰了。
　　没有救错人啊。
　　“好孩子，没救的，我这不是病，是寿元大限到了。”老妪道：“岁月的力量，谁都无法阻挡。不过能够看到你们这些年轻人成长起来，我还是很欣慰的。”
　　“前辈……”
　　尘珈的眼眶中涌出了泪水。
　　那是不舍。
　　是愧疚。
　　也是感激。
　　“我不想你死。”
　　“我也不想死啊。”老妪说了句大实话：“但是没办法，强如小姐，其实寿元也有极限，这就是我们的命。不过我老婆子在临死之前，还是可以造福一下你们这些年轻人的。”
　　听到老妪这样说，此时云长老和古长老同时面色一动。
　　云长老脱口而出道：“前辈，真的要如此吗？”
　　老妪点了点头，道：“我最多还能活三天，没有时间再等了。”
　　尘珈：“……”
　　他怎么感觉这些从天上下来的神，都这么短命呢？
　　卫国战争的时候，从天上下来一个神，结果被古月以献祭之剑杀死了。
　　刀神下界，追杀魔君，威势一时无两，但很快就被妖皇吊打，然后也被修真者联盟的大修行者们联手集火了，最后被他补刀成功。
　　现在这个老妪，作为神后的侍女，在天上应该也不是一个小角色。
　　但是现在竟然也要死了。
　　说好的神仙呢？
　　怎么来到凡人，都栽在了凡人手里？
　　神仙的逼格何在？
　　尘珈的大脑在思绪纷飞。
　　而云长老和古长老考虑的则完全是另外的事情。
　　古长老皱眉道：“前辈，即便真的要如此，听您的意思，您是想要馈赠给年轻人？”
　　老妪点了点头，道：“不错。”
　　古长老为难道：“前辈，其实宗门内部也有很多长老对此有些想法。”
　　“我知道，但他们都没戏。”老妪直接道：“即便我帮了他们，他们也不会成功，只会浪费我的馈赠。给尘珈这样的年轻人，反而还有一线希望，因为年轻就代表着无限的未来。”
　　“前辈，你们在说什么东西？”尘珈主动问道。
　　他怎么完全听不懂呢？
　　云长老长叹了一口气，对尘珈解释道：“前辈还有三天的时间，就彻底要仙逝了。在仙逝之前，前辈决定将自己一身的法力和经验馈赠给别人，为我长生宗再造一尊高手。”
　　尘珈心头一动。
　　这下他彻底明白了。
　　随后，他的内心就火热起来。
　　听刚才老妪那话中的意思，她好像属意的是——自己？
　　果不其然，老妪把目光放在了尘珈身上，直接道：“尘珈，我想要自己的法力传给你，你有什么想法？”
　　尘珈拼命的告诉自己，千万不能激动，不能流露出任何高兴的情绪。
　　毕竟老妪快死了。
　　在一个将死之人的面前，你表露出高兴的情绪，那你有几个意思？
　　人家能高兴吗？
　　这个时候，尘珈多年精心磨练的演技就发挥了作用。
　　要是换了青昊来，他肯定忍不住。
　　但是尘珈忍住了。
　　他不仅没有表露出任何高兴的情绪，反而神情十分悲痛。
　　“前辈，我只想让你能继续活下去，其他的事情都不重要。”
　　老妪紧紧的盯着尘珈，沉声问道：“你如果能够得到我的法力馈赠，将一跃而成为当世顶尖的大修行者，即便是再面对原盟主那种级别的高手，也完全有一战之力，难道这也不重要？”
　　尘珈听到老妪这样说，沉默片刻，然后缓缓抬头，眼神中全是坚定和桀骜。
　　“前辈莫怪，我本就是天骄榜第一。给我时间，无需前辈馈赠，我也一样能够成为当世顶尖的大修行者，甚至飞升成神。”
　　说到这里，尘珈的傲气尽显无疑。
　　但他的这种桀骜，反而让老妪更加欣赏。
　　包括云长老和古星文，也很喜欢现在桀骜不驯的尘珈。
　　古星文赞叹道：“我辈修士，就应该有如此自信，这才是真正的道心。尘珈，你既然有这个觉悟，日后你的成就定然不会低。”
　　“不错，尘珈真的是一个很出色的天才。”老妪也赞叹道：“可惜，连尘珈都能想明白的事情，宗门内部有很多人却想不明白，只是一味的想要我这个老婆子的遗产，丝毫不从自身挖掘潜力。”
　　云长老道：“前辈，他们也是没办法了。但凡他们能自己再进步，都不至于把主意打到前辈身上。”
　　“他们没有办法了，就让他们去死。潜力耗尽，本来就应该去死。老婆子我就是将死之人，我都能看得开，他们有什么看不开的？”老妪不屑道。
　　云长老苦笑道：“前辈，他们怎么能和您相提并论呢？”
　　“我在天上，是最不起眼的那种小神，只配给小姐当侍女。长生宗这些所谓的长老前辈，连我这个小小的侍女都不如，还企图飞升成仙，简直是异想天开。”老妪冷笑道：“把我的馈赠给他们，太浪费了，而且是对整个长生宗的犯罪。我意已决，尘珈，你就是我的传人。”
　　尘珈彻底听懂了老妪和云长老古长老他们讨论事情的来龙去脉。
　　老妪要死了。
　　这件事情长生宗的高层都知道。
　　然后有些高层就盯上了老妪的遗产。
　　包括她的法力，她成神的经验，以及她这些年在人间的积累。
　　但是老妪有自己的想法。
　　她看不上那些老家伙，反而看上了尘珈。
　　对此，尘珈当然只能说：“娘，亲娘，你就是我的亲娘。”
　　他亲娘都没有对他这么好。
　　“前辈，我……”
　　尘珈还想要假装再推辞一下。
　　但是被老妪直接抬手封住了嘴。
　　“尘珈，你现在不要说话，听我说。我的馈赠不是白白送给你的，你拿了我的东西，就要付出相应的代价，否则我会再去找别人。”
　　听到老妪这么说，尘珈面色一肃，立刻道：“请前辈吩咐，只要是前辈的吩咐，尘珈无需有任何奖赏，都会为前辈肝脑涂地，在所不辞。”
　　“我要你做的事情，的确可能需要你肝脑涂地，在所不辞。”老妪道。
　　尘珈心中一沉。
　　玩的这么大吗？
　　老妪继续道：“我下界是奉小姐的命令，我死后，尘珈你要接替我继续执行小姐的命令。”
　　“前辈，是什么命令？”
　　“尽全力抹杀掉小姐的过往，当然，这件事情现在可能有些难为你。”
　　毕竟经过长生宗一战，有些事情已经瞒不住了。
　　老妪也不刻意为难尘珈。
　　“但是另外一件事，你必须要做到。”
　　“什么事？”
　　“杀死姓丁的，也就是原盟主。他和小姐有不共戴天之仇，而且对小姐的恨意深入骨髓。不杀掉他，我死不瞑目。尘珈，我死后，你一定要代替我杀掉他。”
　　尘珈：“……”
　　你这是要让我杀自己的义父啊。
　　“没问题，我一定做到。”尘珈果断答应了下来。
　　“我要你发道誓。”老妪丝毫没有放水。
　　尘珈深吸了一口气。
　　他现在和原盟主可是盟友。
　　但是老妪给的实在是太多了。
　　咬了咬牙，尘珈开始开口：“我尘珈在此对天发誓……”
　　“等一等。”
　　老妪打断了尘珈的誓言。
　　“尘珈，以你师父的名义发誓。我知道，你内心把你师父看的比你的命更重要。”
　　尘珈内心狂喜。
　　老师，您在天之灵，竟然还在保佑我。
　　弟子太感动了。


第56章 总座高见
　　尽管尘珈内心一百个愿意用国师的名誉去发誓，但是作为一个“尊师重道”、“至诚至孝”的典型，尘珈没有忘记自己的人设。
　　所以尘珈表现的相当纠结，最终他甚至咬牙选择了拒绝。
　　“前辈，不瞒你说，如果你真的决定要将自己的修为、法力、经验全都馈赠给别人，那我确实想要，毕竟不想要就是傻子。”
　　老妪点了点头。
　　这是人之常情。
　　尘珈要是连这个都不承认，只能说明尘珈虚伪。
　　“但是大丈夫有所为有所不为。”尘珈毅然决然的开口：“拿我自己的名誉和荣辱发誓，我都无所谓，因为我一定会尽力做到前辈的要求。哪怕做不到，这也是我应该付出的代价。但是拿我师父的名誉去发誓，这个不行。”
　　这一刻，尘珈入戏了，他再次强行忘掉了自己的真实记忆，彻底进入到长生宗弟子这个角色当中。
　　从演技的角度来讲，他这叫体验派，让自己变成想要扮演的那个角色，想人物所想，思人物所思，努力去进入人物，然后表现出人物的情感。效果是演谁“是”谁，要求一切必须都是绝对真实融入角色。
　　在长生宗卧底这么多年，尘珈在体验派的领域造诣已经十分深厚，说着说着就入戏了。
　　“前辈，非是尘珈诚意不够，而是原盟主实在不是一个简单的人物。无论前辈愿不愿意把修为馈赠于我，我都会努力杀死原盟主，毕竟他杀死了宗主，他就是我不共戴天的仇人。
　　“但是我有杀他的心，却未必有杀他的力。前辈，你也应该知道原盟主有多难缠。纵然我竭尽全力，也未必是他的对手。我对自己虽有自信，却也不盲目。
　　“所以，我不敢拿师父的名誉去发誓，不敢让师父在九泉之下，还受我这个不肖弟子的连累，请前辈原谅。”
　　尘珈这番话，端的是一个情真意切。
　　老妪被说服了。
　　“好，不愧是我看中的人。尘珈，我没有看错你，你骨子里就是一个至诚至孝尊师重道的人。”
　　某不愿意透露姓名的国师的棺材板都快压不住了。
　　不过老妪一无所知，继续道：“我判断的也没错，你的内心把你师父的名誉看的比你自己的性命更重要。”
　　“请前辈原谅。”尘珈道。
　　老妪笑了：“不，我不原谅。越是如此，我越是要你以你师父的名义发誓。人是会变的，你也会变，但我相信你对你师父的这一份孝心不会变。所以，你必须以你师父的名义发下道誓，我才会将自己的修为赠送给你。”
　　“前辈，我……”
　　老妪抬了抬手，没有再让尘珈说话，而是对云长老和古长老道：“你们两人劝劝他，让他知道应该怎么选。我先去休息半个时辰，半个时辰后再来。”
　　“前辈放心。”
　　“我一定说服尘珈。”
　　云长老和古星文急忙答应了下来。
　　对于老妪的话，他们可丝毫都不敢怠慢。
　　等老妪走后，古星文和云长老对视了一眼，古星文率先开口：“尘珈，我真是没见过你这么傻的孩子，你知道前辈的遗泽意味着什么吗？”
　　尘珈沉默片刻，然后沉声道：“意味着我能一步登天，成为当世顶尖的大人物。”
　　“没错，你继承了我们长生宗的宗主，地位有了，但是缺少相匹配的实力。别说外界的看法，单单在宗门内部，很多人就不会把你当回事。”古星文长叹了一口气，无奈道：“尘珈，你别看我们长生宗的高层在面对修真者联盟的时候都立场一致，但是内部之间也有很多矛盾，这是难以避免的。”
　　尘珈点了点头，道：“我知道。”
　　这才正常。
　　有人的地方就有江湖。
　　哪有什么全部团结一心的势力？
　　之前的铁血救国会可能算一个。
　　现在的铁血救国会也算一个。
　　但是这种例子太少了。
　　而且铁血救国会现在也就是人少，人多了之后，也难免说会不会变质。
　　长生宗远没有那种条件。
　　所以内部之间派系丛生才是正确的打开方式。
　　“你其实知道的并不多，你知道为了前辈的遗泽，长生宗内部有多少长老都在盼着吗？”古星文问道。
　　尘珈没有说话。
　　这个他还真的不知道。
　　“如果你不答应前辈的要求，继承前辈的遗泽。尘珈，我明确的告诉你，你这个宗主是当不稳的，很可能会变成一个傀儡。
　　“而且我们长生宗和修真者联盟的矛盾已经接近不可化解，原盟主也一直视你为眼中钉。尘珈，你面对原盟主，有自保的能力吗？难道你甘心去死？
　　“好好想一想，你应该知道，前辈对你没有恶意。”
　　古星文对尘珈的这番话，可谓是推心置腹了。
　　尘珈心生感动，但他还是坚持道：“长老，我知道前辈是为了我好，但是我不能对不起我师父。要是没有我师父，我现在还不知道在哪里要饭呢。无论如何，我不会做对不起他的事情，否则我还有何颜面继续活着？多年之后，我在九泉之下又如何面对师父？”
　　“你对你师父的一片真心，我们都十分感动，也理解，但是尘珈，大丈夫要有所取舍。”
　　云长老接力古星文，对尘珈进行了输出：“尘珈，你不要总想着你要怎么样，你也替你师父想一想。但凡你师父现在还在人世，他看到你有如此好的机缘，他忍心因为他的原因，就让你错失吗？”
　　尘珈：“……”
　　他觉得国师肯定忍心。
　　但他不敢说。
　　云长老见尘珈这副表情，理所当然的继续道：“你看，你也知道，你师父肯定不忍心吧。”
　　尘珈：“云长老你说的对。”
　　“你能明白这个道理就好，也不枉费我费这番口舌。”云长老很欣慰：“尘珈，你要明白，你报答你师父最好的方式，就是成为一个了不起的人。而你要成为一个了不起的人最快的方式，就是接受前辈的遗泽。”
　　尘珈似乎被云长老说服了，喃喃自语道：“我接受了前辈的遗泽，是报答师父最好的办法？”
　　“当然，我相信你师父也会支持你这样做的。尘珈，不要犹豫了，现在的长生宗需要一个强势的宗主，你但凡对宗门还有感情，就不要推三阻四。”云长老训斥道：“大丈夫当断则断，扭扭捏捏的算什么英雄好汉？”
　　尘珈咬了咬牙，一脸视死如归的神情：“云长老说的对，尘珈受教了。大不了我豁出性命去守护长生宗的荣耀，杀死原盟主。即便杀不死原盟主，死在他的手上，纵然对不起老师，但是九泉之下，我也应该有资格挺直胸膛去见师尊。”
　　“你这样想就对了。”
　　云长老和古星文全都露出了笑容。
　　不容易啊，总算把这个倔驴给说服了。
　　老妪只想把自己的遗泽传给年轻人，她根本不觉得长生宗的那些老东西还有更进一步的潜力。
　　而年轻人当中，当然是现如今天骄榜第一的尘珈更合她的心意。
　　所以她只要尘珈。
　　如果尘珈坚持不答应，那还真不好收场。
　　好在现在尘珈被他们说服了。
　　云长老和古星文感受到了由衷的成就感，但也隐隐感觉到了一丝不对劲：
　　明明是送好处，结果他们还要哭着喊着求对方收下，这叫什么事啊？
　　没等他们想通这个道理，尘珈先开口了：“前辈，你来了。”
　　老妪此时正面带笑容的从外面走了进来。
　　明明说好半个时辰后再来的。
　　结果云长老和古星文刚刚说服她，她就跑来了。
　　可见她一直都有关注尘珈这儿。
　　老妪倒是也没有隐藏，直接对尘珈道：“想通了？”
　　尘珈点了点头，道：“想通了，我对师父的尊敬放在心里即可。我尽我的全力去杀原盟主，不成功便成仁。即便我失败了，想必师尊也不会怪我。”
　　“好，你能想通就好，不过不要涨他人威风，灭自己志气。尘珈，你有了我的遗泽，除掉姓丁的还是很有把握的。”老妪鼓励道。
　　尘珈苦笑了一声。
　　他可不觉得自己有把握。
　　虽然尘珈很自信，但是他是心里有逼数的。
　　原盟主明显各方面都完爆他，年龄、阅历、经验、实力、心性……他都还差的太远。
　　想杀掉原盟主，他是一点信心都没有。
　　好在他也没有太把这个当回事。
　　杀不死就杀不死呗，反正他是以国师的名义发的道誓。
　　在老妪和云长老古星文的见证下，尘迦以国师的名义，发了一个道誓，誓言极其恶毒，但凡他不能杀死原盟主，国师即便是死了也不会瞑目的。
　　这个道誓让老妪彻底放心下来。
　　以尘珈对国师发自内心的孝顺和尊敬，他肯定会尽心尽力为她办事的，否则就是对国师的不敬。
　　“很好，尘珈，现在我就为你传功。”
　　听到老妪这样说，尘珈有些小激动。
　　但他知道每逢大事必静气。
　　越是心急，就越吃不了热豆腐。
　　而在这种情况下，他越是淡定，就越能够让人高看一眼。
　　所以他再次开口推辞：“前辈，不必了，您既然还有三天可活，那再感受一下天下间的大好河山吧，总不来白来人间一趟。一两天的时间，我等得起。”
　　老妪看着尘珈诚挚的眼神，忽然大声笑了起来。
　　“好，好，好，真是一个好孩子啊。尘珈，我真是越来越喜欢你了。”
　　她此生第一次见这么孝顺的孩子。
　　即便是以她的阅历，都感受到了一丝温暖。
　　“也好，既然你不急，那你就带我在人间的山川大河中走一走吧，我也好言传身教，多教你一点东西。”
　　老妪这是真的有心把尘珈当成自己的衣钵传人了。
　　尘珈当然不会错过这个机会。
　　“谨遵前辈的命令。”
　　尘珈话音落下，他和老妪就直接从房间里消失。
　　这自然是老妪的手笔。
　　在临死之前，她不希望有太多的人打扰自己。
　　身边留一个像尘珈这样有孝心的孩子，就已经足够了。
　　片刻之后，老妪和尘珈在一个山清水秀的地方出现。
　　老妪笑着问尘珈：“人间何处最应该去看看？”
　　尘珈认真想了想，对老妪道：“天下最繁华之地，莫过于大乾京城。不过前辈和我都身份特殊，去京城的话恐有不妥。”
　　“没事，老婆子我确实还没有去过京城，那我们就去京城看看。”
　　“前辈，京城是大乾的地盘。”尘珈提醒道。
　　老妪洒然一笑：“老婆子我这点隐匿的手段还是有的，不必担心。而且我们长生宗现在和大乾并不是敌人，尘珈，记住我的话，敌人的敌人就是朋友。不要想当然的认为我们长生宗就必然要和大乾为敌，为了杀死原盟主，我们长生宗也可以和大乾合作。”
　　尘珈：“……”
　　这岂不是说我这个卧底可以奉旨示好大乾了？
　　这老婆婆是真的好，他真想叫一声亲妈了。
　　不过尘珈忍了。
　　他好奇问道：“前辈，您当初下界的时候有神明的实力，为何那时您不除掉原盟主，偏偏要把他留下来？”
　　老妪苦笑道：“你想多了，我那时候根本不知道他的存在，他隐藏的太深了。而且后来很长时间，我不是在闭关就是在沉眠，根本没有和他打过照面。是这一次姓丁的打上了长生宗，那些长老又把我唤醒，我才意识到原来他就是当初的那个人，这让我也很吃惊。但是这个时候，我已经没有杀死他的能力了。”
　　尘珈由衷的感慨道：“这样看来，原盟主还真的是命大，不过他也确实厉害。虽然与其为敌，我也佩服他的能力。”
　　老妪点头赞同道：“不错，姓丁的确实是一个很有能力的人，但是越是如此，就越是要除掉他。不然继续留着，否则他早晚会是心腹大患。”
　　“前辈也不必过于担心，有神后在，想必原盟主也翻不出什么大浪。原盟主固然厉害，但是肯定不是神后的对手。”尘珈道。
　　老妪轻叹了一口气：“小姐可没有精力放在他的身上，而且不能让原盟主飞升，不然会发生很多不可控的事情。”
　　“不可控的事情？”尘珈表示疑惑。
　　老妪解释道：“神后和神君也是有矛盾的，如果这时候姓丁的飞升到了天上，那小姐的处境会很尴尬。”
　　尘珈眨了眨眼。
　　还有这种事？
　　这样说的话，那他还真的要努力帮助原盟主飞升。
　　当然，尘珈把这个想法深藏在了心底。
　　此时老妪和他已经登上了前往京城的传送阵，老妪依旧在对他言传身教：“小姐经常教育我，当能力不够的时候，就要多动动脑子。很多人的实力都很强，但是栽在了比他们更聪明的人手上。”
　　尘珈立刻想到了神后。
　　神后当年设计原盟主的时候，实力是不如原盟主的。
　　但是她笑到了最后。
　　凭借的就是脑子。
　　当然，还有“孝心”。
　　在“孝心”这方面，尘珈感觉自己不比神后差。
　　不过在其他方面，尘珈知道自己要向神后学习的地方还有很多。
　　所以尘珈虚心道：“弟子受教了。”
　　“尘珈，你现在的实力不如姓丁的，即便得到了我的遗泽，也很难能立刻和他抗衡，你想好要怎么对付他了吗？”
　　尘珈道：“弟子确实有一些不成熟的想法。”
　　“说来听听，我给你参谋参谋。”老妪来了兴趣。
　　尘珈道：“弟子在想，原盟主之所以厉害，除了他本身的实力之外，再就是他还统领着整个修真者联盟。针对于原盟主本身的实力，弟子没什么办法。但是我可以想办法削弱整个修真者联盟的实力，进而削弱原盟主的实力。”
　　“具体计划呢？”
　　“前辈，弟子想要尝试分裂修真者联盟。”尘珈直言道：“修真者联盟内部，不少人都苦原盟主久矣。弟子想要以长生宗宗主的身份出面，立一个旗子，把那些对原盟主不满的人都聚集起来。蚁多咬死象，这样一来，原盟主也不敢轻易动我。”
　　“好。”老妪眼神中闪过一抹欣赏之色：“尘珈，你是有想法的，这很好。不过你做的还不够，我再给你指一条明路。”
　　“请前辈指点。”
　　“和大乾合作，这天下最想杀修真者联盟盟主的，当然是大乾。而且分裂修真者联盟，大乾肯定也会乐见其成。和大乾合作，不要怕吃点亏。只要姓丁的能死，其他的事情都是次要的。”老妪道。
　　她和长生宗的追求都不一样，她维护的是神后的利益，所以老妪其实不怎么在乎长生宗吃不吃亏。
　　听到老妪这样说，尘珈蚌埠住了，大受震撼。
　　良久后，尘珈才心悦诚服道：“前辈高见！”


第57章 丧心病狂送人头
　　听君一席话，胜读十年书。
　　尘珈现在就是这种感觉。
　　他看着老妪，简直惊为天人。
　　全都给她懂完了。
　　要是按照老妪的指示去操作，他都不用卧底，光明正大的资敌就行。
　　这一刻，尘珈甚至感觉老妪比他都像是卧底。
　　而且还像是大乾派出来的。
　　老妪看懂了尘珈的眼神，直接问道：“你是不是感觉这样做对长生宗不太好？”
　　尘珈犹豫了一下，还是老实的点了点头。
　　他现在是长生宗的宗主，所以他肯定要从长生宗的立场出发。
　　藏着掖着的话，也瞒不过老妪，不如做戏做全套。
　　老妪对于尘珈的态度并不奇怪，她只是微微一笑，对尘珈道：“我不否认，这样做对长生宗确实不太好，但是尘珈，你要学会提高自己的格局，站在更高的高度去看问题。”
　　尘珈疑惑道：“弟子不懂，请前辈赐教。”
　　老妪指点道：“长生宗面对修真者联盟，本就处于劣势。我问你，长生宗最大的后台是谁？”
　　听到这里，尘珈有些听懂了老妪的意思，回答道：“是神后。”
　　“不错，长生宗最大的后台正是神后。那我再问你，即便长生宗发展的如火如荼，如果神后败了，长生宗会不会受连累？”
　　尘珈点头道：“当然会，覆巢之下，焉有完卵。”
　　“就是这个意思，所以长生宗最需要做的，是帮助神后在天上站稳脚跟，以神后的利益为重，而不是计较自身的那点蝇头小利。只要神后站稳了脚跟，长生宗什么都会有。如果神后出了事，长生宗发展的再好也没用。尘珈，你不要用那么浅显的眼光看问题，从今以后，你要记得你不仅仅是长生宗的宗主，还是神后的人。”
　　尘珈：“……”
　　他彻底听明白了。
　　老妪心中长生宗就是个屁。
　　神后才是天。
　　魏兄说的对，靠什么都不如靠自己。
　　就老妪这种作风，可想而知神后的本性。
　　指望她们能庇护长生宗？
　　骗鬼呢？
　　不过尘珈没有把自己的心里话说出来，他又不傻。
　　再说了，长生宗内部赞同这个老妪说法的肯定也不是一个两个。
　　既然如此，他又何必枉做恶人呢。
　　反正这也符合他的立场。
　　按老妪的这个想法，他这个卧底就真的可以奉旨办事，大显身手了。
　　“前辈，我明白了。长生宗和神后是一荣俱荣，一损俱损的关系。”
　　老妪满意的点了点头，道：“孺子可教也。”
　　她就喜欢这样的衣钵传人。
　　重情重义的同时，还不迂腐，知道变通。
　　长生宗的那些老家伙，能有这么变通的思维吗？
　　老妪觉得很难。
　　所以她一直想找一个年轻人继承自己的衣钵。
　　事实证明，她的选择没有错。
　　论慧眼如炬，舍她其谁？
　　老妪战术后仰。
　　就在此时，他们也正式到了京城。
　　老妪随手一拂，对尘珈道：“放心，我已经彻底遮掩了我们身上的气息，并且对我们的外形做出了改变，大乾不会有人发现我们的。”
　　尘珈心头一惊。
　　老妪竟然这么强大？
　　大乾要做的地方还有很多啊。
　　尘珈的心头沉重，和老妪一齐走出了传送阵。
　　不过就在这时，尘珈忽然脚步一滞。
　　老妪疑惑的看向尘珈：“怎么了？”
　　尘珈的脸色一言难尽。
　　他指着前方的魏君道：“前辈，你不是说不会被大乾的人发现吗？”
　　他还真信了。
　　但这打脸也来的太快了。
　　他就走了两步，就看到魏君了。
　　肩膀上还坐着一只小猫。
　　老妪不认识魏君，所以她还没有意识到发生了什么。
　　“你在说什么？谁发现我们了？”
　　“我。”
　　魏君轻咳了一声，一步就走到了老妪和尘珈面前，他看了一眼尘珈，随后就把目光彻底锁定在了老妪身上。
　　“神后的侍女？”
　　老妪心中一惊：“你能发现我？”
　　魏君：“……”
　　多新鲜。
　　没发现你我是怎么站在这里的？
　　“你是怎么发现我的？”老妪皱眉道。
　　她惊了。
　　自己的隐匿之术这么不值钱了吗？
　　事实上，的确是的。
　　魏君解释道：“你用的是十万年前的隐匿之法，现在已经被淘汰了。你刚刚出现，就被监天镜直接锁定了。”
　　老妪老脸一红。
　　她用的确实是十万年前的隐匿之法。
　　当时号称不破的法门。
　　随后很多年，她大部分时间又在沉睡。
　　对于这世间的变化，她确实所知不多。
　　想起来之前在尘珈面前的信誓旦旦，老妪越想就越是羞愧。
　　魏君倒是很淡定。
　　“变化才是永远的不变，没有什么是永恒强大的。前辈这些年很少到外面来吧？其实这世间的变化很快，很多从前很强大的东西，现在都已经被淘汰了。”
　　所以道祖需要一直不断的吞噬资粮。
　　暂且不说这种行为的好坏，但道祖从来没有停止过自身的学习和前进。
　　天帝也是同样，在干翻了道祖之后，天帝隐然间已经是万界第一高手，但他依旧没有躺在自己的功劳簿上满足于现状，而是依旧想着更进一步。
　　学习和进步对于强者来说是一种终身的素质，但很少有人能够一生都一以贯之。
　　老妪显然就落后了。
　　她也意识到了这点，有些失落。
　　“小姐当年也教训过我，要一直保持学习，不能满足于现状，只是我还是辜负了小姐的教导。”
　　魏君挑了挑眉，淡淡道：“神后确实有点东西，称得上了不起。”
　　当初神后干翻原盟主的时候，也是以下克上的逆袭。
　　能够做到这一步，当然就很了不起，毕竟当时原盟主也是那时的天下第一人。
　　而后来神后飞升上界，依旧没有泯然众人，现如今已经成为了神后，是天上的统治者之一。
　　无论如何，这都是一个可怕也可敬的对手，哪怕是站在她的对立面，她的这些成就并不容易做到。
　　当然，这是对于其他人来说的。
　　对于魏君来说……蝼蚁和大点的蝼蚁没什么区别。
　　也就是一拜和两拜的事。
　　魏君称赞神后的时候，语气很自然的流露出了一丝居高临下的感觉，老妪很清晰的感受到了，她对此十分不满。
　　“小子，你不应该用这种语气对小姐说话。如果是在天上，你已经死了。”老妪道。
　　魏君笑了：“你说的对。”
　　这要是在天上，神后可能已经死了。
　　“走吧，跟我来，我们谈谈。”
　　魏君转身就向前走去。
　　老妪问道：“去哪儿？”
　　“跟着我走就是了，哪儿那么多废话？看不清形势吗？不想现在就死，就赶紧跟上来。”魏君道。
　　老妪面色涨红。
　　尘珈赶紧对老妪道：“前辈，千万不要和他争一时之气，他是大乾现在的太史公。”
　　“太史公？”
　　“对，位在丞相之上，只比大乾皇帝的地位低。不过他对大乾皇帝也不怎么尊敬，经常口吐芬芳，也不是针对您一个人，所以您不要在意。”
　　尘珈的言外之意就是魏君不是针对你，在他眼中你和皇帝一样都是垃圾。
　　老妪理解偏了。
　　她听完尘珈的后，缓缓的点头道：“原来是一个权臣，怪不得如此嚣张。尘珈，你不要学他，他这种肆无忌惮的行事风格，早晚必遭横死。”
　　魏君此刻还没走远，听到老妪的诅咒后魏君直接乐了。
　　“借你吉言，老婆婆，就冲你这个祝福，今儿我不杀你。”
　　难得遇到这样的好心人。
　　魏君善心大发。
　　老妪：“……”
　　魏君这种反应，直接给她整不会了。
　　“我纵横天下这么多年，第一次遇到这种深不可测的人。”老妪道：“不愧是小小年纪，就能够成为权臣的枭雄。我收回之前的点评，此子前途不可限量。”
　　魏君怒了：“你这个老东西怎么还朝令夕改？还有没有点自己的立场了？胡说八道是要付出代价的你知不知道？”
　　本来劳资还想好心放你一马。
　　你非要往枪口上撞。
　　老妪：“……”
　　我不是在夸你吗？
　　你生什么气？
　　现在的年轻人思路都这么奇特了吗？
　　老妪感觉自己真的跟不上时代了。
　　直到走到妙音坊，坐在魏君对面后，老妪依旧没有回过神来。
　　不过看到老妪出现后，梦姑娘倒是吓了一跳。
　　“这是……长生宗的那位前辈？”
　　老妪抬头，疑惑的看了梦姑娘一眼。
　　“你认识我？参加了前两天的长生宗之战？”
　　“没有。”梦姑娘摇头道。
　　她之前拜托魏君给她们宗门牵了牵线，已经搭上周芬芳的车，成为浩气盟的一份子了。
　　既然不属于修真者联盟，自然就不会参与修真者联盟内部的纷争。
　　“那你怎么认识我？”老妪问道。
　　梦姑娘解释道：“前辈的画像已经传遍天下了，只要有心的势力都知道前辈的存在，以免得罪了前辈。”
　　这就是这个世界的生存之道。
　　不过这又让老妪沉默了片刻。
　　她那个年代的势力，还没有这么从心。
　　当代人的谨慎，让她深刻的体会到自己真的老了，跟不上时代了。
　　“魏君是吧？你想和我们谈什么？”
　　魏君笑了笑：“也没想谈什么，只不过你们二位，一个是长生宗的前辈高人，一个是长生宗的现任宗主。把你们扣下的话，长生宗应该会拿大笔赎金来赎吧？”
　　老妪和尘珈骤然色变。
　　而魏君恶魔般的微笑，再次出现在了两人面前。
　　“虽然有点不好意思，但我确实是这个意思——不许动，打劫，自觉点，把值钱的东西都交出来，然后让长生宗再花钱来赎。”
　　“放肆。”
　　老妪怒了。
　　作为神后的贴身侍女，她何曾受过这种委屈。
　　“你在找死吗？”
　　老妪想要散发自己曾经属于真神的威压，让这个不知天高地厚的年轻人知道自己的厉害。
　　但是一只猫爪子，把她的威压全部给压了回去。
　　魔君打了个哈欠，无聊的说：“老东西，你说谁放肆呢？”
　　老妪瞪大了眼睛。
　　感受着这熟悉的气息，她的脸色逐渐变的无比苍白。
　　“魔……魔……魔君？”
　　“咦，你竟然知道本座？”魔君有些诧异：“我记得当年我和神后一起睡觉的时候，外面把门的不是你啊？”
　　噗！
　　啪！
　　尘珈一口茶水直接喷了出来。
　　而梦姑娘正准备给魏君倒茶，结果双手一颤，茶壶被她直接摔到了桌上。
　　还好大家都是高人，不会被这么简单的小麻烦就搞的手忙脚乱。
　　茶水没有溅到魏君身上，梦姑娘也就不能借着给魏君擦拭茶水的机会，感受魏君的把柄。
　　刘备文的走向是不可能的。
　　梦姑娘和尘珈只是震惊的厉害。
　　“这……”
　　“我什么都没听到。”
　　梦姑娘第一时间想要撇清干系。
　　魔君淡定道：“没事，听到了也没关系。看在小魏君的面子上，本座不会介意的。”
　　魏君撇了魔君一眼。
　　小魏君？
　　呵呵，掏出来吓死你。
　　不过外人面前，魏君忍了。
　　给自己的宠物一点面子。
　　最受惊吓的还是老妪。
　　“真的是魔君大人当面？”
　　“废话，不过你是怎么认识我的？你不是早就下来了吗？”
　　老妪道：“我在人间见过魔君大人纵横天下的英姿，确实是无敌一世，即便在天上也绝对是凤毛麟角般的存在。”
　　听到老妪这么吹自己，魔君显然十分满意，抬起了自己的爪子，还特意在老妪头上敲了敲，催促道：“会说话你就多说点。”
　　老妪：“……”
　　魔君都在这儿，她说个茄子。
　　她现在只想死。
　　不，死也不行。
　　她还没把自己的修为法力传给尘珈呢。
　　这一刻，老妪后悔了。
　　不该出来浪的。
　　就应该在长生宗，先老老实实的把自身的法力修为经验都先传给尘珈再说。
　　现在她已经完全丧失了主动权。
　　不过她不明白。
　　“魔君大人，您为什么和这个小子在一起？”
　　尘珈弱弱的提醒道：“前辈，魏君救了魔君大人的命，您那时候在沉睡，所以不知道。”
　　老妪：“……”
　　论信息缺失的重要性。
　　她用事实证明了，不能与时俱进真的是要付出代价的。
　　“好吧，我认栽了。魏君是吧？你到底想怎么样？”
　　“我说了，打劫。”魏君道。
　　他是认真的。
　　魏君真的没有想到，这个老妪会带着尘珈来京城。
　　怎么想的？
　　强如妖皇，都不敢来京城随便浪。
　　之前刀神来京城的时候，也是装完逼就赶紧跑路了。
　　谁能想到，还真有人不信邪赶来送死？
　　在大乾的计划里，没有收老妪人头这件事情。
　　但是人家都送上门了，不薅一下羊毛，对不起人家这么送人头啊。
　　这件事情别说魏君了，连尘珈都没想到。
　　他阻止过老妪的，告诉过她京城很危险，他们的身份又很敏感。以他们的身份，如果去大乾京都，绝对会有危险。
　　但是老妪自信满满的表示没关系，她应付的来，绝对不会被人发现。
　　尘珈就信了。
　　当着老妪的面，尘珈都没有给魏君发消息，生怕被老妪发现，小不忍则乱大谋。
　　所以这一波他们的踪迹暴露，真的就是老妪自己掌握的核心科技过时了。
　　大乾现在的监控技术完成了时代碾压。
　　老妪就这样干脆利落的送了人头。
　　那魏君也实在是不能坐视不理。
　　老妪意识到了魏君说的打劫确实是认真的。
　　她深吸了一口气，对魏君道：“魏大人，其实我和尘珈这一次来，本来就是想和贵方合作的。”
　　从小子，到魏君，再到魏大人。
　　不同的称呼，清晰的反应出了老妪的心路历程。
　　魏君没有纠结这个，他只是挑了挑眉，诧异道：“你们要和我们大乾合作？”
　　老妪认真的点了点头，道：“你没有听错，在来的路上我还和尘珈说，长生宗不是必须要和大乾成为敌人的。现在长生宗和大乾的共同大敌都是修真者联盟，俗话说的好，敌人的敌人就是朋友。我想我们也可以成为朋友，长生宗和大乾也可以成为朋友。”
　　魏君的脸色变的古怪起来。
　　原以为老妪主动来送人头就够离谱的了。
　　没想到一山更有一山高。
　　他还是小看老妪了啊。
　　只能说不愧是二代妖师一脉的老前辈。
　　这觉悟、这行动力……就是比一般人强。
　　为了以防万一，魏君看向了尘珈，问道：“有这回事吗？”
　　尘珈也点头道：“前辈确实和我说过，要和大乾和谈，共同对抗修真者联盟和原盟主。”
　　魏君直接好家伙。
　　你们这样搞，我都给整不会了。
　　上一个送人头送的这么厉害的，还是狐王。
　　“让长生宗和大乾结为盟友，去共同对抗修真者联盟……”
　　魏君品了品，感觉还真的有搞头。
　　毕竟现在尘珈是长生宗的宗主。
　　要是这个成了，就等于给了尘珈一张免死金牌，可以光明正大的和大乾往来，而不用担心被对方怀疑了。
　　不过虽然心里这样想，但魏君丝毫没有表现出来，反而道：“这样做对我们大乾有什么好处？”
　　老妪道：“魏大人，修真者联盟是我们共同的敌人。只要能够对它造成打击，对大乾肯定有好处啊。”
　　“话是这么说，但是我们大乾和长生宗的仇恨也很大。而且和修真者联盟合作，先灭了长生宗，不是更简单吗？”魏君道。
　　“这……”
　　老妪无言以对。
　　她必须要承认，魏君说的确实更简单。
　　一个长生宗，总比修真者联盟好对付多了。
　　“想要说服大乾，就来点实际的东西，尊重一下我们的智商。”魏君吐槽道：“不过你也太老了，你的脑子还够用吗？不行就让尘珈来。”
　　魏君就是随口一说，万万没想到，老妪竟然还真的同意了。
　　“魏大人说的对，我已经老了，思维跟不上时代了。你们年轻人之间比较有共同话题，还是年轻人和年轻人谈吧。尘珈，你来，我授权你全权代表我，也授权你全权代表长生宗。”
　　魏君：“……”
　　他认真的看了老妪一眼，猜到了老妪这种态度真正的原因。
　　“你根本没有把自己当成长生宗的人。”
　　老妪道：“我是小姐的人，不是长生宗的人，长生天君见了我，也要以礼相待。”
　　所以她当然不会把长生宗的命运放在心上。
　　主子会在乎仆人的想法吗？
　　魏君意识到这点之后，摇头笑了笑。
　　人呐，果然还是要自己掌控自己的命运。
　　别人谁都靠不住。
　　不过这个老妪的态度，对于尘珈来说倒是重大利好。
　　尘珈也适时开口：“魏大人，咱们明人面前不说暗话，我们长生宗和大乾之间的确有血海深仇，但是这一次为了请大乾不出兵，我们长生宗已经展现了巨大的诚意。这些年我们长生宗所占的便宜，也已经还的差不多了。”
　　“还远远不够。”魏君淡淡道：“长生宗带给大乾的屈辱，不止是物质上的，还有精神上的。物质上的损失可以用金钱财富来弥补，但是精神上的损失是无法衡量的。”
　　“没有什么无法衡量的，无非是魏大人想要的更多。这样吧，魏大人，你开个价，我回去和长老们讨论一下。另外，魏大人你也不要想着狮子大开口，我们都清楚，修真者联盟和大乾必有一战。魏大人是很有远见的人，当然知道修真者联盟才是大乾的大敌。相信魏大人不会为了一些蝇头小利，就放弃这一次削弱修真者联盟最好的机会。”
　　尘珈的语气不卑不亢，当老妪愈发满意。
　　她自从见到魔君后，都没有这么有底气了。
　　没想到尘珈竟然还能够据理力争，不卑不亢，其他不说，单单这份心性和勇气，就已经超过她了。
　　让老妪更满意的是，魏君很显然也吃尘珈这一套，疑惑地问道：“这一次是削弱修真者联盟最好的机会？”
　　“不错，好叫魏大人知道，我准备以长生宗宗主的名义，在修真者联盟内部公开竖起一杆旗，把那些对修真者联盟不满的修行宗门聚集起来。”
　　魏君心头一动：“你想做什么？”
　　“集众人之力，和修真者联盟也就是原盟主谈条件，提高待遇，改革盟里的规矩。如果原盟主不答应，我们就退出修真者联盟。魏大人，你应该知道这会给修真者联盟带来多大的影响。我们长生宗的诚意已经很足了，希望魏大人也不要一味的逼迫，不然我们只会鹬蚌相争，让渔翁得利。”
　　魏君冷笑道：“鹬蚌相争，渔翁得利，那种情况只会出现在双方实力差不多的情况下。长生宗和大乾是一个等级的势力吗？大乾要是真想灭了长生宗，神后也保不了。”
　　单论实力，大乾碾压修真者联盟任何一个宗门。
　　当然，修真者联盟集合起来，那大乾就不是对手了。
　　不过对付区区一个长生宗，问题绝对不大。
　　尘珈强硬道：“如果魏大人一直是这种态度的话，那就没得谈了。我是长生宗的宗主，但长生宗从来没有投降的宗主。此时我身在京城，我和前辈自然没有反抗之力，魏大人想杀便杀。可我们死了，只会加深长生宗对大乾的仇恨，让原盟主找到离间和利用的机会。何去何从，请魏大人自己斟酌。”
　　尘珈将一个长生宗宗主的担当和勇毅演绎的淋漓尽致，让老妪都自愧不如。
　　魏君也在心中给尘珈暗暗的点了一个赞，但表面上继续冷笑道：“你这是在威胁我了？”
　　尘珈沉声道：“不敢，请魏大人也相信我们的诚意。”
　　魏君略微沉吟了一下，他还在想着怎么给长生宗一个台阶下呢，结果老妪却主动开口了：“尘珈，对魏大人说话不要这么生硬，放尊重一些。”
　　魏君：“……”
　　尘珈更是大声咳嗽了起来。
　　这一刻尘珈真的迷茫了。
　　他在想也许自己真的是长生宗宗主，老妪才是大乾安插在长生宗的卧底。
　　因为老妪紧接着道：“老婆子我看来，魏大人说的话很有道理。长生宗之前确实给大乾百姓带来了很多伤害，理应赔偿。不过这一次长生宗也损失惨重，魏大人，这样如何，我们先签一个协议，按年限偿还，你也给长生宗一些缓冲的时间。”
　　魏君：“……好。”
　　尘珈据理力争：“前辈，不能这样，我们长生宗……”
　　“闭嘴，我说了算你说了算？”老妪十分霸气的制止了尘珈接下来的发言。
　　魏君和魔君面面相觑。
　　梦姑娘目瞪口呆。
　　不是他们不明白，而是这世界变化太快。
　　“魏大人，请你务必相信长生宗的诚意，也请大乾一定要站在长生宗这边，支持我们对付姓丁的，也就是原盟主。”
　　老妪也没有一味的送，也暗暗威胁了一下魏君：“老婆子我之前把态度放的那么低，是为了展现我的诚意。但是长生宗其实是有底牌的，妖庭是长生宗的盟友，长生宗背后有妖庭扶持，如果再得到大乾的帮助，就有底气和整个修真者联盟分庭抗礼，老婆子我相信这肯定也是魏大人你想看到的局面。”
　　魏君：“……你说服我了。”
　　全都让你给懂完了。
　　我还能说什么？
　　“协议什么时候签？”
　　“魏大人你让人草拟一个吧，我让尘珈签。”
　　尘珈：“不，前辈，我认为我们还是要……”
　　老妪直接看了尘珈一眼，让尘珈把剩余的话全都吞回了肚子里。
　　“我还没死呢，说的话就不算了？”老妪淡淡道。
　　尘珈眼中含泪，十分委屈，但还是无奈道：“前辈我错了。”
　　这两人的交流，完全把魏君他们都看无语了。
　　等他们走后，魔君对魏君道：“魏君，那个老女人是你安排的卧底吗？”
　　魏君：“说起来你可能不信，尘珈才是我安排的卧底。”
　　梦姑娘直接笑了出来：“魏大人你可真会开玩笑，尘珈一看就和魏大人你不是一路人。”
　　魏君仰天长叹：“梦姑娘，你看男人的眼光确实不行。”
　　梦姑娘又笑了：“魏公子，我就觉得你是天底下最好的男人，一身正气，视死如归，哪里眼光不行了？”
　　魏君心道你哪里的眼光都不行。
　　梦姑娘倒是也没有和魏君争辩这个，她好奇地问道：“魏大人，你就任由他们在京城到处走动吗？就不怕他们闹出什么事情来？”
　　老妪和尘珈只是离开了妙音坊，并没有离开京城。
　　毕竟还要签那个丧权辱长生宗的协议呢。
　　魏君已经安排下去了，不过也需要时间。
　　所以老妪说想在京城逛逛。
　　魏君也没有拦着，任由尘珈搀扶着老妪离开了。
　　听到梦姑娘的问话后，魏君道：“他们闹不出事情来，在京城谁来了都得低调。而且那个老妪快死了，她已经油尽灯枯，就是想单纯的临死前看看这个世界。”
　　魏君的天眼之下洞察的很清楚。
　　那个老妪药石无救，是真正的寿元枯竭，而且她已经被强行续命过两次，所以这一次，真的是神仙都救不了她。
　　除非魏君救。
　　但魏君显然也没有这个好心。
　　除非这个老妪发了失心疯想要杀死魏君，那魏君肯定救她。
　　可惜，老妪没有把握住自己唯一活命的机会。
　　那她就只能死。
　　“那个老前辈要死了？”梦姑娘惊呼了一声：“那她说的话还管用吗？”
　　“好问题，所以必须要让他们离开前把协议签了。”魏君道。
　　说完之后，魏君又从角落里拿出了一块留影石。
　　前世魏君做过导演，对拍摄一道颇有研究，深知录像的重要性。
　　“有视频有真相，长生宗想抵赖的话，就要尝尝我们大乾的铁拳了。”魏君笑着道。
　　梦姑娘对魏君的周到安排佩服的五体投地，也为老妪默哀。
　　“要是长生宗的高层看到老妪刚才的话，恐怕老妪的坟墓死后也会不得安宁的。”梦姑娘道。
　　魏君淡定道：“那就不关我们的事了。”
　　就在此时，魏君接到了陆元昊的传信，让他去安全司一趟。
　　魏君告别梦姑娘，带着魔君去了安全司。
　　刚到了门口，就被陆元昊一把拉了过去。
　　“什么事情？你这么着急。”魏君问道。
　　陆元昊道：“是义父有事找你，正事，和修真者联盟有关。”
　　“和修真者联盟有关？”
　　魏君挑了挑眉。
　　那确实在他的射程范围之内。
　　他目前在筹划的事情，也和修真者联盟有关。
　　魏君见到陆谦时，陆谦正在处理公务。
　　看到魏君，陆谦对魏君招了招手，然后头也不抬的道：“魏大人，你先坐一会，我马上就处理完，现在手上有点急事，耽误不得。”
　　五分钟过后，陆谦才处理完全部的事情，坐到了魏君的对立面，并且向魏君讲述了自己刚刚的行为。
　　“我刚才是在处理那些来自修真者联盟内部的杂音，魏大人，你还记得我之前的提议吗？”
　　魏君点了点头，道：“分裂修真者联盟？”
　　“对，分裂修真者联盟，这件事情由我负责整体的统筹。目前计划的很顺利，五行灵宗的杨槐瑾已经说服了不少小门派，都是在修真者联盟内部备受打压的门派，他们也愿意响应号召，脱离修真者联盟，不过目前有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“他们谁都不愿意做出头鸟，不想成为被修真者联盟立威的活靶子。”陆谦摇头道：“干大事而惜身，见小利而忘命，也难怪他们做不大。不过这对我们来说就是一个麻烦了，如果他们不站出来，我们的计划就无法顺利进行。”
　　“杨槐瑾和五行灵宗呢？”魏君问道。
　　陆谦道：“杨槐瑾倒是一个有魄力的人，他也愿意站出来登高一呼，积累自己的声望。可惜，他太年轻，没有什么威望和资历，五行灵宗这个门派也已经失去了底蕴，不能让其他人信服。所以，他站出来，效果不大，那些中小门派不认，他们只认大门派。”
　　魏君总结了一下：“他们想要有一个能力足够强的门派来当出头鸟和他们的保护神，去应付修真者联盟的攻击？”
　　“对，他们就是这样想的，所以现在问题就僵住了。”陆谦无奈道：“魏大人，你有什么办法吗？姬帅告诉我，你和原盟主现在很熟？”
　　“是挺熟的。”
　　魏君没有瞒着陆谦。
　　“不过不能指望原盟主站出来反对自己啊，他可是修真者联盟的盟主。”
　　陆谦苦笑。
　　是这个道理。
　　“没事，我有办法。”魏君道。
　　陆谦惊喜的看向魏君。
　　“真有办法？”
　　“也是巧了，我刚刚认识了一个人。哦，不对，也不一定是人。”
　　毕竟神后是二代妖师的女儿。
　　老妪准确的说，也是一个老妖怪。
　　不过不重要。
　　重要的是，她能做长生宗的主。
　　“长生宗愿意站出来做这个出头鸟。”
　　“长生宗？那还真有些麻烦。”陆谦的脸色变的有些微妙。
　　魏君奇怪道：“麻烦什么？”
　　陆谦解释道：“杨槐瑾之前向我们大乾投诚，对我提出的要求就是希望我们大乾能帮助他手刃尘珈，而尘珈现在是长生宗的宗主。”
　　魏君：“……”
　　好家伙。
　　“杨槐瑾和尘珈有大仇，如果让长生宗负责这件事情，杨槐瑾恐怕会有想法。”
　　“没关系，这对我们来说是一件好事。”
　　“什么意思？”陆谦没听懂。
　　魏君道：“修真者联盟分裂之后，有杨槐瑾在，尘珈率领的长生宗带着这些中小型门派也会再度分裂，这当然对我们大乾来说是好事。随他去，我相信陆总管你能处理好这件事情。”
　　陆谦只能在心中向杨槐瑾说一声抱歉。
　　现在这个阶段，长生宗的利用价值更大，他只能选择长生宗。
　　“魏大人，长生宗这边，你是怎么谈的？他们怎么就愿意站出来做出头鸟了？”
　　魏君想到了自己和梦姑娘的谈话，沉吟了片刻，然后认真道：“说起来你可能不信，尘珈是我的人。”
　　陆谦和梦姑娘一样笑了：“魏大人，你可真会开玩笑，尘珈已经经过了长生宗的搜魂，怎么可能是你的人，你说神后的侍女是你的人还差不多。”
　　魏君：“……没想到这都被你猜到了。”
　　反正本天帝说实话也没人信。
　　魏君直接信口开河。
　　但是，陆谦震惊过后，眼神却闪过一丝恍然，喃喃道：“原来如此，她从天上下凡，一定有很多故事，也一定有很多不甘。魏大人，她应该也是成为了你的信徒，被你的主张所吸引吧，大善，大善！”
　　魏君：“┐(°~°)┌”


第58章 大团结
　　陆谦的思想逐渐迪化。
　　不过魏君在震惊过后，也逐渐恢复了正常。
　　无它，唯经验尔。
　　毕竟类似的事情，魏君已经见过好多次了。
　　已经习惯了。
　　魏君甚至都已经开始怀疑自己是不是觉醒了什么被动技能，导致和他接触过的人都会思想逐渐迪化。
　　神后侍女和陆谦明明八竿子都打不着，陆谦竟然也能够代入进去，这是魏君没想到的。
　　别说魏君了，陆元昊都没有想到。
　　“义父，你在说什么呢？神后的侍女怎么可能会被魏大人的主张所吸引？”陆元昊反驳道。
　　他完全理解不了这是怎么联系起来的。
　　但陆谦的解释让他开始怀疑人生：“老九，你还小，根本不懂魏大人的主张对于一个成年人的杀伤力。”
　　陆元昊：“……”
　　虽然他确实还是童子身，但是他也是成年人了啊。
　　你不能因为哥没有亲自上阵操练过，就不承认我是男人。
　　陆元昊很委屈。
　　陆谦表示一点都不关心陆元昊的委屈。
　　他只关心神后侍女的想法。
　　结合他了解的一些情报，陆总管逐渐勾勒出一个人物模型。
　　“以我的猜测，天上恐怕也不是铁板一块，神后在天上的地位也未必就那么稳当。最重要的是，作为神后的贴身侍女，她不仅没有跟着神后在天上享福，反而被派到了人间来隐姓埋名。
　　“魏大人，你知道我想到了什么吗？”
　　魏君心说我一个正常人，怎么知道你们这些迪化的人能想到什么？
　　不过魏君顺着陆谦的思维逻辑考虑了一下，还真的有些猜到了陆谦的想法。
　　“陆司长你不会是想说，你想到了大乾吧？”
　　陆谦一拍陆元昊的大腿，激动道：“知我者，魏大人也，不愧是我的知己。”
　　魏君：“……”
　　“魏大人，你信不信，天上肯定也不是世外桃源，这个神后的侍女肯定也有一段悲惨的故事。她的经历应该比我更曲折，和白倾心大人估计都有一拼了。这样的人，太容易被你的思想和光辉感召了。魏大人，你不属于大乾，其实你属于全世界。”陆谦道。
　　魏君：“ennnn。”
　　还真就给你懂完了。
　　要不是我知道那个老妪根本就不认识我，我差点都信了。
　　他能说什么？
　　魏君只能说：“陆司长高见。”
　　“我也不过就是将心比心罢了，都是魏大人你的信徒，我虽然不了解她，但是我懂她。”陆谦道。
　　魔君受不了了，直接瞬移回了家。
　　魏君也快受不了了。
　　好在陆谦也很快转移了话题：
　　“很好，有了她当内应，长生宗就能够为我们所用了。不过她在长生宗内部的地位应该也不会太稳，我们也不能完全的掉以轻心。我了解这些修行门派，他们对于天上下来的只是供着，很少给他们实权。”
　　魏君提醒道：“她快要死了。”
　　陆谦沉默片刻，然后缓缓点头：“怪不得，她这是在死前看到了魏大人你给她的希望。朝闻道，夕死可矣，她是幸福的。”
　　魏君：“希望她也这样认为……”
　　“一定会的，只要能够看到希望就好，人最怕的就是没有希望。”陆谦道：“不过她如果死了，那我们的困难就来了。尘珈不是一个好应付的人，而且尘珈和我们大乾之间嫌隙极深，我很担心长生宗交到他手上，会继续和我们大乾敌对。”
　　魏君心道这你大可不必担心。
　　日后长生宗但凡要和大乾敌对，宗主必然率先跳反。
　　当然，心里吐槽归吐槽，魏君知道轻重，并没有向陆谦曝光尘珈的真实身份，只是道：“这点陆司长可以放心，神后侍女准备把自己一身的修为法力都传给尘珈，代价就是尘珈必须要杀死原盟主。”
　　“杀死原盟主？”
　　陆谦微微一怔。
　　随后他就笑出声来：“这可不好杀，尘珈虽然很厉害，但是距离原盟主那个层次，那还是有差距的。就算他得到了传承也没用，说句老实话，原盟主不是一个侍女能够对付的了的，更何况是侍女的传人。不过你这样说让我更感动了，魏大人，我们是不是要郑重的感谢一下她？”
　　“啊？感谢谁？”
　　“神后的侍女啊，她真的帮了我们大乾的大忙。长生宗如果能够和修真者联盟彻底撕破脸，对于我们大乾来说可是天大的好事。我了解尘珈，这绝对不是尘珈做出的决定，只能是那个被你感召的前辈。”陆谦笃定道。
　　魏君：“……你还真猜对了，确实是那个老妪做出的决定。”
　　陆谦再一次根据错误的逻辑，得出了正确的结论。
　　这个世界的人，好像都很擅长这一点。
　　就很神奇。
　　魏君无力吐槽。
　　“前辈临死之前，还在为我们大乾做出贡献。当真是鞠躬尽瘁，死而后已，是我辈的楷模。”陆谦十分钦佩：“魏大人，她离开京城了吗？能不能让我见一见？”
　　魏君：“好……我给你安排。”
　　魏君确认了一下老妪现在所处的方位，然后告知了陆谦。
　　陆谦第一时间前去拜访。
　　带着朝圣的心态。
　　等陆谦走后，陆元昊弱弱的开口：“魏君，我义父他……是不是误会什么了？”
　　魏君看向小胖，感觉十分欣慰。
　　“小胖啊，你真是少数几个跟在我身边，还能保持独立思考的人，不容易，你让我很欣慰啊。”
　　事实证明，他没毒，有毒的是其他人。
　　陆元昊松了一口气：“果然，我就说嘛，神后的侍女怎么可能是你的人？你明显是在胡说八道。”
　　“不错，小胖你智商有进步。”
　　“那是，我猜你应该是和神后达成了协议，神后才是你的合作者。”
　　魏君一口茶水直接喷到了陆元昊脸上。
　　好家伙。
　　你比你义父还敢想。
　　真就是一代更比一代强。
　　陆元昊淡定的给自己用了一个清洁术，然后继续淡定的开口：“魏大人，其实你不必如此震惊，这个很好猜的。”
　　“很好猜？你是怎么猜到的？”
　　魏君感觉自己有一肚子槽点，但不知道从何吐起。
　　陆元昊理所当然的说：“很简单啊，魏君……我能这样称呼你吗？”
　　“废话，你之前已经这样称呼我了，说正事。”
　　魏君从来不介意这种表面功夫。
　　再说了，朋友之间都是互相叫名字甚至是绰号的。
　　生疏的人才用尊称。
　　魏君和陆元昊现在当然是朋友。
　　真的说起来，魏君自从觉醒记忆后，最熟悉的人其实是白倾心和陆元昊，和他们的日常交流也是最多的。
　　魏君只听到陆元昊继续道：“魏君你肯定不是一般人，我怀疑你是天上的神仙转世，而且应该是很厉害的那种，甚至不比神后弱，不然没有办法解释你为什么知晓那么多规则，也没办法解释你这种神奇的修炼速度。”
　　说到这里，陆元昊顿了顿，感慨道：“世人总说我是天才，但却往往忽略了你。和魏大人你比起来，我绝对就是一个废柴。你修炼的时间比我短太多了，但是实力却一直在突飞猛进。这绝对不是正常修炼所能够拥有的实力，真相只有一个——魏君你来头很大。
　　“还有，我和魏君你朝夕相处了很久，我发现了一件事——你是真的不怕陛下，而且是真的不屑。之前我一直都不懂，因为这不应该。即便是我义父，即便是上官丞相，即便是姬帅，我知道他们都有野心，但他们对皇权也是敬畏的。可魏君你骨子里绝对没有丝毫对皇权的敬畏之心，这只能说明你发自内心的瞧不上这人间的皇权。除了你正直善良的本性之外，其实还有一种解释可以说得通，那就是你的来头比整个大乾更大，所以你才能够对大乾的皇权如此不屑。”
　　魏君对陆元昊刮目相看。
　　小胖可以啊。
　　虽然还是格局小了，但是思路其实有一半是对的。
　　不过有一个很诡异的事情。
　　刚才陆谦根据错误的逻辑，得到了一个正确的结论。
　　而现在的陆元昊根据一个正确的逻辑，得到了一个错误的结论。
　　他确实来头很大。
　　但是他和神后，可一点关系都没有。
　　不过陆元昊已经彻底陷入自己的逻辑闭环了：“神后的这个侍女下凡很早了，所以不可能和你有太多的关系。但是神后完全可以对她下达指令，所以她才会舍命帮我们大乾。不然的话，她没有任何道理这样做。我对天上了解的情况不多，不过魏君你能够让神后如此看重，在天上肯定也是一个位高权重的大人物，天呐……”
　　陆元昊忽然捂住了自己的嘴，惊呼道：“我想到了一个人。”
　　魏君：“儒家圣人？”
　　陆元昊摇了摇头，郑重道：“神君！”
　　魏君惊了。
　　“你可真会想，神君现在还在天上呢。”
　　陆元昊认真道：“谁能证明神君还在天上？”
　　魏君被陆元昊问了一个无言以对。
　　他还真证明不了。
　　见魏君根本无法回答自己的疑问，陆元昊笑了：“我明白了，天上一定是出问题了，细思极恐，绝对不能轻易的上天。”
　　魏君无语了半天，然后仰天长叹：“真没想到，我隐藏的这么深，都被你发现了。”
　　陆元昊分析的有理有据，令人信服。
　　他决定认了。
　　反正他说实话总是没人信。
　　那还是说瞎话吧。
　　他说瞎话，所有人都信。
　　果不其然，听到魏君承认了之后，陆元昊的脸上露出了“果然如此”的表情。
　　我就知道。
　　魏君绝对是一个大有来头的人。
　　竟然是神君。
　　陆元昊表面淡定，内心却陷入了狂喜。
　　从此以后我就是神君的兄弟了。
　　天上天下，还不是任由我横着走？
　　不，不对，魏君虽然是神君，可他为什么从天上下来？
　　魔君为什么也从天上下来了？
　　就连神后也派遣侍女下界。
　　天上绝对有问题，有大问题。
　　而且这个大问题，一般人应该解决不了。
　　就连神君神后都解决不了。
　　以至于他们不得不从天上跑下来。
　　可是这样一来，人间还安全吗？
　　陆元昊忽然就产生了强烈的危机感。
　　神君解决不了的麻烦，他也解决不了啊。
　　而且神君都下来了，神后的侍女也横空出世，天知道世间还隐藏着多少大佬。
　　他随时都有可能有生死危机。
　　意识到这点后，陆元昊又开始发虚了。
　　“不行，我要更加努力才行，不然早晚有一天，我会身首异处的。”陆元昊喃喃自语道：“不过我也不能太努力，不然一不小心飞升了，也是死路一条。”
　　说到这里，陆元昊仰天长叹：“太难了，真的太难了。”
　　魏君：“……”
　　完全不知道陆元昊在抽什么疯。
　　他放弃治疗身边这些有毒的人了。
　　还是去督促一下礼部那些人吧，把那个丧权辱长生宗的条约一定要好好的炮制清楚。
　　既然这个老妖婆主动要送钱给大乾，他没有理由不笑纳这份大礼不是？
　　在魏君督促礼部官员好好制定条款的时候，陆谦也正在朝圣。
　　老妪从尘珈口中得知了陆谦的身份，对他也十分礼遇。
　　毕竟她是想和大乾合作的。
　　而陆谦把老妪完全看成了自己人，自然也十分客气。
　　所以双方那叫一个相谈甚欢。
　　陆谦：“前辈，天上也不是世外桃源吧？”
　　陆谦一句话，勾起了老妪的思乡之情。
　　天上。
　　多么久远的名字。
　　那是她最美好的年华啊。
　　想当初小姐一人得道，鸡犬升天，自己也跟着沾了光，领略了天上的风景。
　　往事历历在目。
　　人老了，就容易回忆过去。
　　妖也一样。
　　老妪现在就陷入了回忆当中，连眼神都湿润了。
　　陆谦看到老妪很快变红的眼眶，顿时一切都明白了，轻叹了一声，对老妪道：“前辈节哀。”
　　老妪回过神来，向陆谦缓缓的点了点头，苦笑道：“让陆司长看笑话了。”
　　陆谦感慨道：“没有，我能理解前辈的感受。人老了也是一样，目之所及皆是回忆，心之所想皆是过往，眼之所看皆是遗憾。”
　　听到陆谦这样说，老妪眼神中闪过一抹赞赏，缓缓点头道：“不错，目之所及皆是回忆，心之所想皆是过往，眼之所看皆是遗憾，遗憾真的太多啦。”
　　她最遗憾的，还是没有帮小姐杀死原盟主。
　　毕竟是曾经的天下第一人，她深深的知道原盟主有多大的潜力。
　　她甚至在怀疑，这么多年，原盟主竟然没有飞升，这其中到底有没有猫腻。
　　小姐对她有再造之恩，她竟然没有帮小姐消除隐患，这让老妪死不瞑目，只能把希望寄托在尘珈身上，乃至把希望寄托在大乾身上。
　　不过这话在陆谦听起来，就是另外一种意思了。
　　遗憾太多了。
　　说明前辈还是不甘。
　　为何不甘？
　　因为委屈。
　　在天上的时候，前辈肯定受了很多委屈。
　　从来就没有什么世外桃源，天上也不是。
　　前辈也不容易啊。
　　一看就是被人从天上排挤下来的。
　　想到这里，陆谦心生怜悯，主动安慰道：“前辈不必伤心，遗憾也是一种美。而且前辈把我们大乾视为友邦，我们大乾也必然会礼尚往来，将前辈视为盟友。前辈的愿望，我们大乾会竭尽全力帮前辈完成的。”
　　“很好，陆司长，你真的是一个好人。”
　　老妪对陆谦的印象值蹭蹭的长。
　　这位陆司长可比魏君说话好听多了。
　　“其实我已经快要死了，死前最大的愿望，就是杀死姓丁的，彻底消除他这个隐患。陆司长，这一点请大乾务必要帮忙啊。”老妪道。
　　陆谦正色道：“前辈放心，您的事情，就是我们大乾的事情。”
　　“很好，陆司长，之前我和魏大人已经谈的很清楚了。虽然我不是人，但我认同大乾的立场，也相信大乾的能力。尤其是在魏大人的领导下，魏大人的那些主张让老婆子我也惊为天人，我相信你们一定能够胜过修真者联盟，杀死姓丁的。”老妪道。
　　之前和魏君分别之后，她对魏君起了好奇之心，毕竟魏君的年纪实在是太小了，地位又太过显赫。
　　这样的人才，无论在哪个时代，都称得上年少有为，一时俊杰。
　　所以她多问了尘珈一些魏君的资料。
　　因为这些事情本来全世界都知道，而且魏君做人做事向来都坦坦荡荡，不怕被人知晓，所以尘珈也没有隐瞒老妪，把魏君的情况一五一十的都和老妪说了。
　　老妪听完魏君的主张之后，简直彻底惊呆了。
　　反应过来后，老妪连骂魏君数典忘祖，祸国殃民。
　　这要是在她那个年代，魏君这样数典忘祖的家伙都是要直接浸猪笼的。
　　不过老妪是个场面妖，当着陆谦的面，她知道要说对方的好话。
　　所以她选择了虚伪。
　　但是这话在陆谦口中听来，就是另外一个意思了。
　　陆谦敏锐的抓住了重点：
　　在魏大人的领导下。
　　魏大人的那些主张让她惊为天人。
　　果然。
　　对上了。
　　一切都对上了。
　　这是同志啊。
　　陆谦激动了，甚至有些感动。
　　原来信仰真的是可以跨越国别和种族的。
　　从前还是他太狭隘了，格局太小。
　　魏大人说的对，要团结一切可以团结的力量。
　　老妪这种，就明显是可以团结的力量。
　　他要团结。
　　所以他承诺道：“前辈，我向你保证，凡是魏大人答应你的事情，大乾都会全力办到，绝不推诿。”
　　老妪满意的点头道：“那也请大乾的诸位放心，老婆子我量长生宗之物力，也会让大乾满意的。只希望我们能够通力合作，不要再生嫌隙，我们应该有共同的目标。”
　　陆谦的眼眶红了。
　　多好的同志啊。
　　“前辈，您稍等，我去向朝廷申请，您应该得到我们大乾的勋章，成为我们大乾人民官方认证的好朋友。”
　　不等老妪拒绝，陆谦就急速的向皇宫赶去。
　　他不能做太多，但是要给自己的同志一份荣誉，让他们死得其所。
　　老妪为大乾做的贡献，当的起这份荣誉。
　　看着陆谦远去的背影，老妪也感慨连连：“大乾的官员，实在是太懂礼貌了。”
　　尘珈：“？？？”
　　大大的疑惑里闪烁着小小的眼睛。


第59章 登基大典，友谊勋章
　　听完了老妪和陆谦的跨服聊天，尘珈最大的想法就是怀疑人生。
　　我真的是卧底吗？
　　难道我的记忆是错的？
　　还是说，老妪和陆谦都在演自己？
　　但是也不应该啊。
　　他尘珈何德何能？能劳动老妪和陆谦联手演他？
　　就算他做了长生宗的宗主，和这两人顶多也就是平起平坐而已。
　　根本不值得他们花那么多心思来演自己。
　　但是这些事情实在是太离谱了。
　　离谱到尘珈感觉老妪比他更像是大乾的卧底。
　　至少他还需要立人设，干实事，老妪这纯粹是演都不带演的，硬送啊。
　　太离谱了。
　　从陆谦的反应来看，陆谦也是这样认为的。
　　很显然，陆谦直接把他卧底的嫌疑排除在外，而全程看向老妪的目光都是看自己同志的眼光。
　　尘珈本来想对陆谦说你找错对象了。
　　但是看到老妪的做法，尘珈又感觉陆谦可能真的没有找错对象。
　　尘珈的表现太过反常，老妪眼珠一转，就猜到了尘珈的想法。
　　她笑着问道：“是不是想不通？”
　　尘珈老实的点头，疑惑道：“前辈，即便我们长生宗和大乾合作，也不应该把自己的地位放的这么低，这很不利于我们长生宗后续的操作。另外，把自己的姿态放的太低，也很难得到对方的尊重。”
　　说完尘珈感觉很心累。
　　这叫什么事啊。
　　他一个大乾安排在长生宗的卧底，居然开始为长生宗操心了。
　　他容易吗？
　　老妪也感觉尘珈很不容易。
　　她微笑着道：“你说的道理我都懂。”
　　“那前辈为什么还要这么做？”
　　老妪解释道：“很大一部分也是为了你啊。”
　　尘珈懵了：“为了我？”
　　“当然是为了你，尘珈，你不会以为长生宗内部是铁板一块吧？”
　　“当然不会，我还没有那么天真。”尘珈摇头道。
　　长生宗内部肯定比修真者联盟团结，可能也比大乾团结，但内部也有很多派系。
　　别的不说，之前古星文和云长老就透露过，盯着这个老妪遗产的高层长老就不在少数。
　　那些可都没把他这个宗主当回事。
　　不然就不会和他抢了。
　　老妪走后，他想要整合长生宗的力量，也需要不小的功夫。
　　嗯？
　　尘珈忽然想到老妪为什么这样做的原因了。
　　果然，老妪说的就和他想的一样。
　　“和大乾的合作，是老婆子我一力主张的，你反对过，但最终无效，这些事情长生宗最后都会查到，你在长生宗内部的人望也会更上一层楼。
　　“而和大乾的合作只要是成了，大乾肯定还是要念我的好。你是我唯一的传人，大乾肯定也会爱屋及乌，站在你这边。
　　“这样一来，你就可以两头讨好，左右逢源。万一长生宗内部依旧有人反对你，你也可以直接从大乾借兵平叛。
　　“孩子，其实我是给了找了一个巨大的靠山啊。”
　　尘珈感动的眼泪哇哇的。
　　他一把握住了老妪的手，感动道：“前辈，这样对你太不公平了，你在长生宗内部的风评会变的很差。”
　　老妪洒脱道：“小姐曾经说过一句话，死亡是一切的终结，死后万物皆空。既然如此，又何必在乎死后的事情呢。你不必担心我，只要尽心完成我交代你的任务即可。”
　　“前辈放心，你以国士待我，我必以国士报之。”尘珈说的斩钉截铁。
　　不过他对自己也不是特别有信心。
　　因为原盟主的厉害，他是知道的。
　　但是不重要。
　　无论有没有信心，反正也要先装作特别有信心的样子。
　　老妪就要死了。
　　他当然要让老妪在死前感觉自己死得其所。
　　这是做善事。
　　尘珈感动了自己之后，很快又想到一件事。
　　“前辈，如果大乾开出的条件真的很苛刻，万一我们长生宗的高层集体反对怎么办？”
　　老妪轻咳了两声，然后从怀中掏出了一支凤钗。
　　“原本想等我死前再给你的，现在想来，也不必等到那时多此一举了，反正时间也快了。”老妪笑着道：“尘珈，知道这是什么吗？”
　　尘珈看的很仔细。
　　但他最终也什么都没有看出来。
　　“前辈，这好像就是一根普通的金钗？”
　　“这是神后的信物。”
　　尘珈浑身一颤。
　　神后的信物？
　　“持此钗者，就可以全权代表神后，如同神后亲临。若有不恭，便可将法力输入金钗，金钗会自动帮你灭杀敌人。”老妪解释道。
　　尘珈内心微惊。
　　这么厉害的吗？
　　“前辈，这支金钗的攻击极限是多少？”
　　老妪看向尘珈的眼神愈发欣赏。
　　重宝在前，仍旧能够保持理智的思考，这很不容易。
　　普天之下，也没有几个人能够做到。
　　尘珈能够做到这一点，让她愈发坚信自己没有看错人。
　　“你想的没错，这支金钗的攻击力度确实是有极限的。不然的话，几天前的长生宗保卫战，我就直接用这支金钗去杀掉原盟主了。可惜，它做不到。这支金钗能够发挥出的最高力量就是渡劫境巅峰，所以很难杀死同样修为的大修行者。不过很难杀死，不代表做不到。另外，实力没有达到巅峰的大修行者，几乎没有还手之力。”
　　顿了顿，老妪继续道：“当然，使用这支金钗也是需要付出代价的，全看你的法力修为有多少。使用这支金钗杀敌，只需要用一半甚至更少的法力，就能够发出渡劫巅峰期大修行者的全力一击。如果你法力无限，这支金钗的使用次数也就无限，理论上你可以完全磨死巅峰的大修行者。”
　　不过这只是理论上。
　　尘珈肯定没有无限的法力。
　　即便如此，这支金钗也称得上是神器。
　　尘珈听明白了，这支金钗就等于是你输入进100的法力，它给你释放出200。
　　妥妥的聚宝盆。
　　而且貌似还没有承受上限。
　　在人间，只要有这个金钗，基本就能够横着走了。
　　长生宗内部那些反对他的高层，其实也大多都是进步无望的老人，其中渡劫境巅峰期的大修行者也并不多。
　　所以老妪把金钗给了他，再把自己的法力传授给他的话，那尘珈在长生宗基本就无敌了。
　　也不用太担心反对派的力量。
　　老妪为了他，真的是用心良苦，把方方面面的事情全都考虑到了。
　　尘珈很感动。
　　“前辈，这种重宝，我拿着是不是不太合适？应该交由宗门保管才对。”
　　老妪笑了：“尘珈，你什么都好，就是缺少一种舍我其谁的霸气。你要记住，你现在是长生宗的宗主，你就代表长生宗。所以给你用，就等于交由宗门保管，明白吗？”
　　老妪这是光明正大的以权谋私。
　　但她全程都表现的十分自然，甚至是理直气壮。
　　让尘珈以为也许是自己有问题。
　　以权谋私才是正常的。
　　在他们还谈话的时候，魏君再次找到了他们。
　　“两位，走吧，去礼部一趟，我们准备签约。”
　　尘珈一惊：“这么快？”
　　正常来说，像是这种重大的条约，不开会研究个两三天，根本就不可能出炉。
　　结果魏君连两三个时辰都没用。
　　绝对是神速。
　　魏君淡定道：“我亲自督办的，当然要快。再说了，既然我们双方都有诚意，那一些细节就没有必要太纠结。”
　　老妪点头道：“魏大人所言极是，前面带路。”
　　尘珈：“……”
　　他再一次感觉，老妪比自己更像是大乾的卧底。
　　他时刻不敢忘记人设，毕竟他要演的是一个长生宗弟子。
　　但老妪一点都不带伪装的。
　　硬送，还一点都不怕。
　　妖之将死，就是牛逼。
　　一刻钟后，尘珈和老妪坐在礼部的会议室，看着礼部官员草拟出的条文。
　　参与此事的礼部官员全都在外面欲言又止的看着魏君。
　　礼部王尚书也在魏君身边来回走动，根本停不下来。
　　走的魏君都晃眼了。
　　魏君理解他们的焦急。
　　他们之前给长生宗准备的条款，其实并没有太过分，也有一定的把握能够让老妪接受。
　　但是魏君来了一趟礼部，三下五除二把他们草拟的条款所提出的条件翻了好几倍。
　　过瘾是过瘾，可也让礼部的官员们没有了把握。
　　他们私下窃窃私语：
　　“魏大人什么都好，就是胆子太大了。”
　　“魏大人那要价，我看了都感觉过分，更别说长生宗了。”
　　“哎，魏大人还是太年轻，和圣人相比，年轻就是气盛啊。”
　　“我感觉这一次长生宗的人恐怕会拂袖而去，给魏大人一个大难堪。年轻，实在是太年轻了。”
　　……
　　他们都不看好魏君的激进。
　　然而就在他们讨论的愈发激烈的时候，老妪果断的拍了桌子。
　　“很好，这份条约我很满意，魏大人，我们什么时候签约？”
　　礼部的官员们：“？？？”
　　打脸来的太快，就像龙卷风。
　　别说他们了，就算是魏君都懵逼了。
　　他也没想过一次谈成。
　　谈判嘛，不都是漫天要价，落地还钱吗？
　　我开价一个亿，你还价一百万，然后我再降价到五千万，你长到五百万，最后我们两千万成交。
　　这才是正常的谈判流程。
　　魏君也准备好了走这份流程。
　　但是他万万没想到，老妪不按套路出牌。
　　她竟然直接答应了。
　　而且老妪还微笑着继续问了魏君一遍：“魏大人，我们什么时候签约？”
　　魏君：“啊……现在就行，给你笔。”
　　“好。”
　　老妪接过了魏君递给她的笔，笔走龙蛇的签下了自己的名字，盖上了自己的私章，然后把这些又推到了尘珈面前。
　　“尘珈，你也签。”
　　尘珈：“……”
　　讲道理他是很想签。
　　但是为什么就这么顺利？
　　这不科学啊。
　　合同不是这样签的。
　　尘珈弱弱的提醒道：“前辈，我们其实是可以还价的。”
　　老妪大手一挥，果断道：“可以，但没必要，眼光放远一点，格局放大一点，不要整天只盯着那一点蝇头小利。”
　　尘珈能说什么？
　　他只能认命的签上了自己的合同。
　　魏君和一众礼部官员用膜拜的眼神注视着他们完成了这场签约。
　　通过老妪的反应，魏君彻底认清了一件事：
　　长生宗是真狗曰的有钱。
　　他以为自己开的价格够高了。
　　没想到老妪还都不还。
　　除非老妪真的丝毫都不食人间烟火，否则她也肯定不会签长生宗根本负担不起的条款。
　　魏君想到了一个国际笑话：
　　兔子卖二踢脚给骆驼，自以为开了一个天价，自己都不好意思了。结果骆驼一掏钱，兔子就意识到自己还是要少了。
　　归根结底，穷惯了，格局小了。
　　当然，和礼部的这些官员比起来，魏君的格局还是大的。
　　所以等老妪和尘珈离开后，礼部的儒家官员们直接把魏君抱起来扔上了天。
　　“万岁。”
　　“魏大人万岁。”
　　“魏大人，你是怎么知道那种天价长生宗都能接受的？”
　　魏君心说我知道个屁。
　　我但凡知道，就把价格开的更高点了。
　　我是以为她会还价。
　　谁知道她卖起长生宗来那么爽快。
　　想到这里，魏君幽幽一叹：“哎，还是钱要少了啊。”
　　魏君此话一出，礼部的儒家官员们顿时肃然起敬。
　　“魏大人就是魏大人，这都不满足。”
　　“可能这就是我和魏大人的差距，这个价格我都感觉是天价了，魏大人竟然还嫌少。”
　　“幸好大乾有魏大人啊。”
　　“幸好魏大人是我们儒家弟子，他一定能够带领我们儒家更加伟大。”
　　……
　　魏君察觉到这些礼部的儒家官员又有粉丝化的趋势。
　　这可不好。
　　礼部可是他敌人的老巢。
　　他可是儒家在朝官员的仇人。
　　所以他坚决不能让这些人对他感恩戴德。
　　该跑路了。
　　魏君刚这样想着，就发现王尚书对他招了招手，问道：“魏大人，明天的事情准备好了吗？”
　　魏君：“明天什么事情？”
　　王尚书：“……”
　　两人面面相觑。
　　看到魏君那无辜的眼神，王尚书确信了：“你真不知道？”
　　“我该知道什么？”
　　“明天我们举行登基大典啊，你作为太史公，是必须要列席的。”王尚书道。
　　魏君：“……怎么没人提前通知我？”
　　他这段时间一直在忙修真者联盟的事情，还真的没关心大皇子继位这件事情。
　　反正已经是板上钉钉的事实，很难出什么差错。
　　而且这种事情向来都是由儒家主办的，众所周知，魏君和儒家在朝的官员们政见不同，甚至是水火不容。
　　所以儒家做什么事情，魏君也懒得过问，儒家也不会去和魏君汇报。
　　以至于魏君还真的是刚知道这件事情。
　　王尚书也有些傻眼了。
　　“虽然大皇子说低调为主，不要铺张浪费，我们礼部也是本着这个宗旨策划的，没有动用太多的人力物力，也就没有造太大的声势，但是你真的不知道？”
　　“真不知道。”
　　王尚书皱眉道：“奇怪，外界没有传言吗？”
　　“没有，要是有的话，我应该知道了。”
　　魏君从来都不是两耳不闻窗外事的人。
　　王尚书这下真的奇怪了。
　　“这不太正常啊，好像有人故意在压着这件事情，不想让太多人知道。”王尚书若有所思。
　　魏君挑了挑眉。
　　“我知道是怎么回事了。”
　　乾帝已经醒了，这件事情大多数人不知道，但是在少部分人当中，不是什么秘密。
　　既然如此，那大皇子要是大张旗鼓的登基，就有些不太合适。
　　毕竟孝道对于皇帝来说还是很重要的。
　　哪怕大皇子的内心对于乾帝根本没有丝毫孝心可言，但是在世人面前，该做的样子还得做。
　　另外，大皇子继位，本来就有些大逆不道。
　　他的血脉摆在那里，毕竟有一半的妖族血统。
　　大操大办的话，大乾百姓就可能会有意见。
　　内心持有“非我族类其心必异”想法的人可不是一个两个。
　　对方要是低调还好。
　　但凡对方特别高调，反感的人就更多了。
　　大皇子是个聪明人，他也没打算一直站在前台，所以低调可以理解。
　　而且不想大皇子名声太响的人太多了。
　　“大乾有很多人都希望大皇子能够弱化自己的存在感，登基后也是一样。所以举办一个没有多少人知道和在乎的登基大典，符合各方的利益，除了妖庭。”
　　魏君这么一说，王尚书也懂了。
　　“看来不只是一两个人在压着这件事情啊，明珠公主、二皇子、四皇子……好像包括老夫在内，也在有意无意的压着这件事。”
　　毕竟儒家也十分重视血统，而且远比其他势力更加重视。
　　魏君看了王尚书一眼，心道你还少说了三个人。
　　上官丞相、姬帅和陆谦这三巨头，恐怕也在联手压制着大皇子的声望和影响力。
　　君权和臣权的争斗是永恒的。
　　虽然魏君帮大皇子打过保票，但是三巨头相信魏君，却肯定不会相信大皇子。
　　拿权力去考验人，很少会有人能够经受住考验。
　　所以三巨头从一开始就会锁死大皇子，不给他变节的机会。
　　这是很正常也很靠谱的操作，魏君没有任何理由去阻止。
　　他也不希望大皇子做皇帝做的声望太高。
　　因为直到现在为止，他依旧认为废掉皇帝，对于一个国家来说是利大于弊的。
　　言归正传。
　　魏君回到现实，对王尚书道：“登基大典可以低调，但是不能没有，毕竟是要写进史书的，而且妖庭那边也在看着。王尚书，你给妖庭发邀请函了吗？大皇子登基，妖庭理当派妖前来观礼。”
　　“发了，狐王今天就会来到大乾，今晚就住在大皇子府上，明天亲自参加大皇子的登基大典观礼。”王尚书道。
　　魏君笑了：“狐王能来，妖庭还真是给面子。”
　　毕竟狐王在妖庭也是妖皇之下，万妖之上了。
　　王尚书也笑着道：“大皇子毕竟是她的外甥，狐王亲自来也是应该的。”
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。既然狐王来了，我们得好好招待一下，现在像狐王这样的好妖不多了啊。”魏君感慨道。
　　尽管刚才他就见了一个。
　　神后的侍女也是一个好妖。
　　魏君刚想到老妪，随后就感应到，老妪和狐王竟然走到了一起。
　　魏君的脸色逐渐微妙起来。
　　这两个妖怪，确实应该秉性相投。
　　毕竟都是妖师一脉的。
　　而且作为三代妖师，狐王对于二代妖师应该也确实充满了好奇。
　　不过，出乎魏君预料的是，狐王和老妪虽然走到了一起，但是并没有相谈甚欢。
　　相反，狐王对于老妪十分不屑。
　　“本王本以为二代妖师是死在修真者联盟初代盟主的手上，万万没想到，竟然是死于自己的女儿之手，本王真为前辈不值。”狐王冷声道。
　　作为妖师一脉的三代目，她理所当然的站在二代妖师那一边，为自己的前辈不平。
　　狐王这个态度，老妪自然也不会高兴，她皱眉道：“你是什么小妖精？也敢对小姐大放厥词？”
　　尘珈赶紧提醒道：“前辈，她是狐王，也是妖庭的当代妖师。”
　　“当代妖师？”
　　老妪知道狐王的身份后，神情也变的古怪起来。
　　“这可不是一个好职位，小狐狸，我劝你还是趁早把妖师这个职位辞掉，不然容易死于非命，而且很可能惨遭自己最亲近的人背叛。”老妪友情提醒道。
　　狐王冷笑：“不劳你费心，本王不会犯二代妖师那样的错误，养一个白眼狼出来。本王培养的孩子，都是至诚至孝的代表。”
　　狐王对于神后的鄙视直接溢于言表。
　　老妪对此只是呵呵一笑。
　　“还好妖庭不是你说了算，不然妖族的命运就真的堪忧喽。”
　　老妪没有把狐王的态度当回事。
　　上次长生宗保卫战，鹰王站在了长生宗那边，当时她也在场，这件事情是知道的。
　　有鹰王在，狐王本来也很难和长生宗走到一起。
　　所以对于狐王的态度，老妪根本不关心。
　　反正鹰王已经站在了他们这边，而且妖庭归根结底，还是妖皇说了算。
　　老妪知道神后和妖皇之间是有联系的。
　　“话不投机半句多，尘珈，走吧，别跟这种扫兴的骚狐狸交流。”
　　狐王看不起神后，老妪也看不起狐王。
　　不过就是一只骚狐狸而已。
　　想当初她主人可是神兽白泽。
　　祥瑞的代表。
　　又岂是骚狐狸能够媲美的？
　　不过老妪也没有走远。
　　因为陆谦找到了她。
　　之前陆谦说向朝廷禀报，要给她颁发勋章，陆谦是认真的，一点都没开玩笑。
　　离开之后，他就去推进这件事情了，直接去找了上官丞相。
　　本来上官丞相还有点犹豫。
　　但是当上官丞相收到礼部那边的消息，得知老妪毫不犹豫的就签下了魏君制定的不合理条约后，直接不再犹豫，果断同意了陆谦的申请。
　　他也信了。
　　老妪果然是他们的同志。
　　魏君的感召力，刷新了他的认知。
　　而陆谦的认真，也让老妪震惊了。
　　“邀请我明天参加大乾新皇的登基大典？”老妪问道。
　　陆谦认真的点头：“不错，而且会由我们大乾的新皇为您颁发友谊勋章。拿了这枚勋章后，您就是大乾人民公认的好朋友，为大乾做出过杰出的贡献，在大乾各地都会得到尊重和礼遇。”
　　老妪不是很在乎这些东西，毕竟她马上就要死了。
　　但是她感受到了大乾对她的尊重。
　　有句话说的好，我可以不要，你不能不给。
　　现在大乾给了。
　　老妪瞬间就感受到了大乾的诚意。
　　她很满意。
　　毕竟她本来就是要和大乾交朋友的。
　　这样对付原盟主的力量才会更大。
　　想到这里，老妪对陆谦点了点头，承诺道：“陆司长放心，老婆子明天我一定列席参加。”
　　“期待您的光临。”
　　陆谦将诚意给足了十成十。
　　次日。
　　大皇子的登基大典顺利举行。
　　到场的观礼阵容其实还是很豪华的。
　　虽然这个登基大典没有大操大办，不过该来的人都来了。
　　毕竟这个场合是不能缺席的。
　　该走的流程，在礼部儒家弟子的把控下，也都在顺利的进行。
　　一切都有条不紊，没有发生任何的意外。
　　从表面上看，也没有对大皇子丝毫的怠慢。
　　所有的流程全都走完，没有任何的偷工减料。
　　狐王全程旁观，对于儒家这方面的专业性表示了极大的赞赏。
　　她没有挑出什么毛病。
　　这样就很好。
　　她相信日后大乾在大皇子的带领下，一定能够成为妖庭最好的臂助。
　　而她也将借助大皇子，成为史上最成功的妖师。
　　二代，你在天有灵的话好好看看。
　　同样都是养孩子，你养出了一个白眼狼，本王养的孩子却至诚至孝，而且帮了本王的大忙。
　　一代更比一代强。
　　本王注定会成为妖师一脉最出色的妖师。
　　毫无悬念。
　　大皇子成为了大乾的皇帝，这件事情让狐王感受到了由衷的满足。
　　毕竟这全都是她的谋划，目前进行的一切顺利。
　　妖庭针对她的那些质疑，在大皇子登基之后，也注定将成为过去。
　　她在妖庭内部的威望，也将彻底凌驾于鹰王之上。
　　事实胜于雄辩。
　　她成功了。
　　这一切，全都是大皇子带给她的。
　　她怎能不激动？
　　更让狐王激动的是，大皇子刚刚成为大乾的皇帝，就立刻展现了自己的孝心。
　　其实本来狐王已经做好大皇子暂时蛰伏一段时间的准备，甚至明面上会和她交恶一段时间，以免授人以柄。
　　狐王甚至已经为大皇子准备好了对策，也已经筹划好要牺牲一部分妖庭的利益，来获取大皇子在大乾朝廷彻底站稳脚跟，树立自己帝王的尊严。
　　但是狐王万万没想到，大皇子竟然不想让她受一点委屈。
　　登基之后，第一件事情就是安她的心，给她更高的地位和礼遇。
　　大皇子登基，大封群臣，大赦天下，普天同庆。
　　而在大封群臣和大赦天下之前，大皇子先着重感激了三个异国的代表。
　　大皇子表示，大乾是一个礼仪之邦，圣人教导我们，要知恩图报。
　　有三个异国的使者，虽然不是大乾人，但是本着国际主义人道精神，对大乾提供了巨大的帮助，让大乾因此获得了巨额的收益。
　　他们对于大乾的贡献，远不是笔墨可以形容的。
　　所以今天，他将颁发三枚友谊勋章。
　　持有友谊勋章者，即为大乾的上宾，在大乾各地都将获得极大的礼遇。
　　最终，这三位和平勋章的获得者揭晓：
　　第一位，赫然便是狐王；
　　第二位，正是昨天刚刚和大乾签订完条约，让大乾狠狠的赚了一大笔的老妪。
　　而第三位，出乎了很多人的预料，但其实也是在常理之中。
　　“杜威！”
　　听到“杜威”的名字，四皇子瞬间兴奋了。
　　“老杜，怎么样？我没骗你吧。本宫说过，我交朋友是很够义气的。你送了我这么多东西，我一定给你回报。”
　　杜威刚想向四皇子表示感谢，就紧接着听四皇子继续道：“老杜，我送了你一个友谊勋章，你得拿什么好东西来感谢我？咱们兄弟俩，意思意思就行了，你也别送太贵重的，不然我会生气的。”
　　杜威：“……”
　　在杜威无语的时候，魏君也在感慨：“这三个友谊勋章的获得者，都是实至名归啊。”
　　魔君问道：“怎么说？”
　　魏君道：“他们都有运输大队长之姿，而且竞争实在是太激烈了。”


第60章 海后
　　三枚友谊勋章的获得者，全都是实至名归。
　　大乾官方认证。
　　魏君也实名认证。
　　即便是看起来为大乾做出贡献最小的杜威，其实真正的贡献也远超世人的想象。
　　其他不说，单单四皇子贡献的那一个机甲，就让大乾的军事技术提高了很多。
　　即便大乾直到今天依旧没有逆向还原，不过这是大乾技术太落后的原因，不能因此就抹杀掉杜威为大乾做出的贡献。
　　所以当陆谦为老妪讨要友谊勋章的时候，大皇子做主加上了狐王，而魏君做主加上了杜威。
　　至于四皇子……他什么也没要。
　　但四皇子有一张嘴。
　　反正杜威什么也不知道。
　　四皇子说这是他据理力争为杜威讨来的，杜威也没办法证伪。
　　这让杜威很难受。
　　大乾的友谊勋章，狐王和老妪都是真的想要。
　　可是他是真的不想要啊。
　　他是西大陆的外交大臣，没想为大乾做贡献。
　　狐王和老妪是主动送人头，杜威是得到了智慧女神的旨意，被动的送，杜威一直觉得他和老妪、狐王不一样。
　　现在被一视同仁，他就很心痛。
　　更心痛的，还是四皇子这货竟然趁机又敲诈他。
　　“殿下，你不要太过分。”杜威低声道。
　　此时大皇子的登基大典已经进程过半，快进到了大赦天下，然后群臣恭贺的环节。
　　到了这个时候，其实该走的流程都已经走完了。
　　接下来就是庆祝。
　　地位足够高的，留下来在皇宫里吃庆功宴。
　　地位不够高的，各回各家，各找各妈，自个庆祝去。
　　今天放假，与国同庆。
　　四皇子和杜威的地位当然是够的。
　　但他们没有参与众人的热闹，反而在一个角落里窃窃私语。
　　见杜威竟然不吃自己这一套，四皇子怒了：“老杜，你几个意思？始乱终弃？喜新厌旧？”
　　杜威心很累。
　　劳资也从来没有喜欢过你，何来的喜新厌旧始乱终弃？
　　“殿下慎言，虽然我们西大陆也盛行男风，但我是一个堂堂正正的男人，从来不走那些歪门邪道。”杜威正色道。
　　四皇子不屑道：“那是因为你没有去过象姑馆，一会本宫领你去一趟象姑馆，你去一次就知道男人的妙了，再也看不上女人。”
　　在京城，红袖招、妙音坊都很火。
　　但是加起来，也就只有象姑馆那么火……
　　科学实验证明，大多数时候，男人更喜欢和男人玩。
　　象姑馆的业绩证明，科学实验的结论是正确的。
　　男人永远比女人更懂男人。
　　所以作为一个专业的男性会所，象姑馆的诱惑力几乎碾压妙音坊和红袖招。
　　杜威来大乾的时间不长，体会还不够深。
　　四皇子决定今天破费一把，给杜威爽爽，让他知道什么叫做真正的天上人间。
　　对于四皇子的这番诱惑，杜威嗤之以鼻。
　　“殿下，不要白费心思了。我是我们国家洁身自好的典型代表，从来都不会背叛我的妻子。”
　　四皇子以己度人，点了点头，道：“你的意思是得加钱？”
　　杜威：“……”
　　面色逐渐涨红。
　　“粗俗、无礼、竖子不足与谋。”
　　杜威拂袖而去。
　　“发生了什么？你怎么和我们的外宾发生冲突了？”
　　镇西王世子看到了这一幕，好奇走过来问了一下。
　　毕竟众所周知，四皇子和杜威好的穿一条裤子。
　　现在杜威好像却不给四皇子面子了。
　　镇西王世子很好奇。
　　不止是他，四皇子自己都很好奇。
　　“老杜吃了熊心豹子胆了？竟然敢不给我面子。”四皇子奇怪道。
　　镇西王世子：“……”
　　他无语的打量了四皇子一眼，心说是谁给你的勇气？
　　尽管四皇子在天骄争霸赛当中一鸣惊人，一举洗刷了自己之前的污名，但是在大乾的高层当中，对于四皇子的偏见不是短时间能够消失的。
　　更何况他们比普通人更清楚，四皇子之所以能够表现的那么厉害，纯粹是因为四皇子的装备碾压，而不是他的实力碾压。
　　而他的装备是西大陆给他的。
　　所以牛逼的根本不是四皇子。
　　这直接导致镇西王世子也很难改变对四皇子的认知。
　　人心中的成见一旦形成，是不可能那么轻易更改的。
　　就如同魏君此刻哪怕当着其他人的面说自己是一个伪君子，也根本没人信是一个道理。
　　“殿下，之前杜威很给你面子吧？”镇西王世子问道。
　　四皇子点了点头，道：“当然，老杜有事求我，肯定要使劲舔着我，今天这是怎么了？”
　　有其他人横刀夺爱？
　　但是不应该啊。
　　大乾除了我，还有谁敢去和魏君为敌？
　　大哥？
　　四皇子看着C位的大皇子，心道大哥也没有这个胆量。
　　毕竟上一个敢对魏君不利的皇帝，现在还在清心殿里躺着呢。
　　那到底是怎么回事？
　　镇西王世子友情提醒了一下：“事出必有因，杜威会不会是有其他不为人知的底气了？”
　　四皇子皱了皱眉。
　　在他的认知里，杜威想杀的是魏君。
　　而整个大乾，现在敢站在魏君对立面的人并不多。
　　他还是最有可能成功的那一个。
　　不过杜威的变化确实奇怪。
　　难道他真的有了其他的倚仗？
　　西大陆的神又下场了？
　　四皇子认为也不能完全排除这个可能性。
　　他最终还是决定去给魏君提个醒。
　　万一魏君不慎中招，那可就万事皆休了。
　　而且他还没把杜威的羊毛薅秃噜呢，现在就放弃杜威，他舍不得。
　　突然接到了四皇子的提醒，魏君有些发愣。
　　“小心杜威？”
　　“对，杜威最近想要对你不利。”
　　四皇子说的十分肯定。
　　魏君心中一喜。
　　竟然还有这种好事？
　　那我肯定得给他创造机会啊。
　　不过他要对我不利，怎么四皇子跑来提醒自己了？
　　魏君没想明白。
　　他和四皇子对视了一眼，没有隐藏自己眼神中的疑惑。
　　四皇子懂了。
　　魏君这是要和自己将演戏进行到底。
　　毕竟他们明面上还不和呢。
　　所以他不能对魏君态度太好。
　　想到这里，四皇子冷哼一声，道：“信不信由你，本宫也只是不想大乾的太史公就那么轻易的死在敌国的人手上，尤其是死在大乾友谊勋章获得者的手上，那大乾就真的是一个笑话了，而且本宫也要因此倒大霉。”
　　魏君恍然大悟。
　　原来如此。
　　也对。
　　毕竟所有人都知道杜威和四皇子走的很近。
　　如果魏君真的被杜威阴到了，那他的信徒会把四皇子直接撕了的。
　　四皇子这波自保的考虑是对的。
　　不过魏君可不用考虑四皇子的处境。
　　毕竟他死后立马就能够复活。
　　根本用不着担心其他事情。
　　想到这里，魏君恨不得给杜威加一个祝福Buff。
　　不过他忍了。
　　主要是至诚之道不允许。
　　魏君怀着忐忑的心情，准备迎接来自杜威的阴谋。
　　他已经下定决心，无论这一次杜威用什么招数针对他，他都一定躺平。
　　等死。
　　绝不反抗。
　　但是让魏君没想到的是，针对他的阴谋迟迟未到。
　　可针对其他人的阴谋，却已经在悄然展开。
　　一封来自江南道的急报，让军部彻夜未眠。
　　新皇登基的第二天，朝廷就发生了一件大事：
　　江南道大将军赵芸——失踪了！
　　当魏君知道这个消息后，第一反应就是不能置信。
　　“大将军失踪？开什么国际玩笑？”
　　大乾虽然不是运朝，但是传承自人皇的底蕴，让大乾拥有了运朝的部分能力。
　　所以大乾的官员哪怕手无缚鸡之力，只要在大乾的土地上，也不会被一些宵小所害。
　　不然在这种遍地都是猛人的世界，官员如果自身没有实力，其实根本无法治理地方。
　　正因为当官除了能够发财，还有武力方面的提升，才让很多人才在这些年大乾已经每况愈下的情况下，依旧还愿意投身官场。
　　而一旦成为大乾朝廷的一份子，这份来自朝廷的气运就会一直伴随着他。
　　在大乾的地界，一个大将军想要失踪，是绝对不可能的事情。
　　上官丞相面色凝重的开口：“对，大将军失踪本来是绝对不可能的事情，但是江南道的急报不可能有假，而且我们至今也没有联系上赵将军。”
　　魏君猜测道：“有没有可能赵将军只是迷路了？”
　　没有人觉得魏君的猜测可笑。
　　这要是其他的大将军，当然不可能发生这种事情。
　　可如果是赵芸，那发生在她的身上，大家都感觉合情合理。
　　毕竟路痴是赵芸的标志。
　　只是，姬帅摇了摇头。
　　“如果只是迷路，紫龙不会不回我的传信。我联系不上她，只能说明一件事——她已经不在大乾了。”
　　上官丞相补充道：“按大乾律，作为大乾的大将军，无诏不可擅自离开自己的属地。”
　　这是很正常的。
　　赵芸是江南道的大将军，位高权重，是威名赫赫的封疆大吏。风光的同时，她也必须要承担守护江南道平安的责任。
　　这个世界从不安全。
　　所以需要她这种顶尖的强者来守护一方平安。
　　如果要是这种守护者随意失踪，那她治下的百姓还有何安全感可言？
　　“江南道那边还有什么情况汇报？”魏君问道。
　　他也意识到了问题的严重性。
　　赵芸可能是真的出事了。
　　不然不会这么悄无声息的失踪。
　　最近这段日子，大乾过的太顺了。
　　以至于很多人都快忘了，现在其实是在战时。
　　前线大乾的军队还在和西大陆的军队打仗。
　　修真者联盟和大乾的冲突如果不是魏君灵机一动招安了原盟主，现在说不定也已经发生了摩擦甚至是交火。
　　现如今的局势远没有那么的安全。
　　大乾这边如果出事，在这个环境下本是十分正常的。
　　就在这时，陆谦从外面走了进来，脸色也十分凝重。
　　“得知赵将军的事情后，我让江南道那边的安全司密探全都行动起来了，他们报告了不少有用的消息。”陆谦道。
　　安全司是监察司几乎原地改组的，情报能力大乾第一。
　　见陆谦走了进来，众人全都精神一振。
　　这可是希望的使者。
　　陆谦也没有让大家失望，他的确带来了有用的信息。
　　“赵将军是突然离开江南道的，事前没有任何反应，但赵将军仿佛知道要去什么地方，前进的方向十分清晰，没有任何迟疑，说明有人在随时给赵将军指路。”
　　陆谦说到这里，姬帅反应了过来：“是龙宫的小公主，她和紫龙签订了灵魂契约，可以直接无视空间进行灵魂交流。”
　　陆谦点了点头，道：“赵将军确实去了龙宫，有人亲眼目睹了。应该是龙宫出了事情，让赵将军甚至来不及交代什么，就放下了一切前往龙宫。”
　　姬帅的脸色变了。
　　“这说明龙宫小公主有生死危机，她和紫龙签订的灵魂契约中规定，双方无论哪一方有生命危险，都必须放下手上的事情，无条件的去救援对方。因为她们的灵魂是绑定在一起的，一荣俱荣，一损俱损。”
　　陆谦面沉如水，向大家通报了一个更糟糕的情况：“龙宫和我们大乾之前也一直都是有联系的，但是我已经通过我们的渠道向龙宫发了消息，截止到目前，没有收到来自龙宫的任何答复。”
　　上官丞相深吸了一口气：“龙宫出事了。”
　　他用的不是疑问句，而是肯定句。
　　“我们要怎么做？”
　　上官丞相看向姬帅。
　　他最擅长的还是处理政务。
　　而这种事情更偏军务，是姬帅的擅长的领域。
　　姬帅的脸色比上官丞相和陆谦更加糟糕。
　　“现在龙宫的掌权派是亲我们大乾的，紫龙能够和龙宫的小公主签订契约，成为龙宫的座上客，也是得益于这点。”
　　否则龙宫又怎么可能允许自己的公主和一个普通的人族女子结成同生共死的灵魂契约？
　　别的不说，人族的寿命远远不如龙族。
　　让龙族公主和人族结成同生共死的灵魂契约，就等于让龙族公主一百年之内去死。
　　即便赵芸对龙族的公主有救命之恩，也是远远不够让龙族付出如此巨大代价的。
　　因为救命之恩的报答方式有很多种。
　　而龙族的数量向来稀少。
　　之所以赵芸能够幸运的签约龙族公主，最主要的还是因为她的背后是大乾。
　　龙宫也想交好大乾，这是它们的传统。
　　往大了说，当年祖龙差点被道祖吸干，是天帝救了祖龙，所以在诸天万界大部分地方，龙族都和人族保持亲善。
　　往小了说，之前圣人活着的时候去龙宫做了一回客，和龙宫的龙王讲了一下儒家的“仁义礼智信”。龙王听完圣人讲述的儒家道理，心悦诚服，从此在这个世界龙族和人间王朝也成为了亲密的盟友。
　　这种关系一直都是十分稳固的。
　　但绝对不是一成不变的。
　　姬帅沉重的脸色，也说明了这一点。
　　“我去过龙宫，也和紫龙详谈过，知道一些龙宫的情况。在龙宫内部，虽然现在的老龙王摄于当年圣人的余威，依旧和大乾保持友善，但是龙宫内部也一直都有其他的声音存在。
　　“没有什么地方是世外桃源，龙宫也一样。老龙王虽然寿命悠长，但他实在是太老了，寿元也接近枯竭。龙宫的下一任继承人之争，这些年一直都没有断过。
　　“我猜这一次，恐怕龙宫内部起了纠纷，紫龙被卷入龙族的内斗了。”
　　听到姬帅这样说，其他人也纷纷色变。
　　龙宫保持现状，对于大乾来说才是最好的。
　　一旦出现变化，大乾就有可能失去一个强大的盟友。
　　这将是大乾不能承受之重。
　　“我们不能坐视不理。”
　　“紫龙生死未卜，我们当然不能袖手旁观。”
　　“如果让龙宫的反对派上位，我们大乾就危险了。”
　　“道理我们都明白，但是龙宫的内政，我们没有理由插手。”
　　这一句话，终止了所有的讨论。
　　的确，就如同龙族不能插手人族王朝的内政一样。
　　龙宫的权力斗争，人族也没有资格插手。
　　真的说起来，大乾还就赵芸能有资格插一手。
　　因为她和龙宫小公主是契约关系，也算是半个龙宫人。
　　大乾的其他人，就没有这个资格了。
　　而且，姬帅更担心的是另外一件事。
　　“龙宫老龙王的寿元枯竭也不是一天两天了，从五十年前他的寿命就开始枯竭，再过五十年也未必会死。为什么龙宫早不内斗，晚不内斗，偏偏现在开始内斗？这背后到底有没有猫腻？”
　　在龙族眼中时间的长度和人族眼中时间的长度是不一样的。
　　龙族的寿命悠长，他们眼中还剩下一百年的时间，就等于自己快死了。
　　龙族眼里的一百年，基本就等于人族眼中的一百天。
　　按照他们的寿命来说，其实这种想法也没什么毛病。
　　当然，也没必要羡慕龙族。
　　龙族超强的个体实力和寿命，限制了他们的繁衍能力，导致他们族群的数量一直维持在一个很少的水平。
　　而人族虽然寿元很短，平均来说个体实力也很弱，但是架不住人族的繁衍能力极强，基数太大。
　　一亿个人里面只要出一个强者，族群的实力就能够提升一大截。
　　而诸天万界，人族岂止一亿？
　　所以漫长的时间过去，龙族还是很多年前的那个强大的族群，在诸天万界依旧可以呼风唤雨，风光一时。
　　而人族却已经从那个弱小的族群进化成了诸天万界的霸主之一。
　　强族和霸主，高下不言自明。
　　即便是现在的大乾对比龙宫，其实实力也未必会输，更别说修真者联盟也是人族，西大陆也是人族。
　　扯远了，言归正传，姬帅的担心，在座的都听懂了。
　　只是有些人不敢相信。
　　“谁能够左右龙宫的内斗？这不可能。”
　　魏君提醒道：“没有什么绝对不可能的事情，远了不说，之前先帝出事的时候，龙宫不是也取消了对他的庇护吗？”
　　现在大皇子已经登基了，那乾帝就只能是先帝了。
　　“那是因为西大陆有神明下场……”
　　对方的声音没有说下去，就戛然而止。
　　“魏大人，你的意思是……？”
　　魏君点了点头，道：“为什么没有可能呢？”
　　“神明下场，太欺负人了吗？这样做太不公平了。”有人不满道。
　　魏君淡淡道：“你想要的公平，从来都只能自己去争，没有谁会施舍给你的。”
　　诸天万界，都从来不公平。
　　事实上如果不是魏君强行压着，和可能存在的道祖形成了一定的默契，魏君敢肯定，大乾面临的压力肯定还会更大。
　　即便现在也已经不小了。
　　有魏君的存在，其实已经帮大乾扭转了很多颓势。
　　可当局面再次发生变化后，还是看出了大乾的势单力孤。
　　姬帅沉声道：“我和魏大人的看法基本一样，龙宫如果出事，背后一旦有人指使，对我们来说就是大麻烦，此事我们绝对不能袖手旁观。”
　　“那我们要怎么做？”
　　姬帅一拳砸在了桌子上，咬牙道：“陈兵东海，我们去救紫龙。”
　　救赵芸，只是一个借口。
　　真正的借口，自然是以势压人。
　　上官丞相欲言又止。
　　苏将军则是直言道：“姬帅，一旦这种行为触怒了龙宫，我们很有可能会适得其反。”
　　姬帅也知道自己是在豪赌。
　　但他不缺上赌桌的魄力。
　　而且，他没有办法。
　　“诸位，我们的实力太弱，所以我们没有能力也没有资格去等。一旦龙宫易主，无论我们大乾是什么态度，最后都会是一样的结果——承担来自龙族的压力。
　　“既然如此，还不如现在就赌一把，把命运掌握在自己的手上。”
　　魏君眼中闪过一抹赞赏。
　　姬帅这样赌成功的可能性是不超过一半的。
　　但是姬帅不赌，敌人成功的可能性却超过一半。
　　这如果换成是乾帝，肯定不敢赌。
　　姬帅敢。
　　他做出的决定，从结果论上来说，其实未必是对的。
　　不过无论从哪个角度，魏君都更欣赏姬帅这种主帅。
　　一将无能，累死三军。
　　如果一个主帅没有决断的魄力，那累死的就不止是三军了。
　　上官丞相还是忍不住提醒道：“姬帅，龙宫那边也未必就出了事情。即便真的有事，背后也未必就有阴谋。”
　　“上官丞相，不要存在侥幸心理。紫龙是我们大乾江南道的大将军，封疆大吏，位高权重，在军部序列排名前十的大人物。她失陷在龙宫，至今龙宫没有给我们任何交代，这还不能说明问题吗？”姬帅问道。
　　上官丞相无言以对。
　　的确，这已经可以说明龙宫的态度和问题了。
　　如果龙宫连赵芸的安危都不放在眼里，足以说明龙宫已经不在乎大乾的态度。
　　这是一个危险的信号。
　　只是……
　　“太冒险了。”
　　姬帅沉声道：“如果是亲我们大乾的那一派最终得到了龙宫的掌控权，那我们即便对龙宫有所不敬，最后也会大事化小小事化了。如果是反对我们大乾的那一派最终上位，无论我们再怎么舔，他们依旧不会给我们好脸。既然如此，我们何必客气？”
　　姬帅说服了军部的将军们。
　　军人以服从命令为天职，而且以战争为生。
　　他们不惧怕战争，只是怕输。
　　但总要面对的。
　　当军部统一了意见之后，上官丞相和陆谦包括魏君都不再发表意见。
　　这本来就是军部的事，他们当然应该尊重军部的意见。
　　魏君只是友情提醒道：“姬帅，修真者联盟这边的压力我和陆司长可以帮你顶着，妖庭那边有陛下和狐王在，应该也问题不大。不过西海岸前线的兵你最好不要动，那里还和西大陆正在交火呢。”
　　“魏大人放心，本帅明白。那边不仅不能调兵，还要增兵，以防西大陆声东击西。”
　　作为一个身经百战的老将，姬帅的作战经验十分丰富，根本不用魏君操心。
　　但这一次，姬帅还是栽了。
　　这不怪姬帅，所有人都没想到。
　　在赵芸失踪的次日。
　　长生宗的岁月钟被敲响了十次，寓意着长生宗有一位真神级别的高人仙逝。
　　而尘珈则因为法力暴涨，出现了短暂的失控，不得已进入了闭关状态。
　　同一天，西海岸前线发生了巨变。
　　明珠公主重伤垂死。
　　镇西王昏迷不醒。
　　西海岸前线，瞬间大败。
　　西大陆增兵二十万，大军压境。
　　镇西王城，危在旦夕。
　　消息传来，举国哗然，京师震动。
　　魏君第一时间查看了前方传来的战报，然后心头一沉。
　　“魏大人，到底是怎么回事？”
　　跟在魏君身后的是镇西王世子。
　　他明面上就是留在了京城做质子。
　　军机大事当然轮不到他来处理，所以他本来没有资格过问这种大事。
　　只不过所有人都知道他是镇西王的儿子。
　　他跟着魏君来，也没有人拦着他。
　　毕竟镇西王现在生死未卜，甚至已经有传言说镇西王已经战死。
　　魏君把战报递给了镇西王世子，沉声道：“西大陆增兵了，最重要的是，龙宫参战了。”
　　西大陆增兵是大乾意料之中的事情，大乾并不怕西大陆增兵。
　　因为大乾也在增兵。
　　双方本来在僵持着战局，甚至大乾借助本土之利，还占据着上风。
　　上一次魏君在的时候，大乾就打了一次大胜仗，振奋了国人士气。
　　但是龙族的突然参战，而且是站在西大陆的那一边，让镇西王和明珠公主完全猝不及防。
　　而西大陆的主帅直接执行了斩首战术，两只巨龙替他们扛下了大乾绝大多数攻击。
　　西大陆的高手则针对镇西王和明珠公主，进行了一次精心策划的袭杀。
　　最终，在大乾将士的拼死救援中，在镇西王和明珠公主的极力反抗下，西大陆的斩首计划没有最终成功。
　　但他们成功的让镇西王和明珠公主失去了战斗力，而且一个重伤，一个昏迷。
　　大乾士气低落。
　　西大陆军队趁势发动攻击，大乾军队一方群龙无首，最终被西大陆军队大败，损失惨重。
　　看完了整个战报后，镇西王世子面色苍白，双手微微颤抖。
　　但他没有哭。
　　他只是红了眼眶，咬着牙，像极了一头受伤的狼。
　　他把脆弱藏在了心里。
　　接受了现状之后，镇西王世子现在想的只是稳定局面，然后——复仇。
　　深吸了一口气，镇西王世子强迫自己冷静下来。
　　他认真的过了一遍所有的信息，然后才睁开了眼睛，对魏君道：“魏大人，我要回镇西王城。那儿被我父王经营成了一座坚固的堡垒，易守难攻，但我父王现在身受重伤，将士们士气低落。在这个紧要关头，我作为镇西王的世子，如果能够出现，应当可以振奋部分士气。”
　　魏君深深的看了镇西王世子一眼。
　　镇西王世子看出了魏君的关心，苦涩地笑道：“我不兵打仗的料，也接不了父王的班。但谁让我的身份在这儿呢？我必须要回去，不然没法向那些将士们交代。退一万步说，如果我父王真的有一个三长两短，我也要守在他的床前，让他安心走好。”
　　“镇西王不会有事的，明珠公主也不会有事。大难不死，必有后福。”魏君沉声道。
　　当前的局面太过险峻，魏君不得已，也只能开了一次大。
　　魏君现在也不知道具体发生了什么。
　　可一夜之间，局势显然发生了巨大的反转。
　　这让魏君很难坐视不理。
　　他怀疑自己的便宜老师出手了，但他没有证据。
　　不过现在也顾不得什么证据了。
　　“苏将军，你怎么看？”魏君看向苏将军。
　　姬帅现在不在京城，他亲自去了龙宫那边。
　　留手京城军部统御全局的是苏将军。
　　所有人都知道，姬帅看好他做自己的接班人。
　　魏君自然也尊重苏将军的意见，在军事这方面，他是门外汉，苏将军才是专业的。
　　苏将军摒弃了所有的感情，从最客观的情况出发，对魏君道：“世子确实要回去稳定军心，但是只有世子还不够。这一次出事的除了世子之外，还有明珠公主。世子只能够稳定军心，但需要有人整合军队，统帅战局，寻找反败为胜的战机。所以，我要亲自去一趟。魏大人，京城这边，你要多费心了。”
　　魏君皱眉道：“苏将军，姬帅让你坐镇中枢，你不能调遣其他大将军去前线吗？”
　　“很难，我现在怀疑这是一个连环计。”苏将军面色凝重：“从龙宫开始，赵芸陷落龙宫。前线一战，镇西王和明珠公主双双失去战斗力。魏大人，我们大乾一共有几个能征善战的大将军？”
　　魏君面色一变：“你是说，这一次对方针对的是我们大乾的帅才？”
　　“我不能肯定，但我的猜测是这样。姬帅那边恐怕也有危险，西大陆来了一个狠人，他可能想要把大乾军部所有的高层都一一除掉，而且他们一定制定了周密的计划。我不敢让其他大将军亲临前线，因为我担心会有陷阱在等着他们。或者，有阴谋在等着他们离开之后，在他们的属地内开始执行。”
　　苏将军的担心说服了魏君。
　　可魏君担心道：“那你呢？”
　　“我之前坐镇的剑南道已经逐渐过渡交给其他将军，现在不属于封疆大吏。我离开，不会引起地方上的骚乱。”苏将军道。
　　顿了顿，苏将军的脸上多出了三分桀骜和三分自信，还有四分的战意。
　　老扇形统计图了。
　　苏将军继续道：“再说了，想要设计我，不是那么容易的。正好让我去前线会会西大陆的高人，说不定当年我和他在卫国战场上还打过交道。”
　　魏君听出了苏将军的战意。
　　有本事的人，对自己都足够自信。
　　如果西大陆真的针对大乾的帅才制定了一个周密的猎杀计划，那他苏琅琊，现如今大乾军部的副帅，军方第二人，当然也会在对方的必杀名单上，而且一定排在前三。
　　可他依旧想去前线。
　　很显然，他不是不知道其中的危险，只是他对自己有信心。
　　卫国十年，将星闪烁，但总有一些人能够脱颖而出，光芒万丈。
　　毫无疑问，苏琅琊是其中最亮眼的一颗将星，在某种程度上，甚至没有之一。
　　从草根到军方第二人。
　　朝为田舍郎，暮登天子堂。
　　这样的帅才，在战场上才真正能够散发出最耀眼的光芒。
　　而且，魏君为卫国战争写过史书。卫国十年，苏将军共经历大小二百一十七场战斗。
　　无一败绩！
　　这是杨大帅和姬帅都没有做到的成就。
　　当然，这并不能表示苏将军就比杨大帅和姬帅厉害，但足以说明他的实力。
　　魏君想到这里，没有再阻止，只是祝福道：“苏将军一路平安，早日凯旋。”
　　“借魏大人吉言，魏大人，我只有一个要求。”
　　“你说。”魏君不敢怠慢。
　　如果苏将军再败，西大陆军队就将和之前一样，再次长驱直入。
　　卫国战争或许又将重演。
　　生灵涂炭之局也就无法避免。
　　魏君自然不想看到那种情况。
　　哪怕他知道此时大劫将至，世界意志的运转冥冥之中也希望重新洗牌，让部分生灵回归天地自然，重新成为世界的养料。
　　这也是现在不断出事的根本原因。
　　但魏君依旧想要做些事情。
　　大劫是很难改变的，这是世界本身规则制定的，也是世界为了保护自己自然而然产生的轮回。
　　可生灵涂炭的“生灵”，世界意志可没有划定范围。
　　世界只是在感觉不堪重负之后，希望减轻一些负担。
　　谁来做这些被减轻的负担，世界才懒得管，世界意志只需要一个结果。
　　所以，魏君既然这一世的因果在大乾这边，自然选择死道友不死贫道。
　　只要苏将军给他提出的要求不太为难，他都一定尽力满足。
　　但苏将军提出的要求，还是让魏君无语了。
　　“魏大人，一定不能让修真者联盟趁机兴风作浪，我们大乾经不起再腹背受敌了。”苏将军沉声道。
　　魏君：“……”
　　见魏君有些发怔，苏将军心中一沉。
　　“魏大人，是太为难你了吗？我也知道这个很难，但这个时候，真的不能再和修真者联盟开战，不然我们大乾的局面就太危险了。”苏将军摇头道。
　　魏君赶紧道：“不为难，苏将军你放心，修真者联盟肯定不会在这个时候成为大乾的麻烦，我以性命担保。”
　　苏将军闻言大为感动，一把就握住了魏君的手，认真道：“魏大人，若此次我们大乾能够度过危局，你当为首功。”
　　魏君：“……”
　　讲道理他其实什么都不用做。
　　就和原盟主通个气就行。
　　实在是受之有愧。
　　不过苏将军没有和魏君谦让，现在时间紧急，在明确了和魏君的分工之后，苏将军就立刻着手开始准备奔赴前线。
　　兵贵神速。
　　大乾没有时间耽搁。
　　当天下午，苏将军和镇西王世子就登上了前往镇西城的传送阵。
　　而魏君刚刚送走他们，就接到了原盟主的传信。
　　“魏大人，海后的使者联系我，向我表达了海后想要和我合作的诚意。”
　　“海后？”
　　“西大陆最耀眼的军中之花，海军元帅，刚刚挫败了镇西王和明珠公主的传奇名将——海后，很厉害的一个女人。”
　　不用原盟主说，魏君也知道海后肯定很厉害。
　　战绩说明一切。
　　无论是不是取巧，胜了就是胜了。
　　魏君：“她想要和你合作？”
　　原盟主：“对，她已经拉拢了龙宫，现在想要把我们修真者联盟也拉拢过去。并且她向修真者联盟许诺，只要西大陆占领大乾，修真者联盟立刻就可以推行九品仙宗制，西大陆愿意与修真者联盟共治天下。”
　　魏君的脸色逐渐变的古怪起来。
　　不得不说，真的是很厉害的一个女人。
　　思路也没有任何毛病。
　　只可惜……
　　原盟主提前被本天帝给招安了。
　　这一波就叫做神通不敌天数。
　　本天帝本来只想坑修真者联盟，谁能想到，你送上门来了呢？
　　魏君果断道：“答应她，然后，你懂的。”


第61章 欲与天公试比高
　　魏君不知道海后的具体资料。
　　不过如果近期一系列的事情都是海后策划的，那海后的手段倒是让魏君有些惊艳。
　　从赵芸、再到镇西王、明珠公主，每一个都是当世名将。
　　在大乾的军部序列当中，也都是排的上号的，甚至可以说都能够跻身前十。
　　海后能够以一己之力连续设计到这三个人，她的能力自然可以说让人叹为观止。
　　包括她去寻找原盟主合作，其实这一步棋也是对的。
　　只不过魏君提前招安了原盟主，这点谁都不可能想到，就连魏君自己都是突发奇想。
　　事前根本没有经过任何谋划。
　　既然如此，那海后的计划，还是折在了魏君这里。
　　原盟主是个聪明人，他自然听懂了魏君的意思。
　　“答应她没问题，不过我答应她的话，很可能要做一波戏。”原盟主道：“海后不是那么好骗的，如果戏不做到位，很难彻底骗过她，也就达不到你要的目的。”
　　“我明白，你做一个计划，我和苏将军通气。”魏君道：“来而不往非礼也，她既然送了这么一份大礼，我们当然也要回礼。”
　　最好的办法是请君入瓮，然后关门打狗。
　　不过这样做戏的话，就必须要有人牺牲，不如此无法取信于海后。
　　魏君这一辈子没打过仗，他也不愿意去做这种决定。
　　还是交给这些领军打仗的大将吧。
　　魏君没有多想。
　　他只是一个平平无奇的太史公，虽然理论上什么事情都能管，不过军事上的事情，他还是决定不插手太多。
　　原盟主很快就把他做的计划传给了魏君。
　　和魏君之前想的并无差别：
　　请君入瓮，关门打狗！
　　假意和海后合作，然后两面夹击，从背后突袭镇西王城。
　　双方前后夹击，一战而下，随后便可以长驱直入，踏平大乾。
　　当然，这是对海后的说法。
　　原盟主给魏君看的计划，则是将海后率领的西大陆军队骗到陆地上来，然后将他们关门打狗，配合大乾的军队把西大陆的军队一网打尽。
　　不过这样一来，有一个问题就无法避免。
　　魏君：“你想要暴露自己身份了？”
　　如果按照这个计划，原盟主率领修真者联盟的大修行者们和大乾携手杀敌，那原盟主的身份想要继续隐藏，就会十分困难。
　　毕竟你不能把修真者联盟的那些大修行者都当成傻子。
　　原盟主要是那么跳反，身份肯定藏不住。
　　而在魏君原本的计划中，其实没想过现在就曝光原盟主。
　　太早了。
　　原盟主的身份藏下来的话，其实还可以做很多事情。
　　现在曝光，有点浪费。
　　原盟主道：“两个办法，第一，你帮我直接飞升，后续的事情我就不用管了，身份曝光不曝光的自然也就无所谓了。”
　　魏君认真思考了一下原盟主的这个提议，最终还是摇了摇头。
　　如果原盟主直接撒手不管，修真者联盟的确会陷入一时的混乱，但终究只是一时，不可能长期乱下去，更不可能因为失去了一个盟主就直接解体，不存在的。
　　修真者联盟死一个盟主，只不过就是失去一个名义上的代理人而已，连伤筋动骨都算不上。
　　就好像丑国，总统都死了好几个了，丑国乱了吗？影响丑国的国力了吗？
　　一点都没有。
　　所以原盟主飞升，远没有原盟主在位对于大乾来说更好。
　　县官还不如现管呢。
　　而且一旦原盟主离开，大乾策划的那些修真者联盟的中小型门派脱离修真者联盟的事情也要受到影响。
　　一系列针对修真者联盟的计划都要重新调整。
　　这种改动太大了。
　　对于大乾的影响也太大了。
　　而且影响弊大于利。
　　所以魏君衡量过后，还是对原盟主道：“现在让你飞升的话，时间太短，难度太大。另外我友情提醒一下，即便你真的上了天，现在的你能拿神后怎么办？”
　　原盟主没有说话。
　　他和神后之间的差距，现如今已经是全方位的了。
　　差距如此之大，不是靠智慧可以弥补的。
　　他也不可能现在就有什么太好的办法，那不科学。
　　真要是有什么好办法，原盟主也不至于现在还在下界窝着。
　　早杀上去找神后报仇了。
　　魏君看原盟主沉默，就知道原盟主肯定还没有办法对付神后，所以直接道：“还是从长计议吧，原盟主放心，我魏君说话算话，说帮助你飞升，就一定帮助你飞升。只要我们合作愉快，我帮你继续杀掉神后都没什么问题。”
　　毕竟神后怎么看和他都不是一路人。
　　而且神后和魔君还有仇呢。
　　魏君肯定无条件站在自己的宠物猫这一边。
　　从这方面来说，魏君和原盟主还真的有继续合作的利益基础。
　　原盟主沉默良久后，对魏君道：“还有一种办法，可以勉强解释的过去修真系联盟帮大乾出手的理由，只不过大乾要割一次大肉。想要请动修真者联盟的高层出手，不付出代价是不可能的，但只要能够杀死海后和那些西大陆的军队，大乾也不会太亏。”
　　“但修真系联盟肯定大赚。”魏君道。
　　原盟主的话他听懂了。
　　就如同他敲长生宗的竹杠一样，修真者联盟也想敲大乾的竹杠。
　　但是这个要求合情合理。
　　指望修真者联盟打免费的工，很显然不现实，修真者联盟也不会做那种善事。
　　原盟主道：“魏大人，不能总是自己占便宜。而且大乾不是从长生宗那儿得到了一笔可观的收入吗？只要把那些资源转让给修真者联盟，足够让我们选择站在大乾这边了。这样一来，大乾也没有损失，遭受损失的只有长生宗。”
　　魏君：“……”
　　原盟主还真是一个平平无奇的说客小天才。
　　不过他说的也未尝没有道理。
　　不能只考虑自己。
　　尤其在大乾现如今其实是处于弱势的情况下。
　　大乾其实是没有很多选择的。
　　魏君没有立刻答应原盟主的提议，只是对原盟主道：“这件事情最终由军部决定，我会把你的意思上报给军部的。不过即便达成协议，你要的这些东西也要事后再给你。”
　　“那不行，必须要给订金，不然修真者联盟其他的大修行者不会同意的。”
　　魏君皱了皱眉。
　　是这个道理。
　　不见兔子不撒鹰才是基本操作。
　　不过这种事情发生在自己头上，就有些糟心了。
　　魏君最终还是把决定都交给了军部。
　　还是让他们做最终裁决吧。
　　魏君去了安全司。
　　他要查一查海后的资料。
　　自从之前魏君从原盟主那里得知了海后的存在后，他就已经知会陆谦搜集海后的资料了。
　　毕竟知己知彼，才能百战百胜。
　　从某种意义上来说，打仗打的就是情报。
　　情报不及时，是要死人的。
　　这次魏君前往安全司，陆谦显然知道他的来意，直接让陆元昊带着他去了资料室。
　　陆元昊从资料室里翻出了海后的资料，然后对魏君道：“很厉害的一个女人，履历漂亮的吓死人，太厉害了。我如果和她为敌，肯定会被她毫无悬念的杀死。”
　　魏君：“……”
　　海后很厉害，他也是认同的，不然也翻不起这么大的浪。
　　但是杀死陆元昊……
　　魏君倒也不是看不起海后，但他真没觉得海后有这个能力。
　　不过魏君也懒得搭理陆元昊，直接翻阅起了海后的资料。
　　只是看了第一页，魏君就诧异的挑了挑眉。
　　“她竟然是卫国战争之后才崛起的。”
　　陆元昊给予了魏君肯定的回复：“的确是卫国战争之后崛起的名将，魏大人你写过卫国战争的史书，应该知道其中并没有海后的身影。”
　　魏君点了点头。
　　的确。
　　卫国战争从始至终，西大陆的名将参战不在少数，但是从来没有这个海后。
　　不然魏君也不会听到这个名字后感觉十分陌生。
　　但是卫国战争之后到现在一共也没有多少年。
　　这是横空出世了一代将星？
　　魏君继续看了下去，果然，他看到了海后的履历。
　　“出自地位显赫的郁金香家族。”
　　“郁金香家族？我怎么感觉这个名字这么熟悉？”魏君喃喃道。
　　陆元昊解释道：“西大陆的外交使臣杜威就是郁金香家族的传人，不过杜威走的是政界，海后走的是军界。”
　　“政界军界通吃？”魏君意外的挑了挑眉，诧异道：“郁金香家族的势力有点大啊。”
　　陆元昊点头道：“正常，郁金香家族之前出了一个摄政王，而且操纵过皇帝的下台，风光无限，甚至可以说是众神之下，万人之上。”
　　“怪不得，身世如此显赫，能够快速崛起就不奇怪了。”魏君道。
　　必须要承认的是，投一个好胎，能够让人少奋斗二十年，甚至是不止二十年。
　　很多人一生的成就，就在投胎的那一刻就确定了。
　　陆元昊也认同魏君的这个看法，不过他提醒道：“海后虽然有家世的加成，但其本人的才华也是实打实的。卫国战争失败后，西大陆本土也出现了不少动乱，海后就是在这个过程中崛起的，被誉为西大陆海战第一，‘海后’是她的美名，也有传言，说西大陆的皇帝一直都想求娶她，只是一直没有成功。”
　　魏君眨了眨眼。
　　皇帝求娶，都一直没有成功。
　　这谱有点太大了。
　　不过如果郁金香公爵是曹操那样的地位，那看不上皇帝也完全合情合理。
　　更何况据魏君所知，西大陆的皇帝年岁也不小了。
　　海后有如此能力，不想去伺候一个糟老头子很正常。
　　他继续翻阅海后的资料，当看到海后挂帅的原因之后，魏君揉了揉自己的脑袋。
　　“她能够坐上海军元帅，竟然还和我们大乾有关。”
　　陆元昊苦笑道：“谁说不是呢？海后虽然惊才绝艳，但是毕竟太过年轻，资历是不够的。可之前我们大乾打了一场大胜仗，导致西大陆原来的海军元帅被免职了，所以海后捡了一个大便宜。当然，她也立了军令状，不然就她的年纪，即便有郁金香公爵力挺，也很难这么小就成为海军元帅。”
　　这个因果关系就很让魏君无语。
　　因为大乾之前打赢了，导致西大陆之前的海军元帅被政敌攻击，最终黯然下台。
　　又因为是战时，有郁金香公爵力挺，海后本人也公开立下军令状，不打胜仗就自杀谢罪，再加上她之前立下的那些战功，导致她成功上位。
　　然后，就有了现如今的胜利。
　　这要是追根溯源起来，好像之前大乾那个胜仗打的就不对。
　　好在魏君没有那么白痴，还不至于因为这个就怀疑自己。
　　打胜仗永远都是对的。
　　输了就是输了，但不能因此怀疑自己之前的胜利，否则就真的是被打没了心气。
　　魏君又翻了一页资料，然后，徐徐吐出了一口气。
　　“怪不得龙宫会帮她，原来还有这层关系，她是怎么做到的？”
　　“我们还没有查到，不过海后本人身上肯定也有大气运，好像她无论做什么事情，都能够马到功成。无论遇到什么危险，都能够逢凶化吉。”
　　魏君看了陆元昊一眼，吐槽道：“你是在说你自己吗？”
　　陆元昊赶紧摇头：“我可比她差远了，我运气很差的，而且我也没有一个龙做我的骑士。”
　　是的，海后竟然还是一个龙骑士。
　　和赵芸一样。
　　目前安全司还不确定海后有没有和龙宫的龙族签订灵魂契约，但是她能够御使龙族，这是毫无疑问的。
　　而之前在西海岸前线，龙族派出了两条巨龙助阵，帮助海后成功突破了大乾军队的防线，也显示了她和龙族之间深厚的渊源。
　　弄不好，她和龙宫的关系比赵芸和龙宫的关系都更密切。
　　“西大陆的气运之女？”魏君喃喃自语。
　　大乾这边有陆元昊，有大皇子，都称得上气运之子。
　　西大陆同样地大物博，实力也不见得比他们逊色，出几个惊才绝艳的天才，也十分正常。
　　不过这个海后惊艳的有些过分。
　　“看起来这一系列的计划，还真的有可能出自海后的手笔。”
　　“后生可畏啊。”魏君赞叹道。
　　陆元昊认同的点头，后怕道：“确实，太厉害了，也不知道苏将军撑不撑得住？”
　　“苏将军未必撑得住，不过我会帮他的。”魏君淡定道。
　　海后如果真的像是资料上记载的这么厉害，背后再有龙宫的帮助，苏将军还真不见得是对手。
　　不是苏将军比海后差，是苏将军手里的牌太少。
　　巧妇也难为无米之炊。
　　好在魏君有原盟主这个后手。
　　魏君刚这样想着，就收到了大皇子的传信。
　　“大皇子请我去一趟皇宫。”魏君有些诧异：“出什么事了？”
　　陆元昊猜测道：“他刚刚登基，海后就送给了他一份如此大礼，恐怕他感觉颜面尽失，要想办法找回面子。”
　　陆元昊对大皇子不是很尊敬，哪怕大皇子现在当了皇帝。
　　主要是因为陆元昊感觉自己和义父都把皇族得罪死了。
　　所以就算是舔皇族，恐怕皇室也会秋后算账的。
　　陆元昊现在想的是怎么把皇室铲平？
　　按照他从史书上得到的教训，他认为做臣子的千万不能把自己的命运寄托在帝王的仁慈之心上。
　　否则史书上的那些人头滚滚便是前车之鉴。
　　实在不行，该造反的还是得造反。
　　当然，现在肯定不是一个造反的好时机。
　　陆元昊知道轻重，所以他把自己的心思隐藏的很好，静待时机。
　　魏君不知道陆元昊已经考虑到扯旗造反那一步了，他前往皇宫见了一下大皇子。
　　当然，现在其实应该改口叫大皇子陛下了。
　　不过在魏君心目中，也没有什么大区别。
　　反正他对皇帝一点敬畏之心都没有。
　　“陛下，什么事？”
　　大皇子向魏君通报了一条让他无言以对的消息：
　　“鹰王刚刚联系了我，说海后派使者去拜访他了。”
　　魏君：“……”
　　讲道理他认为海后的操作其实一点毛病都没有。
　　完全符合逻辑。
　　可惜，海后不可能知道，鹰王和大皇子穿一条裤子。
　　原盟主和他魏君穿一条裤子。
　　信息缺失，非战之罪。
　　从海后的角度，她寻求鹰王的帮助，合情合理。
　　“鹰王问我他要不要出兵？魏大人，你认为呢？”
　　“还是不要了，我们不可能让鹰王去攻击大乾的军队，也不可能现在就曝光鹰王的身份。”
　　原盟主的身份还可以考虑曝光，但鹰王是真的需要彻底隐藏。
　　有狐王盯着，上面还要妖皇坐镇，鹰王必须要和大皇子势不两立。
　　否则他的妖设就破了。
　　妖庭内部也再难也鹰王的立足之地。
　　大皇子点了点头，这个道理他其实也是明白的，但他只是担心：“龙宫牵制住了姬帅，苏将军那边撑得住吗？”
　　“撑得住，陛下放心，大乾也有大乾的后手。”魏君道。
　　这一次怕是必须要让修真者联盟占便宜了。
　　而且修真者联盟恐怕要吃两头。
　　拿了西大陆的好处，再来拿大乾的好处。
　　不过没办法。
　　谁让修真者联盟现在有坐地起价的资格呢。
　　而且大乾也需要修真者联盟作为奥援，去把海后率领的西大陆军队全歼。
　　所以针对修真者联盟的分裂计划，大乾都需要暂缓，不能在这个时候拖了修真者联盟的后腿。
　　军部最终做出的决定，和魏君的预料相同：
　　同意原盟主的计划。
　　幸好长生宗刚刚给大乾送了一大批物资，让大乾不用再额外掏钱。
　　如果能够关门打狗，全歼了西大陆的海军，那这样的代价是值得的。
　　军部这样认为，魏君也这样认为。
　　所以作战计划就此制定完毕。
　　魏君等待着从前线传来的捷报。
　　……
　　镇西城。
　　苏将军坐镇中枢，发号施令。
　　“报，副帅，西大陆海军在抢滩登陆。”
　　“火力覆盖，不用留情，但只火力覆盖，无需死拼。”
　　“末将领命。”
　　“副帅，侦查到修真者联盟有大批高手在向我部移动。”
　　“无需理会。”
　　“若他们向我部发起攻击，是否还击？”
　　“还击。”
　　做戏也要做全套。
　　不然怎么骗过海后？
　　所以打都要真打，一点都不能放水。
　　所以，为了最后的胜利，前期的这些准备工作，也都是要死人的。
　　这就是战争的残酷之处。
　　有些时候，为了胜利，真的需要必要的牺牲。
　　作为一军主帅，必须要下达这样的命令，哪怕明知道是送自己的手下去死。
　　这也是魏君不想领兵打仗的原因之一。
　　还是把这些事情交给专业的人干吧，他不惧怕承担责任，但也不喜欢让人去送死。
　　半个时辰后。
　　“报，西大陆军队已经登录成功，正向我部进发。”
　　“报，修真者联盟大批修行者已经突破我部防线，杀向王城，请副帅指示。”
　　苏琅琊看着面前的军事地图，深吸了一口气。
　　“成败在此一举，诸位，按原计划行事，关门打狗！”
　　“末将领命×N。”
　　……
　　镇西城后方。
　　原盟主抬手，修真者联盟的大军随即停止了前进。
　　幻月走到原盟主身边汇报道：“大乾那边的订金我们已经收到了。”
　　原盟主默默的点了点头。
　　幻月继续道：“海后的订金我们也收到了，比大乾开出的价格还高了一倍。”
　　原盟主继续默默的点头。
　　“所以，我们到底帮哪一边？”幻月问道。
　　所有人都看向原盟主。
　　而原盟主看着前方的镇西城，眼神有些追忆。
　　他想到了几天之前，自己和海后的会面。
　　他欺骗了魏君。
　　海后的确联系了他，但是没有派什么使者，而是亲自来的。
　　展现了百分之百的诚意。
　　而海后对他说的那些话，让原盟主至今都无法平静。
　　“原盟主，关于您和神后的故事，我听说了。随后我就在想一件事——如果我是您，我最想做的是什么？
　　“我想了很久，想到了一个答案——复仇。
　　“修真者联盟的大修行者，追求的更多是个人伟力的极限，并不是什么宏图霸业，长治久安。
　　“所以我如果是您的话，我会不惜一切代价提升自己的实力，哪怕为此——出卖修真者联盟。”
　　原盟主当时听完海后的这番话，神情依旧十分平静，尽管内心已经波澜起伏，可他当然没有那么容易失态。
　　只是，海后确实是一个让他刮目相看的帅才。
　　“您想要修为更进一步，想要飞升成神，修真者联盟恐怕没有什么能够帮您的了。我如果是您的话，我会选择另辟蹊径。
　　“而大乾——是一个不错的合作对象。
　　“往往越是不可能的事情，就越有可能发生，还可以瞒过其他人。
　　“我研究了长生宗保卫战，原盟主，我发现那场战争有很多地方都不对劲。”
　　原盟主保持沉默，但他内心轻叹了一声。
　　这就是术业有专攻了。
　　修真者联盟从来都不缺聪明人，但是修行者更多的心思还是在修行上，他们对兵事并不十分了解。
　　更何况他和神后的故事是那么的曲折，足以吸引世人的心神，让他们根本没有心思去考虑其他事情。
　　可海后确实是一个名将。
　　她在军事上的敏锐度，不是修行者可比的。
　　尽管她也没有证据，可对于他们这种人来说，猜测本身就是一种证据。
　　“原盟主，我猜，您是不是有意和大乾合作？或者，已经和大乾合作了？”
　　原盟主没有否认，但也没有承认。
　　他只是好奇问道：“你既然有这个猜测，那还敢亲自来见我？”
　　海后笑了：“因为我有把握说服您改变想法。”
　　“愿闻其详。”
　　原盟主给了海后说服自己的机会。
　　他又不是大乾的人。
　　对大乾当然没必要忠心耿耿。
　　海后一五一十的对原盟主道：“原盟主，也许您从大乾那边得到了承诺，他们会帮助您成神。但您现在既然没有飞升，说明他们并没有对您倾囊相授。
　　“既然如此，您又何必孤注一掷？又何必非做修真者联盟的叛徒？
　　“大乾能给您的，我们西大陆能给的更多。
　　“原盟主，我们西大陆甚至还有神明在世，而且我们信仰的神明，和神后是对立阵营。”
　　原盟主的脸色终于出现了变化。
　　这句话，打动了他。
　　海后的脸上浮现出了笑容：“原盟主，我向您承诺，我们西大陆会全力帮助您成神。我还带来了神明的承诺，只要您站在我们这一边，为表诚意，我们可以先赠送您一个神格。”
　　原盟主深吸了一口气，沉声问道：“需要我做什么？”
　　“帮我们踏平大乾，我们与修真者联盟共治天下。我神承诺，只传播信仰，修真者联盟也可以推行九品仙宗制，这并不冲突。”海后道。
　　顿了顿，海后继续道：“我神还有一个额外的要求。”
　　“什么要求？”
　　“杀掉魏君。”
　　“魏君？”
　　“对，听我神的意思，魏君是一个很有来头的人。”
　　原盟主想了想和魏君交往的经历，缓缓点了点头。
　　“魏君确实的一个很厉害的人，而且我观他的言谈举止，拥有极其强大的自信。如果不是无知无畏，那便是底气十足。”原盟主道。
　　海后淡淡道：“我神也是这样对我说的，让我千万要小心魏君，与他为敌很有可能会万劫不复。我猜，他可能来自天上，而且来头很大，很可能比神后还要大。”
　　“那你还要与他为敌？”原盟主问道。
　　海后嘴角一勾，反问道：“原盟主，你现如今只是一个小小的凡人修行者，神后却是天上的至尊，你们的差距有若云泥之别，你为何还敢向她复仇？”
　　原盟主沉默片刻，缓缓道：“我不服。”
　　海后大笑出声，笑声充满了桀骜：“我也不服，凭什么天上的神仙就比凡人高贵？凭什么他来头大，我就要认输？原盟主，我们都是凡人，可谁规定，凡人就不能逆天？
　　“我欲与天公试比高，原盟主可愿同行？”
　　海后伸出了右手。
　　原盟主沉默了很久，缓缓握住了海后的手。
　　回忆结束，原盟主的眼神恢复了清明。
　　但他的耳畔却还在响彻着海后的豪言：
　　“原盟主，也许大乾有很多宝物对你提升实力有用。不过，踏平大乾，你自己去取便是，何必求大乾的施舍？
　　“将命运掌握在自己手中。
　　“不需要依靠任何人，包括神！”
　　……
　　“所以，我们到底帮哪一边？”幻月再次问道。
　　原盟主给出了答案：“帮西大陆！”
　　咔嚓！
　　一声霹雳炸响。


第62章 奉先，起来弑父了
　　“副帅，不对劲，修真者联盟的修行者不是在做戏。”
　　看着半跪在自己面前的将军，苏琅琊面沉如水，一拳砸在了桌子上。
　　“副帅，前方顶不住了，西大陆的军队已经攻上来了。”
　　“副帅，后方也顶不住了，怎么办？”
　　苏琅琊深吸了一口气。
　　败局已定。
　　独木难支。
　　修真者联盟临阵反水，这是的败局之源最终。
　　他之前有过这样的担心，但军部做出了和修真者联盟合作的决定，他也认同这个决定，认为只有和修真者联盟联手，才有可能歼灭海后率领的西大陆军队。单单依靠大乾军队自己，是力有未逮的。
　　所以，大乾应该赌。
　　现在，赌输了。
　　他不甘心。
　　可他必须接受。
　　“诸位，死战吧。”苏琅琊沉声道：“我苏琅琊在此发誓，城在人在，城亡人亡。”
　　“副帅。”
　　“副帅。”
　　……
　　听到苏琅琊的话，不少人都身体一颤。
　　“副帅，不会有援军了吗？”
　　苏琅琊选择了实话实说：“不会了，军部的反应不会那么快，组织军队也需要时间。而且即便有援军，也不能让他们来，肯定有陷阱在等着他们。”
　　仿佛在呼应苏琅琊的话。
　　外面的炮火声竟然逐渐平息。
　　喊杀声也弱了下来。
　　随后，就有士兵冲进来禀报道：“副帅，敌人暂缓了进攻，好像在休整。”
　　“休整？他们已经占尽上风，为什么要休整？”有将军奇怪道。
　　苏琅琊听到这里，脸色更加难看。
　　“我们成饵了。”
　　“副帅的意思是……？”
　　有人猜到了苏琅琊的意思，但是他们不敢相信。
　　苏琅琊沉声道：“他们放着我们不杀，把我们视为囊中之物，困住我们，然后以逸待劳，伏杀朝廷派来的援军，最大规模的杀伤我们大乾军队的有生力量。”
　　简单的来说，就是围点打援。
　　“敌人的胃口很大。”苏琅琊眼神中闪过一抹坚定。
　　……
　　城外。
　　原盟主也来到了西大陆军队前线，和海后进行了合流。
　　他也在问海后同样的问题：“我们已经占尽上风，为什么不继续打了？最多再过半个时辰，镇西城就会被攻破。”
　　海后的回答很简单：“苏琅琊已经是瓮中之鳖，镇西城破城在即，早一会晚一会，并没有太大区别。现如今的镇西城，留着作用更大。”
　　“留着作用更大？”
　　原盟主的天赋不在军事上，所以他反应不了那么快。
　　海后解释道：“镇西城一日不陷落，大乾朝廷就会始终派兵来救援。他们来一波援军，我们就吃掉一波。等杀到大乾不敢再派援兵，我们再彻底踏平镇西城。”
　　原盟主沉默良久，然后才缓缓道：“好大的胃口，你就不怕吃撑吗？”
　　海后笑了：“要玩就玩大的，我向来不喜欢小打小闹。而且我有把握，我们不会吃撑的，因为姬长空根本无法回援。大乾还有多少力量，本帅一清二楚。我们双方合力，大乾根本无力翻盘。”
　　“你确定姬长空无法回援？”原盟主问道。
　　海后点头道：“我确定，龙宫会牵制住姬长空，我早就已经安排好了。这是一个连环局，一环接着一环，姬长空那一环是最不可能出问题的，否则全盘皆输。”
　　看着海后过分年轻的面容，原盟主只能想到一个词：
　　后生可畏！
　　海后的布局环环相扣，几乎将大乾的每一个点都考虑在内。
　　从军事角度上来说，她几乎每一步都走在了大乾的前面。
　　所以最终海后取得了丰硕的战果。
　　这让原盟主自愧不如，他行军打仗是肯定是比海后要差远了。
　　让他来布局，他肯定做不到这么面面俱到。
　　事实上自从魏君横空出世之后，这是大乾失利最大的一次。
　　之前大乾面对修真者联盟的时候，已经屡次占据上风了。
　　不过原盟主有些不懂。
　　“既然你都知道大乾根本无力翻盘，大乾自己应该也很清楚。那大乾还会派遣军队来就救援镇西城吗？”原盟主问道。
　　海后肯定道：“一定会。”
　　“为什么？”
　　“因为乾国是一个国家，哪怕他们明知道失败，也必须要派人来送死做样子，不如此，他们无法向国家和百姓交代。本帅用的是阳谋，他们如果不派兵，对于大乾军心的损伤会更大。”
　　海后说到最后，笑容变的冷酷起来：“我要是要看看，大乾的这些名将，谁能够给我带来一些惊喜？这样一个死局，他们能翻盘吗？”
　　她自问自己在这种情况下，是无法翻盘的。
　　阳谋的厉害之初就在于，哪怕你看破了，但是你还是没有办法，只能踩进别人给你的陷阱当中。
　　所以她认为自己稳操胜券。
　　事实上，不止是她这样认为。
　　就连苏琅琊也是这样认为的。
　　“不能让朝廷援救我们，不能让大乾损失更多了，否则大乾危矣。”苏琅琊迅速做出了决定。
　　镇西城覆灭，对于大乾来说还是可以接受的损失。
　　但是如果被西大陆由点及面的撕开一道巨大的裂缝，那整个大乾江山都将摇摇欲坠。
　　苏琅琊绝对不能看到这种情况发生。
　　所以他做出了一个艰难的决定。
　　但这个决定也意味着一件事：
　　他们这些人要去死！
　　只有他们死了，朝廷才不会再派人来援救他们。
　　否则，大乾肯定要给他们一个交代，也肯定要给天下百姓一个交代。
　　大乾将士为朝廷戍守边疆，浴血奋战，现如今他们有了危险，朝廷却不闻不问？
　　如果是这样的国家，那还有谁愿意为国效力？
　　所以哪怕明知是陷阱，很多时候也必须要踩。
　　这个阳谋的唯一解，就是让镇西城的将士们全部去死。
　　他们死干净，朝廷就解脱了。
　　虽然很残酷，但这就是事实。
　　届时朝廷只需要帮助他们复仇，而无需派人来营救他们。
　　在场的将军们都听懂了苏琅琊的潜台词。
　　他们纷纷神情一凛，等待着苏琅琊的吩咐。
　　苏琅琊整肃了一下自己的衣冠，向所有人鞠了一躬。
　　“这一战我为主帅，此战之败，我当负全责。诸位，我愿亲率城内的军队，主动出击，打他们一个措手不及。若我能侥幸杀出一条突围的通道，诸位便趁机突围。若不能，我与诸位便同生共死了。”
　　苏琅琊展现了足够的担当。
　　小兵断后，主帅先跑，那样的军队是成不了铁军的，那样的主帅也成不了名帅。
　　苏琅琊从踏上战场的那一天起，就有战死沙场的觉悟。
　　更何况他最牵挂的母亲已经走了。
　　听到苏琅琊这样说，很多将军都肃然起敬。
　　不过，苏将军的作战意图并没有得到贯彻。
　　砰！
　　在苏将军还没有反应过来的时候，他就被打晕了。
　　出手打晕他的，是镇西王的亲信。
　　而下一刻，镇西王坐在轮椅上，出现在了房间内。
　　“王爷。”
　　“王爷。”
　　“见过王爷。”
　　见镇西王出现之后，很多人立刻向他行礼。
　　归根结底，这里是镇西城。
　　镇西王的主场。
　　苏琅琊在军部序列当中的排名比镇西王靠前，战绩也比镇西王显赫。他来亲自坐镇，也能够镇得住镇西王麾下的这些骄兵悍将。
　　可当镇西王出现之后，绝大多数将领，还是会选择效忠镇西王。
　　之前朝廷担心镇西王谋反，也是因为镇西王真的拥有那种一呼百应的谋反的能力，不然朝廷也犯不着担心。
　　镇西王抬手，还没有说话，就开始剧烈咳嗽了起来，而且直接咳出了鲜血。
　　之前他受的伤，不是那么容易好的。
　　而且很大概率，永远都好不了了。
　　镇西王世子急忙帮镇西王擦拭掉了他嘴角的鲜血。
　　咳嗽了好一阵，镇西王才缓缓开口：“诸位，大家都是老朋友了，我就长话短说。这一次，镇西城怕是在劫难逃了。”
　　不少人听镇西王说到这里，都神情黯然。
　　他们也猜到了。
　　“镇西城是本王一手建立起来的，本王对镇西城有感情。镇西城要灭，自然要有人殉葬，但不应该是苏副帅。他才刚来几天，轮也轮不到他。”
　　说到这里，镇西王又开始剧烈咳嗽了起来。
　　他的伤势很严重。
　　也正是因为这样，他才做出了这个决定。
　　“如果一定要有人为镇西城殉葬，那也应该是本王。”镇西王道：“传送阵已经被破坏，我们想一起撤退是不可能了。本座留守镇西城，老齐，你派人护送苏将军以及将士们的家眷离开。世子知道密道所在，他会带你们走，这也是本王的私心。”
　　“王爷。”
　　不少人已经红了眼眶。
　　没有人会认为镇西王想让镇西王世子离开是徇私。
　　如果他们要殉葬，本来就应该先安排家眷离开。
　　镇西王并没有要求他们的家眷必须留在这儿。
　　镇西王抬了抬手，苦笑道：“还好，没有让士兵们的家眷也一起迁过来，镇西城也是按照军事基地建造的，没有成为一座人烟之城。否则这一次，本王就要冒天下之大不韪了。”
　　镇西城与其说是一座城，不如说是一座军事基地。
　　最前线的地方，当然不可能建成民用的地方。
　　商人倒是有不少。
　　东西方之间还是有很多商业交流的，一来一回，也能赚不少钱。
　　所以有不少商人都在镇西城落脚，甚至安家的都有。
　　可镇西王也顾不得那么多了。
　　现在这种紧急时候，不可能面面俱到。
　　镇西王再次开口：“老齐，务必要保证苏将军的安全。密道之所以是密道，就在于不能容纳太多人通过。你们一定要小心，一切就都拜托你了。”
　　齐将军咬了咬牙，单膝跪地：“王爷，我活着，大家就平安。”
　　镇西王用尽浑身力气厉声道：“你死了，大家也要平安。”
　　“是，末将领命。”
　　“走吧。”
　　镇西王无力的摆了摆手。
　　“快一点，趁他们还没发现密道。把世子一起拉走，有本王为镇西城殉葬，已经够了。”
　　“父王。”
　　镇西王世子也泪崩了。
　　但他知道轻重，也知道此时不是儿女情长的时刻。
　　镇西王世子咬了咬牙，向镇西王磕了三个响头。
　　“父王，我永世以你为荣。”
　　镇西王脸上露出了欣慰的笑容。
　　“本王这一生，统兵数万，南征北战，位极人臣，坐镇一方。荣华富贵、高官厚禄、金钱美人，都享受过了，值了。
　　“现在到本王报效国家的时候了。”
　　“我对不起诸君，要让大家一起陪我去送死了。”
　　镇西王说到最后，面露歉意。
　　“愿为王爷效死！”
　　镇西王要赴死。
　　但赴死的不止是镇西王。
　　还有镇西城千千万万的将士。
　　他们已经突围无望。
　　那么，就只能去战斗。
　　战斗到生命的最后一刻。
　　镇西王服下了一枚丹药。
　　这枚丹药有一个很响亮的名字——天魔丹！
　　其效果，和天魔解体大法类似。
　　吃下此丹药，会刺激人体剩余的所有潜力，短时间内恢复到巅峰状态。
　　但时间不可持续。
　　而当丹药药力消散的那一刻，也就是丧命之时。
　　“本王对不起诸位，只能去黄泉路上先为大家趟趟路。”
　　“愿为王爷效死。”
　　“愿为王爷效死。”
　　“愿为王爷效死。”
　　“大乾万岁。”
　　“王爷万岁。”
　　……
　　半个时辰后。
　　砰！
　　一朵冉冉升起的蘑菇云，在镇西城上方缓缓出现。
　　照亮了整个夜空。
　　城外。
　　海后凤眸含煞，面沉如水的看着这一幕。
　　身上散发出强烈的“生人勿进”的气息。
　　很显然，海后现在很愤怒。
　　也就是原盟主不在乎海后的情绪。
　　他看向镇西城的眼神也十分复杂。
　　耳畔好像还在响起镇西王临死前的那豪情壮志：
　　“姓原的，你把路走窄了。”
　　“黄泉路上我先走一步，我等着你。”
　　“很快你就会下来陪我。”
　　原盟主当然不惧怕诅咒。
　　走到这一步，他背叛过很多人，也被很多人诅咒过，对此他都已经习惯了。
　　只是看着镇西王毫不犹豫的启动了镇西城的自毁设置，原盟主还是感觉到了巨大的危险即将来袭。
　　如果大乾每一个人都能够像镇西王这样，那他的确危险。
　　隐隐间，原盟主有些后悔答应海后的提议，与大乾为敌。
　　不过原盟主到底也是一个杀伐决断的枭雄，很快就摒弃了这种无用的情绪，对海后道：“你的阳谋好像被破解了。”
　　海后点了点头，道：“是的，镇西王以自己的性命为代价，主动毁灭了自己一生的心血镇西城，所以大乾不再需要向镇西城派遣援军，我的计划落空了。”
　　海后说这句话的时候，语气丝毫没有情绪。
　　不过原盟主完全可以听的出来她的愤怒。
　　原盟主安慰道：“无论如何，这一战也是你胜了。镇西王战死，苏琅琊和明珠公主都战死，镇西城覆灭，这是大捷。”
　　“的确是大捷，但没有你想象的那么大。”海后很理智。
　　“明珠公主在苏琅琊来之前就已经被送回了京城，这点内线已经证实。至于苏琅琊，现在还没有找到他的尸体，刚才战斗的时候也没有见他指挥，还不能确定他已经死了。这一战是大胜没错，但还是可惜了，大乾的军人比我想象中的骨头要更硬一些。”
　　海后慢慢恢复了平静。
　　没有达成全部的战略目的，这让她的心情有些糟糕。
　　不过无论如何，这一次都是她赢了。
　　只是赢的还不够多。
　　想到这里，海后开始发号施令：“去查，镇西城有没有密道。扩大搜索范围，方圆千里之内，无论是谁，都先抓起来。若有反抗，格杀勿论。”
　　“是。”
　　对军队下完命令之后，海后把目光移到原盟主身上。
　　这一战能够获得最终的胜利，修真者联盟的临阵反水起到了决定性的作用。
　　海后当然不会忘记原盟主。
　　不过她需要原盟主做到更多。
　　“原盟主，在找人这方面，修真者联盟的高手应该比我们西大陆的军队更加擅长。”海后道。
　　原盟主明白了海后的意思，他没有推辞，直接问道：“你想让我找谁？”
　　“镇西城的幸存者，一个我都不想放过。”海后冷声道：“既然镇西王有死的觉悟，我希望他能够断子绝孙，与镇西城有关的人，最好都在地狱里汇合，这就是和我们作对的代价。”
　　“我明白了，马上安排人去办。”
　　原盟主也是一个果决的人。
　　既然已经站在了海后这一边，而且镇西王已经战死，镇西城覆灭，大乾军队死伤惨重。
　　这一页是翻不过去的。
　　所以，他没有再左右逢源的可能性了。
　　他只能全力剿杀大乾的力量。
　　要么不做，要么做绝。
　　当修真者联盟认真起来之后，所迸发出的实力是十分恐怖的。
　　密道很快被发现。
　　齐将军很快被追上。
　　次日，清晨。
　　当苏将军背着已经浑身浴血的镇西王世子出现在京城城外的时候，偌大的京城鸦雀无声。
　　魏君接到前方的战报后，久久没有说话。
　　良久后，魏君狠狠的给了自己一巴掌。
　　“是我的错。”魏君道。
　　修真者联盟和大乾合流，是他牵的线。
　　而且他牵线完毕之后，就把事情甩给了军部，也没有再去跟进。
　　他以为不会出现意外。
　　他以为原盟主已经被他拿捏死了。
　　但现实给了他一巴掌。
　　魏君抬手，又给了自己一巴掌。
　　不过这一次被薛将军拦住了。
　　薛将军皱眉道：“魏大人，不必如此，和修真者联盟合作，是军部经过认真讨论后最终做出的决定，不是你的决定。”
　　“如果没有我……”
　　薛将军打断了魏君的话：“如果没有你，大乾现在说不定早就被修真者联盟吞噬了，情况只会比现在更糟。魏大人，你不要有功劳就往外推，有罪责就往自己身上栏。大乾不是你的，镇西王他们也不是在为你战斗。”
　　魏君深吸了一口气。
　　道理他都懂。
　　只是现实依旧让他不甘。
　　“是我太傲慢了。”魏君自省道。
　　骄兵必败。
　　他本应该明白这个道理的，只是知易行难。
　　无论多伟大的存在，都有可能被不起眼的小人物掀翻。
　　当年的天帝未崛起前，之于道祖又何尝不是一只蝼蚁？
　　但蝼蚁最终掀翻了巨龙。
　　道祖败于自己的傲慢。
　　现如今的魏君也一样。
　　他以为他安排好了整个剧本，所有人都会按照他设定好的剧本走。
　　这种想法和当初的道祖几乎一般无二。
　　可是这个世界上，没有谁会理所当然的按照别人设定好的轨迹走。
　　每一个人都是独立的个体，都有自己独立的灵魂。
　　所以，谁都可以创造奇迹。
　　原盟主是个聪明人，他肯定知道魏君有底气，知道敢招安他的人绝对不会是一般人，背叛的代价很大，甚至很有可能会死。
　　但为什么原盟主就一定不会背叛呢？
　　他是被吓大的人吗？
　　既然是逐利，如果西大陆开出的价格更高，原盟主自然有理由去跳反。
　　魏君也许很厉害。
　　可原盟主是想要杀掉神后的。
　　神后对原盟主来说也很厉害，无法抗衡的厉害。
　　所以，原盟主或许会畏惧魏君，但他一直不缺对抗的勇气。
　　魏君到底还是小看了天下英雄。
　　魏君又看了一下战报，这一次他摒弃了自己的情绪，以绝对的理智来思考，最终他确认了一件事：
　　整件事情，没有道祖的手笔！
　　没有降维打击。
　　完全都是在海后原盟主的能力范围之内，他们通力合作的结果。
　　人类的潜力是无限的。
　　魏君的目光只放在了道祖身上，却忽略了人间的事情，凡人才是主角。
　　但是，但是……
　　魏君喃喃自语：“老丁，你把路都窄了啊。”
　　原盟主可能确实有勇气。
　　可是当实力差距大到一定程度的时候，只有勇气是没有用的。
　　这一波下来，原盟主在魏君这儿就必须死了。
　　谁也救不了他。
　　魏君只需要要考虑一件事情：是现在弄死原盟主好？还是先留着他的命，等关键时候再让他下线。
　　后者有可能会起到更大的作用。
　　当然，这样就等于魏君直接下场了，也有可能造成一系列不可预测的后果。
　　毕竟，这确实有点欺负人。
　　海后和原盟主联手，是没有违规的，道祖也没有帮着作弊。
　　魏君要是这种情况就出手，就等于主动打破了和道祖的默契。
　　他倒是不用怕什么。
　　但最后倒霉的肯定还是大乾这帮人。
　　揉了揉自己的脑袋。
　　魏君感觉大乾确实有点难。
　　除了大乾有点难之外，更难的是尘珈。
　　原盟主突然反水，尘珈的处境立刻就变得十分危险。
　　可尘珈现在正在闭关，断掉了和外界的一切联系。
　　魏君想通知他撤退都做不到。
　　不过事情的发展再一次出乎了魏君的预料，也让魏君意识到，他真的要更新一下自己的观念了。
　　前半段的事情和他想的一样，原盟主既然决定反水，自然不会再替尘珈保守秘密。
　　所以他第一时间通知了长生宗，表示尘珈是大乾派出的卧底。
　　然后，长生宗的一众高层的态度：WQNMLGB！
　　“一派胡言。”
　　“简直岂有此理。”
　　“姓原的是不是疯了？他把我们都当白痴吗？”
　　长生宗一众高层对于原盟主这么粗劣的离间之计表示十分不满。
　　简直不尊重他们的智商。
　　所以，他们直接把原盟主派出去的使者给杀了，并且公开向原盟主放话：
　　污蔑长生宗宗主，就等于和长生宗宣战，此仇不共戴天！
　　收到心腹被杀的消息之后，原盟主的内心有一万头草泥马呼啸而过。
　　劳资说的全是大实话。
　　长生宗的这帮人，简直活该去死啊。
　　而此时尘珈终于出关。
　　当他得知自己闭关这段时间发生的事情后，整个人都懵了。
　　彻底消化完毕之后，尘珈深吸了一口气，低声道：“义父，你这是逼我弑父啊！”


第63章 魏君：啥？想杀我？
　　尘珈本来真没打算对原盟主动手的。
　　上一次太虚幻境那件事情，原盟主给尘珈留下了不小的阴影。
　　而且尘珈发自内心的感觉自从原盟主被魏君招安之后，就成为自己人了。
　　乾国人当然不打乾国人。
　　所以他即便得到了老妪的传承，也用国师发过誓必须要杀掉原盟主，但他也没想过真的去做。
　　直到现在……
　　尘珈发现自己被逼无奈还是走上了弑父的道路。
　　他不想这么做，但他没有办法。
　　“杀死原盟主……这可真不是一个容易办到的事情。”
　　尘珈感觉压力山大。
　　不过长生宗的不少高层都在为他打气。
　　古星文：“原盟主欺人太甚，宗主，不能任由他这么嚣张。”
　　云长老：“确实太过分了，一而再再而三的造谣宗主你，简直是可忍孰不可忍。”
　　尘珈：“ennnn。”
　　这波他也是没想到。
　　不过现在想来，他也只能庆幸自己已经通过了长生宗的检查程序。
　　连搜魂都通过了。
　　而且神后的侍女、天上下来的真神官方认证：
　　尘珈是长生宗的好同志！
　　自己人都这么说，那原盟主针对尘珈的事情当然就是造谣。
　　哪怕原盟主能够拿出证据也没用了。
　　在尘珈没有当上长生宗的宗主之前，那些证据包括他的质疑都是有用的。
　　现在，晚了。
　　即便原盟主能够拿出证据，长生宗也会认为是原盟主伪造的。
　　再说了，即便是长生宗内部的反对派也不认为大乾的卧底能够成为长生宗的宗主。
　　这是很侮辱他们智商的造谣。
　　所以他们坚决不信。
　　任凭原盟主舌灿莲花，说的再像真的也没用。
　　此路已经不通了。
　　而且原盟主越是在这上面大做文章，长生宗就会越生气。
　　一如现在。
　　就有长老建议道：“宗主，我们必须要给原盟主一点颜色看看，否则他迟早还会再对长生宗下手的。”
　　“大乾也不能灭，我们刚和大乾结成同盟，如果现在大乾被灭了，我们的投资就打水漂了。”
　　“最主要的是，修真者联盟已经和西大陆走到了一起。大乾前脚被灭，我们长生宗后脚也就危险了。”
　　尘珈：“……难道还要我们长生宗去救援大乾不成？”
　　一个长老轻叹了一口气，对尘珈道：“宗主，我知道你不甘心，你对大乾有仇恨，但是大局为重，你还是要忍耐一下。”
　　其他高层也纷纷附和：
　　“宗主，暂且忍耐一下吧。”
　　“国师之仇，我们日后再报。现在我们长生宗最重要的，是替陈宗主报仇。”
　　“是啊，陈宗主死在原盟主手上，现在还死不瞑目呢。”
　　尘珈能说什么？
　　他只能仰天长叹，眼眶都红了。
　　感动的。
　　不过在长生宗的这些高层眼中，尘珈是被气的。
　　“罢了，我知道诸位说的都是金玉良言。我虽然是长生宗的宗主，也一直都想为师父报仇雪恨，但现在确实大局为重，我不能由着性子来。”
　　说到这里，尘珈一拳打在了桌面上，语气充满了不甘。
　　“就按大家说的，我们出手，尽量帮大乾渡过难关。”
　　“宗主英明。”
　　会议结束后，高层长老们三三两两的离开。
　　有不少反对派的长老都用嘲弄的眼神看着尘珈。
　　甚至他们聊天的时候，故意公开讥讽：
　　“高处不胜寒啊。”
　　“年轻人现在应该知道宗主不好当了。”
　　“宗主可不是为所欲为的位置，而是要有责任和担当的。”
　　“你看到他脸色了吗？噗嗤，笑死我了，他肯定很不甘心吧？”
　　“抢了老夫的机缘又怎么样？还不是要和自己的杀师仇人合作？”
　　……
　　长生宗内部派系林立，本来也不是所有人都支持尘珈上位。
　　只是当时原盟主一通骚操作，让长生宗宗主的候选人只剩下了尘珈和青昊。
　　所以尘珈就捡了个大便宜。
　　后来老妪濒死，想要找一个传人。
　　长生宗不少高层都想争这份机缘。
　　但老妪最终只看上了尘珈。
　　这又让尘珈得罪了不少人。
　　所以虽然是宗主，但尘珈毕竟只是刚刚上位，立足未稳。
　　若说他在长生宗内部有多少根基，那是不存在的。
　　他连威信都没有。
　　所以那些人就是明摆着讽刺他，也不怕被他听到。
　　甚至他们就是故意让尘珈听到的。
　　修行之人，也不是全都能够修身养性。
　　从某种意义上来说，他们甚至会放大自己的喜怒哀乐，让自己的欲望更加强烈。
　　所以他们做起事情来，很容易更加极端。
　　听到这些人的讨论，尘珈的脸色果然变得更难看了。
　　一直支持他的云长老安慰道：“宗主，你不要把他们的话放在心上，他们也就是赌赌气，过一过嘴瘾罢了。”
　　尘珈恨声道：“云长老，我只是不甘心。他们说的没错，我真的不想和大乾合作，我想要为师父报仇。”
　　说到这里，尘珈的拳头又紧紧的握了起来。
　　古星文见状轻叹了一声：“宗主，难为你了，要和自己的杀师仇人合作。”
　　“我知道都是为了大局，我会忍的。”
　　尘珈双手放在了自己的脸上，声音十分痛苦和纠结：“两位长老，让我自己静一静吧，我不会冲动的。”
　　古星文和云长老对视了一眼，同时无奈的摇了摇头。
　　对于尘珈的痛苦，他们能够体会到。
　　但是没有办法。
　　现阶段，长生宗和大乾唇亡齿寒。
　　他们也支持长生宗和大乾合作。
　　只是，委屈尘珈了。
　　出门之后，云长老还对古星文道：“确实委屈宗主了。”
　　古星文点头道：“是啊，宗主他还是个年轻人，虽然他很明事理，但我知道他内心是想灭掉大乾的，哎。”
　　云长老也叹了一口气，道：“这就是两难全吧，目前也只能先委屈宗主。古长老，我们日后要多多支持一下宗主，我很担心他会因为太过憋屈产生什么心魔。”
　　“云长老说的是。”
　　古星文和云长老对于尘珈的识大体都是有些心疼的。
　　而此时独处的尘珈则拼命的在展示一个演员的自我修养。
　　他不断的麻痹自己：
　　我是为了顾全大局才忍辱负重和大乾合作的！
　　其实我内心十分不甘！
　　我是为了老妪的遗愿才执意要去杀原盟主的！
　　和他背叛大乾没有丝毫关系！
　　尘珈不断的催眠自己，催眠到最后，他差点都信了，感觉自己实在是太委屈了。
　　不过纵然是委屈了自己，也不能枉顾宗门的利益。
　　所以，干TMD修真者联盟！
　　……
　　“反击，必须要反击。”
　　苏琅琊主持了军部会议。
　　他的神情十分肃穆。
　　之前在镇西城的时候，苏琅琊都已经做好战死的准备了。
　　但是他万万没有想到，之前重伤的镇西王竟然从病床上爬了起来，而且让亲卫直接将他打晕了。
　　当时他全无防备，所以当场中招。
　　后来等他醒来之后，修真者联盟的追杀又接踵而至。
　　齐将军果断分兵，带着大部分人走了另外一条路。
　　而他带着镇西王世子以及其他一部分人，走了另外一个方向。
　　他知道齐将军是故意把生还的机会给了他。
　　苏琅琊不是矫情的人，木已成舟，既然没有死在镇西城，那他确实也不想死了。
　　他要复仇。
　　要让那些帮他去死的人死得其所。
　　所以，他带着镇西王世子，九死一生从修真者联盟的追杀中逃了出来。
　　其他人则全军覆没。
　　在苏琅琊的生命中，这是前所未有的奇耻大辱。
　　他绝不能接受这个现状。
　　所以，必须要反击。
　　“全国的百姓都在等着我们的反应，西大陆也肯定想要乘胜追击。如果我们不能及时遏制住西大陆的进攻势头，一旦被他们打出状态，有很大可能会再次重演当年的卫国战争早期情况，所以我们绝对不能坐以待毙。”
　　苏琅琊内心有一团火在燃烧。
　　但越是愤怒，就越是理智。
　　这就是名将的自我修养。
　　普通人愤怒的时候会出昏招，会冲动。
　　而苏琅琊愤怒的时候，甚至比平时更加理智，大脑也一直在高速的运转，帮助他迅速找到破局的地方。
　　“虽然要反击，可我们的反击不能从西大陆开始。”苏琅琊一锤定音：“西大陆的军队目前士气正旺，而且装备优于我们，短期之内，我们不可能强行击败他们，哪怕付出巨大的代价。所以，我们要调转枪头，把重点放在修真者联盟上。陆司长，你那边何时收网？”
　　苏琅琊看向陆谦。
　　今天的军事会议，安全司有列席，以陆谦为首。
　　原本监察司和军部就合作密切，当年卫国战争的时候，监察司也立下了不少奇功，双方本就是相辅相成的。
　　现在战争再度来袭，安全司当然也要披挂上阵。
　　而且苏琅琊知道，安全司针对修真者联盟，有一个分裂计划已经在执行了。
　　这一次镇西城之败，修真者联盟的临阵反水也是核心因素。
　　所以打不了西大陆，把修真者联盟打死，或者打痛，也能解大乾的心头之恨。
　　陆谦对苏琅琊点了点头，道：“随时可以收网，不过你这边如果有什么计划的话，那我可以再等一等，配合你的计划。”
　　“好，这一次我们要让修真者联盟意识到和大乾为敌的代价。”
　　苏琅琊的声音很冷。
　　他的不败金身被破了。
　　很冤，正如镇西王说的，他才去了镇西城几天？
　　但是苏琅琊认。
　　输了就是输了。
　　他不辩解。
　　只是要赢回来。
　　从对修真者联盟的反击开始。
　　“西大陆和修真系联盟联手，不会停下前进的脚步。西大陆距离太远，我们想要偷家不现实。既然如此，那就从修真者联盟下手。诸位，他们打他们的，我们打我们的。目标——修真者联盟总部！我要修真者联盟的总部陷落，把修真者联盟的宝库搬空。”
　　苏琅琊话音落下，所有人齐声应诺。
　　让修真者联盟总部陷落。
　　把修真系联盟总部的宝库搬空。
　　这代表的意义，只会比镇西城陷落更大。
　　正常来说，修真者联盟的总部，对标的应该是京城。
　　如果苏琅琊的计划真的能成功，那大乾绝对能一扫颓势。
　　只是，这肯定不容易。
　　“副帅，修真者联盟总部守卫肯定很森严。就算有内应，我们这边也肯定要出动很多人手，但我们现在兵力不够。”
　　“全军出击。”苏琅琊沉声道。
　　其他人吓了一跳。
　　“副帅，全军出击的意思是？”
　　“京城不留人了。”苏琅琊沉声道：“这一次我们只许成功，不许失败。”
　　“那万一西大陆的军队打到了京城怎么办？”
　　苏琅琊道：“京城毕竟是京城，即便我们摆空城计，敌人都未必敢攻进来。更何况大乾的京城除了我们守护，还有其他的力量。”
　　苏琅琊说的自然是皇室的力量。
　　京城本身就是一座大阵。
　　皇宫是阵眼。
　　如果以防卫力量来说，京城其实不需要大军守护。
　　刀神来了一趟京城都感觉自己有可能身首异处，祂害怕的可不是京城的大军，而是京城本身。
　　苏琅琊一直认为在京城驻守大军保护皇室是一件很浪费的事情，不过这是传统，轻易不能改变。
　　现在到了战时，也算是紧急关头，他就顾不得那么多了。
　　胜利才是最重要的。
　　其他人面面相觑。
　　把京城的防卫力量抽空？
　　这个有些挑战他们的接受程度。
　　但苏琅琊说的，好像也确实有道理。
　　所以他们陷入了沉思。
　　这个时候，陆谦开口道：“苏副帅，你认为驻守京城的军队没有意义吗？”
　　苏琅琊点了点头，坦然道：“我确实是这样看的，皇室根本不需要军队守护，他们本身就足够强大。”
　　陆谦淡淡道：“苏副帅在地方久了，不知道京城这种地方的波云诡谲。本官只提醒一句，如果京城没有军队驻扎，姬帅和军部这些年肯定不会保持现在的地位。”
　　苏琅琊先是一怔，随后悚然一惊。
　　“陆司长是说……”
　　陆谦低头，默默的品了一口茶，没有说话。
　　他什么都没有说。
　　但意思已经很明白了。
　　军队驻守京城，名义上是在保护皇室。
　　然而，实际上却是在制衡皇室。
　　有军队在，军部就能够保持独立。
　　姬帅过去这些年，能够在朝廷万马齐喑的情况下勉力支撑，让军队没有受到太多的挤压，也全都来自于军队的威慑力。
　　驻扎京城的军队，不是在保护皇室，而是在威胁皇室，威胁皇室不要做的太过分，不然随时有一把刀可能会和他们翻脸。
　　这些事情没有被人戳破过。
　　现在，陆谦戳破了。
　　苏琅琊反应过来之后，苦笑了一声，意识到了自己在政治上的浅薄。
　　他在军事上的才华比陆谦强很多，但是在政治上，他考虑的还是十分欠缺。
　　“陆司长，按照你的判断，如果我调走驻扎京城的军队，有可能会发生什么事情？”
　　陆谦回答的毫不犹豫：“复辟！”
　　“复辟？”
　　“对，皇权的复辟。”陆谦道：“苏副帅真的认为，过去这段时间，皇室不断的被打压，却一直在保持沉默，这种情况很正常吗？”
　　苏琅琊沉默了。
　　陆谦不说，他根本没考虑这方面的事情。
　　但是陆谦说了，他就意识到了：这当然不正常。
　　咬人的狗不叫。
　　皇族保持沉默，用魏大人的话说，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　皇族肯定不想灭亡。
　　所以，他们是在找机会爆发。
　　还有什么，比大军全面撤走，皇族的力量能够控制整座京城的时候机会更好？
　　“陆司长，你们安全司还在京城。”苏琅琊看向陆谦。
　　他的言下之意是，京城还有你们监察司在，皇室应该不敢乱来。
　　但陆谦戳破了他的幻想。
　　“监察司之前只是一把刀，握刀的主人会对付不了一把刀吗？”陆谦反问道。
　　苏琅琊再次沉默。
　　陆谦继续道：“除了皇权可能会复辟之外，还会有更大的危险。”
　　“什么危险？”
　　“魏大人会被皇族疯狂的报复。”陆谦道：“安全司已经侦测到，杜威最近和皇室接触频繁，不知为何，他非常想除掉魏大人，这正中皇室的下怀。所以一旦京城成为了空城，皇族的力量未必会对抗敌人，更有可能的是对魏大人举起屠刀。”
　　“等等……”
　　魏君打断了他们的提议。
　　他本来是想去闭门三省吾身的。
　　这一次镇西城的失败，魏君认为和自己有很大关系。
　　他需要深度的自省，让自己不要再犯类似的错误。
　　哪怕他成天帝之后，逆转时空也不过就是一句话的事情，可那毕竟是补救。
　　如果能够让这一切不发生，那当然是最好的。
　　所以魏君想要三省吾身，提高自己。
　　但他被苏琅琊强行拉来旁听了这个军事会议。
　　苏琅琊从薛将军那儿知道了魏君的自责，他不想让魏君一直背负这种心理负担，而且他也需要魏君这个太史公在朝廷和他打配合，所以他希望魏君知道军部的一举一动，好方便配合军部的行动。
　　对于魏君的人品，苏琅琊自然是信得过的。
　　魏君推辞不过，就也列席了这一次的会议。
　　但他只是人到了，对于大乾的军事作战计划魏君一直没有发表意见。
　　术业有专攻，这方面苏琅琊比他强，他没有膨胀到去指点苏琅琊打仗。
　　不过魏君没想到，听着听着，竟然还听到了自己头上。
　　有人要杀自己？
　　还有这种好事？
　　魏君当时就激动的打断了陆谦的话。
　　“杜威想杀我？还和皇室接上头了？”
　　陆谦点了点头，面色十分凝重。
　　“根据我们安全司的调查，杜威最开始的合作对象应该是四皇子，但是四皇子迟迟没有对魏大人你下手，让杜威失望了。”
　　魏君痛心疾首，也十分失望。
　　知己同学你不给力啊。
　　你倒是来杀我啊。
　　我肯定不反抗。
　　好在杜威还是给力的。
　　魏君给杜威点赞。
　　很好，就喜欢你这种不抛弃不放弃的精神。
　　“所以杜威就去找了皇室？”
　　“对，杜威去找了皇室，而且据我所知，杜威应该和皇室达成了一定的默契。只要皇室杀了魏大人你，西大陆就允诺会暂时止戈。”
　　苏琅琊皱眉道：“这种话皇室也信吗？”
　　陆谦冷声道：“即便西大陆不开出条件，魏大人本身也是皇族的心腹大患，除掉他是皇族本来就想做的事情。”
　　苏琅琊无言以对。
　　魏君宣扬的那些政治主张，皇族确实不能忍。
　　陆谦继续道：“所以，苏副帅你如果把驻守京城的军队全都调走，确实有可能达成战略目的，攻陷修真者联盟的总部，但魏大人也将陷入九死一生的危险境地。”
　　苏琅琊陷入纠结。
　　他很想毕其功于一役，让修真者联盟就此变成历史。
　　但是这如果是以魏君的性命为代价，那他就不知道孰轻孰重了。
　　苏琅琊知道魏君对于大乾的意义。
　　一旦魏君死了，大乾很有可能会开历史的倒车。
　　而且，魏大人这么好的人，不应该去死。
　　“那就……”
　　苏琅琊准备放弃自己的作战计划，再想其他办法。
　　不过他的决定还没有说完，就被魏君打断了：“按苏副帅的原计划执行。”
　　在场所有人闻言都一个激灵。
　　苏副帅颤声问道：“不行，这样对魏大人你来说就太危险了，我不能送你去死。”
　　魏君果断道：“苏副帅，不要说了，为了胜利，谁都可以牺牲。镇西王能死，镇西城的士兵能死，我魏君不能死吗？
　　“魏某还是那句话——人生自古谁无死？留取丹心照汗青。
　　“苏副帅，你们放心的去，京城交给我。我以性命发誓，京城不会有危险，皇族也绝不可能开历史的倒车。哪怕我死，也绝对不让敌人的阴谋得逞。”
　　此时此刻，魏君激动的有些颤抖。
　　好久都没有遇到危险了。
　　终于……
　　终于等到你。
　　还好我没放弃。
　　让危机来的更猛烈一些吧。
　　魏君脸上充斥着视死如归的神情。
　　一阵白光闪过。
　　魏君：“……”
　　淦！
　　这熟悉的感觉。
　　为什么装个逼就能变强？
　　本天帝太难了。
　　还好，这点力量对皇族应该不叫事。
　　这一波肯定还是九死一生。
　　杜威加油，皇族加油，本天帝在线为你们打Call。
　　魏君雄心万丈！
　　他感觉自己又行了。


第64章 《逼宫》
　　魏君坚决支持苏琅琊全军出击的行动，感动了在场的所有人。
　　毕竟听完陆谦的话之后，大家都已经意识到了留守京城的魏君才是最危险的。
　　当然，魏君也不是不能随大军一起出击。
　　但按照陆谦的话说，魏君现在已经被锁定了。
　　但凡魏君不在京城，他们想要突袭修真系联盟总坛的计划也就等于自动泄密。
　　有鉴于此，魏君坚决要求把危险留给自己。
　　谁和他抢，他就和谁急。
　　会议结束之后，苏琅琊的心情久久不能平静。
　　陆谦主动关心了一下：“苏副帅，你没事吧？”
　　苏琅琊感慨道：“没事，我只是很震惊。”
　　“震惊什么？”
　　“震惊魏大人的操守。”苏琅琊道：“百闻不如一见，之前我在地方上，对魏大人只是多有耳闻。今天真的见到魏大人视死如归的一面，尽管早就知道魏大人是这样的人，可还是十分感慨。”
　　陆谦笑着道：“魏大人一直都是这种人，不过苏副帅也不必妄自菲薄。魏大人很重要，你要做的事情也很重要。”
　　“我知道，魏大人替我顶了这么大的风险，为的就是让我一战而定。若我再拿不下修真系联盟的总坛，我就再也无颜面见大家了。”苏琅琊的语气很坚定。
　　魏君的主动留守，让他背负了巨大的心理压力，也让他有了必须要赢的理由。
　　“陆司长，关于这次作战计划的细节，我们再对一对。”苏琅琊道：“我要确保万无一失。”
　　“好。”
　　想要攻陷修真者联盟的总坛，不是一件容易的事情。
　　首先修真者联盟的总坛肯定有很多高手坐镇。
　　其次，如果迟迟久攻不下的话，修真系联盟那些在外的高手肯定也会及时救援。
　　所以即便大乾精锐尽出，但是要在最短的时间就拿下敌人最坚固的堡垒，最快的办法依旧是从内部攻破。
　　而想要做到这一点，就需要安全司和军部的倾力配合。
　　整个过程，需要极其缜密的计划，一环扣一环，一旦中间某一环出了问题，很有可能就全盘皆输。
　　所以，苏琅琊压力很大。
　　但他不怕压力。
　　他只怕辜负了其他人的期待。
　　所以，一遍又一遍的演练。
　　苏琅琊要求必须万无一失。
　　……
　　在苏琅琊整军备战的同时，杜威也在行动。
　　海后攻陷镇西城，此事震动了大乾。
　　杜威当然也不可能一无所知。
　　自从镇西城陷落后，西大陆的外交使馆就被京城百姓给包围了，每天都烂菜叶子臭鸡蛋招呼着。
　　四皇子偷偷把杜威接到了自己家，保护了他的人身安全。
　　这个人情杜威是领的。
　　虽然刚刚拿了大乾的友谊勋章，但杜威不比狐王和老妪，他是真的不想要，也是真的知道拿了大乾的友谊勋章也没什么用。
　　一如现在。
　　京城百姓可一点都没有顾忌他是友谊勋章的获得者，烂菜叶子和臭鸡蛋不要钱一样的往他住的地方砸。
　　大乾百姓的真实想法可见一斑。
　　但杜威的心情依旧很好。
　　毕竟，现在的他是胜利者。
　　四皇子看杜威这种悠哉悠哉的生活很不爽，皱眉道：“老杜，那个海后和你是一家的？”
　　“对，用你们的话说，她喊我堂哥。”
　　杜威没有隐瞒。
　　这不是什么秘密，安全司早就查到了。
　　“我们郁金香家族在西大陆是一个历史悠久的家族，到了我们这一代之后，家族内部从政的人以我为首，从军的以海后为首。”
　　“一个是西大陆的外交大臣，一个是西大陆的海军元帅，你们郁金香家族在西大陆，没有功高震主吗？”四皇子疑惑道。
　　杜威只是微微一笑，没有解释这个问题。
　　功高震主？
　　在他看来，现在的大乾三巨头好像也没有担心这个问题。
　　当臣子突破了那一道君君臣臣的心理防线，又确实本身足够强大的时候，功高震主其实就不再是问题。
　　当然，四皇子本身属于皇族。
　　所以杜威不想和他解释这个。
　　不过四皇子看杜威这样，也就秒懂了。
　　“也对，我们大乾的这些做臣子的，也没有担心过功高震主的问题。不过老杜，你不老实啊。”四皇子道：“我对你一片真心，你对得起我吗？”
　　杜威的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“殿下你好好说话。”
　　四皇子用看渣男的眼神看向杜威，开始兴师问罪：“老杜，你是不是背着我在外面有其他的狗子了？”
　　杜威大声咳嗽了起来。
　　四皇子不屑道：“呵忒，渣男。”
　　杜威：“……殿下，你应该是误会了。”
　　“我误会你妈。”
　　祖安选手四皇子上线。
　　在杜威面露怒色之后，四皇子以更加愤怒的语气先发制人：“老杜，忠臣不事二主，一女不事二夫。老子认识你之后，一直单线和你交易，拒绝了不知道西大陆其他人多少诱惑。你呢？说一套做一套，脚踩两只船，老子瞧不起你。”
　　杜威被四皇子的厚颜无耻震惊了。
　　“你说你为了我拒绝了西大陆其他人的拉拢？”
　　“当然。”四皇子傲然道。
　　杜威沉默片刻后，仰天长叹：“殿下，你真是一个当皇帝的好料子啊，面厚心黑，谎话章口就莱。”
　　还拒绝西大陆其他人的拉拢？
　　西大陆就只派了他一个人来这里。
　　而且区区一个废物四皇子而已。
　　要不是智慧女神的指点，他都不会选择拉拢四皇子。
　　其他人就更不会了。
　　四皇子这一波，完全就是无中生有。
　　杜威心里门清。
　　不过杜威想了想，最终还是决定忍了。
　　虽然四皇子看起来没什么用了，但好歹还是一个皇子。而且经过了天骄争霸赛之后，四皇子也算是勉强有了一些人望。
　　先拉拢着，说不定未来就能够起到作用呢。
　　之前在四皇子身上付出的那么多代价总不能白花。
　　杜威这样想着，也就对四皇子解释道：“殿下，你确实是误会了，其实这一次的事情不是我操作的。”
　　“不是你操作的？骗鬼呢？你当我白痴吗？”四皇子不屑道：“整个京城西大陆的使臣只有你一个，我收到消息，西大陆的人正在接触皇室，不是你是谁？”
　　杜威吐槽道：“原来殿下你也知道整个京城西大陆的使臣只有我一个啊，那你之前拒绝的西大陆其他人的拉拢又从何说起？”
　　四皇子脸都没有红一下，认真的强调道：“老杜，你不要转移话题，现在是在交代你的问题。”
　　杜威：“……”
　　他转移话题可还行。
　　从未见过这般厚颜无耻之人。
　　不过谁让他在这家伙身上下的本钱太大了呢。
　　现在放弃，确实太不甘心了。
　　杜威只能选择略过这件事情，解释道：“我们确实和皇族有接触，但主事者并不是我，我也只是一个中间人，不然我不会放弃殿下，去选择和皇族其他人合作的。”
　　“你不是主事者？”
　　这点四皇子倒是信了。
　　因为但凡杜威是主事者，都应该通过他的帮助达到目的才对。
　　之前一直都是这样来的。
　　但是这一次，西大陆直接绕过了他。
　　这让四皇子产生了严重的危机感。
　　说好一起手拉手，你却偷偷养了狗。
　　天诛渣男。
　　“这件事情不会是那个海后安排的吧？”四皇子猜测道。
　　杜威诧异的看向四皇子。
　　四皇子一看杜威的反应，就知道自己猜对了。
　　“竟然真的是海后。”
　　杜威点了点头，坦然承认道：“确实是她，她东行之前，也曾经获得神明的召见，得到了神明示意她杀掉魏君的旨意。我选择和殿下你合作，而她选择和整个皇族合作，认为那样做成功的可能性更大。”
　　四皇子冷笑道：“异想天开而已，以魏君现如今的威望，皇室怎么可能动他？一动天下必乱。”
　　杜威也轻笑着道：“这可未必，殿下，皇室已经答应了要杀死魏君。作为回报，我看西大陆会暂时止戈。”
　　“止戈？”四皇子直接吐槽道：“白痴才会相信你们会止戈。”
　　杜威耸了耸肩，道：“抱歉，你们的皇室已经信了，而且已经和我们达成了合作协议。由你们大乾除掉魏君，而我们暂时不动刀兵。”
　　四皇子这次真的震惊了。
　　“皇室已经答应了？他们疯了吗？”
　　“他们当然没疯，殿下，你们皇室和魏君的矛盾摆在那里，早晚都是要解决的。”杜威很接受这个设定：“既然如此，我们努力给皇室创造机会，那皇室当然要抓住。”
　　“皇室凭什么抓住这个杀死魏君的机会？魔君整天都在魏君身边，谁来对抗魔君？”四皇子质疑道。
　　他一度以为有魔君在，魏君的安全就不用担心了呢。
　　但对于四皇子的这个质疑，杜威只是微微一笑。
　　“我们自有办法对付魔君，殿下不必担心。而且大乾皇室千年底蕴，也远比殿下之前想象的更加强大。也许想要杀死魔君很困难，但是暂时困住魔君，对于大乾皇室来说还是不难的。只要魔君暂时被困住，皇室自然有手段除掉魏君。”
　　四皇子：“……”
　　危。
　　魏君危。
　　他察觉到了，这一次杜威是认真的，皇室也是认真的。
　　只是他依旧不懂。
　　“皇室怎么敢的？就不怕天下大乱吗？魏君现在可真的有这种声望。”
　　杜威耸了耸肩：“我只负责传递消息，不过我想皇室肯定能够找到一个合适出手的时机。至于时机在哪，我现在也不知道。殿下倒是可以问问，有机会参与一下。我堂妹向来不打无把握的仗，她一旦出手，成功的可能性很大。如果皇室能够复辟，殿下又表现良好，说不定能够一飞冲天呢。”
　　这次四皇子把他庇护在了自己的府邸，让他免受京城百姓的骚扰，好歹也算是一个小人情。
　　主要还是在四皇子身上投资的太多了。
　　把四皇子扶上位，他那些投资才能够有希望看到回报。
　　不然的话，那就是纯亏损。
　　沉没成本太大，饶是杜威这种政坛精英，也实在是遭不住。
　　四皇子缓缓的点了点头，内心则是在想，确实要和皇族多接触一下了。
　　然后找机会救魏君。
　　现在都什么时候了？
　　敌人都快打到京城了。
　　竟然还忙着窝里斗。
　　四皇子想到这里，都感觉是一群国贼，实在该杀。
　　而四皇子内心中的国贼，也在商量如何除掉魏君：
　　“听说了吗？苏琅琊准备把所有军队都调走，奇袭修真者联盟总坛。”
　　“消息已经证实，是真的。”
　　“陆谦怎么说？他应该知道让苏琅琊把所有军队都带走的后果。”
　　“陆谦提醒苏琅琊了，也点出了魏君会有危险，我们可能会拨乱反正。苏琅琊犹豫不定，反倒是魏君，主动站了出来，表示一切以大局为重，他个人的生死荣辱并不重要。最终魏君说服了别人，奇袭修真者联盟的计划不变。”
　　房间内一阵沉默。
　　良久之后，才有人缓缓开口：
　　“国之干将，老夫自惭形秽。这一次的事情，老夫就不参与了。”
　　“我也退出，趁人之危，落井下石，还是魏君主动为了大乾让的步。如果让我对这样的忠臣下手，老夫无颜面对自己。”
　　“不可否认，魏君确实是一个忠臣。但他最大的问题是他忠于的是大乾，而不是我们君家。”
　　“我们在座的诸位论人品都不及魏君，这点我们自己都承认。可是没有办法，我们立场不同。不杀掉魏君，皇室将彻底退出历史舞台，诸位甘心吗？”
　　“不甘心。”
　　“昧良心的事情也不止是做了这一件，再多做一件也没什么大不了的。”
　　“我下不去手，对魏君下手，会让我感觉自己特别卑鄙，尤其是他的一切思维逻辑都是在替大乾考虑，从来没有考虑过自己。”
　　……
　　魏君也引发了皇室的分歧。
　　虽然魏君的政治主张是在为所有的皇族掘墓，触犯了皇室所有人的利益，但有一些东西是能够跨越阶层和立场的。
　　魏君一直以来的所作所为，征服的不仅仅是普通百姓和文武百官，即便是在皇室当中，也有不少他的拥趸。
　　和魏君相比较，他们感觉自己是那么的卑鄙。
　　所以不少人退出了这一次的行动。
　　不过更多的皇族还是选择继续。
　　箭在弦上。
　　而且魏君和他们的矛盾毕竟不可化解。
　　纵然知道魏君是个好人又怎么样？
　　良心？
　　这种东西在权势面前，根本不值一提。
　　让想要退出的意志不坚定的皇族成员退出后，留下来的皇族成员基本都是铁板一块。
　　他们迅速制定了猎杀魏君的策略：
　　“想杀魏君，必须要先困住魔君。”
　　“不止是魔君，包括周芬芳、陆谦……愿意舍命保魏君的人肯定不在少数。我们要动手的话，就要一击即中，绝对不能给魏君反杀的机会。”
　　“我们需要盟友，因为魏党在先皇的纵容下，实在是已经成长的太快了。”
　　清心殿中，某不愿意透露自己姓名的中年人打了一个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，他选择继续沉睡。
　　皇宫的异动他还不知道，所以他现在还很淡定。
　　而皇族真正的底蕴，则讨论的热火朝天。
　　“和儒家合作吧，虽然经验告诉我们儒家是一头猛虎，但现在我们也只能驱虎吞狼了。”
　　“支持，最重要的还是魏君的政治主张也站在了儒家的对立面，违背了儒家的传统教义，儒家很多大儒包括半圣都是反对魏君的，比如王海。”
　　“我们确实应该和儒家绑定在一起，有了儒家的帮助，来自周芬芳那边的压力基本就能够被消弭。而且儒家底蕴深厚，只要我们愿意付出一定的代价，儒家说不定都能够帮我们缠住魔君。”
　　“只有儒家恐怕还不够，上一次魏君和神后侍女谈判的时候，极限压榨了长生宗的利益，让长生宗签订了一个丧权辱宗的条约，这份奇耻大辱，长生宗肯定还记着呢。大乾和修真者联盟是不可能再合作了，但我们可以选择和长生仙合作。”
　　“长生宗？确实是一个不错的合作对象，之前我们和长生宗合作的就很愉快。”
　　“长生宗宗主尘珈和周芬芳有杀师之仇，只要我们愿意给他周芬芳的性命，他肯定愿意和我们合作。”
　　“周芬芳是魏君老师，肯定死心塌地的站在魏君那边。必要的时候，可以舍弃。”
　　“同意。”
　　“妖庭呢？要不要也联系一下妖庭？”
　　“狐王是陛下的姨娘，所以狐王肯定也想让陛下独掌朝纲。只要能够除掉魏君，皇权就肯定能够得到加强，狐王肯定也乐见其成。所以，我看可以寻求一下狐王的帮助。”
　　“老夫也同意，不止是狐王，在针对魏君的事情上，鹰王应该也不会设置阻碍。在鹰王的眼中，我们和魏君是内斗，无论谁赢谁输对妖庭来说都是好事。”
　　“好，那我们就放开手大干一场。”
　　“对了，听说先皇醒了。”
　　“我也听说这件事情了，先皇已经醒了，不过被当前的朝局吓到了，决定继续装睡。诸位，我们要和先皇通通气吗？”
　　房间内一阵沉默。
　　片刻后，一个德高望重的皇族宗老站出来拿了主意：“先皇……欠缺一些胆魄，如果和他通气，反而可能会误事，还是不要了。”
　　“老祖宗说的对，先皇既然已经退位，就让他继续沉睡吧，我们和陛下通通气就行。”
　　“那就按照老祖宗的意思办。”
　　“这一次，我们皇室要拿回失去已久的荣耀。”
　　皇族成员们计议已定之后，也都雄心万丈。
　　按照他们的计划，他们完全想象不到自己有输的可能性。
　　现在万事俱备，只欠东风。
　　他们派去联系妖庭和长生宗的使者也纷纷上路。
　　不过长生宗这边，皇族派来的使者并没有见到尘珈。
　　尘珈被军部请去了。
　　在苏琅琊的计划当中，这一次针对修真者联盟的打击既是闪电战，也是蓄谋已久的政治战。
　　他希望从今以后，修真者联盟就此解体。
　　这不是简单的攻破修真者联盟总坛就可以做到的。
　　必须要有修真者联盟内部的分裂，也必须要有人站出来做带头大哥。
　　长生宗宗主，就很适合做这个带头大哥。
　　而且长生宗现在和大乾确实有很多共同利益，所以苏琅琊把尘珈请去，一同参与军部的奇袭行动。
　　尘珈对于这次行动也十分重视，几乎把长生宗支持自己的重要战力全都带走了。
　　这直接导致了皇族的使者在长生宗根本没有见到尘珈，反而见到了被尘珈冷落的反对派高层。
　　这些反对派都是不支持尘珈上位的，和尘珈的矛盾也基本已经形成，目前双方没有化解的迹象。
　　听到使者说皇族是想来和尘珈合作，替国师报仇，反对派们立刻嗅到了不一样的味道。
　　他们问明白了事情的经过后，就打发走了使者，然后聚在一起讨论了起来。
　　“大乾皇族这群人……都这个时候了竟然还内斗，真是无知。”
　　“尘珈本来就对周芬芳欲杀之而后快，如果让尘珈做主，他肯定和皇室合作。”
　　“小兔崽子到底还是缺乏远见，他只想为他师父报仇，根本不想怎么对抗修真者联盟。”
　　“大乾皇族这群家伙，就是一群软骨头。他们连面对我们长生宗的时候都硬不起来，难道还能指望他们当主力去对抗修真者联盟？”
　　“大乾硬不硬，还得看魏君。魏君在，大乾才有希望。”
　　“虽然魏君对待我们长生宗的方式很苛刻，但只有在这种人的带领下，大乾才能够真正成为帮到我们长生宗的盟友。”
　　“为了大局，为了我们长生宗的长远利益，诸位，我们应该站在大乾皇族的对立面，保住魏君，保住周芬芳。如果宗主不同意，我们应该让他知道什么是大局为重。”
　　“同意。”
　　反对派们最终统一了意见，然后去说服自己交好的高层。
　　不得不说，人太贱了，确实很难得到别人的尊重。
　　之前大乾皇族面对长生宗的时候，就实在是太舔了，把自己的姿态放的太低了。
　　这直接导致了长生宗的大部分高层对于大乾皇族都没有什么很高的评价。
　　他们普遍认为，如果还是让大乾像之前的皇族执政一样，那大乾很难成为对抗修真者联盟的主力军。
　　过往的实践已经证明了，他们根本不行。
　　反而是魏党夺权之后，大乾的声势一天比一天高涨。
　　修真者联盟的吃瘪也越来越多。
　　所以，他们想要对抗修真者联盟，最好的办法就是选择支持魏君，而不是支持大乾皇族。
　　这个认知最终在长生宗的高层中达成了共识。
　　于是，长生宗的高层急召回了尘珈，开启了紧急会议，通报了这件事情。
　　尘珈一听，就吓出了一身冷汗。
　　瞬间就急了。
　　但是演员的自我修养，让他没有忘记自己的人设。
　　“我认为大乾皇族的提议很不错，我们应该和大乾皇族合作，强强联合。”
　　反对派见尘珈这样说，脸上全都流露出果然如此的神情。
　　“宗主，你还是太短视。”
　　“仇恨蒙蔽了你的双眼。”
　　“既然做了长生宗的宗主，就要有为宗门牺牲的觉悟，不要整天只沉迷于自己的私人恩怨。”
　　“大乾皇族看似强大，实则一堆废物，早就已经没有了魄力，他们不配做我们的盟友。我们应该站在魏君这一边，大乾在魏党的领导下，才能够真正帮到我们修真者联盟。”
　　“宗主，我们这不是在和你商量，我们这是想通知你。”
　　“必须要救魏君，这是我们共同的决议。宗主，你明白吗？”
　　尘珈“气的”眼眶都红了。
　　他不明白。
　　为什么这么多人要抢他卧底的活？
　　尘珈越想越“气”。
　　但他深吸了一口气，强行控制住了自己的情绪。
　　面对这些高层的逼宫，尘珈颤声道：“既然大家都这样想的，那我同意，救魏君。”
　　咬牙说完这句话，尘珈就转身离开，给众人留下了一个萧瑟的背影。
　　刚走了几步，长生宗高层们就看到尘珈的肩膀在不断的颤动。
　　很显然，尘珈被气哭了。
　　反对派们见状直接哈哈大笑。
　　做了宗主又怎么样？
　　得到了真神传承又怎么样？
　　长生宗还不是要他们说了算？
　　尘珈？不过是任由他们拿捏的棋子罢了。
　　反对派们的笑声愈发猖狂。
　　而以古星文和云长老等支持尘珈的高层，看着尘珈那凄凉的背影和不断颤动的肩膀，也都心生怜惜。
　　为了大局，宗主实在是牺牲了太多。
　　希望他能挺住吧。
　　他们由衷的为尘珈祈祷。
　　而尘珈也由衷的为自己祈祷：千万不能笑出声来！
　　憋笑真的太难了。
　　比当卧底还难。
　　魏兄，我本来还在担心你的安全。
　　现在看来，完全不用担心了。
　　那我就先不和你说了，等之后再给你一个惊喜。
　　尘珈相信魏君到时候一定会和他一样惊喜莫名。


第65章 雨夜带刀
　　年关将至。
　　乾佑年的最后一场雪如约而至。
　　漫天的雪花，如鹅毛般从天空落下，为大地披上了一层洁白的银装。
　　一个人影，由远及近，仿佛从雪中走来。
　　魔君看着走进的那人，不屑的撇了撇嘴，吐槽道：“这女人在故意卖弄风烧。”
　　魏君轻咳了一声。
　　魔君吐槽的是白倾心。
　　因为此刻虽然是漫天的大雪，但白倾心只穿了一件很单薄的衣衫。
　　而且很显身材。
　　她从雪中走来，仿佛一个洁白的精灵。
　　充斥着圣洁和美丽。
　　魔君认为白倾心就是在故意卖弄风情。
　　不过魏君觉得这是可以理解的。
　　“都是习武中人，本来就不需要穿冬装，倾心穿成这样很正常。”魏君替白倾心解释道。
　　魔君嗤笑道：“呵，男人。”
　　魏君：“……”
　　此时白倾心已经来到了魏君面前，恰好听到了魔君的话，诧异的看了魔君一眼，然后对魏君道：“这只小猫厌男？”
　　魏君再次轻咳了一声，没有回答白倾心的问题，而是直接转移了话题：“一切顺利吗？”
　　“放心，一切顺利，眼线都已经被清理干净了。”白倾心对魏君点了点头。
　　魏君松了一口气：“这就好。”
　　一切都在按计划行事。
　　苏琅琊把京城的驻军全都调走了。
　　按计划，奇袭修真者联盟的总部。
　　这个过程自然是要保密的。
　　修真者联盟在京城肯定有探子盯梢，为了防止泄密，安全司几乎全体出动。
　　白倾心执掌的六扇门也从旁协助。
　　务求不泄露任何消息。
　　目前来看，效果不错。
　　当然，不可能完全的万无一失。
　　白倾心道：“能瞒过一时三刻，但肯定瞒不住三天，修真者联盟安排的卧底也不是吃素的。”
　　打他们一个措手不及，这个可以做到。
　　但是整个京城的驻军全都调走，这种消息如果能够长时间的封锁，就太小看修真者联盟的能力了。
　　魏君点了点头，道：“按照苏副帅的计划，他会争取在一天内解决战斗。”
　　“难度很大。”白倾心有一说一：“必须要各方面都不能出现差错，才能够有这样的效率。”
　　“多拖一天应该也没事。”
　　魏君给苏琅琊加了一个Buff。
　　“毕竟苏副帅选了一个好日子，除了我们这些知情的人，谁能想到大乾会在乾佑年的最后一天发动进攻呢？卧底隐藏在大乾，也正准备过年呢。”
　　是的，今天是乾佑年的最后一天。
　　乾佑是乾帝的年号。
　　按照规定，先皇在年中去世的话，新皇应该在当年沿用先皇的年号，在新年后再行改元。
　　乾帝倒是没死。
　　但是所有人都当他死了。
　　那朝廷就按照他死了的规矩办的。
　　所以大皇子继位后，现如今沿用的还是乾帝之前的年号。
　　今年是乾佑年的最后一天。
　　苏琅琊选择了今天这个日子发动进攻。
　　他很显然就是想趁这个特殊的时候干一件大事。
　　给大乾的百姓一个特殊的新年礼物。
　　也给大皇子这个新皇一个特殊的新年贺礼。
　　白倾心也认为苏琅琊这个日子选择的极妙。
　　“的确，如果是寻常时候，隐藏会更加困难。现在过年，人员流动频繁，各家都在储备年货。那些卧底为了伪装好自己，必须要更投入的演好自己的身份，很少会在过年关心军队的事情。我和陆司长通过气，他说他有把握封锁三天消息。三天后，他就封锁不住了。我比陆司长悲观，不过尽力而为吧。”
　　“你认为消息封锁不了三天？”魏君问道。
　　白倾心点了点头，道：“虽然周祭酒和儒家的半圣都出手用了‘以假乱真’之术遮掩，但是假的就是假的，很难变成真的。只要稍微有心人注意一下，就很难瞒住，只能希望最近他们不要关注这方面的东西吧。”
　　“那些已经暴露的卧底，都盯住了吗？”魏君关心了一下。
　　白倾心笑了：“都抓起来了，放心，这种纰漏我是不会犯的。”
　　“这就好。”
　　“对了，听说了吗？大皇子……我还没把称呼转变过来，陛下突然决定要改年号。”白倾心忽然道。
　　魏君疑惑道：“改了？这个应该是礼部的事情，我记得早就在讨论了，而且礼部整理了一个名单，让大皇子自己选择。”
　　“礼部整理的那些年号，被上官丞相和陆司长联手都给否了。”白倾心道。
　　魏君：“……”
　　矛盾这么真实的吗？
　　区区一个年号，又没有什么实际意义，有什么必要去争？
　　魏君不是很理解。
　　直到他从白倾心的口中听到了更改后的新年号：
　　“大皇子……陛下也不太喜欢礼部整理出来的那些新年号，他采纳了上官丞相的建议，决定明年改元——赤潮！”
　　魏君眨了眨眼：“赤潮？”
　　“对，赤潮。”
　　魏君：“赤潮，又称红潮，是在特定的环境条件下，海水中某些浮游植物、原生动物或细菌爆发性增殖或高度聚集而引起水体变色的一种有害生态现象，这可不是一个好兆头。”
　　白倾心笑了：“魏君，你又装。”
　　魏君仰天长叹：“过了，太过了啊。”
　　赤潮在现实生活中，确实是魏君说的那个定义。
　　但是实际上，自从魏君提出自己的政治主张以来，迅速吸引了很多人。
　　而且魏君一直身体力行的告诉世人，革命是需要流血的，千万不要认为革命就是喊喊口号。
　　血是鲜红的颜色。
　　而赤就是红色的意思。
　　赤潮的洪流，被时下很多人认为就是魏党一伙人正在轰轰烈烈发展的大势。
　　又因为赤潮本身是一种有害的生态现象，所以那些反对魏君的人也经常用“赤潮”来反讽，暗喻大乾正逐渐被腐蚀和破坏。
　　大皇子改元“赤潮”的话，此事一出，肯定又要引起轩然大波。
　　“值此多事之秋，没必要把斗争搞的这么激烈。”魏君认真道：“而且这只是一个口号而已，其实没有什么实际的意义。”
　　“魏君，你错了。”
　　白倾心不认同魏君的观点。
　　“新皇改元‘赤潮’的话，当然有很重要的意义。最重要的意义就在于，他会告诉天下人——大乾现在由谁说了算，哪一派占据上风。这样一来，支持你的人就会越来越多，他们也会踊跃的加入朝堂。长此以往，大势便成了。”白倾心道。
　　“你说的是对的，只是太激烈了，毕竟现在还是战时。”魏君道。
　　白倾心冷声道：“既然是在战时，那些人竟然还想着杀你，真是不知所谓。陆司长说的对，他们给脸不要脸，那就不给他们脸了。”
　　魏君能说什么？
　　他能说我很欢迎这些人来杀我吗？
　　魏君只能仰天长叹。
　　然后希冀皇室那帮人能够更给力点。
　　然而，现实往往事与愿违。
　　皇室的一群老古董正在向大皇子做汇报。
　　不过汇报之前，他们首先在安抚暴怒的大皇子。
　　“陛下，暂忍一时之气，小不忍则乱大谋啊。”
　　大皇子拍案而起，怒声道：“诸位长辈，朕实在是不明白，为什么要对几个臣子做如此大的让步？你们竟然让朕改元‘赤潮’，如此一来，皇族威严何在？”
　　是的，是这群皇室的宗老劝大皇子改元“赤潮”的。
　　原本上官丞相否决了礼部的提议，提出改元“赤潮”的想法后，大皇子也感觉过于激进了。
　　他有些迟疑。
　　就在这个时候，皇族的宗老前辈竟然跳了出来，力劝他答应上官丞相。
　　这让大皇子始料未及。
　　他不懂。
　　怎么他这个皇族的卧底还没有投降呢，这些真皇族成员却先投降了？
　　这些皇族的前辈向他解释了原因：
　　“陛下，年号不重要，重要的是人。”
　　“只要我们能够杀掉魏君，年号叫什么重要吗？”
　　“魏君才是万恶之源。”
　　“陛下，我们要分清楚重点。现在您需要做的是麻痹敌人，而不是冲在最前面和敌人对抗。”
　　“老夫也知道陛下年轻气盛，定然看魏君很不顺眼，委屈陛下了，但还是请陛下三思，我们也是为了大乾好啊。”
　　……
　　听到这些宗老的解释，尤其是最后一个宗老对他的评价，大皇子连连点头。
　　这个老爷爷的眼光太好了。
　　朕确实年轻气盛，看魏君很不顺眼。
　　实在是太委屈我了。
　　等等……
　　好像有哪里不对劲？
　　这群家伙的意思是？
　　大皇子反应了过来。
　　“你们想杀魏君？”
　　“陛下慧眼如炬，我们确实是这样想的，正要向您汇报一下我们的计划。”
　　这些宗老避开了乾帝，但他们没想避开大皇子。
　　尽管他们商量事情的时候，其实率先把大皇子排除在外了。
　　说是来向大皇子汇报，实际上也就是通知大皇子而已。
　　毕竟大皇子也才刚刚上位，而且血统不纯。
　　指望他们对大皇子十分尊敬，那是不可能的。
　　大皇子需要时间和功绩来确定自己的威望。
　　不过大皇子毕竟已经登基了，所以他们也对大皇子进行了面子上的重视，把他们的计划向大皇子和盘托出。
　　大皇子都听傻了。
　　“你们竟然是认真的？”
　　“当然，魏君不除，大乾不宁。”
　　大皇子的大脑开始剧烈的运转。
　　作为铁血救国会的核心成员，现在竟然有人要杀自己的会长。
　　不能忍。
　　不过，这群人不是好对付的。
　　他必须要先虚以委蛇，然后再趁机通知魏君，争取能够反杀。
　　大乾的皇族……大皇子对他们可没有丝毫感情。
　　他连对乾帝都没有感情。
　　但大皇子演绎出了自己该有的情绪，激动的道：“好，早该如此了，区区几个臣子，焉能容他们如此放肆？”
　　见大皇子如此激动，宗老们都很满意。
　　“陛下年纪虽小，但还是有胆气的。”
　　“是啊，比先皇强多了。”
　　“陛下放心，此事我们已经计议周全，万无一失。”
　　听到“计议周全”、“万无一失”，大皇子心中一突。
　　“魏君可不是好对付的人，而且魏党人数众多，想要杀他，怕是不容易吧。”大皇子道：“我虽然一直想拿下此獠，但也实在不敢轻举妄动，诸位长辈也一定要多加小心。”
　　“陛下谨慎一些是对的，不过陛下大可放心，这一次我们一定能够马到功成。长生宗已经回复我们了，他们的宗主尘珈和周芬芳有杀师之仇。只要我们愿意把周芬芳交给他，他就愿意和我们皇室合作，共同除掉魏君这个国贼。”
　　“尘珈？”
　　大皇子深深的记下了这个名字，把尘珈列入了自己的必杀名单。
　　此子断不能留。
　　要找机会除掉对方。
　　不过他也知道尘珈得到了神后侍女的真神传承。
　　真要是以实力而论，现在恐怕还要压他一头。
　　这也让大皇子产生了不小的压力。
　　大皇子暗暗决定，改元之后，自己就闭关修炼。
　　当然，闭关之前，一定不能让魏君出现闪失。
　　这些想要杀魏君的人，都该死。
　　但仅凭一个长生宗的话，还不足以给他们这么大的胆气。
　　所以大皇子继续问道：“一个长生宗，就足以让我们的计划万无一失吗？”
　　“这当然不会，所以我们还联系了儒家。陛下，老朽要在这里提前向你说一声抱歉了。”
　　“抱歉？”
　　“对，为了拉拢儒家，老朽做主给了儒家不少空缺的官职，还有我们皇族收藏的儒家典籍，应该能够让儒家的实力在短时间内得到扩充。我们展现了如此诚意，儒家答应的也很爽快。他们会保证朝政不出乱子，而且绝对忠于陛下您。”
　　大皇子这次沉默了一下。
　　他感受到了这群老家伙对自己的不尊重。
　　他才是现在大乾的皇帝。
　　结果这群老家伙什么事情都办成了才通知他。
　　而且还未经他同意，就擅自给儒家封官许愿。
　　这种行为，本质上和三巨头没什么区别。
　　他如果听到了这些事情还表现的很高兴，那这些皇室宗老肯定会警惕他了。
　　一个年轻人，哪来这么好的演技？竟然喜怒不形于色。
　　反倒是大皇子直接露出了不虞之色，让皇室宗老们放心了下来。
　　刚才出声的宗老再次开口：“陛下，确实是老朽僭越了，要杀要剐，老朽都任凭陛下处置，不过和儒家合作这件事情请陛下不要阻止。儒家视魏君为叛徒，现阶段，儒家就是我们皇室的朋友。”
　　大皇子深吸了一口气，点了点头道：“朕知道事情的轻重缓急，儒家虽然也不是好相与的，但毕竟还是要依托我们皇室生存。魏君不一样，他是要彻底掀翻我们皇室，我们和魏党不共戴天，必须要把魏党连根拔起。”
　　“陛下圣明啊。”
　　“陛下一定能够带领大乾中兴。”
　　“天佑大乾，得此圣君，老夫死而无憾了。”
　　大皇子的英明，让不少皇室宗老都喜极而泣。
　　不过大皇子没当回事。
　　都是千年的狐狸。
　　谁还没点演技啊。
　　能够在皇室斗争中生存下来，又成为皇族宗老的，说白了就没一个简单角色。
　　傻白甜都在皇族内斗中死干净了，留下来的全都是琅琊榜（LYB）。
　　傻子才相信他们会这么容易激动。
　　无非就是做戏罢了。
　　不过他们还愿意做戏，这也代表了他们对大皇子的尊重，总是一件好事。
　　“诸位长辈，猎杀魏君一事，可有需要朕帮忙的地方？朕为大乾皇帝，理当亲自动手诛灭国贼，以儆效尤。”大皇子主动道。
　　他想承担一个关键任务，这样才能够打破这些皇族宗老的计划，拯救魏君的性命。
　　要是由他动手杀魏君就更好了，可以确保魏君万无一失。
　　很可惜，这些皇族宗老并不打算让他冒险。
　　“陛下是万金之子，无需如此冒险。”
　　“陛下，杀鸡焉用牛刀？您只需要看好戏就是了，顺便催一下狐王。”
　　大皇子一怔：“催姨娘？姨娘怎么了？”
　　“不瞒大皇子，其实除了联系长生宗和儒家之外，我们还联系了妖庭，但是狐王一直没有给我们回消息，希望您联系一下狐王，问问她的意见。”
　　大皇子的脸色彻底沉了下来。
　　“你们到底背着朕做了多少事情？”
　　这些事情都是做了才通知他的。
　　对于一个皇帝来说，这是奇耻大辱。
　　即便是乾帝来了，都未必能够容忍这样的事情。
　　不过大皇子的反应也在皇室宗老的意料之中。
　　一个胡须发白的老爷爷开口道：“陛下，您放心，再也没有其他事情了。我们也是关心您刚刚登基，政务繁忙，所以才没有拿这些小事打扰您。”
　　大皇子皮笑肉不笑的说：“那朕倒是要谢谢诸位长辈了？”
　　“陛下心有怨言，我们都可以理解。但只希望陛下不要忘了，我们都是同宗同源，体内都流淌着同样的血液。陛下，现在的当务之急，还是要除掉魏君啊。希望您联系一下狐王，问问她妖庭的态度，这对我们除掉魏君的计划十分重要。”
　　大皇子沉默片刻，缓缓点了点头，道：“朕知道了，你们先出去吧，一个时辰之后再来见我，我现在就联系姨娘。”
　　“是，陛下。”
　　皇室宗老们选择告辞。
　　临走的时候，一个银发老家伙没有忍住，对大皇子道：“陛下，老夫有一句话可能有些不中听，但是老夫必须要说给你听。你现在已经是大乾的皇帝了，应该直接称呼狐王为狐王，而不是叫她姨娘。”
　　不等大皇子回答，老家伙直接离开了宫殿。
　　片刻之后，大皇子面色铁青的一拳砸在了墙上。
　　宫殿内传来了大皇子的怒吼：“简直是欺朕太甚！”
　　……
　　五分钟后，大皇子基本已经把自己的思路理清。
　　而且想好了要怎么劝说狐王不要参与此事，以免再给魏君带来危险。
　　考虑清楚之后，大皇子才联系了狐王，问询了大乾使者之事。
　　狐王笑着道：“我一猜子健你就是因为这个找我的，怎么？那些皇族的老家伙找你了？”
　　大皇子点了点头，脸色有些难看。
　　这自然瞒不过狐王的关注。
　　狐王的脸上挂着智珠在握的笑容：“子健，你是不是被这群老家伙气的够呛？”
　　大皇子奇怪道：“姨娘，您是怎么知道的？”
　　狐王自信一笑：“你姨娘我是妖庭第一智者，妖族有史以来最伟大的妖师，什么事情能瞒得过我的眼睛？”
　　自吹自擂了一番，狐王才真正说出了她的分析：“大乾如果有什么事情，你直接告诉我就好了，还用得着派什么使者？见到那个使者的时候，我就知道这件事情你肯定不知道，是那群老家伙背着你做的。”
　　大皇子心悦诚服：“姨娘睿智。”
　　狐王淡定道：“基本的逻辑分析而已，不值一提。不过见微知著，从这种小事上就可以看出，皇族的这群老东西肯定不尊重你，他们完全没有把你看在眼里。”
　　“姨娘，你说对了，他们还背着我给儒家封官许愿，还有偷偷联系长生宗。前往长生宗的使者都回来了，我才知道这些事情。”
　　大皇子把皇室这些宗老之前的行为复述给了狐王。
　　狐王越听，神情就越是凝重。
　　“子健，形势很严峻啊，这些人比我想象中的还要更加目中无人，真的是丝毫都没有把你放在眼里。”
　　大皇子苦笑道：“还不止如此呢，姨娘，你知道刚才他们让我联系您的时候，和我说了一句什么话吗？”
　　“什么话？”
　　“有一个银发的宗老对我说，我现在已经是大乾的皇帝了，所以我不应该叫您姨娘，而应该直接称呼您狐王。”
　　大皇子此话一出，彻底点燃了狐王的怒火。
　　“简直是岂有此理，他们的手也伸的太长了。你才是大乾的皇帝，他们居然在教你做事。”
　　而且还离间大皇子和她的关系。
　　这是狐王最不能忍受的事情。
　　“子健，不能让他们这么猖狂放肆，否则你的威严何在？”狐王做出了决定。
　　大皇子无奈道：“姨娘，你别看我现在已经是大乾的皇帝，但是这群老东西的辈分都比我高。我要是对他们做什么，那就是不孝。而且我也确实拿他们没办法，这群老东西的实力都很强。”
　　“他们确实不好对付，但他们现在不正好有求于我吗？”狐王冷笑道。
　　大皇子迟疑道：“姨娘，你这话是什么意思？”
　　狐王问道：“子健，我问你，魏君可有干预过你和我的来往？”
　　大皇子果断道：“从来没有，而且魏君对姨娘你的评价一直都很高，认为你是大乾人民最值得交往的朋友。”
　　“抛开其他不谈，魏君是一个有眼光的人。”
　　狐王给魏君的眼光点了一个赞，然后继续道：“支持魏君的魏党呢？他们有没有对你不敬？”
　　大皇子摇头道：“这倒是没有，他们只是低调的办实事，不会不给我面子。”
　　狐王一脸果然如此的神情，继续道：“所以子健你明白了吗？你现在最大的问题根本不是魏君和魏党，而是这些根本不把你放在眼中的皇室宗老。在他们的眼中，你只是一个傀儡。”
　　大皇子：“……姨娘，尽管如此，可我也拿他们没有办法。”
　　“谁说没有办法？他们现在就需要你帮助他们，可这群老东西高高在上太久了，连求人都不会。”狐王冷笑道：“不给他们一点教训，把他们打痛，他们永远不知道什么是敬畏。子健，你要改变自己的思想。”
　　“改变思想？姨娘，你是什么意思？”
　　“魏党的存在，会一直让大乾的朝堂分裂为两派，也就是魏党和保皇党。魏党和保皇党不断攻讦争斗，你才好从中渔利。子健，你要记住，政治是一门平衡的艺术，你不能让某一派一家独大，哪怕是保皇党。”
　　狐王耐心的教诲大皇子。
　　大皇子逐渐瞪大了眼睛。
　　“姨娘，您的意思是说，让我站在魏君那一边？这怎么可以？”
　　“为什么不可以？”狐王轻笑道：“子健，你是皇帝，魏党只是你的臣子，你们并不是敌人。不要听皇室那群老家伙的鬼话，真要是除掉了魏君，你拿什么和这群老家伙斗？”
　　“可是魏君他……”
　　“魏君对你没有威胁，他是一个识大体的人。大乾现在四面皆敌，魏君绝不可能在这个关头拖你的后腿。反而是这些皇族的老东西，根本不顾大局。你帮他们，才是为自己掘墓。子健，记住我的话，救魏君，帮魏党。只有这样，你的皇位才能够高枕无忧。”
　　听完狐王的话，大皇子久久无言，内心充满了感动。
　　姨娘，不愧是你。
　　他本来准备好了台词，想要凭借自己的三寸不烂之舌说服狐王站在他这边。
　　万万没想到，还没等到他发功，狐王自己就已经把自己攻略完毕了。
　　而且给他提出的建议，比大皇子自己想的还激进。
　　大皇子还能说什么？
　　他最终只能长叹一口气，向狐王深鞠了一躬，十分诚恳的说：“姨娘，您真的是我的指路明灯，一直为我照亮了前路。幸亏有您，不然我可怎么办呢。”
　　大皇子的语气是如此的真诚。
　　狐王没有理由不相信大皇子。
　　她很欣慰。
　　二代，你看到了吗？
　　本王一手抚养起来的孩子，比你那个不孝女可强太多了。
　　……
　　话分两头。
　　京城之中，暗流涌动。
　　而修真者联盟的总坛外，也影影绰绰。
　　大乾的兵马潜行至此，在儒家弟子和长生宗弟子的帮助下，很好的隐匿了自己的行迹。
　　潜伏在暗中，随时准备出手。
　　而苏琅琊一行，也已经与尘珈率领的长生宗弟子会和。
　　尘珈看到苏琅琊身边的陆元昊后，心中一定。
　　“有陆大人在，又多了一分胜算。”尘珈道。
　　苏琅琊点了点头，对尘珈道：“尘宗主，刀的世界可带来了？”
　　“带来了。”
　　刀的世界，刀神所构建的小世界。
　　在刀的世界中，刀客的实力会得到翻倍的加成。
　　而使用其他武器的人，尤其是剑客，会得到最大程度的削弱。
　　本来在刀神死后，刀的世界应该已经失传才对。
　　但是在刀神生前，祂把尘珈视为了自己的代言人，对尘珈悉心指点。
　　此外，刀神的洞府，尘珈也恰好知道。
　　所以，尘珈入手了两个刀的世界。
　　全都来自于刀神的遗产。
　　为了这一战，尘珈把这两个刀的世界全都拿了出来。
　　“根据我得到的消息，神刀门弟子今天在修真系联盟总部轮值的人不多，不过也有两个长老坐镇，我们要第一时间先杀掉神刀门的长老和弟子。”尘珈道。
　　苏琅琊点了点头。
　　陆元昊也保证道：“苏副帅已经交代过我了，放心，我会用我的刺杀之术把他们都刺杀掉的。”
　　《刺杀之术》！
　　陆元昊说起刺杀之术，大家全都回忆起了陆元昊刺杀宋连城所用的神乎其技的“刺杀之术”。
　　不少人都面色古怪起来。
　　那种刺杀之术，确实让他们耳目一新。
　　不过，谁让陆元昊强呢。
　　强者有资格任性。
　　而且陆元昊也确实把目标杀了。
　　只要把目标杀掉，任何刺杀之术都是对的。
　　尘珈强行忍住了自己内心的吐槽，看向了苏琅琊率领的大乾军队。
　　此时大雪已经停止，取而代之的是冰冷刺骨的夜雨。
　　而成千上万的大乾军队，肉眼可见的全都是精兵强将。
　　最让尘珈欣喜的是，这些大乾的军队，全都是佩刀而行。
　　在刀的世界中，他们的实力都能够得到翻倍的增涨。
　　这自然是他们早就策划好的事情。
　　为了这一战，苏琅琊精心准备了很多。
　　他们继续耐心的潜伏，等待。
　　入夜。
　　无月，无星。
　　冬雨刺骨的寒。
　　在这个冰冷的雨夜，无数士兵带刀，不配伞。
　　在隐形状态下，潜伏到了修真者联盟的总部附近。
　　战斗，一触即发！
　　“杀！”


第66章 东大陆剧变，老大哥解体
　　“杀”的声音，不是大乾军队发出来的。
　　也不是长生宗弟子发出来的。
　　而是修真者联盟总部传出来的。
　　不过对于这个异变，苏琅琊和尘珈都没有意外。
　　因为这本来就在他们的计划之中。
　　“杨槐瑾动手了。”
　　苏琅琊松了一口气。
　　在他制定的作战计划当中，杨槐瑾策反的那些中小型门派也占据十分重要的地位。
　　只有长生宗这一个带头大哥是没有用的。
　　长生宗独木难支，不会是修真者联盟的对手。
　　但是如果长生宗的背后再有很多中小型门派的支持，这就大有可为了。
　　虽然那些中小型门派加起来也不见得有多大的力量，但是他们人多啊。
　　声势就不一样。
　　而且蚁多咬死象。
　　只要发挥得当，他们肯定能发挥更大的作用。
　　杨槐瑾这条线是安全司在跟进，陆元昊今天参与了这一次的军事行动，所以杨槐瑾这边今天是陆元昊负责联系的。
　　陆元昊耳朵稍微动了动，然后对苏琅琊道：“苏副帅，杨槐瑾传来消息，修真者联盟内部已经大乱，我们可以从外围动手了，他们已经从内部放开禁制，不会让我们遇到太大的阻碍。”
　　“好，全军出击！”
　　苏琅琊不再犹豫。
　　今夜之后，他要修真者联盟彻底从世间除名。
　　听到苏琅琊下令，尘珈当即展开了两个刀的世界。
　　所有的士兵都持刀而行。
　　雪地。
　　雨夜。
　　成千上万持刀的士兵开始了杀戮的盛宴。
　　血花绽放。
　　杀声震天。
　　不到一刻钟时间，大乾的军队就已经攻入了修真者联盟的总坛。
　　而陆元昊更是直接用出了自己神乎其技的“刺杀之术”：
　　“白虹贯日！”
　　一道白色的长虹，照亮了无边的暗夜。
　　甚至引动了天象。
　　而无边的刀气则瞬间包围了修真者联盟的总部。
　　首当其冲的神刀门两个长老，直接被刀气绞杀成了碎片。
　　虽然是在刀的世界，刀客的实力都会得到翻倍的加成，但是刀客和刀客也是不一样的。
　　陆元昊这个刀客，很显然有亿点点猛。
　　不过，陆元昊这个天下无双的刺杀之术，也是让苏琅琊无言以对。
　　连天象都引动了。
　　这叫个鬼的刺杀？
　　而且你这动静也太大了。
　　尘珈一看苏琅琊的表情，就知道苏琅琊在担心什么，安慰道：“苏副帅放心，针对陆大人我们早有准备。他引动的异象，不会让外界察觉太多的。”
　　这里提前就布下了阵法。
　　就是为了封锁异象和战况的。
　　而且他们在动手之前，就已经切断了修真者联盟总部对外的联络路线。
　　这个世界归根结底并不是一个纯粹的古代世界。
　　结合修行的法术以及科技的发展，现如今大规模作战的时候，其实信息战也早已经成为了必不可少的一部分。
　　在这些细节方面，专业的军事人才是绝对不会忽略的。
　　跟不上时代进展的那些将领，自然就要被淘汰。
　　苏琅琊是一个能够与时俱进的帅才，所以他在这方面没有问题。
　　他观察了一下战场的进展。
　　一切都在自己的掌握之中。
　　就在这时，苏琅琊看到了剑阁的弟子，他瞬间下令：“剑阁弟子于东北角落集合，看在古剑神曾经和大乾并肩作战的份上，大乾今日不与剑阁弟子为敌。”
　　剑阁弟子面面相觑。
　　古月是不在修真者联盟总部的。
　　长生宗保卫战之后，古月也受了一点伤。
　　随后他就返回了剑阁开始疗伤，顺便参悟成神之道。
　　所以之前原盟主的跳反古月也一概不知。
　　剑阁回归修真者联盟之后，剑阁弟子自然也要来总坛驻守，所以今天也有剑阁的弟子参战。
　　但苏琅琊不想把修真系联盟所有的门派都打成敌人。
　　古月和大乾的关系不是秘密。
　　他对剑阁弟子放水，即便事后传出去，其实也不会有人怀疑古月的。
　　有鉴于此，苏琅琊干脆就直接对剑阁弟子放了水。
　　准确的说，这是在放海。
　　这一战大乾精心策划，已经占据了绝对的主动。
　　而在刀的世界中，剑阁弟子被削弱最大。
　　只要继续打，剑阁弟子今天都得交代在这儿。
　　他放了这些人一马，这些人就都得记着这个救命之恩。
　　果然，剑阁在修真者联盟的驻守长老见苏琅琊如此表态，立刻收起了自己的剑，对众弟子道：“按照苏将军的吩咐行事。”
　　“长老，我们剑阁弟子应该宁折不弯……”
　　砰！
　　有剑阁弟子不想窝囊的投降。
　　然后被剑阁长老一脚踢飞了。
　　“想死就自己去死，老夫不拦着。”剑阁长老没好气的说。
　　一脚将找死的剑阁弟子踢飞，剑阁的长老见其他弟子已经被震慑住，也松了一口气。
　　“大乾军队是看在阁主的面子上才没有对我们动手，人家给脸我们要要脸。现在是在刀的世界里，我们剑修的实力被压缩到了极致。谁要是想自己去找死，那就尽管出手，老夫不拦着。”
　　剑阁长老说的很明白。
　　不过剑修虽然直，但也不蠢。
　　最开始想要宁折不弯的那个剑阁年轻弟子，现在已经变成一具尸体了。
　　前车之鉴在前，他们谁都没有再效仿的意思。
　　于是，剑阁很安静的在东北角落占据了一个VIP的观战席位。
　　近距离观摩这一次的修真者联盟保卫战。
　　看到剑阁弟子这么悠哉，其他宗门的弟子怒了。
　　“剑阁要背叛修真者联盟吗？”
　　“你们担待的起吗？”
　　“等盟主回来，你们这些叛徒都会付出代价的。”
　　剑阁的长老二话不说，拿起剑就斩了一道剑气过去。
　　虽然是刀的世界，剑客的实力被压缩了，但是他是个长老，实力降低一半，吊打一般的修行者也还是没问题的。
　　一剑杀掉一个对剑阁不敬的修行者，剑阁长老才冷声道：“你们打你们的，我们看我们的，互不打扰才是最后的温柔，懂吗？”
　　苏琅琊都差点被这个剑阁长老给整乐了。
　　神他妈互不打扰才是最后的温柔。
　　这是个人才啊。
　　苏琅琊邀请道：“这位剑阁长老，今天修真者联盟总坛肯定是破定了，不如阁下随我们一起出手。只要把这些人都杀死，消息就不会外泄。修真者联盟总部这偌大的资源，剑阁也可以分一杯羹。”
　　剑阁长老……心动了。
　　不过他还是知道轻重的。
　　古月才能代表剑阁表态。
　　他一个长老可不行。
　　所以他强行控制住了自己的冲动，婉言谢绝了苏琅琊的厚爱。
　　苏琅琊也不失望，这本来就是意料之中的事情，他只是笑着继续道：“阁下也可以随时补一剑，如果能够击杀五位以上同等级修行者，我做主赠送阁下一把上品法剑。”
　　剑阁长老看着苏琅琊笑眯眯的脸庞很想出言拒绝。
　　但是话到嘴边，拒绝的话却怎么都说不出口。
　　苏琅琊给的……实在是太多了。
　　剑阁虽然不缺好剑，但是竞争也大啊。
　　而苏琅琊承诺给他的上品法剑，除了是好剑之外，剑身内部还蕴含着法意。
　　得到一柄上品法剑，意味着又多了一枚攻杀之法。
　　除了那些很纯粹的修行一剑破万法，根本不修其他法门的剑修，对于其他任何剑修来说，法剑都是无法抵御的诱惑。
　　所以剑阁的长老默认了这笔交易，寻机开始补刀。
　　苏琅琊更是大声宣告：“诸位弃暗投明的道友，攻下修真者联盟总坛后，宝库中的一半资源会当场分发给诸位，绝对不会让诸位白白吃亏。”
　　重赏之下，必有勇夫。
　　苏琅琊如此大气，修真者联盟的中小型门派瞬间士气大振。
　　战力仿佛都凭空增强了很多。
　　自古以来，都是自己人杀自己人最狠。
　　这些人迸发出的能量，让大乾的军队都有些侧目。
　　当然，对于苏琅琊承诺的那些资源，大乾的不少将士也有些心疼。
　　林将军就是其中一个。
　　她小声对苏琅琊道：“副帅，我们给的是不是太多了？”
　　苏琅琊点了点头，道：“是多，但这是必要的。不把这些人喂饱，他们不会死心塌地的跟着我们大乾走。另外，不把他们喂饱，等修真者联盟真正的那些大修行者回过神来，他们就会把矛头对准我们大乾。但当我们撒出去一半的资源后，那些大修行者就会柿子捡软的捏了。”
　　林将军恍然大悟。
　　苏琅琊已经开始考虑战后的长远问题了。
　　从目光和格局上来说，苏琅琊确实领先她很多步。
　　她在心疼即将到手的资源。
　　而苏琅琊则在考虑此战之后的形势。
　　他已经做好准备，让这些中小型门派作为大乾的桥头堡，让他们直面修真者联盟那些大修行者复仇的第一波怒火。
　　所以，该舍就要舍。
　　尽管那肯定是一个天文数字，可是在苏琅琊看来，人命更加重要，时间缓冲更加重要。
　　这是苏琅琊的格局。
　　也是姬帅看重他的地方。
　　做将军只会打仗就可以了。
　　但是想做元帅，只会打仗的话就还不够。
　　这一战，苏琅琊已经提前演练过很多遍，各方面的准备工作都已经做足。
　　修真者联盟的一众大修行者此时都还在海后那边和海后谈笑风生，虽然修真者联盟的总部也有高手把手，可他们显然没有预料到有人敢主动进攻他们。
　　所以，一方准备充足，一方措手不及。
　　结果也自然是注定的。
　　三个时辰后。
　　接近午夜凌晨。
　　马上就要到新的一年。
　　苏琅琊看着此时修真者联盟的总部，长出了一口气。
　　尘珈也惊喜的说：“大局已定了，苏副帅，你真的是一个统兵的天才。”
　　这种场景，他只有在梦里梦到过。
　　而且在梦中，他都不敢说梦话。
　　万万没想到，今天竟然真的见证了修真者联盟总部的沦陷。
　　尘珈激动的想浮一大白，但他忍住了。
　　苏琅琊也很激动。
　　但相对来说，他控制情绪的能力更好。
　　因为他知道，虽然这一战的大局已定，但是修真者联盟还在。
　　战争还将继续。
　　这一次只是冲突的升级，而不是冲突的结束。
　　就在这时，陆元昊忽然闪身出现在了苏琅琊面前，神情有些紧张。
　　“苏副帅，那边有消息了。”
　　“有消息了？”苏琅琊微微皱眉。
　　陆元昊点头道：“我们安全司一直在全力监控，原盟主一行已经收到消息了，我们的人破坏了他们的传送阵法，让他们不能及时赶回来。路上也会安排人拦截，不会让他们轻易的突破防线。不过我们最多阻止他们一时，我们这边要速战速决了。”
　　苏琅琊面沉如水。
　　在他的计划当中，最好的情况是等他彻底拿下修真者联盟之后，那些大修行者才收到消息。
　　为此，他在封锁消息和信息战方面下了极大的功夫。
　　安全司、六扇门、军部……很多部门更是同时行动，全力保障消息的封锁。
　　不过很显然，消息还是没有封锁住。
　　不到一天的时间，那些大修行者就已经收到了消息。
　　事已至此，他只能接受，并迅速做出调整。
　　之前坐镇镇西城的时候，苏琅琊也有过担忧，万一修真者联盟反水怎么办。
　　但是当时情况太过危急，而且军部和魏君都相信修真者联盟的诚意，他也就选择了相信。
　　事实证明，没有预案永远是危险的。
　　这一次，苏琅琊充分吸取了教训。
　　事前他就考虑过万一修真者联盟的大修行者及时得到消息，回援总部，那要怎么办？
　　为此他也演练过。
　　“林将军。”
　　“末将在。”
　　“7号方案。”
　　“末将明白。”
　　7号方案是苏琅琊制定的第七套作战计划。
　　计划也很简单：
　　发大招，开无双，不禁死伤，不分敌我。
　　当然，这里的不分敌我，指的是修真者联盟那些中小型门派弟子。
　　大乾的军队令行禁止，不会出现问题。
　　可对于修行者来说，他们习惯了单兵作战，是不可能做到完全服从命令的。
　　这是两个作战体系。
　　苏琅琊从一开始就知道。
　　如果时间允许，他愿意迁就这些中小型门派的修行者，慢慢的收割修真者联盟修行者的性命。
　　但是现在在抢时间。
　　他顾不得那么多了。
　　他下了命令后，有相当多的一部分中小型门派修行者没有及时撤出。
　　但这个时候，苏琅琊也不再给他们时间。
　　“开炮，火力覆盖，不必留手，死伤勿论。”
　　“苏琅琊，你……”
　　一个长生宗长老看到还有不少长生宗弟子也没有及时撤出，再听到苏琅琊下的命令，瞬间就怒了。
　　不过还没等他发怒，尘珈就给他直接按了下去。
　　“战时状态，听指挥。”
　　杀起自己门人来，尘珈丝毫心理压力都没有。
　　而大乾的士兵，对于向这些修行者开炮，更是没有丝毫压力。
　　“陆大人，尘宗主，诸位，一起出手，用威力大的大招，以最快的速度彻底解决战斗，原盟主一行已经回援了，我们要抢时间。”
　　听到苏琅琊这样说，长生宗的高层也精神一凛。
　　刚才他们还在保存实力。
　　这下全都火力全开了。
　　战斗方式从战士近战流，切换到了法师装备流。
　　炮火+大招，无差别攻击，古老的武器配合修行的体系，打出了核弹洗地的效果。
　　一刻钟之后，修真者联盟总部的那些防卫力量，几乎就没有站着的人了。
　　苏琅琊有条不紊的继续下命令：
　　“薛将军。”
　　“末将在。”
　　“你率部补刀，无需留下任何活口。”
　　“末将领命。”
　　“林将军。”
　　“末将在。”
　　“在外警戒，在我们出来之前，绝对不允许有人进入这里。”
　　“末将领命。”
　　“尘宗主，杨少侠，我们去宝库。时间紧急，大乾先划走一半宝物，随后会立即撤走。你们之间如何分配资源，大乾不参与。”
　　尘珈和杨槐瑾对视了一眼。
　　两人的眼神都有些不善。
　　杨槐瑾本来就要杀尘珈，现在又有了利益冲突，矛盾就更明显了。
　　不过两人也知道现在情况紧急，没时间扯那些有的没的。
　　杨槐瑾只是边走边说：“苏副帅，你今天杀了不少我们的人，恐怕会让我们一些人对大乾离心离德。”
　　苏琅琊淡淡道：“没关系，大乾从来都不想让你们做朝廷的附庸，你们是自由的。”
　　只是让你们做修真者联盟那些大修行者的靶子而已。
　　老大哥解体后，丑国还在意当年跟着毛熊混的其他成员国死活吗？
　　反正老大哥都解体了。
　　此时此刻，苏琅琊也是一样的想法。
　　反正这群人已经旗帜鲜明的反对修真者联盟了。
　　后续他们的死活，苏琅琊才懒得管呢。
　　至于收他们当小弟？
　　道不同，不相为谋。
　　再说保护他们也很费事的。
　　还不如现在就切割一下。
　　苏琅琊考虑的很清楚，所以完全不在意杨槐瑾他们的想法。
　　到了宝库之后，苏琅琊安排人搬走的一半的资源后，就立刻安排人撤退。
　　之前修真者联盟把长生宗给朝廷的资源要了过去部分订金，然后又反水捅了大乾一刀。
　　这笔账，今天苏琅琊连本带利的给要回来了。
　　可惜，修真者联盟总部的资源也并非全部。
　　狡兔还有三窟呢，这很正常。
　　苏琅琊并不失望，更不恋战，迅速选择了撤退。
　　见苏琅琊走的那么果断，尘珈和杨槐瑾也不敢过多犹豫，直接席卷了剩下的资源，然后一起跑路了。
　　他们没有分赃。
　　因为不是短时间内能分的清楚的。
　　后面少不了掰扯。
　　等所有人都撤走之后，又过了半个时辰。
　　修真者联盟的一众大修行者全都奔袭而至。
　　看到原本仙气飘飘的总部现如今一地狼藉，已经成了尸山血海，一众大修行者们简直怒发冲冠。
　　“好胆。”
　　“他们怎么敢？”
　　“等等，好像有什么东西在响？”
　　……
　　原盟主忽然面色骤变。
　　“快走。”
　　晚了。
　　他虽然反应了过来，但却已经落入了苏琅琊的算计。
　　砰！
　　一朵冉冉升起的蘑菇云，从修真者联盟总部升起。
　　惊艳了整个夜空。
　　同时也传来了无数凄厉的哀鸣。
　　远处。
　　所有人都对苏琅琊心悦诚服。
　　“副帅神机妙算。”
　　“一切都在副帅的掌控之中。”
　　“副帅，我们要不要杀一个回马枪？”
　　苏琅琊对尘珈和杨槐瑾说的是他会率领大乾的军队赶紧撤走，但实际上并不是的。
　　在尘珈和杨槐瑾撤走之后，苏琅琊又回去了。
　　他在修真者联盟总部的地下，埋了大乾军火库接近四分之一的炸药。
　　一举将修真者联盟的总部彻底炸平。
　　其威力绝不低于镇西城的自毁。
　　尽管不可能把所有的大修行者都炸死，但是也绝对能够让不少大修行者受伤。
　　所以才有人提议，让大乾的军队再杀一个回马枪。
　　不过苏琅琊没有采纳这个建议。
　　“还剩多少炮弹？”
　　“不多了？”
　　“朝着修真者联盟总部的方向，把炮弹打光。”苏琅琊道。
　　“副帅，现在剩余的炮弹已经没有我们军阵的杀伤力大了。”薛将军提醒道。
　　苏琅琊摇了摇头，道：“受伤的野兽最危险，我们不要做和受伤的野兽做肉搏战，把接下来的战场留给杨槐瑾他们，我们只需要抽冷子给他们来一炮就行了。”
　　“是。”
　　既然苏琅琊坚持，其他人自然也不会抗命。
　　于是，轰！轰！轰！
　　炮弹不要钱一样的朝着修真者联盟总部的方向洗地。
　　这一次，苏琅琊真的率军撤退了。
　　但他并没有回到京城。
　　“副帅，这是……”
　　“我们去龙宫。”
　　“龙宫？”
　　“江南道那边已经为我们准备好了替换的武器，我们先去江南道整军，然后兵临龙宫。”
　　苏琅琊的目光很冷。
　　“上一次镇西城之败，除了西大陆本身的实力之外，一败于修真者联盟的反水，二败于龙宫对我们大乾的牵制。既然龙宫下了场，还牵制住了姬帅，那就让龙宫知道和我们大乾为敌的代价。
　　“修真者联盟已经付出代价了，下一个要付出代价的对象，就是龙宫。
　　“我们去效仿圣人，和那群龙族讲一讲道理。”
　　大炮射程之内，大乾倾国之兵。
　　除非龙宫敢和大乾两败俱伤。
　　否则，苏琅琊这一次，就要强压龙宫低头。
　　其他人震惊无语。
　　“副帅，我们这是要和龙宫撕破脸？”
　　“是龙宫先对我们大乾动的手，别人都打到我们头上来了，我们还担心和别人撕破脸吗？”苏琅琊冷笑道。
　　如何与龙族相处，圣人早就教导过后人了。
　　他只需要效仿圣人即可。
　　一一解决掉修真者联盟和龙宫，届时大乾再全力以赴，和西大陆算总账。
　　苏琅琊有清晰的战略计划。
　　当然，那是后话。
　　次日。
　　赤潮元年。
　　第一天。
　　修真者联盟总部被大乾军队突袭，一众修行者被全歼。
　　修真者联盟总部被大乾炮火摧毁，原地只留下了一个巨大的深坑。
　　天下震动。
　　而不到中午，长生宗宗主尘珈正式宣布，长生宗退出修真者联盟。
　　紧随其后，五行灵宗新任宗主杨槐瑾宣布，五行灵宗退出修真者联盟。
　　有长生宗和五行灵宗带头，于是，第三个、第四个、第五个退盟的宗门也很快出现。
　　还没有到晚上，修真者联盟大多数中小型门派全都集体宣布退出修真者联盟。
　　其中剑阁的再次退出，给了修真者联盟致命的一击。
　　修真者联盟——在事实上正式解体！
　　从此，在东大陆称王称霸的修真者联盟，成为了历史。
　　压在大乾头上的老大哥，化为了过眼云烟。
　　这一天，是大年初一。
　　大乾百姓欢呼雀跃，到处都是鞭炮的轰鸣！


第67章 乾帝：魏君是大大的忠臣
　　“修真者联盟……这就完了？”
　　白倾心还有些恍惚。
　　虽然她现在早已经今非昔比了，但就在不久之前，国师带给她的压力还历历在目呢。
　　当时她感觉国师就是一座跨不过去的大山。
　　而国师只是长生宗的太上长老之一。
　　长生宗又只是修真者联盟的创始宗门之一。
　　国师就是一座大山了，修真者联盟说是压在整个大乾头上的一座喜马拉雅山并不过分。
　　当然，这个世界并没有喜马拉雅山，但意思就是那个意思。
　　突然听到修真者联盟解体的消息，白倾心感觉猝不及防，甚至不能置信。
　　今天和她有同样感觉的人还有很多。
　　魏君倒是很淡定。
　　“只是名义上完了而已，实际上威胁还很大。没看战报吗？到最后苏琅琊都没敢直接去和那些大修行者肉搏。而且为了分散仇恨值，他还散了一半的财给长生宗和那些中小型门派，这都是花钱买平安。”
　　但凡修真者联盟真的完了，苏琅琊根本就不会分钱给长生宗和那些中小型修行门派，而是会直接全部吞下。
　　正是因为不想和修真者联盟的剩余力量再次直接硬碰硬，苏琅琊才选择了分散仇恨值。
　　让修真者联盟的那些想要复仇的人去捏软柿子，避开大乾。
　　说白了，其实还是忌惮对方的实力。
　　“所以修真者联盟是名亡实存？”白倾心道。
　　魏君点了点头：“对，名亡实存，这个说法不错。名义上修真者联盟是完蛋了，但是修真者联盟的核心力量其实还在，而且在可以预见的未来，都很难把对方除掉。”
　　鹰酱当年把老大哥给搞解体了，但是接下来的几十年，都没把毛熊给搞死。
　　只搞了个半死。
　　而且一直在被毛熊恶心。
　　魏君估计大乾能够做到鹰酱那种程度，就已经很难得了。
　　更大的可能恐怕都做不到。
　　因为大乾的敌人，可远比鹰酱要多。
　　大乾的江湖地位，也没有那么高。
　　“修真者联盟的核心是那些大宗门，是那些大宗门里的大修行者。他们每一个人都是一个人形武器，如果彻底解放他们，没有了束缚，那就是超级恐怖的破坏分子，大乾可经不起他们的折腾。”
　　听到魏君这样说，白倾心苦笑道：“要按照你这么说，修真者联盟覆灭后，还更加危险了？”
　　“事实就是如此，受伤的野兽是最危险的。”
　　在这方面，魏君和苏琅琊的判断一致。
　　“其实仔细想想，如果不是大乾在镇西城吃了一个大亏，大乾不会变的这么激进的。修真者联盟把大乾打伤了，所以大乾狠狠的咬了修真者联盟一口，就成了现在这样。现在，受伤的变成了修真者联盟。”
　　“所以修真者联盟也会狠狠的咬一口？”
　　“本来是会的，现在被苏琅琊暂缓了。”魏君赞叹道：“苏副帅真的是一个有远见的帅才，大乾在我看来其实样样都稀松平常，但人才确实多。”
　　连纨绔都一个个是琅琊榜（LYB）。
　　本天帝都被坑了好多次。
　　就离谱。
　　“你认为修真者联盟会先去对付那些中小型的修行门派？”
　　“他们要是调转枪头来打大乾，纵然能胜也是惨胜，得不偿失。而要是去打那些中小型门派，肯定一打一个准，收获还不会小——毕竟苏琅琊分给了他们不少好东西，那可都是买命钱啊。”
　　“这个道理我也明白，但那些中小型门派肯定也会联合在一起的，想要打他们也不是一件容易的事情。”白倾心摇头道。
　　魏君笑了：“当然不容易，可难度也是分系数的。他们联合起来再强，也得比大乾更强的情况下，才能够逼修真者联盟剩下的那群大修行者转移目标。”
　　不然的话，是个人都会捡软柿子捏。
　　“这也是苏琅琊率军转道龙宫的原因？魏君，我还是觉得有点太冒险了。”白倾心道。
　　魏君点了点头，道：“是有点冒险。”
　　万一修真者联盟就争一口气呢？
　　万一那些大修行者就上头了呢？
　　这种事情大概率不会发生，但肯定会有万一的。
　　谁还不会冲动一下？
　　再说了，打仗这种事情，不能全靠逻辑分析。
　　当年那一位想了十天十夜都没有想明白，天竺怎么就敢对兔子宣战了？
　　有些事情虽然不合逻辑，但不代表不会发生。
　　但没关系。
　　“苏琅琊有准备。”
　　“有准备？”白倾心疑惑的看向魏君。
　　还能怎么准备？
　　苏琅琊率领的军队全都带走了。
　　白倾心知道内情，现在的大乾，如果修真者联盟的大修行者来袭，断然抵挡不住。
　　“准确的说，不是苏琅琊有准备，而是我让他准备的。”
　　“你让他准备的？”白倾心更疑惑了。
　　魏君点了点头：“对，我让他准备的。即便修真者联盟真的来袭，大乾也会有人出来顶住的。”
　　“谁？”
　　魏君冲着皇宫的方向指了指。
　　白倾心哑然失笑。
　　“皇室？魏君，你别闹，那群家伙就知道找你的麻烦，他们敢和修真者联盟硬碰硬？”
　　白倾心对皇室现在也已经彻底失去了信心。
　　但这一次，魏君站在了皇室这边，用很确定的语气对白倾心道：“皇室做出了承诺，如果修真者联盟来袭的话，皇室将底蕴尽出，绝对会抵挡到援军回援的时刻。”
　　白倾心不能置信：“皇室有这么高尚？我怎么没看出来呢？”
　　在同一时间，薛将军也在问苏琅琊这个问题。
　　“副帅，我们全军兵临龙宫，固然有机会逼龙宫低头，但是修真者联盟如果执意要报复大乾怎么办？虽然几率不高，但还是有可能的。”薛将军担心道。
　　苏琅琊点了点头，道：“确实还是有这个可能性的，所以我安排了后手。”
　　“您安排了后手？大乾还有奇兵？”薛将军一愣。
　　她自问对大乾的军事力量也算了解，怎么不知道大乾还有其他的力量能抗衡修真者联盟？
　　“大乾还有一股最强大的力量没有出动呢。”苏琅琊道。
　　薛将军呼吸一滞。
　　她也是冰雪聪明的人儿，苏琅琊说到这里，她就猜到了苏琅琊说的是谁。
　　只是她想不通。
　　“皇室愿意出手了？愿意冒这么大的险？”
　　“皇室当然不愿意。”苏琅琊冷笑道：“但他们没有办法。”
　　“为什么没有办法？”
　　“因为他们如果不出手，我就会把军队带回京城，那他们届时就什么都干不成了。”
　　薛将军听到这里，面色骤然一白。
　　一直在倾听的林将军更是瞬间大怒，差点就想对苏琅琊动手了。
　　她们都听明白了苏琅琊和皇室的交易。
　　林将军大怒道：“副帅，你把魏大人卖了？你无耻。”
　　看到怒发冲冠的薛将军和林将军，苏琅琊不怒反笑。
　　“就知道你们会是这个反应。”
　　“副帅？”
　　“不是我把魏大人卖了。”苏琅琊苦笑道：“是魏大人为了大乾，主动找到了我。”
　　苏琅琊说到这里，眼前又浮现出了在他出征前夜，魏君主动拜访他的情形。
　　魏君的来意，让苏琅琊震动不已。
　　当时他的作战计划是打完修真者联盟之后就回转京城，争取让京城一直风平浪静，尽最大可能保护魏君的安全。
　　但魏君主动提出了另外一个建议：
　　“苏将军，打完修真者联盟之后，你应该转道龙宫，去和姬帅会和，解决来自龙宫的麻烦。只有龙宫的危险解除，大乾才能够彻底扭转战局。”
　　苏琅琊知道魏君说的是对的。
　　之前他也制定过奔袭龙宫的作战方案。
　　但最终因为担心魏君的安危，他自己否决了那个方案。
　　可魏君力谏他选择做对大乾更有利益的事情。
　　“魏大人，如果那样的话，京城就会真的完全被皇室控制。虽然依旧会有很多人愿意帮你，但没有军队的支持，其他的力量在皇室面前都不值一提，你会陷入真正九死一生的境地。”
　　苏琅琊言辞恳切。
　　魏君心道我要的就是这个效果。
　　不过他不能和苏琅琊说实话，只是对苏琅琊正色道：“苏将军，你以放弃保护我为条件，逼皇室底蕴尽出，抵御修真者联盟有可能的攻击。然后你转道龙宫，和姬帅会和，彻底扭转战局。这样一来，对于大乾来说，是最安全的做法，也是利益最大化的做法，至于我自己的安危……”
　　说到这里，魏君又吟诵起了名义上是周芬芳做的，但是现如今所有人都知道是他做的，可实际上魏君也是抄的那两句诗：
　　“沟里郭嘉胜似已，岂因祸福避趋之！”
　　苏琅琊大受震动。
　　“魏大人，你……”
　　魏君摆了摆手，对苏琅琊道：“苏副帅，你可以把我当成一个沽名钓誉之徒。哪怕是为了成全我的名声，也请你务必要把我卖给皇室。以我的性命，换取大乾战局的转机。如此，魏君死而无憾。”
　　魏君说完，对苏琅琊一揖到地。
　　苏琅琊哪里见过这种场面？
　　他赶紧一把扶住魏君，感动的眼眶通红。
　　“魏大人……我什么都不说了，你为大乾，真是付出了太多。”
　　“苏副帅只需要把我当成一个沽名钓誉之徒即可，这样也不用有什么心理压力。”魏君诚恳道。
　　苏琅琊苦笑：“若大乾人人都是魏大人这样的沽名钓誉之徒，那大乾就无敌天下了。”
　　魏君：“……”
　　你这话说的没毛病。
　　如果大乾人人都是我，那遍地是天帝，别说无敌天下了，无敌诸天万界都没问题。
　　苏琅琊把魏君那一夜和他的对话告知了其他人。
　　所有人都感动不已。
　　薛将军：“是魏大人的行事风格。”
　　林将军：“魏大人什么都好，就是太不爱惜自己的性命。”
　　路人将军：“该死的皇室，可敬的魏大人。国家危难之际，魏大人舍身报国，皇室落井下石，真是让人感动，又让人心寒。”
　　路人将军说出了很多人不敢说的心里话。
　　薛副帅没有阻止。
　　他是故意的。
　　他就是想让这些事情传遍全军。
　　魏大人的付出和牺牲，应该被世人知道。
　　像魏大人这样的英雄，不应该默默无闻的去死。
　　而且……
　　“兄弟们，现在你们知道你们肩上担负着什么了吧？”
　　“哪怕是为了魏大人，我们也只能成功，不许失败。”
　　“魏大人最大的期望，就是大乾变的更好。诸位，我们早一日拿下龙宫，就能够早一日回到京城去救魏大人。”
　　苏琅琊的这波鼓舞士气十分成功。
　　魏君无论是在民间还是在军队，都已经成为了一种图腾，甚至可以说是信仰。
　　为了魏君而战，所有士兵都充满了动力。
　　甚至就连将军们，都战血沸腾起来。
　　革命的土壤开始在他们的心目中生根发芽。
　　即便是魏君这次真的死了，他们也不会忘记魏君带给他们的改变，不会忘记魏君的主张。
　　更加不会忘记，魏君告诉过他们，他们可以活的顶天立地，做一个堂堂正正的人。
　　……
　　在大乾各地都欢呼雀跃的时候，皇族也正在紧锣密鼓的进行对魏君的针对性猎杀。
　　他们第一个做的，就是将周芬芳诳去了长生宗。
　　这是皇室对尘珈的承诺。
　　用周芬芳的命，换取长生宗对皇室的支持。
　　完成这件事情后，长生宗的三位长老也悄然进入了京城。
　　每一个长老都是渡劫境的修为，还都手持威力巨大的法器，让皇室彻底放心下来。
　　搞定了周芬芳后，皇族又按照约定，通过大皇子联系了狐王。
　　狐王之前给了他们一个意外之喜：
　　妖庭竟然愿意帮他们困住魔君。
　　这是皇族没有想到的。
　　不过大皇子转达的理由，让皇室感觉天命在我。
　　大皇子是这样说的：
　　“妖皇出关了，他想和魔君斗场，看一看到底谁才是天下第一高手。”
　　听到大皇子这样说，皇室的不少宗老都心生向往。
　　“妖皇魔君之战，定然会震动寰宇。”
　　“有妖皇在，困住魔君肯定没有问题。”
　　“狐王果然是狐王，竟然替我们解决了魔君这个最大的麻烦，魏君这次绝对死定了。”
　　皇室也不知道妖庭到底用的什么手段。
　　但魔君真的从魏君身边消失了。
　　随后他们就得到了狐王的传信：
　　魔君已经到了妖庭。
　　在京城事毕之前，魔君肯定不会再出现。
　　接连搞定了周芬芳和魔君两个保护神，皇室成员士气大振。
　　他们再接再厉。
　　半圣王海亲自来了京城，和皇室的宗老进行了友好的会晤。
　　皇室对他的要求是希望儒家能够同时困住上官丞相和陆谦，让他们不会成为魏君的保护伞。
　　王海已经得到了皇室很多的支持，他没有理由再拒绝。
　　而且皇室也不是让他杀掉上官丞相和陆谦，只是暂时困住他们，这对王海来说不难。
　　所以他也爽快答应了下来。
　　如此，万事俱备。
　　皇室宗老们仰天大笑。
　　“魏君这次不死，天理难容啊。”
　　“好了，我们还是杀掉魏君再来举办庆功宴吧。”
　　“说的有理，来人，去宣魏君来皇宫赴宴。”
　　鸿门宴。
　　很快，就有太监去魏君家传旨。
　　魏君接到旨意后，长出了一口气。
　　脑海中有一个小人狠狠的挥了一下拳。
　　随后，他开始整理自己第三百九十七版天帝回归的发言稿。
　　终于，要派上用场了。
　　真的不容易。
　　魏君安抚住了已经准备爆发的白倾心，对她温柔的一笑：“倾心，等着我回来。我向你保证，我一定会回来的。”
　　只不过再回来的时候，你见到的就不再是单纯的魏君，而是钮祜禄·魏君。
　　不对，串戏了，是天帝·魏君。
　　颤抖吧，诸天万界。
　　魏君此刻雄心万丈。
　　白倾心看着意气风发的魏君，整个人无言以对。
　　她知道魏君的想法。
　　只是，还是感觉有些诡异。
　　在魏君信心十足的跟着小太监去皇宫的时候，在他进皇宫之前，另外一个人先进了皇宫。
　　然后进了清心殿。
　　二皇子。
　　他从皇后那里，得知了皇室要谋害魏君的消息。
　　二皇子坐不住了。
　　虽然他也是皇室中人，但是国难当头的情况下，皇室竟然要谋杀大乾最大的忠臣。
　　这种行为，他理解不了。
　　亲者痛，仇者快。
　　此事一出，定然举国沸腾。
　　大乾民心尽丧。
　　二皇子不与皇室那些宗老同流合污。
　　他想救魏君。
　　但是二皇子知道以自己的实力，即便站出来也是杯水车薪。
　　所以二皇子来到了清心殿。
　　他要求助于乾帝。
　　乾帝在装睡，这件事情知道的人不多。
　　可二皇子知道。
　　他阻止不了皇室那些宗老，但是乾帝毕竟当了好几年皇帝，他肯定是有一些后手的。
　　让乾帝出面，肯定有效果。
　　当然，对于能否说服乾帝出面保下魏君，二皇子也没有把握。
　　他只能尽力一试。
　　进入清心殿后，二皇子一眼就看到了还在装睡的乾帝。
　　他轻咳了一声，直接道明了自己的身份：
　　“父皇，我是子宸。”
　　乾帝依旧睡的很安详。
　　“父皇，我来向您汇报一件事——大乾出大事了，苏琅琊率领京城的所有驻军奇袭修真者联盟总部。”
　　乾帝差点被吓活。
　　卧槽，苏琅琊怎么这么莽？
　　小不忍则乱大谋。
　　他这么着急干嘛？
　　大乾现在更需要的还是苟着发育啊。
　　乾帝痛心疾首，对苏琅琊十分的不满。
　　然后他就听到了二皇子继续道：“目前修真者联盟总部已经被彻底击沉，在朝中一众大臣，主要是魏君、陆谦、上官云等人的策划和努力下，长生宗和剑阁都已经宣布退出修真者联盟，随后很多中小型门派也相继退出，修真者联盟从此正式解体了。”
　　乾帝：“……”
　　小丑竟是我自己？
　　修真者联盟完蛋了？
　　压在朕头上的这座大山，就这样没了？
　　这么突然的吗？
　　乾帝有些懵。
　　也感觉有些打脸。
　　毕竟他刚刚还认为苏琅琊太莽了呢。
　　不过随后，乾帝就回过神来。
　　妙啊。
　　虽然苏琅琊是先帝一手提拔的，和他没什么关系，但他做了皇帝之后，也没有打压苏琅琊啊。
　　虽然苏琅琊晋升军部副帅是姬帅一手推动的，和他也没什么关系，但是他也没有阻止苏琅琊晋升啊。
　　他这个皇帝还是有功的。
　　再说了，要不是这些年他一直忍着，能忍到今天修真者联盟的覆灭吗？
　　朕多年的等待，终于换来了今天的胜利。
　　朕值得！
　　乾帝自己把自己给感动了。
　　二皇子看了一眼依旧毫无波动的乾帝，继续缓缓开口：“修真者联盟覆灭，本来是一件好事。但皇室的宗老们在策划一件动摇大乾国本的大事，子宸心中不安，只能说与父皇听。”
　　乾帝静静的倾听。
　　二皇子道：“父皇，皇室的这些宗老们，竟然想要除掉魏君。”
　　乾帝又差点被吓活。
　　除掉魏君？
　　就不怕朝堂不宁吗？
　　魏党都势力那么强大了，这些人怎么敢的？
　　不过他们也不是傻子，既然敢，难道真能成功？
　　乾帝不知道外界真实的情况，皇室那些宗老们也看不起他一直怂着，所以只向大皇子做了汇报，根本没人给乾帝通气。
　　二皇子还是从皇后那里知道的呢。
　　至于皇后是怎么知道的？
　　后宫之主，这点人脉还是有的。
　　而且这本来也不是什么秘密。
　　也就能瞒着乾帝这种闭眼瞎。
　　乾帝得到的有效情报太少，所以他无法确认皇室这么做的后果。
　　二皇子却是知道的。
　　皇室这次设计杀死魏君，计划进行的十分顺利。
　　而且长生宗、儒家和妖庭都成为了皇室的盟友。
　　魏君危在旦夕，随时有可能失去性命。
　　所以，他必须要说服乾帝。
　　为此，二皇子不得不赌一把。
　　按照他对乾帝的了解，二皇子采取了恐吓说服法：“父皇，子宸也认为魏君是我们皇室的大敌，他的那些政治主张简直就是在挖我们皇室的根基。”
　　这叫欲扬先抑。
　　“但是，现在杀掉魏君，那我们大乾就真的危险了。
　　“父皇，您还不知道，皇室的宗老们为了杀魏君，已经彻底疯了。他们把周芬芳送给了长生宗，希望用周芬芳的性命来换取长生宗的友谊。
　　“可是那是周芬芳啊。
　　“父皇，周芬芳如果出事，那些受了周芬芳恩惠的大人物，他们都会暴动的。”
　　乾帝心中一突。
　　不错。
　　周芬芳不能死。
　　“还有，他们为了杀魏君，准备全面清剿朝中的魏党，为此皇室宗老们许给了儒家极大的权力，基本就等于承诺儒家，日后让儒家独霸大乾的朝堂。”
　　乾帝大怒。
　　宗老们岂能如此鼠目寸光？
　　“最重要的是，宗老们为了杀魏君，竟然连魔君都诳去了妖庭。可是谁能杀死魔君呢？
　　“父皇，魏君救过魔君的命，一旦魏君死了，魔君还活着，祂一定会为魏君报仇。
　　“这偌大的大乾上下，谁能抵挡住一个复仇的魔君？
　　“父皇，魏君现在性命危在旦夕，大乾的安危也危在旦夕啊。您如果不能及时醒过来，大乾的江山恐怕就要风雨飘摇了。父皇，您快醒过来吧。”
　　本着对乾帝的了解，二皇子认为想要说服乾帝，最有效的办法不是利诱，而是恐吓。
　　只有你够硬，乾帝才能够按你的想法来做事。
　　所以这一次，他强硬的选择了恐吓说服法。
　　他让乾帝意识到，一旦魏君被皇室所杀，大乾将彻底陷入动荡。
　　事实证明，二皇子对乾帝的判断——十分准确。
　　在听到如此恐怖的后果后，乾帝再也无法装睡了。
　　垂死病中惊坐起。
　　乾帝瞬间挺尸。
　　而且怒发冲冠，义正言辞：
　　“岂有此理，简直岂有此理。宗老们疯了吗？竟然连魏君这种忠臣都杀？
　　“当初仙门凌驾于朝堂之上作威作福，满朝文武包括朕皆对仙人卑躬屈膝，只有魏君一身是胆，视死如归，在众目睽睽之下大骂朕有辱帝王尊严，更是直言仙人不死，大盗不止。当时朕就下定决心，如此忠臣，朕一定要护他周全。
　　“朕一言九鼎，现在，到了朕兑现自己诺言的时候了。
　　“魏君绝不能死，谁想杀死魏君，就从朕的尸体上踏过去！”
　　乾帝终于硬了一次——为了魏君！
　　乾帝自己都感动了，朕原来也会强硬啊。
　　他相信魏君知道了自己为他做的这些之后，也一定会感动的。


第68章 魏君：从前不信，但现在信了
　　“父皇威武。”
　　对于乾帝的垂死病中惊坐起，二皇子并没有意外。
　　这在他的意料之中。
　　计划通。
　　果然，乾帝还是那个乾帝。
　　只要你稍微给他强硬一下，他立刻就会落入算计。
　　这一次二皇子强硬的展示了一下自己的孝心，乾帝瞬间就软了，然后转而向皇室那群人强硬。
　　而且乾帝这一次强硬的有理有据。
　　“朕原来只是想退居幕后，把舞台留给年轻人，让他们去尽情的施展自己的才华，但是他们闹的太过分了。”乾帝痛心疾首。
　　二皇子用力的点头：“不错，他们太过分了，还是要父皇来把关。”
　　“哎，朕也着实是辛苦，要一直为了他们托底。”
　　乾帝仰天长叹：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”
　　二皇子：“……”
　　有些反胃。
　　算了。
　　忍。
　　“子宸。”
　　“儿臣在。”
　　“你说魏君能体会朕对他的一片爱护之心吗？”乾帝的内心突然火热了起来。
　　他突然觉得这一次是他和魏君修复关系的良机。
　　偌大的皇室，从上到下都是想杀他的。
　　而他乾帝站出来力挽狂澜，在所有人都想杀魏君的情况下强力保住魏君的性命。
　　这是一种什么样的恩情？
　　乾帝认为魏君这一波恐怕会被感动的五体投地。
　　从今以后，说不定就和他冰释前嫌了。
　　“朕其实一直对魏君都很看重，他虽然屡次冒犯于朕，但朕知道他都是忠心为国，内心其实并不嫉恨他。魏君是忠臣啊，大大的忠臣。希望这一次，魏君能够和朕君臣同心，明白朕的一片良苦用心。”
　　乾帝越想就越觉得有希望。
　　毕竟这一次，魏君面对的危险可是实打实的。
　　而他对魏君就有了救命之恩。
　　这个世界上，还有比救命之恩更大的恩情吗？
　　二皇子冷眼旁观，他知道乾帝是害怕魏君了。
　　所以乾帝不想再和魏君为敌，反而想交好魏君。
　　既然如此，他当然不会扫乾帝的兴，而是顺着乾帝道：“魏君一向都是一个知恩图报的人，如果父皇您对他有了救命之恩，想来他对父皇的印象也一定会改观的。”
　　“不错，朕也是这样想的。”乾帝满意的点头，随后又赶紧为自己找补道：“不过朕之所以救魏君，绝对不是为了他的感激，而是为了大乾，为了天下苍生。”
　　这一刻，乾帝身上闪烁着正道的光。
　　二皇子差点就信了。
　　但他的智商还是在线的，所以他没有给乾帝更多的表演机会，而是催促道：“父皇，魏君那边危在旦夕，皇室的宗老们随时都有可能动手，您还是赶紧过去看看吧。”
　　“也好。”
　　乾帝点了点头。
　　他也是知道轻重的。
　　无论如何，都不能让魏君出事。
　　二皇子赶紧搀扶乾帝起来。
　　刚搀扶着乾帝走了两步之后，二皇子忽然想到了一件事，担心地问道：“父皇，现在大哥已经即位了，那些皇室宗老们还会听您的话吗？”
　　乾帝傲然一笑：“子宸，别拿太上皇不当皇帝，太上皇是皇帝的父亲。别说一些皇室的宗老了，即便是来一个真神，在皇宫朕也不会怕祂。”
　　二皇子：“……”
　　他很想吐槽，那你之前怂个什么劲啊。
　　他要是乾帝，早就直接想个办法把国师骗进皇宫里来杀掉了。
　　虽然只是皇宫之内牛逼，但那也是牛逼。
　　这么牛逼的实力加成，在乾帝手中愣是一点效果没有发挥出来。
　　二皇子感觉属实浪费。
　　乾帝自己说完，也感觉有点太浪费了。
　　他明明拥有如此强大的能力，竟然都没有用过。
　　太可惜了。
　　还好。
　　“朕之前之所以留着国师的性命，是因为不想因为国师之死就招惹长生宗，进而让修真者联盟的态度更加激进。”
　　解释了一句之后，乾帝感觉这话好像有哪里不对。
　　毕竟周芬芳把国师弄死之后，好像也没有发生什么控制不了的事情。
　　咳咳，不重要。
　　乾帝轻咳了一声，继续道：“现在修真者联盟既然已经解体，也到了朕亮剑的时候了。在这个偌大的皇宫，朕想要保魏君的性命，那就谁都杀不死他。”
　　这一刻的乾帝，乾纲独断，魄力十足，端的是把强者风范拿捏的死死的。
　　二皇子这一刻恍惚间都有些愣神。
　　随后他反应过来后感慨道：“父皇，这才是大乾至尊应有的气魄啊。”
　　乾帝沉默了片刻，也有些感慨。
　　“没想到，竟然是魏君让朕硬了。”
　　二皇子：“……”
　　好像有哪里不对劲？
　　不过他没有多想，就这样搀扶着刚刚醒来的乾帝走出了乾清宫。
　　然后……
　　噗通、噗通、噗通……
　　接二连三的有宫女、太监和侍卫栽倒在地。
　　吓了个半死。
　　“皇……皇……太上皇……”
　　“鬼……鬼……鬼……”
　　“诈尸了……诈尸了……诈尸了……”
　　大家的反应都很真实。
　　乾帝倒是没有觉得他们对自己不敬。
　　毕竟他之前一直都是一个活死人。
　　突然出现，吓到别人很正常。
　　他没有在意这些人，只是刚走了两步之后，忽然脚步一顿，眉头紧皱，看向了远方。
　　“父皇，怎么了？”
　　二皇子发现了乾帝的不对劲。
　　乾帝皱眉道：“子宸，你说魔君被妖庭困住了？”
　　“对，据说是妖皇出关，想要和魔君做过一场，看看到底谁才是天下第一高手。”
　　二皇子说到这里，也有些向往。
　　毕竟魔君也好，妖皇也罢，都是在凡间可以逆伐真神的绝巅高手。
　　他们一战，定然会惊天动地。
　　不过世人是注定看不到这一战的发生了。
　　乾帝沉声道：“魔君回来了。”
　　“什么？”
　　二皇子也被吓了一跳。
　　“怎么这么快？”二皇子道。
　　乾帝的神情也十分凝重：“魔君之强，震古烁今。妖皇虽然也很强大，但和魔君相比，恐怕还是要差了很多。”
　　历史上魔君有过多次在皇宫中强杀当时皇帝的战绩。
　　那些皇帝当时的实力未必比乾帝此时逊色。
　　所以魔君绝对有能力杀死乾帝，哪怕是在皇宫中。
　　当然，现在的魔君身上还有伤，不是巅峰状态。
　　所以乾帝并不是特别怕。
　　即便如此，他也必须要郑重以待。
　　“子宸，你来找朕是对的。如果朕不及时醒来，等魔君和皇室硬碰硬之后，大乾就真的要完蛋了。”乾帝后怕道。
　　二皇子也感觉要糟。
　　“以魔君的脾气，恐怕一言不合就会和皇族宗老们开打，这下我们皇室可麻烦了。”
　　“这倒是未必。”乾帝道。
　　“嗯？未必？”
　　二皇子疑惑的看向乾帝。
　　乾帝解释道：“皇室千年底蕴，也不是那么好对付的。如果魔君是巅峰状态，那自然是神挡杀神，佛挡杀佛。但现在的魔君身上也有伤，所以没有那么强大，皇室也未必就不能对付魔君，只是肯定也要付出巨大的代价。”
　　“父皇，我们还是阻止这场战斗的发生吧。”
　　“不，先看看。”
　　乾帝忽然决定观望一下。
　　“父皇，您……”
　　二皇子不懂乾帝是什么意思。
　　明明刚才还很着急。
　　而且明显已经被他说服了。
　　现在怎么又突然改变主意了？
　　什么情况？
　　乾帝淡淡一笑：“子宸，你还年轻，不知道时机的重要性，父皇教你一句话。”
　　“儿臣洗耳恭听。”
　　“真正的大人物——总是要在最后才出场的。”
　　顿了顿，乾帝继续道：“还有一句话，锦上添花，不如雪中送炭，现在出面还太早。”
　　必须让魏君真正感觉到生死一线的危机，然后他再以拯救者的身份横空出世，那样魏君才会对他感激涕零。
　　虽然这有些算计，但这样做才能利益最大化。
　　乾帝好歹也做过皇帝，这方面的算计他也很擅长。
　　二皇子听懂了乾帝的话，顿时无言以对。
　　都什么时候了，还在考虑这些问题？
　　“父皇，您就不怕魔君真的和皇室宗老们打起来吗？”二皇子问道。
　　乾帝淡淡道：“朕倒是真的希望他们打一场，然后朕再出来收拾残局，力挽狂澜，有一些牺牲总是必要的。”
　　二皇子能说什么？
　　有一些牺牲总是必要的？
　　这一句话，在二皇子的心目中，乾帝和魏君就高下立判。
　　魏君从来不牺牲别人，只牺牲自己。
　　而在乾帝的心中包括行为上，直到现在他依旧没有改变，始终认为牺牲别人其实是一件很理所当然的事情。
　　无怪乎现在天下人心归魏。
　　二皇子认真想过，如果他不是皇室中人，他也肯定更愿意支持魏君，而不是皇室。
　　即便他是皇室中人，他现在的所作所为，其实也是站在了魏君那边。
　　人在做，世人在看。
　　天下人心目中有一杆秤。
　　魏君带领着一群人已经身体力行的带着大乾向前走了很多。
　　而他们这些皇室中人却还在原地踏步，甚至在企图开历史的倒车。
　　二皇子内心幽幽一叹。
　　也许，他真的要彻底切割一下了。
　　和这群散发着强烈腐朽气息的人同种同源，他感受到的不再是荣耀。
　　而是厌弃与不屑！
　　……
　　话分两头。
　　魏君此刻并不知道乾帝已经醒了，还正准备在关键时刻搭救他。
　　更不知道魔君也从妖庭回来了。
　　他此刻已经到了皇宫，见到了那些企图杀他的皇室宗老们。
　　当然，还有稳居C位，正用担心的眼神看着他的大皇子。
　　作为铁血救国会的成员，大皇子现在都有一种直接把这些皇室老家伙一网打尽的冲动。
　　他现在继承了大乾的皇位，实力本就突飞猛进。
　　再加上皇帝的权柄。
　　其实现在大皇子还真有能力救魏君。
　　但魏君第一时间就给大皇子传音：“殿下，切记不可流露出对我的关心，也不可出手救我，以免影响大局。我们之间的秘密，绝对不能暴露，不然会影响殿下您一系列的安排和未来。”
　　大皇子愈发感动。
　　魏君宁可牺牲自己，也不愿让他为难。
　　这是何等的牺牲精神？
　　和魏君比起来，他实在是太自私了。
　　这一刻，大皇子暗暗下定决心，若真的出现意外，魏君真的有了生死危机，那他拼尽全力，也要把魏君救下来。
　　哪怕暴露自己的身份，也在所不惜。
　　不能总是让魏大人牺牲自己。
　　他也愿意为了魏大人，牺牲自己。
　　不过大皇子还是听了魏君的话，决定暂时隐忍。
　　毕竟他和狐王之前就有过计划，知道狐王会把魔君送回来。
　　既然如此，今天未必需要他出面。
　　先看看再说。
　　魏君看到大皇子忍住了拯救自己的冲动后，内心大松了一口气。
　　很好。
　　大皇子也放弃了。
　　自己这一波绝对十死无生。
　　魏君拿起面前的香槟，提前开启了庆功宴模式。
　　“我知道你们这些老家伙把我叫到皇宫里来是想杀我，等我喝完这瓶香槟，你们就可以动手了。”
　　魏君哈哈一笑，在临死之前追求了一下仪式感。
　　那种视死如归的豪情和洒脱，让不少人都有些惊叹。
　　配合魏君本身丰神如玉的形象，即便是与他为敌，皇室这些宗老也承认，魏君真的有一种让人发自内心叹服的魅力。
　　“魏君，你是一个人才。如果你能为皇族所用，你将能够成为名垂史册的贤臣，我们并不想杀你。”
　　一个胡子发白的老爷爷很认真的开口，语气和神情都十分认真，没有丝毫作伪的迹象。
　　他说的也是实话。
　　谁都知道魏君此刻在朝野间的威望。
　　如果能够招降他的话，皇室也不会蠢到去杀他。
　　只不过，皇室也知道，这种希望很小。
　　果然。
　　魏君仰天大笑。
　　“即便做了一个青史留名的贤臣，又能如何呢？不过还是为你们的家天下服务罢了，不过还是一个轮回罢了。
　　“史书上那些所谓的盛世，哪朝哪代，底层的百姓能吃饱穿暖了？
　　“我要的是一个改天换地的新世界，你们不死，新世界就来不了。
　　“杀了我吧，你们不杀我，来日我就会杀了你们。我们之间，绝对是不死不休的关系。”
　　魏君把他们之间的矛盾完全摊在了明面上。
　　修真者联盟之前当然是压在大乾百姓头上的一座大山。
　　但大乾的这些皇族，同样也是一座大山。
　　大乾想要更好，早晚也要对他们动手。
　　听到魏君这样说，一个皇族宗老冷哼道：“冥顽不灵，不知感恩，果然是一介狂生，不知天高地厚。”
　　魏君冷笑道：“不知感恩？你们这些皇室子弟就因为生在皇家，所以生来就无需劳作，享受着全国百姓的供奉。
　　“一生二，二生三，三生一万。从大乾立国到现在，大乾宗室子弟已有百万之多。
　　“这上百万的人，不需要缴纳任何赋税，却可以向平民百姓征税，趴在全国百姓身上吸食民脂民膏。
　　“我们要感谢你们？
　　“我呸。
　　“一群不知所谓的东西，你们才是蛀虫，你们才应该感恩。
　　“你们不杀了我，我就会让所有的大乾百姓都知道你们的真面目，看清你们剥削者的嘴脸。
　　“大乾是天下百姓的大乾，不是你们一家一姓的大乾。
　　“大乾的天，该换了！”
　　正道的光，在皇宫的夜空当中是如此的耀眼。
　　耀眼到让这些皇室宗老心目中的魑魅魍魉都无处藏身。
　　他们很想反驳魏君的话。
　　但他们知道，反驳了也是强词夺理。
　　尤其是看到火力全开且心志坚定，周身圣光环绕的魏君，他们更加不敢轻易反驳。
　　儒家的唇枪舌剑，可是有巨大杀伤力的。
　　良久后，有人幽幽一叹：“既然谈不拢，不能为我所用，那就只能杀了。”
　　“魏君，很可惜，你是一个伟大的人，只是生不逢时。”
　　“动手吧，送他去见阎王。”
　　魏君大喜过望。
　　快来。
　　本天帝都快想死你们了。
　　赶紧来动手杀死我。
　　魏君能感应到，就在这场鸿门宴的四周，埋伏了很多高手。
　　而皇宫当中，也有一种莫名的气势在复苏。
　　他如果想火力全开，这些当然也不可能对他造成很大的危险。
　　但是如果只展现一个半圣级别的高手应该展现的实力，那皇室肯定能弄死他。
　　既然如此，魏君自然选择后者。
　　今天，终于死定了。
　　魏君脸上出现了由衷的笑容。
　　很好，不枉他写了三百九十七版天帝回归的发言稿。
　　最终还是派上了用场。
　　就在短兵相接的前一刻。
　　“我看谁敢动魏君。”
　　一个人形马赛克，瞬间出现在了魏君身边。
　　将所有针对魏君的杀意全都接了下来。
　　魔君！
　　看到魔君出现，皇族宗老们集体惊魂。
　　“魔君？”
　　“不可能，魔君不是去妖庭了吗？”
　　“难道……？”
　　“不，绝对不可能。”
　　“妖皇即便要败，也不应该败的这么快。”
　　……
　　皇室宗老们惊了。
　　他们不知道魔君到底是怎么出现在这里的。
　　这个不速之客，完全不在他们的计划之内。
　　但此刻已经箭在弦上，不得不发。
　　“魔君，你此刻是受伤之身，确定要和我们大乾为敌？”
　　皇族宗老们的威胁显然有些色厉内苒。
　　不过魏君的劝说却十分真诚。
　　对于魔君的出现，比皇室宗老更绝望的是魏君。
　　他也懵了。
　　魔君怎么来了？
　　她不是去了妖庭吗？
　　狐王不是说好要困住魔君的吗？
　　该死的狐王。
　　你就不能给力一次吗？
　　魏君这一刻深深体会到了狐王运输大队长属性的杀伤力。
　　运输多了，也不见得是好事啊。
　　不仅坑自己妖，连他也坑了。
　　不过听到魏君这样说，大皇子的内心却笑开了花。
　　魏兄，不必谢我。
　　这一切都是我的安排，当然，姨娘也帮了很大的忙。
　　之所以没有告诉你，就是想给你一个意外的惊喜。
　　现在大皇子很欣慰。
　　目的完美达成。
　　而只有惊没有喜的魏君此时很难受。
　　“魔君，你听我说，千万不要为了我拼命。皇室底蕴真的很强，你现在不是巅峰状态，和他们硬碰硬，你会有危险，甚至会死。你了解我是什么样的人，我绝对不愿意有人因为我而受到伤害。”
　　魏君的言辞恳切，语气挚诚。
　　任谁都无法怀疑魏君的诚意。
　　他们动容了。
　　而魏君很想哭。
　　魔君是真的有机会把他救走的。
　　哪怕这里是皇宫。
　　MMP，狐王坏我大事。
　　他只希望自己能够把魔君劝走。
　　可惜，宠物猫这一次选择了拒绝。
　　“魏君，你还记得我们初见的时候吗？”魔君笑着问道。
　　魏君点了点头。
　　那时候他猜到了魔君的身份，老兴奋了，兴高采烈的就收养了魔君，然后等着死亡女神上门来找他。
　　可惜，阴差阳错，功败垂成。
　　魏君至今想起来，依旧感觉十分遗憾。
　　而魔君嘴角却勾起了一抹温馨的笑容。
　　“我们第一次见面的时候，你的实力还很弱，而我是被上界追杀的盖世魔君。我告诉你，救了我就等于和众神为敌，会死的。你笑着对我说，死则死耳，何惧之有？
　　“我一生纵横无敌，看透了凡间的残酷与仙神的虚伪。直到遇见你，我方知这世间当真有视死如归的真英雄。
　　“魏君，你为了救我，不惜与众神为敌。
　　“今日不过是区区几个老贼而已，有些许底蕴又如何？大不了我舍一条命，将他们全都杀光。
　　“不必担心我的安危，有我在，我们都会平安无事。”
　　魔君说到最后，霸气纵横：“你们可以上来领死了。”
　　皇室宗老们的心里在骂娘。
　　魏君比他们骂的更厉害。
　　他差点给魔君跪了。
　　你一个宠物猫，卖卖萌就好了。
　　没让你救主人啊。
　　走错片场了你知道不？
　　难受，太难受了。
　　但魏君没有放弃。
　　因为魏君察觉到，皇室的底蕴开始复苏。
　　大乾的皇室，真的是有点东西的。
　　他们想杀魔君很困难。
　　但是想困住魔君，应该不会特别困难。
　　然后，他们只需要等困住魔君之后，再杀死自己，那一切还是计划通。
　　魏君给皇室这群家伙安排好了剧本。
　　这群人也的确是按照魏君安排的剧本办的。
　　皇宫上空，一枚山河大印凭空出现，其上勾连山川湖海，充斥着人道之力。
　　下一刻，这枚山河大印，直接就把魔君笼罩在了其中。
　　“巅峰的魔君，我们惹不起。可区区一个受伤的魔君，未必能够对抗人道之力的伤害，和大乾国运的摧残。”
　　一个皇室长老冷笑道：“魔君，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，既然如此，那就不要走了，和魏君一起陪葬吧。燃烧国运，炼化。”
　　魏君瞳孔微缩。
　　他倒是没有想到，这群老家伙竟然这么狠，直接就开始燃烧国运。
　　国运这种东西，一旦燃烧掉，想要再积攒可就不容易了。
　　魔君一旦遇到国运的摧残，就等于陷入了人道洪流的冲刷当中，会结下无边的因果报应。
　　现在的魔君，还真的会有危险。
　　不过，好在魔君肯定还能支撑一时三刻，而且魔君是本体是九命猫妖，她有九条命，即便死了也不会真的彻底死去。
　　更重要的是，在困住了魔君后，大乾皇室的宗老们又把魔君重新放在了魏君身上。
　　魔君很难在他之前遇到死亡的危险。
　　“速战速决吧，动用监天镜，直接定住魏君，就地格杀，不要再出现任何意外了。”
　　宗老们不想再浪费口舌。
　　直接就针对魏君宣判了死刑。
　　魏君内心一喜。
　　监天镜在皇室的启用下一旦火力全开，威力绝对不是一个儒家半圣能够抵挡的。
　　毕竟这是镇国神器。
　　虽然今天发生了魔君这个意外，可总体来说，一切尽在掌握之中。
　　很好。
　　死亡虽迟但到。
　　好饭不怕晚。
　　魏君等待着监天镜神光的降临，丝毫躲避的动作都没有，直接开始放海。
　　这一次，皇室宗老们没有让魏君失望。
　　监天镜这枚神器的神性逐步复苏，无边的伟力开始觉醒，并且最终酝酿出了惊世的一击。
　　这一道光，没有五百年的法力，绝对接不住。
　　看着一束毁灭性的白光直奔自己而来，魏君彻底放弃了抵抗。
　　这一刻，魏君想到了一句话：
　　你相信光吗？
　　魏君内心道：“从前不信，但现在信了。”
　　毕竟，他马上就要死在这一束光上。
　　他的嘴角上浮，身体激动的开始颤抖。
　　马上。
　　天帝就会归来。
　　他清晰的嗅到了死亡的气息。
　　快了。
　　再有半秒，他就会登上人生巅峰。
　　魏君闭上了眼睛，准备迎接天帝复苏的荣光。
　　然而……
　　他等了一秒、两秒、三秒，还是没有反应。
　　而且好像他也没死。
　　什么情况？
　　发生了什么事情？
　　魏君迷茫的睁开了双眼。
　　然后，魏君就看到了一个高大的身影，如同保护神一样站在了他的身前，替他挡住了刚才的那一道光。
　　此人身上散发出的气息强势霸道，不可一世。
　　绝对是人间顶尖的强者。
　　这货的背影怎么这么眼熟？
　　等等……
　　魏君突然认出了这人的身份。
　　而乾帝此时也转头，对魏君微微一笑。
　　尽管嘴角在溢血，可乾帝丝毫不以为意，只是安慰道：“魏君，不要怕，也无需激动，朕来救你了。”
　　魏君的身体开始剧烈的颤抖。
　　眼眶也开始泛红。
　　乾帝见魏君如此反应，不由得心满意足。
　　你看魏君这激动的样子。
　　很显然，险死还生，让魏君很激动，魏君也必然很感恩他的救命之恩。
　　这一波赚大了。
　　乾帝给自己点了一个赞。
　　然后他继续开始自己的表演：“诸位宗亲长辈，你们糊涂了。魏君这样于国于民国士无双的忠臣，你们竟然也想处之而后快，你们还是人吗？”
　　乾帝说到这里，痛心疾首：“人不能，至少不应该。
　　见皇室宗老们目瞪口呆，有人下意识就想开口说话，乾帝直接大手一挥，没有给宗老们说话的机会，直接道：“不要浪费口舌了，朕只有一句话——魏君的命，朕保定了。想要魏君的性命，就只能从朕的尸体上爬过去。”
　　魏君的身体颤抖的更厉害了。
　　乾帝完全误会了魏君的意思。
　　看到魏君如此感动，乾帝再次对魏君温柔一笑，颇有些自豪道：“魏君，你是不是很奇怪？朕今天就告诉你，朕不是一个软蛋。为了救你，朕也是能够强硬起来的！”
　　什么叫皇恩浩荡？
　　乾帝战术后仰。
　　魏君脑海中嗡的一声。
　　这一刻，魏君清晰的意识到了一件事：
　　他要准备第三百九十八版天帝回归的发言稿了！


第69章 今天又是被背刺的一天
　　“魏君，你是不是很奇怪？朕今天就告诉你，朕不是一个软蛋。为了救你，朕也是能够强硬起来的！”
　　魏君的耳畔不断回响着乾帝的豪言壮语。
　　以及乾帝身上不断攀升的气势。
　　有一说一，这一刻的乾帝，脊背挺的笔直，看上去真的充满了男子气概，还是霸道总裁那一卦的。
　　突然硬起来的乾帝，让人看到了他的强大。
　　然而魏君只想一拳把他打死。
　　你这个天杀的乾帝，该硬的时候不硬，不该硬的时候瞎硬。
　　本天帝好不容易距离死亡如此之近。
　　你如果耽误了本天帝的找死大忌，你不仅这辈子完了，下辈子也完了。
　　魏君内心不断问候乾帝的家人。
　　而突然冒出来的乾帝，也让皇室的宗老们懵逼了。
　　如果说魔君的出现，他们还可以理解。
　　可乾帝是为什么？
　　乾帝明明是皇室中人，他和魏君也不对路啊。
　　一个宗老没有忍住内心的疑问，直接问了出来：“你要保魏君？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“路见不平，拔刀相助。”
　　乾帝扯了一个连傻子都骗不到的理由。
　　宗老大怒：“说人话。”
　　乾帝也怒了。
　　朕不敢招惹国师，因为国师背后是长生宗，长生宗背后是修真者联盟，他惹不起。
　　朕不敢招惹魏君，因为魏君在朝野上下都拥有极高的人望。一旦对魏君动手，容易引发朝野动荡，这后果他也承受不起。
　　可你一个皇室的老古董在朕面前装什么逼？
　　朕虽然怂，但也是分对象的。
　　乾帝只对有可能给他带来危险的人或事情怂。
　　但是面对一个最大后台就是他的皇室宗老，乾帝二话不说，直接一巴掌就拍了出去。
　　下一刻，刚才那个让他“说人话”的宗老就已经被他提在手里。
　　“朕对你们说过多少次，要学会低调、谦卑，你们都把这些东西忘了吧？正好，我亲自给你们上一课。”
　　在众目睽睽之下，乾帝直接将这个宗老的丹田一脚踢废。
　　宗老从此将彻底成为普通人。
　　整个过程干脆利落，帅气的一批。
　　皇室宗老们对乾帝简直刮目相看。
　　这个废物皇帝，竟然还有这种实力？
　　而魏君看的更想杀人了。
　　你他妈早干嘛去了？
　　现在怎么硬起来的？
　　“陛……太上皇，你疯了吗？”
　　乾帝的华丽转身，亮瞎了宗老们的眼。
　　宗老们也不愿意相信一个废物竟然能够改变的如此彻底。
　　一点都不科学。
　　可现实就是这样发生了。
　　乾帝沉声道：“你们才是疯了，竟然敢杀魏君，你们知道杀掉魏君的后果吗？”
　　“不会有任何后果。”一个银发宗老冷笑道：“大乾离了谁都照样运转，没有任何区别。”
　　“愚蠢，无知，幼稚。”
　　乾帝的声音越来越高昂。
　　他入戏了。
　　“大乾离了谁都照样转？没有任何区别？这种说法简直不是一般的无知。
　　“魏君于国于民，都是立过大功的，他为大乾立过功，他为国家流过血，他深受全国百姓的爱戴。
　　“你们要杀魏君，就等于是自绝于大乾的百姓。”
　　“百姓算个屁。”
　　皇室宗老们干脆演都不演了。
　　“一群泥腿子，能掀起什么大风浪？还不是强者为尊，谁赢了他们就听谁的？也只有魏君这种傻子才认为那群泥腿子有什么力量，太上皇你相信吗？”
　　乾帝：“……”
　　讲道理其实他也不怎么相信。
　　毕竟上位者心里都清楚，真正的历史是得天下者得民心，而不是得民心者得天下。
　　精英政治，是大乾一直以来的体制制度。
　　乾帝这种观念也是深入骨髓的。
　　不过乾帝没有附和这些皇室的宗老们，而是继续冷笑道：“纵然你们可以不在乎大乾百姓的看法，那朝廷大臣的看法呢？连魏君都敢杀，你们还有谁不敢杀？你们是想血洗朝堂吗？”
　　“我们已经和儒家谈好，儒家弟子会接替那些魏党空出来的位置，绝对不会让大乾的朝局生乱。”
　　乾帝怒极反笑：“和儒家谈好了？真是不知道天高地厚，你凭什么就能和儒家谈好？朕怎么不知道这件事情？
　　“另外，你们真的认为儒家能够任由你们的摆布？
　　“当年皇兄废了多大的努力，才把儒家赶出朝堂？你们这些数典忘祖的家伙，这才过去多久，竟然就敢忤逆皇兄。
　　“真是该死。
　　“与其让儒家掌控大乾，还不如让魏君来呢，至少朕更相信魏君的操守。”
　　这一刻的乾帝是真诚的。
　　他也选择性的忘记了，其实把儒家重新请回朝堂占据一方势力的根本不是这些皇室的宗老们，而是他自己。
　　不止是乾帝选择性忘记了，这些皇室宗老们也没反应过来。
　　他们哪懂治国？
　　不过都是一群黄土埋了半截的老东西。
　　实力强归实力强，琅琊榜（LYB）也归琅琊榜（LYB），但聪明人、强者和治理国家从来就不是一回事。
　　嘉靖的权谋之术在历代帝王中也算能排进前列的，可他治下的大明一年比一年烂。
　　这些皇室宗老也差不多。
　　几乎个个都是聪明人，但是他们的聪明在修炼上，在阴人上，不在治国上。
　　国家的长远发展和宏图，如何帮助大乾百姓过上更美好的生活，这点他们一窍不通。
　　所以他们干脆也不和乾帝争辩，直接快进到图穷匕见：“不必和他废话，现如今他不过是一个太上皇而已。控制住他，先杀了魏君再说。”
　　魏君给皇室宗老们点了一个赞。
　　智商在线，不容易，没有忘记自己的初心。
　　但乾帝再一次跳了出来，打断了魏君的喜悦：
　　“我看谁敢碰魏君一根汗毛？”
　　乾帝如同一个盖世英雄，驾着五彩祥云从天而降，只为了拯救魏君的性命。
　　“朕说了，朕一定要护魏君周全。想找魏君的麻烦，就先从朕的尸体上走过去，或者朕先送你们去见阎王。”
　　乾帝的声音很冷，充满了警告意味。
　　他说的也都是实话。
　　但是为了策划今天这个杀局，皇室之前已经付出了很多的努力，也付出了很多筹码。
　　现在喊停，他们是断然不会接受的。
　　所以，即便是乾帝阻止，他们也不想停。
　　“废话真多，你已经不是陛下了。”
　　宗老们看向大皇子。
　　用眼神示意大皇子把乾帝给镇压掉。
　　毕竟大皇子成为皇帝后，手中也拥有了皇帝的权柄。
　　从理论上说，大皇子是能够直接和乾帝对抗，甚至胜过的。
　　不过大皇子连连摆手道：“诸位长辈，毕竟是我的父皇，你们总不能逼我对自己的父亲动手吧？那可是大不孝。”
　　再说了，乾帝现在明显是帮着魏君的。
　　他支持乾帝还来不及呢，更别说是和乾帝为敌了。
　　大皇子给出的理由有理有据，皇室宗老们也没有办法，只能认命，自己去对付乾帝。
　　“作为大乾皇室之耻，我就不信他能有多厉害。”
　　“大家一起上。”
　　“困住他即可，我们要杀的人是魏君。”
　　直到此刻，皇室的宗老们依然没有忘记初心。
　　魏君给他们五星好评。
　　然后给乾帝一星差评，负分。
　　乾帝在魏君面前，身体力行的向魏君证明了一件事：
　　外界一直传言大乾皇帝在皇宫就能够得到实力加成，甚至不惧真正的仙神。
　　很多人都以为这是在吹牛逼。
　　但魏君可以用事实证明，这一切都是真的，不是谣传。
　　他都亲眼看到了。
　　乾帝牛逼到炸天，竟然以一人之力，差点横扫了皇室高手。
　　等魔君挣脱山河印的控制，看到的就是这样一幅画面。
　　魔君都惊了。
　　“这个小皇帝实力可以啊，他现在展现出来的实力和之前的刀神都差不多了。而且还有主场优势，在皇宫我都不一定能杀他。”
　　之前的刀神，几乎是集合了修真者联盟全部的大修行者，还攻其不备，事先做了很多谋划，最后才屠神成功。
　　魔君评价乾帝此时有之前刀神的实力，对于乾帝来说绝对是大大的夸赞。
　　这说明在皇宫，借助主场之利，乾帝甚至有希望单挑修真者联盟的全部大修行者。
　　当然，打不打的赢是另外一回事。
　　不过也很难输。
　　魔君眨了眨眼，疑惑道：“他这么强，之前一直怂着干嘛？有病吗？”
　　本来神气十足不可一世的乾帝听到魔君这样评价他之后，瞬间就有些蔫了。
　　但谁让吐槽他的是魔君呢。
　　面对皇室这群老古董，他敢硬。
　　因为乾帝知道这些人他惹得起。
　　他也是皇室中人，还是太上皇。
　　这偌大的皇宫，除非大皇子敢大义灭亲，联合其他人一起清剿他。
　　否则他就是无敌的。
　　其他皇室中人很难在皇宫是他的对手。
　　所以乾帝一点都不怕。
　　但是魔君……他不怕不行。
　　魔君的战绩太彪悍了。
　　杀死的皇帝都一箩筐。
　　他扔里面都不知道算老几。
　　所以该忍还是要忍。
　　小不忍则乱大谋。
　　但魔君对他的质疑，乾帝还是解释了一下：
　　“魔君，朕那是在下一盘大棋。”
　　“下一盘大棋？”魔君眨了眨眼：“你就是魏君说的大棋党？”
　　“什么是大棋党？”
　　乾帝没听懂魔君的意思。
　　魏君轻咳了一声，解释道：“大棋党把当今世界看作为一个超级大的棋盘，他们认为大乾、妖庭、修真者联盟和西大陆以及其他中小型势力在这个棋盘上进行着激烈的角逐和博弈，对于看不懂的事，大棋党喜欢用XX正在下一盘大棋来解释，对于自己貌似看懂了或似是而非的事，他们同样也是这种论调。”
　　乾帝：“……”
　　他感觉魏君在讽刺他，但是他转念一想可能自己是想多了。
　　自己刚救了魏君的命，魏君怎么可能讽刺他呢？
　　魏君应该感激他才对。
　　所以乾帝直接越过了“大棋党”的内容，笑着对魏君道：“魏君，恭喜你，你今天平安无事了。”
　　魏君：“……”
　　为什么我的眼眶里常含着泪水？
　　因为本天帝又没有死成。
　　今天又是被背刺的一天。
　　魏君杀人的心都有。
　　乾帝却乐开了花。
　　从今以后，他对魏君可就有救命之恩了。
　　像魏君这样的赤诚君子，肯定会以死相报自己的救命恩人。
　　如此一来，乾帝心花怒放，感觉自己今天简直大赚特赚。
　　看着魏君翻红的眼眶，和眼中的泪水，乾帝的内心也瞬间柔软了下来，对魏君温声道：“魏君，无需激动，也无需感恩。朕是大乾的皇帝，现在是太上皇，朕有义务保证你的安全，也有义务保证大乾不被分裂，平安无事。
　　“今天，在这里，朕再次郑重的重申一遍——任何人都不得再谋害魏大人，否则下一次，我真的会下死手。”
　　魏君：“……”
　　想杀人。
　　同样想杀人的还有皇室的宗老们。
　　大皇子的作壁上观，魔君的突然杀到，最重要的是乾帝的横空出世，让他们的计划遭到了严重的打击。
　　但他们还没有放弃。
　　乾坤未定。
　　谁说他们一定输了？
　　除了妖庭和儒家外，他们皇室和还有一个盟友呢。
　　而且，这个盟友带来了一件神器——岁月钟。
　　他们还有希望。
　　所以，一个皇室宗老大声道：“道友，请岁月钟。”
　　时间的伟力，是无法抗衡，也无法躲避的。
　　长生宗的三位渡劫长老凭空出现在场间。
　　其中为首的那个人，手中正提着一把铃铛。
　　铃铛迎风变大。
　　下一刻，小铃铛就变成了岁月钟。
　　钟声悠扬，岁月漫长。
　　岁月之下，开花结果。
　　岁月之下，沧海桑田。
　　最重要的是，在岁月之下，魏君依然在。
　　刚才着急忙慌的请岁月钟的那个皇室长老，此时却已经尘归尘，土归土。
　　“道友，你们……”
　　皇室的宗老们不能置信的看着突然对他们痛下杀手的长生宗大修行者。
　　长生宗的长老淡淡道：“太上皇和魔君联手，大局已定。要怪，就怪你们没有看住太上皇，我们只站在胜利者这一边。”
　　当然，这是官方的说法。
　　私下里，长生宗的这位长老传音给魏君：“魏大人，其实在我们长生宗内部，宗主尘珈强烈主张杀掉周芬芳，为他师父报仇。不过我们敬佩魏大人的为人，所以宁愿忤逆宗主，也要救魏大人的性命。还好，我们做到了。”
　　他们当然要施恩。
　　而且要极力的贬低尘珈。
　　这样才能把魏君发展成为他们自己人。
　　魏君听明白了。
　　他的眼眶再度泛红。
　　为什么我的眼中常含着泪水？
　　是因为我对这片土地爱的深沉吗？
　　不，不是。
　　是因为本天帝再次被人救背刺了。
　　而且，竟然还不止一波人。
　　想到这里，魏君仰天长叹。
　　本天帝真的太难了。


第70章 大智大勇真乾帝，慧眼识珠盗火者
　　长生宗这个外援的背刺，让皇室宗老们彻底绝望。
　　毕竟在魔君和乾帝同时站在魏君那边的情况下，他们能够依赖的就只有长生宗的外援了。
　　只要这三个长生宗长老发挥好岁月钟这件神器的力量，还是有可能在魔君和乾帝的保护下杀死魏君的。
　　保护人比杀人难度高太多了。
　　但是长生宗的三个人也站在了魏君那边，双方的战力对比就彻底倾斜。
　　他们将没有任何胜算。
　　这种情况下，这仗没法打了。
　　宗老们很难受，甚至很绝望。
　　“这是你们宗主的意思吗？尘珈宗主不会同意你们这样做的，你们这是忤逆犯上。”
　　宗老们的怒吼，让魏君想捂脸。
　　这他妈还真是尘珈心里的意思。
　　你们竟然把希望寄托在尘珈身上……
　　尘珈这卧底当的也太成功了。
　　不过尘珈竟然事先没有提醒我。
　　魏君想到这里，再次内心长叹。
　　到处都是背刺的家伙啊。
　　本天帝实在是太难了。
　　长生宗的长老听到皇室宗老这样说，冷笑着回答道：“尘珈的意思？不好意思，在我们长生宗，宗主也必须要以大局为重。”
　　“忤逆犯上，反了，反了，尘珈宗主一定会让你们好看的。”
　　宗老们这一刻开始极度共情尘珈。
　　他们甚至想给尘珈一点支援，好帮助尘珈在长生宗彻底站稳脚跟。
　　如果长生宗能够变成尘珈的一言堂，今天的事情断然不会发展成现在这样。
　　皇室宗老们坚信这一点。
　　长生宗的长老继续冷笑：“你倒是不傻，知道尘珈想杀魏君，想杀周芬芳。不错，这也的确是事实。”
　　魏君：“……”
　　不，这不是事实。
　　你们都被尘珈演了。
　　他一点都不想杀我，他是魏党铁杆忠臣。
　　不过你们这几个家伙是怎么回事？
　　皇室联系长生宗要杀我，不应该是尘珈来救我吗？
　　怎么变成你们了？
　　大乾的卧底也不包括你们这些人啊。
　　魏君不懂。
　　长生宗的长老替他解答了他的疑惑：“你们这些小人，以周芬芳的性命买通尘珈，想要让长生宗站在你们这一边。可惜，我们长生宗可不像你们这群小人一样鼠目寸光。尘珈被仇恨蒙蔽了双眼，答应了你们的要求，老夫不一样。”
　　顿了顿，长生宗的长老充满感情的看向魏君，期许道：“我们这些长老一致认为，在魏大人带领下的大乾才是真正有实力和长生宗结盟的大乾。至于这些皇族废物？呵呵，竖子不足与谋！他们根本没有资格做长生宗的盟友。”
　　皇室宗老们大怒。
　　魏君比他们怒的还厉害。
　　尼玛。
　　竟然还真的是你们主动的。
　　你们都是猪脑子吗？
　　皇室宗老们替魏君把这句祖安话骂了出来：
　　“你们都是猪脑子吗？上一次要不是魏君，你们长生宗能够赔给大乾那么多钱？明明是魏君在坑你们长生宗，我们皇室一直在交好你们，你们竟然更愿意和魏君合作，真是一群贱人。”
　　皇室宗老们气的吐血。
　　“难不成你们全都被上官星风附体了？”
　　远方的上官星风打了一个喷嚏。
　　而皇宫的长生宗长老们则不屑的一笑，吐槽道：“你说的不错，魏大人确实让我们长生宗吃了大亏，那又如何？这才是值得我们长生宗尊敬的强者。你小看了我们，我们输得起，我们长生宗更看不起你们这些内残外忍的小人。大乾若真的交到你们手上，长生宗也就指望不上大乾能够帮到我们了。”
　　几个皇室宗老听到这里，真的被长生宗的长老气吐血了。
　　“简直岂有此理。”
　　“疯子，一群疯子。”
　　“好心当成驴肝肺。”
　　皇室宗老们委屈啊。
　　不过长生宗长老们的这个解释，倒是让其他人释然了。
　　魔君感慨道：“跪着当狗，连狗主人都看不起你。站着当人，哪怕打了敌人一巴掌，敌人也尊重你的能力。还真是现实啊，从古至今这个道理都没变过。”
　　魏君能说什么？
　　他以前就是这么教训乾帝的。
　　但他万万没想到，自己都把乾帝和长生宗得罪的这么狠了，他们竟然还能够唾面自干的来救自己。
　　这也太贱了。
　　这一刻，他很同情那些皇室宗老们。
　　更同情自己。
　　乾帝听到这里，也老脸一红。
　　他严重怀疑长生宗这群家伙是在骂自己。
　　不过他很快就想，自己现在是站在魏君这边的。
　　和长生宗是一个立场。
　　再说了，朕是知道大局为重的，和皇室这群老古董不一样。
　　他们是真正的目光短浅，自断臂膀。
　　朕是大局为重，忍辱负重，和他们有本质上的区别。
　　所以，朕不和他们为伍。
　　就在这个时候，皇宫外也陆续有了动作。
　　上官丞相和陆谦很快开始上书求见。
　　大皇子看了看时间，对皇室宗老们道：“儒家履行了承诺，不过也只有儒家履行了承诺，而且已经没用了，上官云和陆谦都已经出来了。”
　　“不，有用，很有用。”
　　居然还有一个靠谱的盟友，皇室宗老们在失望之余，又有了几分难言的感动。
　　原来他们不是在孤军奋战。
　　还有和他们并肩作战的队友。
　　“皇上，老朽希望皇上能擦亮眼睛。这满朝文武现如今皆是魏党，我们对儒家的承诺不能变，您要重用儒家啊。否则，您就真的成为孤家寡人了。”
　　今天的计划已经彻底失败，这点宗老们已经认了。
　　但是他们要保留最后一丝尊严，也要为自己的盟友争取到最好的待遇。
　　大皇子看了看这群老家伙的阵容，最终点头同意了。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　虽然皇室的力量这一次复辟失败，但他们的实力终究是不可小觑的。
　　这一次肯定不能将他们连根拔起。
　　既然如此，他还是要尽量争取这些人的信任。
　　这样一来，等他们再策划复辟以及对魏君不利的时候，他才能够及时得到消息。
　　“朕一言九鼎，自然不会对儒家失约。不过各位长辈允诺给儒家的那些位置，恐怕很难实现了。”大皇子摇头道。
　　在皇室这些宗老们原本的计划里，给儒家留的位置都是原来魏党腾出来的位置。
　　其中不少还是上官丞相和陆谦的人。
　　结果现在魏君没死。
　　魏党的实力也肯定不会被削弱。
　　那承诺给儒家的那些位置，自然也就无从谈起了。
　　皇室宗老们咬了咬牙，坚决道：“实在不行，就先把我们皇室的人撤下来，让儒家的人上位。无论如何，我们要给外界传达一个观念——我们大乾皇室绝对不亏待盟友。”
　　说到这里，皇室的一个宗老狠狠的瞪了长生宗长老一眼，冷笑道：“你们根本不知道自己放弃了一个多么大气的盟友。”
　　长生宗长老冷笑道：“我只知道我们放弃了一个愚蠢的朋友，对内重拳出击，对外唯唯诺诺，干不成什么大事。”
　　“儒家的发展，会打你们脸的。”
　　皇室宗老们也懒得再和长生宗长老们废话。
　　事实证明一切。
　　他们会为儒家在大乾朝堂的发展保驾护航。
　　他们会让所有人都看到，皇室是怎么支持自己盟友的。
　　千金买马骨。
　　这一次他们是认真的。
　　魏君稍微点了点头。
　　不错，皇室宗老们的这个操作思路是对的。
　　而且对他也有利。
　　毕竟儒家在大乾朝堂的这部分力量都是反对他的，而且这一次儒家也坚决的站在了他的对立面。
　　这都让魏君对儒家的印象极好。
　　在连乾帝都背刺的情况下，儒家依旧坚守自己的立场，不忘反对自己的初心。
　　这绝对是难得的人才。
　　魏君很喜欢儒家的这种坚持。
　　现在皇室也支持儒家发展。
　　魏君发自内心的期望，儒家在大乾朝堂的力量能够越来越大。
　　想到这里，魏君甚至还为儒家祈祷了一波。
　　这样一来，基本就稳了。
　　为了让自己的反对派实力更强，魏君竭尽全力。
　　就在这个时候，上官云和陆谦来到了皇宫。
　　他们第一时间看向了魏君。
　　当发现魏君没事之后，他们长出了一口气。
　　上官丞相：“谢天谢地，魏君你没事就好。”
　　陆谦也擦了一把头上的冷汗：“总算还没有来迟。”
　　“不，你们已经来迟了。”
　　礼部王尚书是跟在上官丞相和陆谦后面来的。
　　他直接对皇室宗老们拱了拱手，解释道：“我们儒家的前辈一直按照约定行事，不过在发现魔君归来，以及太上皇复苏后，前辈就知道再坚持下去也没有意义了，所以放开了对于上官丞相和陆司长的束缚。”
　　皇宫今天的争斗不是什么秘密。
　　儒家作为大乾皇室想要交好的盟友，在皇宫也设置了联络点，随时接收皇宫的情报。
　　当儒家接收到皇宫的最新形势之后，他们确实就没有了再继续坚持下去的必要。
　　对此皇室宗老们都表示理解。
　　他们对儒家的立场表示了极大的认可和赞赏。
　　“辛苦儒家的诸位高手了。”
　　“皇室对儒家的承诺不会改变。”
　　“王尚书放心，此事责任不在儒家，是我们这边出了问题。”
　　皇室十分的善解人意。
　　他们对儒家的所作所为也十分认可。
　　王尚书点了点头。
　　不迁怒于儒家就好。
　　不过他一直没有看懂。
　　“前辈让我来皇宫，也是想弄清楚一件事——今天的事情到底败在什么地方？”王尚书问道。
　　明明皇室的策划已经很缜密了。
　　儒家这一次甚至都准备底蕴尽出，临阵反水去营救魏君了。
　　其他的也顾不得那么多，先把魏君救下来再考虑其他的事情。
　　但是儒家万万没想到，转机来的那么快。
　　快到他们根本都没用展示自己的真实立场，继续演戏魏君都不会有危险。
　　儒家没搞懂，皇室的策划到底哪里出现了问题？
　　皇室宗老们也在认真的考虑这个问题。
　　最终，他们愤怒的眼神大多都放在了乾帝身上。
　　“都是太上皇的错。”
　　“魔君的归来虽然打断了我们皇室的计划，但是我们虽然杀不死魔君，可困住他还是能做的到的，直到太上皇出现。”
　　“该死，太上皇在皇宫内的权柄太大了，而且对我们有先天的位格压制。”
　　“我们算到了一切，即便长生宗反水，也左右不了真正的大局，毕竟陛下可以压制长生宗。只有太上皇，他身份特殊，陛下也不能对他出手，他改变了整个战局。”
　　“该死，谁能想到太上皇能突然跳出来？而且还要执意保护魏君。”
　　“魏君今天没有死，全靠太上皇。”
　　……
　　皇室宗老们七嘴八舌的开始了分锅大会。
　　最终，他们基本达成了共识：全TMD赖本泽马。
　　不对，是全TMD赖乾帝。
　　如果不是乾帝突然跳出来，即便魔君和长生宗突然跳反，他们依旧还是有把握控场的。
　　皇室的底蕴可以困住魔君。
　　大皇子可以镇压长生宗这几个长老。
　　但乾帝突然跳出来，完全不在他们的计划内。
　　乾帝的身份又如此特殊，先天在皇宫就比他们强。
　　于是，就成为了现在这样。
　　乾帝没想到，他竟然还混了一个决赛MVP。
　　很好。
　　这是朕的荣誉啊。
　　现在魏君也应该知道，他的命是朕救下来的了。
　　魏君一定会对朕的内心充满感激。
　　即便他嘴上不说，脸上不表现出来，但内心也一定这样想。
　　乾帝很确定这一点。
　　所以他傲然开口：“如果你们都这样想，那朕也没有办法。不过你们有一件事情没有弄错，朕确实要救魏君，保护魏君的安全。为此，朕会竭尽全力，不惜一切代价。”
　　说完这句话，乾帝被自己给感动了。
　　历史上的那些圣君待那些臣子，最厚待的也莫过于此了吧。
　　今天发生的事情，一定会流传后世。
　　朕和魏君从此冰释前嫌，成就一段君臣的佳话。
　　想到这里，乾帝扭头看向魏君，准备迎接魏君感激的眼神。
　　结果他看到了魏君生无可恋的脸。
　　以及杀气腾腾的眼神。
　　那种杀意，一看就是针对这些皇室宗老的。
　　乾帝完全能够理解魏君的愤怒。
　　不过他还是劝说道：“魏君，朕知道你很生气这些人对你的谋杀，也很想杀掉他们。不过朕建议你暂时不要和他们计较，大乾现在经不起内斗，他们真的要拼死反抗，实力还是很强的，你就当给朕一个面子，不要和他们一般见识。”
　　魏君：“……”
　　给你一个面子？
　　本天帝想杀的就是你。
　　根本就没想杀这群皇室宗老。
　　你哪来的面子？
　　如果不是本天帝的自控力强，你现在就已经是一具尸体了。
　　魏君恨啊。
　　不过没有人理解魏君的想法。
　　反而乾帝的这一波表态，让不少人都刷新了对他的看法。
　　当然，也有人慧眼识“猪”，从来就没有改变过对乾帝的看法。
　　比如某不愿意透露姓名的盗火者。
　　天外，文明学堂。
　　观察者蓝晴再一次和盗火者罪傲共享了一下自己的视野。
　　蓝晴知道盗火者罪傲一直都很重视乾帝。
　　所以每次乾帝有什么大动作，蓝晴出于善意，都想让他更加了解一下自己心目中最大的敌人。
　　这一次也没有例外。
　　盗火者罪傲在蓝晴的帮助下，全程看完了今天晚上发生的事情。
　　蓝晴主动问道：“道友有何感想？”
　　罪傲幽幽一叹：“运筹帷幄，杀伐果断。该出手时便出手，将所有的事情全都控制在可控的范围当中，厉害，太厉害了。”
　　顿了顿，罪傲继续道：“最重要的是，作为大乾最大的敌人，修真者联盟竟然已经解体了。逆风开局，反败为胜，如此逆天的战绩，依稀让我想到了当年天帝是如何逆袭的道祖。虽然大乾面临的处境没有那么困难，但是已经有其万分之一的风采了。”
　　罪傲越说就越激动：“在该沉睡时沉睡，在该醒来的时候醒来。在该忍让的时候忍让，在该强硬的时候强硬。我罪傲纵横半生，见过不少惊才绝艳的帝王。但强如乾帝这种水平，是我生平仅见。”
　　最终，罪傲给出了自己的结论：“乾帝大智大勇，真千古一帝是也！”
　　蓝晴闻言沉默良久。
　　然后给罪傲竖起了一根大拇指：“道友果然慧眼识珠，明察秋毫！”


第71章 魏吹群
　　蓝晴也是很无奈。
　　盗火者罪傲都瞎到这种程度了，她不顺着对方，还能怎么样呢？
　　再说就今天发生的事情，蓝晴要不是早就知道乾帝是个什么样的人，她恐怕都以为乾帝是真的那么牛逼了。
　　罪傲信息缺失，从结果倒推过程，有了这种结论不足为奇。
　　毕竟连皇室的宗老都认为，今天的MVP就是乾帝。
　　罪傲肯定也这样认为。
　　不过蓝晴还是想看看罪傲到底瞎到了什么程度。
　　所以她试探着大胆的问了一个问题：“道友，你看魏君怎么样？”
　　罪傲这一次没有沉默很久，果断道：“是个人才，但是太年轻，而且目光短浅，比乾帝差远了。”
　　蓝晴：“……”
　　实锤了。
　　你是真的瞎。
　　“道友此言何解？”
　　罪傲分析道：“我看出来了，今天这个局是魏君主动找死。”
　　蓝晴点了点头，道：“道友慧眼，的确，魏君是自己主动让自己陷入危险的。”
　　当然，他根本不会有危险。
　　蓝晴猜到了魏君的身份，且她不知道魏君一心求死，所以在她的心目中，魏君根本死不了。
　　敢设这么一个局，魏君是基于自身的绝对自信。
　　毕竟即便是转世的天帝，那也是天帝。
　　就这点阵仗，很难杀死他。
　　所以蓝晴根本就没担心过魏君会死，结果也证明了这一点。
　　不过罪傲不是这样看的。
　　罪傲道：“魏君此举心是好的，他想要牺牲自己，换取大乾更大的胜利。但是我必须要说，他这种想法很天真。”
　　蓝晴：“……”
　　你这真的是老寿星吃砒霜——嫌命长啊。
　　我救不了你。
　　罪傲也没想让蓝晴救。
　　毕竟他根本不知道魏君的真实身份。
　　他只是有一说一：“从魏君的表现来看，他应当是类似于大乾的精神领袖，在大乾朝野有极高的威望，甚至可以说成为了一部分的信仰。”
　　蓝晴对罪傲有些刮目相看：“道友这一次看人很准啊。”
　　这一句话的潜台词是，你之前看人都很瞎。
　　但罪傲完全没有接收到蓝晴的潜台词。
　　他自信道：“我看人一直都很准，从一开始我就看出了乾帝不是池中之物。”
　　蓝晴：“……你说的对。”
　　躺平，摆烂。
　　解释太麻烦了。
　　就让他误会下去吧。
　　“道友你继续说。”蓝晴示意道。
　　罪傲说出了自己对魏君的评价：“毫无疑问，魏君的品格是极好的，愿意牺牲自己，换取大乾战局上的胜利。但是，他的目光太过短浅。”
　　蓝晴眨了眨眼。
　　好家伙。
　　你一个十八线的盗火者，点评诸天万界的至高天帝目光短浅。
　　我该说你什么好呢？
　　勇士啊。
　　我蓝晴这辈子也没见过你这么勇的勇士。
　　让道祖来，道祖恐怕都说不出这话。
　　盗火者罪傲不知道蓝晴的真实想法，他摇头道：“魏君只看到了他的死亡换取了大乾战略上的转机，但是他没有意识到，他如果真的死了，那那些信仰和支持他的朝臣们会遭受巨大的打击。那些人要么一蹶不振，要么就登高一呼。
　　“无论是哪种情况，都意味着一件事——大乾就此生乱。
　　“即便大乾短时间内在战场上赢了，但是在更长时间和更高维度的战场上，大乾其实还是输了。
　　“魏君没有意识到，他活着不仅仅是他自己活着，也是一种新兴的思想活着，是一种前进的潮流在涌动。
　　“和乾帝比起来，魏君的目光还是太过短浅。乾帝看到了长远的大局，乾帝谋的是万世。而魏君只看到了眼下，他谋的是一时。
　　“不谋万世者，不足谋一时。
　　“所以，魏君和乾帝比起来，还是差的太远了。”
　　蓝晴听的出来，罪傲说的全都是真心话。
　　她很认真地问道：“道友，我承认你说的都有道理。但是眼下如果都过不去的话，哪来的万世？你不觉得大乾能够度过眼下的难关，都是因为魏君吗？”
　　罪傲笑了：“当然不是，这全都是因为乾帝运筹帷幄，一切都在他的掌控之中。”
　　蓝晴：“……”
　　罪傲的这个回答，让她彻底无言以对。
　　“怎么？道友不同意这个观点？”
　　罪傲发现了蓝晴的表情不对。
　　蓝晴点了点头：“我确实有些不同意见。”
　　“这很正常，求同存异嘛。不过道友你肯定小看乾帝了，难道你不认为修真者联盟的崩溃正是乾帝一手策划的吗？”
　　蓝晴：“……我真没看出来。”
　　修真者联盟崩溃，始于杨槐瑾率领五行灵宗反水，然后陆谦因势利导，让他去说服修真者联盟的其他中小型门派反水。
　　再然后，尘珈在魏君的支持下，已经当上了长生宗宗主。
　　从铁血救国会出去的古月又是剑阁的阁主。
　　当修真者联盟内部有这么多亲大乾的人后，修真者联盟的崩溃自然也是意料之中的事情。
　　可是这些人……怎么看都和乾帝没有关系。
　　就连直接捣毁修真者联盟的当事人苏琅琊，也是在先帝的提拔下一路飞速晋升起来的，属于铁杆的先帝党。
　　后来苏琅琊从地方来到中枢，成为军部序列排名第二的大佬，是姬帅力排众议举荐的。
　　苏琅琊的贵人第一是先帝，第二是姬帅，乾帝一直都排不上号。
　　乾帝和苏琅琊，甚至话都没说过几句。
　　蓝晴怎么盘算，这些人和乾帝都没什么关系啊。
　　不过罪傲不是这样想的。
　　“道友，你忽略了在一个封建王朝，皇帝能起到的作用，有一句话你听说过吗？”
　　“什么？”
　　“善战者无赫赫之功。”
　　蓝晴：“……”
　　罪傲道：“也许在道友你看来，乾帝什么都没有做，真正冲锋陷阵的另有其人。但正因为乾帝这个总舵手在把控大方向，那些冲锋陷阵的人才能够屡战屡胜。乾帝是真正的功臣，但是他把自己隐藏在了功臣的身后，深藏功与名，这是何等的心胸？我可以确认，乾帝绝对是传说中的帝王奇才。若他和我有相同的出身见识，恐怕他的成就会远胜于我。”
　　“道友，我们还是继续下棋吧。”
　　蓝晴顶不住了。
　　她生怕听罪傲说多了，真的把罪傲当成乾帝那个等级的选手。
　　那样可就不好了。
　　论起真正的实力，罪傲还是比她厉害一点的。
　　她要尊重对手。
　　尊重对手就是尊重自己。
　　“道友，下棋。”
　　罪傲：“……”
　　他不是很想下棋。
　　毕竟是生死棋。
　　很费心力的。
　　罪傲主动道：“道友，不如咱们再聊聊乾帝？你帮我参谋一下，未来我出去之后，要如何应付他这个敌人？”
　　蓝晴的语气十分坚决：“下棋。”
　　再和你聊下去，你在我心目中就彻底没有逼格了。
　　……
　　话分两头。
　　在罪傲心目中特别牛逼的乾帝，拿到了MVP之后，就选择了罪傲对他的评价：
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　他没打算复位。
　　毕竟现在他理论上还在昏迷不醒呢。
　　而且大乾现在局势敏感，稍微有一点风吹草动，就能够引发外界的动荡。
　　乾帝知道大皇子的背后就是妖庭。
　　万一他把大皇子搞下去，妖庭肯定不同意。
　　到时候大乾又会多一个大敌。
　　那不是乾帝想看到的局面。
　　但是他也不能完全的听之任之。
　　所以他在再次“沉睡”之前，特意和大皇子来了一番父子对谈。
　　乾帝：“老大啊。”
　　大皇子：“父皇您说。”
　　乾帝：“你虽然体内有妖族的血脉，但你现在是大乾的皇帝，就要以大乾的利益为重，知道吗？”
　　大皇子认真的点头：“知道。”
　　乾帝轻叹了一声：“不，你不知道。但凡你真的知道，你就不会对魏君下手了。老大，为父警告你，无论如何，你都绝对不能再对魏君不利。”
　　大皇子神情复杂。
　　看着乾帝，他不知道该说什么好。
　　最终，万语千言汇成了一句话：“父皇何出此言？”
　　乾帝的语气十分的恨铁不成钢：“你糊涂啊，老大，你知道为父最强的是什么吗？”
　　大皇子想了想，笃定道：“怂。”
　　说完大皇子就给了自己一巴掌。
　　“父皇莫怪，是忍。”
　　乾帝：“……”
　　好想废了这个不孝子。
　　但想了想这厮背后有妖庭撑着，狐王是他亲姨，妖皇也撑他。
　　罢了，忍了。
　　乾帝强行让自己忘记大皇子对自己的不敬，回归了正题：“错了，我最强的就是知人善任。”
　　大皇子：“……”
　　行吧，你今天救了魏君，你说什么就是什么。
　　“你是不是不以为意？”
　　大皇子：“不敢。”
　　只是不敢。
　　没有否认。
　　乾帝自然能听明白大皇子的意思。
　　这个不孝子对他的不敬昭然若揭。
　　但这个不孝子背后的势力确实强。
　　乾帝决定暂时不跟他一般见识。
　　“老大，你仔细想想，朕过去这些年虽然看似没有干成什么事情，但是朕是不是也没有故意打压人才，而且还把权力放给了该放给的人。”
　　听到乾帝这样说，大皇子若有所思。
　　乾帝继续道：“政务交给上官云，军务交给姬长空，监察司交给陆谦，教育交给周芬芳。事实证明，他们最后都干的很好。
　　“老大，你要明白，做皇帝，最重要的是要学会用人。人用好了，就会无往而不利。
　　“你看看朕，朕用好了这些人，现在这些人就替大乾把修真者联盟都给打解体了。
　　“你现在最应该重用的人就是魏君，魏君在，支持魏君的那些人就能够继续为你所用。
　　“如果那些人能够继续为你所用，为大乾所用，那大乾就将拧成一股绳。虽然现如今我们大乾四面皆敌，但只要我们团结一心，就还有胜利的希望。
　　“但是如果在这个紧急关头你还有其他什么小心思，老大，你将成为大乾的千古罪人。
　　“魏君是你的救星，明白了吗？无论如何，不能让魏君有危险。
　　“做皇帝，要有心胸，该忍就要忍。我知道你对魏君有意见，但你要忍，不能随心所欲。”
　　乾帝是如此的诚恳。
　　大皇子被说服了。
　　“父皇睿智，儿臣听了父皇这番话，顿时茅塞顿开，也知道自己日后应该怎么做了。”
　　乾帝见大皇子的神情不似作伪，欣慰的点了点头：“孺子可教也。”
　　嘱咐完大皇子，乾帝又对魏君道：“魏君，如果日后这个孽子再有针对你的行为，你可以随时反击。我授予你上打昏君的权限，他虽然是皇帝，我还是太上皇。在大乾，朕不允许你有危险。”
　　这一刻，乾帝感觉自己特别有男子气概。
　　原来男人硬起来的感觉这么爽。
　　这才是朕应有的雄风。
　　看看魏君，他感动的浑身颤抖，眼眶都红了，显然对朕十分感激。
　　乾帝知道魏君的脸皮薄，而且魏君是一个正人君子，有什么事情他肯定会记在心里的，不必让他说出来。
　　所以乾帝大气道：“魏君，不必感谢朕，朕只是做了自己应该做的事情。今天的事情已经了了，朕也要回去休息。放心，大乾的天塌不了。朕一日不死，你就不会有危险。”
　　表态完毕之后，这次乾帝是真的事了拂衣去，深藏功与名了。
　　魏君就很佩服自己。
　　实在是他人太好了。
　　但凡他脾气暴一点，心理阴暗一点，就冲今天这么好的机会，乾帝破坏了他千辛万苦才等到的找死大局，他铁定把乾帝给弄死。
　　至诚之道只说不让他找死，可没说不让他杀皇帝。
　　只是魏君毕竟还是一个讲道理的人，他有自己的行事准则。
　　今天的事情，站在乾帝的立场，站在大乾的立场，乾帝做的都是对的。
　　他没有理由因为乾帝做了好事去杀他。
　　所以他忍了。
　　魏君心中发狠：本天帝就不信了，难道凭本天帝的本事，还死不了不成？
　　不会的。
　　绝对不会。
　　本天帝肯定会成功的。
　　皇室还没死绝呢，他们的核心力量也没有遭到损失。
　　再说，还有儒家呢。
　　今天儒家也站在了他的对立面。
　　而且这一次儒家也收获很大。
　　给儒家发育的时间，未来一定能够给他造成更大的麻烦。
　　魏君希望儒家能够更努力一点。
　　这群读书人能文能武，还一肚子坏水，他们的战斗力可比腐朽的皇室强多了。
　　魏君对皇室没有多少信心，但是对儒家的信心还是很大的。
　　所以魏君再次给儒家祈祷了一波。
　　乾帝走后，上官丞相和陆谦直接把魏君请了去。
　　上官丞相十分生气。
　　“魏大人，你放心，今天这个场子我一定给你找回来。”
　　“怎么找？”魏君问道。
　　上官丞相道：“皇室毕竟地位摆在那里，对他们动手不太合适，但区区儒家，竟然也敢参与谋杀你。”
　　说到这里，上官丞相眼中闪过一抹寒光：“这段时间本相太温和了，让儒家以为我真的只会治理政务了。明天我就让儒家知道，大乾的朝堂，已经不是他们说了算了，时代变了。”
　　“算我一个。”
　　陆谦幽幽开口：“不给儒家一点教训，他们还真的想重现当年儒家的盛世，丝毫不把我们放在眼里，简直是不知所谓。”
　　这一次王海亲自出手，将上官丞相和陆谦困住。
　　如果不是发现皇宫有变，王海还不会放他们出来。
　　这让上官丞相和陆谦感觉到了巨大的侮辱。
　　他们好歹都是大乾的巨头，连乾帝都说反了就反了。
　　王海这一波属实太不给他们面子。
　　在现如今的大乾朝堂，儒家还没有那个实力看不起他们。
　　哪怕有皇室的帮助。
　　他们如果发狠，甚至有实力将儒家从大乾朝堂连根拔起。
　　魏君心道不妙。
　　他也不觉得现在的儒家在大乾朝堂能够干得过上官丞相和陆谦。
　　所以绝对不能让他们对儒家动手。
　　好不容易有了一个反对自己的党派，要是把他们也驱逐了，那他未来也太安全了。
　　绝对不行。
　　所以魏君当即开口道：“算了，不要对儒家动手了。”
　　上官丞相皱眉道：“但是儒家想要对魏大人你不利。”
　　魏君正色道：“上官丞相，顺我者昌逆我者亡那一套是行不通的。如果你想要驱逐儒家，应该是因为儒家弟子在朝堂为官不及格，而不是因为你们立场不同。我们都讨厌皇权的一言九鼎，所以我们不能变成当初我们最讨厌的那种人。”
　　魏君这一波直接拔高了自己的格局。
　　上官丞相听的老脸一热。
　　好像我确实是在报私仇。
　　陆谦也是一样的想法。
　　和魏君比起来，我果然还是太过狭隘。
　　也怪不得他们是魏君的信徒，而不是魏君是他们的信徒。
　　不过陆谦还是不甘心。
　　“就这么轻易的放过儒家？”
　　魏君问道：“陆大人，我且问你，这些进入朝堂的儒家弟子政绩如何？”
　　陆谦没有污蔑他们，选择了实话实说：“政绩很好，他们都是修的纯正的浩然正气，蝇营狗苟的事情他们不会做。从人品上讲，他们是可以信赖的，比很多老官员都要强。”
　　“那就对了。”
　　魏君肃然道：“这就是大乾现在需要的官员，这就是百姓需要的官员。陆司长，上官丞相，你们不要只盯着我的安危，更不要只想到自己的面子。认真想一想，我们是因为什么走到一起的？永远不能忘记，我们到底是为了什么而出发。”
　　魏君说着说着，那熟悉的突破感觉又来了。
　　装逼的风险真大。
　　魏君心很累。
　　确认了上官丞相和陆谦都已经被他说服后，魏君选择了果断跑路。
　　上官丞相和陆谦面面相觑。
　　良久后，陆谦感慨道：“上官丞相，现在我有些理解那些皇帝了。”
　　上官丞相默默的点头。
　　陆谦继续道：“一朝大权在手，确实容易催生出那种顺我者昌逆我者亡的心境。我们之前反对皇权拥有太大的权柄，但当我们拥有可以对别人生杀予夺的权柄时，原来我和我反对的那些人也没什么区别。”
　　上官丞相苦笑了一声。
　　“我又何尝不是如此呢？魏大人说过一句话——屠龙的勇士，终将变成恶龙。现在看来，果然如此。”
　　“之前魏大人在《破晓》报上还说过一句话——我来反对皇权，谁来反对我呢？”陆谦道：“目前来看，魏大人始终保持理智和清醒，他不用人反对。但我们现在手中的权力在迅速的膨胀，谁来监督我们？谁有能力监督我们，保证让我们不变成第二个皇权？”
　　陆谦和上官丞相对视了一眼。
　　他们只能得出一个共同的答案。
　　“这件事情，只能让魏大人来做。”
　　“换成其他任何人，我们恐怕都不会听。”
　　上官丞相、陆谦、包括姬帅，这一个个都是头角峥嵘桀骜不驯之辈。
　　在一个封建皇权统治的国家里，他们不想当狗，只想当人，就说明了他们的桀骜。
　　也说明了这群人的性格——绝不低头。
　　你找人监督他们，能力不如他们，他们不屑，也根本监督不了他们。
　　整个大乾上下，能够让他们心服口服的人，只有魏君。
　　上官丞相总结道：“所以，魏大人绝对不能出事。他不仅是反对皇权的急先锋，是改革的斗士，也是竖立在我们面前的一座标杆。有他在，我们就不会失控。一旦没有魏大人，我们这些家伙——恐怕会比皇室更加独裁。”
　　陆谦补充道：“而且我们还会认为自己做的是对的。”
　　以正确的名义，行独裁之事。
　　那样的大乾，不能叫做真正的进步。
　　“魏大人绝对不能出事。”
　　上官丞相和陆谦再三确认了这一点。
　　不过，除了再次明白了魏君的重要性之外，上官丞相也意识到了一个问题：“我们不能把希望全都寄托在魏大人一个人身上，他也会累，也会分身乏术。最好的办法，还是从制度上约束我们，用制度来限制我们的权力。”
　　“当前这种局面，上官丞相认为自削权力合适吗？”陆谦幽幽问道。
　　上官丞相立刻闭嘴不言。
　　的确，现在是战时。
　　战时如果搞民主，搞自削权力，那后果只能是令出多门。
　　说不定还让皇室再度找到复辟的机会。
　　就算他们真的想要大公无私的改革，也不能选择在这个关键时间节点。
　　战时需要的是稳定。
　　稳定压倒一切。
　　战场上的胜利压倒一切。
　　上官丞相只是担心一旦时间长了，他们这些人，也未必经得起权力的考验。
　　一旦尝过权力的滋味，谁能再洒脱的放下呢？
　　陆谦也担心这个问题。
　　不过，他已经有了一些想法。
　　“上官丞相，你有没有读过魏大人在《破晓》报上发表过的一篇文章，内容是要打破官员终身制，尤其是我们这种高层官员，到了一定的年龄就必须要退位让贤，而且任期绝对不能太长，对连任也做出限制。”
　　陆谦一说，上官丞相就想到了，点头道：“自然看过，不过这篇文章一出来，就被很多人反对，毕竟现在全国各地，多的是终身制。魏大人想要废除这个，太难了，也牵扯到了很多的利益。”
　　“是啊，但是不能否认，魏大人是一片公心。而且，这真的是一个很好的解决办法。上官丞相，我认为魏大人的这个思路我们应当吸收。”
　　在这方面，陆谦比上官丞相和姬帅都洒脱。
　　因为他是个太监。
　　他本来就没有后人，也不用给后人留什么东西。
　　终身不终身的，对他来说意义不大。
　　两人在这个问题上探讨了很久。
　　不过这终究是日后才要考虑的问题。
　　只有大乾度过眼前的难关，取得最后的胜利，他们还继续掌权的情况下，那他们现在的商议才有意义。
　　目前，他们最需要做的，是帮前线的姬帅和苏琅琊祈祷。
　　然后加大对魏君的保护力度。
　　他们也确实是这样做的。
　　除此之外，他们还干了一件事。
　　……
　　礼部王尚书府。
　　儒家弟子汇聚在此，开了一个小会。
　　王海也在。
　　作为儒家的老牌半圣，这一次他来京城，皇室以为他是来给他们皇室压阵的。
　　但王海自己清楚，他是来给魏君压阵的。
　　但凡魏君有危险，他就撸袖子自己上了。
　　不过魏君没有出事。
　　他也就顺着皇室的安排，把戏演了下去。
　　演完戏之后，王海就开始担心一件事：
　　魏君会不会对他们儒家有看法？
　　毕竟他们儒家这一次可是唯一一个坚持对魏君下手的势力。
　　儒家推崇的价值观从来就不是以德报怨，而是有仇报仇。
　　所以王海扪心自问，如果自己是魏君，恐怕也会报复儒家。
　　他们聚集在这里，就是在担心这个事情。
　　下面的儒家弟子在七嘴八舌的讨论：
　　“虽然这一次我们取得了皇室的信任，也拿到了皇室承诺的很多好处，但是同样也彻底恶了魏君，魏君从此对我们儒家怕是再难有好感了。”
　　“我们能和魏君解释清楚吗？”
　　“事实胜于雄辩，我们拿什么来证明我们的立场？”
　　“整件事情看上去就是我们拿了皇室的好处，然后没有站在魏君那一边。如果我是魏君，我也不相信我们竟然是支持他的。”
　　“哎，麻烦了。”
　　“不止是魏君会有想法，这一次我们出手还得罪了上官云和陆谦。这两个家伙如果发起狠来，可是一个比一个难缠。我们儒家在朝堂的实力，根本经不起这两个家伙的摧残。”
　　“说的不错，如果上官云和陆谦要对我们动手，皇室那群废物还真未必保得住我们，麻烦了。”
　　“前辈，你给拿一个主意吧。”
　　……
　　王海被这群人吵的头疼。
　　主意？
　　他哪来的主意？
　　正如之前他们讨论的那样，事实胜于雄辩。
　　他的心是支持魏君的又怎么样？
　　乾帝的心还是支持大乾的呢。
　　有人真的尊重乾帝吗？
　　王海很明白事情要靠做，而不是要靠说这个道理，所以他也没什么好的办法。
　　揉了揉自己的脑袋，王海准备随便说几句场面话来鼓舞一下士气。
　　然后就看到王尚书从外面走了进来，一脸喜气。
　　“好消息。”
　　王海心头一动：“什么好消息？”
　　“我们之前不是担心魏君会对我们儒家有看法吗？所以我来之前，特意去拜访了一下上官云和陆谦，想探探他们的口风，然后就拿到了这样一段留影，你们一起看看。”
　　王海拿出了他从陆谦那儿拿到的留影。
　　作为安全司的司长，陆谦的理念很超前：
　　执法记录仪要时刻配备，好在关键时刻派上用场。
　　比如现在，就很快派上了用场。
　　儒家的这群人，看到了魏君之前的那番表演。
　　上官丞相和陆谦都要报复儒家。
　　而魏君正色道：“上官丞相，顺我者昌逆我者亡那一套是行不通的。如果你想要驱逐儒家，应该是因为儒家弟子在朝堂为官不及格，而不是因为你们立场不同。我们都讨厌皇权的一言九鼎，所以我们不能变成当初我们最讨厌的那种人。”
　　听到魏君这样说，不少儒家官员都心头一暖。
　　“不愧是魏大人。”
　　“魏君，我们儒家的在世圣人。”
　　“这格局，比上官云和陆谦高多了，也比我们高多了。”
　　王尚书压了压大家的讨论气氛：“继续往下看，魏君的格局可不仅仅于此。”
　　儒家这群人按捺住性子，继续看了下去。
　　魏君问陆谦，进入朝堂的儒家弟子政绩如何？”
　　陆谦选择了实话实说，他们这群人的政绩很好，修浩然正气，完全值得信赖。
　　听到陆谦这样说，魏君的神情立刻变得肃然起来，给予了他们极高的评价：
　　“这就是大乾现在需要的官员，这就是百姓需要的官员。陆司长，上官丞相，你们不要只盯着我的安危，更不要只想到自己的面子。认真想一想，我们是因为什么走到一起的？永远不能忘记，我们到底是为了什么而出发。”
　　听到这里，很多儒家弟子都眼眶一红。
　　他们被感动了。
　　同时也被震惊了。
　　就连王海这个老牌半圣，都感慨万千。
　　“永远不能忘记，我们到底是为了什么而出发？好，说的太好了。”
　　王海心神激荡：“不愧是魏君，永远知行合一，永远不忘初心。老师当年虽然实力更加强大，但是论个人品性，恐怕还要逊色魏君一筹。”
　　王海的老师，正是儒家的圣人。
　　王海是因为一些特殊情况，所以活到了现在，但是也受到了很大的束缚。
　　准确的说，王海的灵魂其实和学海是绑定在一起的。
　　他只能作为儒家最后的武器，并不能作为儒家常规的武器。
　　不过无论如何，他是圣人的弟子。
　　他对圣人的评价肯定是比其他人要权威的。
　　儒家弟子，都师承圣人，圣人在他们心目中的地位都堪称至高无上。
　　但是听到王海说圣人的品性不如魏君，他们竟然都没有觉得被冒犯。
　　反而所有人都感觉理所当然。
　　“圣人当然伟大，但圣人更伟大的是他的实力，圣人教化天下，靠的也是圣人的实力。魏君不一样，魏君没有圣人的实力，但他的风姿和品性，却让我愿意誓死追随。”
　　“我们在担心魏君会报复我们，而魏君担心我们因为对他不利而遭到报复。高下立判，高下立判啊。”
　　“老夫一生没有服过谁，但对于魏君，老夫实在是心服口服。”
　　“该死的周芬芳，魏君如果是老夫教出来的弟子，肯定会更加出色的。”
　　“老周说的是，魏君在周芬芳的教导下都能够成长的如此出色，如果换成我们亲自教导，那就是一个更加优秀的在世圣人啊。”
　　不少儒家大佬都扼腕叹息。
　　对于魏君的吹捧大会，也逐渐过渡到对于周芬芳的批判大会。
　　不过无论如何批判周芬芳，他们对于魏君的看法都是相同的。
　　王海当众表态：“诸位，魏君是我们儒家中兴的全部希望。我现在可以确认，魏君肯定能够带领我们儒家更加伟大。
　　“所以虽然魏君总说他一个人拯救不了世界，群众的力量才是最伟大的，但是他本身就是群众的一员。
　　“日后若魏君再有什么危险，我等儒家弟子一定要誓死保护魏君的安全。我没有魏君那么高的境界，在我的心目中，我的命没有魏君重要，你们的命也没有魏君重要，你们明白我的意思吗？”
　　“明白，誓死保护魏君的安全。”
　　所有儒家弟子都毫无异议。
　　魏君的表现，完全的征服了他们。
　　让他们为了王海去死，他们可能不愿意。
　　但是让他们为了魏君去死，他们都没有意见。
　　因为他们确定，魏君也愿意为了他们而死。
　　这种人，值得他们去信仰和追随。
　　儒家的力量开始集合，成为了魏君新的保护伞。
　　而魏君对此还一无所知。
　　他刚回到家，就看到了一个熟悉的人影。
　　周芬芳。
　　她本来是被皇室诳去长生宗了。
　　但是长生宗的长老们反水，在尘珈的大力反对下，又把周芬芳完好无损的送了回来。
　　见到魏君之后，周芬芳趴在魏君的肩膀上，笑的一度喘不过气。
　　白倾心和魔君对此都很有意见。
　　白倾心低声嘟囔道：“虽然是师徒，可是也要注意亲近的尺寸啊。”
　　魔君赞同白倾心的看法，而且点评道：“这个女人大的不正常，老了一定会下垂。”
　　魔君显然忘记了，以周芬芳的修为，基本不用担心老这个问题。
　　对于强者来说，死是会死的。
　　但老是不会老的。
　　所以下垂也肯定不会下垂的。
　　周芬芳根本就没有搭理她们，她只是趴在魏君肩膀上狂笑。
　　“不行了，我不行了，魏君，你不知道我经历了什么。”
　　“你经历了什么？”
　　魏君还真不知道周芬芳到底经历了什么，能够让她笑的这么厉害。
　　周芬芳一边狂笑，一边拉着魏君去了他的卧室。
　　“机密消息，不能让其他人知道。”
　　白倾心和魔君身上瞬间杀气大盛。
　　不过周芬芳完全没当回事，还是大大咧咧的拉着魏君去了卧室，然后才强行忍住笑意，告诉了魏君她的见闻：
　　“我去了长生宗，发现尘珈很憋屈。”
　　“他憋屈，你高兴什么？”
　　魏君没懂。
　　周芬芳解释道：“因为尘珈想要杀我，包括想要杀你，然后那些长生宗的长老拼了命的阻止他，甚至训斥他，让他以大局为重，不能在这个时候和我们大乾为敌，甚至要让他和我们化敌为友。魏君，你不知道尘珈当时脸上那个表情。不行了，我又要笑了。”
　　周芬芳说着说着，就忍不住笑出声来。
　　“你知道我在长生宗的时候，为了憋笑费了多大的劲吗？”周芬芳说到这里，十分钦佩：“尘珈真的不容易，我以前单知道做卧底很危险，现在才知道做卧底还要憋笑。难，太难了。”
　　魏君：“……”
　　确实太难了。
　　本天帝就只是想死。
　　为什么这么难呢？
　　长生宗那群长老是有病吗？
　　你们救我干嘛？
　　魏君恨啊。
　　“那群长生宗长老，真是瞎了眼。”
　　“确实，瞎了眼。”周芬芳十分认同：“不过他们虽然瞎，实力还是很强的，尘珈被他们架空的毫无反抗之力。好处是他们对你特别看重，不仅不想杀你，还想全力的保护你。”
　　魏君：“……”
　　你别说了。
　　我心里难受。
　　“长生宗现在已经没有什么利用价值，我们是时候准备收网了，也该让尘珈回归了。”魏君道。
　　再不收网，本天帝早晚得被长生宗这群内鬼给气死。
　　周芬芳摇头道：“尘珈说这方面他有安排，先不急，等龙宫那边有了结果再说。”
　　说龙宫，龙宫到。
　　白倾心敲响了房门，声音也传来进来：
　　“魏君，龙宫那边来消息了，姬帅他……”


第72章 死亡之握，为国捐躯
　　“姬帅他怎么了？”
　　魏君打开房门，直接走了出来，关心之色溢于言表。
　　别看苏琅琊用兵之术不见得逊色于姬帅，但是大乾军部的一号人物目前还是姬帅。
　　苏琅琊不缺才华，但他缺威望。
　　大乾这些年忍气吞声，军部还能够勉力支撑，靠的是在中枢的姬帅顶住了压力，而不是地方上的苏琅琊。
　　事实上苏琅琊之前为了帮他母亲续命，一度倒向了修真者联盟。
　　在军部，他的威望和姬帅差的很远。
　　苏琅琊需要用更多的战功去追赶。
　　所以大乾现在真的不能没有姬帅。
　　战场终究还是决定国运的地方。
　　而姬帅就是能够决定战场胜负的人。
　　魏君还真的担心姬帅出什么问题。
　　“姬帅他遇到了一个棘手的情况。”
　　说到这里的时候，白倾心的脸色有些古怪。
　　“什么棘手的情况？”
　　魏君见白倾心微妙的神情，稍微有点放心。
　　看白倾心这样子，姬帅不像是出了大事。
　　更像是遇到了什么难事。
　　他的猜测是对的。
　　白倾心无语道：“姬帅被老龙王看上了。”
　　魏君有点懵。
　　“被老龙王看上了？什么意思？”
　　白倾心：“字面意思。”
　　魏君：“……”
　　周芬芳：“……”
　　他们全都失声了。
　　倒是魔君噗嗤一下笑出声来。
　　“小姬可以啊，居然能打动那个老家伙的芳心。”
　　“老家伙？”
　　“芳心？”
　　魏君和白倾心的关注点不同。
　　不过都好奇的看向了魔君。
　　魔君耸了耸肩，淡定道：“龙宫那个老龙王，当年也想让我入赘来着。”
　　魏君大声咳嗽了起来。
　　“老龙王……让你入赘……信息量太大，你让我缓缓。”
　　魏君用了十秒钟的时间，理清了头绪。
　　“老龙王是个母的？”
　　他一直默认老龙王是公的。
　　这个不能怪他。
　　《西游记》里四海龙王都是公的。
　　他也没和这个世界的龙王接触过，理所当然先天性的就把老龙王当成公的了。
　　魔君解释道：“本来是个公的。”
　　魏君惊了：“听你这意思，他从公的变成母的了？”
　　还有这种操作？
　　魔君表示，有的。
　　“你们那个儒家圣人，当真是不当人子。”
　　魏君直接好家伙。
　　“圣人干的？我怎么没听说过？我读的书里，只写了圣人当年去龙宫和龙族讲了讲道理。”
　　那是在很久很久之前。
　　龙族在人间肆虐。
　　所到之处，翻云覆雨。
　　因为龙族每一个个体都十分强大，导致龙族理所当然的认为自己比人族高贵。
　　那些在海中待腻了的龙族，上岸后就使劲的撒泼。
　　他们并不在意造成人间多少凡人遭殃。
　　种族不同，难以感同身受。
　　后来圣人出世。
　　史书记载，圣人去了一趟龙宫，和龙王好好的讲述了一番儒家的道理。
　　从那之后，龙族就变的十分老实。
　　而且还成为了人族坚定的盟友。
　　不仅再也没有出现过那种在人间肆虐的龙族，龙族还为人族的皇室正统提供龙气保护，和他们绑定在一起。
　　所以人间对于皇帝，又有“真龙天子”的称号。
　　魔君道：“圣人当年去龙宫怎么和龙族讲的道理，你心里没点数吗？”
　　魏君摊手：“肯定还是有数的，儒家圣人的圣兵是一把剑，那把剑分为两面，一面刻了一个‘德’字，一面刻了一个‘理’字。所以圣人一直都是以德服人、以理服人。”
　　魏君觉得这一点毛病都没有，真的。
　　圣人就是这么讲道理的。
　　人家也没隐藏过。
　　所以魏君也知道，包括天下人也知道，圣人去龙宫和龙族讲道理，肯定不是靠自己的嘴皮子说服了龙族。
　　“圣人杀了几个龙族我能猜到，打服了老龙王我也能猜到，但是把老龙王从公的打成母的，我是真的没猜到。老师，你知道吗？”
　　魏君采访了一下周芬芳。
　　周芬芳一脸震撼。
　　“儒家内部典籍从来没有记载过。”
　　“不记载很正常。”魔君吐槽道：“这又不是什么光荣的事情，反正世人只需要知道圣人牛逼，把龙族打服就行了。至于到底怎么打服的，不重要。”
　　“所以到底是怎么打服的？”
　　魏君他们充满求知欲的向魔君讨教。
　　周芬芳看过儒家内部的很多典籍，但是从来没有典籍记载过这一段。
　　这种事情，还是问魔君这种老前辈更妥。
　　魔君也没有帮圣人隐藏。
　　反正和她又没什么关系。
　　“最开始就是你们想的那样，圣人去了一趟龙宫，把那些在人间国度肆虐的龙族全都扒皮抽筋了，龙血染红了半个大海。”
　　魏君他们一脸平淡。
　　早就猜到了的事情。
　　不止是他们猜到了，整个儒家，整个人间，都猜到了。
　　也就是给龙族面子，所以他们面上才一直说圣人是去和龙族讲道理的。
　　可世人都清楚，不杀几个龙，就没法讲道理。
　　不把龙族打服，就没法讲道理。
　　这是圣人的基本操作，没什么震惊的。
　　“杀了那么多龙，肯定就不死不休了。龙宫震怒，不过圣人也不是吃干饭的，他不是一个人去的龙宫，带着他的三千打手。”
　　周芬芳大声咳嗽了起来，辩解道：“是三千弟子。”
　　魔君摆了摆手：“不重要，三千个弟子打手。”
　　周芬芳无法反驳。
　　还真就是三千个弟子打手。
　　其中还不乏半圣。
　　当年那股力量，想改朝换代就是分分钟的事情，只不过圣人志不在此。
　　“你们也知道，龙族虽然个体战力强大，但是加起来也没有多少龙。儒家不一样，人多啊。三千个打手一拥而上，再配几个阵法。”
　　魔君啧啧了一声：“龙族倒是没输，但直接被吓到了。”
　　魏君表示理解。
　　龙宫有龙宫的底蕴。
　　还是本土作战。
　　输不见得会输。
　　但是要赢，那也是惨胜。
　　再说了，三千个双花红棍……搁谁谁不怕？
　　别说这个世界的儒家还会浩然正气了。
　　就算是魏君前世那些不会法术的儒生，在春秋时期孔子周游列国，带着三千个青壮年，那一般的小国也不敢招惹。
　　一言不合就灭了你，怎么招惹？
　　为什么孔子能在战火连天的年代去周游列国讲学？
　　真以为是靠的舌灿莲花吗？
　　“所以龙宫想要和圣人好好谈谈？”魏君问道。
　　“对，老龙王想要和圣人好好谈谈，然后圣人就开始开条件，这又触碰到老龙王的逆鳞了。”魔君道：“按圣人的意思，其实就是想让人族多一个打手，龙族肯定不愿意。”
　　魏君点了点头。
　　这搁谁都不愿意。
　　“后来圣人让了一步，就是现在这样，让人族和龙族合作。龙族可以享受部分人族供奉，而龙族也必须在人族遇到危险的事情站出来帮人族。
　　“不过老龙王依旧不同意。
　　“毕竟即便是现在这样，龙族也难脱人族打手之嫌。
　　“所以最后还是得动手，圣人和老龙王赌斗。老龙王发了狠，对圣人说除非你打死我，否则龙族绝不妥协。不过你打死我，龙族更不会妥协，只会为我报仇。
　　“威胁圣人，绝对是老龙王一生做的最后悔的一件事。
　　“谁也没有想到，圣人最后没打死老龙王，而是直接把他的雄性特征打没了，打成了一条母龙。”
　　这操作，周芬芳震撼一整年。
　　“怎么做到的？”白倾心也懵了。
　　这也太牛逼了。
　　儒家还有这能力？
　　魔君看向白倾心和魏君：“这个我也不太清楚，不过好像儒家有一种能力，类似以假乱真？指鹿为马？三人成虎？”
　　魏君咳嗽了一下，吐槽道：“给儒家留点面子。”
　　白倾心依旧皱眉道：“这就涉及到直接干预现实改变规则了，儒家圣人强到这种程度了？”
　　“不一定需要改变现实。”魏君道。
　　周芬芳这时候也明悟了过来，点了点头，道：“的确，不一定需要改变现实。只要圣人让所有人都觉得老龙王是一个母的，那他就成了母的。”
　　魔君瞪大了眼睛。
　　卧槽。
　　圣人比她想的还邪恶啊。
　　这还不如圣人直接把老龙王变成了母的呢。
　　“当然，还有一种解释。”周芬芳道：“圣人让老龙王以为自己变成了母的，其实他还是公的，但是老龙王自己已经被迷惑了。”
　　魔君：“……圣人真会玩。”
　　“都只是猜测，圣人是有点东西的，他真的能把老龙王性转，也不是不可能。”魏君道。
　　能够从无到有开创一个体系的，都是绝顶天才。
　　圣人如果能跳脱出去，他的前途也不可限量。
　　有一些绝顶天才，其实是被环境束缚了的。
　　这就好像有些人能得100分，是因为刚好他只能得100分。
　　而有些人得100分，是因为试卷只有100分。
　　虽然都是100分，但是这两者其实根本不是一个级别的。
　　对于圣人，魏君其实觉得他比魔君更牛逼一点，虽然战力上可能没体现出来。
　　这个世界的巅峰战力是有一个极限的。
　　魏君目测魔君之前已经基本达到极限了。
　　圣人再强也差不多就是如此。
　　不过在其他方面，圣人比魔君强并不是不可能。
　　毕竟魔君更牛逼的还是她的种族天赋。
　　而圣人最牛逼的，是他的创造天赋。
　　“老龙王是母的这个消息，好像并没有被外界知道？”魏君道。
　　魔君点了点头：“这当然，毕竟又不是什么荣耀的事情。”
　　“你和老龙王又是怎么回事？”魏君好奇问道。
　　魔君吐槽道：“龙性本银，听说过吗？”
　　魏君：“……太听说过了。”
　　天帝可认识祖龙那家伙。
　　不过祖龙当年被道祖给差点吸干了。
　　从那之后祖龙也萎了，不敢再继续浪了，生怕浪出事来。
　　那一次祖龙之所以着了道祖的道，最初就是因为祖龙看上的一个美女是道祖的卧底。
　　然后……
　　祖龙栽了。
　　从此诸天万界最浪的变成了天帝，咳咳。
　　言归正传。
　　“老龙王之前是公的的时候，就很荒银。变成了母的，也一样。可能是圣人把他搞变态了，不知道他抽什么疯，就要把我也收入他的后宫。”
　　“然后呢？”
　　“我打了他一个满脸开花。”
　　魔君说的轻描淡写。
　　魏君给魔君竖了一根大拇指。
　　小猫威武霸气。
　　“后来我揍了他一顿，他就老实了，也没再敢来惹我。时间一长，我也就把他给忘了。没想到他现在都快死的人了，竟然还有这份心思。龙族，啧啧……真是厉害。”
　　魔君到最后，显然有些阴阳怪气。
　　听魔君这么一说，魏君也开始佩服老龙王了。
　　“没记错的话，老龙王的寿命大限就快到了。快死的龙了，还惦记这个，确实是龙老心不老。”魏君感慨道：“倾心，姬帅那边具体是什么情况？”
　　“我收到的信息是老龙王想收了姬帅，他说只要姬帅愿意做他的后宫，他就让龙宫支持大乾。”白倾心道。
　　魏君挑了挑眉：“这么好的条件？姬帅答应了吗？”
　　白倾心没有说话。
　　魔君想了想，右手微微一晃，下一刻，一道水幕出现在魏君面前。
　　魔君把自己记忆中老龙王的样子具现了出来。
　　实力到了魔君这种地步，是可以做到这一点的。
　　魏君看到了老龙王的样子。
　　就是一条普普通通的五爪金龙。
　　鳞片是金黄色的。
　　平平无奇。
　　魏君吐槽道：“这在龙族算帅或者漂亮吗？这方面我也不懂啊。”
　　物种和物种的审美区别是很大的。
　　魏君这方面确实不懂。
　　魔君眨了眨眼，道：“别急，你继续看下去。”
　　下一刻，水幕上的那条龙开始出现了变化。
　　从一条龙，缓缓的变成了一个人。
　　那婀娜的身姿。
　　那盈盈一握的小腰。
　　那一头雪白的银发，更平添了几分异域风情。
　　魏君的眼睛亮了：“可以啊，老龙王居然这么漂亮，这背影我给他打9分。”
　　少给一分，是怕他骄傲。
　　魔君嘴角一勾。
　　然后，老龙王转过身来。
　　魏君愣了下，瞬间捂住了自己的眼睛。
　　“我的眼瞎了。”
　　魏君感觉十分痛苦。
　　周芬芳和白倾心同时笑出声来。
　　魔君补刀道：“9分女的感觉怎么样？”
　　魏君：“真的假的？老龙王真长这样？怎么可能？为什么这么老？”
　　看背影，他以为是天仙。
　　结果看正面，蹦出来一个乔碧萝殿下。
　　而且还是老年版的乔碧萝。
　　脸上的皱纹如同沟壑，清晰的在向魏君诉说着他的年纪。
　　这谁顶得住？
　　魔君也想笑。
　　“他就长这样啊，圣人好像毁了他驻颜的能力，让他的脸上写满了岁月的故事。”
　　魏君重新睁开眼睛，看着老龙王那张老态龙钟的脸，不得不认同魏君的判断。
　　确实。
　　这是一张写满了岁月故事的脸。
　　“姬帅肯定是宁死不从了？”
　　魏君猜到了姬帅的答复。
　　白倾心默默道：“我理解姬帅。”
　　魏君也理解。
　　不过……
　　“如果这个老龙王说话算话的话，让姬帅牺牲一下，也未尝不可嘛。”
　　魏君正色道：“为国捐躯，义不容辞。”
　　周芬芳给了魏君一肘。
　　她都看不下去了。
　　“魏君，你可做个人吧。”
　　“我是认真的，我现在明白为什么海后没有针对龙宫做什么后手了。很显然，海后猜到了现在的情形，不然她肯定会增兵龙宫的。”
　　西大陆的海军比大乾可发达多了。
　　但是西大陆并没有分兵的迹象。
　　军队也一直在往大乾这边增兵。
　　他们不担心龙宫出问题吗？
　　这个问题，原盟主都在问海后。
　　但海后只是微微一笑。
　　“没有任何问题。”
　　“没有任何问题？”原盟主皱眉道：“你确定？”
　　“我确定，没有任何问题。”
　　“为什么你那么自信？”
　　原盟主需要知道盟友的底气。
　　修真者联盟总坛被捣毁之后，接连有门派宣布退出修真者联盟。
　　到现在，修真者联盟已经在事实上解体。
　　尽管各大修行门派其实都还在，修真者联盟之前的核心力量也都还在。
　　但他们被削弱了是不争的事实。
　　原盟主不是没有脾气的人。
　　他要报复。
　　当然，首先要报复的，还是那些中小型门派。
　　苏琅琊的操作是对的。
　　分担风险。
　　儿童持重金行走于闹市，那就是在找死。
　　原盟主他们这群大修行者已经准备对那些中小型门派动手了。
　　就在这个时候，海后又联系了他。
　　海后表示她要再干一票大的。
　　而且建议原盟主集中力量，暂时不要攻击那些中小型门派，把目标对准虚弱的大乾。
　　对此原盟主表示不解。
　　海后向原盟主解释了自己的底气来源：
　　“我和老龙王面谈过。”
　　原盟主点了点头。
　　海后和龙族肯定有联系，这点不奇怪。
　　之前海后能够连战连捷，龙族的参战是很重要的原因。
　　虽然她直接和老龙王对话有点震撼，但是原盟主可以接受。
　　“还有呢。”
　　仅此而已，还不足以说服他。
　　“老龙王其实深恨儒家圣人。”海后道。
　　原盟主继续点头：“不奇怪，儒家圣人当年肯定狠狠的教训过他，但他最终还是低头了。而且卫国战争的时候，龙宫还是站在了大乾那一边。”
　　“那时候是老龙王没有转过弯来。”海后道：“龙宫和儒家圣人达成的约定，是龙族必须站在人族那边。但是原盟主不要忘了，大乾的人族是人族，我们西大陆的人族也是人族，包括你们修真者联盟的人族，也是人族。”
　　原盟主眼神一眯。
　　“有点意思，你继续说。”
　　“老龙王一直想报复儒家圣人，报复儒家，但是之前他没找到机会。现在我给他这个机会了，站在我这边，我会帮他灭了儒家。”
　　原盟主忽然意识到了一件事：“当初卫国战争的时候儒家遭受打压，也有这方面的原因？”
　　海后嘴角一勾：“盟主是个聪明人，这件事情只有很少的人知道，恐怕就连乾帝都不知道，否则他绝对不会再度启用儒家。当他启用儒家的那一刻，其实龙宫和大乾就已经渐行渐远了。”
　　原盟主明白了。
　　很多事情都恍然大悟。
　　怪不得当年卫国战争还没结束，大乾就急着对儒家卸磨杀驴。
　　这种行为其实是有些愚蠢的。
　　就算想要鸟尽弓藏，也应该选在战后才对。
　　但大乾选择了战时。
　　魏君调查过这件事情。
　　从上官丞相、姬帅、陆谦包括墨家等人的口中，魏君算是查出了部分的真相。
　　儒家当年太过强势，所以引发了很多人的反对，最终被鸟尽弓藏。
　　但是魏君没有查到全部的真相。
　　因为更深的真相，大乾已经没有人知道了。
　　三巨头都被蒙在鼓里。
　　连乾帝都不知道。
　　魏君自然也无从查起。
　　先帝将隐藏最深的真相带入了棺材里。
　　原盟主现在回想一下，当初龙族宣布参战的时间，确实是大乾对儒家动手之后。
　　在龙族和儒家这两大阵营当中，先帝选择了龙族。
　　从结果论上来说，先帝应该是对的。
　　因为卫国战争，毕竟还是大乾赢了。
　　但是这一切，乾帝是不知道的。
　　他请回了儒家。
　　也因此，他并没有意识到，这就等于把龙宫推走了。
　　“所以，龙宫铁定站在我们这一边？”
　　“对，这才是龙宫和大乾翻脸的真正原因。”海后道：“我没有那么大的能力，这一切都是来自于老龙王的仇恨。”
　　“大乾没有和老龙王化解仇恨的可能吗？”原盟主道。
　　海后似乎想到了什么，笑着摇头道：“没有可能，姬长空不会那么有牺牲精神的。”
　　“什么意思？”
　　“老龙王可能对姬长空有意思，但姬长空绝不可能和老龙王媾和。”
　　“等等，老龙王可能会对姬长空有意思？”
　　原盟主也和魏君一样懵逼了。
　　“老龙王不是公的吗？”
　　“这就是一个很长的故事了。”
　　“你慢慢说，我有耐心听。”
　　于是原盟主也听完了老龙王的故事。
　　他也震撼了一整年。
　　“儒家圣人……恐怖如斯。”
　　海后看着一脸钦佩的原盟主，很自然的开口道：“当年猎杀儒家圣人一役，盟主有参与吧？”
　　“啊？你在说什么？”
　　原盟主的眼神有些迷茫。
　　海后微微一笑：“没什么，都是过去的事情了，不重要。总之，姬长空不会就范的。即便他真的就范，也只会赔了自己又折兵。”
　　“怎么说？”
　　“老龙王虽然强大，但真的老了，大限将至。而且，他的寿命远比外界想象的要更短。因为当年儒家圣人死前，又重创过他一次，盟主应该心知肚明才是。”
　　原盟主的脸色瞬间阴沉了下来。
　　“海后，我们是合作伙伴，我不问你的根底，你也不要多生事端。否则，我会让你明白，这里不是西大陆。”
　　海后举起双手，主动道歉：“是我的错，请盟主原谅。”
　　“继续说正事。”
　　“老龙王老了，也快死了。现在的龙宫，他的话说了还算。可他如果真的要和大乾继续合作，那我会让他加速死亡，请盟主放心。”
　　“有把握吗？”原盟主皱眉问道。
　　海后自信道：“百分之百，必要的时候，我神不介意亲自出手。”
　　“还是不要让神明出手。”
　　海后的承诺，并没有让原盟主高兴，他反而忌惮起来。
　　“一旦动用超出常规的力量，就有可能引发不可预料的后果。最好把情况完全控制在我们的掌控之中，否则即便能赢，也不由我们来掌控了。”
　　听到原盟主这样说，海后看向原盟主的神色微变。
　　当一个人很厉害的同时，还能够如履薄冰，最重要的是还能够拒绝更大的诱惑，那这真的是一个可怕的敌人。
　　幸运的是，原盟主暂时不是她的对手。
　　海后深吸了一口气，主动向原盟主伸出了右手。
　　“盟主，合作愉快？”
　　原盟主沉吟片刻，握住了海后的友谊之手：“合作愉快。”
　　后世史书记载，这一次海后和原盟主的握手，史称“死亡之握”！
　　……
　　在海后策划和原盟主对大乾动手的同时，大乾也正在商量龙宫事宜。
　　会上，魏君发表了重要讲话：
　　“我常常讲，要有为国家牺牲和奉献的精神。我魏君为了大乾，能够抛头颅洒热血。姬帅为了大乾，牺牲一下自己的贞操和肉体，怎么了？”
　　上官丞相轻咳了一声，附和了魏君的话：“本相认为，魏大人说的对。非常之时，当用非常手段。姬帅为大乾所做的牺牲，大乾百姓是不会忘记他的。”
　　陆谦幽幽道：“闭上眼，还不是一样？相信姬帅为了大局，肯定能够做出对大乾最有利的决定。”
　　三个站着说话不腰疼的人，就这样决定了姬帅的命运。
　　消息传回前线。
　　姬帅一脚踢翻了案台。
　　“三个幸灾乐祸的家伙，尤其是那个陆谦，他懂个屁，他就是一个太监。还闭上眼都一样？那能一样吗？”
　　姬帅面色涨红，无能狂怒。
　　其他人全都拼命的忍住笑容。
　　姬凌霜是姬帅的女儿，身份特殊。
　　其他人不敢说的话，她敢说。
　　轻咳了一声，姬凌霜开口道：“姬帅，末将有话说。”
　　“讲。”
　　“末将收到了姬夫人的来信。”
　　姬帅精神一振：“念。”
　　姬凌霜拿出了一封信。
　　看了一眼姬帅，姬凌霜读道：“夫君，你以前经常教导妾身，先有国才有家。作为军人，应当始终将国家利益放在前面，个人利益放在后面，妾身深以为然。
　　“所以，妾身愿与老龙王共事一夫。
　　“夫君，莫要忘记，先有国才有家。作为军人，应当始终将国家利益放在前面，个人利益放在后面。”
　　姬帅：“……”
　　逐渐裂开。
　　他忙于军务，自然没有太多的精力去安抚夫人。
　　再加上姬帅也不是一个好男人。
　　家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，才是他的追求。
　　所以，姬夫人对于姬帅是很有意见的。
　　但之前姬夫人每次爆发，都被姬帅用以上冠冕堂皇的理由给顶了回去。
　　姬夫人为此和姬帅冷战了很多回。
　　现在，姬夫人终于找到报复的机会了。
　　姬帅心累啊。
　　“夫人糊涂。”姬帅仰天长叹。
　　“姬帅糊涂。”姬凌霜拱手道：“为国捐躯，此乃莫大的荣耀，这也是您教我的。”
　　姬帅：“……”
　　说好的女儿是父亲的贴心小棉袄呢？
　　这个小棉袄怎么变成黑心棉了？
　　反正自己孩子多。
　　不行再培养一个小号吧。
　　这一刻，姬帅感受到了被众叛亲离的痛楚。
　　还好，这个时候，苏琅琊站了出来。
　　“姬帅，末将有一言。”
　　姬帅大松了一口气：“快讲。”
　　“姬帅，末将认为，您应该答应老龙王的要求。”
　　姬帅怒了。
　　“连你也看我笑话？”
　　苏琅琊严肃道：“姬帅，我不是在看您笑话，也不是让您为国捐躯，而是想借助这次机会，一次性解决龙宫的麻烦。”
　　听到苏琅琊这样说，姬帅的神情也变的肃然起来。
　　“你的意思是……”
　　“老龙王是龙宫之主，您是我们大乾的元帅。如果你们能在一起，此事龙宫必然要大操大办。
　　“我们也就有了兵不血刃，进入龙宫的理由。
　　“姬帅，我想效仿圣人，和龙宫好好的讲一讲道理。”
　　姬帅怦然心动。
　　“有把握吗？”
　　“大炮射程之内，大乾倾国之兵。然后，我们选择紫龙公主那一脉，全力扶持他们上位。他们不同意，我们就直接让他们龙袍加身。”
　　苏琅琊声音很冷：“我们把事情做绝，让紫龙公主那一脉必须上我们这条船，否则他们就只有死路一条。届时，外有我们，内有内鬼。里应外合，大事可期！”
　　姬帅一秒钟都没有犹豫，果断道：“干了！”
　　大争之世，有大敌自西来，有枭雄乱世间。
　　自然也少不了将军百战死！
　　风云激荡的时代，总是那些执掌千军万马的将星，最先舞弄风云。


第73章 你打你的，我打我的
　　“姬帅真的要答应老龙王的要求？”
　　魏君惊了。
　　收到龙宫前线传回的消息，魏君一度不敢相信自己的眼睛。
　　“没必要，真的没必要，这样为国捐躯牺牲也太大了。”
　　魏君刚说完，魔君就吐槽道：“之前也不知道是谁建议姬长空为国捐躯的。”
　　魏君轻咳了一声，正色道：“我那是开玩笑。”
　　“我可没看出来。”
　　魔君撇了撇嘴，然后提醒魏君：“小姬应该有其他打算，你最好建议他别轻举妄动。”
　　“怎么说？”
　　魏君自然也能猜出来姬长空另有打算。
　　不然难道还真的去嫩牛吃老草吗？
　　姬帅也没那么能力啊。
　　杨大帅那么强悍，也才练了盘蛇枪法。
　　而且还是年轻的蛇王。
　　姬帅还没超越杨大帅。
　　盘龙枪……
　　姬帅是练不起来的。
　　尤其是看到老龙王那副尊荣，更想到老龙王的性别后，姬帅肯定练不起来。
　　魔君道：“玩归玩，闹归闹，别真拿老龙王当玩笑。”
　　顿了顿，见魏君是认真在听，魔君就多说了两句：“老龙王打不过圣人，打不过我，但是不代表打不过你们。”
　　魏君笑了：“他铁定打不过我。”
　　魔君倒是也没反驳。
　　魏君现在的实力，她也有些拿不准。
　　而且魔君见过魏君大发神威的时候。
　　所以对于魏君的吹逼，现在魔君都是半信半疑。
　　但是她知道老龙王的厉害，所以还是提醒道：“小姬不是你，你让他小心点。当然，如果你不在乎他的死活，就当我没说。”
　　魔君对大乾没什么感情，她有感情的是魏君。
　　所以不能把魔君当成大乾一方的力量。
　　她是只属于魏君的力量。
　　如果不是她知道魏君不希望姬长空死，她才不操这份心呢。
　　魏君点了点头，仔细问了一下：“老龙王的实力比你差多少？”
　　“不一定比现在的我差。”
　　魔君一句话，让魏君的脸色凝重起来。
　　魔君现在有伤在身，不是巅峰状态，所以老龙王有魔君现在的实力，倒是不难接受。
　　只是即便是这个实力，也确实对姬帅来说有点过于强大了。
　　但魏君很快又想到了一件事：“老龙王据说快死了。”
　　魔君沉吟道：“这样的话，他的实力应该不如现在的我，不过肯定也比小姬要强的多，更何况还是在主场作战。你们大乾想要反客为主，难度很大的。”
　　魏君同意魔君的这个看法。
　　不过他比魔君乐观。
　　“这个事情我能猜到，姬帅苏琅琊他们也能猜到。军事作战，战前衡量双方的战斗力是必须的。他们既然敢干，肯定有一定的信心。”
　　魏君甚至预判到了姬帅和苏琅琊的打算。
　　“这么多年了，大乾和龙宫也不是第一次合作。再加上还有赵芸和紫龙公主这条线，难保大乾在龙宫就没有什么龙脉。
　　“有些时候，未必实力一定要比别人强才能开战，不然这个世界上就没有战争了，战争还是要靠动脑子的。”
　　以弱胜强的战争比比皆是。
　　魏君又不是乾帝。
　　这种事情他见多了。
　　真要是战争的胜负只取决于双方实力的强弱，那世界上将不再有纷争。
　　两方打架之前，比比纸面上的实力就完事了。
　　反正也不会出现意外。
　　正因为一切皆有可能，世界才会精彩。
　　听魏君这样说，魔君也没纠结。
　　“也对，你说的有道理，不过你最好还是提醒一下他们。”魔君道：“谁都不是傻子，小姬答应老龙王，龙宫猜不到姬帅他们另有打算吗？不过就是将计就计罢了。”
　　魏君点了点头。
　　“所以，在谁都没有必胜把握的前提下，大家都在赌，而且对自己都有自信。”
　　但是最终鹿死谁手，就看谁的实力更强，以及手段更高了。
　　魏君还是把魔君的提醒告诉了姬帅。
　　不过姬帅的回应就和魏君猜测的一样：
　　“富贵险中求！”
　　赌博不是一件好事。
　　可姬帅不是一个赌性很大的人。
　　他敢赌，说明他还是有一半以上把握能够赌赢的。
　　魏君和上官丞相还有陆谦商量了一下，他们最终都决定尊重姬帅的意见。
　　上官丞相的态度是最清晰的：
　　“军部第一人和第二人一起做出的决策，我们没有资格质疑。在行军打仗方面，他们才是权威，我们就不要外行指导内行了。”
　　陆谦表示同意。
　　而且他的情报网也证明了一件事：“龙宫确实在分裂，但西大陆没有支援龙宫，所以姬帅他们成功的可能性很大。”
　　魏君皱了皱眉。
　　“魏大人，怎么了？”
　　魏君道：“那些中小型门派，他们没有遭到攻击。”
　　陆谦和上官丞相都是绝顶聪明的人，他们立刻秒懂了魏君的意思。
　　陆谦也肃然道：“确实不太对劲，我的人也没有传来消息，说那些大门派有动手的迹象。”
　　上官丞相站起身来，在大殿内不断挪步，展现了他内心的焦虑。
　　“难道他们还真的想打大乾不成？他们图什么？”
　　“原盟主不是一个冲动的人，即便他内心真的有一团火，他也不会轻举妄动的。”
　　“除非……”
　　上官丞相、陆谦和魏君同时想到了一种可能。
　　上官丞相和陆谦瞬间紧张起来。
　　“原盟主有把握能够打赢大乾？”
　　“西大陆和这些大修行者又联手了？”
　　这并不难猜。
　　但是猜到归猜到。
　　如何应对，就超出他们的能力范围了。
　　打仗不是他们的业务。
　　“京城需要一个能够主持军务的人。”上官丞相皱眉道：“明珠公主的伤势如何了？”
　　“快好了，我老师亲自替她看的。”魏君道。
　　上官丞相看向魏君，拜托道：“魏大人，明珠公主那里，要尽快让他好起来，这件事情就拜托你了。军务这方面，我们都不擅长，还是要让军方的人来。”
　　魏君自然不会拒绝这种责任，不过他提醒了一句：“上官丞相，不要忘记皇室的承诺。”
　　上官丞相和陆谦同时心中一动。
　　魏君轻笑道：“苏副帅和皇室的协议就在那里，要是皇室不按照协议来，那就直接公开，让天下人造反吧。”
　　魏君是面带笑容说的这番话。
　　但上官丞相和陆谦都听出了魏君的杀意。
　　苏琅琊把军队全部带走，和皇室达成的协议是他放弃魏君，皇室要为保护大乾竭尽全力。
　　对抗修真者联盟的大修行者，皇室自然更加义不容辞。
　　不过这一次他们没有能成功杀死魏君，所以会不会毁约，还真不好说。
　　魏君这么说，是表明他不介意撕破脸。
　　上官丞相和陆谦也都是狠茬子，他们当然也不会怜悯皇室。
　　上官丞相当即点了点头，道：“我会让皇室必须顶上去的，大乾也是他们的大乾。如果他们这个时候还怂，那本相也直接掀桌子，不赔他们玩了。”
　　要的就是这种气势。
　　魏君又和上官丞相还有陆谦简单的商量了一下，就去公主府找了明珠。
　　不过在找明珠之前，魏君给尘珈发了一个消息。
　　尘珈很快通过一页书联系上了魏君。
　　“魏兄，有什么事情？”
　　魏君直接问道：“你现在对长生宗的掌控力度如何？”
　　尘珈摇头道：“任重道远，我需要做出一定的成绩，才能够掌控长生宗。至于现在，我有被架空的趋势。”
　　当上宗主归当上宗主。
　　头上顶着一堆太上皇，事情也不好办。
　　尘珈毕竟还是年纪太小了。
　　而且他是国师一脉的人。
　　可国师已经死了。
　　他根本就没有靠山。
　　神后侍女本来倒是能当他的靠山，但是老妪也死了。
　　所以尘珈现在又沦落到了靠自己的处境。
　　魏君之前就从周芬芳口中得知过尘珈的处境，闻言倒也并不意外。
　　“那些人反对你的理由是什么？”
　　“无非就是要杀死原盟主，和大乾合作，顾全大局之类的。”
　　说到这里，尘珈也十分唏嘘。
　　“魏兄，我抑郁了。”
　　“怎么了？这不是好事吗？”
　　尘珈仰天长叹：“魏兄，你不要忘了，我是一个卧底啊。”
　　“我知道啊，你是卧底怎么了？”
　　尘珈无奈道：“现在的长生宗，已经不需要我这个卧底继续发挥作用了，我怎么能高兴的起来呢？简直是全员卧底。”
　　魏君：“……”
　　好像是这么回事。
　　不过，这对大乾来说还是好事。
　　“我这次找你，就是让你如他们所愿。”
　　“如他们所愿？”
　　尘珈一愣，随即反应了过来：“你是说让我配合他们去杀原盟主？魏君，倒不是我不愿意，而是难度太大了，原盟主的实力远胜于我，他的目标是神后。我想杀他，难，太难了，我甚至怀疑他还有其他后手，上一次长生宗保卫战他根本没出全力。”
　　“他有其他后手是正常的，毕竟天尸的年代距离现在已经很远了，谁知道他这些年藏了多少后手？”
　　魏君对于原盟主有后手一点都不奇怪。
　　这种枭雄，让他像陆元昊那样有亿点点后手那不可能，毕竟陆元昊是千年难得一见的奇葩。
　　但是有一点点后手，这个完全有可能，而且很符合逻辑。
　　不过，魏君也不是很担心。
　　老丁已经把路走窄了。
　　无非就是什么时候死而已。
　　“尘珈，不必怕老丁，其实你克他。”魏君道。
　　尘珈很意外：“我？我克原盟主？魏君，不怕你笑话，其实我有点怕他。”
　　魏君淡定道：“很正常，毕竟你之前喊他一声义父，而且原盟主的战绩摆在那里，你怕他不奇怪。不过我也是认真的，你克他。”
　　“我拿什么克他？”
　　尘珈自己都没有把握。
　　魏君轻笑道：“你的名字克他，相信我，他未来一定死在你手中。另外，你日后在修行界，淡化尘珈这个名字，多叫‘奉先’吧，‘奉先’这个名字带诅咒的。”
　　尘珈：“……带什么诅咒？”
　　“克义父。”
　　尘珈一脸懵逼。
　　他不是很明白魏君的意思。
　　魏君也没想让他明白。
　　到了魏君现在这个地步，说过的话随时都有可能成真。
　　毕竟老天爷都得喊他爸爸。
　　当然，这也需要当事人的努力才行。
　　好在尘珈十分努力。
　　尘珈现在的实力也不差。
　　而且，势力也不差。
　　最重要的是，还有魏君帮他。
　　“杀原盟主现在对你来说确实有些为难，不过你可以去端了原盟主的老巢。”
　　“端了原盟主的老巢？”
　　尘珈反应了过来。
　　“天尸门？”
　　天尸门，修真者联盟十大创始宗门之一。
　　即便现在修真者联盟在名义上解体了，但是天尸门还在。
　　而且，从某种意义上来说，天尸门应该是最不惧怕攻击的门派了。
　　毕竟都是死过一次的人。
　　想要彻底杀死他们，比杀死其他的修行者要艰难的多。
　　魏君把原盟主很可能和海后又走到了一起的事情告知了尘珈，尘珈瞬间明白了魏君的意思。
　　“攻其必救？”
　　“原盟主倒是未必会救援。”
　　魏君对此没有什么信心。
　　毕竟原盟主对天尸门有多少感情，只有天知道。
　　像原盟主那种薄情的枭雄，放弃自己的宗门，完全是有可能的。
　　“不过原盟主如果真的不救援，那就彻底把天尸门连根拔起，然后照猫画虎，去对付其他门派。”
　　魏君的语气云淡风轻：“打到最后，总会有大修行者受不了的。连老底都没了，他们还坐得住？”
　　“魏兄，你的道理我明白，但是长生宗未必是天尸门的对手。”尘珈苦笑道：“你高看长生宗了，天尸门很难对付的，而且天尸门的弟子太难杀了。”
　　“我知道，所以大乾会直接出兵帮长生宗。”
　　尘珈大吃一惊：“大乾现在还有余力帮长生宗？原盟主和西大陆再次联手，大乾本身的处境就很艰难了，再拉长战线？吃得消吗？”
　　“吃不消。”
　　魏君说的很实在。
　　确实是吃不消。
　　因为大乾还有龙宫那边在掣肘。
　　不可能同时三方开战。
　　即便是只对一方，都未必能赢。
　　“所以，要有取舍。”
　　尘珈这次彻底反应了过来。
　　他浑身一个激灵。
　　“魏兄，你是想……放弃……不行，绝对不行。”
　　魏君淡淡道：“硬抗也未必能抗的下去，一群当世大修行者配合西大陆冠绝天下的武器，大乾的主力军队又不在，怎么打？”
　　尘珈无法反驳，只是道：“打不过也要打啊，我们不能拱手投降。”
　　“打不过，该撤退就撤退。存人失地，存地失人，我选前者。”
　　毕竟魏君也是读过毛选的人。
　　“尘兄，你没有修道之前，你被群殴过吗？”
　　“有过。”
　　“那你应该知道，被群殴的时候，最好的办法就是不管有多少人打你，你就只盯着一个人往死里打。你把对方打个半死，群殴你的人就都被吓到了。”
　　尘珈若有所思。
　　“西大陆和原盟主联手，他们打他们的，我们打我们的。
　　“硬实力上，大乾不是他们的对手。但是长生宗+大乾联手，大不了再拉上剑阁，对天尸门动手，处在下风的是天尸门。
　　“这个时候，就要比谁更狠，谁能把对方打痛。”
　　说白了，就是互相伤害。
　　尘珈看着面色淡然的魏君，第一次意识到了魏兄正气浩然的表面下，还有一颗杀伐果断的心。
　　在这方面，甚至要远胜于他。
　　“我稍后会去见明珠公主，尘兄没有意见的话，便回宗门布置此事。若计划有变，我会及时通知你的。”
　　“好。”
　　尘珈咬了咬牙。
　　“魏兄，你通过官方渠道，和长生宗接触一下。”
　　“明白，我马上安排。”
　　半天后。
　　长生宗。
　　长老们再次齐聚一堂。
　　商量大乾要和他们联手攻打天尸门的大事。
　　尘珈第一个站出来反对，言辞十分激烈：
　　“不行，绝对不行。”
　　“天尸门是容易对付的吗？”
　　“那就是一群活死人。”
　　“大乾现在处境岌岌可危，所以想把我们长生宗也拉下水，此事我反对，坚决反对。”
　　“我们不能被大乾当枪使，我们不能忘记长生宗的荣耀。”
　　……
　　见尘珈反对的态度如此激烈，反对派长老们的彼此对视了一下，脸上都浮现出了笑容。
　　“宗主还是太年轻啊。”
　　“唇亡齿寒，这么简单的道理都不明白。”
　　“覆巢之下，焉有完卵？”
　　“宗主，我们都知道你因为国师深恨大乾，但是还是要以大局为重啊。”
　　“老夫看的果然没错，大乾在魏君的带领下，才能够真正的干大事，帮到我们长生宗。”
　　“老夫认为应该答应大乾的要求，直捣黄龙，灭了天尸门。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　……
　　可怜的尘珈宗主，再次被架空。
　　他悲愤的看着这些长老们，面色涨红，咬牙切齿：
　　“你们……”
　　“你们……”
　　古星文轻叹了一声，主动道：“宗主，现阶段我们和大乾一荣俱荣，一损俱损，确实应该站在大乾这边。”
　　尘珈仰天喷血。
　　他无力的摆了摆手，苦笑道：“罢了，罢了，既然你们都这么有主意，我这个当宗主的又能说什么？就按你们说的办吧。”
　　尘珈失魂落魄的离开了会议室。
　　反对派长老们直接大笑出声，丝毫不加掩饰。
　　又过了片刻。
　　还在努力整理自己心情的尘珈，见到了少数几个宗主党。
　　他们来私下偷偷的投诚。
　　“宗主，其实我是支持你的。”
　　“宗主，我们都和你站在一起。”
　　“宗主，我们都和大乾有深仇大恨。你放心，我们肯定团结在你周围，未来一定让大乾付出代价。”
　　……
　　尘珈听到这里，眼神中精光一闪。
　　钓鱼执法竟然还有意外收获？
　　苏醒了，猎杀时刻。
　　这些人，日后一个都不能留。
　　不过现在杀他们还太早。
　　放长线，钓大鱼。
　　尘珈好生安抚了一下他们，然后道：“我们的力量还是太小，要壮大我们的队伍，把长生宗内部反对大乾的有志之士全都集合起来，那样才能够发挥更大的力量。”
　　然后我再找机会把他们一网打尽。
　　“宗主放心，此事交给我们。”
　　“长生宗永远是大乾的太上皇，只有宗主能够带领我们长生宗重塑辉煌。”
　　“宗主，我们期待着那一天。”
　　这些宗主党们，很认真的表着忠心。
　　丝毫没有意识到，他们效忠的主子，已经在策划如何杀掉他们。
　　尘珈也很感谢他们。
　　他差点以为自己在长生宗已经没有了用武之地。
　　这些人的出现，让他重新有了使命感。
　　他这个宗主，还是有用的。
　　他要把这些铁杆的心腹，一个不剩的送上断头台。
　　重铸自己卧底的荣耀和责任。
　　感谢你们。
　　我一定给你们留一个全尸。
　　尘珈被自己感动了，我可真是一个好人。


第74章 自杀的道祖
　　话分两头。
　　在尘珈这边钓鱼执法的时候，魏君也在观察明珠公主的身体。
　　明珠公主紧了紧自己身上的被子，感觉有些不自在。
　　“魏君，你那是什么眼神？本宫总觉得在你的眼神中，我好像没穿衣服一样。”
　　魏君微微诧异。
　　这感觉够敏锐的啊。
　　你在本天帝面前，可不就是没穿衣服吗？
　　不过这次是真没穿。
　　就盖了一床被子。
　　估计也没想到魏君会来。
　　看这情况，明珠公主竟然是准备睡觉的。
　　大白天的，还这么嗜睡，最开始魏君还有些担心呢，难道伤势还没好转？
　　不过魏君观察了明珠公主一番，松了一口气。
　　周芬芳果然是神医。
　　在周芬芳的治疗下，明珠公主的半条命已经捡回来了。
　　再有一些时日休养，就能够痊愈。
　　不过，明珠公主体内有一些隐患。
　　她修炼的功法有些古怪。
　　再加上之前受过的一些伤。
　　所以，有些并发了。
　　“公主还在修魔道功法？”
　　明珠公主吓了一跳：“你在说什么？”
　　魏君耸了耸肩，淡淡道：“你修炼的魔道功法易速成，但想修炼出成绩，需要一个混乱的环境和大量的生命作为养料。当然，现在就是乱世，所以这选择也没错。不过你最好还是稳一稳自己的心性，不要真的最后被魔性驾驭，成为一个女魔头。”
　　见明珠公主还想说什么，魏君稍微抬了抬手，继续道：“不提这个，你修什么功法我其实都无所谓。正道魔道在我这儿并没有什么区别，关键还是要看人。我这次来找你，是请你出山主持大局。”
　　“主持大局？”
　　“对，姬帅去盘龙了，但原盟主和西大陆又勾搭在一起了。现在军部的主事者应付不了这么复杂的局面，只能请你出山主持大局。另外，皇族那边也想兴风作浪，需要你出面压一压，你的身份最合适。”
　　明珠公主想起身和魏君说什么，不过她刚刚露出了自己的香肩，就意识到了自己的不雅。
　　魏君也挑了挑眉。
　　“这被子真白啊。”
　　“呸，我的意思是，这被子上的花真好看啊。”
　　明珠公主俏脸一红。
　　“魏大人，你先出去一下，我一会再叫你。”
　　魏君耸了耸肩。
　　其实没必要害羞的。
　　本天帝什么没见过？
　　不过他也知道这话不能真的说出去。
　　不然明珠公主打死他事小。
　　怕就怕明珠公主不打死他，反而赖上他，要他负责。
　　那可就糟糕了。
　　鲁迅先生说过，蓝孩子在外面，要学会保护好自己。
　　外面觊觎他这种高颜值蓝孩子的女人太多了。
　　必须要慎重。
　　所以魏君果断的去了外面，耐心的等待明珠公主召唤。
　　好在明珠公主算是行伍中人，梳妆打扮完全不像是一个正常女人的速度，不到五分钟，就让魏君重新进来了。
　　此时明珠公主穿上了一件单衣，靠在床头上和魏君说话。
　　“魏大人，你觉得我现在这个状态，能挑得起你说的那些担子吗？”明珠公主苦笑道。
　　魏君主动问道：“我老师说你要修养多久？”
　　“最快三个月，最慢的话就没有期限了。”明珠公主说到这里，有些无奈：“我之前有旧伤，这一次有点旧伤复发了，不然不至于这么严重。”
　　魏君比明珠公主更清楚她的旧伤。
　　他甚至判断出了明珠公主的旧伤是什么时候出现的。
　　沉默了片刻，魏君开口道：“公主这旧伤，和我有点关系吧？”
　　见明珠公主有些意外，魏君直接道：“是我第一次咆哮金銮殿的时候，公主强行杀掉了你那个便宜师父，所以才受的伤吧？”
　　“你怎么知道？”明珠公主真的意外了。
　　这件事情她可一直没有对外说。
　　对明珠公主来说，她不是在帮魏君，只是在做自己应该做的事情。
　　所以她从未想过要以此获得什么魏君的回报。
　　魏君笑了笑，随意解释了一句：“安全司里没有秘密。”
　　这件事情他确实是从监察司那儿知道的。
　　明珠公主：“……魏君，我不是为了救你，本来本宫也是计划杀掉她们的，你只是恰逢其会。”
　　“道理我都懂，不过既然我赶上了，那我也有责任给你开个挂。哦，不对，是帮你治好。”
　　“你治不好的。”
　　明珠公主没把魏君的话当回事。
　　“周芬芳都只能让我静养，你拿什么治好我。”
　　魏君淡定道：“周芬芳治不好的病，不代表我不能治。你现在体内的伤势其实很简单，修炼的东西太杂了，导致体内的气息产生了冲突。只要解决异种真气的问题，一切就都迎刃而解。”
　　明珠公主有些类似于话本小说里说的那种，什么佛道儒三修，小说里的主角总是能够把所有的功法都修行的很好。
　　可实际上，这是不可能的。
　　贪多嚼不烂。
　　大多数凡人都只能搞专精，到了一定的阶段之后，才能接触融合的领域。
　　明珠公主接触的太早了。
　　而且，她修炼的也太杂了。
　　最初她修炼的就是皇室的武学，这个很正常。
　　后来她跟随那个便宜师父修炼修行功法，此时就已经埋下隐患了。
　　偏偏这个时候，她还在修行魔道功法。
　　而且为了阴死她的便宜师父，她还修炼了毒功，以自己的身体练毒。这样做固然威力无穷，却也埋下了巨大的后患。
　　于是，明珠公主现在就爆发了问题。
　　对于自己的问题，明珠公主也是有所了解的。
　　但对于如何解决自己的问题，明珠公主并不了解。
　　“你说的这些我都知道，但是如何解决异种真气融合的问题？”明珠公主苦笑道：“连周芬芳都没有办法。”
　　“我老师有办法，所以这方面我也比较擅长。”
　　“你老师没办法，她只是让我静养。”明珠公主无奈道。
　　魏君淡淡道：“我说的是我真正的老师，周芬芳只能算是我学业上的师父，称不上对我有传道授业之恩。”
　　魏君说的自然是道祖。
　　都说贪多嚼不烂。
　　可论贪多，再没有比道祖更多的了。
　　论起融合这方面，即便是巅峰的天帝，都比不上曾经的道祖。
　　不过道祖这方面的造诣，天帝自然也是会一点的。
　　毕竟他可是道祖的得意门生。
　　甚至可以说是关门弟子了。
　　“你真正的老师？”
　　明珠公主没听懂魏君的话。
　　“你还有真正的老师？”
　　“当然有，只不过我很少提。而且，提起祂一般来说没什么好事，很有可能引发一系列不可预测的后果。”
　　魏君看着明珠公主，略微犹豫了一下。
　　“公主，你要我帮你治好吗？”
　　“可以治好？需要多长时间？”明珠公主眼前一亮。
　　“不到半个时辰吧。”
　　明珠公主呼吸一促。
　　竟然这么快。
　　“魏君，你真的有这个本事？”
　　“这个本事倒是有，但也可能会有一点风险。”
　　“什么风险？”
　　“你可能会被盯上。”
　　“被盯上？”
　　“嗯，被我老师盯上。生命危险倒是不至于，但是祂很有可能会锁定你，或者影响你片刻的思维。”
　　说到这里，魏君选择了实话实说：“当然，你也可能得到巨大的馈赠。在出手大方这方面，我老师是出了名的豪爽。”
　　狐王够豪爽吧？
　　可比起道祖来，那也就是小巫见大巫。
　　狐王也就培养了一个大皇子和任瑶瑶。
　　道祖当年可一手把天帝给培养起来了。
　　狐王他们撑死也就竞争一个运输大队长的职位。
　　道祖那是运输之神。
　　魏君可以基本确认明珠公主不会有生命危险，他的便宜老师不怕杀人，但并不嗜杀，尤其懒得杀那些对祂来说毫无作用的生灵。
　　明珠公主虽然也算天骄，但并没有什么突破性的可以吸引祂的东西。
　　道祖肯定看不上。
　　但一旦启用了道祖的功法，就如同给道祖定位了一个坐标。
　　让道祖能够锁定明珠公主的位置，进而锁定魏君的位置。
　　其实准确的说，魏君是有点想要引蛇出洞的。
　　不过这样一来，确实把明珠公主给牵扯进来了。
　　这也是他犹豫的点。
　　明珠公主是个聪明人，她意识到了魏君的担忧，但她只问了自己最关心的事情：
　　“不会有生命危险？”
　　“不能说完全没有可能，只能说可能性很小。”
　　“奇遇的可能性很大？”
　　“比起遇到生命危险的几率大多了。”魏君确认道。
　　便宜老师出手向来大方。
　　主要是对世界首富来说，他们总以为发了几百万的红包就很节俭了。
　　完全意识不到，几百万的红包对于他们来说是节俭，但是对于普通人来说，那也是一个天文数字。
　　听到魏君这样说，明珠公主当即就笑了：“那还等什么？赶紧给我治疗。我是军人，本来就在战场上杀伐征战，我就没奢望过自己能寿终正寝。”
　　“公主倒是想得开。”魏君也笑了。
　　道理倒是没有毛病。
　　不过能这么看得开，魏君还是很欣赏明珠公主的洒脱。
　　“既然如此，那我就不犹豫了？”
　　“别犹豫，赶紧开始。”
　　“好，那请公主把衣服脱下来吧。”魏君认真道。
　　顿了顿，魏君补充道：“公主背对着我即可，医者父母心。放心，在医生眼中，病人没有性别。”
　　明珠公主看着魏君正气凛然的那张脸，最终选择了相信魏君的话。
　　背对着魏君，明珠公主掀开了自己的衣服，露出了自己的美背。
　　不过魏君看到明珠公主的背部，倒是微微有些意外。
　　“公主背上的伤疤怎么还没好？”
　　明珠公主洒然一笑：“伤疤是军人的荣耀，所以我准备先留着。等哪一天我想嫁人了，再考虑把它们祛除吧，免得我未来丈夫不喜欢。”
　　这个世界有些伤害是不可逆的。
　　比如圣人给老龙王造成的伤害。
　　目前看来就不可逆。
　　但是大多数伤势都是可以恢复的。
　　比如明珠公主背上的这些伤痕。
　　通过药物手段甚至自身修为，都能够彻底祛除。
　　很显然，这是明珠公主特意留下来的。
　　魏君听了明珠公主保留这些伤疤的原因，对此表示了尊重。
　　然后他将两只手印在了明珠公主背后。
　　下一刻，一股热流从魏君手中进入了明珠公主体内。
　　明珠公主没有忍住，很快就发出了异样的声音。
　　但她很快就意识到了不对劲，开始苦苦的忍耐。
　　同时明珠公主面色涨红。
　　“魏大人，你在做什么？”
　　为什么她感觉魏君给自己输入的那股热流那么不和谐呢？
　　魏君解释道：“这是融合的必要过程，不必担心。你体内的异种真气太多，我用一种更加强势霸道和海纳百川的真气种子将这些异种真气全都融合在一起，日后你就不必再担忧来自异种真气的折磨了。”
　　“你在我体内种下了一颗种子？”
　　不知为何，明珠公主总感觉有哪里不对劲。
　　魏君没有多想。
　　他的动作很快。
　　五分钟后，他就停止了运功，同时对明珠公主道：“好了，已经结束了。”
　　“这么快？不是要半个时辰吗？”
　　“我说的是半个时辰之内。”
　　五分钟当然也是半个时辰之内。
　　对此明珠公主无言以对。
　　不过兴奋的她当然也不在乎时间长短，她迅速披上衣服，稍微感应了一下，随后脸上就出现了惊喜的笑容。
　　“我的伤势竟然真的全好了？”
　　“当然，我出手，不好才怪了。”
　　本天帝就没在女人身上失过手。
　　明珠公主眨了眨眼，看向魏君的眼神充满了好奇。
　　她原本以为自己很了解魏君。
　　现在才发现，原来魏君身上竟然也隐藏着很多秘密。
　　当然，这也正常。
　　就如同她身上也隐藏着魔门的传承一样。
　　谁还没有一点不为人知的秘密呢？
　　这并不影响她对魏君这个人的评价。
　　不过，明珠公主还是十分疑惑。
　　“魏君，我有一件事情不明白。”
　　“什么事情？”
　　“为什么给我疗伤，要让我脱掉衣服？”明珠公主好奇问道。
　　她也没感觉自己脱了衣服有什么用啊。
　　魏君眨了眨眼。
　　“我只是在向一些大侠看齐。”
　　明珠公主有点懵：“什么意思？”
　　“有一些大侠帮助别人疗伤的时候，但凡是男性，他们就总是隔着衣服帮他们疗伤。而但凡是漂亮的女性，他们就喜欢让对方脱了衣服疗伤，比如张教主就是典型的双标男。”
　　魏君的解释有理有据，让人信服。
　　“我以为这是国际惯例，所以我就效仿了。”
　　明珠公主：“……”
　　魏君说的是如此的一本正经。
　　差点就让她以为是自己不对劲了。
　　就在此时。
　　天上。
　　某处洞穴内。
　　一只眼睛忽然散发出白色的光芒。
　　同时，一道诧异的声音凭空响起：
　　“道种竟然出现了？”
　　“除我之外，此世竟然会有人制作道种。”
　　“而且，好熟练的手法。”
　　“又是人间，有意思，还给我留下了接引的媒介。”
　　半空中响起一声轻笑，泛起一片涟漪，但随后又归于沉静。
　　片刻后。
　　人间。
　　大乾，明珠公主府。
　　明珠公主眼神闪动，深深的看了魏君一眼。
　　身上的气息凭空暴涨。
　　“好徒儿，果然是你。”
　　从明珠公主口中听到这番话，魏君差点没控制住自己，立刻就想开心的跳起来。
　　但是关键时候，他忍住了。
　　而且表现的如临大敌。
　　一定要把戏演好。
　　不能让便宜老师看出破绽。
　　“老……老师？”
　　魏君的面色苍白，额头甚至出现了几滴冷汗，将一个面临生死危机人的情形表演的淋漓尽致。
　　但“明珠公主”的话，让魏君的身体开始僵硬。
　　“你是主动把我引下来的。”
　　“你想设局杀我？”
　　“示敌以弱，再一招制敌，好徒儿，你的兵法都还是我教你的。”
　　“我现在还没看穿你的底牌，但你把我引下来，肯定是有把握杀我。”
　　“你已经阴了我一次，竟然还想阴我第二次，你以为为师那么好骗的吗？”
　　“你是不是已经布下了天罗地网？就等着我自投罗网？好徒儿，你也太小看为师了，为师是那么莽撞的人吗？”
　　“不牢你费心捉捕，这一缕念头，为师就当送给这丫头当见面礼了。”
　　“下次钓为师的时候，伪装的像一点。你当为师是傻子吗？就这样给你送人头？”
　　“我宁愿自杀，也绝对不会给你再杀我的机会。”
　　“化道！”
　　一缕道念，一缕能够击杀魏君的道念，就那样凭空化掉了。
　　疑似道祖的道念，选择了自尽……
　　魏君，心态崩了。
　　“老东西，你都敢自杀了，还不敢来杀我。”
　　“你他妈怂个什么劲啊。”
　　“我恨。”
　　天上。
　　那只眼睛重新睁开了眼。
　　祂仿佛看到了魏君气急败坏的神情。
　　空气中又响起了快活的笑声。


第75章 盘龙
　　“刚才发生了什么事情？”
　　明珠公主恢复了身体的掌控权。
　　但她对于刚才发生的事情显然一无所知。
　　只是……
　　“呀。”
　　“我的体内……”
　　“怎么这么充实？”
　　“我好像突然变强了一大截？”
　　魏君长叹了一口气，无奈道：“自信点，把‘好像’去掉。”
　　你岂止是变强了一大截？
　　你这是收到了便宜师父的一个见面礼啊。
　　当然，这对魏君那便宜师父来说，什么都不算。
　　但是亿万富翁的见面礼对于一个普通人来说，也是一个天文数字。
　　明珠公主这是什么都没干，奇遇就天上来了。
　　她自己还是不敢置信。
　　“到底发生了什么事情？”
　　魏君吐槽道：“你遇到了一个冤大头。”
　　他还是很悲愤。
　　你个老东西，连死都不怕，宁可自己化道，都不对我动手。
　　你怕个茄子啊。
　　还有能比你化道更恐怖的结局吗？
　　事实上，还真有。
　　从结果论上来说，道祖做的是对的。
　　道祖猜是魏君故意引祂下来的，猜对了。
　　道祖猜魏君一定有后手，猜对了。
　　道祖猜魏君一定不可能就这样和祂见面，这背后必有阴谋，也猜对了。
　　所以道祖选择自我化道，散去对祂来说微不足道的一丝神念，避免了祂的本体直接被打击，其实还是做对了。
　　道祖做的所有选择，都是百分之百正确的，而且确实让魏君的算计落了空。
　　魏君只是恨。
　　这厮从前没有这么稳啊。
　　老家伙明明是顺风浪翻天的主。
　　曹操赤壁之战时候那浪的水平，都没有老家伙的万分之一。
　　不然当年天帝也没有逆袭的机会。
　　在自身满级，对手1级的情况下，可是这老家伙亲手把对手培养到99级，然后才和对手一决雌雄的。
　　浪翻天才是老家伙原来的本性。
　　现在他怎么这么稳了？
　　吃一堑长一智，这么立竿见影的吗？
　　难不成是我给祂上了一课？
　　这但凡换成从前的道祖，管他有枣没枣，都得先打一竿子。
　　狗子，你变了。
　　魏君很惆怅。
　　说好的不忘初心呢？
　　明珠公主感受到了魏君的惆怅。
　　不过她不太懂。
　　而且她现在的主要精力也没有放在魏君身上。
　　她还满心欢喜的沉浸在自己的实力变化当中。
　　“魏君，你帮我提升的实力？”
　　“不是我，我还真没有那么大方。”魏君道。
　　“那就是你的便宜师父？”
　　明珠公主也是一个智商在线的主，很快就想到了魏君之前的话。
　　“怪不得你说我不会遇到危险，而且还很有可能会有造化，果然是真的。”
　　明珠公主又惊又喜，甚至主动道：“你师父还能再下来一趟吗？帝都欢迎祂。”
　　魏君：“……我也欢迎祂，但祂估计是不敢来了。”
　　“为什么？”
　　“祂变了，狗渣男。”魏君恨声道。
　　顿了顿，魏君补充了一句：“也可能是一个渣女，当然，也有可能是无性别的生物。总之，祂很渣。”
　　明珠公主惊了：“还有无性别生物？”
　　魏君看了明珠公主一眼，吐槽道：“幸亏你不在西大陆，不然就你这个疑问，你就得被西大陆的人冲烂。”
　　“什么意思？”
　　“西大陆有一个小说家叫罗林的，因为质疑了无性别人士一句，已经被开除书籍了。以后说话注意点，别以为你是公主，就没人敢冲你。”
　　明珠公主瞪大了眼睛。
　　“这是西大陆的政治正确？”
　　“差不多。”
　　“那看来西大陆也不怎么样啊。”
　　“别吐槽人家了，大乾也一堆破事呢。”
　　“谁说的？大乾现在都可以骂皇帝了。”
　　“那是我，是我可以骂皇帝了。”魏君撇了撇嘴：“找个平民百姓，别说骂皇帝了，你让他骂县太爷试试？”
　　明珠公主无言以对。
　　平等终究是理想中的存在。
　　她放弃了继续追问这方面的事情，继续回到了上一个话题：“咱老师真不下来了？”
　　魏君：“什么叫咱老师？”
　　明珠公主理所当然的说：“我受到了老师的馈赠，也算老师的半个学生了吧。”
　　“你倒是会顺杆往上爬，不过做祂的学生，你还是放弃吧，一般都没什么好下场的。”
　　明珠公主想歪了。
　　她看着魏君，试探着问道：“这就是你下凡的原因吗？”
　　魏君：“……你这么说倒是也没错。”
　　魏君转世的原因，确实和他那便宜老师有一定的关系。
　　所以魏君也没否认明珠公主的说法。
　　虽然明珠公主肯定是想岔了。
　　明珠公主说的下凡，明显是从天上下来的。
　　而且，她做出了和之前陆元昊一样的猜测。
　　“魏大人，你老师，是不是天上最尊贵的那一位？”
　　魏君再次眨了眨眼。
　　“殿下，我发现你的理解虽然不对，但你的话好像都是对的。”魏君道。
　　有祂那便宜老师在，现在天上最尊贵的当然不会是什么神君和神后。
　　肯定是他那便宜老师。
　　所以明珠公主的话一点毛病都没有。
　　只不过虽然明珠公主说对了标准答案，但其实她并不真正的了解这个标准答案。
　　她只是震撼道：“果然，真的是那一位。看来天上的斗争也很激烈，而且神君和神后也不见得是一条心。”
　　魏君：“……你现在的话，应该也是对的。”
　　神后之前是老丁的女人。
　　是二代妖师的女儿。
　　神君恐怕不见得知道这些。
　　别说神君了，之前人间这些消息都没人知道。
　　再说涉及到了权力和地位，上位者之间哪怕是夫妻，也很难毫无嫌隙之心。
　　明珠公主此时已经基本笃定，魏君的便宜师父可能是神君。
　　她没猜神后，因为神后明显是长生宗那边的，包括是妖庭那边的。
　　和魏君怎么都联系不到一起。
　　但神君没有任何证据显示祂不能和魏君联系到一起。
　　所以她有理由怀疑，魏君和神君有一定的关联。
　　甚至都不一定是师徒。
　　魏君这么看不起皇室，胆气从何而来？
　　刚才魏君轻描淡写的就出手救下了她，他的背后到底隐藏着什么秘密？
　　刚才让自己实力大进的真的是魏君的便宜师父吗？
　　谁能保证，动手的人不会是魏君本人呢？
　　明珠公主思绪纷飞。
　　她甚至猜测，也许魏君就是神君。
　　或许是在天上的权力斗争中落败，或许是因为一些隐秘的原因，也可能就是为了修炼功法，所以神君转世成了魏君。
　　一切都有可能。
　　最重要的是，魏君的秘密很大。
　　而且魏君很有来历。
　　那她就放心了。
　　也知道该怎么做了。
　　“魏君，你放心，今天发生的事情，我不会和任何人讲。你有什么需要我配合的地方，也随时和我说。”
　　明珠公主一点推诿之言都没有。
　　她在自己的脑海内，脑补了一出大戏，和天上的很多爱恨情仇。
　　魏君：“……我不知道你现在脑子里想的是什么，但是我想告诉你，你想的肯定都不对。”
　　明珠公主点头道：“我懂，你不用解释。”
　　魏君：“……”
　　你懂个茄子。
　　算了，你们都是懂王。
　　魏君也习惯了。
　　懂王就懂王吧。
　　别影响正事就行。
　　“便宜老师送了你一个见面礼，倒是帮了大乾一个小忙。殿下，现在的你应该有精力也有能力处理军务了吧？”魏君问道。
　　“当然。”
　　明珠公主眼中闪过一抹精光。
　　“我感觉我现在强的能打死一头龙，魏君，我想去杀了海后。”
　　毕竟是海后造成了她这一次的失利。
　　这些名将，报复心一个比一个强，因为他们一个比一个骄傲。
　　所以谁都接受不了失败。
　　苏琅琊在镇西城之事后，直接挑了修真者联盟，现在又想去挑了龙宫。
　　和之前那个冷静儒雅的苏琅琊完全是两个风格。
　　现在的苏琅琊，比姬帅都激进。
　　很显然，他也被刺激到了。
　　明珠公主也是一样的道理。
　　不过魏君阻止了她。
　　“别闹，你虽然实力大进了，但是想在千军万马的包围中杀进去直取上将首级，你以为你是我吗？”魏君吐槽道。
　　明珠公主：“……”
　　你吹自己就吹自己。
　　别拉上我好不好。
　　“你现在要做的，就是坐镇中枢，统筹全局。不出意外的话，原盟主已经和西大陆联手，很快就会对我们大乾发起攻击。而我们也准备对天尸门动手，局面很复杂，你要做的事情很多。”
　　“放心，交给我。”
　　“还有，皇族那边，也到了他们出力的时候了。之前他们答应过苏琅琊，这时候不能当缩头乌龟。不然的话，后果很严重。”
　　魏君把自己之前和皇族的冲突和明珠公主说了。
　　明珠公主勃然大怒。
　　“那帮该死的老东西，竟然这样对你，他们想找死吗？”
　　魏君耸了耸肩：“那就送他们去死吧，正好让他们也为国出点力。”
　　魏君对皇室那群家伙是真的没感觉，甚至都没打算保他们。
　　主要是魏君看不起那群人。
　　一群废物。
　　有那么强的力量，居然都杀不死自己。
　　能指望他们做什么？
　　而且还被乾帝一个人就压服了。
　　魏君能指望这群家伙办成大事吗？
　　还不如指望儒家呢。
　　儒家明显比这群家伙有前途多了。
　　所以魏君对儒家精心呵护。
　　但是对于皇室那群想杀他的人，态度很直接：随他们去死。
　　反正也成不了什么大事。
　　魏君要把有限的祝福，送给更有希望杀死他的人：
　　比如儒家。
　　这才是真正值得培养的对象。
　　明珠公主虽然也是皇室中人，但是这件事情，她无条件站在魏君这一边。
　　“魏君，你放心，我一定给你一个交代，让那群老东西知道什么事情能做，什么事情不能做。”
　　她的声音蕴含着杀气。
　　魏君提醒道：“事情都过了，也不用再事后追究。总之，要让他们暂时顶上去，等我们先拿下天尸门再说。”
　　“我心里有数，在打仗这方面，你不用教我。”
　　“得嘞。”
　　魏君放心的当了甩手掌柜。
　　这方面他还真的信任明珠公主。
　　“对了，问你个事。”明珠公主忽然开口。
　　“什么事？你说？”
　　“姬帅那边是怎么回事？”明珠公主问道。
　　这段时间明珠公主卧病在床休养，所以很多情报都没有及时和明珠公主汇报。
　　这也是周芬芳之前特意交代过的。
　　让明珠公主静心休养。
　　所以明珠公主还真的不知道姬帅那边到底出了什么事情，她只知道姬帅去了龙宫。
　　魏君又把龙宫方面的消息和明珠公主共享了一下。
　　明珠公主听完之后，嘴唇张的可以装下一只鹅蛋。
　　不是鸡蛋。
　　良久后，明珠公主才恢复了平静。
　　“姬帅的牺牲可真大。”明珠公主感慨道：“这可是真正字面意思上的为国捐躯，我做不到，怪不得姬帅能做元帅，我服了。”
　　魏君：“姬帅肯定是在逢场作戏，借机深入敌后。”
　　明珠公主点了点头，道：“我知道，但是我还是做不出这种事情来，女儿家的名节不能毁，更何况还是毁在老龙王这种老变态身上。”
　　魏君看了明珠公主一眼，笑着问道：“那如果把老龙王换成我，你会毁了你的名节吗？”
　　明珠公主正色道：“为国捐躯，义不容辞。”
　　魏君直接笑出声来。
　　哎，鲁迅先生说的果然是对的。
　　蓝孩子在外面，真的要保护好自己。
　　馋自己身子的女妖精太多了。
　　明珠公主也知道魏君是在开玩笑，并没有再继续这个话题，而是神情转为了严肃。
　　“姬帅也是在赌命。”
　　“对，赌命。不过姬帅不是一个赌徒，他和苏琅琊都认为此事可行，说明他们赢的把握至少要超过五成。”
　　“五成远远不够。”
　　明珠公主摇了摇头。
　　她看了魏君一眼，有些犹豫，欲言又止。
　　魏君奇怪道：“你这是什么表情？”
　　明珠公主道：“我可能要去求一下你的仇人。”
　　“我的仇人？”魏君好奇道：“谁啊？乾帝？”
　　“二叔可不是你的仇人，他之前不是还刚救过你吗？”明珠公主道。
　　魏君捂住了自己的胸口。
　　扎心了老铁。
　　“我要去找一趟儒家，最好找到王海，他有办法帮到姬帅。”明珠公主道：“皇宫内有典籍记载，圣人应该留了对付老龙王的秘密武器。”
　　“对付老龙王的秘密武器？”魏君一怔。
　　还有这种东西？
　　明珠公主解释道：“当年圣人去龙宫找老龙王的麻烦，他自然也猜到老龙王不会善罢甘休，所以圣人预留了一个后手。只不过这个后手掌握在儒家手中，这也是龙宫敌视儒家的原因。”
　　“龙宫敌视儒家？”
　　魏君第一次知道这回事。
　　明珠公主沉默了片刻后，才向魏君解释道：“卫国战争的时候，大乾向儒家动手，太子哥哥也选择了站在儒家对立面，这件事情你知道的。”
　　魏君点了点头。
　　前太子之前在他心目中，包括在很多人心目中，一直都是一个完人。
　　除了眼光不太好，看上了周芬芳。
　　不过在魏君写卫国战争的史书写到儒家那一页之后，前太子的身上也背负了污点。
　　作为当时儒家力推的继承人，前太子最终选择了背叛儒家，站在了儒家对立面。
　　还是在儒家并没有法律上过错的情况下。
　　这是很多人心目中，前太子唯一的污点。
　　明珠公主沉声道：“这件事情，我当年就问过太子哥哥，为什么要对付儒家？太子哥哥告诉了我，说这是龙宫的要求，他必须要做出选择，没有办法。”
　　“龙宫？”
　　“对，太子哥哥告诉我，儒家内部有对付龙宫的神器，所以龙宫一直想要彻底剿灭儒家。”
　　“竟然还有这种事情？”
　　魏君眼神闪动，若有所思。
　　看来，关于卫国战争的史书，还要再次更新啊。
　　“魏君，我去找儒家合作，你不会介意吧？”明珠公主担心道。
　　魏君回过神来，顿时笑了。
　　“介意？为什么要介意？都是为了大乾好罢了。殿下，为了证明我们大乾的诚意，我甚至建议你可以对儒家多许一些条件。交易嘛，就是要互惠互利才行。”魏君大气道。
　　明珠公主大为所动：“内举不避亲，外举不避仇。魏君，你真是我心目中永远的真君子。”
　　她用力的和魏君拥抱了一下，然后迅速去找了礼部的王尚书，进而找到了王海。
　　听完明珠公主的来意，尤其是听完明珠公主转述的魏君那番话，王海大为感动。
　　“殿下，什么都不要说了。既然魏大人有如此胸襟，儒家现如今身为大乾的一份子，当然也要和大乾一荣俱荣，一损俱损。”
　　明珠公主大喜：“如此，还请前辈助姬帅一臂之力。”
　　“也好。”
　　王海没有推辞。
　　“那儒家就送大乾一份厚礼，殿下，你随我来。”
　　王海把明珠公主带到了学海。
　　然后，他右手一抬，一道银光从海底跃起，直接飞到了王海的手上。
　　“公主，这就是你要的东西。”
　　明珠公主定睛看去。
　　这是一根黑色的短棍。
　　棍上雕刻着一条五爪金龙。
　　整支短棍看上去卖相不俗，但具体有什么威力，她还真不清楚。
　　“前辈，这是……？”明珠公主用疑惑的眼神看向王海。
　　王海则是用朝圣的眼神看向这根黑色的短棍。
　　“这就是传说中的——盘龙棍。”
　　“盘龙棍？”
　　“对，只要有儒家的半圣催动这根盘龙棍，老龙王的实力就会大受影响，说削弱他一半的实力也不夸张。”
　　听到王海这样说，明珠公主眼前一亮。
　　“竟然还有如此神器？”
　　“不止。”
　　王海嘴角勾起一抹浅笑：“我再免费赠送殿下一个消息。”
　　“前辈请讲。”
　　“如果折断了这根盘龙棍，那老龙王会直接掉半条命。”王海道。
　　明珠公主瞪大了眼睛。
　　“折断盘龙棍，老龙王会直接掉半条命？”
　　“对，老龙王现在应该已经大限将至。如果我们折断盘龙棍，老龙王可能就不是掉半条命的关系，可能他会直接去世，毕竟他现在也只剩下半条命了。”
　　明珠公主大受震撼。
　　“这根盘龙棍真的有这么厉害？老龙王的实力未必比现在的魔君要差，儒家竟然有灭杀老龙王的本事？”
　　她有些不能置信。
　　王海解释道：“这不是儒家的本事，是圣人的本事。”
　　“能告诉我这是什么原因吗？”
　　“公主，有些事情你知道的太多了不太好。”
　　明珠公主坚持：“这件事器事关重大，容不得丝毫马虎，我也必须要确认，这根盘龙棍到底是什么原理，能够重创老龙王，帮到姬帅他们，这件事情不能有差错。”
　　“罢了，既然殿下执意要问，那我就直说了。”王海无奈道：“殿下，这就是老龙王身上缺的那根物件。”


第76章 盘龙棍的正确打开方式
　　明珠公主：“？？？”
　　小问号你是否充满了朋友？
　　她有一瞬间的懵逼。
　　毕竟明珠公主还云英未嫁呢。
　　但明珠公主很快就反应了过来。
　　然后，瞬间脸色通红。
　　下意识的远离了盘龙棍三米远。
　　“这……这……这……”
　　明珠公主大羞。
　　圣人可真不要脸。
　　这是明珠公主未曾想过的操作。
　　她有想过这玩意是龙筋、龙骨，甚至是龙珠碎片，唯独没想到真相。
　　王海也有些意外。
　　“看殿下这反应，您竟然猜到了。”
　　王海一脸诧异：“殿下聪慧过人啊。”
　　明珠公主：“……”
　　她错了。
　　她应该装听不懂的。
　　但是姐的反应真的没那么快。
　　“怪不得老龙王现在想娶姬帅了。”
　　明珠公主算是明白了老龙王受伤不可逆的原因。
　　不过有一个问题，明珠公主没想明白。
　　“儒家有龙族的杀手锏，想对付龙族的时候，直接祭出盘龙棍不就好了？”明珠公主问道。
　　王海诚实道：“我们不敢。”
　　明珠公主：“……”
　　王海解释道：“拿着盘龙棍，确实杀死老龙王的希望大增，但是老龙王不能代表整个龙族。杀死了老龙王，只会触怒整个龙族，让龙族和人族不死不休。反而留着盘龙棍，还能让老龙王对于我们多几分忌惮，不至于让他为所欲为，这就是威慑。”
　　明珠公主这下明白了。
　　一把剑威力最大的时候，是它还没有拔出来没有使用的时候。
　　但是一旦拔出来，挥出去，很多时候就没有效果了。
　　没有使用，和没有用，是两回事。
　　没有剑，和有剑不用，也是两回事。
　　明珠公主本来就是军事专家，自然秒懂了王海的意思，也领悟了圣人的意图。
　　她有些佩服。
　　“圣人如果领兵打仗，也一定是一代名将。”明珠公主道。
　　王海笑了：“公主是不是忘了，我们儒家兼收并蓄，教授弟子领兵之道。”
　　“厉害，圣人确实厉害，本宫佩服。”
　　明珠公主自愧不如。
　　“不过前辈，本宫还有一事要问。”
　　“公主请直言。”
　　“现在老龙王知道自己快死了，所以开始放飞自我。既然如此，我们也就不用对老龙王客气了吧？”
　　“当然，从今以后，盘龙棍就随殿下处置了。”
　　王海很大气的就把盘龙棍递了过去。
　　但明珠公主没有接。
　　反而又退了三步。
　　“本宫嫌脏。”明珠公主的解释言简意赅。
　　王海笑着解释道：“我师父特殊改造过，用了炼器的手法，现在已经不脏了。”
　　“那也不行，本宫过不去心里那一关。”
　　明珠公主心道又不是魏君的。
　　本宫对老龙王不感兴趣。
　　“还有，前辈不是说想要御使这根盘龙棍，需要儒家半圣力量的催动吗？本宫拿着也没什么用，这天下半圣的数量都是有数的。”
　　王海道：“老夫倒是不介意为大乾出力，不过姬长空很警惕儒家的力量再次进入军队。殿下如果想要御使盘龙棍的话，老夫建议你去找周芬芳或者魏君魏大人。”
　　明珠公主想了想，果断道：“那我还是去找魏君吧。”
　　“为什么不是周芬芳？”
　　明珠公主道：“谁受得了她那张破嘴？”
　　再说了，男女搭配，干活不累。
　　找魏君这个养老的小帅哥不香吗？
　　明珠公主最终也没有接盘龙棍。
　　她只是简单的用御物之法，将盘龙棍放进了她的储物物品当中。
　　随后她就辞别了王海，直接去找了魏君，将盘龙棍的事情和盘托出。
　　当魏君看到盘龙棍后，也震惊的半晌无语。
　　“圣人……是真的会玩啊。”
　　魏君十分感慨。
　　这不去当一个主刀医生可惜了。
　　“可怜的老龙王。”
　　魏君这一瞬间，对老龙王产生了强烈的同情心。
　　明珠公主已经过去这个阶段了。
　　“魏君，现在就先别可怜老龙王了。我希望你能帮我，这个盘龙棍也只有在你手里或者在周芬芳手里，才能真正成为威胁到老龙王的力量。”明珠公主道。
　　魏君爽快的答应了下来：“义不容辞，你要我怎么做？”
　　“先这样这样，再那样那样。”
　　魏君用看傻子的眼神看向明珠公主。
　　“说人话。”
　　“你去龙宫，听姬帅的安排就行。”明珠公主老老实实的开口：“龙宫的局势如何，只有他们最清楚，我现在只不过是纸上谈兵。”
　　“没问题，我这就去，说不定还能赶上老龙王和姬帅的婚礼。”
　　魏君是一个行动力很强的人，他准备安排一下事情就出发。
　　不过临走之前，明珠公主送给了他一只锦囊。
　　“这是什么东西？”
　　“我的一个想法，魏君你可以去龙宫的路上看，现在别打开。”
　　魏君不知该明珠公主葫芦里到底卖的什么药，不过他满足了明珠公主的要求，等她走后才打开看了看。
　　然后他就十分感慨：
　　“女人的报复心啊，啧啧。”
　　……
　　“魏大人，你怎么来了？”
　　对于魏君的突然空降，姬帅他们十分意外。
　　不过等魏君把盘龙棍拿出来并且把这背后的故事和他们讲了讲之后，几个女将军全都面色大羞，而男性将领们却齐齐眼前一亮。
　　姬帅就是眼睛最亮的那个人。
　　“竟然还有这种事情？”
　　“圣人真的会玩。”
　　“怪不得老龙王现在换阵营换的那么彻底。”
　　“魏君，来，你把盘龙棍给我。”
　　魏君不知道姬帅要做什么，不过既然姬帅要，他还是把盘龙棍给了姬帅。
　　然后他就见姬帅直接向外走去。
　　“哎，姬帅，你干嘛去？”魏君很意外。
　　姬帅头也不回，只是大声道：“稍安勿躁，魏大人，一会我请你喝酒。”
　　姬凌云稍微注意了一下姬帅去的方向，一脸无语。
　　“他好像去伙房了。”
　　魏君直接大声咳嗽了起来。
　　“姬帅去哪了？”
　　“伙房。”
　　魏君：“……”
　　姬帅可真是个人才。
　　事实证明，姬帅是一个远超魏君想象的人才。
　　“来来来，魏大人，吃饭，喝酒。”
　　“千万别客气。”
　　“就当自己家一样。”
　　……
　　魏君看着面前的酒菜，深深的沉默了。
　　盘龙棍的正确打开方式，他以为是对付老龙王的。
　　结果在姬帅手中，愣是拿它去炒菜泡酒了。
　　这操作……
　　是他未曾设想到的。
　　“姬帅，你是真的牛逼。”
　　魏君心悦诚服。
　　姬帅摆了摆手，随意道：“一般一般，只要多开动脑筋，你也可以的。”
　　魏君：“……”
　　我没有在夸你。
　　再说了，你这也是在自欺欺人。
　　盘龙棍肯定是没办法做成食物的。
　　最多也就是有点心理作用。
　　不过虽然魏君这样想，但是他发现其他大将军们全都在一起大快朵颐。
　　好像真信了姬帅那套歪理邪说。
　　魏君无言以对。
　　人老了之后，都这么凄惨的吗？
　　还好他还年轻。
　　没有这方面的烦恼。
　　“他们其实也是在借酒消愁。”
　　薛将军不知何时，坐到了魏君身边，看着一群正在抢酒喝的大将军们，无声一叹。
　　“魏大人，你不该来的。”
　　“为什么？”
　　“我们并没有必胜的把握，所以大将军们放浪形骸，也有部分原因是想排解压力。”薛将军无奈道：“龙宫的局面，比我们想象的还要更加复杂和恶劣，姬帅他们现在压力很大。”
　　“龙宫的局面比想象的更加复杂恶劣？具体是什么情况？和我说来听听。”魏君问道。
　　薛将军一句话，就让魏君正色了起来。
　　“直到现在，龙宫都没有放了赵芸将军。”
　　魏君眯起了眼睛：“做人质？”
　　“差不多吧，我们这边一旦有什么行动，赵芸将军那边立刻可能就身首异处。姬帅他们不想妥协，也不想以赵将军的性命为代价，但是目前来看，还没有什么两全其美的办法。
　　“不仅如此，龙宫之前那些亲我们人族的派系，都切断了和我们的联系。他们的解释是，龙族按照和圣人的约定，要亲厚人族，而不是亲厚大乾。西大陆的人也是人，修真者联盟的人也是人，所以他们根本没有义务必须亲厚大乾。”
　　这个解释其实还真的没什么毛病。
　　圣人那个年代，还没有大乾呢。
　　所以圣人当然不会给大乾作保。
　　圣人关注的是整个人族。
　　而恰巧是因为这个，让西大陆有机会和大乾在同一个基础上竞争，甚至比大乾更有优势。
　　“还有，我们之前的打算是深入敌后。”
　　魏君点头道：“不错，《深入敌后》。”
　　薛将军：“……我感觉你的话有歧义。”
　　“没有，薛将军你误会我了。算了，我们换个说法，姬帅之前的打算是‘独闯龙潭’。”
　　薛将军：“……”
　　是她的问题吗？
　　为什么总觉得魏君的话不对劲？
　　她感觉自己脏了。
　　不过她决定装成什么都没有听出来的样子。
　　“差不多就是你说的那个意思，然后今天龙宫派龙联系了我们，老龙王答应举行婚礼，我们这边也可以去龙宫做观礼嘉宾，但是只能将军去，士兵不允。”
　　“这很正常。”魏君道：“龙宫要是让我们把士兵带去，那才是奇怪，让士兵们藏在空间法器里就是了。”
　　魏君没把这个当回事。
　　当初姬帅领兵偷袭西大陆的时候，也是把士兵藏在空间法器里的。
　　照猫画虎就是了。
　　但薛将军一句话，让魏君知道了姬帅他们为什么苦恼。
　　照猫画虎，已经行不通了。
　　“西大陆没有派人支援龙宫，但是他们给龙宫提供了一种最先进的技术仪器。简单的来说就是，往空间法器里藏人，瞒不过西大陆现在的检测技术。”
　　魏君缓缓的点了点头，道：“明白了，事情确实有些棘手。”
　　“是啊，龙宫现在是铁了心的要和西大陆联手，我们的局面很严峻。本来我们是想取巧，但是现在看起来，似乎只能强攻了。”薛将军道。
　　“强攻不行，强攻会加大不必要的伤亡，而且龙宫本土作战，有地利之便，我们也未必攻的下来。论水战，我们比西大陆差的太远。”
　　“魏大人你的担忧，也正是我的担忧，我想也是姬帅他们的担忧。”
　　薛将军替魏君理清了头绪。
　　怪不得姬帅他们的行为有点反常。
　　看来他们也是被压抑到极致，开始苦中作乐了。
　　这群人的能力和智商都是毋庸置疑的。
　　但是龙宫其实相对来说拥有绝对的力量。
　　而西大陆的科技又确实领先大乾至少一个时代。
　　所以当实力和技术都处于下风的时候，单单靠智谋，其实是很难逆转局势的。
　　一腔热血有用，可是不能解决所有的问题。
　　实力差距，技术代差，都是要直面的差距。
　　这群战场上的精英，很清楚自己面临的是什么局面。
　　他们都在努力的想办法，不过现在看来，他们还没想到办法。
　　但魏君却有了一个新的想法。
　　当然，这离不开明珠公主给他的提示。
　　“或许，我有办法能够改变局面？”
　　“你有办法？”
　　“试试总不会错的，姬帅和老龙王的婚礼定在后天？”
　　“对。”
　　“那我先约老龙王出来谈谈。”
　　魏君不是在开玩笑，他是认真的。
　　一个时辰后。
　　姬帅他们都已经偃旗息鼓，各自休息。
　　而盘龙棍重新被魏君放在了自己面前。
　　他催动了盘龙棍。
　　片刻后，龙宫深处，一条老龙就心头悸动，面色大变。
　　“这感觉？”
　　“就是你想要的那个东西。”
　　“谁？”
　　“别看了，这是圣人炼制盘龙棍时附带的精神空间，可以通过盘龙棍和你进行意识交流。”
　　魏君在精神空间内幻化出了自己的身影。
　　他也仔细打量了一下老龙王。
　　不得不说，有点反胃。
　　因为此刻的老龙王，并不是龙体本体，而是一个涂脂抹粉的——老太太。
　　而且，还有一点花枝招展。
　　最重要的是，长相非常爱国。
　　长相非常爱国的意思是，仅仅凭借自己的长相，就能够把敌人吓死，为自己的国家立下功劳。
　　老龙王就有这方面的潜质。
　　这一刻，魏君对姬帅致以最诚挚的哀悼。
　　而老龙王看到魏君后，也眼神一眯。
　　“魏君？是你。”
　　魏君挑了挑眉，诧异道：“你认识我？”
　　“天下谁人不识君？”
　　老龙王捧了魏君一句。
　　他又不是不关注世间风云变幻的老古董。
　　对于魏君，他当然不可能不认识。
　　不过相比魏君，他更关注的还是盘龙棍。
　　看着面前的盘龙棍，老龙王老泪纵横。
　　“我的……”
　　他没有把话说下去。
　　但魏君知道他想说什么。
　　见老龙王情绪如此激动，魏君反倒是放心下来。
　　“老龙王，我把你找来，是想和你谈合作。”
　　“你，和我谈合作？”
　　老龙王十分诧异。
　　魏君确认道：“对，和你谈合作。老龙王站在大乾这一边，从后方突袭西大陆大军，配合大乾军队前后夹击，全歼海后兵团。作为回报，我把盘龙棍还给老龙王，让老龙王恢复全身，如何？”
　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　该合作的时候，就要合作。
　　老龙王已经是快死的龙了。
　　与其现在杀死他，不如拿盘龙棍吊着他，让他去和大乾合作。
　　这是明珠公主给他的锦囊里写的计策。
　　明珠公主是想伏杀海后。
　　对这个利用龙族击败自己的女人，明珠公主想要以其人之道还治其人之身。
　　魏君觉得没毛病。
　　但是，老龙王并没有配合明珠公主的算计。
　　老龙王讥讽的看向魏君，嘲笑道：“魏君，你是不是认为自己吃定我了？”
　　魏君诚实的点头：“老实说，我的确是这样认为的。”
　　老龙王仰天大笑：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。这是儒家那个老东西说的话，可本王不认这一套。缺了就缺了，能有什么？本王现在过的一样快活，有什么影响？”
　　笑完之后，老龙王捏了一个拈花指，微笑道：“魏君，你打这个主意，可真是打错算盘了。本王不是你们人族，本王一点都不执著于这个。或许，本王骨子里就是一个女人，就喜欢这种感觉。”
　　魏君打了一个冷颤。
　　老龙王这副尊荣，非要做妩媚状……
　　杀伤力极强。
　　“本王已经大限将至，连死都不怕，已经没有什么能够威胁本王的了。魏君，实话告诉你，你们大乾等死吧。”
　　老龙王完全没有按照剧本表演。
　　明珠公主的设想落了空。
　　但魏君并没有失落。
　　他只是叫住了准备离开的老龙王。
　　“等一等。”
　　“你还要说什么？”
　　魏君微微一笑：“老龙王，你应该知道，我师父是周芬芳。”
　　“那又如何？”
　　“你也应该知道，周芬芳的医术很好。”
　　“你想说什么？”
　　“老龙王，不按我说的做，我让一个癞蛤蟆替你天下布种，让龙宫遍地都是继承者。”
　　老龙王面色苍白，看向魏君的眼神如同看一尊魔王。
　　“你简直是魔鬼。”
　　魏君笑了：“魔鬼？做我的仆人都不够格。好好和你谈合作，你不听。既然如此，那你就做奴仆吧，跪下。”
　　老龙王钢牙紧咬，最终跪在了魏君的脚下，低下了高傲的头颅。
　　魏君没有得意。
　　他负手而立，十分淡漠。
　　“记住，匍匐在我的脚下，是你无上的光荣。”


第77章 自古枪兵幸运E，唯有赵芸是挂逼
　　这一刻的魏君，气势霸道而缥缈。
　　给老龙王的感觉，完全不像是此世中人。
　　反而更像是一尊无上伟大的存在，像是他们龙族记忆传承中那道亘古不灭的身影。
　　老龙王确认，这不是错觉。
　　因为他之所以跪拜在魏君脚下，并不全是因为魏君的威胁。
　　更重要的，是因为魏君透露的那些隐秘。
　　“你为什么对我们龙族的规矩如此了解？”
　　龙族最重血脉，这点被人知道不奇怪。
　　但是龙族只重血脉，完全不重外表，这点竟然也能被人知道，就很奇怪了。
　　因为这种事情即便是在龙宫内部，都不是所有龙都知道的。
　　只有那些高层知晓。
　　他们龙族判定血脉纯度的方式，其实不是看外形。
　　长的像龙当然最好。
　　可长的不像龙也没事。
　　只要你血脉纯度够高，一样能够统领龙族。
　　只是这种事情出现的次数极少，很多龙族都没经历过。
　　但老龙王是知道的。
　　他们龙族的老祖宗当然是纯血龙族。
　　可祖龙之下，龙族最牛逼的那几位，其实都奇形怪状，根本不成龙形。
　　但他们却凌驾于万千龙族之上。
　　这才是龙族真正的权力架构。
　　魏君刚才的威胁，在普通龙看来，根本没有什么杀伤力。
　　因为他们不相信龙族会因为一些杂种就乱起来。
　　但老龙王知道，真的会。
　　这是有先例的。
　　龙生九子，各有不同。
　　囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻……
　　就没一个是真龙。
　　但他们都是纯正的祖龙血脉。
　　压制除祖龙之外的所有龙族。
　　也就是祖龙活着。
　　不然龙族的老大，根本就不是龙。
　　祖龙能干这种事情，祖龙也压得住。
　　但老龙王就快死了。
　　他真不敢冒这个险，给龙宫留下这么一颗大雷。
　　他只是不明白，这些龙族的隐秘，魏君是怎么知道的？
　　听到老龙王的问题，魏君心中一突。
　　糟糕。
　　降维打击了。
　　那他就等于坏了规矩了。
　　毕竟核平衡的默契是双方都不使用核武器。
　　一旦一方率先使用，平衡就自动失效。
　　魏君不害怕失控。
　　但他知道，除了他之外，没人能挡得住他便宜师父动手。
　　这不是一个好兆头。
　　魏君心念急转，看向老龙王的眼神甚至闪烁着杀意。
　　不过很显然他的便宜师父并不是时刻都在盯着他，祂未必知道这回事。
　　所以，杀龙灭口，倒也用不着那么着急。
　　只需要先随便找个理由，把老龙王搪塞过去就是了。
　　这样想着，魏君便解释道：“圣人博览群书，又著作繁多，我恰好看过。论对你们龙族的研究，圣人敢说第二，谁敢说第一？”
　　“原来如此。”
　　老龙王恍然，脸上重新布满了衰败之色。
　　但他低下头之后，视线却迅速闪过一抹精光。
　　圣人？
　　圣人虽然强大，但是并不知晓龙族这种隐秘的规矩。
　　魏君的消息来源绝对不是圣人。
　　魏君另有秘密。
　　只不过这个秘密，老龙王不敢探究。
　　因为魏君身上的气息，让他只能心生臣服。
　　他清晰的感受到，一旦他产生其他想法，就会立刻死无葬身之地。
　　已经是快要死的龙了，老龙王并不怕死。
　　可他怕魏君向他描述的那些场面。
　　所以，他不敢反抗。
　　但老龙王清晰的把这件事情记在了心里。
　　魏君当然也看不穿老龙王心里的想法。
　　见老龙王接受了圣人这个解释，魏君倒是也松了一口气。
　　然后他继续问道：“你对龙宫的掌控力还有多少？”
　　“一言九鼎。”
　　“那就好。”
　　魏君点了点头。
　　“先把赵芸放了。”
　　老龙王懵了。
　　“您说什么？”
　　魏君皱眉道：“先把赵芸放了，怎么？别告诉我你们已经把赵芸给害了？”
　　如果是那样，那龙宫真的就找死了。
　　大乾的江南道大将军死在了龙宫，这是不死不休的仇恨。
　　无法化解。
　　老龙王十分委屈：“我们早就把赵芸给放了啊，赵芸和紫龙有灵魂契约，杀死她就等于杀死我们的同族，我最疼紫儿了，怎么可能杀紫儿？”
　　“你说你早就把赵芸放了？那为什么她没回来？”
　　老龙王和魏君面面相觑，同时想到了一种可能性。
　　老龙王：“不会吧？”
　　魏君：“……”
　　大概……可能……真的……也许，赵芸只是单纯的迷路了？
　　以赵芸路痴的属性，这个可能性简直不是一般的大。
　　不过……
　　“就算赵芸迷路了，她怎么没联系大乾？”
　　“我们扣下了她所有的联络用品。”老龙王道：“当时没想那么多，后来忘了还她了，所以……”
　　一切都对上了。
　　这很合理。
　　……
　　某不知名地点。
　　一位不愿意透露姓名的女将军也面色迷茫。
　　“这……应该是大乾的方向吧？”
　　“奇怪，我怎么一个人都没有见到呢？”
　　“算了，不管了，圣人说过，当你分不清方向的时候，无论朝哪个方向走，都是向前。”
　　给自己打完气，这个不愿意透露姓名的女将军再次向前方走去。
　　一直走到了一个包围圈内。
　　尘珈都懵逼了。
　　“天降援兵？”
　　长生宗的长老们也面露狂喜。
　　“是赵芸。”
　　“是赵芸将军。”
　　“大乾竟然还安排了赵芸将军这一路奇兵，简直是太有诚意了。”
　　他们是准备攻打天尸门的。
　　不过天尸门从高层到弟子，都是活死人。
　　本就是尸体，再去杀他们，其实是很难的。
　　只能尽全力抹杀掉他们的灵智。
　　论实力，长生宗不会害怕天尸门。
　　但是攻打天尸门，只有长生宗一宗之力，是万万不够的。
　　所以大乾也派兵帮了长生宗。
　　长生宗甚至还因此再请了鹰王出山。
　　务求万无一失。
　　即便如此，长生宗的不少长老们也都心怀忐忑。
　　毕竟当时修真者联盟精锐尽出，也没有拿下长生宗。
　　天尸门和长生宗同为一品宗门，实力差不了太多。
　　现如今他们跑到天尸门的总坛来攻打天尸门，聚集的力量是远远比不上当天的修真者联盟的。
　　当然，天尸门也很难有一个神后侍女。
　　即便如此，天尸门也不是那么好对付的。
　　首先第一关，天尸门的尸阵，就很难闯过去。
　　在赵芸出现之前的半个时辰，长生宗的一群长老外加鹰王，以及大乾这边的领军大将，全都一筹莫展。
　　尘珈无奈道：“天尸门的护山大阵是尸阵，死气极其浓厚，等闲人士进去，立刻就变为死人。我们长生宗已经派了三个弟子前去试探，现在全都成为了尸体，而且还成为了尸阵的养料，本宗主心疼啊。”
　　心疼的差点就笑出声来了。
　　尘珈告诉自己，一定要忍住。
　　他是假惆怅。
　　不过鹰王是真的惆怅。
　　“本王刚才让一只同族的鹰妖飞上半空，想居高临下找出尸阵的破绽，但是也失败了。本王的那个同族，现在同样已经化为了尸骨，成为了尸阵的养料。天尸门，名不虚传。”
　　大乾的领兵大将同样神情严肃。
　　好在他还能保持理智。
　　“尘宗主，鹰王，不必灰心丧气。尸阵厉害，这本来就是意料之中的事情。好在尸阵如此威力，对我们来说也有一个好处。尸阵的运转是自动的，而且全天候。所以即便有什么生灵误闯尸阵，也不会引起天尸门的警觉，只会化为尸阵的养料。
　　“先前我们虽然损失了一些探路者，但还没有被天尸门发觉，这已经是不幸中的万幸了。”
　　每一座宗门的护山大阵都不一样。
　　剑阁的护山大阵蕴含剑气，杀伐无双。
　　神刀门的护山大阵也有凌厉的刀气负责杀敌，犀利无匹。
　　而天尸门的护山大阵尸阵，就是死气沉沉，尸骨遍地。
　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。
　　除非掌握正确的通道，否则进入尸阵，就只有死路一条。
　　从而也只有一个下场——成为尸阵养料的一部分，增加尸阵的威力。
　　因为平日里总有生灵会误入尸阵，比如飞鸟，比如走兽，所以天尸门并没有对尸阵设置报警系统，事实上他们也不会设置。
　　一群活死人，好像也没有这个担忧。
　　所以尸阵是最难闯的。
　　但好处是闯尸阵也很难暴露。
　　他们还可以隐藏好自己。
　　只是他们今天来是攻打天尸门的，不是来隐蔽自己踪迹的。
　　尘珈揉了揉自己的脑袋，看向了其他人。
　　“诸位，尸阵中死气弥漫，唯有一个生门是唯一进入天尸门的安全通道。如果我们能够找到尸阵的生门，就能够神兵天降的杀入天尸门内部，打天尸门一个措手不及。
　　“否则的话，我们就只能用外力强行破阵了。这样做虽然不是不行，可是要付出的代价太大，而且我们恐怕也要两败俱伤。
　　“最好的办法还是找到尸阵的生门，我们还是要尽可能的想办法，避免在杀入天尸门之前，就元气大伤。”
　　长生宗反对派的长老们讥讽道：“宗主真会说正确的废话，道理谁都懂，可怎么找生门？”
　　“吴长老，据说你对阴阳五行和阵法之术极有研究？”
　　尘珈想再接再厉，继续坑死一个长生宗长老。
　　但是反对派的吴长老智商在线，果断拒绝。
　　“我是略懂阴阳五行生死轮转和阵法之术，但是尸阵这种级别的神级阵法，你让我再钻研一千年我也破解不了。”
　　“破解不了也得继续上。”鹰王拍板道：“强攻的话，损失只会更大。”
　　“鹰王是什么意思？”
　　鹰王目露凶光，看向大乾领军的将领：“实在不行，就派大乾的士兵用人命去探路。”
　　大乾领兵大将勃然大怒：“鹰王，你找死。”
　　鹰王冷哼一声：“你们人最多，你们不去探路，谁去探路？”
　　尘珈看了一眼反对派的长老们，故意道：“本宗主也认为，让大乾的士兵们去探路最好。”
　　本来长生宗那些反对派长老们其实是无所谓的。
　　但是听到尘珈反对，他们立刻来了精神。
　　凡是尘珈反对的，他们都要坚决支持。
　　凡是尘珈支持的，他们都要坚决反对。
　　现在，尘珈支持鹰王，反对大乾，那他们自然也要反过来。
　　反对派吴长老冷笑道：“宗主，鹰王，我们现在是合作共赢，三方都是盟友，不要总想着拖盟友下水，有点格局。”
　　鹰王和尘珈听到吴长老这样说，全都麻了。
　　两个演戏的，被一个真敌人给教训了。
　　这上哪说理去？
　　吴长老没有让他们说理，继续道：“而且你们的提议也根本不可能，一点可行性都没有。不错，大乾的军队是人多，可他们必须要集合在一起，才能够军阵发挥力量。单独的士兵，别说探路了，一旦步入尸阵的范围，立刻就会成为死人，根本起不到任何探路的作用。”
　　吴长老的最后一句话，名义上彻底说服了尘珈和鹰王。
　　毕竟吴长老说的是对的。
　　大乾的军队强在集体。
　　个体实力是远远不如妖族和长生宗弟子的。
　　他们单独出马，根本抵挡不住尸阵的死气，也起不到探路的作用。
　　所以，探路这个艰巨的任务，最终还是落到了长生宗和鹰王的头上。
　　他们又各自派出了十几波人和妖前去探路。
　　可无一例外，全都成为了尸阵的尸体。
　　这下连尘珈也真的急了。
　　他虽然想送长生宗弟子们去死，可他更希望天尸门覆灭。
　　直接对尸阵展开强攻，成功与否暂且不说，他们歼灭天尸门的计划恐怕就要落空了。
　　这不是尘珈想看到的结果。
　　但是，他没有办法。
　　尘珈长叹了一口气。
　　“看来真的要强攻了。”
　　鹰王也开始认命：“尸阵非同凡响，生门隐藏的极其隐秘，我们恐怕确实找不到了。”
　　他们都放弃了幻想，准备直接硬杠。
　　但就在这时，赵芸深一脚、浅一脚，进入了包围圈。
　　而且在尘珈他们还没有反应过来的时候，直接就踏入了尸阵。
　　见状尘珈面色一变。
　　鹰王也内心一急，脱口而出道：“太莽撞了，赵芸的实力不错，她应该先和我们汇合，再一起商量接下来该怎么办。如果她也死在了尸阵内，那尸阵的威力就更大了。”
　　“不行，我们得救赵将军出来。”
　　说话的是长生宗吴长老。
　　“不能让赵芸将军白白去送死。”
　　他甚至想直接动手了。
　　但是被大乾的领兵大将直接拦住。
　　大乾这一次的领军大将在看到赵芸踏入尸阵后，不仅没有担心，反而眼睛瞬间亮了起来。
　　脸上也浮现出了笑容。
　　“吴长老，稍安勿躁。”
　　“将军什么意思？”
　　“诸位，都拿起武器，跟在赵将军的后面，准备杀入天尸门准备战斗。”
　　所有人都用看疯子的眼神看向大乾的领兵大将。
　　大乾的领军大将直接信口雌黄：“诸位放心，赵芸将军是我们安排的奇兵，她会带领我们找到生门，平平安安的杀入天尸门。”
　　鹰王嗤笑道：“痴人说梦，滑天下之大稽。我们都找不到生门，赵芸能找到？开什么玩笑？”
　　鹰王的笑声还没有落地，尸阵内就发生了变化。
　　却见赵芸深一脚浅一脚，跌跌撞撞的，竟然在尸阵内畅通无阻，一直平安无事。
　　鹰王：“……”
　　尘珈目瞪口呆。
　　长生宗弟子和鹰王带来的妖族手下也全都懵了。
　　唯有大乾的领军大将哈哈大笑。
　　“诸位，这就是我们大乾江南道的大将军——赵芸赵紫龙，天下第一的破阵高手，就没有赵将军破不了的阵法。”
　　不然以为赵芸的军功是怎么来的？
　　尘珈终于反应了过来。
　　虽然他知道赵芸是自己人，但是这一刻，尘珈对赵芸产生了强烈的嫉妒。
　　“我明白了。”
　　“宗主明白什么了？”
　　“天下枪兵幸运共一石，赵芸独占十二斗，其余枪兵倒欠两斗。”
　　尘珈仰天长叹：“赵紫龙的运气——无敌啊。”
　　自古枪兵幸运E，唯有赵芸是挂逼。
　　他们这些人拿人命填都找不到生门的所在地。
　　赵芸一个路痴，轻而易举的就找到了。
　　这就是非酋和欧皇的差距。
　　这一刻，很多人都心态崩了。
　　但大乾一方却士气大振。
　　赵芸在前面破阵，他们在后面杀敌。
　　这套路，他们熟啊。
　　“众将士听令，跟随赵将军的脚步，杀。”
　　“杀！”
　　“是谁在喧哗？”
　　天尸门终于有大修行者发现了不对劲。
　　然后，他就看到了一把枪在自己面前迅速的扩大。
　　砰！
　　一个大修行者仰面栽倒。
　　鹰王心中一突。
　　刚才死的那个大修行者，实力有他的七成了。
　　然而，被赵芸一招秒了。
　　大乾的大将军，都这么强的吗？
　　尘珈也看到了这一幕。
　　羡慕使他质壁分离。
　　“随缘枪法，枪枪随缘，赵将军专属枪法，名不虚传。”尘珈酸溜溜的道。
　　鹰王好奇的看向尘珈，问道：“随缘枪法很厉害吗？”
　　尘珈幽幽道：“除了赵紫龙外，其他所有使随缘枪法的枪兵，都已经死了。”
　　鹰王：“……”
　　此子恐怖如斯。


第78章 你可能血赚，但我永远不亏
　　鹰王的真正实力其实是要比赵芸强的。
　　毕竟妖皇亲自盖章认证，鹰王是妖庭第二妖。
　　巅峰时期，实力甚至已经对妖皇产生了威胁。
　　妖皇打刀神都和打孙子一样，却有些忌惮鹰王。
　　鹰王的实力也由此可见一斑了。
　　赵芸的年纪摆在这里，她的实力想要超过鹰王，基本是不可能的。
　　哪怕是大伤过的鹰王。
　　不过见到赵芸在战场上的表现后，鹰王不得不承认，他有些害怕赵芸。
　　虽然看起来赵芸的实力也就那样。
　　但是随缘枪法暴击起来，是真的让他发怵。
　　你永远无法知道赵芸的下一记枪法能有多大的威力。
　　这种未知，太让人恐惧了。
　　好在今天鹰王不用恐惧。
　　需要恐惧的是天尸门的修行者。
　　“敌袭！”
　　天尸门的修行者终于反应了过来。
　　他们有些慌乱。
　　毕竟，尸阵竟然没有任何反应，这不科学。
　　完全让他们猝不及防。
　　另外，天尸门已经有上千年没有被攻上山门了。
　　莫说是年轻弟子。
　　即便是门里的老牌长老，也没有这方面的经验。
　　所以面对这突如其来的攻击，他们最初根本就没有组织成有效的抵抗。
　　这样的防御，在赵芸这个欧皇外加名将面前，简直就是纸糊的。
　　长驱直入。
　　一捅就破。
　　赵芸其实直到现在，都不知道发生了什么事情。
　　不过不重要。
　　她看到了天尸门的牌匾，知道了此地是天尸门的山门。
　　又看到了大乾的军队，正准备对天尸门动手。
　　既然如此，那还需要思考吗？
　　杀就完事了。
　　“兄弟们，跟我冲。”
　　赵芸理所当然的冲在了最前面。
　　然后，大乾的军队紧紧的跟在她的后面。
　　一切都那么的有条不紊。
　　十分和谐。
　　长生宗弟子和鹰王带领的小妖们看到这一幕后，都有些自惭形秽。
　　正规。
　　专业。
　　他们和大乾军队比起来，实在是太业余了。
　　都是要脸的人，或者妖。
　　他们可不想被大乾落的太远。
　　所以他们也顺着赵芸给他们指出的生门，悍然发起了对天尸门的进攻。
　　这一次，谁都没有留手。
　　天尸门本来就不是容易对付的，再继续保存实力，那就是愚蠢了。
　　而且赵芸率领大乾军队冲杀在了前面，抵挡住了天尸门大部分攻击。
　　这种情况下他们要是还不满，他们自己都开不了那个口。
　　于是，长生宗弟子和妖庭的大军也全都火力全开。
　　天尸门没有节节败退，但确实感受到了巨大的压力。
　　天尸门的底蕴开始苏醒。
　　一具具古老的尸体，从沉睡中醒来。
　　这是真正的垂死病中惊坐起。
　　就在这个时候，尘珈和鹰王只看到赵芸带着大军，又重新杀了回来。
　　然后头也不回的继续向后方杀去。
　　将长生宗弟子和鹰王一方面对的敌人全都接管了过来。
　　“杀呀。”
　　“冲。”
　　赵芸把他们的怪全都给抢了。
　　鹰王十分懵逼。
　　“赵……将军这么客气的吗？”
　　他以为这一次的作战计划就是赵芸率领大乾军队冲杀在前，他们妖庭和长生宗弟子在后方策应和保护，起好辅助作用。
　　虽然这样有些丢脸，可论打仗，他们确实没有赵芸他们专业。
　　鹰王已经默认了这种作战方式。
　　没想到，赵芸带领大乾的军队，不仅当了主力，而且还回头把小兵给他们清了。
　　完全不需要他们做任何事情。
　　这下鹰王是真的有些不好意思了。
　　然而就在这个时候，长生宗不少长老都面色骤变。
　　“该死。”
　　“闪开。”
　　晚了。
　　砰！
　　两具古尸从地上凭空出现，然后出手就是绝杀。
　　而且这两具古尸出手的方向也很有针对性：
　　一个对准了长生宗；
　　一个对准了鹰王和他的手下。
　　至于赵芸率领的大乾军队，被长生宗弟子和鹰王手下挡住了。
　　阵型瞬间变换。
　　打头阵的变成了长生宗和妖庭。
　　在后方策应的变成了赵芸率领的大乾军队。
　　于是，这次轮到了长生宗弟子和妖庭军队直面天尸门真正的底蕴。
　　只能说……一场血战。
　　鹰王杀的眼睛都红了。
　　即便他和大皇子有协议，他也被赵芸气的够呛。
　　“姓赵的，你找死，竟然敢阴本王。”
　　他以为赵芸是在故意坑他们。
　　先打小的，把老的吸引出来之后就瞬间跑路，让他们顶缸。
　　从事实上看，好像也确实是如此。
　　不过尘珈在震退一个天尸门古尸之后，苦笑道：“鹰王，你应该误会赵将军了。”
　　“我会误会她？她就是一个贪生怕死的女……”
　　鹰王的“人”字还没说出口，就见赵芸一人一枪，又重新杀了回来。
　　而且随缘枪法一记暴击，瞬间解决了一个企图偷袭他的天尸门长老。
　　随后赵芸也没搭理鹰王，直接就闯入到天尸门弟子中间开大。
　　大乾的军队也各司其职，结成军阵，配合赵芸的行动。
　　鹰王彻底懵逼了。
　　“她……她……她怎么又回来了。”
　　尘珈幽幽道：“之前我一直想不通，当初赵芸救龙宫的紫龙公主，明明已经救出来了，为什么又要杀回去？还杀回去七次。”
　　“为什么？”
　　鹰王到现在也没想明白。
　　尘珈道：“她可能就是单纯的路痴。”
　　鹰王：“……”
　　这是未曾设想到的答案。
　　不过在他发现赵芸又一次杀了回来之后，鹰王信了。
　　好像也只有这个原因才能解释。
　　“淦。”
　　“这女人真奇葩。”
　　“不过这女人的枪法确实好。”
　　“小的们，跟本王杀，别被大乾军队比下去。”
　　虽然赵芸的走位非常缥缈，让他十分难受，但是谁都要承认，赵芸的真的勇。
　　而且造成的杀伤力也是真的强。
　　现在妖庭一系和长生宗弟子加起来给天尸门造成的杀伤力，都不如赵芸带领军队冲杀了两个回合杀的天尸门弟子多。
　　确认了赵芸不是在坑他之后，鹰王也彻底放下了忌惮，号召妖庭的小弟全力出击。
　　长生宗弟子在看到赵芸的勇猛后，也士气大振。
　　于是，战局在向一个诡异的地方发展。
　　在作战这方面，大乾军队是完胜修真者联盟的。
　　毕竟大乾军队习惯了令行禁止。
　　而修真者联盟出产修行者，自由和个体强大才是他们追逐的目标。
　　所以他们只是1，做不到1+1大于2。
　　也因此，在赵芸掌控战局的情况下，天尸门一直在被牵着鼻子走。
　　鹰王的一群妖兵加长生宗弟子在全力输出，而赵芸东一榔头西一棒子，看似打的杂乱无章，却把天尸门弟子分割的七零八落。
　　如果仔细注意的话，就会发现赵芸分开的这些天尸门弟子，其中有七成都正好落入了鹰王和尘珈的包围圈。
　　看似这是一场乱战。
　　但是名将就是有乱中取胜的本事。
　　路痴属性不可更改。
　　可这么多年，赵芸针对自己的路痴属性，也早就做出了针对性的训练，不然她也成不了大乾的大将军。
　　半个时辰后，鹰王仰天大笑：“痛快，真是痛快。赵芸，本王认你这个朋友，和你配合真的是痛快。”
　　他第一次感受到，原来打仗可以这么容易。
　　从前鹰王打仗，可从来没有用过兵法。
　　莽就完事了。
　　赵芸不屑的撇了撇嘴。
　　她不和脑子不好的人，包括妖说话。
　　一群莽夫。
　　不像她赵芸，她可是靠脑子吃饭的。
　　再次用随缘枪法一枪爆了一个天尸门长老的头，赵芸忽然心头一颤，浑身汗毛立起，大脑在疯狂的示警。
　　这是一个身经百战的大将军的直觉。
　　也是一个欧皇的基本操作。
　　这种直觉帮助她避免了很多次危险。
　　赵芸快速环视了一下天尸门四周，内心微沉，不过面色不显，反而再次率军向前悍勇的冲锋。
　　枪出如龙，挡者披靡，端的是英姿飒爽，无可匹敌。
　　这一刻，赵芸在战场上的英姿，就连长生宗很多弟子都迷醉了。
　　“厉害。”
　　“太厉害了。”
　　“不愧是大乾最厉害的女将军。”
　　“她这一枪看似只有二十年的功力，但我挡不住。”
　　“这也太飒了。”
　　“师兄，我感觉我恋爱了。”
　　“滚一边去，这是你师嫂。”
　　……
　　赵芸率领大乾军队，接管了天尸门的大部分攻击。
　　以至于不少长生宗弟子都有空闲聊了。
　　在他们讨论赵芸的时候，天尸门深处，也有一些人正在讨论赵芸。
　　“大乾第一女将，最不可测的女人，赵芸赵紫龙，名不虚传啊。”
　　“确实厉害，她的实力虽然也就那样，但是随缘枪法一旦飙起来，老夫也有些胆寒，实在是没把握能够接下她的攻击。”
　　“赵芸肯定厉害，不然也成不了大乾的大将军。不过任凭赵芸再厉害，在盟主面前也要甘拜下风。”
　　幻月看着身侧的原盟主，眼神中钦佩之色十分明显。
　　“盟主，你是怎么猜到他们会对天尸门下手的？”
　　原盟主无声一笑。
　　“猜的。”
　　“猜的？”
　　“不错，就是猜的，而且很容易猜到。苏琅琊没有把我们修真者联盟的资源全部拿走，而是分了一半给其他宗门，就是想要我们把注意力转移到那些中小型门派身上。”
　　苏琅琊这招用的是阳谋，原盟主能够猜到不奇怪。
　　其他人也不意外。
　　原盟主继续道：“我们迟迟没有动手，大乾那边肯定知道事情不对劲，毕竟现在大乾已经不是乾帝管事了。
　　“他们肯定会猜测，我们会对大乾动手，而且会和西大陆的海后联手。事实上，我们也的确是这样做的。
　　“换位思考一下，如果我是大乾的主事者，面对修真者联盟和西大陆联手的情况，大乾的主力军队又被牵制在龙宫，那我一定不会去做无用的牺牲，而是会选择性的战略放弃部分城池，争取从其他方面弥补回来。
　　“最好的办法，就是打天尸门。
　　“攻敌必救，他们一旦攻打天尸门，我就要面临抉择。救援天尸门，他们就有余力去对抗海后。我不来救援，他们就真的把天尸门打下来。
　　“这是很容易猜到的事情，不是吗？”
　　……
　　其他的大修行者面面相觑。
　　从原盟主嘴里说出来，感觉确实不难。
　　但原盟主不说之前，他们可没猜到。
　　“盟主，我们之前不是答应和海后联手了吗？结果现在我们选择在天尸门设伏，恐怕会影响海后的计划。”
　　原盟主冷淡道：“影响就影响了，关我们什么事？只要我们能够把这一次的来犯之敌全都留下，就是巨大的收获。和海后合作，也未必有这一次的收获大。”
　　“盟主说的对，海后的计划，得利的是西大陆。我们把这些人一网打尽，得利的才是我们。如果能够俘虏赵芸、尘珈和鹰王他们，那就更好了。”
　　到时候光要赔偿，就能要一个天文数字。
　　打仗很烧钱。
　　但只要打赢了，稍微操作一下，也有可能是暴利。
　　这群大修行者都明白这个道理。
　　所以原盟主一招呼，他们就全都来了。
　　“盟主，轮回大阵还要多长时间才能正式启动？”
　　“快了，按照现在的进度，再有三分钟，轮回大阵就可以彻底启动，锁死天尸门，让这些来犯之敌上天无路，入地无门，只能入我轮回。”
　　原盟主眼中闪烁着冷光。
　　今天他在请君入瓮。
　　轮回大阵一旦全部开启，将彻底没有死角。
　　想要破阵，只能以力破之。
　　但即便是赵芸的随缘枪法，也没有那个力量。
　　那是真正的绝境。
　　原盟主他们就是在等那个时候，再一起动手，彻底留下这群人。
　　“没想到赵芸来了，如果没有赵芸，现在的轮回大阵已经足以镇压这些人，他们找不到阵法的破绽。但有赵芸在，就必须做到万无一失。”
　　“盟主无需担忧，赵芸确实很幸运，但她的幸运马上就要到头了。轮回大阵的破绽已经只剩下了一丝，即便是赵芸，也回天乏术。”
　　幻月刚说了一句，就突然面色突变。
　　更有一个大修行者忍不住骂出声来。
　　原来是天尸门的战局又发生了变化。
　　赵芸又冲杀了一阵过后，再次朝着原来的方向退了回去。
　　对此鹰王一系和长生宗弟子都已经习以为常了。
　　毕竟类似的操作，赵芸已经做了多次。
　　这就是狼来了的后果。
　　他们以为赵芸又迷路了，根本没当回事。
　　但这一次，赵芸不是迷路。
　　她是在找生路。
　　所以这一次，赵芸没有回头，更没有迟疑，而是一马当先，直接向前方杀去。
　　随缘枪法枪枪暴击，横扫全部的阻拦之敌。
　　鹰王一系和长生宗弟子根本就没有反应过来。
　　就连原盟主他们也没有反应过来。
　　刚才赵芸来来回回的操作，把他们也给迷惑了。
　　所以他们也以为赵芸就是习惯性的又迷路了。
　　但是这一次不是这样。
　　等他们反应过来之后，轮回大阵已经彻底落成。
　　而赵芸率领大乾军队，已经杀出了包围圈，成功脱离轮回大阵的封锁范围。
　　确认了自己杀出重围之后，赵芸长出了一口气，额头上的冷汗也开始滑落。
　　刚才真的是千钧一发。
　　还好，她及时察觉到了不对劲。
　　“赵将军，发生了什么事情？”
　　赵芸沉声道：“天尸门有埋伏，这是轮回大阵，鹰王一系和长生宗弟子今天恐怕要被包饺子了。”
　　大乾军队本来的领军大将心头一惊。
　　“有埋伏？他们提前知道我们要来？”
　　“不奇怪，原盟主那种枭雄，本来就不是容易对付的。想要偷他的家，哪有那么容易。”
　　赵芸没有意外。
　　如果修真者联盟盟主的家那么好偷，那也不会大乾这么多年都拿他没有任何办法了。
　　更何况，之前苏琅琊已经给修真者联盟偷了一次家。
　　可一不可再二。
　　像原盟主这种人，很难在同一个坑里摔倒两次。
　　“多谢赵将军搭救。”
　　大乾军队的领军大将心悦诚服。
　　“我们赶紧回京，这一次偷袭失败，后面的很多作战计划都要变动。”
　　“让士兵们回去，把军中的高手给我留下。”赵芸吩咐道。
　　其他人疑惑的看向赵芸。
　　赵芸解释道：“隐藏起来，我们等着鹰王和尘珈他们的结果。天尸门虽然是早有准备，但长生宗和妖庭也都是有备而来。这一次他们输肯定是输了，可应该不会一个人都逃不出来。”
　　“赵将军的意思是，我们接应他们？”
　　赵芸奇怪的看着说话的偏将，诧异道：“接应他们做什么？当然是补刀收人头了。”
　　偏将：“？？？”
　　……
　　一个时辰后。
　　赵芸等到了长生宗突围而出的一个长老。
　　林长老看到赵芸后，也面色一喜，赶紧飞了过来。
　　“谢天谢地，是赵将军。赵将军，快走，天尸门有追兵。”
　　赵芸没有走，她很冷静地问道：“结果如何？”
　　林长老惨笑道：“几乎全军覆没，鹰王险死逃生，尘珈宗主动用了岁月钟和一根金钗，才勉强撕开了轮回大阵的一道裂缝，但逃出来的人根本没有几个，剩下的不是死了就是被活捉。输了，我们彻底输了。赵将军，我们快走吧。”
　　赵芸点了点头。
　　随后枪出如龙，一枪爆了林长老的头。
　　林长老死不瞑目。
　　大乾其他人也震惊难言。
　　赵芸的表情一直很冷静，此时依旧在冷静的下令：“继续寻找妖庭和长生宗的落单人员，杀无赦。”
　　“将军，我们此战已经输了，您为什么还要继续留在这里，并且对盟友下手？”
　　“输了？谁说的？”
　　赵芸反倒是笑了。
　　“这一战修真者联盟肯定是赢了，而且血赚，原盟主确实是技高一筹。但谁说我们大乾输了？我们都还在呢。”
　　“所以我们更应该保存力量，赶紧回去。”
　　“不急，再补刀几个。”
　　“赵将军，那是我们的盟友。”
　　“盟友不就是用来背后捅刀的吗？”赵芸理所当然的说。
　　吴将军看着赵芸，只能说心服口服。
　　怪不得他只是一个将军，赵芸是大将军。
　　这么无耻的话，他就很难说的这么理直气壮。
　　还是要继续修炼。
　　不过他还是不懂。
　　“赵将军，我们为什么要补刀他们？”
　　“长生宗和妖庭死的人马越多，他们和原盟主之间的仇恨就越深。我们要做的，就是加深这种仇恨，以便让他们有足够的理由更加疯狂的报复原盟主。”
　　说到这里，赵芸嘴角一勾。
　　“原盟主可能血赚，但我永远不亏。”
　　作为大乾的大将军，拥有良好的大局观、长远的目光、必要的杀伐果断，以及败中取胜的能力，是他们的基本操作。
　　而赵芸，就是大乾的大将军之一。
　　包括吴将军在内，有很多人其实都在质疑，为什么赵芸一个靠运气吃饭的人，能够做大乾的大将军。
　　今天吴将军明白了。
　　因为他只看到了赵芸的运气。


第79章 补刀帝终被补刀
　　兵无常势，水无常形。
　　从来没有一成不变的战争。
　　在变化中寻觅对自己有利的机会，这是一种特殊的能力。
　　很显然，赵芸就拥有这种能力。
　　不过真正让吴将军侧目的，还是赵芸对于胜负的长远目光。
　　他只看到了这一场战争的胜利。
　　但是赵芸很显然已经在考虑以后的事情了。
　　这一场的战争已经是过去式。
　　“末将想到了一句话。”吴将军道。
　　“什么话？”
　　“有些人一直在打胜仗，但最后输了一次，就输了全部。
　　“有些人经常打败仗，但最后一次赢了，就得到了一切。
　　“大将军就是大将军，末将心服口服。”
　　赵芸被吴将军这一记马屁拍的心花怒放。
　　“继续。”赵芸道。
　　吴将军：“？？？”
　　赵芸催促道：“会说话你就多说点。”
　　吴将军：“……”
　　他真的悟了。
　　距离大将军那个层次，他不仅战术素养不够，心不够黑，连脸皮都不够厚。
　　“赵将军，末将先去追杀漏网之鱼了。”
　　吴将军虽然知道自己应该锻炼一下脸皮，多吹捧一下赵芸，但江山易改本性难移，他还是做不到一直拍马屁。
　　看着吴将军远去的背影，赵芸啧啧的摇了摇头：“小吴不行啊，没有名将之姿。”
　　想要当名将，脸皮不够厚怎么行？
　　太一板一眼的人，就容易不知道变通。
　　不知道变通的人，就应付不了太复杂的局势。
　　可大多数时候，战局都会很复杂。
　　“对了，问你们个事。”
　　“赵将军您说。”
　　赵芸让大乾的普通士兵回去了，然后留下了军中的高手，她带着他们伺机补刀。
　　见证了刚才赵芸一系列的操作，他们对赵芸的敬仰值都蹭蹭的飙升。
　　面对赵大将军的问话，他们绝对是有问必答。
　　不过赵芸第一个问题，就让他们震惊了。
　　“今天这场仗到底是怎么回事？”
　　众人：“……”
　　你都带着我们把仗打完了，结果来问我们这场仗到底是怎么回事？
　　是不是在逗我们？
　　赵芸真没有逗他们，她很认真。
　　“你们怎么突然想起来打天尸门了？”
　　“赵将军，您不知道？”
　　“不知道啊。”
　　赵芸很诚实。
　　但其他人表示不能接受。
　　“您不知道，是怎么出现在这里的？”
　　他们以为赵芸是特意赶来支援他们的呢。
　　结果赵芸来了一句：“我迷路了，稀里糊涂就走到了这里。”
　　众人目瞪口呆中。
　　“您迷路了，怎么就直接对天尸门动手了？”
　　“废话，我看到你们了，也看到天尸门的宗门牌匾了。你们藏在这里，拿着刀枪，总不是来天尸门吃饭的吧？当然是先下手为强了。”
　　赵芸说的理所当然。
　　“就算是杀错了，那也没什么大不了的，又不是我们大乾的人。”
　　也就是魏君不在这里。
　　但凡魏君在这里，一定会感慨，怪不得大乾每一任大将军都能够被放出去镇压一道，成为封疆大吏。
　　他们真的有那个能力。
　　国家有如此之将，怎能不让人有安全感？
　　从战场上铁血杀伐杀出来的一群人，在后卫国战争时代中，其实依旧是这个国家的脊梁，起到了中流砥柱的作用。
　　所以大乾这些年固然内有乾帝昏庸，外有修真者联盟压迫，但始终还能够保持一定的心气。
　　赵芸他们这一批人，居功至伟。
　　他们的能力，也已经用对手无数的鲜血来证明过了。
　　大乾其他高手向赵芸解释了一下他们来这里的原因。
　　赵芸听完之后，点了点头。
　　“怪不得，攻敌必救，这个想法还算不错，就是原盟主太贼了点，而且和海后不是一条心，误打误撞破了这个计谋。”
　　“赵将军，这一次计划我们是不是失败了？”
　　“我说过，这一战肯定是原盟主他们赢了，但我们也没有亏。”赵芸认真道：“我们最初的计划就是分化原盟主和海后，挑选一方重点打击。现在原盟主选择了保自己，海后那边，我们就没必要太过顾忌，说不定能打一场阻击战。”
　　“另外，原盟主这一战固然大胜，但尘珈和鹰王只要不被他们俘虏，长远来看，他们得到的未必能够比失去的多。”
　　“大家动作都麻利点，看见有逃命的就直接补刀，不用留活口，然后毁尸灭迹，不能被长生宗和妖庭发现是我们动的手。”
　　栽赃嫁祸。
　　过河拆桥。
　　赵芸玩的得心应手。
　　“记住，如果看到鹰王和尘珈，就放弃，他们不能死。必要的时候，还可以救援他们脱离危险。”
　　“明白。”
　　大乾的其他人彻底听明白了赵芸的计划。
　　不过很快有人提醒道：“赵将军，尘珈可以杀。”
　　“为什么？”
　　“长生宗内部派系林立，以尘珈为首的宗主派最敌视我们大乾。尘珈的师父是国师，死在了周祭酒手上，所以尘珈一直想找周祭酒报仇。之前皇室想杀魏君，尘珈也极力参与，只不过被长生宗内部其他反对派的长老给否决了，尘珈还特别不甘心。不杀他，对我们大乾来说是一个巨大的隐患。”
　　“原来如此。”
　　赵芸不知道尘珈的身份，所以她很容易就相信了手下的判断。
　　“把周芬芳和魏君都视为不共戴天的仇人，这可不行。尘珈又是长生宗的宗主，一定程度上可以代表长生宗。你们说的不错，他只要活着，对我们大乾来说就是威胁，尘珈必须死。”
　　赵芸下定了决心。
　　不过她看了一眼身边这些人。
　　都是军中好手不假。
　　但尘珈作为长生宗的宗主，又得到了神后侍女的传承，实力肯定不容小觑。
　　他们未必是尘珈的对手，反而有可能给尘珈送人头。
　　想到这里，赵芸开口道：“给我一个联络符，我的联络符留在龙宫了。”
　　从别人手中拿到了以联络符，赵芸第一时间联络了周芬芳。
　　她给周芬芳发了地址方位，让周芬芳迅速赶到她这里来。
　　儒家的法术，对杀人很有加成，对伪装和欺骗更有加成。
　　尘珈毕竟是长生宗的宗主。
　　无论如何，不能让人看出来尘珈是他们大乾人杀死的。
　　还是要伪装成死在天尸门手上才行。
　　对于这点，他们都不擅长。
　　还要要靠周芬芳帮忙。
　　不过周芬芳还没来，赵芸就发现了一个意外的身影。
　　“鹰王。”
　　“确实是鹰王，有人在追杀他。”
　　“赵将军，我们怎么办？”
　　赵芸果断道：“去救鹰王，鹰王不能死，他睚眦必报，此次不死，一定会疯狂的报复天尸门。”
　　或许天尸门也是因为知道这点，所以完全没有放弃对鹰王的追击。
　　不过轮回大阵布置极其困难，对于原盟主他们的消耗也不少，所以追杀鹰王的人并没有很多。
　　赵芸持枪而起，直接替鹰王阻挡住了追兵。
　　“鹰王，你先走，他们我替你拦着。”
　　鹰王看着赵芸，眼睛瞬间红了。
　　天尸门是他的仇人，赵芸也是。
　　如果不是赵芸溜的那么果断，他们也不会输的毫无还手之力。
　　“赵芸，你这个临阵脱逃的懦夫。”鹰王怒斥道。
　　赵芸很淡定：“鹰王，你再多哔哔，我立刻就跑。”
　　不就是先撒丫子跑了吗？
　　多大点事？
　　不跑难道还给你们当垫背的不成？
　　赵芸对于自己的所作所为毫无愧疚。
　　也完全不担心鹰王的报复。
　　随缘枪法暴击起来，还不一定谁杀谁呢。
　　这是来自欧皇的自信。
　　鹰王也确实不敢多哔哔。
　　见赵芸真的替他挡住了追兵，鹰王咬了咬牙，自己给自己送了一个台阶下。
　　“看在你救我一命的份上，你之前临阵脱逃的事情一笔勾销。这笔账，我会和天尸门算的。”
　　说完之后，鹰王直接变回本体，很快鸿飞冥冥。
　　而赵芸则诧异的挑了挑眉，心说鹰王很上道啊。
　　本将军要的就是你这个态度。
　　很好。
　　心情大好的赵芸，再次打出了一记暴击。
　　三倍实力加成。
　　砰！
　　一具尸体炸成了碎片。
　　天尸门本来等于修行者的生化危机，理论上本来应该很难对付的。
　　可惜赵芸也是不走寻常路。
　　在欧皇面前，就没有难对付的诈尸，只有运气好和更好的区别。
　　让鹰王顺利逃生之后，赵芸很快也发现了身上带伤的尘珈。
　　尘珈身侧还有几个长生宗的长老，将尘珈围绕在周围。
　　虽然个个身上都有伤，不过气势却不容小觑。
　　赵芸眯了一下眼睛。
　　好在此时，周芬芳也赶了过来。
　　“紫龙，什么情况？”
　　赵芸看到周芬芳后，内心一定。
　　有一个半圣在，即便待会原盟主他们追出来，她和周芬芳联手，也应该能逃脱性命。
　　而且有周芬芳在，她就可以更加放心大胆的去杀尘珈了。
　　赵芸一边示意周芬芳跟上自己，一边和周芬芳说了一下当前的情况。
　　一听赵芸想要试图杀尘珈，周芬芳当时就急了。
　　她是知道尘珈身份的。
　　而尘珈此时看样子确实受了重伤，赵芸如果打定主意要补刀，以赵芸逆天的运气和随缘枪法暴击的概率，周芬芳感觉尘珈恐怕大概率要交代在赵芸手里。
　　那样绝对不行。
　　尘珈死在敌人手中，周芬芳都接受不了。
　　更何况死在自己人手里。
　　周芬芳咬了咬牙，实在不行，也只能把尘珈的真实身份告诉赵芸了。
　　大不了事后再删掉赵芸的记忆。
　　周芬芳刚想这样做，突然目光一凝。
　　赵芸也很快反应了过来。
　　“又有一个长生宗长老逃了出来。”
　　在她们发现林长老的同时，林长老也发现了她们。
　　林长老瞬间大喜。
　　“周祭酒，赵将军，看到你们真是太好了，我和老鲁有救了。”
　　林长老说完这句话，他的身侧就又出现了一个长生宗长老，正是他口中的鲁长老。
　　刚才鲁长老显然是藏在他的空间法器当中。
　　赵芸看到他们，正准备动手，就被周芬芳摁住了肩膀，微微摇了摇头。
　　“紫龙，给你介绍一下。这位是林长老，这位是鲁长老，他们都救过魏君的命，也救过我的命。上次皇室要杀魏君的时候，找长生宗合作，就是两位长老坚决反对，才没有让尘珈得逞。”
　　“原来是自己人。”
　　赵芸恍然大悟。
　　长生宗竟然还有亲大乾的长老。
　　她不是很明白这两个家伙到底是怎么想的。
　　不过不重要。
　　“既然是自己人，那就没事了。林长老，鲁长老，你们赶快走吧。”
　　赵芸很大气的放过了他们。
　　不过林长老和鲁长老都是聪明人。
　　他们看着赵芸和周芬芳，又看了一眼前方正在逃亡的尘珈，很快就猜到了赵芸的心思。
　　“赵将军，你想杀掉尘珈？”
　　赵芸想了想，决定实话实说。
　　“你们亲大乾，那应该和尘珈不对付。既然如此，我杀掉尘珈，你们趁机上位，岂不妙哉？”
　　周芬芳内心暗暗叫苦。
　　这可是大大的不妙。
　　林长老和鲁长老虽然很欣慰赵芸愿意帮他们，但他们也拒绝了这个十分有诱惑力的提议。
　　“感谢赵将军的好意，但是我们长生宗现在已经经不起再换一个宗主的动荡了，而且也无人可换了，我和老鲁都是不可能当宗主的。”
　　林长老保持着基本的理智。
　　赵芸眉头紧皱。
　　“真麻烦，明说了吧，尘珈我是必须要杀的。”
　　林长老有些为难。
　　周芬芳比他还为难。
　　这个时候，鲁长老主动提了一个建议：“赵将军，大乾确实有理由杀尘珈。不过请赵将军看在我和老林的面子上，暂时放过尘珈一次吧。如果赵将军真的特别厌恶尘珈，可以对他身边的那些宗主党下手。”
　　“你是说让我剪除他的羽翼？”赵芸听懂了鲁长老的话。
　　鲁长老轻笑道：“不错，只要把那些忠于尘珈的人全部杀掉，尘珈在长生宗就成为了一个光杆司令。届时长生宗无论做什么选择，都和尘珈没有关系了，他也就不可能再对大乾造成威胁。”
　　赵芸对此并不是十分满意。
　　但她还是点了点头，道：“也是个办法，毕竟长生宗和我们大乾还是盟友呢，也不看把盟友的老大直接给弄死。”
　　虽然有些可惜，不过赵芸选择接受。
　　“好，那就把尘珈的那些死忠给弄死。”
　　赵芸示意大乾一方的人合围，直接把尘珈他们围在了中间。
　　然后鲁长老再次开口，操作让赵芸惊为天人。
　　让周芬芳无言以对。
　　让尘珈又惊又喜。
　　“宗主，投降吧。赵将军和周祭酒想杀你，被我拦住了，但你和周祭酒仇深似海，这点你自己也清楚。老夫尽全力为你求情，才算说服了赵将军和周祭酒，但是她们也有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　鲁长老的脸上露出了恶毒的笑容。
　　“宗主，你还年轻，很多事情你都不懂。虽然你屡次与大乾为敌，但想来都是受了身边人的蒙蔽。所以，赵将军和周祭酒已经答应我，只要你亲手杀掉这些在你身边煽风点火的小人，她们就可以放过你。”
　　尘珈瞪大了眼睛，心道难道老鲁其实也是卧底？
　　怎么和我配合的这样好？
　　不过下一刻，尘珈就突然泪崩。
　　而且气的浑身发抖。
　　“你……你们……你们太歹毒了。”
　　“宗主，我可都是为了你好。是自己的命重要，还是他们的命重要，你自己选。”
　　鲁长老将一个仗势欺人的长老诠释的淋漓尽致。
　　而尘珈则将一个软弱可欺的宗主同样饰演的十分到位。
　　他的身体颤抖，双眼含泪，面色苍白，眼神游移。
　　然后举起了手。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　“都是他们逼我的。”
　　“我都是被逼的。”
　　“不要怪我。”
　　“做鬼就去找林长老报仇，千万不要来找我。”
　　……
　　最终，尘珈一边流泪，一边对自己最忠心的手下举起了屠刀。
　　哭的像一个一百多斤的孩子。
　　很快。
　　尘珈跪在地上，失魂落魄，垂头丧气。
　　他的身边已经布满了尸体。
　　而鲁长老和林长老对视一眼，同时仰天大笑。
　　周芬芳亲自目睹了这一切。
　　她亲眼看着尘珈从跪在地上变成了趴在地上，肩膀一抽一抽的，疑似是在哭泣。
　　实际上肯定已经憋不住笑了。
　　周芬芳十分感慨。
　　难。
　　太难了。
　　这卧底当的，确实太难了。
　　尘珈，你可千万要忍住啊，一定不能笑出声来。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　尘珈依旧在不断的向那些忠于自己的长生宗弟子道歉。
　　赵芸撇了撇嘴，不屑一顾：“废物，人渣，败类，真不是男人。芬芳，我们走。”
　　周芬芳：“……”
　　见周芬芳没有立刻离开，鲁长老和林长老以为周芬芳还是对尘珈起了杀心，当即主动道：“周祭酒，林将军，你们放心。有我们俩在，一定不会让尘珈做危害大乾的事情。”
　　“我们在一天，尘珈就只会亲大乾，他将成为大乾最友好的朋友，我们向两位发誓。”
　　周芬芳的神情更复杂了。
　　不过最终，万语千言汇成了一句话：“两位长老都是我们大乾的好朋友，我相信尘珈宗主也会是的。”
　　“他一定会的。”
　　林长老和鲁长老拍着胸脯向周芬芳作保，表示一定把尘珈培养成大乾忠实的盟友。
　　周芬芳给他们点了一个大大的赞。
　　一个小小的长生宗，竟然能够有两个这种极品人才，是她万万没有想到的。
　　简直震撼她妈一整年。


第80章 万事俱备，东风没了
　　周芬芳不止是震撼。
　　她还担心。
　　担心自己会破功。
　　也担心尘珈会忍不住。
　　真的太难了。
　　王八办走读——憋不住校了。
　　周芬芳只能和赵芸赶紧撤。
　　远离了林长老和鲁长老之后，周芬芳才终于放肆的大笑出声。
　　笑的赵芸都有些莫名其妙。
　　“老周，你怎么了？”
　　周芬芳：“我想起了高兴的事情。”
　　真的是高兴的事情。
　　她代入了一下尘珈，只能说爽翻了。
　　赵芸：“……我知道欺负长生宗宗主会有快感，但你这也太夸张了。”
　　顿了顿，赵芸自己脑补出了一个合理的解释。
　　“不过也对，你和尘珈有仇，你杀了国师，他又想杀你。所以看着他咬着牙忍着辱向我们大乾低头，你心里痛快倒也正常。”
　　周芬芳用力的拍了拍赵芸的肩膀。
　　“老赵，你说的都对，老娘我现在太爽了。”
　　周芬芳就希望尘珈能够压抑住自己。
　　可千万别学她。
　　卧底这种事情，她确实干不来。
　　周芬芳深刻体会到了尘珈的不容易。
　　而尘珈此时，也确实表情控制的格外艰难。
　　两个敌方阵营的大佬非逼我这个卧底当叛徒。
　　我现在应该作何反应？
　　在线等，挺急的。
　　在当初选择做卧底的时候，尘珈也没想过最后剧情会发展成这样。
　　在他和前太子的设想中，他的卧底生涯应该是悲壮的，隐忍的，痛苦的。
　　万万没想到，画风突然就变成搞笑风了。
　　饶是以尘珈的演技，他也有些反应不过来。
　　这是他未曾设想过的道路。
　　林长老和鲁长老并不知道尘珈此时的想法。
　　见尘珈还沉浸在悲痛当中不能自己，林长老杀人诛心一样地劝道：“宗主，起来吧，赵将军和周祭酒已经离开了。”
　　尘珈颤颤巍巍的起身，用手指着两人，目露凶光，语气悲愤：“林长老，鲁长老，你们知道你们在做什么吗？你们是长生宗的叛徒。”
　　林长老和鲁长老对视一眼，一起笑出声来。
　　“行了，宗主，我们先回到宗门再说，别再被天尸门的追兵给追上。”
　　两位长老都还是智商在线的。
　　这让尘珈更想吐槽了。
　　原来你们也不傻啊。
　　回到长生宗后，尘珈依旧没有忘记自己的人设，继续表演。
　　“叛徒，两个叛徒，你们卖主求荣。乾国给了你们什么好处，让你们这么为乾国卖命？”
　　尘珈这一刻完全代入了长生宗宗主的身份。
　　因为他真的不懂。
　　这哥俩难道是自己的同志？
　　不应该啊。
　　大乾的卧底怎么可能做到如此高位？
　　相比起尘珈的激动，林长老和鲁长老的情绪却都很平静。
　　林长老淡定道：“宗主稍安勿躁，我们没有投靠大乾，我们只是和大乾合作。”
　　“你们杀死了我们长生宗的弟子。”尘珈愤怒道。
　　鲁长老笑了：“我们可没杀，是宗主你动手杀的。”
　　尘珈：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　还真是他动手杀的那些人。
　　“我那是被你们给逼的。”尘珈辩解道：“如果不是你们吃里扒外，怎么会变成现在这样？”
　　“宗主，话不要说的这么难听。”
　　“你们这种不要脸的事情都办出来了，还嫌我说话难听？”尘珈讽刺道：“你们还有没有一点长生宗的尊严？乾国之前都是跪在我师父面前讨饭的，现在却成为了你们的主人，真是丢人。”
　　鲁长老笑道：“此一时彼一时，宗主，你真是太年轻了，连面皮这点事情都看不破。只要有利可图，向大乾低头又有什么？”
　　林长老点了点头，道：“现在我们已经彻底站在了修真者联盟的对立面，再继续和大乾为敌，那才是真的找死。尘珈，我警告你，无论你内心有多么反感乾国，现在都要放下仇恨，和乾国精诚合作，这样才能够共赢，明白吗？”
　　尘珈：“……不明白。”
　　“那我就把话说的再明白一点。”
　　林长老的声音转冷，身上也开始散发出杀气。
　　“你不向乾国低头，不和乾国合作，从今以后，你就会是一个傀儡宗主。只有名义上的宗主名分，没有半点实际权力。”
　　尘珈：“……”
　　这个世界太疯狂了，耗子都给猫当伴娘了。
　　“你们可真是乾国的两只好狗。”
　　尘珈努力保持长生宗宗主的威严。
　　不过语气低沉，透露了示弱和认怂的意思。
　　林长老和鲁长老都笑了。
　　“宗主，记住，从今以后，你也要做一条乾国的好狗，这样你才能有宗主的体面。否则，我们就帮你体面。”
　　确认尘珈已经完全听懂了他们的意思，林长老和鲁长老才放过尘珈，一起离开了尘珈的房间。
　　回去的路上，两人也在聊这件事。
　　“老鲁，你看到尘珈的表情了吗？”
　　“看到了，我们都高看了他。他要是继续保持和大乾为敌的意志，那他的心态就真的有成神之姿了。可惜，现在看来也不过就是一个欺软怕硬的家伙。”
　　“神后侍女的真神传承落到他的手中，真是太浪费了。”
　　“没办法，那老婆子就欣赏他，看来神仙也会瞎眼。”
　　“尘珈之前是坚定的反乾派，日后他改变立场，很多长老也会对他失望。这样一来，我们就可以借机掌控大权。”
　　“乾国那边，也可以多联系一下，我们和他们其实没有冲突。”
　　“不错，国师和我们又没有什么关系。只要乾国愿意帮我们，其他的都不重要。”
　　站在林长老和鲁长老的立场上，他们和大乾连私仇都没有。
　　反而关系十分融洽。
　　今天赵芸还看在他们的面子上放过了尘珈。
　　之前他们也救了魏君一命，和魏君结了善缘。
　　很显然，这是一个很好的合作的开始。
　　长生宗需要大乾做盟友，以此来抗衡修真者联盟。
　　他们也希望从大乾那里得到好处，帮助自己实力更进一步。
　　所以，于公于私，他们都愿意和大乾交朋友。
　　至于这样做会让尘珈这个做宗主的不舒服？那关他们什么事？
　　反正不会对他们自己不利就行了。
　　他们的思维逻辑很简单，不过站在他们自身的角度，一点毛病都没有。
　　两人走后，尘珈的身影从原地浮现了出来，看着两人逐渐消失的身影，若有所思。
　　“我这卧底，卧了个寂寞啊。”
　　……
　　天尸门的消息，很快就传回了京城，也传回了龙宫前线。
　　确认了赵芸的安全后，大乾一方很多人都松了一口气。
　　然后，他们根据战局的发展，迅速意识到了一件事：
　　天尸门没打下来，固然不是一件好事，但是这样一来，海后那边，就可以打一打了。
　　“轮回大阵损耗很大，那些大修行者绝对不会为了西大陆损伤自身的元气。”
　　“长生宗和妖庭都被俘虏了不少人马，原盟主现在忙着要赎金，肯定没空搭理海后。”
　　“现在要是抽冷子给海后一记狠的，那就再合适不过了。”
　　“没有那么容易，除非我们全军出击，可龙宫这边还牵制着我们呢，我们也不敢动啊。”
　　魏君此时举手了。
　　“龙宫这边未必会成为我们的阻碍。”
　　所有人都看向魏君。
　　姬帅问道：“魏大人，你这话是什么意思？”
　　魏君解释道：“我用盘龙棍去和老龙王讲了讲道理，老龙王已经答应我，愿意和我们大乾军队配合，从后方突袭海后了。”
　　魏君此话一出，房间内瞬间安静了下来。
　　姬帅确认道：“你和老龙王讲了讲道理，老龙王就答应你了？”
　　“对。”
　　“就这么简单。”
　　“就这么简单。”
　　姬帅：“……怪不得总有人说魏大人你有圣人之姿，你是真有啊。”
　　这讲道理的风范，和圣人实在是太像了。
　　大家都相信魏君不会骗人，毕竟魏君的信誉度摆在这里呢。
　　不过苏琅琊还是追问了一句：“魏大人，老龙王的话能相信吗？”
　　魏君想了想，道：“不一定，他应该是真的被我的道理打动了，但是他现在未必能决定龙宫的走向。之前我问老龙王现如今对龙宫的掌控力度怎么样，他说他在龙宫内部一言九鼎，这个应该有吹嘘的成分。”
　　听到魏君这样说，苏琅琊直接联系了赵芸。
　　对于龙宫内部的情况，赵芸显然比他们了解的更多。
　　赵芸和周芬芳一起回了京城，接到苏琅琊的通话后，赵芸给出了自己的判断：
　　“老龙王对于龙宫的掌控力度还是很强的，毕竟他执掌龙宫多年，上上下下都是他的心腹。不过他确实已经很老了，随时都有可能大限将至。所以现在的龙宫局势比从前复杂很多，即便是还忠于老龙王的龙，也要考虑一朝龙王一朝臣的事情，他们未必会百分之百豁出去跟老龙王干。”
　　“所以老龙王说站在我们这一边，未必能全部相信？”
　　“这个倒是可以相信。”
　　赵芸解释道：“老龙王的毛病虽然很多，不过一旦答应了什么事情，还是说到做到的。当年他答应了圣人龙族要站在人族这边，所以即便他深恨圣人，可直至今日，他也只是通过曲线救国的方式偏帮西大陆，并没有违背当初的承诺。我不担心老龙王承诺的真假，我担心的是老龙王现在在龙宫说话的份量。”
　　“其实没有必要担心。”
　　开口说话的是魏君。
　　“我们先搞定龙宫，再借助龙宫的力量去打海后不就可以了吗？”
　　苏琅琊沉吟道：“魏大人你的意思是说我们和老龙王里应外合，先把龙宫内不安定的龙给镇压掉。”
　　“对，龙宫内有老龙王协助我们，再加上我们的力量，镇压几个想造反上位的小虫子，还不是小菜一碟？”
　　魏君这波并没有在妄自尊大。
　　大乾的军队最开始是以整个龙宫为假想敌的，其中就包括了老龙王。
　　现在老龙王反水，站在了大乾这边。
　　魏君可以确认老龙王肯定已经被他吓住了。
　　在这种情况下，龙宫内部还有支持老龙王的力量。
　　和大乾一方联手，没有道理控制不住整个龙宫的局势。
　　“有老龙王在，针对我们的检测也可以不用担心，让老龙王放水就行了。”
　　苏琅琊听到这里，也眼前一亮。
　　“魏大人，你确认老龙王真的可以信任吗？如果可以，那我们确实可以在最短的时间内控制整个龙宫。”
　　“我确认。”
　　魏君透露的信息，涉及到了龙族的隐秘。
　　实力不到一定的地步，都未必知道那些事情。
　　即便是实力到了一定程度，也未必知道那些事情。
　　魏君能够直接指出龙族的密辛，不仅说明了魏君的强大，也说明了魏君的神秘。
　　而且魏君和老龙王“讲道理”的时候，无意中展现了几丝天帝的霸气。
　　越是强者，对那种感觉就越是敏感。
　　而老龙王这种活的很久的强者，已经失去了年轻时候的热血和冲动，是最求稳的时候。
　　他不敢冒险得罪魏君的，因为他知道一旦得罪了魏君，倒霉的不止是他。
　　还有整个龙族。
　　所以魏君确认老龙王不会出问题。
　　得到了魏君的确认，苏琅琊也彻底放心下来，对姬帅道：“姬帅，我认为可行，您说呢？”
　　“立刻拟定详细计划。”
　　姬帅也不是一般的雷厉风行。
　　“魏大人，我会在半个时辰之内拿出一个详细的作战计划，然后我需要你知会老龙王，让他配合。如果你发现老龙王有什么不对劲的地方，立刻中止计划，有问题吗？”
　　“没有问题。”
　　姬帅的安排没有任何毛病。
　　魏君更不会去越俎代庖。
　　之前对天尸门下手就是他的提议，但是事实证明没有完全成功。
　　当然，因为赵芸插了一手，所以大乾也没什么损失，反而从另外一个角度来说，也算是和天尸门双赢了。
　　血亏的是妖庭和长生宗。
　　但这是赵芸的功劳，不是他的。
　　魏君知道自己这一世没有在军事上加点，所以他只提建议，不做决定，而且听从专业人士的调遣。
　　一个人从来都不需要是全才，只需要接受正确的意见，认识自己的不足，就能够做出正确的决定。
　　姬帅他们都是专业的，很快就拿出了详细的计划，并且还是四套可行性方案，几乎将可能出现的所有情况都考虑在内了，而且确保己方有足够的能力解决预案中的问题。
　　魏君看完之后，给姬帅点了个赞。
　　“我这就联系老龙王。”
　　和魏君预料的一样，老龙王现在对魏君的畏惧是深入骨髓的。
　　魏君说帮他解决龙宫内反对的声音，老龙王当即就答应了下来。
　　“就按第一种方案来吧，提前成亲，让姬长空带着其他人都进入龙宫。”老龙王道。
　　直接放大乾军队全部进入龙宫，老龙王的诚意展现的明明白白。
　　只放姬帅等一些高级将领进去，龙宫是有一定把握将他们一网打尽的。
　　但是大乾的倾国之兵全都进入龙宫，龙宫是真的留不下。
　　一不小心，还容易被大乾偷了家。
　　所以老龙王这样说，只是为了展现自己的诚意。
　　他的合作态度，让魏君十分满意。
　　“龙王放心，此事过后，盘龙棍就会重新回到你的手上。”
　　魏君拿着又没什么用。
　　而且他看的出来，老龙王是真的快要走到寿命尽头了。
　　还是让他死的时候有一个全尸吧。
　　这也算行善积德。
　　魏君把老龙王的态度告诉了姬帅他们，一众人都放心下来，准备操办老龙王和姬帅的“婚礼”。
　　一切都准备就绪。
　　万事俱备。
　　突然。
　　龙宫传来了十八道龙吟。
　　大海掀起了滔天巨浪。
　　天空下起了漂泊大雨。
　　风起云涌，阴云密布，大雨滂沱，天地变色。
　　苏琅琊迟疑道：“龙宫成亲，这么大阵仗的吗？”
　　魏君深吸了一口气，神情十分凝重。
　　“这不是龙宫成亲的阵仗。”
　　“那是什么？”
　　“龙王之死的葬礼！”


第81章 东风快递
　　老龙王死了。
　　这个消息让大乾一方措手不及。
　　他们制定的计划成功的最大因素就是来自于老龙王的配合。
　　没有老龙王，龙宫这边，他们不是一定拿不下，但肯定要付出更大的代价，和更多的精力。
　　借助龙宫之力，去反杀海后的计划，更是成为了泡影。
　　“该死。”
　　“老龙王死的真不是时候。”
　　“早不死，晚不死，偏偏这个时候死。”
　　“我怎么感觉他死的这么不正常？”
　　“废话，这要是正常才有鬼了。”
　　“魏大人，你和老龙王最后接触过，他像是快死的龙吗？”
　　大家纷纷看向魏君。
　　不过一看到魏君的脸色，不用魏君回答，他们就知道了答案。
　　“果然有猫腻。”
　　“麻烦了。”
　　“所有的计划都要重新做。”
　　“现在最关键的问题是，老龙王到底是怎么死的？是不是因为和我们合作，成了他的取死之道？”
　　如果是因为和大乾合作，老龙王才死的，那局面就会更糟糕。
　　他们面临的情况也会更复杂。
　　魏君比姬帅他们想的更多。
　　姬帅他们只是怀疑了龙宫内乱，以及西大陆杀龙灭口。
　　可魏君还有另外一个担心：
　　不会是自己的便宜师父出的手吧？
　　之前他出面，用盘龙棍威胁住了老龙王，那一次其实有些降维打击。
　　老龙王并没有被盘龙棍给吓到。
　　他只是被魏君的威胁吓到了。
　　而魏君的威胁，来自于魏君的信息差。
　　魏君本身是不应该知道这些的。
　　那是天帝的记忆带给他的优势。
　　所以等于是开挂碾压。
　　魏君开了挂，也就等于率先使用了核武器。
　　所以魏君便宜老师如果也玩一次降维打击，也完全合情合理。
　　只不过，魏君并没有感受到有什么超越常规的力量降临龙宫。
　　不然魏君之前就会有所反应，不会事到临头，才意识到老龙王死了。
　　深吸了一口气，魏君把杂念排出了脑外。
　　无论老龙王是怎么死的，面对现实最重要。
　　即便真的是他的便宜老师动手，那也就是到此为止了。
　　便宜老师如果敢得寸进尺，魏君就会掀桌。
　　现在的话，一切都还可控。
　　毕竟老龙王也不是他的龙。
　　死一个老龙王，并没有刺激到他的底线。
　　只是打乱了大乾的算计。
　　他们要重新制定作战计划了。
　　“让紫龙来。”
　　姬帅迅速做出了决定。
　　“给紫龙发消息，让她赶紧来我们这。不对，是让人赶紧带着她来我们这儿。”
　　不然他担心赵芸又会走错路。
　　“我们需要有人能够和龙宫沟通，获得第一手龙宫的情报。”姬帅道。
　　立刻有人去联系了赵芸。
　　“诸位，我们不能让龙宫成为我们大乾的敌人，镇西城的事情绝对不能再重演，我们一定要解决这个大麻烦，大家都有什么想法？”
　　姬帅的脸色很凝重。
　　计划没有变化快。
　　老龙王一死，把他们所有的计划全都打乱了。
　　可现在没有时间抱怨。
　　他们需要新的解决办法。
　　“姬帅，我们首先要调查清楚老龙王到底是死在谁的手里。”
　　“没时间了。”
　　姬帅摇了摇头，道：“原盟主的撤出，对海后的计划有一定的影响，但她依旧随时有可能发动攻击，我们没时间在这边耽搁下去，一定要速战速决。”
　　“那我们就直接把黑锅扣在西大陆头上。”
　　说话的人是苏琅琊。
　　“无论真相如何，总之，哪怕老龙王是被其他龙族背后捅刀捅死的，或者他干脆就是直接老死的，我们也直接把黑锅扣在西大陆头上。”
　　“也晚了。”
　　魏君道。
　　苏琅琊看向魏君。
　　魏君沉声道：“准备迎敌吧。”
　　下一刻，大乾军队一方反应了过来。
　　因为就在海面的前方，冒出了几十条龙头。
　　还有无数的虾兵蟹将。
　　片刻后，一声龙吟响彻云霄。
　　“大乾的小人杀死了龙王，为龙王报仇。”
　　“为龙王报仇。”
　　“为龙王报仇。”
　　龙宫主动向大乾军队发起了冲锋。
　　大乾一方不少人都想骂娘。
　　淦！
　　还没等他们制定对策，龙宫先动手了。
　　最关键的是，这完全不符合逻辑。
　　龙宫当然很强。
　　可他们难道是吃素的？
　　龙宫这一波冲锋，不说是自杀式冲锋，也完全是杀敌一千，自损八百。
　　只会两败俱伤。
　　这种仗，有点脑子就不会打。
　　“姬帅，龙宫不对劲。”
　　“他们疯了吗？哪来的把握拿下我们？”
　　“还是他们赌我们不敢跟他们打？”
　　“姬帅，打吗？”
　　“废话，当然打。”
　　姬帅咬牙道：“现在退了，这群长虫就会更猖狂。必须要把他们打疼，他们才知道厉害。给我打，至少要打死一个。”
　　“等等。”
　　魏君阻止了姬帅。
　　“姬帅，现在不能打。”
　　“什么意思？”
　　“现在打了，就真的要两败俱伤了。”
　　“我知道，但不打就只有我们伤。”
　　姬帅不是不明白打仗一定要奔着利益去。
　　问题是现在大乾也不能退。
　　一旦退了，就是龙族长驱直入。
　　大乾的损失更大。
　　和龙宫拼了，固然也会有损伤，但也有可能把龙宫震慑住，让他们不会太过分。
　　“还有机会。”
　　魏君拿出了盘龙棍。
　　“大乾要感谢圣人。”
　　“什么意思？”
　　“盘龙棍内，还有一丝老龙王的活性，可以支撑一天时间，这是圣人的手段。”
　　姬帅他们有些懵逼。
　　“魏大人，你说明白点。”
　　“龙宫现在确认老龙王已经死了，这个假不了，老龙王肯定已经死了。但是盘龙棍是老龙王身体的一份子，圣人没有灭杀这东西的全部生命力，只要有儒家半圣的修为，就可以将其激活，让老龙王重新恢复一丁点生机。”
　　不等姬帅他们面露喜色，魏君就继续道：“别高兴的太早，这只是老龙王的一丝活性，而且很快就会消失。待会我会用盘龙棍，把老龙王的尸体吸引过来，然后控制老龙王的身体，为大乾争取一天的时间。记住，只有一天，一天之后，老龙王将彻底死去，盘龙棍也将失去作用。”
　　魏君之前用盘龙棍威胁老龙王，用老龙王的物件去天下布种，那个威胁是实实在在的，老龙王也确实被吓到了。
　　但是现在老龙王已死。
　　其他的龙，都未必知道龙族的规矩。
　　拿这个东西，威胁不到他们。
　　而且那个威胁想要实现，没有几百上千年根本看不到效果。
　　魏君可没时间陪龙族耗着。
　　大乾别说再撑几百上千年了，这一关要是过不去，还能不能撑十年都是一个问题。
　　所以魏君决定献祭掉盘龙棍。
　　用盘龙棍给姬帅他们争取一天的时间。
　　当然，魏君也有私心。
　　“姬帅，你听我说，老龙王的肉身极其强大，我一丝神念，根本无法完全控制，所以我必须全部的神魂入主，才能够对老龙王的肉身如臂指使，也才能够瞒过龙宫的其他龙。
　　“我入主了老龙王的尸体后，会平息这场兵戈，回到龙宫，到时候我把龙宫反对我们大乾的龙族聚集起来，然后给你们发出信号。
　　“不要犹豫了，目前来看，龙族内部恐怕已经和西大陆绑死，或者他们干脆就是受到了西大陆的控制。
　　“姬帅，用最简单的办法解决问题——火力覆盖，轰他丫的，能杀死多少是多少。
　　“然后继续你们之前的计划，扶持紫龙公主一脉上位，让龙宫重新成为我们的盟友。
　　“不必顾忌我的安全，老龙王一死，我就会回归自己的身体。”
　　说完这番话，魏君直接就通过自己的浩然正气作为媒介，激活了盘龙棍内老龙王的最后一丝生命力。
　　片刻后。
　　海面上瞬间安静下来。
　　正在冲锋的几条巨龙也都惊疑不定的停下了身子。
　　而海底深处的龙宫，却开始了轻轻的晃动。
　　一股独属于龙王的威严，弥漫了整个大海。
　　“是龙王的气息。”
　　“龙王没死？”
　　“龙王又复活了？”
　　“不可能，我亲眼看到龙王去世了。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“龙王已经去世是我们亲眼所见，不可能有假。”
　　……
　　龙族们开始怀疑龙生。
　　而让他们更加怀疑龙生的事情很快就发生了。
　　一具巨大的龙躯，从龙宫深处一路劈波斩浪，出现在了战场中间。
　　这赫然是老龙王的尸体。
　　但是下一刻，老龙王睁开了龙眼。
　　这个诡异的场景，让很多龙族的族老们都内心一颤。
　　龙吓龙，也是能够吓死龙的。
　　他们就差点被吓死。
　　“你是龙是鬼？”
　　有个巨龙下意识的开口。
　　然后，老龙王直接一爪子将他拍飞了。
　　“放肆，龙气护体，邪魔退避，什么妖魔鬼怪能够近我们龙族的身？”
　　老龙王声震四野，属于龙王的气息全力绽放。
　　不少龙族都开始瑟瑟发抖，臣服于老龙王的龙威之下。
　　很多龙族更是兴奋起来。
　　“龙王没死。”
　　“龙王还活着。”
　　“龙王万万岁。”
　　要是喊龙王万岁，那就是骂龙王了。
　　以龙王的实力，活一万岁那叫短命。
　　老龙王的突然诈尸，让龙宫措手不及。
　　而魏君也没有给这些龙族过多的思考时间。
　　他肆无忌惮的借助老龙王的躯体散发了一下龙王的气势之后，便继续开口：“都回去，本王还没死呢，不要打着为本王报仇的名号去和大乾开战，这背后有大阴谋。”
　　听到“老龙王”这样说，不少龙族都心中一突。
　　而忠于老龙王的龙族高手更是第一时间开口问道：“龙王，这到底是怎么回事？”
　　魏君冷笑道：“有龙迫不及待的想要取代本王的位置，所以暗中对本王下手。而且这些龙的背后还有更深的幕后黑手，本王现在还不能确认幕后黑手是大乾还是西大陆。总之，等本王调查清楚再说，现在先回龙宫。”
　　魏君没有直接把黑锅扣在西大陆的头上。
　　那样容易引起龙族的怀疑。
　　也不利于他之后计划的开展。
　　把大乾和西大陆都放在怀疑的列表上，这样能够增强他的说服力。
　　也方便他把那些反对大乾的龙族聚集起来。
　　老龙王突然复活，还是在众目睽睽之下，所有人包括龙都需要消化这个巨大的信息。
　　所以老龙王要先回龙宫，龙族并没有意见。
　　片刻后，所以龙族，包括龙宫的虾兵蟹将，都慢慢沉入海底。
　　一直在警戒的大乾军队松了一口气。
　　大家看向姬帅。
　　苏琅琊迟疑道：“姬帅，魏大人说不必顾忌他的安全，老龙王一死，他就会回归自己的身体，这是真的吗？”
　　“当然是假的。”
　　姬帅的语气十分复杂。
　　他看向倒在自己女儿怀里的魏君的身体。
　　“你们没发现吗？魏大人的身体已经彻底失去生命气息了，这一次魏大人把全部的神魂都暂时移入了老龙王体内。我们杀死了老龙王，也就等于杀死了魏君。”
　　“姬帅，魏君不能死。”
　　说话的是姬凌霜。
　　“一个老龙王换魏君，太不值了。”
　　“我知道，但这是魏君的要求。”
　　姬帅说到这里，不由得苦笑出声。
　　“魏大人总是这样不珍惜自己的性命，只在乎国家的利益。他这是想以自己的死，来换取我们大乾对龙宫的压倒性优势。魏大人，真国士啊。”
　　“姬帅，我们到底要怎么办？要按魏大人说的做吗？”
　　“那是我们最有可能成功的办法，而且魏大人已经在做了，如果我们不配合他，将让魏大人所有的牺牲都化为泡影。”
　　姬帅双拳紧握，也有些情难自己。
　　“难道就没有两全其美的办法？”
　　大家都不甘心。
　　他们当然想赢。
　　但是要以牺牲魏君为代价，他们都不愿意。
　　毕竟，那是魏君。
　　“没有办法，魏大人给我们发出坐标，我们火力覆盖，覆巢之下，没有完卵。之前我们万事俱备，只欠东风。现在，魏大人是把自己的性命当成了东风。”
　　姬帅闭上了眼睛，痛苦的开口：“魏大人，这次死定了，除非……”
　　姬帅刚说到这里，一个肤色黝黑的汉子忽然神情一动，随后，他仰天大笑了起来。
　　“姬帅，好消息，好消息啊。”
　　姬帅猛然睁开了眼睛。
　　“老王，成……成功了？”
　　姬帅的声音都有些颤抖了。
　　王大将军大笑，笑到眼泪都出来了。
　　“刚造出来了一个，姬帅，魏大人有救了。”
　　“好，好，好。”姬帅的眼眶瞬间红了。
　　“那个……打断一下。”
　　姬凌霜开口问道：“能告诉我们，到底是什么成功了吗？”
　　王大将军心情大好，卖了个关子：“欲知后事如何，且听下回分解。”
　　姬凌霜：“……上一个这么写书的作者，被我打的好几天下不来床。”


第82章 雪亲王
　　姬凌霜说出了很多人的心声。
　　断章狗什么的，最讨厌了。
　　但凡手里有一把刀……
　　那他们也不敢捅。
　　咳咳。
　　毕竟卖关子的人是王老将军。
　　大乾有数的几位大将军之一。
　　现在军方也就姬帅和苏琅琊能压王老将军一头。
　　姬凌霜也是和王老将军关系好，才敢什么都说。
　　换个别人，她可不敢说这话。
　　“老将军，您就别卖关子了，赶紧说吧，到底是什么成功了？”
　　其他人也有些着急。
　　姬帅和王老将军在打哑谜，他们又不是王老将军肚子里的蛔虫，都没听懂王老将军到底在说什么。
　　王老将军也没敢惹众怒。
　　“快十年的钻研，举国之力，我们军费最紧张的时候，都没敢减少这方面的支出。终于，我们成功了，魏大人有救了。”
　　姬凌霜：“老将军，你还是没说到底什么成功了……”
　　“别急，别急，诸位，东风计划——成功了。”
　　在场中人先是沉默了片刻。
　　随后，几个大将军目露狂喜。
　　当然，更多的人还是一脸懵逼。
　　他们依旧不知道王老将军在说什么。
　　东风计划——大乾军方第一绝密计划。
　　别说在场中人大部分都不知道了，连乾帝都不知情。
　　因为知情者们生怕乾帝知情后，会大大的拖东风计划的后腿。
　　所以他们不约而同的决定对乾帝保密。
　　然后乾帝就真的没有发现。
　　皇帝能当到这个份上，也不是一般人。
　　“那个……谁能告诉我，东风计划是什么？”
　　林将军主动举手问道。
　　她第一次听说这个计划。
　　不止是她。
　　很多人都是第一次听说。
　　姬帅解释了林将军这个疑问：“东风计划，最开始是由先帝提出的。
　　“俗话说的好，万事俱备，只欠东风。
　　“先帝希望我们大乾拥有一种武器，可以在任何时候，都作为东风出现，解决一切问题。”
　　“这项绝密计划，被先帝命名为——东风计划。”
　　“而东风计划的第一任负责人，是前太子。”
　　姬帅说到这里，很多人的脸色都变的郑重起来。
　　如果要是乾帝制定的东风计划，那他们估计都不会当回事。
　　但是东风计划是先帝制定的，第一任负责人又是前太子。
　　他们就不能不慎重以待了。
　　毕竟先帝和前太子，都是很有能力的人。
　　“前太子死后呢？”
　　“前太子死后，东风计划就由王老将军直接负责，而且依旧是绝密，除了少数几个大将军知情外，连陛下都不知道。”
　　“连陛下都不知道？”
　　“对，之前的陛下不知道，现在的陛下依旧不知道。”
　　姬帅一句话，让不少人的脸色都浮现出了微妙的变化。
　　这么看，皇室不放心军部，不放心姬帅，是有理由的。
　　姬帅对皇权的漠视，根本就不是从现在开始的。
　　在很多年前，他就不想和皇权一起玩了。
　　不过现阶段也不是考虑这些事情的时候。
　　薛将军问了一句：“东风计划具体在计划什么？研发超级武器吗？”
　　“对。”
　　王老将军给予了肯定的回答：“就是研发超级武器，能够一锤定音，威慑所有势力的超级武器。只有杀伤力足够大，才能够让对方和我们大乾保持和平。”
　　“但是我们大乾已经有神器了啊。”薛将军问道。
　　那些神器的威力完全不比西大陆的所谓跨时代武器杀伤力要小。
　　只要发挥出神器的威力，薛将军不觉得他们需要研发什么超级武器。
　　王老将军一句话，让薛将军无言以对。
　　“大乾的神器，是属于皇室的。东风计划研究出来的东风系列武器，才是真正属于大乾的。”
　　薛将军：“……”
　　好像没毛病。
　　“研发成功了？”
　　“成功了，多亏了四皇子给我们提供的最新护甲，不然恐怕还没有那么容易成功。”
　　王老将军长出了一口气：“不瞒大家，我其实都已经绝望了，没想到四皇子提供了一份护甲之后，东风计划的研究进度也开始突飞猛进，要感谢四皇子啊。如果没有四皇子，魏大人这一次恐怕真的在劫难逃。”
　　“等一等。”
　　姬凌霜没搞懂这里面的逻辑。
　　“即便东风计划真的研究出了超级武器，但我们都知道超级武器的杀伤力都很大，不是只会造成魏大人更加危险吗？”
　　其他人闻言也纷纷点头，看向王老将军。
　　这也是他们共同的疑问。
　　包括姬帅，都在好奇这个问题。
　　王老将军解答了他们的这个疑问：
　　“你们都小看了东风系列武器，也禁锢了自己的思维。谁告诉你们，超级武器一定要辐射范围很大的？谁规格杀伤力很大，就一定要殃及池鱼的？真正的强者，可以将攻击聚为一点，完全做到不影响旁人，超级武器一样可以。”
　　不少人听到王老将军这样说，都眼神一凝。
　　姬帅的声音甚至都有些颤抖了。
　　“老王，你的意思是，可以缩小攻击的范围？”
　　“对，东风系列超级武器，我们既是在做加法，也是在做减法。东风系列超级武器的终极目标，就是将所有的攻击范围全部锁定，而丝毫不会伤害攻击对象之外的无辜人士。”
　　“这能做的到吗？”
　　“当然很难，不过我们刚造出来了一个，再次感谢四皇子。”
　　常规的杀伤性武器，如同天元大炮那样，一炮轰出，地动山摇。
　　造成的后果也都是大规模群体性的。
　　覆巢之下，没有完卵。
　　基本不会有漏网之鱼。
　　但是东风系列的超级武器，在增强杀伤力的基础上，开始做减法。
　　不再试图去增加群体杀伤力。
　　或者说，在追求群体杀伤力的同时，也开始追求个体杀伤力。
　　就像是那些真正的强者一样。
　　他们固然能够大开无双，横扫千军。
　　但是更高一层的强者，还能够做到将所有的威力都凝聚于一点，只攻击在自己的对手身上，而不会有丝毫的威力外泄以至于影响到其他人。
　　这是一种更高的层次，需要对力量的更高掌控才能做到。
　　而东风系列的超级武器，就是在朝着这个方向努力。
　　很多人听完王老将军的介绍后，都有一种大开眼界的感觉。
　　“还可以这样？”
　　“真的有这种武器存在？”
　　“那我们要怎么做？”
　　王老将军道：“很简单，等魏大人在龙宫给我们发出讯号，然后我们锁定目标，定点打击。”
　　“确定不会伤到魏大人？”
　　“第一次实验，我也没有十分的把握，但应该不会。在这种问题上，那些专家都是很严谨的。”
　　魏君也就是不在这里，不然他肯定想骂娘。
　　大乾这才哪到哪了？
　　就已经开发出敌我识别系统了？
　　还能不能讲点科学？
　　当然，王老将军说了，要感谢四皇子。
　　而四皇子的机甲，是杜威给他的。
　　杜威是从智慧女神手里拿的。
　　而智慧女神之所以会有这样，也是因为魏君太厉害，所以他们开了挂。
　　所以事情兜兜转转，又回到了原点。
　　好像还是魏君自己的锅。
　　魏君并不知道大乾这边的情况。
　　此时他已经在龙宫了。
　　而且回到龙宫之后，魏君就立刻召开了龙宫扩大会议，宣布有人想刺杀自己。
　　当时就有一条龙神色不对。
　　然后魏君二话不说，直接反手镇压了那条龙。
　　在龙宫内部，老龙王的实力也有加成。
　　而且魏君动手太果断了。
　　根本没有给龙反应的时间。
　　等那条龙反应过来之后，已经被魏君镇压了。
　　然后没等魏君说话呢，这条龙就直接求饶了。
　　“饶命，龙王饶命，小龙我也只是奉命行事。”
　　魏君：“……”
　　你这招的太快了。
　　我还想过一把查案甚至屈打成招的瘾呢。
　　“你奉谁的命令？”魏君问道。
　　“总……总管大人。”
　　砰！
　　这条龙的龙头直接爆了。
　　当着魏君的面，被杀龙灭口了。
　　随后另外一个人形状态的灰衣男子神色淡然的站在魏君的身前微微拱手，以示对老龙王的尊敬。
　　魏君脑海中也迅速闪过这个灰衣男子的真实身份：
　　龙宫总管。
　　基本也就是龙宫的二号大佬。
　　这些年伴随着老龙王大限将至，老龙王逐渐放权，接手龙宫大权的就变成了这个龙宫的总管。
　　之前在大家的心目中，总管一直是老龙王的心腹。
　　魏君之前也是这样认为的。
　　现在嘛……
　　魏君淡淡道：“难道是我看错你了？”
　　总管大人微微低头，沉声道：“龙王明鉴，确实是我动手杀的他，但我只是不想让他分裂龙宫。”
　　“可本王怎么看着像是在杀龙灭口？”魏君冷笑道。
　　总管定睛看着魏君，神情平静，似乎丝毫都不担心魏君会怀疑他的忠诚。
　　“龙王，您是知道我的，我根本无意下一任龙王的位置。”
　　魏君：“……”
　　我知道个茄子。
　　不过看总管这信誓旦旦的样子，好像老龙王真的知道。
　　既然如此，魏君也没接话茬。
　　他还要耽搁一天呢，不能现在暴露。
　　见老龙王没有再抓住此事不放，总管似乎也松了一口气，主动拱手道：“龙王，能否告知我们，到底发生了什么事情？”
　　“对啊对啊。”
　　“龙王，您是怎么死而复生的？”
　　“之前我亲自探查过，您真的已经没有生命气息了。”
　　……
　　其他龙族七嘴八舌的开口。
　　不过倒是没有龙怀疑老龙王是假冒的。
　　龙气是最排外的。
　　人族的天子都可以用龙气辟邪，保证自己的根正苗红，龙族就更加不用怕这个了。
　　圣人的手段，远远超过了这些龙族的想象。
　　他们的见识限制了他们的认知，所以他们的脑海中根本就没有老龙王可以被鸠占鹊巢的可能性。
　　现在这些龙族只是好奇，老龙王到底怎么突然又活了？
　　魏君自然也章口就莱：
　　“本王根本就没有死。”
　　“可是之前您确实没有生命气息了。”
　　“假死之术，不如此，怎么能骗过那个幕后黑手。”
　　“龙王，到底是谁想杀您？我们一定为您报仇。”
　　老龙王在龙宫内部还是有一批死忠手下的。
　　他们此时身上的杀气不是作假。
　　而魏君扫视了一下另外一批龙族，有不少龙族体内的气血都出现了波动，眼神也出现了闪避。
　　那么，答案就已经很明显了。
　　肯定不是大乾干的，大乾一方对于老龙王之死十分懵逼。
　　既然如此，凶手几乎可以确定，肯定是西大陆。
　　只不过具体的操作过程，魏君不得而知。
　　魏君环视了一圈，然后沉声道：“动手的肯定不是大乾。”
　　这点魏君不说，其他龙们也猜到了。
　　但凡是大乾动的手，老龙王也不会叫停刚才的战争。
　　“不过具体的幕后黑手是谁，还需要调查。总管，你统计一下，把所有想要和西大陆合作的龙都聚集起来，我有事要问他们。”
　　总管犹豫了一下，最终还是开口劝说道：“龙王，西大陆现在兵锋正盛，且有真神虎视眈眈，我们不宜得罪。”
　　“本王明白，你放心，本王已经是要死的龙了，不会做出冲动的事情。”
　　听到魏君这样说，总管松了一口气。
　　随后就按照魏君的吩咐，开始召集西大陆在龙宫的盟友。
　　数量比魏君预想的少。
　　因为很多龙族是懒得表态的。
　　他们反正也做不了龙王，那龙族是亲大乾还是亲西大陆，对他们来说都没有区别。
　　有利益关系，才容易选择立场。
　　总管把这些龙都挑出来之后，魏君就带他们出了龙宫。
　　他可不想一会大乾的炮火覆盖到整个龙宫，然后引起龙宫的集体反弹。
　　带着这群龙远离了龙宫，魏君悄悄的给姬帅他们发出了信号。
　　然后，他好整以暇的和这群心向西大陆的龙虚以委蛇。
　　甚至主动暗示自己愿意和西大陆合作。
　　耐心等待着大乾炮火的降临。
　　和自己的死亡。
　　魏君此时的心情是愉悦的。
　　不抛弃，不放弃。
　　自己没有放弃初心，终于让自己在这个时候重新找到了找死的机会。
　　一旦大乾的火力覆盖，自己就会和老龙王的躯体一起去死。
　　届时，他的第三百九十八版天帝回归的发言稿，终于要派上用场了。
　　想到这里，魏君激动的甚至有些身体颤抖。
　　突然之间，魏君抬起了头，眼前一亮。
　　来了。
　　大乾的炮火来了。
　　魏君感受到了巨大的能量。
　　甚至比天元大炮的威胁更大。
　　很好，大乾祭出了秘密武器。
　　太棒了。
　　这种力量，连半圣都能够撕裂。
　　自己这一次，肯定十死无生。
　　魏君哈哈大笑，张开双臂，迎接死亡。
　　然后……
　　魏君愕然的发现，大乾的这些超级武器，一个个就像是长了眼睛一样，精准的避开了自己，落在了这些龙族身上。
　　没关系。
　　魏君安慰自己。
　　他们早晚会爆炸的。
　　但是很快，魏君发现自己还是格局低了。
　　说好的爆炸呢？
　　说好的覆巢之下，焉有完卵呢？
　　说好的自己十死无生呢？
　　魏君依旧在张开双臂，迎接死亡。
　　大乾也正在持续的投放武器。
　　但是没有任何一个武器落在魏君身上。
　　这一刻。
　　龙族是绝望的。
　　魏君比他们还绝望。
　　“劳资活成了雪亲王的样子？”
　　“是谁？是谁在背刺本天帝？”
　　他恨啊。


第83章 天下于我何加焉
　　“发生了什么？”
　　“是谁？”
　　“到底是谁在害我？”
　　……
　　这是龙族的咆哮。
　　也是魏君内心的咆哮。
　　他不明白。
　　为什么？
　　这不科学啊。
　　说好爆炸的艺术呢？
　　西大陆也就刚掌握爆炸的艺术。
　　大乾这直接开始定点打击了？
　　进化的也未免太快了吧？
　　“是你。”
　　“龙王。”
　　“你背叛了我们。”
　　这些被定点打击的龙族，很快就发现了被魏君控制的老龙王的不对劲。
　　现在的局面是这样的：
　　大乾一方的攻击从天而降。
　　因为猝不及防的关系，这些龙族没有任何抵挡，损失惨重。
　　事实上因为这种武器第一次出现，他们也不知道应该怎么抵挡。
　　而老龙王在漫天的攻击中，却毫发无损。
　　好像所有的攻击都刻意绕开了他。
　　这种情况，就算是魏君作为洗白大师，上辈子帮过很多女明星洗白过。
　　现在他也感觉洗不动了。
　　确实有点铁证如山。
　　《洗白大会》怕是都无能为力。
　　但魏君现在内心也是崩溃的。
　　这不合理啊。
　　“都别急。”
　　魏君虽然很心痛自己的第三百九十八版天帝回归的发言稿又一次作废，但这一刻，魏君还是保持了自己的职业精神。
　　干一行就要爱一行。
　　他现在名义上是大乾的太史公，所以他就要为大乾服务。
　　于是：
　　“本王也不知道发生了什么事情，是西大陆突然动手了，本王也很奇怪。”
　　“西大陆不会对我们动手。”
　　“西大陆是我们的盟友。”
　　“龙王你不要信口雌黄。”
　　魏君摊手。
　　“你们觉得大乾有这种能力吗？”
　　无龙应答。
　　事实上从表面上看，大乾还真没有这个能力。
　　别说龙族这样以为了，魏君之前也是这样以为的。
　　不然魏君就不会认为自己这次死定了。
　　他和乾帝一样，都对东风计划一无所知。
　　事实上魏君幸亏不知道。
　　他如果知道东风计划之所以能够取得突破性的进展，是因为四皇子献出的武器，他会更气的。
　　因为当初就是他劝四皇子交出机甲的……
　　这是典型的“好人有好报”。
　　魏君的这个解释，说服了其他龙族。
　　于是他们愤怒了。
　　“该死。”
　　“西大陆为什么突然对我们动手？”
　　“他们疯了吗？”
　　“杀龙灭口？”
　　“我不明白。”
　　别说他们不明白了。
　　魏君都不明白。
　　但是这一刻，魏君也懒得和这群家伙折腾了。
　　他已经意识到，这些武器真的是避开自己走的。
　　自己留在这里也没什么用。
　　也不可能和这群龙陪葬。
　　既然如此，还是回去吧。
　　回去问问到底是怎么回事。
　　想到这里，魏君直接神魂脱离了老龙王的肉体，回归了自己的身体。
　　随后这群龙看到的就是老龙王的躯体瞬间软了下来，倒在了海面上。
　　“龙王。”
　　“龙王也被他们害死了。”
　　“西大陆，我和你们不共戴天。”
　　“龙王，你死的好惨呐。”
　　……
　　这群龙真的以为这次攻击是西大陆发起的。
　　不过这也不是很重要。
　　因为不出意外，他们恐怕也难逃过这一劫。
　　而且大乾稍后还有正式的攻击。
　　魏君栽赃西大陆，只是他的职业精神。
　　有枣没枣，先打一竿子再说。
　　万一有用呢？
　　反正就是顺手的事。
　　魏君很快就回归了自己原本的身体。
　　“嘤咛”一声，魏君悠悠醒来。
　　然后发现有点香。
　　动了动鼻子，魏君下意识的开口道：“这香味？怎么有点奶香的味道？”
　　姬凌霜面色大红。
　　一把推开了魏君。
　　“魏大人你说什么呢？”
　　魏君眨了眨眼，回过神来。
　　他看了看自己的状态，又看了看姬凌霜的样子，脸色变的微妙起来。
　　“姬将军，你刚才不会是想偷偷的占我便宜吧？”
　　姬凌霜怒了：“魏大人，我是那种人吗？”
　　“你不是吗？”
　　魏君很淡定。
　　“像你这样的好色之徒，我见多了。”
　　魏君这话是真的。
　　趁他睡着，想偷偷亲他的女人，无论是上辈子还是这辈子，都多的数不清。
　　如果长的太英俊是一种错，那魏君就应该被判无期徒刑。
　　总是容易吸引异性走上违法犯罪的道路。
　　见“假装生气”这一招对魏君竟然没有用，姬凌霜咬了咬牙，理直气壮的说：“谁想偷偷占你便宜了？我是光明正大的想占你便宜。”
　　魏君：“……姬姑娘霸气，不过你这样是违法的。”
　　姬凌霜反驳道：“大乾只有男人调戏女人的时候犯法，女人占男人便宜不违法。”
　　魏君：“……”
　　气抖冷。
　　大乾还能不能好了？
　　该保护自己的时候不保护，不该保护自己的时候瞎保护。
　　魏君对大乾的法制精神绝望了，他直接问起了正事：“大乾发动对龙宫的攻击了？”
　　“对，这还要感谢你，要不是你及时发出讯号，我们也锁定不了那么多龙。”姬凌霜道。
　　“那我怎么没事……算了，你带我去见姬帅。”
　　姬凌霜的级别太低，未必知道全部的真相。
　　他还是去问姬长空比较靠谱。
　　魏君很快就见到了姬长空。
　　然后从姬长空那里得知了事情的真相。
　　魏君如遭雷击。
　　他看着王老将军，老泪纵横。
　　“老将军，咱们大乾这技术进步的太快了，这不合理啊。”
　　大乾明明就是一个封建帝国，就算开始攀科技树，也不能攀的那么快啊。
　　这一点都不科学。
　　但凡正常一点，他现在早死了。
　　王老将军一把握住了魏君的手，激动道：“魏大人，这全都要感谢你啊。”
　　“感谢我？”
　　魏君迷茫了。
　　你们这超级武器，和我有什么关系？
　　我一毛钱都没支援你们。
　　休想往本天帝头上扣黑锅。
　　王老将军向魏君解释道：“本来我们的技术进步没有这么快，甚至一度陷入停滞了。”
　　魏君点了点头。
　　这才合理嘛。
　　要是技术代差那么容易突破，知识也就太廉价了。
　　正因为技术壁垒摆在那里，所以很多困难才会看上去高不可攀。
　　不过王老将军下一句话，让魏君的心开始隐隐作痛。
　　“后来，四皇子的那件武器送了过来，我们开始进行倒推还原，这才让技术突飞猛进，很多困难也都因此迎刃而解。”
　　魏君的声音都开始颤抖了。
　　“四……四皇子？”
　　知己同学不是要杀我的吗？
　　他什么时候背刺的本天帝？
　　王老将军点头道：“对啊，就是四皇子。听姬帅说，四皇子之所以愿意献出他的武器，都是因为魏大人你大气啊。”
　　魏君捂住了自己的胸口。
　　他想起来了，是有这么回事。
　　当时四皇子亮出了一个跨时代的武器，打赢了天骄争霸赛，技惊四座。
　　魏君当时都被震惊了。
　　因为四皇子当时拿出的那个武器，真的不应该在这个世界出现。
　　所以后来魏君也劝说四皇子把这个武器献出来，让大乾军方研究，帮助大乾军方进行技术突破。
　　为了说服四皇子，魏君还主动表示可以提高四皇子的地位。
　　当时姬帅问过他，万一四皇子对他不利怎么办？
　　让姬帅选的话，为了魏君的安全，他会毫不犹豫的拒绝四皇子的武器。
　　但是魏君说服了姬帅，说没关系，一切为了大乾，只要四皇子愿意把武器献出来，其他的都不重要。
　　姬帅被感动了。
　　四皇子也被感动了。
　　于是，大乾军方就得到了四皇子的跨时代武器。
　　当初魏君想的只是提高知己同学的地位，好方便知己同学更好的报复自己。
　　他万万没想到，这个报复竟然来的这么致命……
　　真的在最关键的时候，捅了他一刀。
　　魏君恨啊。
　　而这个时候，王老将军也十分感慨。
　　“这大概就是好人有好报，魏大人你精忠报国，连老天爷都在保佑你啊。”
　　魏君：“……老将军，你别说了，我想静静。”
　　杀人诛心，真的过分了。
　　魏君很惆怅。
　　本天帝只是想死而已。
　　怎么就这么难呢？
　　魏君想静静的要求，姬帅他们很大气的同意了。
　　“魏大人，你好好休息，你为大乾做的事情已经够多了。此战若龙宫能够拿下，你当居首功。”
　　姬帅先是安慰了魏君一句，然后对其他人开口道：“诸位，定鼎龙宫，在此一役，动手吧。”
　　“紫龙，你为先锋。”
　　“末将遵命。”
　　在魏君去龙宫的时候，赵芸显然已经来到了这里。
　　她一身戎装，英姿飒爽的领命，然后便去点齐自己的兵马。
　　姬帅有条不紊的继续发号施令。
　　现在他们已经取得了先机，当然要乘胜追击，彻底定鼎龙宫的战局，将龙宫这个大后方稳定住。
　　一刻钟后。
　　所有人几乎都离开了房间。
　　针对龙宫的总攻，也彻底发起。
　　魏君没有参与总攻。
　　他不认为这一战还有什么悬念。
　　龙宫的实力当然不弱。
　　但是在打仗这方面，明显还是姬帅他们这群人更加专业。
　　更何况大乾一方已经有了这么明显的优势。
　　这要是还拿不下来，才是真正的不合理。
　　事实证明，只要事情不牵涉到魏君，那一切的进程都是合理的。
　　三个时辰之后，魏君就收到了消息。
　　龙宫之战大局已定。
　　还没有彻底拿下龙宫。
　　毕竟龙宫还是很强的，大乾军队想要拿下龙宫，自己也要损失惨重。
　　所以姬帅这一战，不是抱着全面开战的心思去的。
　　他让赵芸去做先锋，本身就是在向龙宫的紫龙公主那一脉传递信息：
　　大乾在“清君侧”！
　　为此，姬帅还搞了一个根本瞒不过明眼龙，却给了很多龙族一个台阶下的操作：
　　姬帅拿出了老龙王写的血书，上面的内容清晰的写着——西大陆要谋害他！
　　龙宫版“衣带诏”！
　　魏君虽然没有参战，但有传信兵向他传递前方的战况。
　　当魏君听到这里的时候，差点直接喷了。
　　“姬帅……是真的会玩。”
　　薛将军笑着颔首道：“虽然所有龙都知道这个血书是假的，不过不重要。在大乾军队大军压境的情况下，即便这个血书所有龙都知道是假的，依旧有很多龙族愿意说它是真的。”
　　如果没有大乾军队大军压境，那即便血书是真的，龙宫也会说是假的。
　　真相其实并没有特别重要。
　　重要的是大乾现在有实力和龙宫拼刀子，所以龙宫的一些龙就愿意退一步。
　　魏君点了点头，看向了薛将军，关心道：“你没事吧？”
　　薛将军从前线撤回来，是因为她受伤了。
　　腹部被贯穿。
　　龙族的抵抗力量还是很强的。
　　想要攻打龙宫，自己不受些损失，根本不可能。
　　薛将军随意道：“没事，小伤，养半个月就好了。魏大人，你不去龙宫看看戏吗？我估计现在龙宫的戏应该演到高潮了。”
　　“姬帅不会全面开战，只打针对我们大乾的龙，然后和紫龙公主一脉合作。按照这个计划推进的话，衣带诏结束，那下面的剧情应该就是——里应外合，谋朝篡位？”
　　魏君眨了眨眼，确实来了点兴趣。
　　“薛将军，我还真想去龙宫看看这场大戏的结尾，失陪了。”
　　“去吧，让颦儿赶紧回来陪我睡觉，我想她了。”
　　魏君一个趔趄。
　　……
　　魏君赶到龙宫的时机恰到好处。
　　正好赶上了高潮剧情。
　　此时大乾军队已经打入了龙宫。
　　当然，龙宫还没有沦陷。
　　龙宫的防御很强，龙族又是本土作战，虽然大乾是有备而来，但想拿下龙宫也不是那么容易的。
　　好在龙宫并不是所有龙族都对大乾十分敌对。
　　尤其是紫龙公主一脉。
　　紫龙公主和赵芸缔结过灵魂契约，他们是同生共死的关系。
　　所以他们这一脉肯定不想和赵芸为敌，进而也就不会和大乾为敌。
　　在今天这场战役中，他们一直选择作壁上观。
　　甚至是在隐隐支持大乾，帮大乾拖住了一些其他想要参战的龙族。
　　这一点被姬帅他们看在眼里。
　　于是……
　　当龙族想要谈判的时候，姬帅同意和谈，但姬帅表示，只和紫龙公主这一脉谈。
　　龙宫没有意见。
　　他们在战局上落入了下风，而且龙宫内部的心也不够齐，现在根本不适合开战。
　　只要能停战，派谁去谈都一样。
　　所以紫龙公主一脉被推了出来。
　　再然后……
　　姬帅直接把只有龙王能穿的龙袍披在了紫龙公主身上。
　　紫龙公主是懵逼的。
　　“姬帅，你这是……”
　　姬帅认真道：“大乾姬长空，率大乾军队，向龙宫龙王见礼。”
　　“向龙宫龙王见礼。”
　　紫龙公主小小的眼中闪烁着大大的疑惑。
　　“可……可……可我不是龙王啊。”
　　“我们大乾只认你这个龙王。”姬帅斩钉截铁地说道。
　　紫龙公主懵了，她差点哭出来：“姬帅，我就是一个调皮丫头，我只想吃渴玩乐，我不想当龙王啊。”
　　姬帅一把握住了紫龙公主的手，认真道：“不，你想当龙王。”
　　紫龙公主：“我不想，我真的不想。”
　　姬帅：“你真的想，而且你的爸爸妈妈叔叔阿姨爷爷奶奶也都想你当龙王，我们大乾所有的军队都支持你当龙王。”
　　紫龙公主：“……”
　　她疑惑的转头，看向自己的爸爸妈妈叔叔阿姨爷爷奶奶。
　　果然发现他们眼神中全都闪烁着异样的光芒。
　　这个时候，赵芸轻咳了一声，沉声道：“大乾军方会全力支持我们这一脉在龙宫掌权，任何反对我们这一脉的人，大乾军方都愿意帮忙铲平。”
　　一个紫色的老龙直接道：“好，紫儿，盛情难却，你就当这个龙王吧。”
　　“爷爷，我……”
　　紫龙公主的爷爷笑着道：“紫儿你忘了，你以前经常和爷爷说想当龙王的。”
　　虽然那只是小时后的戏言。
　　但是不重要。
　　重要的是，他也想当龙王的爷爷啊。
　　谁还不想力争上游？
　　龙王的爷爷和普通的老龙，在龙宫的地位能一样吗？
　　享受的资源能一样吗？
　　紫龙公主：“……”
　　她能说什么？
　　她只能仰天长叹：
　　“我本龙宫一吃货，天下于我何加焉！”


第84章 耗子找猫当伴娘
　　紫龙公主真的很惆怅。
　　她的年纪在龙族里面根本不大。
　　换算下来，在人族里面就是个小女孩。
　　最爱吃棒棒糖的年纪。
　　称王称霸……真没到时候。
　　紫龙公主现在就想吃好吃的。
　　可惜……
　　姬帅认真道：“组织上已经研究决定了，龙王之位非你莫属。”
　　紫龙公主：“……真的不能再商量一下？”
　　“没得商量，服从组织命令吧。”
　　她和赵芸签有灵魂契约。
　　说是半个大乾龙，一点都不夸张。
　　而且卫国战争的时候，紫龙公主也没少和大乾其他大将军并肩作战。
　　彼此确实已经很熟悉了。
　　大将军们包括姬帅在内，都很喜欢紫龙小公主，所以说起话来也十分自在。
　　姬帅甚至像哄骗小女孩那样哄骗紫龙公主：“当上了龙王，就能吃更多好吃的了。”
　　紫龙公主鄙视的看向姬帅，吐槽道：“姬帅你当我是小女孩啊？权力越大责任越大，我又不是七岁小孩子，这种道理我还是明白的。”
　　所以她才懒得当这个劳什子龙王。
　　姬帅：“……”
　　他还真的把紫龙公主当七岁小女孩了。
　　毕竟把龙族的年龄长度换算到人族的话，紫龙公主现在的年纪确实就是七八岁。
　　只不过显然紫龙公主也比较早熟。
　　意识到大乾这边已经铁了心让她当龙王，而自己的爸爸妈妈叔叔阿姨爷爷奶奶也一个比一个兴奋，紫龙公主明白，自己已经彻底上了贼船了。
　　她现在只能绝望的认命。
　　“此情此景，我不禁想念两句诗。”
　　魏君轻咳了一声，阻止了紫龙公主。
　　“不，你不想。”
　　紫龙公主：“……”
　　想哭。
　　说好的龙王呢。
　　连念诗的权力都没有。
　　“紫龙，你想念什么诗啊？”
　　她的爷爷笑眯眯的问道。
　　紫龙公主委屈的看了一眼魏君，可怜巴巴的说：“就是魏大人写的那两句诗啊，可是魏大人不让我念。”
　　魏君轻叹了一口气：“不是不让你念，是那两句诗犯忌讳。”
　　“有什么犯忌讳的？”
　　“问得好，我也不懂，但就是犯忌讳。”
　　紫龙公主：“……”
　　“好了，我们说正事。”
　　姬帅拍了拍手，看向了紫龙公主的爷爷。
　　“说起来，前辈应该是老龙王的弟弟吧？”
　　“对。”
　　紫龙公主并不是老龙王的女儿。
　　龙宫册封公主和人族册封公主是不一样的。
　　在龙宫想要册封公主，一是看血脉，二是看实力。
　　并不是说你是龙王嫡系血亲，就能够在龙宫内作威作福。
　　不存在的。
　　血脉够了，实力也要足够才行，不然也没龙服你。
　　紫龙公主的血脉也是老龙王那一脉，但她和老龙王没有直接的关系。
　　不过紫龙公主的实力从小就在她这一辈当中数一数二。
　　后来她和赵芸签订了灵魂契约之后，可以借用赵芸部分的实力。
　　从那之后，别说是龙宫同年龄段的幼龙，即便是比她长一辈的成年龙，大多也已经不是她的对手了。
　　赵芸的随缘枪法，在这个世界上只有在一个人身上使出来会让人害怕，那就是赵芸。
　　不过除了人之外，在一条龙身上使出来，也是会让龙害怕的。
　　因为紫龙公主和赵芸同生共死，所以赵芸的气运也会传染到紫龙公主头上。
　　紫龙公主的欧皇属性也是点满了的。
　　今天的龙王之位从天而降跑到紫龙公主头上，看起来和玩闹一样。
　　可实际上，背后的原因值得深思。
　　是完全有逻辑的。
　　在欧皇身上，发生一切幸运的事情都可以解释。
　　不过姬帅没有再和紫龙公主谈。
　　让紫龙公主当龙王，是因为她值得信任。
　　但是让紫龙公主这一脉全都倒向大乾，需要的是她的那些爸爸妈妈叔叔阿姨和爷爷奶奶的表态。
　　大乾已经展示了诚意。
　　接下来，就需要他们展示诚意了。
　　“诸位，我代表大乾郑重表态，龙宫的归龙宫，大乾的归大乾。大乾不会插手龙宫任何的政务，我们唯一的要求就是龙宫必须支持大乾，放弃和西大陆结盟。”
　　紫龙公主的爷爷有些意外。
　　“不需要我们去和西大陆动手？”
　　姬帅肯定道：“不需要，但你们必须和西大陆断交。”
　　听到姬帅这样说，大乾一方人不少将领都眉头一皱。
　　这并不是他们之前商量好的说法。
　　他们是希望龙宫站在大乾这边，共同对西大陆动手的。
　　姬帅突然推翻了他们之前的计划。
　　不过此时是在和紫龙公主这一脉的龙宫势力谈判，他们并没有在对方面前就反对姬帅，以免被对方发现己方内部的分歧。
　　姬帅的态度显然也出乎了紫龙公主一脉的预估。
　　紫龙公主的爷爷奇怪地问道：“姬帅，你们帮紫儿当上龙王，又不需要我们做任何事情，大乾纯粹做善事吗？”
　　他怎么那么不信呢？
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　姬帅解释道：“不是不需要你们做任何事情，我们需要龙宫稳定下来，需要龙宫内部反对我们大乾的龙都失去声音，需要龙宫和西大陆旗帜鲜明的断交，这些事情都需要你们去做。”
　　“只有这些？”
　　“只有这些，但如果你们愿意做的更多，我们当然也欢迎之至。”
　　紫龙公主的爷爷脸上逐渐出现了真实的笑容。
　　“既然如此的话，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　姬帅顿了顿，问道：“需要我们大乾暂时退兵吗？”
　　“不需要，姬帅，我们需要你继续施加压力，这样才方便我们做工作。”
　　“明白。”
　　事已至此，大局已定。
　　因为姬帅的要价实在太低，给的又实在太高，所以这笔生意谈的毫无悬念。
　　紫龙公主一脉很爽快的答应了下来。
　　等他们走后，苏琅琊才皱眉问道：“姬帅，为什么不让他们和我们一起攻打海后？我们给出的条件足够优渥，打动他们的可能性很大。”
　　“是啊，姬帅，现在这笔交易我们太吃亏了。”
　　“便宜全让他们占了。”
　　姬帅抬手，制止了其他人的议论。
　　“你们的想法我都知道，但是，晚了。”
　　“晚了？”
　　“什么意思？”
　　“难道……”
　　姬帅给予了肯定的回答：“海后那边已经动手了，即便等龙宫结束内乱，再和我们合兵一处，也起不到太大的作用了，还不如我们大气一点，多留点人情。”
　　场间的气氛瞬间低沉下去。
　　苏琅琊沉声问道：“姬帅，什么时候的事情？”
　　“对龙宫开战前我就收到了消息，不过我制止了消息扩散，没有告诉你们，免得影响军心。”
　　到了现在，大局已定，姬帅也就将一切和盘托出。
　　“虽然没有原盟主他们配合，不过海后还是果断发动了攻击，我们这边，抵挡不住。”
　　魏君听到这里，也眉头紧皱起来。
　　“姬帅，皇室呢？皇室的抵抗力量呢？”
　　大乾军方的实力空虚可以理解。
　　毕竟之前抽调了一部分力量去攻打了天尸门。
　　主力部队又在龙宫这边。
　　所以不是海后率领的西大陆精锐部队动手，这很正常。
　　魏君他们原本制定的策略，在对海后方面也是存人失地。
　　所以他们有这方面的准备。
　　只是皇族应允过，他们会出手的。
　　所以大乾一方不应该失败的这么容易才对。
　　姬帅看向魏君，语气充满杀气：“皇族没有出手。”
　　魏君眼睛一眯，身上也开始散发出杀气。
　　苏琅琊更是直接拉下脸来。
　　“我出兵之前，亲自和皇族达成的协议，皇族一点都不把大乾军方放在眼里？”
　　这是对他的羞辱。
　　也是对大乾军方的羞辱。
　　苏琅琊对于先帝十分感激，因为先帝对他有知遇之恩。
　　可是先帝早就已经没了。
　　皇族这些废物……他可没有丝毫感情。
　　姬帅解释道：“皇族的说法是，他们和琅琊你达成的协议是一旦修真者联盟出手，他们也会底蕴尽出全力拦住那些大修行者。而这一次海后发起的战争中，没有大修行者参与。所以，他们没有理由出手。”
　　苏琅琊：“……”
　　他回忆了一下自己和皇室的协议，好像还真的是这样。
　　皇族只答应了对付那些大修行者，没有答应他去抗衡西大陆的军队。
　　只是，苏琅琊依旧十分愤怒。
　　“大乾不是皇族的大乾吗？这个时候，皇族还分的这么清楚？”
　　“他们已经烂透了。”
　　“无可救药。”
　　这一刻，很多将军对于直到现在依旧作壁上观的皇族彻底失望。
　　魏君也一样。
　　他对皇族想杀自己的心思倒是没有什么恶感，反而还挺欣赏的。
　　但是这群家伙怎么对内重拳出击，对外却唯唯诺诺呢？
　　这也太废了。
　　果然，还是儒家给力。
　　魏君再次确认，皇族根本靠不住。
　　自己日后在朝廷内部真的想扶持敌对势力，也要扶持儒家弟子。
　　不过魏君很快就想到了一件事：“明珠公主呢？”
　　姬帅道：“明珠公主因为气愤于皇族的袖手旁观，激怒之下杀了一个皇族的宗老，然后被宗人府关起来了。”
　　魏君：“……”
　　就很魔幻。
　　“对内重拳出击，对外唯唯诺诺。”
　　姬帅冷笑道：“这群家伙，真的是烂透了。成事不足，败事有余。”
　　“陛下呢？”
　　“闭关了，不闭关也没用，据说也被皇族架空了。”
　　姬帅摇了摇头，道：“总之，海后现在基本已经站稳脚跟，而且原盟主他们很快也会和海后达成守望相助的结盟。这种情况下，我们能够让龙宫稳定住后方，不再和我们大乾为敌，就是巨大的成功。
　　“让龙宫和我们一起去反攻，容易落入海后他们设置的陷阱，而且龙宫方面也必须要警惕。
　　“我们之前不知道龙宫和西大陆到底达成了什么协议，更不知道老龙王到底是怎么死的。
　　“所以本帅现在更倾向于求稳，让龙宫自己稳住。其他方面，我们还是要靠自己，别对龙宫抱太大的期望。”
　　姬帅说服了其他人。
　　龙宫肯定有秘密。
　　和西大陆也肯定有协议。
　　而且西大陆能杀死一个老龙王，谁能保证西大陆没有杀死一个新龙王的能力？
　　龙宫不参战的情况下，可能一切安好。
　　但凡龙宫参战，万一紫龙公主出事，赵芸也要跟着出事。
　　而龙宫到时候重新选择立场，对大乾来说又是一个未知的风险。
　　所以这种情况下，姬帅更愿意求稳。
　　大乾的其他人也更愿意求稳。
　　海后那边，只能徐徐图之，以待日后。
　　魏君对此并无意见。
　　他们并不知道，他们如临大敌的海后，现在也面临着不小的问题。
　　“元帅，原盟主那边没有回复我们。”
　　“该死的修行者，一点契约精神都没有。”
　　“元帅，根据我们探查到的情报，他们应该是在疗伤和闭关。”
　　“他们只关心自己的修为进度，自私自利。元帅，恕我直言，他们根本不是好的合作者。”
　　……
　　海后坐在主位，听着手下七嘴八舌的讨论，一言不发。
　　但熟悉她的人就知道，她面沉如水的脸色就说明她现在也很生气。
　　海后也确实有生气的理由。
　　在她原本的计划里，西大陆军队和修真者联盟的大修行者应该是同步协同攻击，对大乾开战的。
　　结果她的作战计划都已经制定好了，结果盟友全跑了。
　　如果不是西大陆的军队确实是精锐，武器也确实精良，外加大乾主力军队不在，又有皇族拖后腿，这一次海后的军队损失小不了。
　　想到这里，海后能高兴的起来才怪。
　　原盟主这群大修行者自私自利，她早就知道。
　　不过不靠谱到这种程度，她也被刷新了三观。
　　等她的手下见海后很久都没有开口后，也终于停下了自己的议论。
　　“元帅，您说我们要怎么办？”
　　海后终于开口了。
　　“我们需要盟友。”
　　“元帅，道理我们都懂，但原盟主他们确实太不靠谱了。”
　　海后缓缓点了点头。
　　“我们需要盟友，但未必一定要是原盟主。”
　　不少人都眼前一亮。
　　“元帅，您的意思是……？”
　　“我们要拉拢乾国的敌人，但也可以拉拢乾国的盟友，比如——长生宗。”
　　海后让人呈上了一份资料。
　　“都看看，这是杜威传来的关于长生宗的资料，我已经研究过很多遍，并且推演了很多遍。最终，我得出了结论。”
　　顿了顿，海后认真道：“长生宗宗主尘珈——和大乾有不共戴天之仇，可以拉拢。”
　　海后的一个手下提醒道：“元帅，原盟主好像说过，尘珈是乾国的卧底。”
　　海后冷笑道：“尘珈已经通过了长生宗宗主的考验，甚至得到了天上真神的认同，说尘珈是乾国的卧底，还不如说智慧女神是乾国的卧底呢。”


第85章 首先排除两个正确答案
　　原盟主和尘珈的恩怨不是秘密。
　　西大陆已经和修真者联盟结成同盟，那关于修真者联盟、关于原盟主的调查自然也早就已经展开了。
　　所以他们其实知道原盟主指控尘珈的事情。
　　但是和长生宗一样，西大陆的人也没信。
　　道理很简单：
　　连长生宗的人都不信，他们为什么要信？
　　要知道像长生宗这样的宗门钦定一个宗主，是有严格考核过程的。
　　谁家的卧底能卧底成敌方老大的？
　　这也不现实啊。
　　所以海后根本就没考虑过这个可能性。
　　西大陆的其他人也没考虑。
　　“元帅说的是。”
　　“尘珈不可能是乾国的卧底，这个太侮辱我们的智商了。”
　　“卧底都卧成老大了，就算尘珈真的是乾国的卧底，现在肯定也会黑化。”
　　“如果尘珈真的是卧底，根本就躲不过长生宗宗主考核那一关，原盟主为了诬陷尘珈，已经口不择言了。”
　　……
　　他们说的其实都对。
　　正常情况下，尘珈还真的通不过长生宗宗主考核那一关。
　　可惜，原盟主帮了尘珈一把。
　　要不是原盟主的提点，尘珈还真的要栽。
　　不过即便是原盟主向海后他们解释，海后他们也不会信的。
　　只会用看白痴的眼神看着原盟主。
　　因为原盟主解释是自己帮的尘珈，这怎么听都是在忽悠他们。
　　更何况，原盟主现在闭关了，根本联系不上。
　　根本就不会跟他们解释。
　　他们也不会听原盟主的解释。
　　这一次的合作，西大陆和原盟主之间并不是很愉快。
　　说好的一起对大乾发动进攻，结果原盟主他们突然跑路。
　　导致海后只能临时调整计划，孤注一掷。
　　也幸亏是大乾皇族及时帮了他们一把。
　　但凡换成是明珠公主主持大局，他们有可能还是能成功，但是付出的代价最少都要高一倍。
　　这全都是原盟主带给他们的风险。
　　现在无论是海后还是他的属下，对原盟主都是极度不满的时候。
　　所以尘珈和原盟主有仇，这点他们并不介意，反而是他们想和尘珈接触的重要原因之一。
　　“我赞成元帅的想法，虽然长生宗是乾国的盟友，但尘珈可以争取过来。”
　　“虽然尘珈和原盟主有嫌隙，但这不关我们西大陆的事情，我也同意接触尘珈。”
　　“我们甚至可以给尘珈一些好处，增强他的实力，帮助他彻底掌控长生宗。根据情报显示，尘珈在长生宗内部反对的力量很大，他需要我们的帮助。”
　　“格局低了，我甚至想帮尘珈把姓原的杀了。尘珈毕竟还嫩，姓原的实在是太讨厌了。我们能够拿捏住尘珈，但是拿捏不住原盟主。”
　　海后手下的将领七嘴八舌的开始讨论，很快就达成了共识：
　　同意海后的观点。
　　尘珈是一个很合适的拉拢对象。
　　西大陆不容错过。
　　见大家都是这个意见，海后当即拍板：
　　“好，立刻派人联系尘珈，给他送一份厚礼做见面礼。有尘珈在，我们的赢面当更多一成。”
　　海后的脸上闪烁着自信的光芒。
　　修真者联盟确实不靠谱。
　　那就多发展几个盟友。
　　树挪死，人挪活。
　　尘珈也许就是他们西大陆破局制胜的关键。
　　他们不能在修真者联盟一颗大树上吊死。
　　而且，这一次原盟主确实激怒他了。
　　海后的动作非常快。
　　西大陆兵锋正盛，势如破竹，屡建奇功，所以海后在西大陆的地位也水涨船高。
　　西大陆各方面的人才，也都在向海后迅速的汇集。
　　很快，海后就派人联系上了尘珈。
　　在防卫森严的长生宗。
　　当尘珈看到长生宗一个普通的外门弟子竟然是西大陆买通的间谍之后，他个人也是震撼的。
　　“西大陆的经费这么充足的吗？”
　　竟然连长生宗一个平平无奇的外门弟子都给买通了。
　　这是尘珈没有想到的。
　　外门弟子很老实的点头：“西大陆确实有钱，宗主，我建议你和他们合作。”
　　“你收了他们多少钱为他们做事？”尘珈好奇问道。
　　外门弟子沉默片刻，报出了一个价格：“五十万。”
　　尘珈直接好家伙。
　　行走的五十万啊。
　　“宗主，你如果和海后合作，能够拿到的价格应该是我的一百倍。”
　　被这个外门弟子一说，尘珈都心动了。
　　他记下了这个外门弟子的身份，不过并没有打杀他。
　　对于他的来意，尘珈也是懵逼的。
　　尘珈不太懂。
　　“确定是西大陆让你联系我的？”
　　“是的，宗主，海后亲自对我面授机宜，说她想要和宗主见一面。”
　　尘珈：“……”
　　太给面子了。
　　他甚至开始怀疑这是不是一个陷阱了。
　　这个外门弟子显然猜到了尘珈的想法，劝说道：“宗主，海后并非要对您不利，而是想和您合作。恕弟子直言，您现在没有让海后针对的资格。”
　　尘珈无言以对。
　　他被说服了。
　　他一个区区被架空的长生宗宗主，确实没有被海后特意设局针对的资格。
　　海后对标的应该是姬帅，合作的对象也应该是原盟主。
　　相比之下，他还没到那个级别。
　　尤其是在被架空的情况下。
　　所以，真的是要和自己合作？
　　这个世界真的太疯狂了。
　　尘珈有些接受不了。
　　但他还是决定赴约。
　　因为那个道理是对的：
　　海后好像没有道理要杀他。
　　既然如此，干嘛不去看看海后到底打的什么主意呢？
　　而且看这架势，不出意外的话，海后好像是——想拉拢他？
　　尘珈给魏君发了个消息，然后就直接偷偷去见了海后。
　　且不提魏君看到尘珈发的消息后的满头问号。
　　单说尘珈见到海后之后，有那么一瞬间，他想要直接把海后给干掉，为那些死伤的大乾将士报仇。
　　只不过尘珈很快就放弃了这个诱人的想法。
　　成功的可能性不大。
　　海后是有准备的。
　　而且从海后的身上，尘珈隐隐察觉到了一种致命的威胁，虽然尘珈并不知道这种威胁从何而来。
　　只是尘珈依旧还是问出了这个问题：“你不担心我杀掉你吗？十步之内，人尽敌国，你现在并不是我的对手。”
　　尘珈得到了刀神的指点，实力本来就已经突飞猛进。
　　后来他又得到了神后侍女的传承，现如今他的实力只比顶尖的大修行者比如原盟主差一档。
　　但也已经是渡劫巅峰的大修行者了。
　　海后单论实力，确实不如尘珈。
　　如果没有后手的情况下，她是有可能被尘珈瞬杀的。
　　但这种情况只存在于如果。
　　尘珈能够感觉到，海后有后手。
　　不过海后也没有解释，她只是自信的一笑：“尘宗主如果想和我为敌，就不会来赴我的约。”
　　看着神采飞扬的海后，和扑面而来的自信，尘珈沉默了片刻，才开口问道：“你一直都这么自信的吗？”
　　海后再次自信的微笑：“是的，因为我每次的判断都很正确。”
　　尘珈：“……”
　　真可惜，你遇到了我。
　　“尘宗主，明人不说暗话，我想和你合作。”
　　尘珈眨了眨眼。
　　海后还是那样的自信。
　　仿佛一切尽在掌握之中。
　　尘珈能说什么？
　　他只能把自己代入到海后的位置，认真考虑在海后的心中，自己这个长生宗宗主应该会有什么反应。
　　然后他再演出那种反应。
　　有一说一，这个难度很大。
　　他要演一个在海后认知里他应该那样做的长生宗宗主。
　　毕竟要让海后一直这样自信下去。
　　所以，尘珈缓缓开口：“和我合作？抱歉，我们长生宗现在是大乾的盟友。”
　　“长生宗现在的确是乾国的盟友，所以，我们想和尘宗主合作，不是和长生宗合作。”
　　海后强调了一下重点。
　　然后又强调了一下己方的能力。
　　“尘宗主，本帅知道你在长生宗内部树敌不少，我们愿意帮助你掌握长生宗大权。甚至，如果你有不方便对付的人，我们都可以帮你解决掉。”
　　尘珈：“……”
　　我上辈子是拯救了世界吗？
　　现在的运气怎么变的这么好？
　　“你们想要什么？”
　　“很简单，我们想和尘宗主交朋友，然后帮助尘宗主完成自己的夙愿。”
　　“我的夙愿？”
　　“杀死周芬芳，为国师报仇。必要的话，报复整个大乾，我说的没错吧？”
　　迎着海后自信的面容，尘珈点了点头。
　　“没错。”
　　尘珈很欣慰。
　　他的表演是成功的。
　　不仅瞒过了自己人，也瞒过了长生宗。
　　现在，竟然连西大陆都瞒过了。
　　谁还敢说他的卧底不成功？
　　尘珈给自己打9分。
　　少1分是生怕自己骄傲。
　　“所以我们和尘宗主有充分的合作基础，我们有共同的敌人，不是吗？”海后微笑道。
　　“看起来好像是这样，但是你好像忘了，我和原盟主同样是不共戴天的仇人。”
　　尘珈并不急着答应海后的条件。
　　上赶着不是买卖。
　　他多矜持一下，就能够得到更多的筹码。
　　当舔狗是没有前途的。
　　要做就做男神。
　　而且，他和西大陆合作，也确实在理论上存在问题。
　　比如原盟主。
　　“不瞒你说，我以师父的名义发过道誓，必须要杀掉原盟主，否则即便我师父已经身死，在九泉之下也不得安息。”尘珈提醒道：“我和原盟主的仇恨也不可化解，西大陆已经和原盟主合作，就不可能再和我合作了。”
　　“谁说的？”
　　海后莞尔一笑。
　　尘珈的拒绝在她的意料之中。
　　要是尘珈答应的那么容易，她反而会狐疑。
　　现在，只能说一切尽在掌握。
　　“尘宗主，我们和原盟主的确结成了同盟，但那只是暂时的。这一次原盟主背弃了我们的盟约，这让我们很不高兴。所以，我们想要扶持你，取代原盟主，做我们新的盟友。”
　　“原盟主背弃了你们的盟约？”
　　“是的。”
　　海后没有隐瞒尘珈，把原盟主他们的不告而别和盘托出。
　　尘珈点了点头。
　　怪不得天尸门有埋伏。
　　这种操作倒是很符合原盟主的行事风格。
　　海后一看就是那种强势的人，与原盟主率领的修真者联盟合作也都是以我为主，让原盟主给她打配合。
　　可原盟主这种枭雄，纵然是真正的利益人物，不在乎表面文章，可又怎么会真的屈居忍下呢？
　　谁还没点傲骨？
　　不止是原盟主，但凡是大修行者，都是桀骜不驯的人物，让他们甘心做西大陆的打手？
　　不存在的。
　　海后以为他们会为了利益低头。
　　可当这些大修行者自己干也能够获得巨大利益的时候，他们当然也就没有理由必须配合西大陆。
　　所以，海后现在也想开了。
　　不能把希望全都寄托在修真者联盟这群大修行者身上。
　　他们太不可控。
　　相比之下，尘珈明显可控很多。
　　“我知道尘宗主有诸多顾虑，但我们交朋友向来大方，我会表达清楚我的诚意。”
　　海后将一个戒指放在桌子上，推给了尘珈。
　　“尘宗主刚刚成为长生宗宗主不久，立足未稳，招揽人心除了宗主的大义名分之外，也要有真金白银。我知尘宗主囊总羞涩，特意赞助一二，些许薄礼，请尘宗主笑纳。”
　　海后给尘珈的，自然是一枚空间戒指。
　　尘珈看了一下。
　　差点没绷住。
　　还真被那个当间谍的外门弟子给说对了。
　　他的价格很高，比那个外门弟子要高的多。
　　“海后……确实大气。”
　　尘珈给海后点了一个大大的赞。
　　这下自己又能给组织贡献会费了。
　　欣慰。
　　组织上也一定会高兴的。
　　海后不知道尘珈的真实想法，她微笑着继续道：“除此之外，我们还准备另外送给尘宗主一份见面礼。”
　　“还有一份见面礼？是什么？”尘珈有些期待了。
　　毕竟海后出手是真的大方。
　　海后道：“长生宗内部，经常有长老对尘宗主出言不逊，其中为首的有一人，没记错的话应该姓鲁？”
　　“你的意思是……”
　　“宗主回去之后，应该能收到鲁长老已经身死的消息。”
　　海后笑吟吟的看向尘珈。
　　这既是礼物。
　　也是震慑。
　　我能帮你。
　　也能杀你。
　　这就是海后想要表达的意思。
　　尘珈听懂了。
　　所以尘珈离开的时候，脸色惊怒交加。
　　敌人想帮我除掉另外一个敌人，我还要表现的很愤怒，我的演技快不够用了，怎么办？在线等，挺急的。
　　尘珈真的很急。
　　因为他感觉自己的演技快要应付不来这错综复杂的局面了。
　　而西大陆这边，海后的手下也有些担心。
　　等尘珈走后，一个将军坐在了尘珈的位置上，担忧地问道：“元帅，最后您的话把尘珈吓到了，他可能会对我们起防范心理。”
　　“没关系。”
　　海后的语气智珠在握。
　　“本来就是故意震慑尘珈的，我就是要让尘珈知道，我们能够支持他，把他捧起来，也能将他悄无声息的杀掉。所以拿了我们的好处，就乖乖和我们合作。不然的话，鲁长老就是他的下场。”
　　“他会不会因此对我们生出异心？”手下担心道。
　　这不是没有可能。
　　但是海后很自信。
　　“如果鲁长老不死，他可能会。但鲁长老一死，他就不会了。或者说，他不敢。当然，我们不能把希望全都寄托在尘珈一个人身上。”
　　海后说完，又拿出了一份资料。
　　“我爷爷曾经说过，打仗就要团结一切可以团结的人。原盟主可以团结，尘珈可以团结，其他人也可以团结。”
　　“在这片土地上，实力最大的莫过于乾国、修真者联盟和妖庭。”
　　“乾国和修真者联盟我们都暂且不说，且说妖庭，因为有妖族血脉的大皇子现在成了乾国的皇帝，所以乾国和妖庭进入了蜜月期，妖庭的狐王已经和乾国彻底绑定在了一起。”
　　“可妖庭也不是铁板一块。”
　　“狐王之外，还有鹰王。鹰王是坚定的主战派，一向主张强硬对待乾国，之前也和我们西大陆颇有交情，曾经在战场上并肩作战，结下过深厚的情谊。”
　　“相比起尘珈，鹰王才是我真正青睐的盟友。”
　　“鹰王和尘珈一样，都是绝对不可能被乾国拉拢的。所以，我们不能错过。”
　　海后说到最后，信心十足：“多管齐下，我们焉能不胜？”


第86章 以尔等头颅，筑我进身之阶
　　在海后信心十足的时候，尘珈已经回到了长生宗。
　　然后果不其然，看到了鲁长老的人头。
　　而且在鲁长老死的地方还写着一句话：
　　杀人者，西也！
　　尘珈：“……”
　　他还真有点被吓到。
　　西大陆是怎么做到的？
　　这个问题，其他人给了他答案。
　　“该死。”
　　“你们看鲁长老的额头。”
　　尘珈定睛看了一下。
　　然后细思极恐。
　　上面竟然有一个小洞。
　　鲁长老的额头，就那样被洞穿了。
　　到现在，鲁长老都睁着双眼。
　　死不瞑目。
　　怎么说呢？这种情况，尘珈想了想，简直像极了国师。
　　只不过死法不同。
　　“鲁长老这是被远距离狙杀的。”
　　“可恶，到底是怎么回事？”
　　“射日门余孽的寻仇？”
　　“不对，这应该是西大陆干的。”
　　“还有一种可能，射日门和西大陆走到一起去了，在找我们长生宗报仇。”
　　……
　　当长老提起这个可能性的时候，不少长生宗弟子都下意识的打了一个冷颤。
　　射日门，也曾经是修行界极其庞大的一个宗门。
　　射日门的弟子，擅射。
　　远攻能力天下第一。
　　后来，射日门消失在了历史的长河中。
　　当然，这是不知情人的看法。
　　长生宗的很多弟子是知道内情的。
　　射日门——其实是被长生宗给灭了。
　　原因倒是也很简单，为了争夺资源。
　　而且射日门之前遇到了一次大劫，中间断了一代的传承，导致实力大损。
　　长生宗内部却传承有序，正需要更多的资源让整个宗门更进一步。
　　于是……
　　假借魔门之名，覆灭了射日门。
　　一点毛病都没有。
　　修行界就是这样运转的。
　　不过那一战有漏网之鱼，射日门有弟子逃了出去，长生宗没有做到斩草除根。
　　过去这些年，也偶有长生宗弟子被射死。
　　只是到鲁长老这一级别的还没有出现过。
　　这次是第一次。
　　而且，射日门好像和西大陆走到了一起。
　　这点不是他们瞎猜。
　　林长老惊呼道：“我想起来了，你们还记得卫国战争的时候，宗主的儿子是怎么死的吗？”
　　林长老这么一说，其他人也纷纷色变。
　　很多人也想起来了。
　　当时宗主的儿子，好像也是额头出现了一个小洞。
　　被洞穿了头颅。
　　“当时大乾给了我们长生宗一个调查报告，说西大陆有一支特别部队，部队中的高手配备西大陆的超级武器，可以远距离射杀敌人，几乎每一个成员都堪比昔日射日门的长老，疑似拥有射日门的传承。
　　“我们当时都以为是大乾在故意为杨大帅开脱，根本没有相信。
　　“现在看来，大乾给我们的那份调查报告未必为假。
　　“西大陆也许真的存在这样一支专门负责刺杀的特别部队，而且结合了部分射日门功法的特点，外加西大陆本身的科技改造，形成了这种独步天下的刺杀之术。”
　　林长老说到这里，深吸了一口气。
　　“如果真的是这样，那我们恐怕要有大麻烦了。鲁长老抵挡不住的刺杀，宗门内能抵挡住的人怕是不多。”
　　射日门和他们长生宗，可是真的有不共戴天之仇的。
　　报仇完全合情合理。
　　尘珈听完林长老的分析，都完全的信了。
　　好像就是这么回事。
　　和自己根本没有任何关系。
　　他就是长生宗的宗主而已。
　　和鲁长老关系最好了。
　　鲁长老不幸蒙难，他难受的都快哭出来了，和他有什么关系？
　　尘珈这样想着，努力控制自己差点上扬的嘴角。
　　头可断，血可流，人设不能丢。
　　不过认真下来的尘珈，也刷新了对于西大陆的认知。
　　西大陆的底蕴确实厉害。
　　鲁长老虽然不是死在宗门内部，是在长生宗外面被狙杀的，但是就这样悄无声息的死去，也足以震慑到很多人，包括他。
　　今天死的能是鲁长老，明天就有可能是长生宗的其他长老，后天就有可能是他这个宗主。
　　在宗门内部或许能够平安。
　　可他们总有出去的时候。
　　谁能一辈子都静坐黄庭呢？
　　尘珈知道，海后就是故意的。
　　不过很显然，长生宗的这些长老也不是吓大的。
　　鲁长老的死的确让他们有些兔死狐悲，但就这样低头，也还远远不够。
　　“西大陆这是把目光对准我们长生宗了。”
　　“准备迎战，让他们知道我们长生宗的厉害。”
　　“事情要调查清楚，但无论如何，我们都绝不允许有人肆意屠戮我们长生宗的长老。”
　　“西大陆已经和修真者联盟达成攻守同盟，现在对我们长生宗动手，也是应有之意。我看我们也要联系大乾，与他们守望相助。”
　　“宗主，你认为呢？”
　　……
　　被突然cue到的尘珈猛然反应过来，赶紧道：“你们看着办就行，我没有意见。”
　　反正有意见也没有用。
　　海后打着为我扫除政敌的名头在长生宗大肆杀戮，这在尘珈看来并不是一件坏事。
　　有些事情他自己不方便做，能够借助海后的手达成目的，何乐而不为呢？
　　唯一美中不足的就是鲁长老他们本来已经彻底的臣服于大乾，现在鲁长老一死，支持大乾的长老就少了一个。
　　不过仔细想想，鲁长老他们虽然支持大乾，但是前提都是建立在大乾会帮助他们的情况下。
　　其实算不上真正的大乾死忠。
　　有自己在，长生宗也不需要有其他的大乾卧底。
　　如果能够借住西大陆的名义合理合法的铲除掉长生宗，那当然是一件好事，他甚至还可以借此打入西大陆内部，获得海后的信任。
　　在修真者联盟这边，尘珈是没什么上升途径了。
　　在长生宗这边，尘珈也更是已经毫无发展潜力。
　　但是去了西大陆，广阔天地，还大有可为。
　　所以尘珈越想越心动。
　　以长生宗诸位长老之人头，筑一条他去往西大陆的进身之阶，想来这些长老肯定也是愿意的。
　　长生宗的这些长老们也就是不知道尘珈的想法，但凡知道，一定送尘珈去见鲁长老。
　　不过魏君很快就知道了尘珈的想法。
　　因为在结束了讨论之后，尘珈就回到了自己的私人房间，然后通过一页书联系了魏君。
　　魏君之前收到尘珈留言的时候，就已经很懵了。
　　尘珈终于上线，魏君第一时间用一页书把他拉了进来。
　　然后把周芬芳也一起叫了过来当参谋，共同参详这件事情。
　　尘珈把海后找他的事情从头到尾详细说了一遍。
　　周芬芳全程目瞪口呆。
　　“尘珈，你讲故事呢？”
　　这是周芬芳听完尘珈的讲述之后第一反应。
　　尘珈不怪周芬芳。
　　他自己苦笑道：“周祭酒，我自己都感觉在讲故事，但是这是真的。”
　　周芬芳：“……海后那个小娘们虽然讨厌，但确实还挺厉害的。现在看来，她的一世英名就要毁在你手上了？”
　　她怎么感觉那么不现实呢。
　　尘珈也有些不好意思。
　　“看起来，确实是这样，我胜之不武，胜之不武。”
　　嘴上说着胜之不武，尘珈的嘴角还是上浮了一个弧度。
　　让大乾军部都束手无策灰头土脸的海后，却在他手上栽了。
　　无论如何，这都是一个值得夸耀的战绩。
　　尘珈当然有理由高兴。
　　只是周芬芳还是不懂。
　　“原盟主不是知道你的身份吗？”周芬芳问道：“原盟主现在和西大陆是盟友，他都不提醒一下海后的吗？”
　　上一次尘珈的身份暴露在原盟主眼皮底下，周芬芳和魏君是亲自经历的，所以记忆犹新。
　　尘珈解释道：“原盟主闭关了，那个轮回大阵好像十分损耗他的元气，他现在根本没搭理海后。”
　　“不止是损耗元气的原因，原盟主可能要实力更进一步了。”魏君突然开口。
　　“原盟主还有隐藏的手段，他的实力不止表面上表现出的那样。这次出关后，他的实力很可能会比古月还要更强。”
　　对于魏君说的这点，尘珈和周芬芳都没有太奇怪。
　　自从知道原盟主就是天尸门第一代天尸后，他们就觉得原盟主的修为应该更高。
　　因为以原盟主现在的修为来说，是有些过低了的。
　　不符合他过往的那些阅历。
　　这么多年，一头猪活到现在，也应该成精了。
　　更何况是原盟主。
　　以原盟主的手段，如果说隐藏了实力，一点都不奇怪。
　　所以周芬芳还是很担心。
　　“这样说的话，你只是占了一个时间差的便宜。等原盟主出关后，联系上海后，你的身份一样会暴露，到时候还是会很危险。”周芬芳担心道：“这样做太冒险了，不值得。”
　　她以尘珈的安全为重。
　　虽然能够暂时麻痹海后，甚至可以借此设计海后，有可能取得丰硕的战果，但周芬芳不是那种领军大将，她行事也做不到从全局考虑问题。
　　周芬芳想的很简单：
　　尘珈在她心目中是个英雄，她不想让尘珈出事。
　　尘珈对周芬芳笑了笑，解释道：“即便原盟主出关也没事，我想了一下，他没有任何证据能够证明我是大乾的卧底。另外，海后亲口告诉我，西大陆和原盟主的关系并没有想象中的融洽。我交好海后的话，也许能够借助西大陆的实力，狠狠的捅原盟主和修真者联盟一刀。”
　　修真者联盟现在已经在名义上解体了，不过因为时间太短的关系，很多人还是习惯把原盟主他们这群大修行者和背后代表的势力成为修真者联盟。
　　这不是短时间能改的了的。
　　正如同魏君还是习惯称呼大皇子一般，即便大皇子现在已经成为皇帝了。
　　尘珈的自信让周芬芳有些犹豫。
　　她看向魏君，主动问道：“魏君，你怎么看？”
　　魏君斟酌了一下，点了点头，道：“从尘珈的描述来看，海后应该是一个很自信的人。”
　　尘珈补充道：“非常自信，自信到已经开始自负了。”
　　这是海后给他最深的印象。
　　十分自信。
　　十分霸道强势。
　　很典型的女强人，以我为主，喜欢占据主动，尘珈猜测即便是敦伦的时候，海后应该也喜欢在上面。
　　咳咳，扯远了。
　　从尘珈的描述来看，魏君基本在脑海中构建了一个人物模型，完成了人物侧写。
　　“一个人太自信的话，就可以抓住她的性格特点加以利用。海后已经先入为主的认为尘珈不可能是大乾的卧底，而且有长生宗为尘珈背书。在这方面，相比相信原盟主，海后肯定更愿意相信长生宗。
　　“所以海后不会怀疑尘珈的立场，尘珈要和海后合作，在安全方面暂时不用担心，唯一需要担心的是海后不会只给尘珈好处不索取回报。
　　“海后给了这么多，尘珈也一定要有所表示，否则海后也不是傻子，即便不怀疑尘珈的立场，也不会继续和尘珈合作的。”
　　听到魏君这样说，尘珈认同的点头道：“英雄所见略同，魏兄和我想的完全一样。”
　　周芬芳：“还英雄所见略同，小珈子你几天不见，脸皮见长啊。”
　　尘珈：“……”
　　你说这好好的一姑娘，胸大腿长，盘靓条顺，要是个哑巴该多好。
　　他决定暂时屏蔽周芬芳的话，专心和魏君交流。
　　“魏兄，我是这样想的，满足海后的要求。”
　　“满足海后的要求？海后让你做什么？”
　　“掌控长生宗，进而率领长生宗和西大陆全面合作。”尘珈道：“我想过，认为完全可以同意这个提议。”
　　“你现在掌控不了长生宗吧？”魏君问道。
　　之前尘珈就被长生宗内的反对派给架空了。
　　尘珈微笑道：“正好利用海后的手，除掉这些反对派，海后一定乐意帮我这个忙。”
　　魏君：“……”
　　他在想，这是不是太不要脸了一些。
　　不过魏君很快又想，只要能赢，不要脸算什么？
　　胜利即正义。
　　其他的不重要。
　　所以魏君很顺利的说服了自己。
　　“你想卖掉长生宗？”
　　魏君猜到了尘珈的想法。
　　尘珈点头道：“对，在此之前，我会先努力把长生宗掏空，暗中交给魏兄你，然后把整个长生宗卖给海后，争取卖一个好价钱。海后为了接收完成的长生宗遗产，一定也会让我在大事完成之前隐蔽好自己，所以我的安全不用担心。
　　“我以整个长生宗为筹码，甚至可以要求海后帮助我除掉原盟主。这一次我试探过，海后对原盟主的好感很低，这未必没有可能。
　　“总之，海后为了帮我，会源源不断的给我送好处。崽卖爷田不心疼，我也会努力榨干长生宗的好处。到最后，借助长生宗为跳板，我成功打入西大陆内部，争取发挥更大的作用。”
　　三年又三年，尘珈感觉——自己好像有点爱上卧底这个职业了。
　　主要是卧底的这些势力给的都实在太多了。
　　不舍得离开啊。
　　魏君复盘了一下尘珈的想法，然后幽幽一叹：“长生宗上辈子真是祖坟里冒青烟了，出了你这样一个孝顺的弟子。”
　　只有长生宗受伤害的世界达成了。
　　魏君没有任何理由拒绝。
　　这个时候，魏君还不知道，海后的另外一个使者，已经敲响了鹰王的大门。
　　而他的知己同学四皇子，也再一次迎来了自己的老朋友杜威。
　　西大陆，开始全面发力。


第87章 魏君：海后那个傻叉
　　鹰王有点慌。
　　也有点急。
　　主要他不知道自己该不该接这份大礼。
　　海后实在是太有诚意了。
　　而且派来的使者也是他的老朋友。
　　卫国战争的时候，鹰王和西大陆曾经并肩作战过。
　　在西大陆他是有不少挚友的。
　　不过那都是以前的事情了。
　　现在，大皇子对他有救命之恩。
　　他对大皇子也有授业之恩。
　　让鹰王选择的话，他还是更愿意选择和大皇子合作。
　　一个是因为相处的时间久了，有感情了。
　　另外也是因为信任度更高。
　　他知道大皇子想要的是什么。
　　大皇子也知道他想要的是什么。
　　正常来说，他们俩是没有利益冲突的。
　　所以鹰王并不想和大皇子翻脸。
　　只是，还是那句话，海后给的太多了。
　　他不答应不合理。
　　而且，大皇子也联系不上了。
　　因为大皇子成为大乾皇帝之后，修为也得到了暴涨。
　　他需要闭关进阶。
　　这让鹰王连个商量的人都没有。
　　“鹰王，您意下如何？”
　　西大陆的使者把自己的姿态放的很低。
　　鹰王的妖设是杀伐果断类型的。
　　不过这时候，他也只能打哈哈。
　　“亲爱的老朋友，如果让本王做决定的话，本王很愿意和你们再次联手。可惜，现在的妖庭，不是我说了算。”
　　西大陆使者淡淡一笑。
　　“元帅考虑到您的处境了，所以元帅让我问您一句话。”
　　“什么话？”
　　“您甘心吗？”
　　鹰王心头一动。
　　“本王不甘心又能如何？难道西大陆还能为本王除掉妖皇不成？”
　　鹰王说完这句话，就紧紧的盯着西大陆的使者。
　　西大陆使者笑而不语。
　　这让鹰王真的震惊了。
　　“你们这么大胃口？也不怕撑到自己？”
　　那可是妖皇。
　　前不久刚刚吊打了刀神的妖皇。
　　普天之下，除了魔君，谁还敢说能除掉妖皇？
　　鹰王感觉西大陆的神明都没有这个能耐。
　　事实证明，鹰王的感觉是对的。
　　西大陆的使者刚才就是在装逼。
　　鹰王把话说到了明面上，西大陆使者也不敢接着装了，很快解释道：“妖皇实力惊天，很难对付。但您的宿敌狐王，我们是可以帮您解决的。”
　　鹰王内心松了一口气，然后冷笑道：“狐王还用得着你们帮忙解决？本王自己就能解决掉她。”
　　“鹰王不要对狐王掉以轻心，狐王的种族天赋也很厉害。最重要的是，您现在实力大损，想要对付狐王，恐怕不是一朝一夕之功。如果有我们帮忙，可以大大缩短这个时间。”
　　“怎么？你们很想杀掉狐王？”
　　“当然，狐王是大乾和妖庭联系的纽带。除掉狐王，妖庭就有理由和大乾分道扬镳了。”
　　海后也知道妖庭有狐王在，鹰王就很难全面和西大陆合作。
　　所以她没指望鹰王能够出兵帮他们西大陆，或者压制大乾，给他们争取战机。
　　那种几率太小了。
　　鹰王在妖庭也没有那种地位。
　　真想做到那一步，西大陆首先要做的，就是提高鹰王在妖庭的地位。
　　而想要提高鹰王在妖庭的地位也很简单，两个办法：
　　第一，杀掉妖皇。
　　第二，杀掉狐王。
　　杀掉妖皇是最简单的，可惜难度太大，海后办不到。
　　但是杀掉狐王的话，海后倒是有点把握。
　　所以，她想干一票。
　　“鹰王，元帅麾下有一支专司刺杀的小队，已经成功刺杀了长生宗的一个渡劫期长老。如果您需要的话，我们愿意免费提供支持，对狐王进行狙杀。”
　　西大陆使者说出了自己真实的来意。
　　狐王在西大陆眼中自然是该死的。
　　仅凭她和大皇子的关系，西大陆就有一万个理由杀死她。
　　更不用说海后还想和鹰王结盟。
　　所以，他们直接甩出了王炸。
　　鹰王……怦然心动。
　　他和大皇子有关系不假，可他和狐王，也确实是有仇的。
　　杀死狐王而已。
　　他愿意配合啊。
　　“有多大的把握？”鹰王问道。
　　西大陆使者自信的开口：“五成把握还是有的。”
　　“那就干吧。”
　　鹰王不再犹豫。
　　虽然他知道大皇子和狐王的关系不差，但是他是大皇子的师父，不是大皇子的保姆。
　　鹰王的决定也不会完全围绕着大皇子出发。
　　“不过本王丑话说在前面，如果你们刺杀失败，而且事情败露，那为了撇清干系，本王可能会第一个翻脸不认人，对你们下重手。”鹰王提醒道。
　　西大陆的使者点了点头，道：“这是自然，鹰王不必担心，我们从来不让朋友为难。”
　　“那就好，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　当海后收到了鹰王的反馈后，笑的更加欢畅了。
　　她来到大乾后的战局本来就是天胡开局。
　　现在又得到了尘珈和鹰王这两大臂助。
　　海后很想问问，飞龙骑脸，怎么输？
　　当然，海后知道做人不能太猖狂，所以她忍了。
　　不急，且等到入主大乾京城之后，再猖狂不迟。
　　“长生宗和妖庭都已经埋好了棋子，现在就等着京城了。”
　　“杜威，你可千万不要让我失望啊。”
　　海后和杜威都是郁金香家族的人，所以他们一直在互通有无。
　　长生宗的具体情报，就是杜威给她的，也帮了她很大的忙。
　　所以海后对杜威也有更多的期待。
　　四皇子那边，西大陆已经投资了不少。
　　总不能就这样打水漂。
　　是时候重新捡起来了。
　　在海后的心心念念当中，四皇子的府邸迎来了一个老访客。
　　就连四皇子本人都有些诧异。
　　“老杜？今天是刮的什么风？竟然把你这个大忙人给吹来了。”
　　四皇子的话十分的阴阳怪气。
　　杜威也不以为意。
　　四皇子这狗脾气，他早就领教过多次了。
　　就不会正常说话。
　　而且自从海后来到大乾，并且取得优势之后，他来四皇子这里的次数确实越来越少了。
　　准确的说，是自从魏君在大乾朝廷的地位一天比一天高之后，他对四皇子的热情也一天比一天低。
　　魏君现在已经是大乾的太史公，位在丞相之上。
　　而四皇子只不过是大乾一个普通的皇子。
　　论地位，四皇子已经不如魏君了。
　　论手中的实权，那更是远远不如。
　　这种情况下，杜威根本不相信四皇子还有办法帮他杀掉魏君。
　　既然这条路走不通了，杜威自然也就放弃了四皇子。
　　只是这一次，杜威也没想到，他竟然又要吃回头草。
　　这让杜威本人有些难以接受。
　　不过为了西大陆的大局，杜威只能忍。
　　“殿下莫怪，我最近事情比较多。”
　　杜威首先给自己找了一个理由。
　　虽然杜威也知道，四皇子肯定能够感受到自己在故意疏远他。
　　但是不重要。
　　有个能说的过去的理由就行。
　　他了解四皇子。
　　四皇子这人根本就不在乎这些虚名，只要他愿意给好处，其他的事情都不重要。
　　果然。
　　听到杜威这样说，四皇子紧接着就来了一句：“最近在忙着给我准备好处吗？”
　　杜威：“……”
　　但凡不是海后让他继续交好四皇子，他真的懒得搭理这货。
　　太不要脸了。
　　也太贪婪了。
　　不过，海后有一句话说服了他：
　　坚持下去，还有可能回本。
　　现在放弃，前面的投资就真的收不回来了。
　　所以，该抄底也得抄底。
　　没办法。
　　“殿下说的不错，我确实是来给你送好处的。不过这次殿下的好处不是我给，是你们乾国朝廷来给。”
　　杜威卖了个关子。
　　四皇子皱了皱眉，直接道：“老杜，说话的方式简单点。”
　　杜威：“殿下，您不应该只满足于做一个闲王，您应该努力提升自己的地位，掌握更大的权力。”
　　四皇子乐了：“老杜你这话说的，是我不想吗？是我做不到啊。”
　　“不，殿下，您可以做到的。”杜威认真道。
　　四皇子诧异了：“我怎么做到？”
　　“殿下，您立下大功了。”
　　“我立功了？”
　　四皇子有点懵。
　　“我立功了，我自己怎么不知道？”
　　杜威解释道：“我也不知道，是海后通知了我，我才知道殿下您在无意当中立下了大功，还记得您献给大乾军方的那个武器吗？”
　　“你说你给我的那个大宝贝？”
　　四皇子当然不能忘。
　　正是靠着那个大宝贝，他才打赢了天骄争霸赛，技惊四座，一鸣惊人。
　　事后魏君建议他把那个大宝贝交给大乾军方研究，利益最大化，四皇子也没拒绝。
　　听杜威这意思，大宝贝研究出成果了？
　　杜威继续道：“对，就是那个东西。借助您献的那个宝贝，大乾成功平定了龙宫之乱。殿下，虽然您没有参战，但您应该是首功啊。要不是您，龙宫之乱就平定不了。龙宫之乱平定不了，海后就可以长驱直入，乾国的局势只会更遭。所以，殿下您居功至伟。”
　　四皇子眨了眨眼。
　　“本宫这么厉害的吗？”
　　杜威给予了肯定的回答：“殿下，自信一点，您就是这么厉害。”
　　“不对啊。”
　　四皇子的大脑开始正常的运转。
　　“要是按照老杜你的说法，那为大乾做出最大贡献的不是我，是你啊。”四皇子道：“要不是你把那个大宝贝给了我，说不定大乾现在已经灭国了，老杜你才是我们大乾真正的幕后功臣。”
　　杜威捂着自己的胸口，感觉自己呼吸困难。
　　“殿下，您别说了，我心里难受。”
　　就很想死。
　　他也只不过是听从了智慧女神的指示。
　　谁能想到，这能左右现在的战局呢？
　　杜威现在的感觉就一个：
　　后悔。
　　很后悔。
　　如果时光能够倒流，他一定……
　　算了，没有如果。
　　所以杜威很难受。
　　四皇子看到杜威这副样子，差点笑出声来。
　　不过他忍住了。
　　做人不能太恶劣。
　　再说万一把杜威气死了，可就没有这么好的运输大队长了。
　　所以四皇子只是安慰道：“老杜，别难受，大不了我再帮你向朝廷多申请一枚友谊勋章。你为大乾做出的巨大贡献，朝廷和百姓是不会忘记你的。”
　　杜威：“……”
　　好想一刀捅死这个家伙。
　　杀人也就罢了，还诛心。
　　太恶劣了。
　　但杜威咬了咬牙，只在心里把四皇子大卸了八块。
　　根本没有在现实里付诸行动。
　　杜威只是道：“殿下，您立下如此奇功，理当受赏。如果朝廷不赏，就是不公。您可以借机掌握一些实权，如果能够领军，就更好了。海后承诺，她会给您的势力提供最好的装备。”
　　四皇子闻言心头一动。
　　其他的倒是无所谓。
　　但是杜威说到海后要给他送钱送装备，四皇子就心动了。
　　白捡的东西，不要白不要啊。
　　只是……
　　“老杜，你也知道，我和军部没交情。而且魏君现在是太史公，他可能会压我的功劳。”
　　“没关系，乾国的军部还是相对公平的。如果魏君真的借机压制殿下，殿下正好可以借题发挥，让魏君的名望扫地。毕竟，不能论功行赏的太史公，就不配做太史公了。”
　　四皇子心道老杜够歹毒。
　　不过他没有拒绝的理由。
　　这要是拒绝了，杜威肯定怀疑他。
　　所以四皇子爽快答应了下来。
　　“这件事情我知道了，老杜，你放心，本殿下该得到的赏赐，谁不给本殿下一定和他没完。魏君但凡想故意压制本宫，本宫就和他直接翻脸。”
　　四皇子的话说的很硬气。
　　杜威闻言笑了。
　　海后让他在大乾内部制造矛盾。
　　现在，矛盾这不就制造出来了吗？
　　胜利可期啊。
　　……
　　在杜威感觉胜券在握的时候，魏君和姬帅也全都回到了京城。
　　姬帅把魏君叫去，开始复盘战局，然后论功行赏。
　　论功行赏是一个很重要的环节，这直接决定了军队的战斗力。
　　如果你不能公平公正公开的论功行赏，那军队的战斗力会直线降低，因为从上到下，都会担心自己即便拼了命也得不到应有的待遇。
　　姬帅一直都很注意这方面的事情。
　　不过这一次，姬帅也有些为难。
　　“魏大人，如果真的要论功行赏，这一次龙宫之战，功劳最大的人避不开四皇子和儒家。”
　　四皇子献出了他的大宝贝，一锤定音。
　　而儒家献出的盘龙棍，也发挥了巨大的作用，说是逆转战局的关键也不为过。
　　“可无论是四皇子还是儒家，都是和你为敌的。”姬帅苦笑道。
　　这就是姬帅为难的地方。
　　让姬帅做选择，他肯定支持魏君。
　　只是这就违背了论功行赏的原则。
　　魏君听到这里，瞬间兴奋了起来。
　　为难？
　　为难什么？
　　本天帝最喜欢资敌了。
　　魏君当即开口道：“姬帅，既然是论功行赏，就要公平公正公开。四皇子和儒家弟子立下大功，就按照规矩给他们论功行赏嘛。不要顾忌我，永远都不能为了我违背军部的原则。”
　　姬帅轻叹道：“魏大人，我是担心提高了他们的军功，拔高了他们的地位，他们对你不利的时候，你就真的有危险了。”
　　魏君大笑道：“姬帅，记住，公平才是最重要的，我魏君本人的安危不重要。不要在乎他们对我魏某人的观感如何，只需要看他们对大乾的贡献如何。如果他们能够让大乾越来越强，即便我死在他们手中，我魏君也心甘情愿。”
　　见姬帅还想说什么，魏君大手一挥，用毋庸置疑的语气道：“不用再说了，姬帅，按规矩来，把该给的赏赐给四皇子和儒家。不，要重赏，让所有人都看到，我们大乾军部永远公平。”
　　资敌，本天帝是认真的。
　　海后那个傻叉，就知道扶持魏党，不输才怪。
　　本天帝和海后不是一路人。
　　本天帝只扶持反对派。
　　这水平不知道比海后高到哪里去了。
　　魏君想到这里，嘴角勾起一抹自信的笑容。


第88章 大乾，危
　　魏君的话，在大乾是很有份量的。
　　毕竟无论是姬帅还是上官丞相，亦或者是陆总管，他们都算是魏君的信徒。
　　只要魏君强烈坚持，他们都愿意尊重魏君的意见。
　　于是，魏君说要重赏四皇子和儒家，姬帅在纠结过后，还是选择了按照魏君说的办。
　　说到底，四皇子和儒家这一次确实立下了大功。
　　于是……
　　四皇子和王尚书都接到了军部的通知。
　　四皇子内心感慨，魏君就是魏君，果然是一个表里如一的真君子。
　　不过表面上，四皇子还是诧异道：“军部竟然真的论功行赏了，而且还是魏君提议的，这简直是在故意资敌啊。老杜，你说魏君他是不是在故意找死？”
　　预言家总是无意中出现的。
　　作为魏君的知己，四皇子这一波无疑是开了天眼。
　　只可惜，预言家并没有被其他人所信任。
　　杜威用一种鄙视的眼神隐秘的看了四皇子一眼，然后摇头道：“你不懂。”
　　“我不懂什么？”
　　杜威正色道：“我虽然奉命要除掉魏君，但不得不说，魏君是一个很值得敬佩的敌人。他是在按规矩办事，内举不避亲，外举不避仇，这是真正的正人君子。殿下，你应该尊重这样的对手。”
　　杜威也被魏君的人品征服了。
　　属实是无可指摘。
　　他甚至已经想好借助这次机会挑拨大乾的内斗，让军部因为赏罚不公陷入麻烦。
　　结果魏君轻而易举的就解决了这个潜在的矛盾。
　　丝毫不介意自己的敌人获利。
　　这是何等伟大的境界？
　　杜威服气了。
　　被杜威一通指责，四皇子也无言以对。
　　他强自辩解道：“我还是感觉魏君在故意找死。”
　　杜威幽幽一叹。
　　“殿下，你真的不懂。”
　　只有像自己这样的人，才会尊重魏君这样的人。
　　这大概就是英雄之间的惺惺相惜。
　　四皇子……格局太低了。
　　杜威如是想到。
　　不过虽然尊重魏君，但该做的事情还是要做的。
　　杜威并没有忘记自己的身份。
　　所以……
　　“殿下，试图掌军吧。魏君有一句话是对的——谁掌握了军队，就掌握了国家。你不触碰军权，就永远不可能成为乾国真正的主人。”
　　四皇子点了点头。
　　他本来对于接触军权是没有什么想法的。
　　自家人知自家事。
　　四皇子知道自己真没什么才华。
　　明珠公主在卫国战争的时候就能够在战场上纵横捭阖了，可他真的没有那个能力。
　　也就薅杜威的羊毛在行点。
　　不过没能力没关系。
　　有杜威给他开挂啊。
　　而且杜威还说过，海后会给他方便，赞助军事装备什么的。
　　既然如此，客气什么？
　　盛情难却。
　　大不了把西大陆赞助的军事装备从战场上还给西大陆就是了。
　　多大点事。
　　本着这种朴实的想法，四皇子爽快的答应了下来。
　　“我会给姬长空提要求的，就是不知道他们会不会答应。”
　　军部要给他表功，所以提前通知了他。
　　但是具体定什么功劳，还没有彻底敲定。
　　这些事情也是需要走流程的。
　　杜威也知道要走流程。
　　他也担心姬长空会阻止，所以他给四皇子出了一个主意。
　　“殿下，你可以去找魏君帮忙。”
　　“你说什么？让我去找魏君帮忙？”
　　四皇子震惊了。
　　老杜竟然比我都敢想。
　　毕竟他现在名义上，和魏君还是仇人呢。
　　杜威解释道：“魏君此人的格局很高，不会因为私事影响公事。以殿下你立下的军功，掌军是合情合理的。姬长空或许会阻拦，但魏君不会，魏君是一个严格按照规则做事的人。所以尽管他和你有仇，但是他反而会帮你。”
　　四皇子：“……老杜你对魏君的评价这么高？”
　　杜威感慨道：“不得不承认，魏君是那种无论敌我，都会深感佩服的真正的君子。”
　　杜威的潜台词的是，老四你虽然是自己人，但我看不起你。
　　四皇子听懂了杜威的潜台词。
　　不过他无所谓。
　　四皇子只是呵呵一笑：“老杜，别以为我听不出来你在指桑骂槐，本宫只是懒得和你计较。看在你给了本宫不少好处的份上，这次冒犯本宫就不放在心上了，不要有下次。”
　　四皇子的想法是要科学养杜。
　　不能把这只肥羊给薅秃噜了。
　　要有可持续发展的精神。
　　所以他决定对杜威宽容一点。
　　而且看样子，杜威和海后已经接上线了。
　　目前大乾面临的局面并不友好，如果能够借助杜威这条线也牵制住海后，就再好不过了。
　　具体要怎么操作，四皇子还没有一个明确的想法。
　　四皇子并不是多么有战略眼光的人。
　　但是不管怎么说，先薅到羊毛占到便宜总是不会错的。
　　当一个人不太聪明的时候，就不去考虑太复杂的事情，用最简单的思维去考虑问题，往往能够收获最好的效果。
　　在这方面，四皇子的选择大多数时候都是对的。
　　无独有偶。
　　在四皇子准备接触军权的同时，儒家弟子也准备借助这次机会，把儒家的触角再次伸入军队中去。
　　礼部尚书府。
　　王尚书得到军部的消息之后，有些激动。
　　“军部真的说要论功行赏了？”
　　“当然。”
　　“这是不是代表我们儒家可以再次回归军队了？”
　　王尚书说到这里的时候，语气十分复杂。
　　儒家势力最盛的时候，在军中也是占据半边天的。
　　那时候的儒家，真的是让人心向往之。
　　只是卫国战争的时候，儒家在军中的势力全被干掉了。
　　从那之后，军队就成了儒家的禁区。
　　过去这些年，儒家无时无刻不渴望重新回归军队。
　　修身、齐家、治国、平天下……
　　这是儒家弟子的进修之路。
　　不入军中，终难成圣。
　　周芬芳这个半圣，也经历过卫国战争。
　　王海就更不用说了。
　　儒家内部一直有一个没有公开，但是在高层公认的说法：
　　有了从军的经历，未必能够成就半圣。
　　但是没有从军的经历，一定成不了半圣。
　　从现在儒家遍地大儒，半圣却只有周芬芳和王海的情况来看，这个说法——恐怕大概率是对的。
　　当年大乾朝廷把儒家从军队中逐出来，背后也有这方面的原因。
　　大乾朝廷做的那么过分，儒家都不翻脸，除了儒家不想造孽之外，还有很大一部分原因是因为——他们需要大乾。
　　王尚书就很希望儒家弟子能够回归军队。
　　他在大儒境界，也已经卡了很久了。
　　不过王海给他泼了一盆冷水。
　　“让我们儒家弟子在朝廷扩充实力，大乾朝廷应该没有意见。但是让我们儒家弟子进入军队，大乾朝廷恐怕不会同意的。在这方面，他们十分谨慎。姬长空对我们儒家，也没有什么好感。当初对我们儒家动手，也有姬长空的一份。”
　　把儒家从军中赶绝，避不开几个军队的巨头。
　　不止是姬长空，杨大帅当年也是默许的。
　　而儒家弟子对于姬帅他们，其实也是仇恨的。
　　双方相看两厌，在现如今姬帅掌权的情况下，又怎么可能让他们回归军队？
　　意识到这点后，不少儒家弟子都有些丧气。
　　不过王尚书没有放弃。
　　“姬长空确实不会同意我们儒家回归军队，但是如果魏君为我们儒家说话呢？”
　　王海犹豫了一下。
　　另一个儒家弟子开口道：“在明面上，我们儒家和魏君还是敌人，甚至参与了之前皇室对魏君动手。在这种情况下，让魏君支持我们儒家进入军队？王尚书你认为这可能吗？”
　　“当然可能。”
　　王尚书坚持道：“你们不要忘了，他可是魏君。以魏君的人品，他根本不会在乎私人恩怨，一切都会从公心出发。”
　　顿了顿，王尚书继续道：“还有一点大家应该记得，卫国战争中我们儒家遭受的冤屈，正是魏君查出来的。第一个公开为我们儒家鸣不平的，也还是魏君。如果说这个世界上还有人愿意为我们儒家说话，那也只有魏君了。我相信魏君，他永远不会让我们失望。”
　　魏君的信徒+1。
　　王尚书的这番话，并没有说服其他人。
　　不过他们决定试一试。
　　万一呢？
　　虽然有不少儒家弟子都感觉不好意思。
　　“让魏君去支持一个想杀他的势力，这也太难为魏君了。”
　　“圣人都不会做这样的事情。”
　　“魏君要是连我们这种请求都答应，那他就真的比圣人还要伟大。”
　　“哎，我们向魏君提出这种请求，是不是有点太不要脸了？”
　　……
　　魏君也就是没听到他们的讨论，不然魏君一定说，务必要更加不要脸一点。
　　本天帝就喜欢资敌。
　　给少了本天帝还不高兴呢。
　　魏君是这样想的，也是这样干的。
　　儒家弟子还想着去求魏君帮他们回归军队。
　　他们不知道，魏君正主动帮他们做这件事。
　　“姬帅，让儒家回归军队吧。我可以保证，有儒家弟子帮助，大乾军方的实力至少能够再增加两成，是至少。”
　　魏君试验过，儒家的那些法术对于军队的加成太大了。
　　无论是从士气、速度、攻击、防御……各个方面，儒家弟子都很能够给军队提供加成。
　　更何况很多儒家弟子在兵法一道上也十分擅长。
　　让儒家融入军队，一定会大大提高大乾军方的战斗力。
　　魏君这个提议，还真不完全是为了资敌。
　　有一半的心思也是出自公心。
　　只是，姬帅毫不犹豫的就拒绝了。
　　“论功行赏是可以，但是不能让儒家回归军队。魏大人，你不了解儒家。一旦让儒家回归军队，儒家的破坏力太大了。在很短的时间内，他们就可以占据军方的半壁江山。”
　　魏君淡定道：“姬帅，公平竞争，能者上，弱者下。如果儒家弟子真的强过你们这些军中将帅，那让儒家弟子掌军，也没什么不好啊，不过我对你们还是有信心的，不可能在竞争中全部输给儒家弟子。另外，现在大乾的局势很不好，我觉得我们不能在这种情况还继续考虑内斗。”
　　“你说的都对，但是儒家掌握了军队，他们的实力就太可怕了。”
　　姬帅看着魏君，很严肃的提醒道：“魏君，你没有见过儒家弟子统领军队的强大。我这么和你说吧，即便是你现在的实力，如果落入儒家弟子率领的军队当中，也有可能会有生命危险。”
　　《有效劝说》！
　　魏君听到姬帅这样说，眼睛瞬间就亮了。
　　原本他只有五分坚持。
　　现在，必须要给儒家办成这件事情。
　　“姬帅，什么都别说了。儒家当年就是被冤死的，现在有我在，绝不允许大乾的军队恩将仇报。赏罚分明才是保持军队战斗力的办法，虽然儒家弟子把我当成敌人，但是他们依旧忠于大乾这个国家，他们应该得到应有的待遇。”
　　不给姬帅再次开口的机会，魏君也严肃道：“姬帅，我意已决，如果你再因为担心我而拒绝给儒家军权，那就是看不起我，认为我魏君是一个道貌岸然把自身利益置于国家利益之前的小人。”
　　姬帅苦笑。
　　魏君都把话说到这个份上了，他还能说什么？
　　他只能拍了拍魏君的肩膀，感慨道：“魏君，做人不能太无私啊。”
　　魏君正色道：“我只是在严格按照规章制度办事。”
　　姬帅感慨不已。
　　而儒家弟子在收到这个消息后，全都感动的一塌糊涂。
　　“魏君，我们儒家的再生父母。”
　　“从今以后，谁对魏君不敬，谁就是我不共戴天的仇人。”
　　“我从未见过如此大公无私之人。”
　　“魏君的胸怀与格局，实乃我生平仅见。”
　　“我想给他磕头，给他生猴子。”
　　“太可惜了，如魏君这种人，竟然不喜欢男人。”
　　……
　　魏君并不知道自己在儒家那儿的声望已经更上一层楼。
　　他只是在欣慰。
　　通过自己的努力，终于在一步一步把反对派给扶持起来了。
　　海后，你好好跟本天帝学学。
　　你那都什么破眼光。
　　但凡有本天帝十分之一看人的眼光，也不会瞎到那种程度。
　　鄙视了海后一番，魏君心满意足。
　　就在此时，魏君收到了任瑶瑶的信息。
　　“魏君，不好了。”
　　“什么事？”
　　“我娘她遇刺了，危在旦夕。”
　　魏君脑海中警铃大作。
　　狐王遇刺？
　　大乾危险啊。
　　魏君这波反应，绝对是对狐王最大的赞誉。


第89章 我预判了你的预判
　　“狐王遇刺？到底是怎么回事？”
　　魏君听到任瑶瑶这样说，顿时也急了。
　　这件事情对于大乾来说，确实是大事。
　　利好妖庭。
　　利空大乾。
　　必须要郑重以待。
　　狐王一妖之力，堪比大乾十万大军。
　　绝对不夸张。
　　所以，魏君十分担心狐王的安全。
　　任瑶瑶的语气也很急。
　　毕竟是她母亲。
　　“应该是西大陆干的。”
　　任瑶瑶恨声道：“我娘已经在尽力防范了，但还是受了伤，西大陆最近实在是太嚣张了。”
　　“西大陆？”
　　魏君瞬间想到了长生宗鲁长老的遇刺一事。
　　狐王的实力比鲁长老略强一些。
　　但是西大陆如果能够悄无声息的刺杀鲁长老，那再刺杀一次狐王，也完全可以接受。
　　“瑶瑶，你知道长生宗鲁长老的事情吗？”魏君问道。
　　任瑶瑶道：“知道，这次应该也是刺杀鲁长老的那帮刺客动的手。射日门的余孽在刺杀之道上，威力实在是太大了。”
　　魏君有些诧异。
　　任瑶瑶竟然知道鲁长老的事情。
　　她是怎么知道的？
　　尘珈也没有在一页书里公布这个消息啊。
　　不过这件事情不重要，魏君也没有问。
　　还不允许人家有点秘密渠道了？
　　现在最重要的还是狐王的安危。
　　“瑶瑶，狐王现在情况具体怎么样？”
　　“我不知道，我现在马上去妖庭。魏君，你能不能帮我一个忙？”
　　任瑶瑶的语气甚至已经带了点哭腔。
　　就在这个时候，魏君的房间门也被敲响了。
　　魏君打开房门，赫然是任瑶瑶站在外面。
　　看到魏君后，泪眼朦胧的任瑶瑶如同乳燕投怀一般，直接冲进了魏君怀里。
　　差点把在魏君肩膀上的魔君也撞下去。
　　魔君生气了。
　　“魏君，本座严重怀疑这个女人是在借机占你的便宜。”
　　魔君的吐槽一点没有留情面。
　　魏君：“……”
　　其实他和魔君有同样的想法。
　　不过任瑶瑶的泪眼朦胧不是假的。
　　狐王遇刺的消息应该也是真的。
　　所以人家母亲都出事了，这个时候，应该对她多一些关怀和鼓励。
　　占便宜就占便宜吧。
　　魏君也不是个小气的人。
　　拍了拍任瑶瑶的肩膀，魏君安慰道：“瑶瑶，别哭了，不管遇到什么事情，我都会帮你的。狐王只要还没死，就还有机会。”
　　任瑶瑶是铁血救国会的成员，自己人。
　　狐王就更不用说了，大乾百姓永远的好朋友，自己妖。
　　这种好朋友有难，必须得帮。
　　任瑶瑶抽泣着说出了自己的请求：“我娘现在身受重伤，危在旦夕。魏君，你能不能请周祭酒和我一起去一趟妖庭？”
　　周芬芳前天下第一名医的名头还是很管用的。
　　这个时候，任瑶瑶还把希望寄托在了周芬芳身上，希望周芬芳去给狐王疗伤。
　　魏君当然没有意见，直接拉着任瑶瑶去国子监找了周芬芳。
　　周芬芳听完之后也二话不说，拉着魏君和任瑶瑶就去了妖庭。
　　现阶段无论是魏君还是大乾的其他人，都不会希望狐王出事。
　　纵然狐王死了，能够在很大程度上切断大皇子和妖庭的联系。但是在大乾局势不好的情况下，狐王的存在对于大乾来说就是利好。
　　只有当大乾国泰民安，去除了内忧外患的时候，大皇子和狐王的关系才会成为隐忧。
　　现在……
　　大乾还没有担心狐王的资格。
　　周芬芳也是这样想的，所以她也希望自己能够把狐王救过来。
　　只是到了妖庭之后，他们并没有很轻松的见到狐王。
　　哪怕任瑶瑶是狐王的亲生女儿。
　　他们来到妖庭后，最直接感受到的，是警惕。
　　以及敌意。
　　任瑶瑶此时还沉浸在悲伤的情绪之内，并没有太多的精力去思考这方面的事情。
　　而魏君和周芬芳对视了一眼，两人都发现了对方眼中的凝重。
　　周芬芳传音道：“狐王一出事，妖庭的氛围瞬间就变了啊。”
　　魏君道：“可能鹰王掌权了，不过狐王还没死呢，不至于翻脸这么快。”
　　周芬芳：“那这些人怎么回事？”
　　周芬芳很快就知道怎么回事了。
　　因为这些妖庭的妖卫，很认真的对他们进行了检查。
　　“不要动。”
　　“举起手来。”
　　“把武器都交出来。”
　　“去请神目妖王。”
　　……
　　魏君和周芬芳都看懂了。
　　妖庭怀疑他们是假冒的。
　　周芬芳直接吐槽道：“有必要吗？浩然正气还能假冒？”
　　周芬芳说完，直接放出了自己的浩然正气。
　　圣光围绕，衬托的周芬芳如同圣人降世。
　　逼格十足。
　　魏君见状，也不甘示弱，放出了自己的浩然正气。
　　这确实做不了假。
　　但是妖庭依旧没有放松。
　　他们严格按照规定，一直等神目妖王确认了他们的身份，才放松了对他们的警惕。
　　神目妖王是一只眼睛成的妖。
　　因为它的特殊性，所以很少有什么伪装能够瞒过它。
　　确认了魏君他们的身份后，神目妖王赶紧向魏君和周芬芳道歉。
　　“魏大人，周祭酒，实在是抱歉，我们也是为了安全第一。”
　　魏君倒是没有生气，他只是奇怪：“妖庭怎么防范突然这么严密了？至于吗？这里可是妖庭。”
　　京城什么时候会这么防备人？
　　王庭所在之地，向来都是防卫力量最强的地方。
　　理论上根本就不用草木皆兵，因为他们本来就有能力镇压一切不祥。
　　妖庭现在的反应，在魏君看来就有些过度了。
　　而且有一说一，有些掉逼格。
　　神目妖王苦笑道：“本来是不用防范这么严密的，可是狐王刚出事，我们不敢再大意了。”
　　“在妖庭，能出什么事？”周芬芳质疑道。
　　这就好像在京城，也基本不会出现什么大的安全隐患一样。
　　魏君和周芬芳都感觉妖庭在小题大做。
　　但是神目妖王的回答，让魏君和周芬芳都愣住了。
　　“之前本王也是这样认为的，直到西大陆的刺客潜入进了妖庭。”
　　魏君和周芬芳都惊了。
　　任瑶瑶听到神目妖王这句话，都惊的从悲伤的情绪中脱离了出来，脱口而出道：“这怎么可能？”
　　“是啊，这怎么可能？”
　　魏君和周芬芳也不相信。
　　之前长生宗鲁长老被刺杀，是在长生宗的宗门之外。
　　如果西大陆的刺客团能够悄无声息的入侵，那当这些护山大阵是做什么吃的？
　　如果一个势力的总部都能够任由刺客来去自如，那这个势力的尊严就被踩在脚底下了。
　　妖庭这种实力，不应该出现这种情况才对。
　　神目妖王其实比他们还不愿意相信。
　　“本王也希望这是假的，然而刺客确实是在妖庭的重重防卫之下，才重创的狐王，这件事情让我们整个妖庭都不得不紧张起来。”
　　魏君很仔细的观察了神目妖王的神情，最终他确认，神目妖王没有说谎。
　　一切都是真的。
　　狐王竟然真的是在妖庭总部遭到的刺杀。
　　周芬芳和任瑶瑶也意识到，神目妖王没有必要骗她们。
　　两人齐齐倒吸了一口凉气。
　　周芬芳喃喃道：“西大陆已经强大到了这种地步吗？”
　　神目妖王点头道：“本王也是后怕不已，他们能成功刺杀狐王，也就能成功刺杀本王。不怕几位笑话，现在我们妖庭简直是妖妖自危。”
　　魏君、周芬芳和任瑶瑶都能够理解神目妖王的感觉。
　　别说妖庭了。
　　得知西大陆现在可以无视防御潜入妖庭，且成功刺杀狐王的消息，他们都感觉一阵心凉。
　　这意味着西大陆也有可能能够潜入京城，刺杀大乾重要人士。
　　即便他们做不到这一点，大乾的领军大将日后在与西大陆对阵的时候，也会提心吊胆，生怕一不小心就被取了项上人头。
　　这种情况下，还怎么和西大陆为敌？
　　魏君眉头紧皱。
　　他倒是不怕这个，甚至巴不得西大陆来人刺杀他。
　　只是他担心西大陆不来找他的麻烦，反而去刺杀其他人。
　　他不怕死，其他人怕啊。
　　大乾这些大人物的实力也没比鲁长老狐王这种级别的高手强多少。
　　西大陆的杀手如果能杀的了鲁长老和狐王，那也就能杀的了他们。
　　不妙，大大的不妙。
　　西大陆这是也开挂了？
　　强大的有点过分。
　　在魏君在考虑这些问题的时候，神目妖王再次开口：“三位，你们是来看狐王的吧？本王前面为你们引路。”
　　任瑶瑶赶紧问道：“妖王，我母亲伤势如何？”
　　神目妖王长叹了一口气，道：“勉强保住了性命，但形势不容客观。西大陆的杀手实在是太可怕了，本王到现在也想不明白，他们到底是怎么做到的？”
　　没有人能回答神目妖王的这个问题。
　　听到神目妖王说狐王的情况大大不妙后，任瑶瑶和魏君都心中一沉。
　　任瑶瑶用看救世主的眼神看向周芬芳。
　　“周祭酒，我母亲就全都拜托你了。”
　　周芬芳点了点头，但是也没敢打包票。
　　“我会尽力而为，但是如果狐王的伤势真的特别严重，那我恐怕也无能为力。医生也不是神仙，不是所有的伤势都能治好的。即便是神仙，也做不到无所不能。”
　　周芬芳提前给任瑶瑶打了一个预防针。
　　看神目妖王这么郑重，周芬芳感觉狐王怕是伤的不轻。
　　她恐怕未必能够把狐王从鬼门关前拉回来。
　　当然，这只是预感，她肯定会竭尽全力的。
　　只是来到狐王府邸后，她那种不祥的预感越来越重了。
　　因为狐王的府邸，防卫更加森严。
　　每一个妖怪身上都透露着冲天的杀气，很显然，他们处于巨大的愤怒当中。
　　不少妖怪已经嚷嚷着要去找西大陆报仇了。
　　但凡狐王的伤势不严重，这些妖怪也不会这么激动。
　　在魏君他们踏入狐王府邸的时候，发生了一个小插曲。
　　鹰王罕见的来探望了狐王。
　　不过还没进入狐王的府邸，就被拦住了。
　　“鹰王，这里不欢迎你。”
　　鹰王脸色一沉：“放肆，你敢拦本王。”
　　狐王的手下咬紧牙关，虽然惧怕鹰王的威严和实力，但是并没有后退。
　　“王辱臣死，虽然我王现在身受重伤，但我等依旧会誓死维护她的尊严。鹰王，请回吧。”
　　“我王遇刺，背后定有阴谋。若最后查出此事和鹰王有关，我等必然不会善罢甘休。”
　　“血债，一定会用血来还。”
　　被狐王的手下如此威胁，鹰王的脸色愈发难看，眼看着就要爆发。
　　还好魏君他们及时赶到。
　　神目妖王拦住了想要爆发的鹰王。
　　“鹰王，你先回去吧。”
　　鹰王大怒：“神目，你也要阻止本王？”
　　神目妖王苦笑道：“鹰王，现在妖庭本就已经草木皆兵，你就别让妖庭再生嫌隙了。狐王遇刺，重伤垂死，你现在往狐王身前凑，一旦出了事情，是无论如何都洗不清的，妖庭也会就此陷入分裂。”
　　鹰王闻言神情一凛。
　　神目妖王见鹰王的脸色，就知道他已经被自己说服了，所以也主动给了鹰王一个台阶下。
　　“鹰王，看在本王的面子上，今天先回去吧。等狐王的伤势有所好转，你再来看她不迟。”
　　“好，本王就给你这个面子。”
　　鹰王拂袖离去。
　　只不过很少有妖知道，虽然宿敌遇刺，他应该高兴，但此刻鹰王的内心其实十分沉重。
　　狐死，鹰惧。
　　鹰王也怕了。
　　他同样没想到，西大陆的实力现如今竟然已经如此可怕。
　　狐王的实力纵然不如他，但相比还没完全恢复到巅峰实力的他来说也不差多少。
　　西大陆能够刺杀狐王，就能够刺杀他。
　　鹰王属实是幸灾乐祸不起来，反而感觉到一阵后怕。
　　而这种后怕，在他发现西大陆使者又一次来访后达到了顶峰。
　　“你疯了？怎么还敢在妖庭露面？”
　　鹰王又惊又怒。
　　“你们的人刚刺杀了狐王，现在整个妖庭都在找你们，你竟然还敢来找本王？不过你们西大陆确实是厉害，本王佩服，竟然能够在妖庭成功刺杀狐王。”
　　西大陆的使者脸色比鹰王还要难看。
　　“鹰王，我就是为这件事情来的。我问过海后，狐王遇刺——事情不是我们做的。”
　　鹰王愣了：“你说什么？”
　　西大陆的使者重复了一遍：“狐王遇刺——事情不是我们做的。我们的人还没有准备动手，狐王就已经遇刺了，我们也很奇怪。”
　　鹰王：“……”
　　……
　　与此同时，踏入狐王府邸，看到奄奄一息的狐王，魏君的脸色也变的无比古怪。
　　他发现了一件事。
　　狐王身上确实有伤。
　　也确实伤的不轻。
　　但是……
　　这个伤距离重伤垂死差的很远。
　　而且，这不是西大陆的刺杀风格，反而更像是……
　　一刻钟后。
　　周芬芳的脸色也变的古怪起来。
　　她下意识的先布置了一个隔音结界，然后才开口道：“狐王，别装了，你根本没昏死过去。”
　　狐王缓缓睁开了眼睛，看向周芬芳的眼神充满了赞赏。
　　“周芬芳果然是周芬芳，看来还是没有瞒过你。”
　　任瑶瑶十分迷茫。
　　她还不知道发生了什么事情。
　　周芬芳替她问了出来：“遇刺一事，是狐王你自导自演？”
　　“不错。”
　　狐王脸上浮现出了睿智的微笑。
　　任瑶瑶瞪大了眼睛。
　　“母亲，为什么？”
　　狐王微笑道：“当然是为了大乾啊。”
　　任瑶瑶：“……”
　　狐王这回答，给她整不会了。
　　狐王解释道：“相对于西大陆来说，大乾现在太弱势了，简直是节节败退。如果妖庭不参战，大乾恐怕败局已定，这样子健也会成为亡国之君，这绝对不行。所以，妖庭必须参战。”
　　魏君听懂了狐王的意思。
　　看向狐王的眼神简直惊为天人。
　　果然，狐王继续道：“妖庭想要参战，必须要找一个理由。所以，西大陆主动刺杀妖庭的妖师，还有比这个理由更合适的吗？”
　　周芬芳和任瑶瑶半晌无语。
　　而魏君由衷的感慨道：“狐王，不愧是你。”
　　为了大乾的胜利，竟然不惜己身。
　　三代妖师，当之无愧。
　　一代更比一代强。


第90章 旗鼓相当的对手
　　听到这里，任瑶瑶终于反应了过来。
　　其实任瑶瑶本来是个很聪明的女孩，毕竟这是四大纨绔之一。
　　魏·天帝·君亲自盖章认证，四大纨绔都是琅琊榜（LYB）。
　　脑子都是够用的。
　　不然就是在骂本天帝太蠢。
　　不过在狐王遇刺这件事情上，任瑶瑶的反应比魏君慢了两拍，也比周芬芳慢了一拍。
　　这也很正常。
　　毕竟狐王是她亲妈。
　　关心则乱。
　　虽然坑了自己亲妈很多次，但是任瑶瑶其实内心还是很关心狐王的。
　　直到任瑶瑶终于反应了过来。
　　“妈，你是装的？”
　　“咳咳。”
　　狐王战术性的咳嗽了两声，面色也有些苍白，这才缓缓的开口：“不全是，我确实受了重伤，不然也瞒不住妖庭的这些同僚。”
　　伤势不是假的。
　　狐王最多就是把伤势演的严重了一些。
　　任瑶瑶：“……妈，你也太不爱惜自己的身体了。”
　　“我心里有数，一切都在掌握之中。”
　　狐王很自信。
　　事实证明，她的自信也有道理。
　　最起码从目前来看，一切确实都在狐王的掌控之中。
　　局面完全按照狐王的想法在发展。
　　任瑶瑶能说什么？
　　她只能说：“妈，你要记得自己的身份，你是妖庭的狐王，不是大乾的狐王，我都没见你对我这么好过。”
　　她吃醋了。
　　而且故意这样说，会让狐王认为她是站在狐王的立场上考虑问题的，而不是站在大乾的立场上考虑问题。
　　确认了狐王没有生命危险后，任瑶瑶开始恢复自己四大纨绔应有的智商。
　　操作随之开始上线。
　　高明的猎手，往往是以猎物的方式出现的。
　　果然，狐王中招了。
　　听到任瑶瑶这样说，狐王顿时笑道：“瑶瑶，别吃醋，你表哥最近的情况比较困难。再说，你也不想看着子健国破家亡吧。”
　　“我当然不想，但是我更不想妈你的身体出问题呀。”
　　瞧瞧，多孝顺的女儿。
　　魏君给任瑶瑶点了一个赞。
　　事实证明，四大纨绔不是只坑自己。
　　他们谁都坑。
　　自己只不过是大意了，并不能说明自己的操作有问题。
　　魏君顺利的说服了自己。
　　而狐王也已经完全相信了任瑶瑶对自己的孝心。
　　她笑着解释道：“也不全是为了子健，瑶瑶，你要明白，大乾和妖庭现在已经结成了同盟关系。子健做了大乾的皇帝后，妖庭需要的是一个能活下去的盟友，而不是被西大陆覆灭的失败国度。相比起大乾来说，西大陆可是比大乾要贪心多了。”
　　周芬芳挑了挑眉，见缝插针的插了一句：“我还以为卫国战争的时候，妖庭和西大陆合作的很好呢。”
　　狐王摇头道：“鹰王和西大陆合作的确实不错，但是西大陆的人如狼似虎，骨子里充满了侵略性。当他们占领大乾后，下一个目标必然就是我们妖庭。对这群蛮夷，最好的办法就是打败他们，不给他们任何机会，鹰王太大意了。”
　　周芬芳翻译了一下狐王的意思，然后道：“妖庭有把握压制大乾，让大乾当小弟，但是没把握压制西大陆，所以妖庭要帮大乾。”
　　狐王大声咳嗽了起来，看着周芬芳，实在是不知道说什么好。
　　虽然意思确实是这个意思，但是你就不能委婉一点吗？
　　国与国之间，还是要彼此保留一点面子的，这样对大家都好。
　　你这个女人长的一点毛病都没有，可惜就是多了一张嘴。
　　“周祭酒，本王不是那个意思，本王是真的想和大乾做朋友。作为大乾友谊勋章的获得者，本王很喜欢你们大乾的文化，也愿意和你们大乾和平共处。”
　　狐王的解释，换来了周芬芳的撇嘴：“要是妖庭的实力削弱一半，那我也愿意和妖庭交朋友。”
　　“咳咳。”
　　魏君听不下去了。
　　“老师，既然狐王没事，那我们撤吧。”
　　别管狐王内心到底是怎么想的，只要她的行动上是亲大乾的，其他都不重要。
　　万一要是被周芬芳说的受不了了，转而敌对大乾，那可就太亏了。
　　周芬芳表示没关系。
　　“别担心，这种政治角色，不会为了喜恶就改变自己立场的。哪怕我指着她的鼻子骂，她该怎么办还是会怎么办。”
　　魏君：“……”
　　道理是这个道理，但是真的没必要说出来啊。
　　你没看狐王的脸色都变了吗？
　　魏君不再说话，拉着周芬芳就要往外走。
　　“且慢。”
　　魏君没想到，开口留人的竟然是狐王。
　　“魏大人，周祭酒，你们还不能走。”
　　魏君：“……”
　　几个意思？
　　你还被骂上瘾了？
　　周芬芳也十分奇怪。
　　“狐王喜欢唾面自干？”
　　她对狐王其实没什么好感。
　　因为她感觉狐王也不是什么好东西。
　　包括大皇子。
　　狐王如果死了，那周芬芳不希望看到那种事情发生。
　　可狐王活着，狐王和大皇子的关系，对于大乾很多人来说，的确是一种隐忧。
　　正因为有这种心态，所以周芬芳也懒得给狐王好脸色。
　　反正正如她所说，无论她对狐王态度怎么样，狐王对大乾的态度都不会变的。
　　既然如此，她干嘛要压抑自己的天性呢？
　　辛苦修炼到半圣，周芬芳可不是为了要委屈自己的。
　　不过周芬芳也没想到，她都这样说了，狐王竟然还要留她。
　　狐王是有原因的。
　　“妖庭没有秘密，魏大人和周祭酒你们来妖庭的消息已经传出去了，而且刚才鹰王也见到了你们。所以现在你们离开的话，一定会引人怀疑。”
　　魏君：“……”
　　感觉狐王除了送人头的时候，其他时候智商都特别在线。
　　这考虑的一点问题都没有。
　　“狐王你这样说，是对我们有其他的安排？”魏君问道。
　　狐王点了点头，目光看向了周芬芳。
　　“恐怕还是要麻烦周祭酒演一场戏，毕竟周祭酒名声在外。如果周祭酒对外说我重伤垂危，肯定能够取信于妖庭，也能取信于西大陆。这样一来，我的谋划也好顺利的展开。”
　　魏君觉得问题不大，所以他也看向周芬芳。
　　周芬芳吐槽道：“我是前天下第一名医没错，但是不代表我在兽医方面也专业啊。”
　　魏君差点没站住。
　　神他妈兽医。
　　周芬芳这张嘴是真的要命。
　　能活这么大，不容易。
　　魏君有些明白周芬芳的实力为什么进步的这么迅速了。
　　就她这喷死人不偿命的嘴，实力如果不提升迅速一点，很容易被人直接物理消灭掉。
　　很显然，周芬芳的“兽医论”，让狐王的脸色也不是很好看。
　　但是狐王忍了。
　　“周祭酒，麻烦你了。”
　　“行吧。”
　　周芬芳毕竟还是识大体的，知道狐王是在为大乾想办法。
　　妖庭如果能参战，的确能够为大乾减轻很多压力。
　　所以，这个忙她必须得帮。
　　按照狐王的安排，周芬芳刚刚走出房间，狐王的一些亲信就立刻围了过来。
　　“周祭酒，我王的伤势如何？”
　　“周大人，我王没事吧？”
　　“周祭酒，我王她的身体怎么样？”
　　……
　　狐王在妖庭一妖之下，万妖之上，所以当然还是有很多亲信的。
　　看着这些狐王的亲信，周芬芳组织了一下自己的措辞，然后才开口道：“狐王的伤势很严重。”
　　唰！
　　冲天的杀气立刻席卷了狐王的府邸。
　　很多妖都内心一沉。
　　“周祭酒，连你都拿我王的伤势没有办法吗？”
　　有妖已经绝望了。
　　虽然周芬芳自认不是一个兽医，不过周芬芳毕竟是周芬芳，卫国战争时期，她那出神入化的妖术，让妖庭的妖怪也印象深刻。
　　如果周芬芳都救不了狐王的话，那这些妖怪就真的不知道要找谁来拯救狐王了。
　　周芬芳按照狐王给她的剧本，照本宣科的进行表演：“我会尽全力先保住狐王的性命，不过想要彻底治好狐王，不是一朝一夕的事情，恐怕也超出了我的能力范围，要看狐王的运气了。”
　　“能保住我王的性命也好。”
　　“辛苦周大人了。”
　　“周大人，以后您就是我们妖庭永远的朋友。”
　　周芬芳获得了狐王一脉最真诚的友谊。
　　她无言以对。
　　虽然脸皮很厚，但周芬芳也是第一次遇到这种事情。
　　狐王的操作，不得不说闪到她的腰了。
　　而被闪到腰的，不止是她一个人。
　　鹰王的府邸。
　　鹰王正和西大陆的使者面面相觑。
　　鹰王差点就以为自己出现幻听了。
　　“你说狐王不是你们刺杀的？”
　　西大陆的使者很无奈：“真的不是，鹰王，我们西大陆如果要是能够悄无声息的潜入到妖庭，那我们就全面对妖庭开战了，哪里还用得着和您结盟？我们真没厉害到那种程度。”
　　鹰王被说服了。
　　他也感觉西大陆没有牛逼到那种程度。
　　主要是不科学。
　　这个世界就不允许那么牛逼的人存在。
　　要是妖庭都不安全了，鹰王的三观就被颠覆了。
　　现在这样，西大陆没有动手，反而可信度更高。
　　只是……
　　问题来了。
　　“既然你们没有动手，为什么狐王遇刺而且差点死了？”鹰王问道。
　　西大陆使者脸色铁青：“海后派我来，就是要查清这件事情，到底是谁在背后算计我们西大陆，让我们背这样一口大黑锅。”
　　鹰王听到西大陆使者这样说，顿时心头一动。
　　“会不会是大乾？”
　　西大陆使者摇头道：“我们尚且无法避开妖庭的防御，悄无声息的刺杀狐王，大乾也没有这个能力。”
　　“不是你们，也不是大乾，那还能是谁？”鹰王问道。
　　他没有怀疑是修真者联盟干的。
　　修真者联盟现在根本就没有刺杀狐王的理由，怀疑他们就是侮辱自己的智商。
　　鹰王还在想狐王遇刺这件事情到底是谁干的，突然看到了西大陆使者看向自己的眼神。
　　鹰王的动作瞬间停滞。
　　片刻后，鹰王恼羞成怒：“你竟然在怀疑本王。”
　　是的。
　　西大陆使者看向他的眼神，分明带着极大的怀疑和探究。
　　西大陆使者也没有隐藏自己的怀疑，而是坦然点了点头，道：“元帅分析过，没有什么刺客能够避开妖庭的重重防御，在妖庭内部刺杀狐王，除非——刺杀来自妖庭内部，才有可能成功。”
　　“所以你们就怀疑本王？”
　　西大陆使者道：“全世界都知道鹰王和狐王是死敌，所以您理所当然就是第一嫌疑人。”
　　鹰王无法反驳。
　　他感觉西大陆使者没有说谎，这件事情确实不像是西大陆干的。
　　不是西大陆干的，不是大乾干的，不是修真者联盟干的。
　　现在鹰王都感觉像是自己干的了。
　　但是鹰王知道，自己真的没干。
　　鹰王仰天长叹：“本王也希望是自己干的，但本王也还没动手呢。”
　　……
　　前线。
　　海后神情一凝，拍案而起。
　　“我想到了一种可能性。”
　　听到海后这样说，其他人纷纷神情一凛。
　　“元帅，您想到了什么？”
　　“之前我们怀疑是鹰王对狐王动的手，但鹰王刚刚复活，他还需要时间来恢复元气，不太可能现在就对狐王动手。”海后道。
　　“不是鹰王，那还能是谁？”
　　西大陆的将军们全都眉头紧皱。
　　海后沉声道：“曾经有一个名侦探说过一句话，本帅深以为然——排除所有的不可能，剩下的那个即使再不可思议，也将是事实。狐王遇刺，不是我们动的手，修真者联盟不会做，大乾做不到，鹰王也不太可能。所以，最有可能的就是狐王自导自演，这是一个精心策划的阴谋。”
　　海后此话一出，议事大厅内瞬间沸腾。
　　海后的这个猜测，让他们全都坐不住了。
　　大多数人都无法置信。
　　“不能吧？”
　　“狐王这么阴的吗？”
　　“元帅，您有什么证据？”
　　海后幽幽道：“证据？我们亲自去拿。本帅没有猜错的话，狐王应该想让妖庭出兵对付我们。所以如果我们现在出兵对付妖庭的话，狐王恐怕不仅不会抵挡，还会主动给我们创造机会。”
　　顿了顿，海后继续道：“我们的后勤补给是不是跟不上了？”
　　“确实有风险，我们的战线实在是拉的太长了。”
　　“本帅没记错的话，狐王手下有一个珍珠妖王，把持入海港口，堪称妖庭的财神，珍珠城也是有名的聚宝盆。”
　　“对，珍珠妖王的珍珠城是妖族除了王庭之外最富饶的地方，珍珠妖王也被誉为妖庭最富裕的妖王。元帅，您的意思是？”
　　海后眯起了眼睛，淡淡道：“传令，让本部海军——奇袭珍珠城！另外，让杜威把这个消息放给四皇子，让四皇子去通知妖庭。本帅倒是要看看，妖庭内部是不是有人想看我们奇袭成功。”


第91章 《虎！虎！虎！》
　　“奇袭珍珠城？”
　　“元帅，是不是再考虑一下？”
　　“我们奇袭珍珠城，无论是成功还是失败，都将被视为对妖庭宣战。”
　　“我支持元帅，如果妖庭已经打定主意要和我们为敌，那不如我们先下手为强。”
　　……
　　对于海后想要奇袭珍珠城的提议，西大陆的将领们产生了不同的看法。
　　毕竟珍珠城对于妖庭来说，是一座很重要的城池。
　　而西大陆目前和妖庭并没有直接冲突，理论上完全没有必要撕破脸。
　　一个将领更是直接拿出了一幅地图，对海后道：“元帅，你看，珍珠城是妖庭毗邻大海的港口之城，这里不仅贸易繁盛，而且也有妖庭的大军驻扎，是妖族除了王庭之外最为重要的军事基地。想要奇袭珍珠城，本来就难度很大，更不用说奇袭珍珠城之后，妖庭会作何反应。”
　　海后点了点头。
　　“你说的这些我都知道，我也考虑过，但是有一个问题。”
　　海后淡淡开口：“大乾的皇帝是妖庭狐王的侄儿，他们打断骨头还连着筋，所以妖庭不太可能和我们结盟，先天就会站在大乾那边。既然如此，我们不对妖庭动手，妖庭早晚也会对我们动手的。”
　　“所以我们想要除掉狐王。”
　　手下据理力争。
　　狐王和大皇子的这层关系，西大陆并没有忘记。
　　他们也一直在考虑如何解决这个问题。
　　最终他们还是选择了物理消灭狐王。
　　这样最保险，且万无一失。
　　失去了狐王这个纽带，妖庭没有道理一定要和大乾合作。
　　大乾也不会去毫无保留的信任妖庭。
　　这就给了西大陆机会。
　　想法和操作都没有问题，只是结果出现了意外。
　　“我们想要除掉狐王没错，可狐王如果真的是自己安排了自己的刺杀事件，说明了她已经有所防备，而且准备先下手为强。不得不说，狐王是一个跟本帅旗鼓相当的对手。”
　　海后对狐王的评价非常高。
　　如果魏君要是在现场，听到海后评价她自己和狐王是旗鼓相当的对手，一定会表示同意的。
　　你俩确实旗鼓相当，在运输大队长这方面。
　　当然，在看人的眼光方面也是一样的烂。
　　连本天帝一半的水平都没有。
　　海后的解释并没有说服手下。
　　“元帅，这一切都只是您的推测，我们现在还不能确定狐王遇刺的真相。”
　　海后微微一笑，道：“没关系，等使者回来就知道了，本帅相信这件事情不是鹰王干的。”
　　西大陆使者很快给他们传来了消息。
　　使者判断，的确不是鹰王干的。
　　在战争时期，能够派去做外交大使的都不会是普通人。
　　西大陆使者的这个判断，海后他们都相信。
　　更何况他们之前就已经有了其他的猜测。
　　现在，只不过是更加佐证了他们的推测。
　　大部分将领都认同了海后的看法：
　　狐王遇刺一事，恐怕的确是狐王自导自演。
　　统一了这个认知之后，海后的其他决定也都顺理成章的得到了通过。
　　毕竟，既然狐王已经有所行动，即便他们不动手，妖庭也是会动手的。
　　先下手为强，永远都不会错。
　　只是，西大陆至今为止，依旧不想和妖庭直接为敌，更不想和妖庭全面开战。
　　这点西大陆的将领同样有共识。
　　所以在军事会议上，再一次有将领提出了问题：
　　“元帅，末将认同你奇袭珍珠城的提议。但若在战后，妖庭对我们全面宣战，我们又当如何应对？我们劳师远征，本来就是客场作战。同时应付大乾和妖庭，恐怕还力有未逮。”
　　这个担心是实实在在的。
　　面对大乾，西大陆现在战局是占优的。
　　更何况他们还拉拢了修真者联盟，虽然这个盟友不太靠谱。
　　以及还有长生宗宗主尘珈做他们的盟友，关键时候能够承担反水的重任，帮他们重创大乾后背。
　　如果只是打大乾，西大陆的这些将领都有信心。
　　但是加上妖庭的话，信心就不大了。
　　卫国战争期间，西大陆和妖庭合作过，所以对妖庭的强大感触很深。
　　即便是一对一的和妖庭打，他们也未必能赢。
　　更何况现在是要一打二。
　　不过海后对此保持乐观态度。
　　“我们不用真的和妖庭为敌。”海后道。
　　“什么意思？”
　　西大陆的将领们没听懂。
　　海后微微一笑：“我会让杜威把消息放给四皇子，同时也把消息放给尘珈，让尘珈拿去卖一个人情，保证我们奇袭珍珠城的消息肯定能够在我们奇袭之前传到妖庭那里，尤其是传到狐王那里。
　　“我们都做得这么明显了，如果还能够奇袭妖庭成功，那就只能说明这是妖庭故意的。
　　“即便是妖皇兴师问罪，我们也有话说，把锅扣在狐王头上就好了。
　　“更何况你们不要忘了，我们还有鹰王这个盟友。鹰王会帮我们说话的，也会帮我们争取到妖庭的谅解。有鹰王在，狐王不足为惧。
　　“狐王想要借此向我们开战，我们就如她所愿，主动踏入这个陷阱，让狐王自己陷入万劫不复之地。”
　　作为一个名将，海后的战争智慧是毋庸置疑的。
　　走一步看三步，对于她这种名将来说是基本操作。
　　其他人也听懂了，海后根本没想着和妖庭全面开战。
　　她是准备拿珍珠城做狐王的葬身之地，借助这次事情，把狐王整个埋进去。
　　当然，如果在这个过程中，顺便拿下了珍珠城，缴获了珍珠城大量的物资，那又何乐而不为呢？
　　“元帅，我还有最后一个问题。”
　　“讲。”
　　海后并没有不耐烦。
　　她早就凭借自己彪炳的军功压服了其他人。
　　这个时候，就没必要太乾纲独断。
　　释放手下的天性，让他们可以自由发挥，对于团队来说最有好处，也更容易发挥他们本身的潜力。
　　“元帅，我们怎么确定消息一定能够传到狐王那里？毕竟狐王现在已经受伤了。”
　　海后微笑：“既然刺杀是假的，那狐王重伤垂死肯定也是假的。届时我们只要让妖皇仔细探查，狐王伪装的真相就会暴露。另外，我们的消息一定能够传到狐王那里，如果做不到，我们就买通狐王身边的妖，这个不难。”
　　其实还是有难度的。
　　但是西大陆想要不惜一切代价做到的话，难度就会变的非常小。
　　“末将彻底没有问题了，请元帅下令。”
　　“很好，其他人还有问题吗？”
　　海后环视了一圈。
　　没有人说话。
　　“好，既然如此，奇袭珍珠城行动正式批准。南云，你为主将，七天后行动。”
　　南云肃然应诺。
　　“元帅，行动代号呢？”
　　“虎王是不是和珍珠妖王是死敌？”
　　“是。”
　　“虎王也是狐王麾下的大将之一。”
　　“是的。”
　　“虎王还负责珍珠城的军事防御？”
　　“对，应该是为了和珍珠妖王相互制衡。毕竟珍珠城对妖庭来说太重要了，珍珠妖王经手的物资也实在是太多了。钱财动人心，也动妖心。让虎王和珍珠妖王这两个不睦的妖王分别负责政务和军务，才能够让他们互相监督，狐王的确是一个有智慧的妖王。”
　　西大陆的将领从上到下，对狐王的评价都很高。
　　毕竟在卫国战争的时候，狐王就差不多是中止了妖庭和西大陆合作的罪魁祸首。
　　他们对狐王的破坏力记忆犹新。
　　海后脸上浮现出微笑。
　　“既然如此，那我们就利用虎王和珍珠妖王的不合。这一次的行动，命名为——虎！无论是作战之时还是胜利之后，都可以高喊‘虎’，迷惑敌人，传递信息。”
　　“遵元帅命。”
　　自从踏上这片大陆以来，海后带着西大陆的这群人还没有打过败仗。
　　所以对于海后策划的军事行动，大家更多的还是感受到兴奋。
　　不过尘珈和四皇子就有些懵逼了。
　　先说尘珈。
　　莫名其妙的从西大陆安插在长生宗的间谍那儿得到了西大陆要攻打珍珠城的消息，尘珈第一反应就是西大陆是不是疯了？
　　“海后是找死吗？简单模式不玩，非要玩困难模式？她真以为西大陆能够同时单挑大乾和妖庭了？”
　　尘珈不懂。
　　其实被策反的那个长生宗弟子也不懂。
　　他尴尬道：“应该是海后的计谋吧，宗主，海后的意思是让你想办法把这个消息传给狐王。”
　　“想办法把这个消息传给狐王？”
　　尘珈的脸色愈发古怪了。
　　“就不能干点正常的事情吗？海后葫芦里到底卖的什么药？”
　　海后主动让他把消息外泄给妖庭，这让尘珈下意识的认为海后的所谓奇袭珍珠城计划应该是假的。
　　不过无论真假，既然海后给他派任务了，尘珈犹豫过后，还是决定照做。
　　毕竟还想从海后那里继续拿好处呢。
　　再说了，无论真假，反正海后瞄准的都是珍珠城，和大乾没什么关系。
　　说句不客气的话，珍珠城就算是真的陷落了，尘珈也一点都不心疼。
　　他还更希望珍珠城陷落呢。
　　那样妖庭恐怕就要参战了。
　　只是可惜，海后外泄消息，应该是想声东击西，另有其他目标，不然也不会主动让狐王知道。
　　这是尘珈的看法。
　　也是四皇子的看法。
　　听杜威说完之后，四皇子的评价就一个：“玩战术的心都脏，老杜，你堂妹到底几个意思？”
　　海后和杜威都来自西大陆的郁金香公爵家族，还有一定的血缘关系，海后正是杜威的堂妹。
　　所以四皇子问杜威，还真算是问对人了。
　　只不过杜威也无法给他解释。
　　“殿下，我也不知道她的意思，不过你按照她说的照做即可。海后她向来谋定而后动，不打无把握之仗。既然她让你这样做，肯定有让你这样做的道理。”
　　杜威表达了对海后的无条件支持。
　　四皇子撇嘴道：“当本宫是什么啊？她让我怎么做就怎么做？我认识她是谁？”
　　杜威静静的把一枚戒指放在了四皇子面前。
　　“殿下，戒指里面是海后为你准备的军备物资，足够你武装一个千人的小军团。”
　　四皇子一秒变脸，直接把桌子上的空间戒指拿了过来，热情道：“老杜，我一直拿你们当一家人的，一家人还客气什么？”
　　杜威一句话都懒得多说。
　　一家人？
　　劳资才不想和你当一家人。
　　你这货就是属貔貅的。
　　贪婪成性，最重要的是，只进不出。
　　要不是海后觉得他还有用，杜威都已经快放弃四皇子了。
　　四皇子也不管杜威的态度，不重要，反正给自己好处就行。
　　“把海后要攻打珍珠城的消息放给狐王对吧？小意思，本宫马上就去办。”
　　虽然说着马上就去办，但是四皇子根本没办。
　　海后高估了四皇子。
　　四皇子根本就没有联系狐王的渠道。
　　而且四皇子也不想给海后传消息。
　　他想的很简单：
　　凡是敌人要做的，我们就坚决拖后腿。
　　西大陆要杀魏君，他就往死了拖西大陆的后腿。
　　现在海后要他通知狐王要奇袭珍珠城，他就当不知道。
　　拿了钱不办事。
　　在四皇子看来，这就是昏官典范，也是他应该有的风范。
　　幸亏海后做了两手准备，除了四皇子这边，她还联系了尘珈。
　　相比于四皇子，尘珈还是靠谱的。
　　长生宗在妖庭也有渠道，能够搭上狐王的线。
　　所以狐王很快就收到了尘珈的消息。
　　狐王也是一怔。
　　“海后要奇袭珍珠城？”
　　任瑶瑶听到狐王这样说，脱口而出道：“海后疯了？”
　　狐王沉吟片刻，然后果断道：“确实是疯了，这明显就是一个假消息。如果海后真的要奇袭珍珠城，消息就不会外泄。”
　　顿了顿，狐王继续吩咐道：“瑶瑶，你就说我要不行了，让负责珍珠城防御的虎王来一趟妖庭。”
　　任瑶瑶直接好家伙。
　　把负责珍珠城防御的妖王调走，西大陆要真的是奇袭珍珠城，那珍珠城可真的不设防了。
　　狐王为了让妖庭参战，也是真的豁得出去。
　　但任瑶瑶当然不会拒绝。
　　“我这就去办。”
　　任瑶瑶乖巧的点头。
　　她甚至在考虑一件事：
　　要不要让大乾军队伪装成西大陆军队，去珍珠城劫掠一番？
　　越想就越心动。
　　不过作为一个合格的纨绔，任瑶瑶忍了。
　　纨绔不能有太多精明的操作。
　　她还是看戏吧。
　　反正有狐王在，大乾应该也不会有什么危险。
　　任瑶瑶的感觉是对的。
　　大乾确实没有风险。
　　但是很快，妖庭就迎来了巨变。
　　七天后。
　　在漫天的炮火中，珍珠城——轰然陷落。
　　妖庭震怒不已。
　　得知这个消息，狐王垂死病中惊坐起，愤怒的宣布：“这是可耻的一天，这是对我们妖庭的严重挑衅，妖庭必将予以还击。”
　　战局变的空前紧张起来。


第92章 被遗忘的日记
　　妖族，王庭。
　　万妖瞩目之地。
　　妖庭高层召开了一次会议。
　　在会议上，一个坐在轮椅上的狐狸痛心疾首的发表演讲：
　　“昨天，是可耻的一天，我们妖族遭到了西大陆海空军精心策划的突然袭击！
　　“而当时我们与西大陆仍处于和平状态，甚至西大陆还派出使者，明面上想要和我们妖庭和平建交。
　　“西大陆的军队与珍珠城相距遥遥，这清楚地表明这次进攻是在数天前甚至数周前精心策划的，这一点我们应该牢记。
　　“作为妖皇任命的妖师，我在此宣布，妖族将采取一切措施来进行自卫。
　　“事实不言自明，我们与西大陆已经处于敌对状态。我们的兄弟姐妹，我们的领土，我们的利益都处在危急存亡之秋。
　　“但是凭借我们妖庭的强大，还有我们妖族坚定的决心，我们必定会赢得胜利。
　　“愿妖皇保佑我们！”
　　“鉴于西大陆对我们妖庭进行的卑鄙无耻的无端攻击，在此我请求诸位妖王，共同参与到这场对西大陆的战争中来，妖族的荣耀需要我们来守护。”
　　……
　　看到垂死病中惊坐起的狐王坐在轮椅上发表对西大陆的战争宣言，被特邀入席旁观了这场妖庭高层会议的魏君啧啧称奇。
　　“这味太浓了。”魏君吐槽道。
　　当然，他吐槽的时候，已经提前设置了隔音结界，只把自己和周芬芳包围在了里面。
　　听到魏君的吐槽，周芬芳有些不太明白。
　　“什么味？”
　　魏君道：“没什么，我只是被狐王感动了。坐在轮椅上，也不忘为了我们大乾摇旗呐喊，真不愧是我们大乾人民的老朋友。如果大乾人人都能像狐王这般，大乾就真的天下无敌了。”
　　周芬芳：“……雀氏，狐王为大乾付出的确实太多了。”
　　她也算是半个见证者。
　　所以对于珍珠城陷落这件事情，她是知道真相的。
　　从珍珠城还没有遭受攻击的时候，狐王就收到消息了。
　　而且，收到了两次。
　　一次是尘珈利用长生宗的情报，将这件事情告知了狐王。
　　还有一次，是海后让人买通了狐王身边的亲卫，将情报送到了狐王手上。
　　海后倒是没有想到四皇子能干出拿了钱不办事的事情，她只是以防万一，多做了一手准备。
　　而被提醒了两次的狐王，不仅没有提高珍珠城的防御和警戒力度，提前提醒珍珠妖王，反而把负责守卫珍珠城的虎王给调回了妖庭。
　　用的理由是狐王快不行了，请虎王来见妖王最后一面。
　　这个谎话还是周芬芳帮忙撒的。
　　周芬芳的医术摆在这里，由她说狐王快不行了，所有的妖怪都信。
　　虎王也信。
　　所以虎王收到任瑶瑶的信息后，二话不说就赶来了。
　　所以，珍珠城群妖无首。
　　主将临阵脱逃。
　　其他妖怪还在醉生梦死当中。
　　而西大陆的坚船利炮，从海空两路进行了突袭。
　　这一战的结局，也彻底没有了任何悬念。
　　就连珍珠妖王，都葬身在了珍珠城一役当中。
　　周芬芳想到这里，感觉更加怪异。
　　“其他的我都能理解，但珍珠妖王也死在了西大陆的偷袭之下，狐王也太舍得下本钱了。”周芬芳吐槽道：“珍珠妖王可是她的死忠，而且是她的钱袋子，自己的小弟，说放弃就放弃，也太冷漠无情了。”
　　关键是这样冷漠无情的狐王，竟然可以为了大乾做到这一步。
　　周芬芳只能说她不理解，但她大受震撼。
　　魏君轻笑道：“这点你倒是误会狐王了。”
　　“嗯？”
　　周芬芳疑惑的看向魏君。
　　魏君解释道：“我问过狐王这个问题，纵然是为了做戏，能够把虎王叫回来，也就能够把珍珠妖王叫回来，何必要让珍珠妖王去送死呢？狐王告诉了我珍珠妖王真正的死因。”
　　顿了顿，魏君继续道：“珍珠妖王的取死之道——是因为他太有钱了。”
　　周芬芳：“……有钱就该死？”
　　魏君淡定道：“从某种意义上来说，确实是这样的。珍珠妖王的财富，已经超越了个人努力所能达到的极致，他是在吃整个妖庭的红利，站在所有妖族的肩膀上。但偏偏，珍珠妖王并不这么认为，他认为他的财富都是凭借自己的个人努力拿到的。”
　　周芬芳眨了眨眼。
　　“妖族宋连城？”
　　魏君笑了：“差不多，不过珍珠妖王还是要比宋连城低配一点。宋连城虽然也是一个商人，但是他更拎得清，而且敢和神仙做生意，大小也算个人物。珍珠妖王相较来说，境界更低一点。他背靠整个妖庭赚了钱，赚到了超出他能力的财富，这背后妖族的强大，包括狐王的力挺，都是珍珠妖王成功不可或缺的原因。但是珍珠妖王不这么想，他认为自己在妖庭内部没有得到足够的尊重。所以，他有了一些小动作。”
　　说到这里，魏君脸上的笑容变的古怪起来。
　　“他私下里说过一句话，妖庭需要改变。如果妖庭不主动改变，那他就去改变妖庭。”
　　周芬芳挑了挑眉，点评道：“好家伙，有钱能让妖这么膨胀吗？改变妖庭……看来珍珠妖王确实膨胀的不轻。他就是一个负责赚钱的傀儡，还真把自己当成角了？怪不得狐王对他动了杀意。”
　　魏君耸了耸肩。
　　其实站在珍珠妖王和狐王的立场上，他们的选择都有道理。
　　珍珠妖王认为自己得到的太少，现有的地位和权力不足以匹配他的能力。
　　而在狐王看来，珍珠妖王就是典型的膨胀了，甚至是不知所谓。
　　妖庭不可或缺的是妖皇，甚至可以说是鹰王这种高端的武力。至于区区一个负责赚钱的机器？珍珠妖王能当，虎王也能当。
　　只要妖庭在，只要妖庭始终强大，市场就摆在那里。
　　风口在那里，一头猪也能起飞。
　　当然，有些猪能飞的高一点，有些猪不能，但在狐王心里，最最重要的还是风口，而不是猪。
　　而且，对于很多上位者来说，都认同一个观点——忠诚比能力更重要。
　　至于站在魏君和周芬芳的立场上，他们俩都是局外人，所以能以客观的态度来看待这件事情。
　　周芬芳的态度很简单：“珍珠妖王死有余辜。”
　　魏君淡淡道：“所以狐王选择放弃他，其实没什么不妥。”
　　这就是周芬芳和魏君的态度。
　　两人聊的热火朝天，同时此刻还有其他人在关注狐王的表演。
　　比如鹰王。
　　看着坐在轮椅上，依旧义愤填膺的狐王，鹰王的神情也十分微妙。
　　他此时也已经接到了西大陆的消息。
　　而且他也品出了一些道道。
　　西大陆的使者说的是对的，妖庭哪有那么容易被潜入？
　　而且狐王在妖庭一妖之下，万妖之上，如果妖庭的二号大佬在妖庭总部都能被刺杀，这种性质的严重性就等于一个国家的二号大佬能够被刺杀。
　　这还得了？
　　真以为全世界都是鹰酱？老大都能被刺杀？
　　这在妖庭，是根本不可能的事情。
　　所以鹰王镇定了下来，不再担心自己被刺杀。
　　镇定下来之后，鹰王的智商也开始上线。
　　作为狐王的老对手，鹰王是知道狐王有多阴的。
　　事实上在卫国战争时期，鹰王莫名横死，背后就是狐王的算计。
　　别看在魏君眼中，狐王就是一个负责搞笑的运输大队长。
　　可实际上，不管在鹰王眼中，还是在海后眼中，狐王都是一个琅琊榜（LYB），特别擅长阴谋诡计。
　　甚至在妖皇眼中，狐王也是一个满肚子坏水值得托付重任的家伙。
　　所以鹰王也开始怀疑狐王。
　　这一切不会是这厮在贼喊捉贼吧？
　　后来鹰王得到了西大陆的消息，他没有不信，也没有全信，只是在默默的观察。
　　现在……
　　看到垂死的狐王坐在了轮椅上发表的那番义愤填膺的讲话，而且字里行间全都是让妖庭出兵帮助大乾的意思，鹰王彻底确认了自己的猜测：
　　这件事情，肯定就是狐王在贼喊捉贼。
　　现在算是彻底露出了狐狸尾巴。
　　不过，鹰王并没有拆穿狐王。
　　他选择静观其变。
　　并不是所有人都有鹰王的智商，其他妖王更没有鹰王获取信息的渠道。
　　所以他们听完狐王的讲话后，情绪也瞬间就被调动了起来。
　　“狐王说的对。”
　　“干死西大陆这帮狗娘养的。”
　　“西大陆这是吃了熊心豹子胆了？”
　　这个妖王的提议，换来的是熊王和豹王的怒目而视。
　　“熊心豹子胆？”
　　“小鸭子，你要不要试试？本王的胆很好吃的。”
　　鸭王脖子一缩。
　　“失言了，失言了，两位哥哥原谅则个。”
　　鸭王赶紧认怂。
　　妖王和妖王之间也是有差距的，甚至妖王和妖王之间的差距很多时候比人和狗都大。
　　鹰王是妖王，可巅峰时期连妖皇都感觉鹰王对自己有威胁。
　　鸭王也是妖王……他想上赶着做狐王和鹰王的手下，可狐王和鹰王都看不上。
　　因为鸭王太弱了。
　　而且，爱好让妖鄙视。
　　熊王和豹王也没有和鸭王过多纠结，跌份。
　　熊王皱眉道：“妖师，对西大陆开战，本王没有意见。西大陆敢奇袭珍珠城，就必须要付出代价，但是这件事情背后有蹊跷。”
　　“不错。”
　　豹王出声附和了熊王。
　　“海后又没有毛病，她干嘛无缘无故招惹我们妖庭？”
　　“对啊，西大陆发失心疯吗？”
　　“本王也认为，这件事情背后恐怕另有隐情。”
　　接二连三的，有妖王公开质疑狐王。
　　魏君和周芬芳冷眼旁观。
　　周芬芳皱眉道：“好像有些不对劲，西大陆发力了？”
　　魏君微微颔首：“很正常，就像是他们说的，海后又不是傻子，平白无故招惹妖庭做什么？海后既然敢这样做，就肯定有后手。”
　　周芬芳：“所以狐王的谋划不一定能成功？”
　　“当然。”魏君道：“哪有什么一定能成功的，海后不是一个容易对付的女人。”
　　不过狐王送起人头来也是丧心病狂。
　　魏君也不知道这两人真的拼起来，到底谁能够赢过谁。
　　应该是旗鼓相当的对手。
　　魏君表示期待。
　　有质疑狐王的，就有支持狐王的。
　　虎王就是狐王忠实的拥趸。
　　见有妖王质疑狐王，虎王拍案而起，勃然大怒道：“你们在怀疑什么？妖师都性命垂危了，依旧愿意为了妖庭的荣耀而战，你们竟然还污蔑妖师，简直其心可诛。”
　　“性命垂危？那可不见得。”
　　一个嘶哑的声音在场间响起：“既然是性命垂危，妖师今天怎么又能公开发表讲话了？妖师这病怕不是可以控制的吧？而且本王一直好奇一件事，到底谁能够在妖庭刺杀妖师？”
　　狐王看向开口说话的那个妖王，眯了一下眼睛。
　　“蛇王，你也在质疑本王吗？”
　　听到“蛇王”的名字，魏君顿时眼前一亮，赶紧看了过去。
　　妖庭的这些妖王，魏君感兴趣的不多。
　　但蛇王肯定是其中一个。
　　原因也很简单：
　　杨大帅的半本日记上写的很清楚，蛇王可是他的老姘头。
　　杨大帅厉害。
　　蛇王也厉害。
　　毕竟魏君可是知道，姬帅已经在偷偷的吃盘龙棍进补了。
　　蛇王也没有辜负魏君的期待，果然是一个美女蛇的模样。
　　只是眼神阴冷，声音嘶哑，多少有些减分。
　　还没有到让魏天帝感兴趣的门槛。
　　不过蛇王正面向狐王开麦，倒是让魏君感觉有点意思。
　　面对狐王的质询，蛇王也十分坦然。
　　“本王自然不敢质疑妖师，只是最近发生的事情实在是太多了，而且太可疑了。所以本王认为，应该唤醒妖皇，让妖皇决断我们妖庭日后的走向。”
　　顿了顿，蛇王继续道：“顺便，让妖皇查一查妖师的身体到底如何，又是怎么遇刺的。这些问题不查清楚，妖庭始终难安。妖师，您认为呢？”
　　“蛇王，你放肆。”
　　开口的是狐王手下的猛将虎王。
　　看着火冒三丈的虎王，蛇王淡淡道：“虎王，你有没有考虑过一件事情？”
　　“什么事？”虎王看着蛇王，强行压抑住了自己的怒气。
　　因为蛇王……他不一定打的过。
　　所以该讲道理的时候，就得讲道理。
　　圣人的道理，在妖庭也一样适用。
　　而蛇王的道理，的确让虎王沉默了下来。
　　“珍珠城覆灭前夕，负责珍珠城防御的你却被妖师叫回了王庭。虎王，你不觉得这个时间点太巧了吗？这个世界上，真的有巧合存在吗？”
　　蛇王这句话，让虎王无法再胡搅蛮缠下去。
　　因为蛇王的这个怀疑，虎王不是没有。
　　他只是强迫自己没有。
　　毕竟，无论是不是狐王幕后策划的，或者是狐王见死不救，但狐王救了他总是事实。
　　狐王如果一切都不知道，那狐王就是清白的。
　　狐王如果知道，那把他提前召了回来，说明狐王拿他当自己真正的兄弟，这同样让虎王感动。
　　所以，他只能强迫自己不去考虑这个问题。
　　只是对于蛇王的挑拨，虎王也做不到睁着眼睛说瞎话。
　　所以他只能做狐王手下的大将，不能自己独当一面，虽然虎王有这个实力。
　　江山易改，本性难移。
　　见虎王沉默了，狐王反倒是呵呵一笑，道：“既然蛇王说要请我皇决断，这当然没问题，那唤醒妖皇的重任就拜托蛇王了。”
　　蛇王身体一僵。
　　妖皇的起床气……是个妖王可都怕。
　　但狐王没给她拒绝的机会，甩袖就直接选择了离开。
　　周芬芳眼神一闪，对魏君道：“这算谁赢了？”
　　魏君：“现在看是平手，长远看是狐王。”
　　“狐王？”周芬芳有些疑惑：“为什么？”
　　魏君淡定道：“因为妖皇是站在狐王这边的。”
　　周芬芳：“……”
　　“还有，我恰好知道一件事。”魏君继续道。
　　“什么事？”
　　“蛇王——和狐王是拜把子姐妹，只是妖庭没有妖知道。”
　　这是杨大帅在日记里写的。
　　作为练过七探盘蛇枪的男人，杨大帅对蛇王有足够的了解。
　　所以，刚才狐王和蛇王的对线，在魏君看来，就是狐王挖了一个坑。
　　只是魏君现在也不知道狐王挖了这个坑，到底要埋了谁。
　　还有最重要的一点……
　　魏君幽幽道：“更何况，狐王连她的种族天赋都没有发动，等狐王发动了种族天赋后，那才是真正的恐怖。”
　　狐言乱语！
　　妖皇都无法豁免的种族天赋。
　　今天但凡狐王开了狐言乱语，根本就不会有反对的声音，只会是一片附和之声。
　　所以，当狐王发动自身种族天赋的时候，才是真正决战的时候。
　　狐王离开了，魏君和周芬芳也正准备离开。
　　但就在这时，魏君耳朵一动。
　　他收到了一段传音入密。
　　来自蛇王。
　　“杨守业被拿走的那半本日记，你还有兴趣看吗？”


第93章 日记强国
　　杨大帅被拿走的半本日记？
　　听到蛇王的传音，魏君微微一怔。
　　好久之前的事情了。
　　虽然时间上还没有过去多久。
　　但是上一次接触杨大帅的那半本日记，还是他刚刚开始调查卫国战争的时候。
　　也是他第二次被四大纨绔坑的时候。
　　第一次是上官星风，第二次是姬荡天。
　　魏君记得很清楚。
　　往事不堪回首。
　　至于杨大帅的那半本日记，魏君记得也很清楚。
　　没办法，杨大帅的日记写的还是很不错的。
　　有故事，有情节，有反转，甚至还有感情纠葛。
　　比起一般的日记好看多了。
　　不过当年魏君就只看到了杨大帅的半本日记，另外一半，不知道被谁抢走了。
　　听蛇王这意思，在她这儿？
　　魏君诧异的看向蛇王，同时给她传音：“那半本日记在你手里？”
　　蛇王没有回答魏君的话，只是转身离开了大殿。
　　魏君见状眼神一闪，正想跟上去，没想到被鹰王拦住了。
　　不过鹰王拦住的并不是魏君，而是周芬芳。
　　“周芬芳？”
　　周芬芳看了一眼挡住自己路的鹰王，直接吐槽道：“好狗不挡道。”
　　鹰王和大皇子的关系，她是不知道的。
　　而鹰王对大乾的态度，卫国战争时期就已经表现的很清楚。
　　周芬芳之前在卫国战争的时候就和鹰王打过交道，对鹰王没有一点好感，所以现在说话也并不客气。
　　对周芬芳的态度，鹰王无言以对。
　　果然是名副其实，专门口吐芬芳。
　　他强行控制住了自己的脾气，单刀直入的直接问道：“周芬芳，本王问你，狐王的身体真的有问题吗？”
　　周芬芳闻言心头一动。
　　魏君也诧异的看向了鹰王。
　　几个意思？
　　鹰王这是看出来了？还是猜出来了？
　　不过话说回来，鹰王能猜出来倒是也不奇怪。
　　毕竟是和狐王当年相爱相杀的妖王。
　　俗话说的好，最了解你的人，往往是你的对手。
　　妖也一样。
　　周芬芳诧异了一下之后，很快便道：“当然有问题，狐王离死不远了。”
　　“是吗？”
　　鹰王的笑容有些嘲讽。
　　“本王以为周芬芳你不会撒谎呢。”
　　周芬芳是什么人？
　　从来就没在嘴皮子上输过。
　　听到鹰王这样说，周芬芳直接反唇相讥：“我也以为你回了妖庭之后会直接找妖皇报仇呢，没想到你还是愿意在杀死自己的凶手麾下效力。佩服，你应该去和龟王拜把子的。在缩头乌龟方面，你比龟王强多了。”
　　鹰王面色涨红，勃然大怒，身上杀气大盛。
　　他真不想杀周芬芳，但是周芬芳的嘴太毒了。
　　打人不打脸，打妖也不能打脸啊。
　　周芬芳吐槽的，毫无疑问是他最不想让人议论的部分。
　　所以鹰王真的怒了。
　　魏君此时轻咳了一声，一拉周芬芳，将她拉到了自己身后，然后自己站在了周芬芳面前，直面鹰王的杀意。
　　“鹰王，差不多就行了。”魏君淡定道：“你也不敢真的杀了我老师，她也奈何不了你。大家互相说说垃圾话就行了，就别虚张声势了好不好？”
　　鹰王：“……”
　　就很气。
　　又来了一个垃圾话大师。
　　“什么叫本王不敢真的杀了你老师？”
　　魏君用怜悯的眼神看着鹰王，轻叹了一口气：“我老师是儒家半圣，且不说你杀不杀的了她，就算你能杀她，你敢吗？妖庭内部亲儒家的妖怪可不少，妖皇也绝对不想在此时杀大乾的国子监祭酒。”
　　鹰王怒极反笑：“我鹰王一生行事，何须看其他妖怪脸色？”
　　周芬芳嗤笑道：“但凡你有你嘴皮子一半硬，现在也应该撸袖子去找妖皇干架了。缩头乌龟就是缩头乌龟，就别往自己脸上贴金了。”
　　鹰王杀气再次大盛。
　　魏君内心一喜，给周芬芳点了一个赞。
　　在垃圾话这方面，你可以永远相信周芬芳。
　　鹰王一个妖王，被周芬芳刺激的此时竟然真的动了杀意。
　　而且魏君赫然感觉鹰王真的有动手的冲动。
　　那可就太好了。
　　魏君怂恿道：“鹰王，我老师你大概率是杀不死的，不如你先杀了我助助兴？你要是敢对我动手，我就敬你是条汉子。”
　　魏君刻意没有做什么防护措施。
　　至诚之道也没有提示他不允许。
　　这让魏君更加惊喜了。
　　至诚之道竟然认为可行。
　　只要他真的能把鹰王给刺激的动手，那鹰王是有可能一击就把他杀死的。
　　想到这里，魏君简直激动的厉害。
　　“鹰王，来吧，我就站在这里，保证不还手。”
　　魏君的语气是那么的真诚。
　　鹰王及时感受到了。
　　然后，鹰王想到了大皇子。
　　大皇子对他说过，自从前太子死后，魏君就是他最尊敬的人。
　　如果对魏君出了手，他和大皇子肯定就掰了。
　　最重要的是，周芬芳刚才的威胁也都是真的。
　　当初儒家圣人坐下有三千双花红棍……啊呸，是三千弟子，其中不乏妖族的大妖。
　　圣人崇尚“有教无类”，所以在妖庭内部也有不少徒弟和信徒……虽然主要原因是那些妖怪被圣人打的必须要磕头拜师。
　　不过不重要。
　　结果就是圣人有不少妖族的徒弟。
　　天元城内，圣人余威犹在，所以妖族和人族也能够和平共处。
　　这种影响力，直到今天也没有彻底消散。
　　他但凡敢对魏君和周芬芳动手，在妖庭内部还真的会树立很多敌人。
　　这要是搁在卫国战争时期的鹰王，就真的无脑莽上去了。
　　可惜。
　　那个无脑莽的鹰王死了。
　　吃一堑长一智，鹰王死了一次，长的何止是一智？
　　所以鹰王深吸了一口气。
　　他忍了。
　　“魏大人说笑了。”
　　鹰王淡淡道：“你和周芬芳都是本王的小辈，本王自不会以大欺小。”
　　留完这句场面话，鹰王瞬间就消失不见。
　　留下魏君在原地扼腕叹息。
　　还高高举起了一根中指。
　　“鹰王他这是怂了吧？”
　　魏君很不甘心。
　　周芬芳淡然道：“很明显怂了，但凡不怂，他早就死了。”
　　“狗子，你变了。”
　　魏君仰天长叹。
　　他还是喜欢那个会无脑莽的鹰王。
　　现在的鹰王……太不可爱了。
　　“行了，别想他了。魏君，我要走了，回大乾，你一起吗？”周芬芳问道。
　　狐王已经开始行动了。
　　后面的事情，也就用不到周芬芳了。
　　即便能用到，周芬芳也不想参与。
　　开玩笑，狐王玩的这么大，很难说其中有没有巨大的风险。
　　周芬芳虽然胆子大，但也完全没想过陪狐王一起历险。
　　她俩关系也没到那个份上。
　　周芬芳想和魏君一起撤，不过魏君拒绝了。
　　看了一眼前方蛇王若隐若现的身影，魏君对周芬芳道：“你先回京城，我稍后就回去，现在还有点事情。”
　　“你还有事情？”
　　周芬芳惊讶了：“你在妖庭有姘头？蛇王？”
　　魏君大声咳嗽了起来。
　　“老师，你说什么呢？”
　　“我看蛇王对你眉来眼去的。”周芬芳道。
　　这绝对是在胡说八道。
　　蛇王就没怎么和魏君交流过。
　　在外人眼中，他俩也八竿子打不着。
　　周芬芳居然能看出来蛇王对他眉来眼去，魏君也不知道周芬芳哪来的这个观察力。
　　可能这就是女人的直觉吧。
　　在抓渣男贱女方面，女人的直觉很多时候比证据都管用。
　　魏君没有向周芬芳解释，只是道：“现在一句两句解释不清楚，老师你还是先回去吧，等我搞清楚了是怎么回事，再回京城和你仔细说。”
　　“一切小心。”
　　周芬芳对魏君的人品倒是没有什么不放心的。
　　她担心的是魏君的安全。
　　“魏君，别看你现在是狐王的座上客，但是妖庭毕竟不是京城。对妖庭来说，我们都是外人。在妖庭内部，危机四伏，如果有大妖想要杀我们，我们真的会有生命危险的，你小心被套住。”周芬芳提醒道。
　　魏君心道如果真的有危险，那可太好了。
　　本天帝等的花儿都谢了，真正致命的危机也没来。
　　六老师的花都要开了，本天帝的找死大计还没成功呢。
　　总不能要等到国足勇夺世界杯的那天吧？
　　那本天帝真的会心态崩掉的。
　　和周芬芳分开之后，魏君立刻追赶蛇王的身影向前方行去。
　　一路上，蛇王始终没有回头，不过魏君确定蛇王肯定知道自己的存在。
　　而且在拐弯之类的地方，蛇王还会故意停顿一下，免得魏君看不到，特意帮助魏君指明方向。
　　魏君尾行了蛇王小半个时辰，终于差不多离开了妖族王庭的范围，和蛇王一起进了一个小洞穴。
　　刚刚走进洞穴，魏君就感觉迎来了一股阴冷之气。
　　蛇喜阴寒。
　　魏君余光一扫，基本判定这个洞穴应该是蛇王的一个外室。
　　或者是偶尔栖息的地方。
　　不过蛇王开口一句话，还是把魏君给震惊了。
　　“你是第二个进入这个洞穴的男人，第一个是杨守业。”
　　魏君多聪明的老司机，他瞬间就反应了过来。
　　“这……这里就是杨大帅战斗过的地方？”
　　“战斗过？”
　　蛇王显然也是一个老司姬。
　　细细的品了品，蛇王脸上浮现出了一抹阴冷的笑意：“不愧是大乾的状元，那么浪荡的一件事情到你嘴里居然变的热血了起来。”
　　魏君轻咳了一声。
　　这也不能怪本天帝。
　　谁让杨大帅不正经呢。
　　原来这里就是杨大帅练成“七探盘蛇枪”的地方。
　　魏君有一种瞻仰名胜古迹的念头。
　　不过蛇王没有一直和他扯闲篇。
　　“我们说正事吧，杨守业的剩下半本日记，你想要吗？”
　　“真的在你这里？”
　　魏君表示怀疑。
　　“就是你去京城抢走的杨大帅的这半本日记？”
　　他倒不是看不起蛇王……好吧，他就是看不起蛇王。
　　就蛇王这个实力，还没有能力偷偷潜入京城，再把杨大帅的日记给抢走。
　　这不科学。
　　就好像西大陆也不可能在妖族王庭核心之地成功刺杀狐王一样。
　　他们的实力不支撑他们能做到这一步。
　　不过蛇王并没有为魏君答疑解惑的意思。
　　蛇王只是道：“你不需要知道日记是怎么来的，本王受人之托，意识到杨守业的日记中有一页内容可能对你有用。”
　　“是狐王吧。”魏君道。
　　蛇王神情一僵。
　　脸色有些恼羞成怒。
　　“杨守业连我和狐王的关系也写在日记上了？”
　　魏君可怜的看着蛇王，吐槽道：“你为什么会相信男人能为你保守秘密呢？真是单纯。宁愿相信世界上有鬼，也不能相信男人那张破嘴啊。”
　　蛇王：“……”
　　“不过你也可以安慰自己，最起码杨大帅可能并没有到处去说，他只是写在了日记上而已，他能有什么坏心思呢。”
　　“够了。”
　　蛇王直接扔给魏君一页日记。
　　“赶紧走，本王不想再看到你。”
　　蛇王生气了。
　　当然，她气的不是魏君，是杨大帅。
　　因为杨大帅的日记，她在魏君面前几乎没有了任何秘密。
　　这让蛇王很难受。
　　魏君也没有为难蛇王，接过蛇王扔给她的日记后，魏君第一时间看了上面记载的内容：
　　“妖族参战了，站在西大陆那边，所以我和蛇王也翻脸成仇。
　　“今日，我和蛇王大战一场，边打边走，最终打到了一座无名岛屿，然后再次大战了一场。
　　“我的勇猛，让蛇王佩服不已，激动的浑身颤抖。
　　“不过我很快就发现，让蛇王颤抖的除了我的勇猛，还有这座无名岛。
　　“一座岛屿居然也能产生灵智，而且这座岛屿内部竟然还有一座火山。
　　“蛇王都吓懵了，她说这座无名岛只要按部就班的修炼下去，有妖皇之姿。即便是当时，也能把她和我干掉。
　　“幸运的是，这座岛屿刚刚产生灵智。然后，他认了我做爹。我一度怀疑，这座岛屿可能是因为我挥洒的种子太多，然后产生的灵智。
　　“我不知道怎么养一个岛妖，索性就让它自己按部就班的修炼，沉睡。当然，在离开之前，我给他起了一个名字，并和他做了一个约定。
　　“我和他的约定是未来如果有一天有人持我的信物去唤醒它，它就会无条件的帮助那个人。
　　“然后我让他转移到了接近西大陆的地方，希望有一天，他能够成为我们进军西大陆的桥头堡。或者，成为西大陆重新进攻我们大乾的前站，以备我们随时策反，进行致命的反击。
　　“它或许会是我们大乾下一次和西大陆大规模战争的胜负手。”
　　“为此，我给它起了一个很有含义的名字——中土。
　　“遥望中土，中土岛，我的干儿子，希望有一天，它真的能派上用场。算了，还是希望它永远都不能派上用场。”
　　杨大帅在日记中透露的心态很矛盾。
　　不过魏君此时已经无心关注杨大帅的心态了。
　　魏君看到“中土岛”这个名字，就直接好家伙。
　　“杨大帅，太会玩了。”
　　真·日记强国。


第94章 我发现了一个景甜大幂幂
　　“看完了吗？看完了赶紧离开。”蛇王催促道。
　　作为这么多年第二个进入她洞穴的男人，蛇王很显然并没有让魏君做杨大帅同道中人的意思。
　　不仅如此，她还很希望魏君赶紧离开。
　　很显然，这并不是因为长相的问题。
　　论长相，魏君可比杨大帅英俊多了。
　　魏君抬头，看了看蛇王，欲言又止，但最终还是问了出来：“那个中土岛认你当妈吗？”
　　蛇王：“……认，但是我不敢认它当儿子。”
　　“为什么？”
　　“废话，你敢认比你强的人当儿子吗？那不得弄死你？它当时刚诞生灵智，比较蠢，不代表它一直都会那么懵懂，我可不敢占它的便宜。”蛇王道。
　　魏君心道我还真敢认比我强的人当儿子。
　　我巴不得他弄死我呢。
　　可惜，没有这种人。
　　不过蛇王的意思魏君听明白了。
　　杨大帅是无知者无畏，中土岛诞生了灵智之后认他当爹，他真敢应。
　　蛇王不敢。
　　因为她知道中土岛远比她强大。
　　“中土岛很强？”
　　蛇王道：“这么说吧，妖族是分等级的，有些妖怪生来就比其他妖怪强大，更比其他妖怪有潜力。在这方面，狐王、妖皇都是其中的翘楚，中土岛就更是了。这么多年，我还是第一次见一座岛可以诞生灵智的。但凡是这种大山大河诞生灵智，前途必然都不可限量，而且只要成长得当，都会成为绝世强者。”
　　从蛇王的口中，魏君可以判断中土岛的潜力怕是直追妖皇。
　　而且他还意识到了一件事：
　　“非动物类成妖，潜力都比较大？”
　　蛇王犹豫了一下，然后补充了一句：“非动植物成妖，潜力都很大，先天性就比动植物高一级。”
　　“其实不是这样的。”
　　魏君摇了摇头，道：“你的认知有误，其实你的潜力比中土岛更大。”
　　蛇王差点笑出声来：“你在教我做妖？”
　　魏君耸了耸肩。
　　蛇王听不进去，那他还能说什么？
　　这方面，他还真的可以教蛇王作妖。
　　但蛇王肯定不相信就是了。
　　刚才蛇王谈到这方面，魏君也直接觉醒了关于妖族潜力和强者的部分记忆。
　　妖族也是诸天万界一个十分强势的大族，而且和人族一样，数量繁多。
　　霸主种族，不仅需要很多顶尖强者，整体的族群基数也要足够大。
　　这点人族和妖族都满足。
　　很自然的，天帝当然也会和妖族打交道，而且打的交道还不浅。
　　妖族真正的巅峰级大佬和天帝论道过，基本达成了共识：
　　宇宙意志是公平的，越是弱小的种族，潜力就越大。越是强大的种族，潜力就越小。
　　这点妖族也是一样。
　　只不过万界生灵，大多都是普通平凡的众生。
　　他们并没有能力去开发自己的潜力。
　　甚至没有这方面的意识与觉悟。
　　所以这导致了强者恒强。
　　可实际上，蛇王的潜力是要超过中土岛的。
　　只是她自己的潜力，蛇王并不懂的开发。
　　这就没有办法了。
　　本来蛇王给魏君提供了这一页日记，很有可能对大乾扭转战局起到关键性作用，魏君还是想指点一下蛇王，就当回报她的这份善缘了。
　　可既然蛇王不领情，那魏君就算了。
　　不过临走之前，魏君还是提点了蛇王一句：“蛇王，你应该转换一下自己的思维。潜力和实力其实是反义词，越是强大的生灵，他的潜力就越小，因为已经开发的差不多了。越是弱小的生灵，他的潜力就越大。”
　　所以从这个角度来说，国足是最有潜力的。
　　只不过就和蛇王一样，国足也不知道怎么发挥自己的潜力。
　　这就没办法了。
　　魏君提点了蛇王一句，自觉已经仁至义尽，便离开了蛇王的洞穴。
　　而蛇王看着魏君离开的背影，若有所思。
　　“魏君，等等。”
　　魏君在蛇王的洞穴门口停下脚步，转身面对蛇王。
　　他以为蛇王会问有关自己实力的问题。
　　但是魏君没想到，蛇王问的问题完全和自己无关。
　　而是提醒他的。
　　“杨守业收中土岛当干儿子，是在冒险。他是个疯子，你们大乾最好不要陪他一起发疯。”
　　魏君笑了笑。
　　“弱者是没有资格求稳的，只能求险，不过蛇王的好意，我心领了。狐王的提醒，我也代替大乾谢过，话我会带到的。”
　　蛇王应该是得到了狐王的授意，才特意提醒大乾的。
　　杨大帅的这个后手如果利用得当，确实能够逆转战局，甚至直接偷家都有可能。
　　再不济也能给西大陆来一次“珍珠城覆灭”这样的战役，然后把西大陆和海后率领的军队彻底分割开来，分而歼之。
　　但是这一切的前提，都是建立在中土岛能够帮大乾的情况下。
　　但凡中土岛这些年灵智提高，看清了自己和杨大帅之间根本没有什么关系，它就完全没有必要站在大乾这边。
　　甚至还有可能和蛇王担心的那样，因为感觉自己认了别人做义父感到耻辱，而选择杀掉对方。
　　蛇王就是因为这个原因，拒绝做中土岛的妈妈，有便宜也不敢占。
　　杨大帅敢。
　　毕竟是草莽英雄，骨子里还是有一种草莽的野气。
　　不过这种事情，赌赢了就香车嫩模，赌输了就下海干活。
　　对此，魏君倒是不怎么担心。
　　赌运气这种事情，他好像就没差过……
　　魏君向蛇王挥了挥手，然后洒然离开。
　　等魏君走后，蛇王给狐王发了一个消息：
　　“按照你说的，已经把杨守业的那一页日记送给他了。”
　　狐王：“那就好，大乾那边得到了这个助力，应该不至于战局崩溃。下面，就看我们的了。”
　　蛇王：“真的要唤醒陛下？”
　　狐王：“还是唤醒吧，兹事体大，应该让我皇来拿主意。”
　　蛇王：“让陛下来拿主意没问题，有问题的是陛下的起床气。”
　　狐王：“放心，陛下只是看上去嗜睡，实际上有正事的时候，陛下是很靠谱的。”
　　蛇王眨了眨眼。
　　狐王说的对。
　　陛下还是很靠谱的。
　　我怎么会质疑这个呢？
　　……
　　另外一边，停止了蛇王交流的狐王也松了一口气。
　　然后面色一白，被任瑶瑶赶紧扶住。
　　“娘，你没事吧？”
　　“没事，受了伤而已，没有什么大碍。”
　　虽然狐王嘴上这样说，但实际上，狐王很显然并不是没有大碍。
　　之前周芬芳给狐王确诊的时候，也没有说狐王的身体没有问题。
　　因为狐王的身体的确是有问题的。
　　不过，任瑶瑶总觉得有哪里不对劲。
　　“娘，你不是在做戏吗？怎么我感觉你的伤势真的很严重啊？”
　　狐王笑了：“傻丫头，想要做戏瞒过别人，当然要把戏做的逼真一点。况且……”
　　“况且什么？”
　　“况且，你娘我之前可没说实话，我是真的九死一生才缓过来的啊。”
　　说到这里，狐王的语气有些唏嘘。
　　她对大乾，可谓是仁至义尽了。
　　没有人知道她到底做了什么。
　　可事实上，善战者无赫赫之功。
　　在大皇子闭关之前，曾经和狐王见了一面。
　　那一次的见面中，大皇子诚恳的请求狐王在他不在的时候，务必要关照一下大乾。
　　狐王答应了。
　　也做到了。
　　比如之前蛇王给魏君的那一页日记。
　　蛇王和杨大帅只不过是露水姻缘，早就已经没有关系了。
　　蛇王也根本不会对杨大帅的身后事太过担心。
　　蛇性本就阴冷无情，杨大帅又不是传说中的主角，能够一枪下去就让异族美女死心塌地。
　　那要魏君来才行。
　　所以，杨大帅并没有征服蛇王。
　　真正征服蛇王的，是狐王。
　　准确的说，是狐王的种族天赋。
　　可中土岛是一个未知的炸弹，一旦爆炸，不知道到底会炸死谁。
　　是炸死西大陆？还是炸死大乾？
　　都是有可能的。
　　狐王当然不能给大乾制造如此大的隐患。
　　所以，没有人知道，她其实已经耗费了巨大的心血，去见了一次中土岛，而且唤醒了它一次。
　　“那个小家伙，是真的恐怖。”
　　说到这里，狐王又轻声咳嗽了起来，甚至还一度咳出了鲜血。
　　任瑶瑶的心瞬间就揪了起来。
　　“我马上去找周祭酒。”
　　“不用。”
　　狐王制止了任瑶瑶。
　　“我这个伤，周芬芳治不好的，不过我自己有办法恢复。”
　　“娘，你到底是怎么受的伤？”
　　“反噬，想要说服别人，真的不是一件容易的事情啊。”
　　狐王摇了摇头，也是有些后怕。
　　蛇王的担心是对的。
　　中土岛经过这几年的成长，灵智从一个什么都还很懵懂的婴儿，已经成长为一个有八九岁儿童智力的妖怪了。
　　而八九岁的孩子，正是最人憎狗嫌的年纪。
　　而且向来不喜欢听父母的话。
　　最重要的是，杨大帅并不是中土岛的父母。
　　而这点，中土岛自己也已经意识到了。
　　所以正如蛇王担心的那样，中土岛完全没有配合杨大帅计划的意思。
　　不过狐王说服了中土岛。
　　用她的种族天赋。
　　当然，种族天赋也不是绝对的Bug。
　　当狐王施展她的种族天赋“狐言乱语”之后，可以在一定程度上影响对方的潜意识，这点连妖皇都难以避免，可这不会直接影响对方的最终决定。
　　但凡狐王的种族天赋那么牛逼，那鹰王也不可能一直看她不顺眼。
　　越是强者，豁免狐王种族天赋的能力就越强。
　　除非狐王不计代价去施展。
　　付出超出自身承受能力的代价，才有可能收获超出预期的回报。
　　但是这点在鹰王和妖皇身上，大概率是行不通的，因为他们都比狐王更强。
　　不过在中土岛身上，行得通了。
　　因为中土岛毕竟还年轻。
　　不过为此狐王依旧付出了重伤的代价。
　　而这个时候，魏君也回到了狐王府邸。
　　他的目光落到狐王的身上，眼神和之前相比又有变化。
　　之前他看出狐王受伤了。
　　但看上去像妖族动的手。
　　所以魏君以为是狐王自己干的，贼喊捉贼。
　　当时狐王自己也承认了这一点。
　　但是现在再一看，魏君赫然发现，狐王体内的伤势是妖族干的没错，可实际上偏向土属性和火属性。
　　再结合杨大帅那一页日记上写的东西。
　　魏君自然能够判断出一些事情。
　　“我一直都知道狐王对大乾的感情很深，但是狐王每每做到的事情，还是总是能够让我感到惊喜。”
　　魏君真心实意的赞叹道：“狐王，你值得更强的实力。”
　　他要是大乾的皇帝，铁定全力支持狐王。
　　上哪去找那么好的外援去？
　　狐王不知道魏君到底看穿了什么。
　　不过魏君说的毕竟是好话，所以狐王笑着道：“魏大人说笑了，以我和子健的关系，当然要帮助大乾。而且，其实子健也给了我充足的回报。”
　　“哦？”
　　魏君有些诧异：“是什么？”
　　狐王没有隐瞒：“子健通过皇室收藏的底蕴，帮助我的实力更进了一步，也让本王更进一步的开发了自己的种族天赋。只不过本王之前受了点伤，所以因伤跌落了。等本王伤势好转，实力必然能够更进一步。”
　　这就是外甥做了大乾皇帝的好处。
　　狐王怎能不爱？
　　魏君挑了挑眉，原来如此，怪不得他什么都没看出来。
　　原来是狐王的境界提升后又跌落了，看上去和上次一样，魏君当然不会想到这背后还有故事。
　　对大皇子给狐王的馈赠，魏君没有丝毫意见。
　　狐王对大乾劳苦功高，她值得。
　　魏君是这样想的，也是这样说的：“狐王，你值得。”
　　狐王有些感动：“魏大人能够理解，便是最好了。”
　　她还担心魏君觉得大皇子公器私用呢。
　　她哪里知道，在魏君眼中，狐王可是纯纯的自己妖。
　　就在两人友好交流的时候，虎王急匆匆的闯了进来。
　　“妖师，不好了。”
　　“怎么了？”
　　“陛下醒了，指名要见您。”
　　“醒了就醒了，急什么？我这就去见陛下。”
　　一切都在掌控之中。
　　狐王十分镇定。
　　一刻钟后。
　　狐王跪在妖皇面前，一本正经的汇报了一个让妖皇大吃一惊的消息：
　　“陛下，西大陆对您图谋不轨。”
　　“对本皇图谋不轨？”
　　“是的，陛下，我发现了一个惊天大秘密。”
　　“景甜大幂幂？是什么？”
　　“西大陆在秘密培养一个很有潜力的妖族，意图取代您。他们培养的是一个岛屿成精的妖族天骄，而且将其命名为‘中土’。陛下，西大陆的狼子野心昭然若揭啊。”
　　妖皇吓出了一身冷汗。
　　一个敢说，一个敢信。
　　狐王的种族天赋，恐怖如斯。


第95章 只有西大陆受伤的世界完成了
　　听到狐王说西大陆在培养一个妖族天骄当他的接班人，妖皇是真的吓了一跳。
　　狐王是有一种魔力的，她能够让人下意识认为她说的话有道理。
　　当然，如果你先入为主的对她印象不好，倒是多多少少可以豁免一下狐王的这种魔力。比如鹰王，他在这方面就特别擅长，狐王很少能够蒙蔽鹰王。
　　不过妖皇不行。
　　因为妖皇对狐王的印象本来就特别好。
　　他信任狐王，也认为狐王对妖庭忠心耿耿。
　　所以，狐王的话，他下意识的就信了。
　　吓了一跳之后，才逐渐回过神来，开始质疑这件事情的真实性。
　　毕竟这件事情太大了。
　　“爱卿，你确定吗？”妖皇严肃地问道：“这种事情可不能拿来开玩笑。”
　　狐王认真道：“陛下，我以妖师一脉的名誉发誓，我所说的话句句属实。”
　　不愿意透露姓名的一代妖师和二代妖师棺材板有点压不住了。
　　妖皇深吸了一口气，彻底驱散了自己的睡意。
　　他本来还想接着睡觉呢。
　　没想到这么麻烦。
　　“你刚才说，西大陆培养的是一个什么妖怪？”妖皇重点问道。
　　不是什么妖都有资格取代他的。
　　在这方面，妖皇和蛇王的观点相同。
　　妖族天生就有血脉压制。
　　像是妖皇，他的天赋可以生来就克制各种武器，强如让整个修真者联盟的大修行者加起来都差点不是对手的刀神，在妖皇面前也被克制的死死的，和送菜没什么区别。
　　这种血脉在其他妖族看来，生来就是王者，没法比。
　　这么多年了，妖皇也就见过一个可以从血脉可以和他相提并论的妖族。
　　不过那家伙志不在妖庭，而且最近好像迷上了给人当宠物，妖皇也不觉得那家伙对自己有威胁。
　　西大陆培养的又是个什么东西？
　　居然想取代他？
　　狐王解释道：“是一座岛屿成精，而且这座岛屿内部还蕴藏着一座没有爆发的火山。”
　　妖皇的脸色彻底阴沉了下来。
　　“岛屿？火山？这也能成精？”
　　“我也很震惊，陛下，您知道的，大山大河轻易不会成精，可一旦诞生灵智，生来就是大妖，都是有妖皇之姿的天骄。”
　　“本皇明白。”
　　妖皇彻底开始正视这件事情。
　　“岛屿成精，恐怕掌握有土行一脉的神通。内部又有一座火山，很有可能也掌握火行方面的种族天赋。如果一切都是真的，那的确会天赋炸裂。”
　　“陛下，您的猜测是对的，他的种族天赋确实有两种。”狐王道。
　　这也是蛇王害怕的地方。
　　作为妖族的妖王，蛇王清晰的知道拥有两种种族天赋的妖族有多大的潜力。
　　强如妖皇，也只有一种。
　　包括魔君，也只有一种。
　　不过魔君的种族天赋是有九条命……虽然只是一种，但魏君觉得堪比九种。
　　不过魔君不在妖皇和狐王担心的范围里面。
　　中土岛在。
　　妖皇已经彻底警惕起来了。
　　但他依旧没有完全相信。
　　这件事情兹事体大，没有亲眼看到，妖皇是不会彻底相信狐王的。
　　“爱卿，你有什么证据能证明这件事情？”
　　狐王早就猜到了妖皇不是那么容易好忽悠的。
　　毕竟是妖皇。
　　所以狐王早有准备。
　　但凡不是和大乾开战，狐王的操作总是出乎意料的优秀。
　　不然妖皇也不会那么看重狐王。
　　“陛下请看。”
　　狐王提前准备了留影石。
　　下一刻，妖皇瞪大了眼睛。
　　在留影石中，妖皇果然看到了中土岛这只岛妖。
　　而且让妖皇震惊的是中土岛这只岛妖的强大。
　　狐王的实力不能说绝顶强者，但是绝对不弱。
　　但是和中土岛动起手来，却完全处于了下风。
　　而且，中土岛果然有两大种族天赋。
　　在这种天赋满满的妖族天骄面前，狐王赫然占不到多大的便宜。
　　不仅手上没有占到便宜，嘴上也没有。
　　狐王在招降中土岛。
　　而中土岛冷笑着道：“跟你回妖庭，我不过是众多妖族的一个，最多也就是当个妖王。但是和西大陆在一起，他们会帮助我成为新的妖皇。跟你回去？我傻吗？”
　　留影石到此结束。
　　而妖皇也悄然握紧了拳头。
　　总有小妖想害本皇。
　　简直岂有此理。
　　“西大陆，想找死。”
　　妖皇低骂了一句，然后对狐王道：“爱卿，你上前来，本皇看看你的伤势。”
　　狐王心中一凛。
　　妖皇还是没有完全的相信她。
　　查看她的伤势，也是想要确认留影石上留影的真假。
　　妖皇虽然不懂剪辑这种事情，但是摆拍……他还是可以想象的。
　　尽管他觉得狐王不太可能骗他，可小心驶得万年船。
　　在这方面，妖皇还是很稳健的。
　　而狐王预判了妖皇的预判。
　　这么多年下来，狐王对于妖皇的了解也十分深入。
　　妖皇会做什么，她提前就猜了七七八八。
　　所以，她也做好了准备。
　　留影石上的内容，可不是她虚构出来的。
　　想要骗过妖王，当然需要下大本钱。
　　所以狐王任凭妖皇检查。
　　片刻后，妖皇眼中的最后一丝怀疑也消失殆尽。
　　是真的。
　　狐王体内确实受伤了。
　　而且，的确就像是留影石中表现出来的那样，被中土岛所伤。
　　“该死的岛妖，该死的西大陆，竟然敢窥伺我们妖庭。”
　　妖皇感受到了巨大的侮辱。
　　“本皇绝对不会坐视不理。”
　　“陛下，我们要严阵以待，西大陆的图谋甚大，大意不得。”狐王提醒道。
　　妖皇再次看了狐王一眼。
　　他已经不怀疑狐王说的事情了。
　　但是在其他事情方面，他对狐王还是有疑虑的。
　　“爱卿，蛇王告诉本皇，有西大陆的刺客刺杀你？”
　　妖皇刚才探查了狐王的伤势。
　　根本就没有刺杀伤。
　　狐王当然也知道瞒不过妖皇。
　　所以她一句话把妖皇给整懵了：“陛下，这件事情是假的，是我自己策划的。”
　　妖皇：“……”
　　这个回答让他猝不及防。
　　他想过狐王会给他找很多理由。
　　他甚至已经想好了怎么戳穿狐王找出来的这些理由，然后再给狐王一个面子，高高举起，轻轻放下这件事情。
　　但是狐王承认了……承认了……
　　这就把他给整不会了。
　　“你怎么能承认呢……不是，你自己策划的？为什么这么做？”
　　狐王坦然道：“当然是为了制造和西大陆开战的理由，陛下，师出要有名啊。我们妖庭要和西大陆为敌，需要有一个能够服众的理由。如果这个理由只是西大陆想扶持一个妖皇继任者，是说服不了其他妖族兄弟姐妹的。”
　　妖皇眼中精光一闪，缓缓点了点头。
　　狐王说的对。
　　是这个道理。
　　妖族内部弱肉强食，能者上弱者下的观念深入妖心。
　　以中土岛的潜力和现在的实力，他要是想挑战妖皇，妖族的其他妖怪其实并不会觉得有多大逆不道。
　　甚至还会支持这种事情。
　　妖皇自己当年就是干翻了上一任妖皇，才成功上位的。
　　但是人都是双标的，妖也一样。
　　妖皇能干翻上一任妖皇自己上位，却不会坐视其他年轻的妖怪来干翻他上位。
　　他甚至不想给其他能威胁到自己的妖怪留下太多成长的时间和空间。
　　当年对鹰王就是这样。
　　这种事情传出去，有损妖皇的威严。
　　可妖皇肯定要这么干。
　　当然，不能被人知道。
　　所以妖皇需要一个明面上的理由。
　　当年的鹰王之死，名义上是西大陆和大乾联手干的。
　　而这一次对西大陆开战，进而消灭中土岛，名义上也是为狐王报仇。
　　这样就和妖皇没关系了。
　　想通了这点后，妖皇对狐王的欣赏之情就几乎抑制不住了。
　　多好的下属啊，还会主动替领导背锅。
　　鹰王但凡有狐王一半的贴心，本皇就可以高枕无忧了。
　　想鹰王，鹰王到。
　　“陛下，鹰王求见。”
　　妖皇看了狐王一眼，然后道：“宣。”
　　鹰王很快走了进来。
　　看到狐王之后，他也没有意外。
　　他就是听到了妖皇醒来之后第一个指名见狐王才赶过来的。
　　“爱卿有事？”
　　“有。”
　　鹰王很直接。
　　面对妖皇的态度也远没有狐王那么钦服。
　　这让妖皇内心有些不喜。
　　但是他忍了。
　　妖庭还是需要鹰王的。
　　他想要多睡会，也需要鹰王这种强力的打手。
　　所以，不能太由着性子来。
　　“什么事，爱卿说吧。”
　　“陛下，我要告狐王图谋不轨，为了一己之私，意图掀起西大陆和我们妖庭之间的战争。”鹰王沉声道。
　　狐王嘴角一勾。
　　而妖皇则眼神一眯。
　　“陛下，您不知道，在您沉睡的时候，狐王在妖庭遇刺，对外说是西大陆干的，直接导致了我们妖庭和西大陆的敌对。可实际上，西大陆并没有做这种事情，海后愿意和您亲自见面解释，这背后都是狐王一手策划的。”
　　说实话，这一趟，鹰王不想来的。
　　万一真帮西大陆解释清楚了，那大乾可就惨了。
　　但是他没有办法。
　　西大陆的使者盯着他。
　　海后也在盯着他。
　　而且他的妖设也在桎梏着他。
　　他和狐王是死敌，现在有机会对狐王落井下石，他要是不去做，很难不惹人怀疑。
　　鹰王不能做这种惹人怀疑的事情，否则他在妖庭立足的根基都会受到影响。
　　所以，这一趟他虽然不想来，却不得不来。
　　而且，他要表现出倒狐王急先锋的架势。
　　只有这样，为了掣肘他，妖皇才会保住狐王。
　　所谓的上位者最喜欢的平衡之术。
　　鹰王对此也门清。
　　所以他表现的态度十分激烈。
　　“陛下，狐王她背着您做了很多事情，您全都被蒙在鼓里……”
　　“本皇一直都知道。”
　　“啊？”
　　鹰王呆呆的看着打断自己的妖皇，陷入了迷茫。
　　“陛下，您说什么？”
　　“狐王做的那些事情，本皇一直都知道。”
　　妖皇重复了一遍。
　　鹰王呆若木鸡。
　　良久之后，鹰王才尴尬道：“陛下，狐王她可是一手策划了自己的遇袭事件，她想为了一己私利就拉我们整个妖庭下水啊。”
　　“这件事情狐王事前向本皇禀报过。”
　　妖皇毫不犹豫的替狐王做了背书。
　　而且，妖皇做的还不止于此。
　　“另外，对西大陆开战的决定不是狐王的意思，是本皇的意思，是本皇授意狐王那样表态的，狐王只是在执行本皇的意志。”
　　鹰王：“……”
　　他真的惊了。
　　饶是他并不想把狐王钉死，也不想去帮西大陆，但是妖皇亲自下场拉偏架，还是让他目瞪口呆。
　　这不科学啊。
　　狐王都做到这个份上了，还没犯妖皇的忌讳？
　　狐王到底给妖皇灌了什么迷魂药？
　　还是狐王手上有妖皇的果照？
　　妖皇竟然这么听她的话。
　　鹰王不理解，但是他大受震撼。
　　而这个时候，狐王慢悠悠的补了一刀：“鹰王，本王确实在设计西大陆，但是你和西大陆的交往也有些太密切了吧。西大陆的使者，现在是不是就在你的府邸？”
　　狐王这么多年执掌妖庭，也不是白干的。
　　西大陆的使者行踪，瞒不过狐王的眼线。
　　鹰王能说什么？
　　他只能认。
　　因为这个太容易被戳穿了。
　　“陛下，是西大陆的海后主动联系我。”
　　妖皇点了点头，也没有为难鹰王，而是吩咐道：“爱卿，你不是说西大陆的海后想要和本皇面谈自证清白吗？那就让她来。你给她传话，她相信你，会来的。”
　　鹰王：“……”
　　“怎么？爱卿很为难吗？”妖皇的脸色沉了下来。
　　鹰王心说不为难，一点都不为难。
　　能帮到我徒儿，怎么会为难呢？
　　不过本王不能这么痛快的就答应，不然就被看出底细了。
　　要尽量演出那种愤怒中又夹杂着无奈的感觉。
　　这真的是太难了。
　　鹰王感觉自己的演技在飞速的提升。
　　他最终还是答应了下来。
　　看到鹰王无奈的表情，妖皇和狐王都很开心。
　　其实鹰王也很开心。
　　这两个傻叉，根本不知道本王在这件事情上和你们也是一伙的。
　　这一波，三大妖各取所需，全都十分满意。
　　只有西大陆受伤的世界达成了。
　　半个时辰后。
　　海后大笑出声。
　　“好消息，妖皇出关，鹰王按照本帅的意思去见了妖皇，已经成功说服妖皇和我们直接对话。
　　“诸位，我们胜利在望。
　　“三个月内，本帅有信心彻底灭亡大乾，结束这场战争。”
　　海后豪情万丈。


第96章 说起来你可能不信
　　海后的信心与豪情，感染了她手下的将领。
　　他们纷纷开口道：
　　“元帅说的对。”
　　“有鹰王做内应，妖庭的确不足为虑。”
　　“元帅，有没有这样一种可能——鹰王在骗我们？”
　　这个将领在察觉到海后的表情不怎么好之后，迅速转变了语气：“我也只是一种猜测，不一定对。”
　　海后淡淡一下：“没关系，大家畅所欲言。南云你的提醒是对的，只是你忽略了一件事。”
　　南云谦卑的等待海后的指点。
　　海后道：“其他人有可能骗我们，但鹰王不会，他和狐王是真正有不共戴天之仇的，包括和妖皇也一样。所以鹰王和我们有共同的敌人，他肯定不会站在我们的对立面。”
　　顿了顿，海后自信地笑道：“更何况，根据我们内线传来的消息，鹰王也没有任何异动，一直都在为我们工作，他是值得信任的。”
　　为什么鹰王一直提醒自己，不能崩妖设。
　　因为真的有人在盯着他。
　　所以他自始至终，都在按照自己的妖设来演。
　　事实证明，这种表演还是很成功的。
　　已经有了尘珈八成的水平。
　　海后这里，他已经完全骗过了。
　　南云接受海后的说法。
　　但他还是强调道：“元帅，也许鹰王真的想帮我们，但是万一妖皇有其他意见呢？鹰王虽然心向我们，可毕竟也要听妖皇的话。”
　　“不会。”
　　海后摇头道：“妖皇又不是傻子，狐王做的那些动作也足够明显。鹰王把本帅的话带到之后，妖皇不可能不多想。”
　　她的判断是没有问题的。
　　有问题的是鹰王没有把她的话全部带到。
　　不过这个也怪不得鹰王。
　　鹰王刚起了个头，说了一个狐王遇刺是自己谋划，根本不是西大陆干的，妖皇就直接来了一句狐王是按照他的吩咐去干的，一切都是他的意思。
　　鹰王还能怎么办？
　　妖皇都认了。
　　再继续说下去，那不就是摆明了质疑妖皇吗？
　　鹰王这种死了一次的妖，情商没低到那种程度。
　　所以，鹰王果断没有再提。
　　再说了，鹰王本来也不想帮西大陆撇清关系。
　　不过这些事情，就不是海后能知道的了。
　　所以海后的判断一点毛病都没有。
　　唯一有毛病的地方，就是她所知的信息不全。
　　但这就非战之罪了。
　　南云没有放弃，依旧选择了直抒胸臆：“元帅，我也认为鹰王欺骗我们的可能性不大。但是妖皇实力高强，您要和他见面，一定要做好万全的准备。”
　　“这是自然，你不说本帅也会注意的。”
　　海后虽然不担心这个问题，但肯定不会疏忽了自身的安危。
　　“南云，既然你有这个担忧，和妖皇见面的事情就由你负责。”
　　“末将一定尽心竭力，元帅，您和妖皇要在什么地方见面？”
　　海后认真思考了一下。
　　妖皇定的见面地点是妖庭。
　　他想邀请海后去妖庭见面，也借此让海后表示自身的诚意。
　　最开始海后认为这是没有问题的。
　　不过现在看来，虽然她相信妖皇没有恶意，但如果真的去妖庭商谈，她的性命就真的掌握在妖皇手上了。
　　君子不立危墙之下。
　　她虽然不是君子，但也不能冒这么大的险。
　　想到这里，海后果断道：“就在已经覆灭的珍珠城废墟遗址上吧，正好借此向妖皇把这件事情解释清楚，不然终究还是一个麻烦。”
　　偷袭珍珠城正是南云负责的，所以听到海后将和妖皇见面的地点定在那里，他也没有意见。
　　“是，末将立刻去布置，不过妖皇会同意吗？”南云担心道。
　　海后淡淡道：“妖皇如果真的有心和我详谈，无论是在妖庭还是在珍珠城遗址上都区别不大，正好也借此看一下妖皇真正的态度。”
　　相信妖皇归相信妖皇，必要的警惕还是要有的。
　　在苟命这方面，海后肯定不如陆元昊，但是也并不浪。
　　她的想法很快就传达给了鹰王，再由鹰王传达给了妖皇。
　　听到海后要在珍珠城废墟遗址上和妖皇见面，狐王当场气的怒发冲冠。
　　“简直岂有此理，太猖狂了。陛下，这不能忍。”狐王气愤道。
　　“爱卿怎么如此激动？”
　　妖皇有些奇怪。
　　狐王道：“陛下，在您沉睡的时候，西大陆的海军和空军偷袭了珍珠城，致使珍珠城覆灭，这是对我们妖庭的严重挑衅，我们必须对此予以坚决的还击。”
　　妖皇看了一眼义愤填膺的狐王，神色有些莫名。
　　沉吟了片刻，妖皇还是点了点头，决定给狐王留点面子。
　　“爱卿，你先出去吧，本皇要想想怎么和西大陆的人交涉。”
　　妖皇对狐王下了逐客令。
　　不过他留下了鹰王。
　　等狐王走后，妖皇再次开口：“爱卿，把珍珠城之事详细给本皇说一遍。”
　　很显然，妖皇并没有相信狐王关于珍珠城的说辞。
　　鹰王选择了实话实说。
　　他当然不能和狐王站在一边。
　　所以自然要趁机落井下石。
　　“珍珠城的事情的确是西大陆干的，不过海后动手之前，曾经多次知会狐王，但狐王都不予理睬，故意放任海后动手，最终酿成这个惨剧。”
　　鹰王看着妖皇，沉声道：“陛下，狐王的所作所为，是对我们整个妖庭的背叛，应当得到严惩。”
　　妖皇没有接鹰王的话茬，只是缓缓点了点头，示意自己已经知晓，然后继续问道：“珍珠妖王呢？”
　　“死了，死在了西大陆的炮火之下，但实际上，珍珠妖王是死在了狐王的背叛之下。”鹰王使劲给狐王泼脏水：“对了，陛下，还有一件事。在西大陆军队进攻珍珠城之前，狐王把一直驻守珍珠城的虎王叫回了王庭。很显然，狐王就是故意的。陛下，在狐王心目中，已经没有妖庭了，大乾的利益才是狐王第一守护的目标。”
　　鹰王那叫一个痛心疾首。
　　妖皇笑着摇了摇头，道：“爱卿，本皇理解你的激动，但是你的反应太过了。狐王虽然有自己的私心，但是无论如何，她对本皇、对妖庭，都还是忠心耿耿的。”
　　这是实话。
　　狐王对妖庭和妖皇的确是忠心耿耿。
　　不过狐王不愚忠。
　　她的忠诚有自己的主观能动性。
　　她认为的忠诚，和妖皇认为的忠诚，是截然不同的两码事。
　　但妖皇不知道。
　　所以妖皇很自信：“确实如爱卿所言，狐王在此事中有自己的私心，但她为什么要这么做，本皇是明白的，可以理解。”
　　鹰王：“……”
　　他很想问妖皇，是不是狐王真的掌握了你的果照？
　　你这对狐王也太纵容了。
　　就狐王做的这些事情，难道不是大逆不道？
　　鹰王不理解，但他大受震撼。
　　而且鹰王不甘心，他努力劝说道：“陛下，可是珍珠城还是覆灭了，珍珠妖王也死了，他对您可是忠心耿耿啊。”
　　“珍珠妖王？”
　　妖皇想了一下，然后点了点头，道：“确实是一个有能力的妖王，可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“野心太大了，妄图做我们妖族的宋连城。一个区区经商的妖王，竟然想要掌控窃国的权力。”
　　说到这里，妖皇冷笑道：“珍珠妖王当本皇是乾帝吗？本皇可没有那么废物。”
　　嗜睡归嗜睡。
　　妖皇可从来没觉得自己和乾帝是一个级别的。
　　在妖皇心目中，自己只不过是偶尔打一个盹。
　　妖庭的一切，都在他的掌握之中。
　　包括狐王和鹰王的矛盾。
　　包括珍珠妖王膨胀的野心。
　　包括狐王故意害死珍珠妖王。
　　都没有出乎他的预料。
　　而且他都了解的十分清楚。
　　既然清楚，那就问题不大。
　　“珍珠妖王想做宋连城，那就送它去见宋连城，这点本皇支持狐王。不过狐王这件事情确实太过自作主张，爱卿，此事过后，你要从狐王那里分一些权柄。遇到大事，还是要你们商量着办才行，本皇还是相信你的。”
　　上位者的制衡之术。
　　鹰王很讨厌这种制衡之术。
　　但他知道，自己不能拒绝。
　　他只能道：“我明白了，一切遵照陛下的意思。”
　　“嗯，珍珠城那边，你也安排一下。”妖皇吩咐道：“西大陆狼子野心，本皇希望他们有来无回。”
　　“啊？”
　　鹰王吃惊的看向妖皇。
　　有来无回？
　　“陛下，我们要做的这么直接吗？”
　　“要，必须让所有人看到，犯我妖庭者，虽远必诛。”
　　妖皇动了杀气。
　　当然，他真正想杀的，还是西大陆培养的中土岛。
　　不过事情要一步一步的来。
　　只有先把妖庭和西大陆的仇恨架起来，妖庭才有理由去继续的找西大陆的麻烦，进而找中土岛的麻烦。
　　中土岛靠近西大陆。
　　如果没有一个合适的理由，妖庭是没有办法远征的。
　　这些事情，妖皇肯定要保密，说出去影响他的形象。
　　所以鹰王再次被震撼了。
　　他真的不懂，妖皇到底发什么失心疯？
　　西大陆杀了妖皇老母？
　　也不可能啊。
　　妖皇父母早就不在了。
　　鹰王想不明白。
　　他只能按照妖皇的要求，去回复了海后，然后准备着手把海后一行彻底留下来。
　　……
　　与此同时。
　　狐王从妖皇那儿出来之后，就第一时间联系了任瑶瑶。
　　“瑶瑶，马上给魏君发消息。”
　　“发什么消息？”
　　“海后不日就要启程前往珍珠城遗址，让大乾军队抓住机会，打西大陆一个措手不及。不出意外的话，这一次能够把海后彻底留在珍珠城，让大乾那边也双管齐下，取得更大的战果。”
　　当然，把海后留下是妖庭的事情，狐王已经把猎杀海后纳入了自己的工作范畴。
　　她希望大乾做的，是收复失地。
　　任瑶瑶傻傻的看着狐王。
　　“娘，你确定吗？”
　　“当然确定，快点给魏君发消息，让他去联系姬长空。兵贵神速，机不可失，时不再来。”
　　任瑶瑶被狐王整兴奋了。
　　“娘，你可真是大乾的大救星。”
　　她觉得大乾上辈子肯定拯救过世界。
　　才有了狐王这样一个帮手。
　　任瑶瑶兴奋的给魏君传了消息。
　　最后，见狐王没有关注自己，任瑶瑶小心翼翼的提出了一个自己的建议：
　　“魏君，根据我娘准确的消息，妖皇和鹰王都会离开妖族王庭，进攻西大陆的时候，大乾的军队或许也可以伪装成西大陆军队，来试探性的攻打一下妖族王庭，加深两者的仇恨。”
　　魏君收到任瑶瑶的建议后，直接一个好家伙。
　　“瑶瑶，你可真是你娘的贴心小棉袄。”
　　任瑶瑶回了一个憨厚纯洁的微笑。
　　她只是提一个不成熟的小建议而已。
　　大乾怎么做，和她有什么关系？
　　任瑶瑶没有丝毫心理压力。
　　魏君就更没有压力了。
　　反正是任瑶瑶的提议。
　　他直接转到姬长空那儿去。
　　无论最后做什么决定，那都是姬长空说了算，和他魏某人可没什么关系。
　　姬帅得知了全部的事情后，也懵逼了半晌。
　　“魏大人，你等一下，我没搞明白一件事——狐王为什么要这么帮我们？就因为陛下吗？她脑子是怎么想的？”
　　姬帅感觉这不合逻辑啊。
　　魏君道：“姬帅，你问我我问谁去？有机会你自己问狐王就是了。”
　　姬帅：“……那狐王值得相信吗？”
　　“非常值得，这点我给狐王打包票。”
　　魏君觉得狐王比大乾的很多人都值得信任。
　　姬帅不相信狐王，但他相信魏君。
　　既然魏君这样说，他也不再犹豫。
　　不过，姬帅还在担心另一个问题。
　　“妖皇这么好忽悠的吗？”
　　魏君道：“这是狐王应该考虑的问题，在忽悠妖皇这方面，狐王敢认第二，没有人敢认第一。”
　　姬帅：“……”
　　他还能说什么？
　　他只能说一句服了，然后开始调兵遣将，同时关注西大陆军队的动向。
　　随后，他果然证实了情报的真实性。
　　狐王真信妖，从不说谎。
　　姬帅彻底拜服。
　　而海后对此还一无所觉。
　　她来到了珍珠城的遗址，和妖皇进行了面对面的交谈。
　　直到此时，海后依旧没有意识到问题的严重性，脸上还带着如沐春风的笑容。
　　“妖皇，事情鹰王已经都和您说清楚了吧？”
　　妖皇看着对面的海后，神情漠然，语气也很平缓：“说什么？”
　　“当然是珍珠城覆灭之事，这不是我的本意……”
　　妖皇直接打断了海后的话：“是不是你派兵偷袭的珍珠城？”
　　海后：“……”
　　好像没法反驳。
　　妖皇淡淡道：“你只需要回答是还是不是。”
　　海后郑重道：“妖皇，我可以解释，这件事情其实是因为……”
　　妖皇再次打断了海后的话：“还有一件事，狐王遇刺，幕后凶手是不是你们？”
　　“这个真的不是，不信您问鹰王。”海后道。
　　妖皇看向鹰王。
　　海后的目光也转移到鹰王身上，松了一口气。
　　还好有鹰王。
　　不然妖皇这个脾气，她还真的很难和对方沟通。
　　“鹰王，拜托你和妖皇说清楚。”海后道。
　　鹰王看了一眼海后，眼神那叫一个复杂。
　　然后他艰难的开口：“陛下，这个女人亲口对我说，就是她派人刺杀的护卫。”
　　晴天一声霹雳。
　　海后如遭雷击。
　　“鹰王，你……”
　　鹰王再次开口：“海后，别装了，我皇明察秋毫，已经知晓了所有真相，再伪装下去也没有意义。”
　　妖皇是真的知道真相了。
　　所以妖皇根本就不关心真相。
　　鹰王只能含泪卖盟友。
　　挥泪斩海后。
　　他也很难啊。
　　鹰王留下了鳄鱼的眼泪。
　　海后，不要怪我。
　　说起来你可能不信，我也是被逼的。
　　就算你变成厉鬼，也记得去报复狐王，本王也很无辜。
　　等你九泉之下，我会记得时常给你上香的。
　　阿门！
　　愿你的神保佑你。


第97章 欧皇与非酋
　　不对劲。
　　十分的不对劲。
　　海后本来就是一个十分警惕的人。
　　之前出于对鹰王的信任，她稍微放松了一下警惕。
　　没想到鹰王就给她整了一个大惊喜。
　　《惊喜》！
　　很显然，鹰王的这个回答，完全不在她的意料之中。
　　不过海后毕竟是海后。
　　她很快稳定住了自己的情绪。
　　“看起来似乎发生了一些我不知道的事情，不过妖皇可否听本帅一言？”
　　妖皇没有说话。
　　自然就是给了海后自辩的机会。
　　海后深吸了一口气。
　　此时鹰王的传音也到了。
　　“别怪我，一切都是狐王搞的鬼。”
　　当着妖皇的面，鹰王也不敢过多的使用传音入密，以免被妖皇发现。
　　他本来就不是西大陆的妖。
　　要是被妖皇误会成西大陆的妖，从而被除掉，那鹰王就感觉自己太冤了。
　　打死都不能做那种事情。
　　所以，他也只给海后传这么一句话。
　　万一海后有机会逃出生天，也好让她去找狐王报仇，千万别来找自己。
　　说不定他还有机会继续做海后的盟友呢。
　　未来瞬息万变，这谁说的好。
　　妖皇连狐王这么吃里爬外都能忍，鹰王感觉再出现其他不可能的事情也完全都能接受。
　　鹰王成长了。
　　海后也信了。
　　她依旧觉得，鹰王没有理由骗她。
　　所以，海后的大脑开始快速的思考。
　　都是狐王搞的鬼？
　　狐王怎么做到的？
　　她是怎么说服的妖皇？
　　海后不确定。
　　但她知道，自己必须要向妖皇证明，狐王不靠谱。
　　所以，海后上来就拿出了王炸。
　　“妖皇，本帅给你引荐一个老朋友。”
　　海后抬了抬手。
　　下一刻，南云端着一颗大珍珠走了上来。
　　看到这颗大珍珠，妖皇和鹰王神情都有些愕然。
　　鹰王甚至忍不住站起身来。
　　“这……你竟然没死。”
　　这颗大珍珠上很快就出现了两只眼睛。
　　十分的灵动。
　　看到鹰王之后，珍珠的两只眼睛瞬间就泪崩了。
　　“鹰王，兄弟我冤啊。”
　　鹰王心中一沉。
　　不妙。
　　大大的不妙。
　　这颗大珍珠，自然就是珍珠妖王的本体。
　　妖庭所有妖都以为它已经死了。
　　万万没想到，它竟然只是被打回了本体。
　　覆巢之下，竟然还有完卵。
　　鹰王看向妖皇。
　　珍珠妖王顺着鹰王的视线，也看到了妖皇。
　　瞬间，珍珠妖王就激动了。
　　“陛下，陛下，您终于来了，您要给我做主啊，狐王那厮故意设局谋害我。”
　　妖皇：“……”
　　他也感受到了事情的棘手。
　　珍珠妖王要是死了，那就万事皆休，没什么大不了的。
　　他还能打着帮珍珠妖王报仇的名义对西大陆动武。
　　可珍珠妖王竟然没死。
　　妖庭——师出无名。
　　这就很尴尬了。
　　而且，珍珠妖王活着，那他甚至要帮珍珠妖王做主，去处罚狐王。
　　牵一发而动全身。
　　海后拿出的这份大礼，着实是将军。
　　把妖皇给将住了。
　　妖皇有些后悔，刚才不应该给海后继续废话的机会。
　　错失良机。
　　只可惜现在悔之晚矣。
　　妖皇也只能见招拆招。
　　“珍珠，你没死，本皇也就放心了。不过你怎么落到了西大陆的手里？”
　　说到这里，妖皇的脸色阴沉了下来。
　　“你不会是已经投降西大陆了吧？”
　　听到妖皇这样说，鹰王心中一动。
　　而海后再次心中一沉。
　　她确定了，妖皇对珍珠妖王也动了杀意。
　　看来珍珠妖王之前在妖庭做的那些事情，连妖皇也十分不满。
　　不过，她留下珍珠妖王的行为还是对的。
　　最起码给她争取了离开的空间。
　　意识到这点后，海后逐渐放松了下来。
　　而珍珠妖王再一次开始哭天抢地。
　　“陛下，我冤枉啊，我完全是被狐王逼的。”
　　“狐王逼你？怎么逼的？给本皇细细道来。”
　　狐王做事情习惯了用阴谋算计。
　　明面上一般不会留下什么证据。
　　所以妖皇还真不觉得珍珠妖王能够拿出什么过硬的证据。
　　事实也的确如此。
　　珍珠妖王支支吾吾了半天，也只是说狐王故意要害他，还在事发前特意把虎王调走了。
　　这当然都是事实。
　　可真要是问狐王害他有什么真凭实据，那他真的没有。
　　狐王还没有蠢到那个地步。
　　妖皇听完珍珠妖王的解释，眉头皱的更紧了。
　　当然，现在他是装的。
　　“珍珠，你这个说辞，怕是难以服众啊。”
　　珍珠妖王咬牙道：“陛下，请您彻查狐王。只要彻查，总能查出证据。海后已经和我说过，她动手之前，已经多次提前通知过狐王，狐王却始终按下不表，此獠绝对不怀好意。”
　　妖皇心道那是当然的。
　　不过狐王的不怀好意是针对珍珠妖王的。
　　不是针对他妖皇的。
　　在妖皇这种上位者眼中，狐王有点私心，想打压排除一下异己，这都很正常，也完全可以理解。
　　反而是珍珠妖王，他竟然没死。
　　还和西大陆走到了一起。
　　这触碰到了妖皇的逆鳞。
　　“珍珠，你先告诉本皇，你为什么没死？”妖皇问道。
　　珍珠妖王当然也不是一个蠢货。
　　听到妖皇这样问，他就知道妖皇很介意这件事情。
　　他更知道现在木已成舟。
　　虽然妖皇介意，可他真的在西大陆手中活了下来，这是解释不清楚的。
　　所以珍珠妖王咬了咬牙，豁出去了。
　　“陛下，你处事不公。”
　　妖皇：“……”
　　嘿，还真被你说着了。
　　不过我能做，你不能说啊。
　　妖皇还有心情自嘲。
　　他没有回答珍珠妖王的话。
　　珍珠妖王见状更加愤怒了。
　　“陛下，我对您忠心耿耿。我为妖庭立过功，我为陛下流过血。现在您竟然质疑我的忠诚，我不服。”
　　珍珠妖王这样说，妖皇根本没什么反应。
　　多大点事？
　　本皇可是妖皇。
　　做皇者的，背信弃义、过河拆桥、不念旧情……这不是基本操作吗？
　　这是褒义词啊。
　　所以妖皇一点都不介意。
　　只是珍珠妖王说完之后，在妖皇的身后，有两个妖王也站了出来。
　　“陛下，珍珠此言也未尝没有道理。”
　　“陛下，珍珠的珍珠城确实给我们妖庭提供了很多的资源，惠及的妖族兄弟姐妹不在少数。如果让珍珠寒心，也会让这些兄弟姐妹寒心啊。”
　　妖皇眼睛眯了眯，心中杀意更盛。
　　鹰王悄悄的退后了一步，冷眼旁观给珍珠妖王帮腔的马王和云王。
　　马王当然是马族的老大。
　　绝对的千里马。
　　速度一绝。
　　尤其是陆行。
　　论绝对速度，鹰王可以吊打马王。
　　但是如果一旦不能滞空飞行，马王的速度就会吊打鹰王。
　　而云王是一朵云彩成精。
　　在妖庭的诸多妖王当中，云王也是绝对的强者。
　　而且是公认可以排名前十的妖王。
　　甚至在很多人心目中，云王的真正实力都比狐王要强，是妖庭货真价实的第一雌妖。
　　云彩，无影无形，随风飘散。
　　所以云王的本体十分缥缈，你很难对云王造成什么致命伤害。
　　即便是打散了云彩，它还是能再次聚拢起来。
　　让鹰王选，他也宁愿选择去打狐王，而不是去打云王。
　　珍珠妖王野心膨胀，想要在妖庭得到更多的权力，自然是有原因的。
　　除了他手里真的有很多钱之外，也因为他确实拉拢了很多妖王，已经足以对狐王和鹰王的地位发起冲击。
　　其中，云王就是珍珠妖王最大的底气之一。
　　马王也就算了，在妖王当中只能算是中等偏上的实力。
　　可云王一旦开口，就连妖皇，都不得不给面子。
　　妖皇面色不虞的看了一眼云王，见云王依旧没有退缩的意思，心中再次大怒。
　　在海后面前，云王和马王这样公开表态支持珍珠妖王，等于明显和他摊牌，也把妖庭内部的分裂摆在了明面上，让海后看笑话。
　　妖皇是个体面妖。
　　他不喜欢这种事情。
　　不过，既然是个体面妖，他就要做体面事。
　　自己家的内部矛盾，当然要关起门来内部解决。
　　而且云王的实力高强，损失了马王和珍珠妖王他都不担心，可一旦损失了云王，他也会心疼的。
　　所以，妖皇退了一步。
　　“既然云王和马王都为珍珠妖王求情，那本皇就暂时给珍珠一个机会。不过珍珠，你必须要说明自己和西大陆的关系。我妖庭从来都只有战死的妖王，没有投降的妖王。”
　　妖皇说到这里，眼中的杀意终于不再抑制，彻底笼罩住了海后。
　　“无论如何，珍珠城毁了，毁在西大陆的炮火之下。这笔账，本皇早晚是要为妖族的兄弟姐妹清算的。”
　　听到妖皇这样说，海后立刻表态：“妖皇陛下，珍珠妖王还活着，珍珠城的大多数财富，我们也都还没有动。我们真心的希望和妖庭成为朋友，请您不要被一些居心不良的妖王所蒙蔽。”
　　妖皇冷笑道：“钱财可以弥补，珍珠这种首领能够留住性命，可死在西大陆炮火中的那些小妖呢？他们一样是本皇的兄弟姐妹。”
　　海后：“……”
　　以前也没听说过你妖皇爱民如子啊。
　　而且妖族是出了名的优胜劣汰。
　　欺负我不懂妖族历史？
　　这谎撒的也太过分了吧。
　　不过越是侮辱智商的撒谎，就越说明了对方的态度。
　　妖皇这样说，显然是在暗示，此事他绝不善罢甘休。
　　只是，海后拿出了珍珠妖王做筹码。
　　妖庭这边云王和马王又都是珍珠妖王的铁杆。
　　那妖皇就肯定不能现在和海后撕破脸。
　　否则珍珠妖王的性命肯定就没了。
　　云王和马王也会和他离心离德。
　　最重要的是，他的行为也无法服众。
　　妖皇不搞独裁。
　　他性子懒散，需要放权，所以也需要威望，保证自己不在，也不会有妖质疑他。
　　这也注定了妖皇行事就不能太肆无忌惮。
　　要是妖皇像乾帝那样废物，或者留下一个昏庸无道的名声，那以妖皇睡觉的本事，很容易一觉醒来，就被造反的妖王们包围了。
　　妖皇可不想发生那样的事情。
　　想到这里，妖皇也只能放弃这次机会，沉声道：“珍珠，珍珠城这件事情，本皇一定会调查清楚，给你一个交代。鹰王，此事就由你负责调查，务必要彻查清楚真相，本皇眼里不揉沙子。”
　　鹰王：“……”
　　你眼里还不揉沙子。
　　你眼里都被沙子堆满了。
　　真相你不是最清楚？
　　我还查个屁。
　　天知道你有什么把柄捏在狐王手里，竟然那么袒护狐王。
　　鹰王内心一顿吐槽，但脸上却正色道：“遵命。”
　　鹰王也变了。
　　死过一次的鹰王，再也不会直言不讳了。
　　妖皇不知道鹰王内心的想法，他也不在乎。
　　鹰王答应下来之后，妖皇对珍珠妖王冷声道：“让鹰王调查，珍珠你总放心了吧。”
　　珍珠妖王确实放心了。
　　毕竟众所周知，鹰王是狐王的敌人。
　　妖皇让鹰王负责调查这件事情，显然并没有偏袒狐王的意思。
　　“陛下圣明。”
　　珍珠妖王一秒变脸。
　　“那就回来吧，等鹰王拿出调查结果，无论是谁的责任，本皇都一定会严惩不贷。”
　　顿了顿，妖皇把目光放在海后身上。
　　“至于西大陆……也等鹰王把珍珠城之事调查清楚再说，还有狐王的遇刺事件。海后，若真的不是你做的，本皇绝不冤枉你。但如果是你做的，本皇也绝对不会放过此事。”
　　海后的脸上重新恢复了笑容。
　　“妖皇陛下，我们与您合作的大门永远是敞开的。”
　　“希望如此。”
　　这一次的“珍珠城和谈”，最终不欢而散。
　　和谈的两方都不高兴。
　　因为他们都没有达到预期的目的。
　　妖庭这边。
　　鹰王悄悄靠近了妖皇。
　　“陛下，就这样放海后他们离开？”
　　妖皇沉吟了片刻，然后杀气腾腾的道：“想得美，给大乾发消息，让他们派人截杀。”
　　鹰王：“……”
　　你这个熊猫崽果然一肚子坏水。
　　不过谁让他是领导呢。
　　领导发话了，鹰王也只能照办。
　　另外一边。
　　海后也心中一动，临时改变了自己的行动路线。
　　“南云。”
　　“元帅，什么事？”
　　“改变路线，我怀疑前方有埋伏。”
　　南云吓了一跳。
　　“元帅，怎么会有埋伏？妖皇都已经撤退了。”
　　“妖皇刚才对我们动了杀心，这个食铁兽不是好相与的，本帅小看他了，但本帅只会小看他这一次。”
　　海后吃一堑长一智。
　　“他既然已经对我们起了杀心，就不会那么轻易的放弃。妖庭不方便动手，那他们也许会联系乾国。如果能够成功狙杀我，乾国等于直接打了一场大胜仗。
　　“小心驶得万年船，我们换另外一条线路，另外，提醒留守后方的人提高警惕，乾国军队也许有可能会突袭。”
　　海后的反应不可谓不快。
　　南云都有些跟不上海后的思维。
　　“元帅，有必要这么谨慎吗？”
　　“当然有。”
　　“可我们毕竟是异国作战，无论我们换哪条路线，只要乾国认真查，都很难逃过监天镜吧？”南云提醒道。
　　海后轻笑道：“不，有一个地方，是监天镜照不到的。”
　　南云逐渐反应了过来。
　　海后拍板道：“联系尘珈，我们借道长生宗，让他给我们打掩护。有尘珈在，如果乾国这一次真的想打我们一个措手不及，我们甚至有可能直接反杀他们。”
　　海后越想就越是兴奋。
　　南云的战血也逐渐沸腾，对海后也心悦诚服。
　　“还是元帅技高一筹，早早就布下了尘珈这颗棋子。元帅如此多智，我们怎能不胜？”
　　片刻后，收到海后消息的尘珈一脸懵逼。
　　我本淮右一……咳咳，我本救国一卧底，功劳于我何加焉！


第98章 我笑那妖皇无谋，姬长空少智
　　“魏兄救我。”
　　尘珈第一时间选择向魏君求援。
　　说起来，尘珈在大乾还真没有什么明面上的官职。
　　作为卧底，在前太子死后，他和组织早就失联了。
　　一只断了线的风筝，这些年还在努力的飞，不容易。
　　还好魏君来了。
　　有了魏君后，尘珈总算是有了上线。
　　不过即便如此，尘珈依旧没有编制。
　　大乾根本不知道有尘珈这个人。
　　尘珈现在属于铁血救国会的人，但铁血救国会也不是大乾的官方组织。
　　他找大乾，没用……
　　真的只能有事找魏君。
　　作为铁血救国会的会长，也只有魏君会尽心尽力的帮他。
　　魏君收到尘珈的消息后，比尘珈都懵逼。
　　“好家伙，这个海后还真的有点东西，竟然都猜到妖皇和大乾有勾结了。”
　　有一说一，这个真的不容易。
　　在没有上帝视角的情况下，直接判断出妖皇很有可能和大乾合流，甚至合力布置一个陷阱在等她。
　　而她甚至已经想到借助这个机会加以利用以便反杀了。
　　这不是普通人能够达到的水平。
　　甚至也不是优秀将领能够拿到的水平。
　　海后的水平确实高一档。
　　不过……
　　“你让我救你？我救你什么？这不是天降奇功吗？”
　　尘珈苦笑：“我是想问大乾到底要怎么办？海后请我帮忙，他们要借道长生宗，这个忙我是帮还是不帮？”
　　帮有帮的办法。
　　尘珈毕竟还是长生宗宗主。
　　虽然在宗内基本已经被架空，可只是让出一条安全通道来，这个还是很简单的。
　　要是一个宗主连这点权限都没有，还不如趁早辞职不干。
　　不帮的话，办法就更多了。
　　长生宗内给尘珈拖后腿的人多的是。
　　现在想和大乾交好的长老也有的是。
　　只要尘珈故意透露一下行踪让他们知道，他们一定上赶着去把海后他们一行给抓了。
　　魏君帮尘珈分析了一下：“凡是被海后占领的城池，传送阵都已经事前被我们破坏掉了。传送阵属于大型法阵，短时间内无法修建，所以他们确实需要一个安全的通道。之前海后偷偷赶往珍珠城遗址，走的是海路外线。现在她不走海路线了，想要避开大乾监天镜的话，确实只有从修真者联盟一个途径走，但是有一个问题。”
　　魏君分析到这里，尘珈也看出问题在哪了。
　　“海后完全可以联系原盟主他们。”
　　“对。”
　　想要从大乾监天镜监控不到的地方借道，海后并不只是尘珈一个选择。
　　毕竟名义上，现在西大陆和修真者联盟还是盟友呢。
　　虽然海后和原盟主都有各自的打算，但是在这种事情上，只要海后开口，原盟主肯定会帮这种小忙的。
　　可海后找了尘珈。
　　“魏兄，越是如此，放弃这次猎杀海后的计划就越可惜。”尘珈道：“她好不容易如此信任我，下次再找机会就很难了。”
　　尘珈感觉机不可失。
　　但魏君却感觉也许可以试试放海战术。
　　“我本来也是力主杀掉海后的。”魏君道。
　　这是真的。
　　毕竟海后的存在，确实威胁到了大乾。
　　而且海后的战功看上去真的挺吓人的。
　　这种级别的名帅，杀一个少一个，很难补充。
　　把海后杀掉，西大陆自然会失掉一大臂膀。
　　不过现在……
　　“尘珈，自从她开始全身心的信任你之后，我感觉她活着的作用或许已经比死了的作用更大了。毕竟，换一个人做西大陆的主帅，可未必能够给予你如此信任。”
　　尘珈：“……”
　　“还有一点，海后能信任你，对大乾的威胁就已经很小了。”
　　魏君越想就越感觉是这么回事。
　　“如果海后还坚持最初的犀利打法，不搞这些复杂的操作，只是一门心思的猛攻猛打，那我支持不惜一切代价除掉她。那样的海后，威胁是最大的。
　　“现在嘛？自从她开始各种复杂的操作之后，她基本就失去了威胁，算计也开始落空。
　　“她进入了一个她并不熟悉的战场。”
　　虽然不能就此说海后已经不足为惧，但确实已经失去了之前的威慑。
　　尘珈提醒道：“魏兄，即便她信任我，把我留着能起多大作用？”
　　“尘珈你别小看自己，我对你有信心。”
　　本天帝可祝福过你。
　　不然你以为你这逆天的福缘哪来的？
　　真说起来，本天帝这也算是给你作弊开挂了。
　　本来尘珈就是一个平平无奇的卧底，这里的平平无奇是指真的普通。
　　毕竟过去近10年，他奉前太子之命潜伏在长生宗国师身边，也没做什么惊天动地的大事。
　　是魏君出现之后，尘珈直接开始崛起。
　　背刺国师。
　　背刺贾秋壑。
　　背刺陈长生。
　　一个卧底直接卧底成了敌方老大。
　　现在更是被西大陆的最高统帅视为自己人。
　　尘珈很懵逼，不知道自己为什么运气这么好。
　　全都是魏君给他的啊。
　　就尘珈自己……他要有运气，之前也不用那么憋屈的做卧底了。
　　他卧底的快乐生涯，全都是认识了魏君之后。
　　这也算降维打击，魏君都觉得自己这波属实是有点欺负人。
　　但他根本没动手。
　　而且是天道意志主动舔他，他能怎么办？
　　本天帝不主动、不拒绝、不负责。
　　老师你可千万别多想。
　　魏君一边放飞思想，一边对尘珈道：“尘兄，你知道我对你的期待是什么吗？”
　　“什么？”
　　“在海后的帮助下，你成功杀掉原盟主，用原盟主的人头彻底取信海后，做你的进身之阶。”
　　尘珈：“……我能做到吗？”
　　“做其他的事情，你可能做不到。但是弑父这方面……你有天赋。更不用说背刺这方面，你还有经验。”
　　即便没有，本天帝这么说了，你也铁定有气运加成。
　　那也就等于有了。
　　尘珈实在是不明白，魏君哪来的信心。
　　但魏君的话，他还是听懂了。
　　“我答应海后？”
　　“你先答应下来，我去和姬帅商量一下。”
　　魏君虽然有自己的判断，但他也要征询一下姬帅的意思。
　　论领兵打仗，姬帅还是比他强的。
　　而且……
　　“尘兄，姬帅肯定是可以信任的，这点你应该清楚。”
　　“当然，要是姬帅都不能信任，那我们趁早放弃就行了。”尘珈轻松道。
　　再高级别的卧底，也不太用得着对于自己国家军方的最高统帅保密。
　　事实上被最高统帅知道，对于这种卧底来说只会增加他们的安全性。
　　比如当年的兔子，所有的卧底资料，对于五号都是开放的。
　　尘珈对姬帅，比对大皇子这个新皇帝都放心的多。
　　听到尘珈这样说，魏君也彻底放心下来。
　　“那好，我把你的事情和姬帅通个气。如果他也决定放长线钓大鱼，那就按计划行事。如果姬帅决定现在动手，那就现在动手。”
　　魏君虽然有把握阻止姬帅，但他不会那样做。
　　术业有专攻。
　　让专业的人干专业的事情。
　　“好，魏兄你快去。”
　　尘珈对此并无意见。
　　魏君离开一页书，第一时间找到了姬帅，把尘珈的事情和姬帅交代了一下。
　　姬帅动容不已。
　　“尘珈竟然是我们的人。”
　　想到尘珈历年来的所作所为，又想到尘珈现在的职位，姬帅的感觉不是一般的复杂。
　　这个卧底……有点不一般啊。
　　他也是第一次见卧底卧成敌方老大的。
　　“魏大人，你确定尘珈现在当了长生宗宗主，还心向我们大乾吗？”姬帅忍不住问道。
　　这要是正常按人性展开，老子都卧底成敌方老大了，还管你组织怎么回事？
　　死心塌地的做自己老大多好。
　　不能怪姬帅多想。
　　实在是他知道权力太能够腐蚀人心了。
　　不过魏君一句话，就让姬帅彻底放心下来。
　　“尘珈是铁血救国会的人。”
　　铁血救国会，没有叛徒。
　　孤臣孽子，铁血救国。
　　姬帅很了解。
　　因为他最器重的长子姬凌云，也是铁血救国会的成员。
　　“我明白了。”
　　姬帅点了点头。
　　“尘珈不容易，比凌云更不容易。”姬帅给尘珈定了性。
　　“姬帅，先别感慨尘珈不容易，尘珈最近过的挺好的。”魏君打断了姬帅的感慨：“先拿个主意，对海后，我们是杀还是放？”
　　“放，保尘珈。”
　　姬帅远比魏君以为的要更加果断。
　　这让魏君都猝不及防。
　　魏君甚至忍不住提醒道：“姬帅，杀海后这种大好机会，错过了很有可能就不会再有了。”
　　“杀不死。”
　　姬帅的想法和观点是魏君没有想到的。
　　“如果能杀，我肯定选择先杀海后，但是杀不死。”
　　“杀不死？”魏君皱眉：“为什么？”
　　“确切消息，海后身上有西大陆的神器守护，是西大陆的神明赐下的。”姬帅摇了摇头，无奈道：“除非我们能打出屠神的力量，不然根本杀不死她，还会暴露尘珈，不值得。”
　　顿了顿，姬帅继续道：“而且这只是我知道的关于海后的底牌，也许她还有我不知道的底牌。郁金香家族是西大陆第一豪门，她是郁金香家族的传人，又是西大陆海军的最高统帅，甚至深得神明的青睐。对付这样的人，即便我们以为有百分之百的把握，也未必一定能够成功。”
　　魏君能说什么？
　　姬帅这番话，显然透露了很多信息。
　　首先，海后身边有姬帅的人。
　　姬帅甚至已经知道了海后的一个底牌。
　　当然，也有可能是海后故意泄露的。
　　其次，姬帅对于西大陆的整体局势也十分了解。
　　很显然，姬帅针对海后，包括针对整个西大陆，都做了充足的准备。
　　甚至已经有了通盘的计划。
　　这些准备工作，不可能是突然完成的。
　　魏君沉默片刻，然后对姬帅道：“那就按你说的做，不过海后早晚是要杀的。”
　　海后对于大乾来说，就等于是战争战犯。
　　西大陆的士兵投降，可以缴枪不杀。
　　海后……不行。
　　战犯是必须要死的。
　　姬帅点头道：“这是自然，不过也不必过多担心。无论她有多少底牌，只要能够在战场上打败她，她就会是最终的输家。而且，既然有尘珈在，留着海后，对我们来说未尝不是一件好事。还有……”
　　说到这里，姬帅组织了一下语言，继续道：“虽然不知道是因为什么，但是妖皇明显对海后产生了忌惮甚至是杀意。”
　　魏君点了点头，道：“我也发现了。”
　　妖皇甚至派妖联系大乾，让大乾派人去截杀海后了。
　　姬帅笑着道：“妖皇未必是我们的敌人，但是留着海后，就能让妖皇和她为敌，进而和西大陆为敌。如果我们真的把海后杀了，妖皇就有可能失去兴趣，我们也会少一个强援。另外，海后的存在，也决定着狐王在妖庭的地位。一个强大的对手，往往和能干的手下一样重要。”
　　一个强大的对手，往往和能干的手下一样重要。
　　魏君仔细品位了一下姬帅的这句话，看向姬帅的眼光充满了赞赏。
　　“姬帅，你用兵打仗，未必比那些传说中的军神强。但是在为官从政这方面，你确实是已经登峰造极。而且，你活的真的很明白。”
　　但凡当年岳王爷有姬帅一半的通透……估计就干完颜构他丫的了。
　　出一个军事属性点满的军神虽然不容易，但是历史上也没有断绝过。
　　不过如果这个军神还能懂政治，懂人心，那就真的特别难得了。
　　姬帅就是这种难得的帅才。
　　魏君的夸赞说的都是心里话，也都是大实话。
　　姬帅也觉得没毛病。
　　只不过……
　　姬帅吐槽道：“魏大人你夸我就夸我，那种长辈看晚辈的欣赏眼光是什么意思？不知道的人还以为你高我几个辈分呢。”
　　魏君心说我高你的岂止几个辈分。
　　不过不重要。
　　“我这就去和尘珈说，军事行动这边，就需要姬帅你看着安排了。”
　　“放心，我会让海后达成所愿的。”姬帅道。
　　他瞄准的是全局，所以并不介意一时的成败。
　　有时候让敌人小胜一局，培养敌人的骄纵之心，往往就能够奠定对方最终败亡的基础。
　　只是这个道理很多人都能明白，但是却没有多少人能够正确的实践运用。
　　所以这世间大多数人都只能纸上谈兵。
　　只有特别优秀的那些人，才能够在战场上挥洒自己的才华。
　　海后认为自己就是后者。
　　在尘珈的护送下，海后成功的抵达了后方。
　　而且在她的提醒下，西大陆的军队成功的阻击了来犯的大乾军队，让大乾的算计完全落空。
　　西大陆士气愈发高涨。
　　而海后也一扫妖皇给她的郁闷，得知战果后放声大笑。
　　尘珈很有眼力的捧了一下哏：“元帅笑什么？”
　　海后大笑道：“我笑那妖皇无谋，姬长空少智。如此天赐良机，都不能取胜，本帅合该天命所归。”


第99章 办她
　　“我笑那妖皇无谋，姬长空少智。如此天赐良机，都不能取胜，本帅合该天命所归。”
　　听到海后这样说，尘珈的心情变的十分微妙。
　　就你，还天命所归。
　　那我这卧底卧成敌方老大的人怕是天命私生子。
　　这次要不是姬帅不想动海后，尘珈完全有把握把海后坑死。
　　是的，坑死。
　　虽然姬帅说想杀海后，就要有屠神的力量，但尘珈真没觉得这个有太大的难度。
　　如果大乾真的想杀海后，皇室就能轻松完成这件事情。
　　毕竟乾帝都说过，皇室动用底蕴，能屠两尊神。
　　况且海后本人毕竟不是神。
　　杀她根本不像杀神那么难。
　　在弑神这件事情上，大乾干过一次，修真者联盟也干过一次，所以包括尘珈在内，他们并不觉得神明是不可战胜的。
　　海后就更加不是了。
　　当然，虽然内心吐槽，尘珈表面上当然还是顺着海后道：“元帅确实是天命所归，这一次妖庭和大乾联手，都能让元帅逃出生天不说，还能反败为胜，全赖元帅智计百出。”
　　“不，你也发挥了很大的作用。”
　　海后看向尘珈的眼神充满了赞赏。
　　“如果没有你，这一次本帅不会那么容易渡过难关的，我们也不可能这么轻易的挫败乾国的进攻。尘宗主，你赢得了本帅的友谊和感激，你将是我们永远的朋友。”
　　尘珈不知道，但是猜到的事情是真的，海后不是只养了他这一个备胎。
　　像海后这种上位者，让她像陆元昊那样苟是不可能的，不过多做两手准备肯定错不了。
　　之前去见妖皇，海后也认为肯定没什么风险，但她还是带上了珍珠妖王。
　　现在也一样。
　　虽然海后信任尘珈，不认为尘珈会违背他们之间的默契盟约，但海后肯定不能把自己的身家性命全都寄托在尘珈身上。
　　所以她有备胎。
　　也在派人盯着尘珈。
　　尘珈一直没什么反应，她就赌了一手。
　　事实证明，尘珈确实值得信任。
　　那海后日后就可以放心的给予尘珈更大的信任了。
　　“尘宗主，你可有什么所求？本帅知恩图报，只要本帅能够做到，本帅一定尽力满足你。”
　　尘珈眨了眨眼，倒是也没有藏着掖着，直接说出了自己的请求：“我惟愿把原盟主杀死，祭奠陈宗主，也祭奠真神大人。”
　　尘珈立过誓言，要杀死原盟主，这件事情海后已经知道了。
　　听到尘珈这样说，海后也并没有感觉到奇怪。
　　她微微一笑，低声道：“尘宗主，我不能明面上和你保证，但私下里我可以给你一句准话。我们更愿意和你交朋友，等到时机成熟的那一天，我会帮你对付原盟主的。”
　　海后说的是实话，所以她的语气十分真诚。
　　尘珈也相信海后没有骗自己。
　　因为没有必要。
　　相比于强大且根本控制不了的修真者联盟，肯定是势单力孤的长生宗更容易被西大陆控制。
　　像西大陆这种势力，找盟友都有一个共同的特点：
　　怕你过的不好，又怕你过的太好。
　　要是只比我差一点，又能帮到我，那就最好了。
　　修真者联盟对于西大陆来说，就有点过的太好。
　　尽管修真者联盟名义上已经覆灭，可那些大修行者只要存在，对于西大陆来说就是巨大的威胁，西大陆也就不能理所当然的认为修真者联盟已经失去了威慑力。
　　相比之下，长生宗就弱小多了。
　　毕竟长生宗在最鼎盛的时候，也只不过是修真者联盟十大创始宗门之一。
　　完美符合西大陆找盟友的要求，比西大陆差，对西大陆造不成威胁，又有能力帮到西大陆。
　　再合适不过了。
　　所以海后真的愿意帮尘珈去杀死原盟主。
　　只可惜。
　　尘珈内心轻叹。
　　他抓住了重点。
　　海后说的是等到时机成熟的那一天。
　　尘珈知道，海后口中的时机成熟，指的应该就是西大陆打败大乾之后。
　　那时的西大陆就能够对原盟主这种盟友过河拆桥了。
　　只是那并不是尘珈想要的未来。
　　他也不想等。
　　对于尘珈的想法，海后当然也能猜到。
　　她拍了拍尘珈的肩膀，安慰道：“尘宗主，不要失望，你还年轻。我向你保证，你很快就能看到本帅践行诺言。”
　　“很快？”尘珈质疑道。
　　海后自信的一笑：“是的，很快，三个月之内，我们必然能够拿下乾国，我对此很有信心。”
　　尘珈友情提醒道：“卫国战争刚开始的时候，你的前辈也曾经势如破竹，说过三个月灭亡大乾，然后被大乾赶出去了。”
　　“别拿我和那群蠢货比，我和他们不一样。”海后道：“他们只懂的打仗，根本不懂顾全大局。尘宗主，你可以拭目以待。”
　　海后的自信不是空穴来风。
　　她是有操作的。
　　感谢完尘珈后，她就开始着手复盘这一次和妖庭的接触，以及妖皇这次不对劲的表现。
　　这一次和妖皇的会谈，虽然没有彻底失败，但是在海后看来，已经谈崩了。
　　妖皇对西大陆的敌意浓烈的不加掩饰。
　　海后不明白这种敌意是怎么产生的。
　　对此海后有一些头疼，不过也并没有太当回事。
　　“妖庭……本来也是计划内的敌人，只不过排名序列靠后而已。虽然妖庭很强，但是内部矛盾丛生，想要瓦解他们的威胁，并没有想象中的那么困难。”
　　海后首先给大家吃了一颗定心丸，在战术上藐视敌人。
　　听到海后这样说，她的手下将领们确实心中一稳。
　　毕竟妖皇的强大，还是深入人心的。
　　刀神之前被妖皇打的和三孙子一样这件事情历历在目，让人难以忘怀。
　　很多人都在担心，妖皇虽然在凡间，但已经有了屠神的力量，根本不可力敌。
　　和这样的存在为敌，十分考验他们的勇气。
　　不过在海后看来，妖皇确实威胁不大。
　　“妖庭可以利用的矛盾点很多，不足为虑。珍珠妖王和狐王有不共戴天之仇，本帅留着他，就是希望他去和狐王斗。现在看来，计划已经达成。
　　“虽然妖皇是站在狐王那一边，可珍珠妖王也有自己的班底。马王在妖庭妖王内部交游广阔，云王的强大也是举世皆知。珍珠妖王的班底并非是纸糊的，他和狐王之间开战，一定两败俱伤。
　　“而鹰王就可以趁势崛起，一家独大。
　　“妖皇虽然是一个超级高手，但他在政治上太小白了，根本没有什么政治手腕，制衡之术也完全是小学生水平，没什么威胁。
　　“这一次他让鹰王调查珍珠城一事，就是一个超级超级超级巨大的失误，正好我们可以拿来利用，彻底拖住妖皇的视线。
　　“只要我们能够在短时间内解决乾国，妖庭自然就更加不敢轻举妄动。”
　　海后把一切都分析的明明白白，而且有理有据。
　　她的手下也认为没什么毛病。
　　毕竟现在他们谁都想不到，妖王有和西大陆开战甚至打到西大陆本土的想法。
　　这不科学。
　　除非开天眼，不然他们肯定猜不到。
　　把妖庭的事情放在一边，海后研究的重点还是大乾。
　　“这一次我们挫败了大乾的计划，他们肯定还会再次卷土重来。
　　“不过我们也不能总是被动挨打，最好的防守就是进攻。
　　“只要我们的进攻打的他们抬不起头来，他们就不可能对我们造成威胁。”
　　海后的理论没有任何毛病。
　　但下面很快有人举手。
　　海后点了点头，道：“说。”
　　“元帅，我同意您的观点，但我想提醒您一件事情。”
　　“什么事？”
　　“我们的后勤跟不上了，想要再次和乾国开战，最好动用从珍珠城掠来的那些物资，否则我们根本无法和乾国再次展开大规模战斗。”
　　俗话说的好，大炮一响，黄金万两。
　　没钱就没法打仗。
　　即便是当年兔子军队，也是要钱的。
　　更何况西大陆是远渡重洋跨州作战。
　　他们的补给生命线太过漫长，出问题是很正常的事情。
　　魏君之前说不花什么心思，直接莽起来向前冲冲冲战战战的海后才是真正可怕的海后。
　　可实际上，海后倒是也想那么做。
　　但她做不到。
　　打仗并不是一拍脑门就可以决定的事情，它涉及到方方面面的环节，需要考虑的问题非常复杂。
　　现在海后面临的问题是，她现在手里有钱。
　　金银珠宝这种贵重物品也不怎么占地方。
　　但是军用物资，士兵的吃喝拉撒，装备补给，这些东西就太占地方了，而且这些东西消耗太快。
　　他们已经消耗的差不多了。
　　尤其是吃喝拉撒。
　　他们虽然有钱，可在大乾这边，愿意和他们做生意的商家，大乾是发现一个就弄死一个，还株连一群。
　　至于修真者联盟……人家修仙的，餐风饮露，根本不在乎这个。
　　可西大陆的士兵不行啊。
　　所以西大陆军队开始遇到了问题。
　　对于这个困境，海后现在也没有太好的解决办法。
　　“从珍珠城掠夺来的物资……”
　　说到这里，海后有些犹豫。
　　这些物资她当然也想要。
　　但是一旦启用，就没办法向妖庭交代，西大陆偷袭珍珠城也会成为事实。
　　妖庭损失了子民和物资，也就完全有理由报仇了。
　　海后本来是打算用这些物资，换来和妖皇联盟的。
　　可妖皇当时的态度，海后就没有再提。
　　现在……
　　要如何抉择？
　　这个问题对于海后来说，也有些太大了，她一时间难以做出抉择。
　　就在此时，福至心灵，海后突然想到了一个办法。
　　“也许我们还有其他的选择。”
　　“什么选择？”
　　“从乾国内部购买粮食。”海后道。
　　手下将领面面相觑。
　　最终南云大着胆子道：“元帅，我们和乾国是敌人，谁敢冒天下之大不韪把粮食卖给我们？”
　　海后轻笑道：“郁金香公爵教导过我一句话，我认为很有道理——这个世界上没有钱买不到的东西，如果有，那就是钱还不够多。
　　“我们现在不缺钱，缺粮食。
　　“至于乾国有没有人敢卖给我们？”
　　说到这里，海后脸上的笑容变的讽刺起来。
　　“有什么不敢的？本帅承认乾国确实有很多人才，但是他们内部的蛀虫和叛徒一样多。
　　“不要忘了，第一次圣战的时候，乾国皇室内部的很多人就已经私下和我们暗通款曲了。现在只要我们重金收买，一样能够找到很多这样的人。”
　　南云提醒道：“可是这毕竟是杀头的罪过。”
　　海后大笑道：“谁都知道贪官污吏是杀头的罪过，可无论是乾国还是我们，又何曾少了这些贪官污吏？不要小看一个人的胆子，只要利益足够，他们会做出让你瞠目结舌的事情。”
　　海后说服了手下的将领。
　　而且他们也确实没有其他办法了。
　　反正他们现在缺的根本不是钱。
　　“说到底姬长空他们也是真的绝，给我们留下的全都是焦土，不留下一点资源。”
　　“姬长空就是这种人，对自己狠，对别人更狠。”
　　“元帅，您准备和谁做这比生意？”
　　海后认真考虑了一下。
　　“这个人必须要有一定的能量，能够帮我们筹措到我们需要的物资。又有一定的胆子，愿意和我们交易。还要有肮脏的人品，对于背叛国家毫无心理压力，有了。”
　　海后一拍桌子，一个人选浮上心头。
　　……
　　半天后。
　　四皇子愕然的看着对面的杜威。
　　随后他拍案而起，被气坏了。
　　“老杜，你把我当什么人了？数典忘祖、卖国求荣、战时倒卖物资……本宫怎么可能会做这种事情？你是在侮辱本宫的人品。”
　　杜威懒得和四皇子废话，直接扔给了四皇子一个储物戒指。
　　从四皇子这番话里，杜威只听出来了一个意思：得加钱！
　　所以他加了。
　　“殿下，我们现在缺物资，但不缺钱，我们穷的只剩钱了。”
　　四皇子把精神力探入储物戒指，然后眼睛就亮了起来，内心暗骂狗曰的西大陆出手真大方。
　　但随后，他也是有些头疼。
　　他是想薅西大陆的羊毛没错。
　　但是他可不想假戏真做。
　　现在是战时。
　　他倒卖大乾的物资卖给西大陆的军队，然后让西大陆的军队来杀大乾的军人？
　　四皇子不是四大家族那群渣滓。
　　他还是有底线的。
　　这种事情他干不来。
　　所以他的神情有些迟疑。
　　杜威看到四皇子这个样子，理解错了，又扔给了四皇子一个储物戒指，然后沉声道：“殿下，做人不能太贪心，我们已经花了十倍的价格了。”
　　四皇子：“……”
　　他咬了咬牙，心中发狠。
　　杜威这只羊毛和海后那只新肥羊，也薅的差不多了。
　　杜威说的对，做人不能太贪心。
　　见好就收。
　　不就是要粮食吗？
　　给他们。
　　但是人家这么热情的招待，他当然也要厚礼相赠。
　　不仅要给粮食，还要超级加倍。
　　皇宫内收藏的无色无味的奇毒不在少数。
　　听说明珠公主手下，还有一个毒娘子，毒道之术出神入化，连渡劫境的大修行者都难以防备。
　　四皇子做出了决定。
　　这次干一票大的。
　　男子汉大丈夫，一辈子能高光这么一次，以后就可以吹一辈子牛逼。
　　干！


第100章 干一票大的
　　“老杜，咱们是兄弟，兄弟之间，明人不说暗话。”
　　杜·四皇子表面兄弟·威示意四皇子继续他的表演。
　　四皇子便继续道：“老杜，你在大乾待的时间也不短了，应该知道了大乾的一些情况。你肯定明白，如果我真的办了这些事情，瞒不住的，安全司和六扇门都会很快就发现，尤其是安全司。”
　　毕竟安全司监管的就是这种涉及国家安全的事情。
　　杜威没有反驳。
　　四皇子说的是实话。
　　海后缺的物资不是一点半点。
　　四皇子地位不差，能量也足够买得起这些物资。
　　但是只要采购和调动，就必定会留下痕迹。
　　纵然能瞒得住一时，也瞒不住一世。
　　所以，四皇子的担心有道理。
　　“老杜你刚才说做人不能太贪心，海后出的价格已经很高了。实际上，这一点都不高，这是本宫的买命钱。”
　　听到四皇子这样说，杜威皱了皱眉，倒是没有太失望。
　　四皇子还愿意谈，这就是一个好的征兆。
　　假如四皇子不愿意谈，直接拒绝和他对话，那才万事皆休。
　　“殿下，您到底是什么意思？”杜威问道。
　　四皇子反问道：“老杜，我如果真的答应了海后的条件，那就意味着我在大乾彻底混不下去了，我将成为整个大乾的罪人，你明白吗？”
　　“我明白，所以呢？”
　　杜威保持冷静。
　　毕竟根据他的了解，四皇子也不是什么忠君爱国的人。
　　不得不说，四皇子给杜威的印象也是深入骨髓。
　　四皇子接下来的话，又加深了杜威对他的偏见。
　　“得加钱。”
　　杜威：“……”
　　弄了半天还是要钱。
　　早说啊。
　　四皇子显然猜到了杜威的想法，很快就继续道：“我说的加钱，不是指的普通财富。”
　　“你具体是什么意思？”
　　杜威不懂了。
　　四皇子解释道：“我要你们西大陆的承诺，既然我做了这些事情，在大乾混不下去，那我就只能离开大乾。但是我去了你们那边，也绝对不会只做一个无名小卒。”
　　“你想做什么？”
　　“如果是乾国的皇帝，那当然是最好了。”四皇子狮子大张嘴。
　　他并不怕自己胃口太大吓跑海后。
　　漫天要价，就地还钱，这本来就是谈生意的基本流程。
　　“总之，我要西大陆官方的承诺，我要看到你们西大陆的诚意。还有，我要一个光明的未来。老杜，如果你们西大陆愿意答应我的条件，表示出足够的诚意，也许我能够让你们感受到额外的惊喜。”
　　杜威心头一动。
　　“什么惊喜？”
　　“比如，成为大乾历史上第一个率兵公开向你们投降的大乾皇子。我想一旦我这样做了，对于整个战局来说，都会有极大的影响。”
　　杜威激动的瞬间站了起来。
　　四皇子说的太保守了。
　　如果他愿意公开反叛，举旗投降，在世间必然会引起轩然大波，也会极大的影响大乾的士气。
　　再让四皇子借此发表一些反动言论，曝光一些大乾高层的隐私内幕，届时大乾不战自乱。
　　在杜威心中，像是四皇子这种人，成事肯定不足，但败事绰绰有余。
　　“殿下，你的意思我听明白了。”杜威激动道：“我会尽快和海后联系，然后第一时间给你回话。殿下放心，我相信你很快就能见到我们的诚意。”
　　“那我拭目以待了。”
　　四皇子好整以暇的点了点头。
　　他当然是忽悠杜威的。
　　说一千道一万，他已经决定了最后一次薅西大陆的羊毛。
　　所以他想要让这最后一把薅大点。
　　最好直接把西大陆给薅秃噜了。
　　至于什么投奔西大陆？
　　四皇子又不是上官星风，他没有受虐症。
　　偶尔被人骂骂纨绔昏庸就算了，要是被全国人民指着鼻子骂卖国贼，那四皇子可受不了。
　　不过四皇子的真实想法，杜威是猜不到的。
　　杜威只是把四皇子的想法传给了海后。
　　然后海后和杜威一样激动了。
　　激动到不能自己，立即召开了军事扩大会议，把四皇子的想法告知了自己的心腹。
　　于是海后的心腹也跟着海后一起激动起来了。
　　“元帅，大喜啊。”
　　“元帅果然是天命所归。”
　　“郁金香公爵说过，征服乾国最好的办法，就是让乾国人去对付乾国人。在我们军部的计划当中，本来也是有傀儡计划的，而且四皇子本来就是我们的第一人选。”
　　“这真的是想什么来什么，太妙了。”
　　“元帅洪福齐天，真神保佑，我们帝国肯定战无不胜。”
　　……
　　海后和她的一众属下都认为这是一次千载难逢的好机会。
　　只有一个海后的随军参谋，面露犹疑。
　　海后敏锐的发现了他的不对劲，立刻道：“有事直接说，不必犹豫。”
　　参谋还是犹豫了一下，但还是咬了咬牙说出了自己的担忧。
　　“元帅，四皇子想要投诚，当然是一件大好事，但是您不要忘了，对于四皇子，智慧女神是有特殊安排的。”
　　此人话音落下，其他人兴奋的情绪也逐渐消退。
　　智慧女神对四皇子有特殊安排？
　　那就没有办法了。
　　在西大陆，神明的地位至高无上。
　　对于智慧女神的所谓安排，海后确实清楚。
　　她在来这里之前，还曾经去见面神明，被神明面授机宜。
　　她知道四皇子是智慧女神用来对付魏君的。
　　正常情况下，海后也愿意听智慧女神的安排。
　　但是现在，海后决定暂时忘掉智慧女神。
　　“大乾有一句话，本帅十分认同。将在外，君命有所不受。同样，将在外，神命也有所不受。智慧女神的确对四皇子更有安排，可现在来看，智慧女神的安排已经不合时宜了。”
　　魏君现在的地位已经比四皇子高了。
　　四皇子很难对魏君造成什么实质性的威胁。
　　所以海后认为不如把四皇子废物利用，趁机拉拢过来，自己把他的作用发挥到最大。
　　海后的话当然是有道理的。
　　不过听到海后这样说，那个参谋却面色一变，直接打断了海后的话，沉声提醒道：“元帅慎言。”
　　海后闭上了嘴巴。
　　她也意识到自己失言了。
　　质疑神明的决定没有关系，但是应该藏在心里。
　　现在毕竟是军事会议上，人多嘴杂。
　　但凡有人泄露出去，就是她不敬神明的铁证。
　　这可都是要负责任的。
　　海后也不想给自己找麻烦。
　　好在今天在场的都自己人。
　　沉默了片刻，海后还是坚持道：“我依旧坚持我原来的看法，四皇子既然想投诚我们，那我们就敞开怀抱欢迎他来。不仅如此，我们还要欢迎更多的乾国人投奔我们。我们想要彻底征服乾国，不仅要在武力上打败他们，同样也要从内心真正的征服他们，而后者只有利用乾国人才能做到。”
　　“元帅英明。”
　　大多数人还是同意海后的看法。
　　因为他们也认为四皇子愿意向他们投诚，是天赐良机。
　　他们完全可以抓住这次机会大做文章。
　　无论是正面战场还是后方根据地，这都将是一件大大的利好。
　　所以，海后甚至不满足于现状。
　　“如果四皇子能够再多拉几个皇族的人一起向我们投诚就最好了。”海后野望道：“只要我们这边的皇族成员足够多，我们完全可以借此机会吸引乾国的那些保皇党，让他们一起来投奔我们，最大程度的削弱乾国的实力。”
　　有属下建议道：“元帅，我们或许可以向四皇子表达一下我们的意思。四皇子虽然不聪明，但是也不蠢。他肯定也知道，带着越多的心腹向我们投诚，他的地位也才会越稳，价值也会被最大化。”
　　海后点了点头，道：“不错，本帅是要给四皇子传达一下这个意思，希望他能够给我们带来一些惊喜。至于他想要的那些东西，根本不值一提。相比起他能够带给我们的好处，些许的代价根本就不叫代价。”
　　海后一行，从上到下，都没把四皇子的贪婪当回事。
　　他们甚至还庆幸四皇子是一个贪婪的人。
　　否则万一四皇子也是那种精忠报国的仁人志士，那他们连分裂大乾的机会都没有。
　　而收到海后回话的四皇子……也有点懵。
　　他愕然的看向杜威，感觉自己可能有点玩大了。
　　“海后愿意答应我的要求？”
　　杜威点了点头，道：“我说过，我们会让殿下你看到诚意的。只要殿下你愿意公开向我们投诚，在我们所占领的土地上，您就是大乾至高无上的皇帝陛下。我们会在后方帮助您另立大乾，您从此就是大乾的正统。”
　　四皇子：“……那现在的大乾呢？”
　　“自然就是伪乾国。”
　　杜威回答的毫不犹豫。
　　“我们会灭掉现在的大乾，然后您执掌的大乾将彻底取而代之。殿下，你一步登天的机会已经来了。”
　　杜威的脸上也出现了久违的雄心。
　　听从智慧女神的话，这段时间一直给四皇子做运输大队长，杜威的内心也是很郁闷的。
　　只是碍于智慧女神的权威，他不敢质疑。
　　可那不是他擅长的领域。
　　他是西大陆的外交大臣，代表西大陆与其他国家建交，才是他最擅长的工作。
　　现在说服四皇子建国，并且和西大陆结盟，才符合他对自己的职业规划。
　　在杜威心目中，这也是自己应该干的事情。
　　所以杜威充满了干劲。
　　“从今以后，殿下您执掌的大乾就会是我们西大陆永远的朋友。殿下，海后还让我和您说一句话。”
　　“什么话？”
　　“她希望大乾能够在您的带领下，成为一个全新的大乾，也和我们建立全新的伙伴关系。我们一起携起手来，共同为东西共荣的目标继续努力。”
　　杜威说这段话的时候，语气抑扬顿挫，就差表演一个歌剧了。
　　外交大臣的范拿捏的死死的。
　　四皇子：“……东西共荣？”
　　杜威解释道：“就是让你们和我们共同繁荣，这也是我们的终极目的。我们远渡重洋来到这里，为的并不是征服乾国，我们只是为了传播文明的福音，希望能够帮助乾国子民和西大陆百姓一起，共同奔赴更加美好的生活。”
　　四皇子听不下去了。
　　“老杜。”
　　“殿下有什么吩咐？”
　　“以后别说这么恶心的话，本宫反胃。”
　　杜威：“……”
　　四皇子道：“我和你们西大陆走在一起，就是表子配狗，天长地久，别往自己脸上贴金了。伪君子你们做不来，还是真小人适合你们。”
　　杜威能说什么？
　　四皇子狠起来，连自己都骂。
　　“海后的意思，本宫已经清楚了。帮助本宫在敌占区后方另立大乾，让本宫做皇帝，也确实很有吸引力。”
　　四皇子不得不说，西大陆还是有高人的。
　　这条件即便是对他，都有足够的诱惑。
　　不过四皇子并没有动心。
　　他知道自己根本就不是当皇帝的那块料。
　　他要是做了皇帝，恐怕昏庸程度也不会比乾帝强多少。
　　四皇子只想干完这一票，就去享清福。
　　做皇帝这种高难度的事情，他根本就没有把握能做好，没必要冒那个风险。
　　事实上这件事情的操作难度都已经让四皇子有点想打退堂鼓了。
　　可他现在骑虎难下。
　　真男人，不能怂。
　　“她让本宫去多拉拢几个皇族。”
　　四皇子揉了揉自己的脑袋。
　　这万一真拉拢过去了，他可怎么办啊。
　　杜威也知道海后的这个要求不好做到，所以他安慰道：“这只是海后的希冀，殿下你不需要真正做到。即便只有你一个人，我们也是欢迎的。”
　　“不，要做就做到最好。”
　　四皇子该死的胜负欲出来了。
　　好不容易干一票大的，不能半途而废。
　　“老杜，你告诉海后，让她别急，给本宫点时间，本宫需要时间来筹措物资，同时想想到底该怎么拉拢那些皇族。”
　　杜威当然没有意见。
　　四皇子也确实在认真的考虑这件事。
　　不过考虑了半个时辰，四皇子就放弃了。
　　他认清了一件事：
　　他真的是个庸才，也就能挟魏君以令杜威，挟大乾骗骗海后。
　　真让他去领兵打仗，运筹帷幄，四皇子没有那个能力。
　　但四皇子有一个优点。
　　咱没能力，去找有能力的人就是了。
　　反正他只想坑一把海后。
　　所以四皇子直接偷偷去见了姬帅。
　　姬帅听完四皇子的讲述，比海后还要激动。
　　“殿下，你立大功了。”姬帅一把抓住了四皇子的手。
　　四皇子憨憨一笑，心道本宫干完这一票大的，就去享一辈子清福。
　　四皇子显然并不知道姬帅的想法。
　　姬帅看着四皇子，目光灼灼，内心愈发激动。
　　四皇子想干海后一票大的。
　　但姬帅听四皇子说完，却想干一票更大的。
　　也许，能够借助这次机会，把西大陆和皇族一起埋在里面。
　　一箭双雕，何乐而不为？


第101章 猎国
　　四皇子的想法是很单纯的。
　　他就想着骗海后一把大的，然后大乾趁机打一个大胜仗。
　　这就够他吹一辈子牛逼的了。
　　而且这个老本也可以吃一辈子。
　　但是姬帅比四皇子更接地气，想的也更加长远。
　　四皇子的想法，还停留在想法层面。
　　想要转化为实际情况，中间还有一段路要走。
　　而姬帅已经在考虑，如何把四皇子的想法变成现实了。
　　另外，姬帅对于皇族，可没有一点好感。
　　西大陆当然要打。
　　但是如果能够借助这次机会，把皇族也一块埋进去，和西大陆一块死，那大乾就真的赢麻了。
　　在四皇子出现之前，姬帅会觉得这是天方夜谭，根本没有可能。
　　可四皇子的提议，让姬帅意识到了这件事情的可行性。
　　毕竟，这个提议，可是海后提出来的。
　　如果皇族率先举起了反旗，背叛了大乾，那皇族在大乾百姓心目中的地位和威望也会彻底跌落谷底。
　　姬帅脑子转的很快，不过这一切，他并没有对四皇子全盘告知。
　　毕竟四皇子也是皇族中人。
　　姬帅只是对四皇子道：“殿下放心，海后要的那些东西，本帅会替你代为筹备的。”
　　四皇子大喜：“那就多谢姬帅了。”
　　他自然倒是也能做好。
　　可他去做筹备，肯定瞒不过安全司，这件事情就又要传的更广了。
　　“姬帅，那我先假装答应海后的提议，先把西大陆的钱财骗过来再说。”
　　四皇子兴致勃勃。
　　但姬帅很快给他泼了一盆冷水。
　　“殿下，你不能假装答应海后的提议，你要真的答应海后的提议。”
　　四皇子：“……姬帅，你的意思是？”
　　“你要去海后那边一趟，彻底取信于她，这样她才能够彻底上当。”
　　姬帅没有藏着掖着，而是选择把自己的分析一五一十的和四皇子讲清楚。
　　“海后不是傻子，如果四皇子你自己迟迟不动身，她必然会怀疑。这个时候，你最开始的计划就可能出现问题，海后也会及时意识到不对劲，我们不能小看海后的警惕性。”
　　四皇子无法反驳。
　　他到底还是缺少实战经验。
　　想法很好，但他的想法都是在空中飘着，根本没有落地过，所以一旦现实操作起来，能否奏效，他也没有把握。
　　听姬帅这样一说，四皇子也意识到，自己想的还是太天真了。
　　海后又不是白痴，怎么可能任由他骗。
　　“姬帅，你的意思是只有我去海后那边，她才会彻底相信我的诚意，我们安排的投毒战术也才能够成功。”
　　姬帅摇头道：“只有你一个人也不行。”
　　四皇子：“？？？”
　　姬帅提醒道：“海后不是让你去招兵买马吗？尤其是拉拢皇室中人。”
　　四皇子皱眉道：“我只是假装投降，姬帅，我没打算真的投降过去，更不会主动帮他们招贤纳士。”
　　“殿下，你不是在给他们招贤纳士，你是在替皇族清理败类。”
　　姬帅舌灿莲花，把黑的说成了白的。
　　“殿下，你自己想想，在西大陆正和我们大乾开战的情况下，你替西大陆招揽大乾的皇族。如果这都有人答应，那此人是不是皇族的败类？是不是大乾的败类？”
　　四皇子只能点头。
　　太败类了。
　　那就是叛国。
　　姬帅轻笑道：“那殿下把这些人揪出来，岂不是大功一件？真的让他们隐藏在皇族的背后，有皇室为幌子保护他们，大乾才真的危险。把他们全都找出来，聚到一起，杀掉他们，只会增强我们大乾的实力。”
　　四皇子被说服了。
　　“姬帅，你说的有道理。”
　　别看四皇子薅杜威的羊毛薅的那叫一个痛快，但那不是他牛逼，是魏君牛逼。
　　智慧女神给杜威下了死命令，四皇子又挟魏君以令西大陆。杜威也没有办法，所以看上去只能任由四皇子拿捏。
　　但实际上，四皇子的能力并没有到那个级别。
　　四皇子自己就很清楚。
　　在此时也展现的淋漓尽致。
　　但凡是明珠公主处在四皇子这个位置上，就绝对不会被姬帅这么忽悠。
　　姬帅说的话都是没毛病的，但是他是有选择性说的。
　　一旦皇室中的那些败类公开举起了反旗，大乾的百姓可不管那么多，他们只会认为皇族太不要脸了。
　　这会直接关系到大乾百姓对于皇族的认知。
　　不过四皇子没有意识到。
　　他连姬帅坑他的想法都没有，自然不会警惕这个。
　　四皇子只担心一个问题。
　　“姬帅，我现在只有一个问题——你是要我带着这群败类去敌占区吗？”
　　“殿下是个聪明人。”姬帅赞许道。
　　四皇子苦笑不已：“姬帅，我可不想去送死。我们给海后准备的军粮全都是有毒的，把他们毒死了，海后还不得把我碎尸万段？姬帅，我不瞒你，让本宫忠君报国是可以的，但让我为国捐躯，我还不是那种视死如归的英雄，这种事情你应该去找魏君。”
　　四皇子说的很实在。
　　他当然爱国。
　　他本来就是大乾的四皇子。
　　大乾的强大和他本身的利益息息相关。
　　但是四皇子没有无私到铁血救国会那些成员的地步。
　　他也愿意做一些事情，可是这些事情不能涉及到他的生命安全。
　　这是很正常的顾虑。
　　英雄总是少数，大多数人都会怕死。
　　姬帅对此表示十分理解。
　　他向四皇子保证道：“殿下，我发誓，你一定会平安无事的。”
　　“你怎么保证？”
　　四皇子并没有相信姬帅的承诺。
　　姬帅认真解释道：“我自有办法让海后相信，他们中毒之事并不是出自殿下的算计，只是我们及时发现了殿下的行为，然后顺水推舟。事实上殿下率领那些皇族投靠他们，这本身就会打消他们对你们的疑虑。”
　　四皇子面色稍缓。
　　姬帅的这个解释，他可以接受。
　　他知道姬帅的厉害。
　　以姬帅的能力，把事情操作的看上去像是他们把四皇子蒙在鼓里，顺水推舟毒杀西大陆军队，这是合乎逻辑的。
　　也有很大几率瞒过海后。
　　而且只要四皇子投靠过去，海后也会想如果这件事情是四皇子和姬帅合谋，那为何还要以身犯险。
　　这样一想，四皇子确实不会有太多危险。
　　毕竟海后还需要他做傀儡皇帝呢。
　　意识到这点后，四皇子的内心有些接受姬帅的提议。
　　不过他并没有完全的放松警惕。
　　“姬帅，我一旦上了海后的贼船，还怎么回来？”四皇子问道：“我只是想去麻痹敌人，可不是真的想做他们的傀儡。”
　　“这点也交给我。”
　　姬帅给四皇子看了一些隐秘。
　　“殿下，事实上无论是我还是陆谦，在西大陆那边都有埋伏卧底，这是我的人，而且我还没有给你看全部的名单。”
　　四皇子简单的扫了一眼姬帅给他看的绝密文件。
　　他很快就瞪大了眼睛，呼吸有些急促。
　　“连他都是我们的人？”
　　“是，说来惭愧，我们策反了他的儿子，而且他的女儿也有病在身，由我们的人替他治疗。一旦情况有变，我们随时有能力让他绝后。”
　　姬帅嘴上说着惭愧，可实际上，他并不惭愧。
　　两军交战，各凭手段。
　　大乾在西大陆肯定有自己人。
　　西大陆也没少收买大乾的人。
　　大家都是互相的。
　　战场不讲仁义。
　　国与国之间也不讲。
　　“殿下，以你的身份去了那边，一定会得到最高规格的礼遇，但也会遭到最严格的检查，所以你的身上不能有任何传送之类的东西。不过你放心，有军方的人在，安全司那边也有人在。一旦您决定撤退，他们会立刻行动，保证把你第一时间转移到安全的地方去。”
　　四皇子正常不会相信这种空口承诺，但姬帅是自己人。
　　而且姬帅给他看的这份绝密情报，也确实让他震惊了。
　　没想到军方的后手竟然这么多。
　　有他们在，想在正面战场击溃海后确实还很难。
　　但是只是转移自己的话，肯定没什么问题。
　　四皇子自忖自己为大乾立下了如此大功，姬帅没理由骗他。
　　至于要去海后那边当皇帝，终究是一件冒险的事情，四皇子咬了咬牙。
　　人死鸟朝天，不死万万年。
　　“干了。”
　　“我虽然不是魏君那样真正的君子，去送死的事情我不敢做，但是冒点险就能为大乾做贡献，本宫还是敢的。”
　　“姬帅，我的性命就全靠你了。”
　　姬帅对天发誓道：“殿下，若你出了意外，本帅绝不多活一天。若违此誓，让本帅无颜去见九泉之下的先帝。”
　　但凡姬帅说的是让他无颜去见乾帝，四皇子立刻就不玩了。
　　他知道姬帅心里看不起自己便宜老子。
　　也没毛病。
　　他都看不起乾帝。
　　但姬帅说的是先帝。
　　先帝比乾帝，那可英明太多了。
　　而且之前卫国战争战时状态，先帝也没有刻意压制过谁。除了对不起儒家之外，先帝堪称知人善任。
　　对姬帅也有提拔之恩。
　　姬帅的这个誓言，很有诚意。
　　既然如此，四皇子也不再纠结。
　　“好，姬帅，我信你，就这么定了。”
　　四皇子深吸了一口气。
　　他知道，他将要干的事情是他这辈子最大的一件事。
　　不过他不后悔。
　　人这一辈子，总要做一件疯狂和刻骨铭心的事情。
　　这样老了才有回忆。
　　“我看谁以后还说我是皇室之耻。”
　　四皇子怀揣着雄心壮志，离开了姬帅这里。
　　在四皇子走后，姬帅第一时间联系了陆谦和上官丞相。
　　关于要不要联系魏君，姬帅犹豫了一下，但最终还是选择没有告知魏君。
　　他是这样对上官丞相和陆谦解释的：
　　“我这个计划，针对的不止是海后和西大陆，还有皇族，而且真正说起来，并不怎么光明正大。
　　“魏大人是一个完全光明的人，他不应该接触这些事情，他就应该光芒万丈的站在那里，引领我们前进，接受世人的膜拜和称赞。
　　“所以有些事情，让我们去做就行了。魏大人那里，不必事事都通知他。
　　“事实上以魏大人的品性，我很担心我们通知了他，他未必会同意我这样去做，哪怕皇室的人一直想要杀他。”
　　对于姬帅的解释和担心，上官丞相和陆谦全都表示理解。
　　上官丞相：“魏君什么都好，就是太善良。这件事情的确没有必要让他知道，以免横生枝节。”
　　陆谦更是直接略过了这个话题，他关心的是另外一件事：“姬帅，对四皇子你到底是怎么想的？救不救他？”
　　“救。”
　　姬帅说的毫不犹豫。
　　“本帅确实想要把皇族的败类拉出去毙了，也想借此机会让皇族的形象和威望在大乾百姓心目中一落千丈。但是这一切的前提，都是因为他们阻碍了大乾。
　　“四皇子不一样，他虽然也是皇室中人，但他并不叛国，也没有被私心蒙蔽双眼，甚至愿意为了大乾去冒险。
　　“愿意去为国家冒险的人，不应该被背叛。否则，就太让人寒心了。”
　　陆谦沉默片刻，缓缓点了点头，道：“好，那到时候如果你的人无法安全的转移四皇子，及时知会我，我这边也会帮忙的。”
　　军队在西大陆有安排自己人。
　　安全司当然也不会落下。
　　这些年来，影子来无影去无踪，干了很多事情，其中之一就是在西大陆培养自己人。
　　姬帅对此也心知肚明。
　　他没有问陆谦安全司的后手是什么，他只是直接道：“这件事情的确要和陆司长通力合作，还有，上官丞相，我们这个计划成功的前提，就是要让海后想要的物资成功转移到他们手中。事后海后调查的时候，又能查到我们头上来，让他们以为我们是发现了四皇子调动物资的破绽，从而将计就计。”
　　“我明白。”
　　无非就是做一个连环套，提前把海后事后的反应考虑到。
　　对于上官丞相这种琅琊榜（LYB）来说，安排这个并不困难。
　　大乾三巨头开始齐齐发力。
　　那他们能够调动的资源和能量，会是其他人无法想象的。
　　海后在不知情的情况下，就已经沦为了猎物。
　　同样沦为猎物的，还有皇族。
　　“诸位，这一次的计划是绝密，只有我们三个人知道。”姬帅看着上官丞相和陆谦，神情极为严肃：“这次计划，本帅将其命名为——猎国！”


第102章 未曾设想的道路
　　“小心。”
　　“何方宵小。”
　　“在南边。”
　　砰！
　　魏君下意识的一挥手。
　　然后就后悔不迭。
　　魏君很想骂人。
　　淦。
　　大意了。
　　该控制一下自己的。
　　他也是属实没有想到，光天化日之下，在京城大街上，他竟然会遭到刺杀。
　　事先没有任何征兆。
　　于是，魏君下意识的一挥手。
　　然后，把那个直奔他而来的毒箭直接给震碎了。
　　魏君那个悔啊。
　　但凡他的动作比意识慢，但凡他的手没那么快，但凡他稍微刚才迟疑一下。
　　也许他刚才就死了呢。
　　尤其白倾心鼻子一动，面色凝重道：“箭上有毒，是阎王引，中了此毒，便如阎王招魂，九死一生。”
　　魏君更难受了。
　　屮。
　　想杀我你提前告诉我啊。
　　怎么就这么突然？
　　你不提前告诉我，我怎么配合你？
　　“查。”
　　说话的是魏君。
　　“一定要查清楚是谁指使的。”
　　然后本天帝好和他打配合。
　　这么无头无脑的，我都不知道应该怎么配合。
　　这可不行。
　　不用魏君说，白倾心也肯定会查清楚的。
　　她比魏君震怒的还厉害。
　　好不容易有机会和魏郎轧马路，居然有人当街刺杀魏君。
　　不能忍。
　　在她震怒的时候，京城的警戒力量已经开始发动了。
　　不过他们注定是要失望的。
　　孟佳很快出现在了魏君和白倾心面前，神情难看的摇了摇头。
　　白倾心皱眉问道：“人跑了？”
　　“不是，人死了。”孟佳道：“既然来了京城，刺客应该知道跑不了，已经服毒自尽了。”
　　死士。
　　对此白倾心和魏君倒是也不意外。
　　在京城动手，选择用死士很正常。
　　因为无论成功与否，刺客都难逃一死。
　　“看出刺客的来历了吗？”白倾心问道。
　　孟佳道：“不出意外的话，应该是射日门的余孽。”
　　白倾心和魏君同时皱了皱眉。
　　射日门？
　　被长生宗灭门的射日门。
　　根据情报，射日门现在应该在西大陆麾下效力。
　　之前长生宗长老之死，就是射日门干的。
　　另外，坊间谣传，狐王遇刺，也是射日门余孽干的。
　　当然魏君知道这个消息是假的。
　　可射日门来杀自己干嘛？
　　西大陆指使的？
　　白倾心也觉得不对劲。
　　即便射日门余孽替西大陆效力，想刺杀大乾的高层，但是也没有必要来京城送死啊。
　　这种事情基本没有任何成功的可能性。
　　白倾心质疑道：“会不会是有人打着射日门的旗号在伪装自己？”
　　“当然有可能。”孟佳道：“这个就需要我们调查了。”
　　“那就查。”白倾心拍板道：“无论背后是谁，都要一查到底。”
　　但凡这个刺客刺杀的是她自己，她都不会这么生气。
　　但是刺客刺杀的是魏君，那就不能忍。
　　魏君也没有阻止白倾心。
　　他也想知道到底是谁在刺杀自己。
　　知道了目标，下次对方再动手的时候，自己也好给予配合。
　　这一次这种惨剧，下一次一定不能再发生了。
　　话说回来，他也觉得这次的刺杀不像是射日门余孽干的。
　　在京城杀他，成功的可能性太小了。
　　西大陆不会干这么没有把握的事情。
　　这种事，背后主使更像是一个无脑的冲动之辈。
　　被魏君认定为无脑的冲动之辈，此刻也正在接受西大陆外交大臣杜威狂风暴雨般的言语轰炸。
　　“殿下你脑子是进屎了吗？”
　　“我给你安排护卫，是保护你的，不是让他去送死的。”
　　“我知道你和魏君有仇，但是魏君要是那么好杀，我早就派人动手了。”
　　“你到底有没有在听我说话？”
　　杜威怒了。
　　看着满脸不以为然的四皇子，杜威感觉自己心很累。
　　这真是一个成事不足败事有余的家伙。
　　四皇子掏了掏自己的耳朵，无所谓的对杜威道：“老杜，别这么激动。不就是刺杀了一下魏君吗？多大点事。”
　　是的，那个刺客是四皇子派出去的。
　　刺客的身份是杜威给他安排的保镖，据说身手高强，最擅长杀人。
　　所以四皇子派他去送死了。
　　还特意找了一个白倾心和魏君在一起的时间让他去刺杀。
　　从一开始，四皇子就没觉得刺客能成功。
　　他只是想要有一个光明正大的理由，杀死西大陆的高手。
　　这里是京城。
　　魏君本身的实力就很强。
　　白倾心的实力也不差。
　　京城本身的警戒力量也十分强大。
　　在这种情况下，西大陆的高手还能把魏君刺杀了，那四皇子觉得魏君根本不值得西大陆的神明费这么大心思。
　　魏君肯定不会这么容易死，四皇子坚信这一点。
　　事实证明，他的判断一点毛病都没有。
　　那个西大陆的刺客此时已经彻底嗝屁了。
　　杜威虽然很生气，但拿他也没什么办法。
　　而且还愈发坐实了他和魏君的矛盾。
　　在这个基础上，四皇子又加了一把火。
　　“我知道刺杀魏君很难成功。”
　　杜威被四皇子这句话气笑了：“所以你故意派他去送死？”
　　“那倒是没有。”
　　四皇子当然不能承认这个。
　　四皇子解释道：“我就是想，不怕一万，就怕万一。虽然我认为魏君很难这么轻易的被杀死，但是万一呢？万一在我叛国之前，还能顺手把魏君杀死，那我肯定能够得到更大的回馈，我相信西大陆的神明也会奖励我的。”
　　顿了顿，四皇子实话实说道：“即便失败，反正死的也是你们西大陆的高手，和我又有什么关系？稳赚不赔的买卖，我不做才是傻子。”
　　杜威久久没有说话。
　　他从未见过如此厚颜无耻之徒。
　　良久之后，杜威才无奈道：“殿下，我求求你，做个人吧，要点脸。人不能，至少不应该。”
　　四皇子撇了撇嘴，吐槽道：“我但凡做个人，早就和你们这群侵略者死拼了。老杜，你心里也得有点逼数，能和你们这群西洋蛮夷合作的人，就都不是什么好人，你别指望我有节操。”
　　四皇子：我狠起来连自己都骂，你怕不怕？
　　杜威怕了。
　　他真服了。
　　人不要脸，天下无敌。
　　四皇子现在就是摆明了不要脸，他拿四皇子就真的没办法。
　　谁让西大陆还真的有求于四皇子呢。
　　这就好像当年引刀成一快在小鬼那边其实也挺有地位的，毕竟还要他做一个招牌，那就不能把他真的怎么样。
　　四皇子现在就是那种定位。
　　在西大陆没有达成既定目标之前，四皇子就是无敌的。
　　所以四皇子做的再过分，西大陆也不会动他，最多警告一下他。
　　四皇子不怕那个。
　　别看四皇子面对姬帅的时候被全面压制，那是因为他根本没有能够牵制姬帅的地方。
　　和西大陆对阵就不一样了。
　　他身上有西大陆想要的东西。
　　所以西大陆还真的就得顺着他。
　　哪怕四皇子做的事情摆明了违反了他们的利益，但是西大陆也得忍着。
　　至少现在得忍着。
　　杜威就很憋屈。
　　但他拿四皇子还真的没什么好办法。
　　见四皇子已经狠起来连自己都骂了，杜威也只能道：“殿下，我理解你对魏君的仇恨。”
　　四皇子心道你理解个屁。
　　劳资就是在做戏。
　　顺便让你们西大陆的人送个人头。
　　然后更加相信我。
　　这两个目的都达到了。
　　四皇子差点就膨胀的以为自己很厉害了。
　　好在他还保持了理智，然后听杜威继续道：“魏君不是那么好杀的，最重要的是，殿下您这样做，很可能引火烧身。万一查到你的身上来……”
　　四皇子打断了杜威的话：“查到我身上来也没关系，老杜，你忘了，我们马上就要离开了。即便真的被查出来怕什么？本宫做的坏事多了，不在乎多这一件。”
　　杜威：“……”
　　面对死猪不怕开水烫的四皇子，杜威怀疑自己会被他气出脑血栓。
　　他只能尽力往好的方面去想。
　　“殿下已经准备的差不多要离开了吗？”
　　“嗯，快了，老杜你和我一起走吗？”
　　“我应该会提前离开。”杜威道：“我继续留下来也没有意义了。”
　　他来到大乾的最大目的就是奉智慧女神的吩咐来拉拢四皇子杀魏君。
　　目前来看，这个计划已经彻底夭折了。
　　好在失之东隅收之桑榆，虽然没有杀死魏君，但是配合海后说服了四皇子投降，也算是大功一件。
　　这种大功拿回西大陆，也是能够让他大涨脸面的。
　　既然要办的事情注定办不成，说服四皇子投降的任务又已经完成，杜威也准备尽快撤离。
　　他倒不怕留下来大乾会对他不利，毕竟两军交战不斩来使，大乾这点规矩还是要讲的。
　　他只是觉得现在是他功成身退的时候了。
　　四皇子对此点了点头，道：“老杜你是个好人，确实应该要尽快撤出，相信我们以后还会再合作的。”
　　四皇子所说的合作，是等西大陆战败，杜威作为西大陆的代表来投降。
　　然后他希望到时候自己作为大乾的代表去受降。
　　然后和杜威一起商量西大陆投降的具体条件，例如战争赔款什么的。
　　在这方面，四皇子感觉自己很有天赋。
　　吃饭睡觉薅杜威羊毛。
　　四皇子觉得自己肯定能胜任这份工作。
　　所以他衷心的希望杜威能活到西大陆投降那一天。
　　这要是换一个谈判对象，四皇子就没这个把握能对付对方了。
　　杜威但凡知道四皇子这么看轻自己，一定和四皇子拼命。
　　可惜他不知道。
　　听到四皇子关心他的安危，杜威还有点小感动。
　　“殿下你虽然经常不干人事，不过你还是有几分人味的，居然还知道替我担心。”杜威感慨道。
　　四皇子：“……”
　　行吧，看在本宫薅了你这么多羊毛的份上，本宫就不反驳你了。
　　“老杜，再给我点宝贝。”
　　四皇子的话那叫一个自然。
　　杜威脸都绿了。
　　“你还要？”
　　四皇子“啪”的一声，扔给了杜威一个名单。
　　“我已经说服了六个皇室宗亲了，你自己看着办，要不要追加投资？这群人都没什么底线，只要你给钱，我就能把他们忽悠成叛国贼。”
　　杜威看着名单上的名字，咬了咬牙。
　　虽然四皇子真的很贪婪，他也知道四皇子每次找他要的钱自己都要贪下一多半，但他不得不承认，四皇子是真的能干成事情的。
　　这些人四皇子都实实在在的拉拢到了，都是正儿八经的皇族成员，而且还是嫡系。
　　保皇党愿意死心塌地效忠的那种。
　　这钱花的值。
　　所以，虽然肉疼，但杜威还是选择了追加投资。
　　“殿下，你会成为大乾第一首富的。”杜威有些咬牙切齿。
　　四皇子微笑道：“那也要多感谢你的大方啊，老杜，你放心，我成功的背后，全都是你的影子。”
　　杜威扔给四皇子两只空间香囊，然后转身就走。
　　再不走，他感觉自己要脑溢血了。
　　“老杜，一路走好，合作愉快哦。”
　　四皇子笑眯眯的和杜威摆了摆手。
　　然后从一只空间香囊里挑出了十分之一的财物，自言自语道：“这些东西，也够喂饱那些蛀虫的了。剩下的去给姬帅，给大乾补充军费，这也是本宫的军功。剩下的一半，是本宫冒险的报酬。”
　　四皇子很真实。
　　自己贪一半，贼不走空，总不能白干。
　　上交剩下一半的十分之九，算是为国家做出贡献。
　　然后拿十分之一去收买那些蛀虫，把他们挖走，同样为国家做出贡献。
　　四皇子的所作所为，肯定比不上铁血救国会那些成员的无私付出，但英雄总是少数。
　　能够做到四皇子这个地步，就已经是值得赞叹了。
　　魏君也很赞叹四皇子。
　　“居然是知己同学刺杀的我，真的是我的知己啊。”
　　不得不说，白倾心真的能干。
　　魏君也不知道白倾心怎么做到的，但是白倾心就是查到了刺杀他的幕后真凶——四皇子。
　　得知幕后凶手的身份，魏君给四皇子点了一个大大的赞。
　　白倾心想要立刻把四皇子抓起来，都被魏君拒绝了。
　　好不容易有一个想杀他的人，还愿意付诸行动，这种人怎么能抓起来呢？
　　必须要给他祈祷祝福啊。
　　想到这里，魏君双手合十，诚心为四皇子祈祷：“务必要保佑四皇子心想事成！”
　　来自天帝的赐福。
　　这波稳了。
　　魏君很期待，四皇子心想事成再次把他弄死的那天。
　　四皇子，加油，不抛弃，不放弃，你总会成功的。
　　魏君很期待知己同学的表现。
　　然后……
　　四皇子公开叛国。
　　天下震惊。
　　魏君也懵了。
　　什么情况？
　　这是他未曾设想的道路。


第103章 说最怂的话，打最狠的架
　　四皇子公开叛国。
　　这个消息让魏君懵逼之后，甚至有些愧疚。
　　他在怀疑一件事：
　　这厮不会是被自己祝福跑的吧？
　　虽然魏君很希望四皇子能把他弄死，但是绝对不是以这种方式。
　　这时候，魏君有些后悔为四皇子祝福了。
　　魏君都如此懵逼，可想而知这件事情对其他人造成的震动。
　　可以说，大乾除了三巨头之外，其他人都还没回过神来，一切就已经发生了。
　　而且，四皇子还不是一个人叛逃的。
　　他竟然带了一堆人。
　　并且，都是皇族成员。
　　这件事情带来的影响力持续发酵。
　　大乾百姓炸了。
　　舆论一片哗然。
　　“国耻。”
　　“亏我还以为四皇子洗心革面了。”
　　“垃圾。”
　　“卖国贼。”
　　“皇室都应该被扫进垃圾堆。”
　　“耻辱，我们整个大乾的耻辱。”
　　“必须要对整个皇室进行调查，为什么皇室内部有那么多叛徒？”
　　……
　　魏君关注了一下，从上到下，几乎所有的报纸都开喷了。
　　不止是纸媒。
　　茶馆、妓院、象姑馆、酒楼……
　　所有你能够公开发现的场所，现在都已经被义愤填膺的大乾百姓所包围。
　　而且大家的情绪是雷同的：
　　天诛国贼。
　　皇族该死。
　　一定要彻查到底，绝不姑息。
　　对卖国贼，有一个杀一个，绝不手软。
　　看到如此众口一词的反应，魏君终于有些回过神来。
　　“好像有些不对劲啊。”
　　魏君当然不傻。
　　他嗅到了不对劲的气息。
　　不止是魏君，白倾心也嗅到了。
　　“是有点不对劲，四皇子是怎么做到叛逃的？”
　　关于“猎国”计划，只有三巨头知道，这是大乾的绝密。
　　上到乾帝大皇子，下到其他人，谁都没有透露。
　　从这方面来说，大乾三巨头确实都可以称之为反贼。
　　他们对皇族一点尊重都没有。
　　而且明摆着就是在针对皇族。
　　当然，白倾心也是被隐瞒的一员。
　　不过魏君和白倾心这种人都属于天赋异禀，魏君本身就凭自己的能力考上了状元，白倾心在查案这方面更是独步天下。
　　有些事情能够瞒过其他人，但是瞒不过他们。
　　这是智商和天赋的双重压制。
　　白倾心继续道：“要说四皇子一个人能够悄无声息的潜逃，我还可以相信，加上那些皇族……真当监天镜是吃屎的？”
　　西大陆不懂大乾朝廷的底蕴。
　　她白倾心又不是不懂。
　　况且，三巨头到底有多警惕，也不是一般人能了解的。
　　在很多人包括海后看来，三巨头可能也就是一般厉害。
　　毕竟海后参战以来，连战连捷。
　　而且过去那些年，大乾也很拉胯，根本看不出三巨头的水平。
　　但是在白倾心看来，三巨头绝对不是一般的厉害。
　　那是特别厉害。
　　过去那些年大乾拉胯是有多方面原因的。
　　带着乾帝那个大坑，三巨头能够做到那一步，已经很超神了。
　　换谁来都很难做到更好，除非你让魏君上。
　　就四皇子那种水平……想要在三巨头眼皮子下面搞操作？
　　白倾心绝对不相信能发生这样的事情。
　　魏君也不相信。
　　他若有所思：“蒋干盗书？周瑜打黄盖——一个愿打一个愿挨？”
　　“魏君你在说什么？”白倾心不懂。
　　魏君淡定道：“没事，我们继续观察后续，先不表态。”
　　既然意识到了不对劲，魏君也不着急了。
　　他也没有蠢到现在就把自己的疑惑去说出来。
　　真要是军方和四皇子有什么计划，他大大咧咧的说出来，就成了卖国贼了。
　　静观其变。
　　和白倾心一样，魏君对大乾三巨头也都有充足的信心。
　　这种局面，魏君相信他们能应付的来。
　　而接下来事情的发展，更是印证了魏君的猜测。
　　大乾官方很快就宣布，四皇子叛国是蓄谋已久的操作。
　　另外，在叛国之前，他还曾经策划谋杀过魏君。
　　此事一出，四皇子在天下间臭名昭著。
　　魏君的名声和地位，现在是任何人都撼动不了的。
　　但凡想害魏君的人，立刻就会成为天下公敌。
　　四皇子做到了。
　　他瞬间成为了大乾百姓心目中最讨厌的人。
　　他的祖宗十八代都已经被问候了一遍——感谢大乾，废除了因言获罪。
　　尽管并没有多少人敢真的在嘴上骂，可心里谁都没少骂。
　　这并不是四皇子臭名昭著的巅峰。
　　继他坐稳策划谋杀魏君的幕后凶手这个身份之后，四皇子另外干的一件事情也曝光了：
　　四皇子给西大陆带去的，不仅仅是皇族的几个宗老，还有西大陆急需的资源。
　　本来西大陆的后勤补给已经急速告急。
　　结果四皇子及时给他们补充了一波补给。
　　他甚至主动打开了大乾的某处粮仓，做了一次结结实实的带路党。
　　三巨头把戏做了全套。
　　代价就是四皇子“火了”。
　　“火”的无以复加。
　　如果言语能杀人，现在四皇子肯定已经被千刀万剐。
　　不过很可惜，四皇子此时还在大碗喝酒，大块吃肉。
　　海后携带西大陆一众高层，隆重的招待了四皇子一行，给予了四皇子最高程度的礼遇。
　　“殿下，今天的饭菜还和您的口味吧？”
　　看到四皇子吃的这么香，海后的心情也大好。
　　大乾的反应她一直在关注。
　　一切都尽在掌握之中。
　　正如她预料的那样，自从四皇子倒向他们之后，就再也没有回头路可走了。
　　这也就意味着四皇子必须要依靠他们。
　　当然，尽管如此，海后也没有对四皇子一行漠视不管。
　　毕竟她针对四皇子，可是有一连串的计划和安排。
　　四皇子对海后的殷勤招待也十分满意，点了点头道：“元帅是个有心人，可惜，本宫现在却是被骂惨了。”
　　他的语气有些唏嘘。
　　不过海后不以为然，轻笑道：“殿下不必在意，不过是一群犬吠而已。等到我们彻底打败乾国，现在那些骂您的人依旧会为您唱赞歌。这世间万事，不过都是成王败寇。殿下你做出了正确的选择，历史只会记住胜利者。”
　　四皇子古怪的看了海后一眼。
　　这女人年纪不大，口气不小啊。
　　道理倒是也没毛病。
　　只是如果西大陆输了，不知道她还能不能这么淡定。
　　四皇子内心吐槽，表面上也吐槽，一如既往的做了一个知行合一的真男人。
　　“元帅，我们明人不说暗话，就不扯那些冠冕堂皇的东西了。我就问你一句，你的承诺准备什么时候兑现？”
　　四皇子说的是西大陆会帮助他建国这件事情。
　　竖起招牌，吸引乾奸来投，在经过姬帅点拨后，四皇子认为这确实也未尝不是一件好事。
　　这些人如果一直隐藏起来，还披着一张自己人的皮，等关键时候拖后腿，那事情会更麻烦。
　　提前把他们揪出来，找机会一网打尽，一劳永逸，是最省时省力的方法。
　　只是这个方法需要海后的协助。
　　四皇子希望海后能够遵守承诺。
　　事实证明，海后还真的是一个言而有信的人。
　　“殿下不要着急，我已经吩咐下去了，建国的筹备在您还没来之前就已经开始，现在您既然已经来了，可以提前准备招贤纳士了。”
　　《招贤纳士》！
　　四皇子的脸色愈发古怪。
　　“招一群乾奸而已，还是元帅会说话。”四皇子吐槽道。
　　海后：“……”
　　果然和杜威说的一样，这厮一点场面话都不讲。
　　不过这么真实的卖国贼，对于西大陆来说倒不见得是一件坏事。
　　海后决定就当没有听到四皇子说什么。
　　四皇子也没有和海后说太多骚话，毕竟他们还不熟。
　　四皇子熟悉的是杜威，可惜杜威现在已经踏上返航的大船了。
　　这让四皇子十分可惜。
　　和海后打交道，他也没有经验，只能一边走一边摸索。
　　他希望不要太难。
　　而首先要做的，就是多提要求，多薅羊毛，多占便宜。
　　这也是姬帅给他的建议。
　　四皇子从善如流。
　　“元帅，记得一定要加强我的警备工作。我做了那么多对不起大乾的事情，大乾肯定想派人杀我。我可不想一觉醒来，就人头落地了。”
　　海后笑了：“殿下放心，我们的防守固若金汤，不可能有人能威胁到殿下的性命。”
　　“这样就好。”
　　四皇子心说按照姬帅给我的名单，你给我安排的那些警备工作人员总有我们大乾的人。
　　你防卫越森严，我离开就越方便。
　　现在四皇子就希望给西大陆准备的那批毒药尽快炸了，发挥它们的威力。
　　不过毒药还没炸之前，大乾皇室先炸了。
　　四皇子公开叛国，以及主动当带路党，外加带着一群皇族成员一起投靠西大陆，种种行为，都把皇族推上了风口浪尖。
　　普通百姓可不管那么多，他们就认为皇族有大问题，应该连坐。
　　而三巨头也在潜移默化的推波助澜，助长这种言论风气。
　　所以大乾皇室风雨飘摇，陷入了极端不利的局势。
　　到了这个时候，魏君看懂了，但又迷茫了。
　　“果然是三个琅琊榜（LYB）在后发制人。”
　　看懂这些众口一词的言论包括舆论，魏君就知道背后肯定有人操纵。
　　目标直指皇族。
　　那背后的幕后指使也就不言自明。
　　不过这样一来，四皇子叛国，好像还真的未必是陷阱。
　　三个琅琊榜（LYB）不会想要故意借助这件事情借题发挥铲除皇族吧？
　　魏君对三巨头的人品节操一向就没有信任过。
　　他相信他们肯定能干出这事来。
　　同时他也认为，如果四皇子知道三巨头这么整大乾皇室，那四皇子应该不会配合三巨头。
　　毕竟四皇子本身就是皇室中人，他总不能配合三巨头挖掘自己的根基。
　　这种觉悟，其他人可能会有，但是四皇子真的没有。
　　所以，四皇子好像被忽悠了？
　　或者干脆就是被设计了。
　　魏君有了一些猜测。
　　无论哪个猜测是对的，知己同学好像都有点惨。
　　对此，魏君也是痛心疾首：
　　知己你不好好的干杀我这件很有前途的工作，非要去折腾别的事情，你不是那块料啊。
　　现在后果不就来了？
　　魏君闭着眼都能猜到，这么好的机会，三巨头肯定不会放弃，皇族铁定坐蜡。
　　魏君的判断是对的。
　　而且还保守了。
　　皇室已经不仅仅是坐蜡的问题。
　　上官丞相代表朝堂，代表百姓，直接把管理皇族的宗人府宗正叫来问话。
　　而姬帅代表军方，也要皇室就四皇子叛国事件给出解释。
　　陆谦是最猛的。
　　他直接拿出了一摞证据，让陆元昊带着安全司的人去抓了几个图谋不轨发战争财的皇室成员。
　　此事一出，满朝再次哗然。
　　皇室居然还有漏网之鱼。
　　而且，被安全司弄成了铁案。
　　最重要的是，拔出萝卜带出泥。
　　那几个被陆元昊带走的皇室成员又供出了更多的人。
　　到最后，安全司已危害国家安全的名义，要求皇室成员配合调查。
　　皇室勃然大怒，当场就有人大放厥词。
　　然后被陆元昊果断镇压了。
　　而且镇死了。
　　魏君收到消息后都吓了一跳。
　　小胖现在这么杀伐果断的吗？
　　然后他发现陆元昊比他吓的还厉害。
　　当天傍晚就来找他了。
　　“魏大人，完蛋了，这下真完蛋了。”
　　“怎么了？”魏君有点好奇：“不是你们安全司大占上风吗？把皇室打的抬不起头来。”
　　陆元昊苦笑：“魏大人，你是自己人，我也不瞒你。真正和西大陆勾结，发战争财那几个皇室的渣滓，都已经被四皇子带去西大陆了。”
　　魏君一愣：“那你们安全司抓的皇室成员是怎么回事？”
　　陆元昊摊手道：“那些也都不是好东西，平日里欺行霸市欺男霸女的事情也没少做。如果不是出身皇室，判个死刑是肯定的。所以义父暗示我屈打成招，直接给他们扣上勾结西大陆叛国的帽子，然后给他们一个名单，让他们按名单指认。”
　　魏君直接好家伙。
　　什么叫权阉？
　　先斩后奏，皇权特许？
　　那就是个屁。
　　安全司根本不用皇权特许，陆谦直接就栽赃陷害，对皇权下手。
　　论境界，比厂花不知道高到哪里去了。
　　“小胖，你们安全司是真牛逼。”魏君赞叹道。
　　陆元昊仰天长叹：“魏大人，你就别说风凉话了，我现在很头疼啊。”
　　“你头疼什么？”
　　陆元昊幽幽道：“事已至此，不把皇室杀光很难收场啊。”


第104章 堂下何人状告本官
　　说最怂的话，干最狠的架。
　　在保命和下狠手这方面，你可以永远相信陆元昊。
　　在魏君和陆元昊聊天的时候，之前的三人小组成员最后一位白倾心到了。
　　罕见的，白倾心不是来找魏君的，而是来找陆元昊的。
　　“小胖，你怎么直接杀人了？”白倾心问道：“消息传来的时候我吓了一跳，好歹是个皇室成员，皇室那边都已经把状告到陛下那里去了。”
　　白倾心这时候口中的“陛下”，指的是大皇子。
　　听到白倾心这样说，陆元昊的眼中又闪过一抹杀气。
　　“他们竟然还打算告状。”
　　魏君一听就知道，陆小胖又动杀心了。
　　社会我陆哥，人狠话不多。
　　动不动就想杀人。
　　魏君也不搭理陆元昊，只是好奇的问白倾心：“大皇子不是还在闭关吗？”
　　大皇子修炼的《皇极经世书》和其他功法不同，修炼进度的快慢和他本身的位置和掌握的权力关系很大。
　　突然当上了大乾的皇帝，大皇子的修为也开始暴涨。
　　他去闭关，也是去消化实力，同时把大乾真正的控制权让出来。
　　这都是很早之前就说好的事情，也是大皇子和三巨头包括魏君的默契。
　　让大皇子上位，就是让他去当傀儡的。
　　大皇子需要虚名，大乾也需要一个虚有其表的皇帝让局面看上去变革不那么激烈，你好我好大家好。
　　正常来说，闭关状态的大皇子，不能为皇室成员主持公道才对。
　　白倾心解释道：“据说皇室坐不住了，准备打断陛下的闭关，让他出关给皇室主持公道。”
　　“果然，不把皇室成员杀光，很难收场。”陆元昊幽幽道：“陛下也是一个危险源啊。”
　　为了自身的安全，陆元昊已经在想怎么杀皇帝了。
　　魏君：“……”
　　白倾心：“……”
　　他们之前合作过不少次，也算是自己人了，所以在他们面前，陆元昊倒是也没藏着掖着。
　　白倾心收起自己吐槽的心思，继续问道：“小胖，到底怎么回事？你怎么一言不合就把那个皇室成员给杀了？这样很被动的。先占据大义，再用大义和律法的名分压制对方才是正确的解决方式。”
　　陆元昊摇头道：“来不及。”
　　“什么意思？”白倾心没懂。
　　陆元昊解释道：“那厮威胁我。”
　　白倾心皱眉道：“他怎么威胁你的？”
　　陆元昊认真道：“他说这次我要是不弄死他，他以后一定要弄死我。他还刺激我，他说我但凡要是个男人，就直接杀了他，不然一定让我后悔。他一直对我说来啊，来啊，弄死我啊……然后我就把他弄死了。”
　　白倾心：“……”
　　真就是一个敢作死，一个敢动手。
　　一对奇葩，卧龙凤雏，难分高下。
　　当然，高下最终还是分出来了。
　　陆元昊满足了那个作死的兄弟的要求，直接当场就给他杀了。
　　把不少皇室成员也给吓尿了。
　　他们最开始以为就是配合调查，万万没想到，竟然真的会杀人。
　　这也是他们坐不住，想要把大皇子请出关给他们主持公道的原因。
　　夭寿啦。
　　主人养的狗都要咬主人了。
　　明明是皇室利用的一把刀，现在竟然开始嫌弃主人不够英明，想把主人杀了，自己翻身农奴把歌唱。
　　这还了得？
　　不能忍。
　　白倾心理清了前因后果，不由得揉了揉脑袋。
　　“那厮是个傻子，你也跟着作死。”白倾心吐槽道：“不教而诛谓之虐，小胖，别怪我没提醒你，要做好扯皮的准备。”
　　“这倒是无所谓。”
　　陆元昊自信满满：“我敢动手杀他，就有把握没有后患。从法律上来说，那个家伙的罪证我已经搜集全了。”
　　魏君：“……罪证是真的吗？”
　　他不太信任安全司的节操了。
　　从陆谦到陆元昊，这对爷俩的作风明摆着就是先给你定罪，再去找证据。
　　没有证据也没关系，他们会创造证据。
　　对于魏君的质疑，陆元昊憨厚的一笑。
　　“当然是真的了，放心，我做事情怎么可能会留下后患。”
　　魏君：“……”
　　你不留后患我相信。
　　但证据是不是真的，我持保留意见。
　　陆元昊继续道：“而且我是安全司的人，我们安全司有先斩后奏的特权，当我们确认一个人有危害国家利益，犯有叛国罪的时候，我有权力将对方击毙。”
　　白倾心无语道：“他怎么就危害国家利益了？”
　　陆元昊瞪大了眼睛，辩解道：“他想杀我，除了我魏哥，年轻一代还有人比我更能代表大乾吗？我活着，就是国家利益。想对我不利，就是危害国家利益。”
　　陆元昊这番话，条理清晰，逻辑缜密，令人信服。
　　白倾心很心累。
　　逻辑闭环了。
　　她还真反驳不了陆元昊的这套歪理邪说。
　　毕竟陆元昊之前的几次横空出世，真的把他的声望提高到了年轻一代仅次于魏君的地步。
　　他也是少数几个曝光在明面上的铁血救国会成员。
　　说他代表大乾利益，还真的没什么不对。
　　尽管陆元昊的这种行为完全就是小题大做。
　　白倾心无论怎么想都感觉能够被陆元昊随手镇死的货色，很难对陆元昊造成什么威胁，完全不需要用这么激烈的手段。
　　对此，陆元昊表示否定。
　　“白姐这个想法不对，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？而且要知道，那些威风凛凛的大人物，往往都很容易死在默默无闻的小人物手里。比如宋连城，要不是他太大意给了我机会，他怎么可能死在我这个小人物手里？”
　　白倾心：“……”
　　哑口无言。
　　“小胖。”
　　“嗯？”
　　“你有没有想过，你喝水也可能被呛死？”白倾心幽幽问道。
　　陆元昊眨了眨眼，淡定道：“这个问题我早就想过了，白姐，你不要把我想成那种胆小怕事的胖子。”
　　白倾心和魏君都无力吐槽。
　　“我再怕死，也知道单单喝水是没有危险的，所以喝水根本没问题。我只是在每次喝水的时候，都会提前检查一下这杯水是否有问题，以及这个杯子是否有毒，亦或者水和杯子都没有毒，但是他们组合在一起，就有可能形成一种奇毒。”
　　“可以了。”
　　白倾心后悔开启了这个话题。
　　“总之你要小心一下陛下找你的麻烦。”白倾心提醒道。
　　无论如何，小胖也是她心目中的朋友。
　　之前魏君为卫国战争写史书的时候，他们三个人配合也是很默契的。
　　陆元昊更是尽心尽力的帮过魏君，保护过魏君的性命。
　　这个情白倾心领。
　　他们仨的关系都不错。
　　陆元昊的年纪不小，不过魏君和白倾心都经常喊他小胖习惯了，陆元昊后来也是魏哥白姐的喊着。
　　这种在他们都还没有彻底成长起来的时候就建立的友谊，和你名动天下之后慕名而来的人关系自然不同。
　　在白倾心心目中如果按照亲疏远近的关系分级的话，魏君当然是第一档的，然后下面空一档，再下面一档就是陆元昊，再然后才是其他人。
　　所以她也是真的为陆元昊担心。
　　不过话刚出口，白倾心就后悔了。
　　“算我白说，你需要的不是小心，是不要冲动，尤其不能想着弑君，知道吗？”白倾心郑重的提醒道。
　　陆元昊支支吾吾，眼神躲闪。
　　白倾心扶额。
　　她就知道。
　　陆小胖果然已经产生了这种想法。
　　魏君也吓了一跳。
　　虽然大皇子的实力肯定已经突飞猛进了，但是把大皇子和陆元昊摆在一起……魏君对大皇子还真没什么信心。
　　主要是大皇子的实力和进步魏君都看得到。
　　陆元昊的后手……天知道还有什么。
　　想当初魏君也是死活都想不到一个刀客能整天背着一把剑招摇过市。
　　没有三十年脑血栓，谁会往那上面想？
　　所以陆元昊真要是有了弑君的想法，魏君还真的担心他能成功。
　　然后大皇子跪了，魏君就该哭了。
　　大家都是铁血救国会的兄弟，相煎何太急。
　　想到这里，魏君赶紧提醒道：“小胖，皇室的人你杀多少我都不管，但是大皇子不能死。”
　　陆元昊眨了眨眼，有些不懂：“为什么？皇帝死了我们换一个两三岁的婴儿不是更好吗？”
　　魏君直接好家伙。
　　你这厮连下一任皇帝的人选都想到了啊。
　　两三岁的婴儿……还别说，权臣的基本操作。
　　可惜，大皇子是自己人。
　　不过这个消息不能和陆元昊说。
　　魏君只是隐晦了透露了一点其他的消息。
　　“知道大皇子为什么当上皇帝之后就闭关吗？”
　　陆元昊若有所思：“难道这背后还有深层内幕？”
　　“嗯，按照正常来说，接班皇位的轮不到大皇子，他能够上位，是三巨头的力挺，三巨头我说的是上官丞相、姬帅和你义父。为了成功上位，大皇子也做出过承诺，他知道什么该干，什么不该干，不要打破这个默契。”
　　魏君没有透露大皇子是铁血救国会成员的这个信息，但他透露的信息，已经足够陆元昊意识到大皇子有可能是自己人了。
　　不过陆元昊还是有些担心：“承诺？魏哥，我看过很多历史，也读过不少兵法。从历史上看，皇帝这玩意的承诺，就没有几个能兑现的啊。”
　　魏君：“……你确实把史书读明白了。”
　　陆元昊憨厚一笑。
　　“没夸你，别自豪。”魏君瞪了陆元昊一眼，提醒道：“就算你担心大皇子，也想想还有三巨头托底呢。他们都愿意相信大皇子，难道你比他们还聪明？”
　　陆元昊点了点头，道：“这倒是，他们肯定比我聪明，不过他们未必有我小心。”
　　说到最后，陆元昊放低了音量，不过很显然他还没有彻底放松警惕。
　　但好在魏君的话他还是能听进去的。
　　陆元昊决定静观其变一下，看看大皇子出关后，局面有什么转变。
　　要是大皇子站在他这边，那一切都好说。
　　如若不然的话，那就只能启动第十三号预案了。
　　想到这里，陆元昊揉了揉自己的黑眼圈。
　　这几天和皇室为敌，可把他给吓坏了。
　　为了自己的安全，为了义父的安全，为了安全司的安全，他提前做了很多预案。
　　陆元昊只希望这些预案永远都不要派上用场。
　　这个时候，陆元昊耳畔一动，然后面色一变。
　　魏君第一时间意识到了陆元昊的变化，主动问道：“怎么了？”
　　“我刚收到了消息，白姐刚刚说的事情成真了。”陆元昊道：“那些皇室的家伙真的强行把陛下从闭关中叫醒了，现在我们等陛下表态。”
　　魏君挑了挑眉。
　　皇室成员想找大皇子主持公道？
　　这场面……
　　应该怎么形容呢？
　　请引刀成一快去惩治汉奸？
　　四大家族犯事了，请校长主持公道？
　　你找错人了啊。
　　……
　　大皇子和魏君是同一种想法。
　　看着强行打破自己闭关的这几个老家伙，大皇子最开始内心是很愤怒的。
　　他的实力正在稳步进步中，根本一点都不想理会皇室的破事。
　　但是这些家伙一直来吵他，弄的他根本无法心无旁骛的修炼，只好出关为他们主持公道。
　　结果这一出关，发现还真的出了大事。
　　“四弟叛国投敌了？”
　　大皇子的眉头紧紧的皱了起来。
　　小四怎么回事？
　　皇室的长老痛心道：“陛下，现在重要的不是四皇子，是那些想造反的朝臣，尤其是那个陆元昊。”
　　“陆元昊又怎么了？”
　　“陆元昊在光天化日之下，竟然直接杀掉了我们皇室的成员。陛下，这是大逆不道啊。”
　　大皇子也吓了一跳。
　　陆元昊这么莽的吗？
　　“谁给他的胆子？”大皇子问道。
　　皇室的长老们痛心疾首。
　　“安全司只是让他带人去审问，结果他悍然杀人。陛下，这说明陆元昊野心膨胀了啊。他已经不满足于做一个安全司的管事，他现在顶着铁血救国会的名义，开始肆意屠戮我们皇室。陛下，你要为我们主持公道啊。大乾虽大，却容不下任何一个非法的暴力组织。”
　　皇室的长老们在见大皇子之前，内部已经通过讨论达成了共识：
　　安全司势力太强，不能轻易招惹。
　　再说大皇子也未必有和安全司为敌的勇气。
　　所以，要把陆元昊的身份从安全司独立出来。
　　而陆元昊在大乾最重要的两重身份，一个是安全司的档头，还有一个，就是铁血救国会的成员。
　　众所周知，后者还是一个犯忌讳的组织。
　　虽然民间风评很好，但是那代表的是前太子。
　　哪个当皇帝的不膈应？
　　所以，这些皇室的长老们决定把重点放在铁血救国会身上，企图用这个身份，勾起大皇子对陆元昊的反感。
　　大皇子的脸色愈发古怪。
　　“所以你们想让朕做什么？”
　　皇室的长老声音掷地有声：“请陛下严惩陆元昊，取缔铁血救国会这样的非法组织。”
　　大皇子：“……”
　　真·堂下何人状告本官！


第105章 对外唯唯诺诺，对内重拳出击
　　大皇子很想告诉这个皇室长老，你让我取缔自己，我实在是做不到啊。
　　不过他忍了。
　　他想了一个别的借口。
　　砰！
　　大皇子拍案而起，十分愤怒：“尔等是在离间朕和皇兄的感情吗？”
　　皇室的长老们纷纷皱眉，不过倒是没有太害怕。
　　大皇子和前太子传闻感情甚笃，这点不是秘密，他们也是知道的。
　　但是这个事情在他们看来，那都是虚的，没什么用。
　　皇室的兄弟之情，但凡还信这个的现在都已经埋在地下了。
　　他们都是经历皇室斗争活下来的人，所以都失去了天真。
　　即便当年大皇子真的对前太子有什么感情，可这都过去多少年了？
　　再说了，大皇子现在是皇帝。
　　哪个皇帝喜欢臣民去怀念前任？
　　更何况还是打着前任的旗号来作威作福。
　　他们绝对不相信。
　　所以，他们判断大皇子现在就是在做戏。
　　对此，他们并不想戳穿，但是也不想配合。
　　“陛下，对前太子我们是尊重的。不过毋庸置疑的是，铁血救国会就是一个非法的组织。”
　　皇室的宗老们据理力争。
　　“这个组织并没有任何官方的身份，陆元昊却凭借这个身份作威作福，他理当受到惩罚。”
　　从道理上来说，这个是没有毛病的。
　　铁血救国会确实不是官方的身份。
　　简单来说，没有编制，国家也不给发工资。
　　不算公务员。
　　大皇子也不可能对这点提出质疑。
　　但大皇子也是铁血救国会的人，自己人不打自己人，大皇子肯定不搞内斗。
　　所以他另辟蹊径。
　　“铁血救国会这个组织无论在民间还是朝堂都拥有极高的声望，我们暂且不碰，单说陆元昊杀人的事情。”
　　大皇子此话一出，不少皇室宗老都产生了不祥的预感。
　　暂且不碰？
　　难道又来了一个乾帝？
　　又是一个等等党皇帝？
　　皇室的运气这么差的吗？连续两个废物皇帝上位？
　　皇室宗老们不想接受这种事情。
　　不过大皇子也没在乎他们接不接受。
　　他到现在也没弄清楚具体是怎么回事呢。
　　“陆元昊朕也是了解一二的，虽然实力强悍，但向来胆小怕事，他为什么要突然杀人，还是皇室中人？这不合理。中间到底发生了什么事情，给朕详细道来。”
　　大皇子的这个问题，让皇室宗老们无法回答。
　　毕竟陆元昊为什么要动手杀人……关于这个问题的答案，他们有点不好意思说。
　　看到皇室宗老们这个反应，大皇子就猜到了果然有内幕。
　　他也没有为难皇室的这些宗老，直接启用了监天镜权限。
　　作为大乾现在明面上的皇帝，只要他想，只要别人没有刻意遮掩，皇宫在他眼中是没有秘密的。
　　监天镜监控的第一重点就是皇宫。
　　而很少有人知道的是，监天镜不仅具备实时监控功能，而且还具备存储录像功能。
　　真·仙侠版监控探头，而且辐射范围超广。
　　给科技插上仙术的翅膀，就是这么牛逼。
　　言归正传。
　　大皇子很快就找到了陆元昊杀人的画面。
　　然后他就惊了。
　　画面中，一个油头粉面的家伙在陆元昊面前疯狂的叫嚣。
　　“来呀，来杀我啊。”
　　“陆元昊，你要是个男人你就杀了我。”
　　“你不弄死我，我以后一定弄死你。”
　　“怕了吧？怂了吧？陆元昊，你是什么东西，竟然敢招惹小爷我。一条狗就好好的跟着主人走，居然敢反咬主人一口，你好大的胆子。”
　　“生气了？生气就杀死我。没关系，所有人都听着，今天只要陆元昊敢动手杀我，我恕他无罪，你们也不许找他麻烦……”
　　砰！
　　这家伙话音落下，脑袋就爆炸了。
　　陆元昊一秒钟都没停。
　　大皇子看完这段监控录像，整个人都惊呆了。
　　见过作死的，没见过这么作死的。
　　“就这？”
　　大皇子看着明显也有些窘迫和尴尬的皇室宗老们，又好气又好笑。
　　“这个傻子非要让陆元昊杀他，而且还保证不追究陆元昊的责任，你们就因为这把朕从闭关中叫出来了？”
　　说到最后，大皇子又怒了。
　　这才多大点事？
　　又不是狐王出事了，他才不关心这种沙雕的死活呢。
　　皇室宗老们其实也不关心。
　　除了死了的那个沙雕的父亲。
　　他一下跪在了大皇子的面前，涕泪横流：“陛下，纵然我儿有错，陆元昊也不应该杀他啊。”
　　“原来是你儿子。”大皇子眯了眯眼睛，沉声质问道：“你平时是怎么教育他的？怎么把儿子养的这么废物？”
　　沙雕父亲：“……”
　　大皇子继续质问道：“面对陆元昊，我们大乾年轻一辈有名的俊杰，他依旧敢如此大放厥词，可想而知平日里他会有多么嚣张。身为皇族弟子，更应该以身作则，他在做什么？他在给我们皇室抹黑，谁给他的勇气？”
　　有人小声嘀咕道：“我们本来就比那些贱民高贵啊。”
　　“就是，难不成我们出身高贵还成我们的错了？”
　　“陛下，你该不是怕了陆元昊吧？”
　　……
　　大皇子的杀心也被这些皇室成员们勾了起来。
　　魏大人说的是对的。
　　修真者联盟骑在大乾头上作威作福，这个是真的。
　　但是大乾的皇室又何尝不是骑在大乾百姓头上作威作福？
　　本质上有区别吗？
　　根本没有。
　　只是矛盾有主次之分。
　　在修真者联盟这座大山还没有彻底崩塌之前，皇族的特权终究不那么显眼。
　　而且除了魏大人之外，很多人也都默认皇室的特权是理所当然的。
　　自古以来便是如此。
　　而魏君让很多人意识到了一件事：
　　从来如此，就是对的吗？
　　这一刻，大皇子也清晰的认识到了：
　　这种情况不对。
　　这些皇室，真的需要清理。
　　但他知道，自己之所以有这种想法，是因为他从来没有把自己当成过大乾皇族的一员。
　　狐王都比大乾皇族更给他归属感。
　　所以即便把大乾皇室掀翻，他也不会有什么感觉。
　　相比之下，魏君在他心目中，境界是更高的。
　　而他的身份，却更适合做这种大义灭亲的事情。
　　想到这里，大皇子已经知道了自己应该怎么做。
　　“你们有谁对朕不满？不用私下嘀咕，站出来，朕是很民主的一个人，一定虚心接受大家的意见。”
　　大皇子表现的很大气。
　　而他的大气，不少皇室宗老们还真的信了。
　　毕竟上一次在商量除掉魏君的时候，大皇子就很配合。
　　这让他们对大皇子有了一个软弱的印象。
　　再加上这一次他们感觉自己占理，大皇子即便内心不服又如何？他们之间毕竟打断骨头还连着筋呢。
　　陆元昊能够一言不合就对皇室成员动手，难道大皇子也能？
　　这肯定不会。
　　所以他们大大方方的把自己内心的不忿说了出来。
　　“陛下，您是不是担心陆元昊的声望和他的身份？”
　　大皇子微笑道：“朕怕什么？”
　　“陛下当然有理由怕，在我们大乾年轻一代当中，除了魏君之外，陆元昊的声望就是最高的。他屡屡打出根本不符合他年纪的战绩，让他拥有了巨大的声望。后来他又曝光了自己铁血救国会的身份，导致我们大乾上下很多人把对铁血救国会的喜爱也爱屋及乌的放在了他的身上。
　　“同时陆元昊还是安全司司长陆谦的义子，据说还是陆谦最宠爱的那一个。陆谦的厉害，我们所有人都知道。陛下还要用安全司，所以您不想得罪陆元昊，也不想得罪陆谦，没错吧？”
　　说话的是死掉的那个沙雕的父亲。
　　他的分析有理有据，令人信服。
　　就连大皇子都觉得，应该是这么回事。
　　他才刚登基不久，干嘛要和手握重权的权臣过不去呢？
　　轻松一点不好吗？
　　本着这个想法，大皇子笑着道：“被你说的，朕都信了。”
　　“陛下，您糊涂啊。”
　　沙雕父亲痛心疾首。
　　“君是君，臣是臣。无论他陆元昊再厉害，他也是一个臣子，您才是至高无上的君王，您何必要怕他？在大乾的境内，您才应该是独一无二的主宰者，其他人的生死荣辱都应该在您的一念之中才对。”
　　“是吗？”
　　大皇子挑了挑眉，环视了一下左右。
　　所有人都给了他相同的回答：
　　“是的。”
　　“就是这样。”
　　“做皇帝需要有威严，一言九鼎。”
　　“绝对不能任由人挑衅陛下的威严。”
　　大皇子点了点头，脸色露出了笑容：
　　“朕觉得你们说的都有道理。”
　　说完这句话，大皇子也悍然动手。
　　监天镜射出一道明亮的光芒，定住了那个沙雕父亲。
　　然后，大皇子拍了下去。
　　下一个瞬间，沙雕父亲的头颅也瞬间爆炸。
　　和他的儿子死法一模一样。
　　金銮殿内，瞬间染血。
　　皇室的其他宗老们全都吓了一跳。
　　他们谁都没想到，大皇子竟然也会和陆元昊一样悍然动手。
　　“陛下，您这是做……”
　　此人的话还没有说完，就看到监天镜光芒再闪，这一次照在了自己身上。
　　他瞬间感觉自己浑身都失去了行动力。
　　然后，在他目眦欲裂的惊骇当中，他的头颅也爆炸了。
　　砰！
　　这下，所有皇室宗老都噤若寒蝉。
　　再也没有人开口说话。
　　大皇子轻描淡写的杀了两个人，然后满意的点了点头，道：“还不错，朕的实力果然大进了。”
　　虽然还没有彻底消化地位蹿升带来的进步，但是比起之前也已经强多了。
　　再加上皇宫是皇帝的主场，还有监天镜的帮助，在大乾的皇宫内，别说这些皇室的成员们，就是天上再下来个神仙，大皇子也有把握一战。
　　对此，大皇子还是很满意的。
　　而这些皇室的宗老们差点吓尿。
　　大皇子看着他们瑟瑟发抖的样子，倒是也没有过多的羞辱他们。
　　大皇子只是淡淡道：“朕刚才被你们说服了，朕才是大乾的皇帝，在大乾，朕是至高无上，不容旁人质疑，更不用别人教我做事。所以，朕想杀谁就杀谁，有问题吗？”
　　“没问题。”
　　“绝对没有问题。”
　　“他们该死。”
　　活下来的皇室宗老们立刻见风使舵。
　　活到今天不容易。
　　他们可不像那个被陆元昊杀死的沙雕，他们惜命的狠。
　　皇帝要杀他们，真的一点责任都不用付。
　　见大皇子亮出了屠刀，他们谁还敢再说三道四？
　　见这些皇室宗老们的怂样，大皇子内心不屑的哂笑了一声。
　　不堪一击。
　　无可救药了。
　　“既然没事，那就都回吧。”
　　大皇子下了逐客令。
　　皇室宗老们面面相觑。
　　片刻后，一个宗老大着胆子问道：“陛下，陆元昊那边……您是什么想法？”
　　“此事朕会继续调查的，调查出结果后，就会给你们一个交代，都回家等着去吧。朕说过，朕是很民主的一个人，不必担心。”
　　《民主》！
　　大皇子今天重新定义了这个词。
　　但皇室宗老们没有敢接着质疑。
　　他们毕竟还没有活腻。
　　只是离开之后，他们私下聚到一起，还是气愤难平。
　　“陛下这是什么意思？”
　　“外忍内残，和他爸一个德性。”
　　“不一样，他爸对内也忍。”
　　“那也就是比他爸强一点，我们看错人了啊。”
　　“你们说他真的会调查陆元昊吗？”
　　“会个屁，他也就敢对着我们耍威风。真要是有胆量，就直接去捉拿陆元昊了。”
　　“对外唯唯诺诺，对内重拳出击，难道是天要亡我大乾吗？”
　　皇室宗老们仰天长叹，对皇室的未来十分担忧。
　　事实上，他们的担忧是对的。
　　大皇子下令，把陆元昊招进了宫，让陆元昊禀报了一下这件事情的经过。
　　在陆元昊已经准备了七套杀出宫去全身而退的方案之后，陆元昊进宫了。
　　然后他震惊了。
　　大皇子竟然出乎意料的大度。
　　而且给了他一把尚方宝剑，让他作为钦差大臣，全权查办皇室当中通敌卖国的家伙。
　　一旦发现，绝不姑息。
　　陆元昊很惊讶。
　　他怀疑大皇子在演他，在故意降低他的警惕，但是他没有证据。
　　所以他只能拿着尚方宝剑就真的找皇室的麻烦。
　　毕竟不把皇室成员杀光，他真的很难收场。
　　于是……
　　只有皇室受伤的世界达成了。
　　同期。
　　四皇子在西大陆敌占区内，公开发布声明：
　　正式与大乾决裂，建立新的乾国。
　　而此时大乾精心安排的毒药，终于开始发挥作用。
　　大乾军部，一场蓄谋已久的反击战，也即将拉开帷幕。


第106章 1小时22分通关
　　四皇子在西大陆的敌占区公开建立了一个新的大乾。
　　光明正大的打出了自己的旗号。
　　并且对外宣告：
　　他建立的大乾才是正统。
　　真正的大乾，已经彻底沦陷了，成为了魏党操控的傀儡。
　　这个消息公开之后，天下人骂四皇子的更多了。
　　而三巨头看到这个消息，心情都有些微妙。
　　姬帅：“四皇子虽然看上去才华平平无奇，但是大智若愚啊。”
　　就连魏君自己都不相信现在大乾朝廷是魏党在操控。
　　四皇子却看穿了其中的真伪。
　　这份眼光，姬帅是有些欣赏的。
　　只可惜，预言家虽然跳了，但全场人都不信任。
　　所有人都认为四皇子是狗急跳墙。
　　连海后都这样认为。
　　她甚至还主动找到了四皇子，劝四皇子找一个好点的理由。
　　“殿下……不对，是陛下，您就算要找借口，也应该找一个更容易取信于人的借口。大乾的朝堂全部由魏党操纵……这个说法没有人信的。”
　　海后有些鄙视四皇子。
　　甩锅都不会甩。
　　四皇子也很鄙视海后。
　　你懂个屁。
　　当然，他没有直接口吐芬芳。
　　对杜威直抒胸臆，是因为杜威只是一个外交大臣，不能拿他怎么样。
　　海后不同。
　　海后的背后就是千军万马。
　　枪杆子里出政权。
　　四皇子就是一个欺软怕硬的怂人，所以他从心的选择了另外一种高情商的说法：“元帅，你不懂大乾。”
　　海后：“……本帅对大乾还是有些了解的，魏君虽然看上去是大乾的太史公，一人之下万人之上，但实际上魏党在朝中掌权的根本就没几个人。”
　　四皇子摇头道：“有些事情说了元帅你也不知道，我就不和你仔细说了。反正就是一个借口，我把旗号打出去，那些保皇党自然会知道如何弃暗投明。”
　　“只弃暗投明还不够。”海后提醒道。
　　西大陆要的更多。
　　四皇子内心暗骂，胃口还不小。
　　不过现在人在屋檐下，四皇子心想反正劳资再过两天就跑了，这两天就先如你的意。
　　所以四皇子直接问道：“元帅还有什么想法？”
　　“陛下应该让大乾的百姓知道，我们对于大乾是没有敌意的，我们来到这里，也是想和大乾人民交朋友的。我们希望东西方能够和平共处，共同取得进步，这也是我们来到这里的初衷。”
　　“呕……”
　　四皇子知道自己该忍住的。
　　但是他还是没忍住。
　　“元帅，差不多就行了，咱们都要点脸。”
　　他最终还是选择了直抒胸臆。
　　海后的这番话，实在是让他感觉太恶心了。
　　海后挑了挑眉，对于四皇子的反应倒是没有特别意外。
　　毕竟杜威给她打过很多次预防针了。
　　正治人物，谁还要脸啊？
　　所以海后只是淡淡一笑：“伟大的郁金香公爵曾经说过一句话——当谎言重复了一千遍之后，就有可能变成真理。陛下现在不屑一顾，但如果我们多次宣扬这个观点，说不定大乾百姓就会相信呢。”
　　四皇子讽刺道：“元帅很幽默。”
　　海后并不在乎四皇子的讽刺。
　　能够达成目的就行。
　　反正她也没打算和四皇子交朋友。
　　而且她知道，四皇子不可能拒绝她。
　　确实。
　　四皇子肯定不给她物理说服自己的机会。
　　按照海后的建议，四皇子建立的新大乾继续对外发出声明，表示新大乾将改变对西大陆的态度，由战争转为合作。
　　并且言之凿凿的表示，新的大乾和西大陆的关系总结下来是十六字方针：
　　“正治独立、军事同盟、经济合作、文化沟通！”
　　这个总纲领一出，海后大为满意，公开盛赞四皇子：
　　“小四是个人才，我们也要配合他才是。”
　　海后的属下也明白这样做的正治意义，纷纷点头称是。
　　“看来四皇子还是很上道的。”
　　“就怕骗不了多少人。”
　　“没关系，有些人不是骗来的，他们是自动愿意过来的。”
　　“看来我们还要给予四皇子和他这个新大乾应有的尊重。”
　　海后点头道：“不错，我们也要展现出我们的诚意。”
　　海后是个爽快人，在四皇子公开表态，彻底上了她这个贼船之后，她也很大气的表示了己方的诚意：
　　“不要领土、不要赔款，两年内撤军，支持陛下的和平行动。”
　　海后的声明，也第一时间传遍了天下。
　　针对这条声明，一些异样的声音，也终于冒了出来。
　　毕竟海后公开表态，西大陆不要领土，也不要赔款，而且公开承诺两年内撤军。
　　看起来，的确有呼吁和平的意思。
　　尽管聪明人都知道这种声明和承诺就是个屁，但是这天下间毕竟不是所有人都是聪明人。
　　而且很多聪明人，也在故意睁着眼睛说瞎话。
　　所以，海后的这则声明，还是起到了效果的。
　　最显而易见的就是，四皇子发现真的有人来投奔他了。
　　也是来投奔新的大乾朝廷。
　　不用问，这些都是妥妥的乾奸。
　　他们信不过四皇子的保证，但是看海后对四皇子的重视，他们意识到了西大陆不是在开玩笑。
　　所以，他们想要在新朝廷内占据一个有利的位置。
　　至于这种行为是通敌卖国……他们就不是很在意了。
　　你不能指望所有的人都有妈。
　　四皇子收下了这些人，然后去找海后。
　　“元帅，你说的不要领土是什么意思？”
　　海后的回答，证实了他的猜测：“我们不要领土，无论我们打下来多少领土，到最后都是陛下你的。”
　　四皇子直接好家伙。
　　要不是他还有点脑子，差点就信了海后的鬼话。
　　他又不是西大陆的爹。
　　西大陆哪有那么好的心，主动去帮他打仗。
　　作为大乾的皇子，要不是姬帅许诺他不会出事，而且还许给了他一堆好处，他都不想如此冒险。
　　更何况他和西大陆非亲非故。
　　日后即便西大陆真的占领了大乾全境，也在名义上把领土全都送给了他，那他妥妥的也是一个儿皇帝。
　　顶着皇帝的名头，还不一定有他四皇子这个身份逍遥自在呢。
　　而且每天还要被人戳着脊梁骨骂。
　　他图什么？
　　轻松快乐的当他的闲散王爷多好？
　　四皇子迅速理清了头绪。
　　不过他当然不会和海后说他的真实想法，只是装作十分惊喜的说：“那就多谢元帅了。”
　　“陛下不必客气，对了，顺便再和陛下说一声，三天之后，我们会为陛下举行盛大的开国大典，到时候我们会请很多大势力和顶尖人物来观礼，陛下敬请期待。”
　　海后并不是在和四皇子商量，而是通知他这件事情。
　　四皇子内心哂笑。
　　这皇帝当的，属实是没有意思。
　　好在他也志不在此。
　　三天……
　　四皇子算了算时间，也差不多应该毒发了。
　　姬帅那边的军事行动估计也随时准备开始。
　　四皇子只期盼一件事：
　　在西大陆的人投降之前解决掉他们。
　　干脆利落的打一场歼灭战。
　　可千万别发展成持久战。
　　想到这里，四皇子觉得自己应该要做些什么。
　　“元帅，这个开国大典应该不会这么太平吧？”四皇子试探的问道。
　　海后爽朗的笑出声来：“当然不会，本帅是在引蛇出洞，大乾肯定要出兵搅局，否则就颜面无存。届时本帅的军队会以逸待劳，将大乾的军队一网打尽，陛下不必担心。”
　　四皇子闻言确实不担心了。
　　本宫就怕你不打。
　　你要是打，本宫就坐等毒发。
　　让你知道知道什么叫做“不战自溃”。
　　姬帅，这次要是大乾大胜，本宫一定要是首功。
　　谁贪我的功劳我跟谁急。
　　四皇子已经开始盘算，这一份军功，足以他封亲王，而且是地位最高的亲王了。
　　同时他还和军方建立了联系。
　　以后无论皇位如何变幻，他的地位还不是稳如泰山？
　　计划通。
　　……
　　在四皇子念叨姬帅的时候，姬帅也召集了军部的将军们，正式举行军事作战会议。
　　四皇子建国，西大陆还要给四皇子举办开国大典，甚至连请柬都寄到了大乾，这是明摆着骑在他们头上拉屎。
　　不能忍。
　　所以这一仗，必须要打。
　　大乾全国的百姓都看着他们呢。
　　不过这一仗怎么打，也是一个讲究。
　　苏琅琊就皱眉道：“姬帅，恕我直言，这是一个阳谋，海后肯定会设伏，以逸待劳，等着我们主动送上门去，她好一网打尽。”
　　海后的算盘并不难猜到。
　　不过阳谋之所以是阳谋，就在于即便你看穿了对手的打算，但依旧要入局。
　　因为大乾肯定不能坐看四皇子建国，建立伪朝廷。
　　天无二日，人无二主。
　　不在最短的时间内摧毁伪朝廷，灭了西大陆的威风，再过段时间，可能就真的要人心思变了。
　　所以赵芸果断道：“副帅说的对，但我们还是要打，关键是要怎么打。这一仗我们不仅要打，还要能打赢。”
　　苏琅琊苦笑道：“谈何容易？”
　　“不容易是当然的事情，所以这就需要我们想出一个办法来。大家有什么想法，都说出来探讨一下。”
　　大将军和将军们七嘴八舌的提出了自己的看法。
　　不过他们对于成功拿下这一仗，也没有必胜的把握。
　　毕竟他们的劣势有些明显。
　　西大陆之前缺的只是粮草。
　　现在，粮草也被补齐了。
　　即便是公平开战，他们的胜算也就是五五开。
　　更何况主动钻到海后为他们设的局里，已经失去了主动。
　　所以最终这一次的军事会议，还是没有讨论出什么结果。
　　姬帅结束了这一次的军事会议，不过在会议结束后，他让其他人离开，把明珠公主留了下来。
　　其他的大将军和将军们都用同情的眼神看了明珠公主一眼。
　　四皇子叛国。
　　带的还是皇室的宗老。
　　现在皇室的名声已经彻底臭了。
　　明珠公主之前战功卓著，他们也都是明珠公主的老战友，倒不至于因此就对明珠公主产生什么看法。
　　但是下面士兵的想法是控制不住的。
　　在这种情况下，姬帅把明珠公主留了下来。
　　没有人觉得是好事。
　　他们只觉得明珠公主也是倒霉，被四皇子和其他皇室成员这种猪队友给连累了。
　　明珠公主自己也是这样想的。
　　所以等其他人走后，明珠公主主动道：“末将为和四皇子那个孽障同一血脉感到耻辱，请元帅相信末将的立场。”
　　姬帅笑了：“明珠，我自然是相信你的，放心。”
　　此时所有人都已经离开，只剩下姬帅和明珠公主。
　　姬帅松了一口气，沉声道：“其他人都已经走了，相信我们最终也没讨论出什么结果的事情海后很快就会知道。”
　　明珠公主冰雪聪明的人，立刻就反应了过来，惊讶道：“有内奸？”
　　“放心，我心里有数，而且也是故意把消息传给海后的。”
　　姬帅很淡定。
　　他能在海后身边埋人。
　　西大陆在他身边，在大乾军方内部也安插自己的人手，这本来就是合情合理的。
　　不值得大惊小怪。
　　“明珠，这次把你留下来，是要交给你一个重要的任务。”
　　明珠公主神情一凛，肃然道：“请元帅吩咐。”
　　“最近朝野上下，对皇室议论纷纷，你也没有幸免。所以这一次，本帅给你一个机会为自己正名。”
　　姬帅知道不能和所有的皇室成员为敌。
　　只有把皇室分裂成很多碎片，他们才能够缓慢的解决掉皇室的威胁。
　　否则，以皇室的底蕴，倒霉的只会是他们。
　　在皇室成员当中，像是明珠公主，就是他特别愿意去拉拢的。
　　因为明珠公主本就是军方自己人。
　　而且把明珠公主拎出来，自动就交好一批皇室成员，以及很多女性的官员和将领。
　　这是一本万利的买卖。
　　听到姬帅把这么重要的任务交给自己，明珠公主有些兴奋。
　　但也有些忐忑。
　　“末将领命，但末将没有必胜的把握。”明珠公主有一说一。
　　姬帅轻笑道：“放心，这一次是白捡的功劳。你只需要如此如此，这般这般……”
　　明珠公主的瞳孔越来越大。
　　“竟然是如此……元帅，这一仗您还有什么要求？”
　　姬帅想了想，吩咐道：“那就表演一个1小时22分钟打到四皇子所在的伪都吧。”
　　明珠公主眨了眨眼，道：“1小时22分？我好像有点印象，魏大人在《破晓》报的一篇文章中写过有个国家就是被1小时22分通关了。元帅的意思我明白了，末将一定努力。”


第107章 敌人非但不投降，还胆敢向我还击
　　姬帅和明珠公主讨论的，是魏君发表在《破晓》报上的一篇文章中所写过的内容。
　　值得一提的是，《破晓》报在狐王的支持下，现在有越办越大的趋势。
　　影响力也越来越大。
　　甚至连妖庭的一些妖王，包括西大陆的军队将官都有开始订购的了。
　　而魏君对《破晓》报也十分上心，经常在上面撰写内容。
　　单单靠狐王给他的稿费，魏君在京城就算得上一个有钱人了。
　　不过狐王觉得值。
　　反正她花的是妖皇的钱。
　　大乾百姓也觉得值。
　　只需要花一点点钱，就能够看到魏君和其他大牛的文章，这买卖太划算了。
　　这里的一点点钱，是真的一点点，而不是亿点点。
　　《破晓》基本上是亏本经营的。
　　没办法，谁让背后的大老板狐王财大气粗呢。
　　狐王只想要影响力。
　　赚钱？
　　妖庭不缺钱。
　　所以狐王完全无所谓。
　　喜欢看《破晓》报的读者也就因此享福了。
　　明珠公主和姬帅都是《破晓》报的忠实读者，毕竟《破晓》报上经常会有一些大牛亲自撰写文章，错过了十分可惜。
　　尤其是魏君的文章，他们更是每次都不错过。
　　从魏君撰写的文章当中，他们多少也能够分析出魏君的一些正治主张。
　　“说起来，我上一次看到魏大人写的那篇文章时，还和身边的人嘲讽魏大人。”明珠公主笑着说道：“这个世界上岂有一个多小时就能占领的国家？我当时笑魏大人对军事简直一窍不通。”
　　姬帅摇头解释道：“魏大人也没写那个国家一个多小时就被占领了，他写的是一个多小时基本摧毁了对方的军队，后续当然还有一系列的问题。我对你的要求也是这个，完全摧毁西大陆的军队不现实，但是平推到伪都，应该问题不大。”
　　“保证完成任务。”明珠公主立下了军令状。
　　最困难的一部分，姬帅已经帮她解决了。
　　现在她手握如此巨大的优势，如果还不能占尽优势，明珠公主会感觉自己无颜见大乾父老的。
　　当然，西大陆的军队也不会所有士兵都中了毒。
　　他们也没缺粮到那种程度。
　　按照姬帅的预估，他们设的这个局，能够把西大陆的军队诓进来一半就很不错。
　　不过即便只是诓进来一半，对于明珠公主来说，也已经是天大的利好了。
　　这么说吧，明珠公主这辈子都没打过这么富裕的仗。
　　这一仗，她一定要打的漂漂亮亮，一扫大乾之前面对西大陆节节败退的阴霾。
　　……
　　大乾厉兵秣马的事情，有在刻意的瞒着海后他们。
　　不过并没有瞒住。
　　海后收到了消息之后，心情十分愉快。
　　甚至主动安了一下四皇子的心。
　　“陛下放心，一切都尽在本帅的掌握之中，大乾已经开始上钩了。”
　　“你确定？”四皇子狐疑的问道。
　　他和大乾已经彻底断联了，这是必要的保密措施，也是为了他自己的安全。
　　所以他现在对于大乾的动静还真不了解。
　　海后给他吃了一颗定心丸：“我确定，他们准备在陛下你的登基大典上动手，而且这一次大乾出征的人是明珠公主。呵呵，姬长空这一次是不怀好意啊。”
　　“怎么说？”四皇子来了兴趣。
　　海后耐心的解释道：“这一次来攻打我们，大乾绝对必败无疑。一场必败的战争，姬长空却让明珠公主领军，可想而知姬长空的态度。不出意外的话，姬长空这是想借刀杀人，把皇室的兵权彻底废掉。”
　　四皇子眨了眨眼。
　　要不是他知道内幕，他差点就信了。
　　毕竟海后说的有理有据，逻辑完全闭环，听上去就应该是那么回事。
　　可惜……
　　这场战争，他也是始作俑者之一。
　　他比海后更了解内幕。
　　明珠公主……这一次还真是走了狗屎运。
　　四皇子内心吐槽，也有些羡慕。
　　这场仗，他感觉他上他也行。
　　当然，也就是想想。
　　四皇子连怎么领兵打仗都不知道。
　　他好奇的是另外一个问题。
　　“据我所知，大乾还没公布这次出征的具体消息吧？元帅是怎么知道的？”
　　海后微微一笑：“我自然有我的消息渠道。”
　　“介意和朕说说吗？”四皇子问道。
　　海后微笑道：“陛下见谅，为了他们的安全，有些事情必须保密。”
　　对海后的守口如瓶，四皇子并不意外，只是内心又暗骂了一声。
　　这女人虽然看起来很欠揍的样子，但确实是有真才实学的，并没有给他透露多少有用的信息。
　　好在这也是正常的。
　　堂堂西大陆的元帅，这点警惕心和保密性都没有，那才应该奇怪。
　　四皇子收敛了一下自己的郁闷，主动提出了另外一个要求：“元帅，我做了皇帝，还缺一个皇后呢，元帅是不是给我安排一个西大陆的贵女？”
　　四皇子的想法很简单：
　　便宜不占白不占。
　　房子、票子、女子……
　　只要是西大陆的，他都要。
　　不过海后没给他这个机会。
　　凤眸含煞的看了四皇子一眼，海后淡淡道：“天色不早了，陛下安歇吧。”
　　这个面子，她不打算给四皇子。
　　甚至在离开之后，海后还吩咐守卫四皇子的将领：“看着他一点，不准他靠近我们西大陆的女子。”
　　将领有些为难：“元帅，他毕竟是皇帝。”
　　海后鄙夷道：“卑贱的乾人，没有资格染指我们神的子民。”
　　“是。”
　　四皇子有些意外于海后的坚决。
　　竟然这么不给他面子。
　　看起来他这个皇帝还真是个吉祥物。
　　四皇子有些生气。
　　但他忍了。
　　毕竟他现在在海后的地盘上。
　　四皇子只能寄希望于自己的登基大典。
　　海后说已经给他找了很多观礼嘉宾。
　　大乾又要在他登基的时候动手。
　　那天的情况一定会很刺激。
　　他可太期待了。
　　……
　　海后没有骗四皇子。
　　关于四皇子的开国大典，西大陆是大操大办的。
　　所以，鹰王代表妖庭，出现在了开国大典的现场。
　　另外，修真者联盟也来了三位渡劫境的大修行者，作为这一次开国大典的观礼嘉宾。
　　原盟主也亲自到场，给足了西大陆面子。
　　甚至连龙宫，也派了一条龙前来观礼。
　　四皇子也是大乾的皇族。
　　龙宫来这里观礼，完全符合当初和圣人的约定。
　　也给了西大陆面子。
　　除了大乾一方始终没有派人来之外，这天下各大势力的顶尖人物，但凡西大陆能请来的，都让海后给请来了。
　　这个嘉宾阵容，的确不容小觑。
　　四皇子看到这个阵容，内心都有些许的阴霾。
　　不知不觉，西大陆真的有和大乾在大乾的地盘上分庭抗礼的实力了。
　　这自然不是一件好事。
　　尤其看到海后和鹰王相谈甚欢的场景，四皇子的内心杀意骤增。
　　真要是让西大陆和妖庭走到了一起，对大乾的威胁可就太大了。
　　还好，有狐王在。
　　这一刻，四皇子理解了大皇子做皇帝的必要性。
　　如果不把狐王绑死在大乾的战船上，大乾面临的局面会更加艰难。
　　不过这次四皇子倒是会错意了。
　　海后虽然在和鹰王谈笑风生，但是他们谈话的内容其实一点都不愉快。
　　海后在问鹰王关于珍珠妖王的事情，妖庭调查的怎么样了。
　　鹰王选择了实话实说：
　　“我皇故意偏袒狐王，暗示本王伪造调查结果，把责任推到珍珠妖王头上。
　　“我皇对珍珠妖王的反感深入骨髓。
　　“胳膊拧不过大腿，本王也实在是没有办法。元帅，抱歉了。”
　　鹰王说的是实话。
　　当然，只是一部分实话。
　　他其实也是想甩锅给珍珠妖王的，免得妖庭和西大陆联手，真的把大乾给灭了。
　　这个就没有必要和海后说了。
　　事实上鹰王的话，海后信了。
　　而且她很头疼。
　　“妖皇是吃错什么药了？怎么就非得找我们的麻烦？”
　　海后又愤怒又无奈。
　　妖庭可真的不好对付。
　　妖皇更不好对付。
　　虽然她之前在军事会议上表示妖庭不足为虑，但那就是说说，真打起来，海后知道难度有多大。
　　鹰王很自然的把黑锅扣给了狐王，而且他认为自己这次没有诬陷。
　　“是狐王干的，本王亦不知狐王是怎么说服的我皇，我甚至一度怀疑我皇有什么把柄在狐王手上，不然实在是无法理解。”
　　鹰王的不解发自真心，所以语气十分真诚。
　　真诚到海后根本没办法怀疑鹰王。
　　毕竟鹰王和妖皇的仇恨，包括鹰王和狐王的嫌隙，他们西大陆都一清二楚。
　　现在这种局面，鹰王肯定也很无奈。
　　这恒河里。
　　所以海后大恨：“该死的狐王，等本帅灭掉大乾后，一定帮鹰王也除掉狐王这厮，以解心头之恨。”
　　鹰王：“……借你吉言吧，元帅，这次开国大典，大乾应该会派人来捣乱吧？”
　　这并不难猜。
　　大乾肯定不能让人骑在自己脖子上拉屎。
　　不做点什么才奇怪呢。
　　当初兔子办开国大典的时候，也都是实弹演习阅兵，防的就是运输大队长。
　　只不过运输大队长最后怂了。
　　但大乾现在已经不是乾帝当政了。
　　所以大乾很难怂。
　　这个道理很简单，海后也没有否认。
　　“应该会，不过不必担心，本帅自有安排。”
　　“那就好。”
　　鹰王没有多想。
　　四皇子是反叛是他没有想到的，不过鹰王也没有当回事。
　　说到底，他对大乾没什么感情。
　　这一次即便真的大乾落了面子，再次战败，对于鹰王来说也没什么大不了的。
　　只要大皇子没有危险即可。
　　其他事情鹰王并不关心。
　　倒是原盟主友情提醒了海后一句：“元帅切勿掉以轻心，姬长空他们还是诡计多端的。”
　　海后自信的一笑：“姬长空不过是冢中枯骨，不足为虑。在本帅面前，大乾只有节节败退这一条路可走。”
　　原盟主眯了一下眼睛。
　　从海后的身上，原盟主感受到了极度的自信。
　　如果这种自信能够一直有全胜的战绩作为底气，原盟主相信海后或许真的能够成为一代军神。
　　但一旦战绩出了问题，这种自信就会变为自负。
　　也许海后整个人都会一蹶不振，由盛转衰。
　　原盟主不知道海后能不能一直这样自信下去，他只是产生了一种不祥的预感：
　　骄兵必败！
　　不过，原盟主把自己的想法藏在了心底。
　　毕竟今天是西大陆大喜的日子。
　　他自然不会平白无故扰了西大陆的雅兴。
　　且静静看戏便是。
　　就在此时，一个将领走到海后身边，悄悄向海后汇报了最新情况。
　　海后嘴角一勾。
　　来了。
　　恰好，此时吉时已到。
　　海后立刻宣布，开国大典正式开始。
　　并且在四皇子进行那一套繁琐的流程之前，海后主动上台宣布了前线最新战报：
　　“诸位，我刚刚收到消息，伪乾国派出君忆浅为先锋大将，意图搅乱我们的开国大典，此时前线已经开始战斗。”
　　海后话音落下，观礼嘉宾的席位上传来了些许嘈杂之音。
　　今天来观礼的除了妖庭和修真者联盟里的大人物，还有一些豪门世家，尤其是靠近敌占区的豪门世家。
　　同时也包括一些保皇党。
　　以及这段时间，来投奔四皇子的那些卖国贼。
　　还是那句话，你不能指望所有人都有妈。
　　这天下间孤儿多的是。
　　西大陆连战连捷，连四皇子这种皇子嫡系都投诚了，他们跟着投诚，完全合情合理。
　　至少在他们自己看来，完全合情合理。
　　提前表示一下诚意，这样以后论功行赏和论资排辈的时候，也才能捞到更多好处。
　　所以他们来了，出现在了这里。
　　但是在听到大乾派兵来袭的时候，他们还是出现了难以抑制的担心和恐慌。
　　对于这些墙头草的尿性，海后十分清楚。
　　所以她很自信的给这些人打了一个保票：
　　“诸位不必担心，一切都在本帅的掌握之中。我们的开国大典会如常进行，我向大家保证，伪乾的攻击一定会失败，东西共荣才是我们要迎接的未来。这场正义的战争，我们一定会必胜。大家可以一起见证伪乾的失败，我相信用不了多久，也许开国大典还没有结束，前线就会传来击退伪乾军队的捷报。”
　　海后是如此的自信满满。
　　这种自信感染了很多人。
　　所以大家也都放松了下来，七嘴八舌的开始拍海后的马屁。
　　海后虽然很喜欢听，不过她知道今天的主角还是四皇子，所以把C位留给了四皇子，让四皇子开始走开国大典正常的流程。
　　五十分钟后。
　　开国大典的流程还没有走完。
　　海后突然面色一变。
　　其他人也心中一突。
　　因为，他们听到了炮声。
　　海后皱眉，沉声问道：“怎么回事？”
　　“报。”
　　有士兵灰头土脸的跑了进来，一脸惊慌。
　　“元帅，大乾的军队……他们打过来了，就在城外。”
　　“这不可能。”
　　海后不可置信。
　　打脸来的太快，就像龙卷风。
　　她之前信誓旦旦的承诺，还言犹在耳呢。
　　满场瞬间哗然。
　　高台之上，四皇子嘴角一勾，悄无声息的退到了阴影当中。
　　是他功成身退的时候了。
　　与此同时。
　　城外。
　　明珠公主坐镇中军，听到枪炮声传来，也有些奇怪。
　　“怎么回事？”
　　片刻后。
　　一个怒气冲冲的将军出现在了明珠公主身前，拱手禀报道：“将军，反了他们了。”
　　“怎么了？”
　　“我去招降他们，敌人非但不投降，还胆敢向我还击。”
　　明珠公主：“……”
　　之前那些中毒的西大陆士兵投降的太快了。
　　自己手下的这些将领们都飘了啊。
　　明珠公主脑海中刚闪过这个念头，就听到身边的骄兵悍将都怒了：
　　“简直岂有此理，给他们来一发天降正义！”


第108章 你相信光吗
　　明珠公主很无奈。
　　她知道海后不好打。
　　伪都也不好打。
　　之前他们打的那么快，是因为那些士兵有问题。
　　四皇子带走的大乾馈赠给他们的礼物，都早已经在暗中标好了价格。
　　之前就是他们还债的时候。
　　所以之前的一路上，大乾军队势如破竹。
　　但是现在不一样了。
　　已经打到敌人的腹地了。
　　而且这里的人，肯定没有中毒。
　　明珠公主不用看，也能够判断出来。
　　道理很简单：
　　再缺粮，缺的也是下面基层士兵的粮。
　　上面的人，什么时候会断粮？
　　不存在的。
　　哪朝哪代都不会出现那种情况。
　　正确的打开方式一直都是朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　这点大乾如是，西大陆也如是。
　　谁都不比谁强。
　　坐镇伪都的，都是海后的心腹。
　　也是海后的嫡系部队。
　　他们从来也没有缺过粮草。
　　有什么好东西，都是优先供应给他们的。
　　只是海后担心他们战损太大，所以对他们的使用一直很小心。
　　但是精锐就是精锐。
　　想要像之前那样通关，是根本不可能的。
　　不过她下边的这些骄兵悍将此时还没有意识到这一点。
　　毕竟之前走的实在是太顺了。
　　顺风局打多了，逆风局就会很容易崩。
　　还好明珠公主自己现在还保持着理智。
　　拥有一个头脑清晰的将军，是赢得一场战争的必要因素，现在再一次证明了这一点。
　　明珠公主敲了敲桌子，沉声道：“都闭嘴。”
　　瞬间，所有人全都噤若寒蝉。
　　很显然，明珠公主无论是军功还是威望，都足以压制这些骄兵悍将。
　　再加上之前他们势如破竹，他们对明珠公主就更加服气了。
　　所以明珠公主说话也没有过多的纠结，直接沉声吩咐道：“还没把西大陆的军队赶出大乾呢，我看你们一个个都膨胀的要上天了。怎么着？西大陆很弱？之前的仗到底是不是你们打赢的，一个个心里没有数吗？”
　　手下将领们全都露出了尴尬的笑容。
　　他们心里还是有逼数的。
　　的确，之前打的那么顺，他们撑死了也就算是个捡人头的。
　　大功肯定不是他们。
　　大功是四皇子的，是姬帅的，是帮姬帅和四皇子兜底的上官丞相的。
　　他们最多跟着喝点汤。
　　真要是能把伪都打下来，那才叫本事。
　　意识到这点后，一个女将主动道：“公主……”
　　她的话还没有说完，就被明珠公主打断了：“在军中，叫我将军。”
　　这个女将是她的核心嫡系，叫公主叫习惯了，却不是故意的。
　　不过对明珠公主来说，她向来很注意这方面的忌讳。
　　军队中没有明珠公主。
　　只有明珠将军。
　　这也是她能够在军中自立一个山头的很重要的原因。
　　公主的身份对她来说当然是助力，但是从某种意义上来说，也是她的桎梏。
　　明珠公主志存高远，所以并不卖弄身份。
　　女将知道自己说错话了，立刻改变了自己的称呼：“将军，之前我们一路都是捡漏。如果能够把敌人的这座城池攻下来，才是真正的军功。”
　　“这是当然，但这座城不好攻。”明珠公主道：“这座城的守军是西大陆的精锐和嫡系部队，同时，他们没有中毒。”
　　虽然之前就有猜测，但是从明珠公主口中听到他们没有中毒，很多将领还是心中一沉。
　　“那就是一场硬仗了。”
　　“将军，即便如此，我们还是要打。”
　　“自古以来，守城方都比攻城方要更占据优势，我们拿什么打？”
　　“这就要看军部的支持有多大了，将军，听说军方最新研发出了新的超级武器？”
　　很多人都看向明珠公主。
　　明珠公主点了点头：“确有其事，而且这一次军部也提供给了我们。”
　　很多人闻言都面色一喜。
　　“大家别高兴的太早。”
　　明珠公主及时给他们泼了一盆冷水。
　　“军方最新研制的超级武器确实威力惊人，但并不是大规模群体性杀伤性武器，而是单体爆破威力增强型武器。简单的来说，军方最新研制的超级武器对攻城作用不大，更适合用来狙杀真正的顶尖强者。”
　　之前大乾军方解决龙宫的威胁，就是这么干的。
　　但那一次专业对口。
　　龙宫的龙族数量稀少，偏偏个体实力又极其强大。
　　天元大炮那种大规模杀伤性武器因为威力太过分散，对龙族反而作用不大。
　　正好适合用军方的最新武器去进行单体狙击。
　　不过这一次情况又不同。
　　大乾和西大陆的战争，是真正的国运之战，参战者大多数都是普通士兵。
　　在这个时候，单体爆破威力增强型武器就显得不那么合时宜，因为即便是普通的炮火攻击，就足以杀死很多普通士兵了。
　　军方的最新武器使用的战场，不是这种攻城的战役。
　　明珠公主说清楚这点后，很多手下将领都有些失望。
　　但没办法，他们必须要接受这个现实。
　　“看来只能用天元大炮了，不过天元大炮的利用率太低，成本又太高。将军，这一次我们有使用权吗？”
　　天元大炮每一炮轰出去的都是大乾的家底。
　　成本始终居高不下，这制约了天元大炮的进一步拓展和威胁。
　　明珠公主没有隐瞒，直接道：“我们只有一炮的机会。”
　　“一炮啊。”
　　“军方也够意思了。”
　　“希望我们能够一发入魂。”
　　见大家都已经接受了这些信息，明珠公主点了点头，道：“该知道的你们都已经知道的差不多了，各自去准备吧。一刻钟后，正式开始攻城。”
　　“是。”
　　……
　　城中。
　　如同神兵天降的大乾军队，让城内很多观礼嘉宾都人心惶惶。
　　海后也感觉脸疼的厉害。
　　毕竟她之前信誓旦旦的说，一切尽在她的掌握之中。
　　还说在开国大典结束之前，前线就会传来击退大乾军队的捷报。
　　现实的走向完全是朝着她预测的相反的方向进行的。
　　海后现在很尴尬。
　　但她必须直面这种尴尬。
　　因为海后知道，自己必须要稳住场面。
　　如果要是稳不住场面，就稳不住人心。
　　人心散了，队伍就真的不好带了。
　　所以海后喧宾夺主的开口，安抚了一下现场的情绪。
　　“肃静。”
　　尽管还是有一些低声的议论，但是海后开口，大家多少还是给了她面子的。
　　“诸位不必担心，无论城外发生了什么事情，城内的防线都固若金汤，大家的安危不会受到丝毫的威胁。”
　　海后的这个声明，如果放在一个小时之前会有人信的。
　　现在嘛……很多人就当海后放了个屁。
　　当金身破了之后，只靠嘴炮就说服不了人了。
　　立刻就有人质疑道：“元帅，城外到底是怎么回事？为什么大乾军队能势如破竹的打到这里？”
　　海后脸上呈现出三分杀气，语气也开始杀气腾腾：“具体出了什么事情还要彻查，目前只知道我们的军队大规模中毒，从而导致失去了战斗力。请大家相信，这只是一次意外。”
　　顿了顿，海后环视了一眼，并没有从全场人的目光中发现大家的信任。
　　这也很正常。
　　她才刚刚被打脸。
　　要是她现在说的话其他人还当圣旨看，那就是在侮辱其他人的智商。
　　海后知道自己必须要放大招了。
　　不然这群家伙的实力都不弱，一旦让他们失去了对自己的信任，自己去选择逃生的办法，那这座城市就真的会不攻自破。
　　想到这里，海后咬了咬牙，说出了一个绝密信息：“请大家稍安勿躁，本帅已经得到秘密情报，大乾军方最新研制的超级武器并不能在攻城战中使用，他们只能用常规的办法攻城。大家都知道，守城方是占便宜的一方。无论前面的战局如何，至少这一次守城战，我们必胜，大家也一定能平安。”
　　海后的这番话透露的秘密有点多。
　　在场的人哪怕是没有妈的孤儿，也是不缺脑子的。
　　他们只是太聪明了，都聪明过头了。
　　所以海后说完这番话，他们立刻就意识到了一件事：
　　海后在大乾军中有卧底。
　　而且这个卧底已经向她传递最新消息了。
　　否则像是大乾军方最新武器这种绝密消息，海后不可能知道的这么及时。
　　至于之前这个卧底为什么没有传来消息，很可能是卧底之前也被蒙在鼓里。
　　现在亡羊补牢，为时不晚。
　　至少对于他们这些来观礼的人来说不晚。
　　这些人逐渐被海后安抚住了。
　　因为西大陆军队的战斗力，他们是不怀疑的。
　　现在海后又展现了知己知彼的情报能力。
　　他们自然就对海后和西大陆军队恢复了信心。
　　开国大典现场开始恢复了秩序。
　　海后松了一口气，再次保证道：“大家放心，城外的骚乱我们会尽快解决，这一次我们肯定御敌于城门之外，保证不会惊扰到大家。”
　　这时候原盟主突然开口：“元帅，大乾军方最新研制的超级武器会不会瞄准我们？”
　　龙宫之战的内情，他也是有一些了解的。
　　大乾军方最新研发的武器确实不适合于用来攻城。
　　但是很适合用来狙杀他们修真者联盟的大修行者。
　　事实上原盟主很怀疑大乾军方之所以研制这种方向的超级武器，目标就是对付他们。
　　所以他有点担心这个。
　　海后听到原盟主的担心后松了一口气，然后自信的开口：“盟主尽可放心，城内城外是完全隔离的，而且我们用最新的科技手段已经屏蔽了外界所有的探知信息。所以伪乾不可能探知我们所在的具体坐标，自然也就不可能发射武器。”
　　“这样便好。”
　　原盟主点了点头，虽然多留了一个心眼，但也没有继续质疑海后。
　　因为他和海后擅长的领域也不一样。
　　西大陆攀的科技树，一些技术手段本就不为人知，他们这种修仙的本来也理解不了。
　　海后说能够屏蔽大乾的探知，原盟主也只能信。
　　毕竟他在这方面就是一个小学生。
　　但凡来一个院士级别的学者和你讲述你根本不懂的最前沿的信息技术，你自己又是一个彻头彻尾的门外汉，那换谁都只有点头的份。
　　这就叫术业有专攻。
　　信专家，总比自己胡乱质疑的好。
　　原盟主也没有免俗。
　　所以，他也静下心来，准备配合海后，把开国大典的流程走完。
　　海后三言两语控制住场面后，就把C位重新留给了四皇子。
　　她还要去查探军情，不能把全部的心思都放在今天的开国大典上。
　　四皇子看着有条不紊不慌不忙在下命令的海后，内心杀意骤增。
　　他以为这一次海后应该就要崩了。
　　西大陆也要崩。
　　没想到海后这么轻易就控制住了局面。
　　他想要功成身退，海后也没给他时间和机会。
　　四皇子确认过眼神，海后确实是必须要杀的人。
　　留着她，对大乾来说威胁太大了。
　　不过想要杀海后，着实也是不易。
　　而且听海后刚才那意思，即便大乾军队想要打进来，也很困难。
　　四皇子的内心不由得升起一丝阴霾。
　　费了这么大劲，如果大乾只做到这一步，虽然也收获颇丰，但是可远远不如预期。
　　就在四皇子这样想着的时候，他忽然心头一动。
　　不对。
　　有异动。
　　而且有异动的不是海后和西大陆的人，而是姬帅给他的名单上的人。
　　甚至不仅仅是名单上的人。
　　还有几个他根本不认识，但是此刻却在做相同动作的人。
　　原盟主是第二个发现有异常情况的人。
　　他不像四皇子那样提前有一个名单，所以他能发现，完全是凭借自己敏锐的洞察力。
　　“别动。”
　　原盟主的喊话还是晚了。
　　七道五彩的光芒，瞬间从场间升到半空。
　　而这七道光芒的来源，分别来自海后、原盟主、鹰王等人的身边。
　　下一刻。
　　七道更加耀眼的光芒，呼啸而至，从天而降。
　　四皇子明白了发生了何事。
　　眼眶瞬间变的通红。
　　西大陆的技术手段，的确领先大乾一个时代。
　　大乾军方最新研发的武器，无法锁定目标，也就无法狙杀目标。
　　所以，有一些影子，行走在刀尖和黑暗当中，战斗在敌人的心脏里。
　　他们一直在沉睡。
　　直到这一刻。
　　他们以血肉之躯，接引大乾的“天降正义”。
　　四皇子想到了他来之前，姬帅最后对他说的话。
　　“殿下，你相信光吗？”
　　“什么？”
　　“你会相信的。”


第109章 一发入魂
　　毫无疑问，这些卧底是在主动暴露自己，接引大乾的武器。
　　通俗的来说，可以概括成四个字：
　　向我开炮！
　　这些卧底爆发的猝不及防。
　　哪怕是原盟主抢先发现了不对劲，但是他的反应也没有那么快。
　　主要是原盟主也不知道这些人要干嘛。
　　直到那七道“正义之光”从天而降。
　　原盟主暗骂一声，终于明白发生了什么。
　　他后悔了。
　　不该来凑今天这个热闹的。
　　西大陆要分裂大乾，关他什么事？
　　结果他遭受了这场无妄之灾。
　　海后也是个大坑。
　　刚才还信誓旦旦的说肯定没有问题，结果现在她自己都自身难保了。
　　原盟主看了一眼海后，见海后身测四周已经出现了一个透明色的气罩，便知道海后已经动用了压箱底的手段。
　　他也不再犹豫。
　　离开是不可能离开的。
　　原盟主已经发现，从天而降的这一发“天降正义”已经锁定了他。
　　无论他跑到哪里，这一道攻击都会如同附骨之蛆一样紧随其后。
　　只有硬扛这一条路。
　　至于会不会因此受伤？
　　顾不得那么多了。
　　原盟主咬了咬牙，就在这时，他发现了一个头铁的：
　　鹰王！
　　毫无疑问，鹰王肯定也能感应到这个武器的锁定功能。
　　但是鹰王不信邪。
　　他本身就拥有飞行和极速，所以，他想要试一试自己的速度能否避开这一道攻击。
　　然后……
　　砰！
　　半空中响起一声巨响。
　　随后，鹰王画出了一道优美的抛物线。
　　这道抛物线飞向未知的远方。
　　鹰王也生死未卜。
　　原盟主来不及可怜鹰王，剧烈的刺痛，就已经传遍了他的全身。
　　这一刻，原盟主周身死气环绕，低声道：“尸化。”
　　大乾研发的这个武器，最终目标就是把攻击目标消灭。
　　而原盟主的“尸化”能力，就是主动把自己变成一具尸体。
　　抢在敌人杀死自己之前，把自己给弄死。
　　这是一个很没有出息的打法。
　　但事实上，这个办法是有用的。
　　因为尸化最大程度的增强了他的防御能力。
　　而且由于原盟主已经失去了活体气息，导致大乾军方失去了锁定功能，下一道攻击，迟迟未能再发出来。
　　借助这个机会，原盟主不敢再过多停留，赶紧开溜。
　　至于其他人，他可顾不了那么多了。
　　鹰王最初的选择和原盟主一样。
　　只不过鹰王受的伤可比原盟主严重多了。
　　而且由于第一道攻击打中了的缘故，导致鹰王的气息已经被彻底锁定。
　　鹰王明显感觉到下一发“天降正义”随时有可能到来。
　　这让鹰王心中暗骂。
　　今天的事情肯定能取信妖皇，但是这代价也太大了。
　　而且大皇子事前竟然没有给他任何通知。
　　这让鹰王又惊又怒，赶紧联系大皇子，把自己的危险情况告知了大皇子。
　　大皇子也吓了一跳。
　　鹰王可不能死。
　　没有了鹰王，他还怎么饿死妖皇？
　　大皇子赶紧解释道：“老师，此事我不知情。”
　　鹰王怒了：“现在是讨论这个的时候吗？你赶紧让大乾军方停止对我的攻击。”
　　大皇子赶紧联系姬帅，让军方放弃对鹰王穷追猛打。
　　给出的理由则是大乾现在不能交恶妖庭，不然肯定腹背受敌。
　　这个选择是明智的，而且理由也站得住脚。
　　众所周知，鹰王和狐王是敌对关系。
　　大乾一方的人本来也不想让狐王在妖庭一家独大，尤其是在狐王和大皇子关系如此紧密的情况下。
　　大皇子能够帮鹰王说话，这在大乾很多人看来是一件好事，说明大皇子并没有以狐王的利益为重，考虑问题更多的还是从大乾的利益出发。
　　姬帅为此还特意在内部下了封口令，严禁此事外传，毕竟虽然大乾不想让狐王的势力和影响力更加膨胀，但是现阶段又确实需要狐王帮助大乾。
　　所以也不能得罪狐王。
　　看似操作的矛盾，其实正是正治的艺术。
　　解决了来自大乾军方的威胁，鹰王也松了一口气。
　　其实真要是硬抗，鹰王也不一定就有生命危险。
　　他的实力不是吹出来的。
　　只是鹰王也不想和大乾军方死磕。
　　没必要啊。
　　能够通过走后门解决问题，比正面莽可强多了。
　　死过一次的鹰王，接受了现实的毒打，已经不再那么头铁了。
　　危险消失之后，鹰王才有心思问道：“这到底是怎么回事？”
　　大皇子的回答，让鹰王无言以对。
　　大皇子：“我也不知道怎么回事，军方制定的作战计划，根本就没向我汇报。”
　　鹰王：“……”
　　从大皇子的身上，他看到了妖皇的影子。
　　狐王做决定，也从来不和妖皇汇报。
　　大皇子有妖皇那味了。
　　很好。
　　这或许是一个好征兆。
　　对于他们的谋划来说，这也是一个进步。
　　“不要忘记我们的约定。”
　　鹰王提醒了一下大皇子。
　　大皇子立刻回复：“当然不会忘记，老师放心，解决了西大陆的威胁，我就会把重心放在妖庭上。老师，您现在还是赶紧回妖庭吧，正好借此机会去获得妖皇的信任。”
　　狐王交好大乾是板上钉钉的事情，也是妖皇默许的事情。
　　这种情况下，鹰王和大乾越是敌对，鹰王的地位也就越稳固。
　　妖皇也越是愿意看到这种事情。
　　上位者眼中的平衡之术。
　　妖皇也在玩。
　　魏君很看不上这种所谓的平衡之术，因为一旦被摸透，就很容易借此掌控上位者的想法，从而实现反制。
　　嘉靖皇帝就是这么被玩废的。
　　刚开始上位的时候，嘉靖皇帝运用平衡之术把大臣玩弄于股掌之中。后来当大臣们熟悉了这一套之后，就把嘉靖皇帝玩弄于股掌之中了。
　　老有人说嘉靖当皇帝特别聪明，其实也就那样，后面完全被大臣们牵着鼻子走。
　　在魏君看来，这一套没什么前途，就知道内耗。
　　不过毕竟不是所有人都有魏君的思维。
　　很多上位者都喜欢玩这一套，妖皇也不例外。
　　现在鹰王也掌握了妖皇的这种心思。
　　所以，在和妖皇的相处当中，鹰王也开始逐渐掌握主动权。
　　话分两头。
　　城外。
　　在大乾军方发起进攻后，不止是城内海后一方懵了，城外的大乾军队也有些发懵。
　　因为这个攻击不是他们发起的。
　　明珠公主对他们说的是只带来了一发天元大炮，可刚刚明明不是天元大炮的攻击。
　　这场仗，除了他们之外，还另外有人参与。
　　在他们还发懵的时候，明珠公主已经动手了。
　　以雷霆之势，一枪洞穿了一个女将的小腹。
　　正是之前在会议上称呼她“明珠公主”的那个女将。
　　明珠公主的动作太快，快到其他人都还没有反应过来，战斗就已经结束。
　　不过明珠公主的手下大多也都是精兵强将，虽然事发突然，但他们还是瞬间警惕了起来。
　　一些人还不动声色的替明珠公主挡住了有可能被偷袭的方向。
　　明珠公主没有关注他们，只是静静的看着这个女将。
　　“你有什么对我说的吗？”明珠公主问道。
　　女将目露不甘：“你是什么时候发现的？”
　　“一个月前。”明珠公主淡淡道：“安全司的第二亲自通知的我这个消息。”
　　“安全司？第二？”
　　女将眼神中流露出明显的痛恨，随后又转为无奈。
　　安全司也就是监察司名声在外。
　　栽在他们头上，她只能认。
　　“为什么背叛我？”明珠公主沉声问道。
　　女将张嘴吐出一口鲜血，神色却并不萎靡，甚至直视明珠公主的眼神，冷笑道：“不是我背叛了你，是你背叛了我。”
　　明珠公主眯了一下眼睛，淡淡道：“说下去。”
　　“君忆浅，你还记得我追随你是为了什么吗？”
　　明珠公主回忆了一下。
　　随后有些恍然。
　　“就因为这个？”
　　女将突然激动起来：“什么叫就因为这个？君忆浅，我们围绕在你身边，效忠你，追随你，是为了让你做皇帝，是为了让你成为天下间第一个女皇帝，成为我们天下女性的表率。可是你呢？你对得起我们的支持吗？你现在距离皇位已经越来越远了，你已经不配做我们女人的表率。”
　　“我从来没想过做天下女性的表率，当然，我不否认我在这方面占了不少便宜。”
　　明珠公主的神情平淡，她已经明白了这个女将为什么背叛。
　　只是她无法接受。
　　“就因为我距离皇位越来越远，所以你准备去投靠另外一个看上去更加值得效忠的女人？”
　　“有什么不对吗？”女将反问道。
　　明珠公主的语气有些古怪：“第二告诉我，你的财产没有任何的增加，你的家人生活也没有得到任何改善。”
　　女将握紧双拳，神情愤怒：“君忆浅，你不要太小看我，我是为了天下女性的解放做斗争，休要拿功名利禄那种身外之物来玷污我的追求。”
　　“所以为了这个，叛国也在所不惜吗？”明珠公主问道。
　　“天下女性是一家，又何必拘泥于国家？”
　　女将脸上闪烁着大爱。
　　明珠公主轻叹了一口气，摇头道：“你父亲早年丧妻，含辛茹苦的把你抚养长大。你通敌叛国，他即便不死，也肯定会晚景凄凉。”
　　“我父亲？他也是个男人，这是他应得的……”
　　女将的话没有说完。
　　因为明珠公主没有再听下去，而是直接用真气震碎了她的心脉。
　　“将军，没事吧？”
　　不少将领都关心的看着明珠公主。
　　他们有些人还不知道发生了什么事。
　　明珠公主稍微解释了一下：“一个月前，安全司的第二大人找到我，给我看了她和海后联系的证据。我刚才在战前会议上说的那番话，也是为了故意让她传出去，从而导致海后做出错误判断的。”
　　不少人恍然大悟。
　　当然，也有一些聪明人已经提前猜到了。
　　再结合明珠公主刚才和这个女将的对话，很多人的脸色都变的古怪起来。
　　“海后不以功名利禄诱惑人，反而用性别去吸引她，真是让人意想不到。”
　　“我感觉她脑子有病。”
　　“只是她脑子有病倒是还好，将军，这种人不会很多吧？”
　　这个担心，也是明珠公主的担心。
　　昔年围绕在她身边支持她的很多女性强者，支持的其实都不是她，而是她的性别。
　　当她确定距离皇位越来越远之后，这些当初支持她的力量，很可能会形成反噬。
　　现在看起来，海后已经先她一步，看到了这种未来，并且加以利用。
　　明珠公主内心默默调高了海后的威胁等级。
　　在这方面，海后比她看的更远。
　　同时明珠公主内心的危机感也进一步加深。
　　明珠公主不得不承认，她现在的处境有些尴尬和危险。
　　从前的她确实享受了很多原本在她能力之外的助力。
　　而现在，明珠公主已经清晰的认识到了，这都是要还债的。
　　如果不是安全司的提前提醒，如果不是军方早就有计划在先，如果不是四皇子的提前铺垫。
　　这一次只让她领兵出征对阵海后，她一定会输的彻彻底底。
　　不过还好在她不是一个人在战斗。
　　而且，现在也不是她反省的时候。
　　虽然这一战她只是佯攻，是姬帅白给她的功劳，但是佯攻也是攻。
　　她也有配合作战的义务。
　　“不提叛徒。”
　　明珠公主振奋了一下精神。
　　“传令下去，天元大炮——准备。”
　　片刻后，一声轰隆的巨响。
　　仿佛整座大地都在颤抖。
　　与此同时。
　　海后的内心在滴血。
　　她破防了。
　　因为大乾的军方完全没有放过她的意思。
　　在第一发天降正义之后，第二发紧随其后。
　　仿佛已经咬定了她。
　　不死不休。
　　这个时候，海后已经反应了过来。
　　也意识到了为什么她被大乾特殊照顾。
　　之前升空的七道光芒，颜色各不相同。
　　很显然，这些不同的颜色都是在传递不同的信息，也是在帮大乾确定不同的身份。
　　而她，海后，西大陆的海军大元帅，毫无疑问在大乾的必杀大名单上。
　　既然有机会除掉她，大乾当然不会错过。
　　所以，第二发天降正义，直接打破了她所有的防御。
　　如果她没有特殊的手段，就意味着她这一次在劫难逃。
　　而这时，姬帅对魏君说过的，属于海后的底牌——终于开始出现。
　　神之守护！
　　不属于人间的力量，充斥着海后的身周。
　　也在帮海后驱除来自外界的威胁。
　　海后的身边，形成了一个安全区。
　　这自然彰显了海后的强大。
　　但海后脸上却没有丝毫的兴奋，反而全是阴霾。
　　人间之战，动用了神明赐予的力量。
　　这就意味着一件事：
　　战争升级！
　　一旦层次上升到神明，她本人就再难以把控局面。
　　而且，她主动动用来自神明赐予的力量，就代表着她的失败，代表着她已经无力掌控现有的局面，需要来自更高层次的帮助。
　　这也意味着大乾可以顺理成章的动用更强大的底蕴来对付现在的西大陆。
　　她的作用会被大幅度削弱。
　　这让海后怎么高兴的起来？
　　对于海后来说，唯一的好处就是在神明的守护下，她今天的安全大概率是没有问题了。
　　这个时候，海后余光一扫，看到了四皇子。
　　此时的四皇子正准备撤退。
　　他也已经和姬帅安排他撤退的人接上线了。
　　但就在此时，他和海后对视了一眼，顿时心中咯噔一声。
　　四皇子虽然不是太聪明，可他也知道，自己没法逃了。
　　最起码现在在海后的注视之下，他想逃的话，难度会大幅度提升。
　　而且大概率需要有人舍命为他垫后。
　　如果是半年前的四皇子，不，如果是今天之前的四皇子，他大概率都还是会选择走。
　　让姬帅安排的卧底去替他垫后。
　　丧命又怎么样？
　　他的任务已经完成了。
　　而且，他是四皇子。
　　千金之子坐不垂堂，百金之子不骑衡。
　　他离开，让其他人垫后，一点错都没有。即便事情传出去，也不会有人指责他。
　　可这一刻的四皇子，最终还是咬了咬牙，没有选择后退。
　　反而选择了向前。
　　向海后的方向靠拢了过去。
　　他的脑海中闪现着刚才的一幕幕画面。
　　那一道道凭空升起的光芒。
　　四皇子很想给自己一巴掌。
　　劳资本来就想当一个纨绔。
　　从来就不想做什么英雄。
　　可这些人所散发出的光芒，还是让他不由自主的做出了选择，让他冲动了选择了做一次英雄。
　　四皇子感觉自己的智商变低了，选择也变蠢了。
　　但他还是没有停下自己向前的脚步。
　　和刚才的那些卧底比起来，被杜威喂养了很多资源的他，实力早就已经不可同日而语了。
　　他也许能够完成那些人未竞全功的任务。
　　虽然这一次没有人给他好处。
　　亏大了。
　　四皇子一边骂自己蠢，一边暗中蓄力。
　　见四皇子在靠拢自己，海后心中松了一口气。
　　老实讲她是有怀疑四皇子的。
　　毕竟之前西大陆的士兵中毒，这些事情都发生在四皇子来投诚之后。
　　若说这和四皇子没关系，她很难相信。
　　虽然还没有展开调查，但海后基本已经确定，和四皇子拿来的那批粮食脱不了干系。
　　至于四皇子在其中到底扮演了一个什么样的角色，那还需要彻查，海后现在也无法下最终定论。
　　怀疑归怀疑，四皇子毕竟是亲自来投诚了。
　　按照她对四皇子的了解，还有杜威给她的情报显示，四皇子并不是什么视死如归忠君爱国的人设。
　　也不太可能做出深入敌后出生入死的事情。
　　所以完全有可能是四皇子也被蒙在鼓里。
　　更大的可能是被大乾朝廷的那些老谋深算的人一起算计了。
　　这种想法在海后发现四皇子向她靠拢之后，更是占据了绝对的上风。
　　刚才四皇子如果选择离开，海后会第一时间确定四皇子假投降的事情，并且利用神明赐予的力量直接狙杀四皇子。
　　但是现在四皇子选择了向她靠拢。
　　意味着四皇子希望在她的庇护下平安无事。
　　这让海后基本放下了对四皇子的怀疑，彻底倾向于相信四皇子也是被算计的一员。
　　她只能内心暗骂四皇子的愚蠢，可事已至此，她也没有其他办法。
　　四皇子还是要保住的。
　　不然西大陆输的更惨。
　　保住四皇子，多少还能废物利用一下。
　　当四皇子走到她身边后，海后第一时间把四皇子拉入了神之守护的领域内，保护四皇子免受外界的伤害。
　　并且她很快就安抚道：“陛下，今日之事事起突然，但本帅对陛下的承诺不会变。”
　　四皇子松了一口气，脸色露出了轻松的笑容，也赶紧道：“多谢元帅。”
　　四皇子的语气是那般的真诚。
　　他那一刀也是如此的云淡风轻。
　　一发入魂！
　　海后瞬间睁大了双眼。
　　“你……”


第110章 知己会面，热泪盈眶
　　“你……”
　　海后不能置信的看向四皇子。
　　作为沙场中人，她设想过自己很多死法，唯独没有想过，自己竟然有可能会死在这个自己根本看不上的废物纨绔手中。
　　虽然说将军难免阵上亡，但是如果就这么死了，那也实在是太憋屈了。
　　海后很不甘心。
　　但四皇子还是面带微笑，再次云淡风轻的捅了海后一刀。
　　捅海后的时候，四皇子脑海中还浮现出了杜威曾经告诉他的话。
　　“殿下，你可知此物为何？”
　　“小刀啊。”
　　“这不是一把普通的小刀，这是我们西大陆的顶尖法器之一，它拥有一个很动听的名字——伤心小刀。”
　　“伤心小刀？”
　　“对，这把刀只要刺破皮肤，就能够直接作用在对方的心脏，成功率高达百分之百，即便是真神，也难以豁免，所以又名伤心小刀。只是因为这把刀无法刺破真神的防御，所以此物的级别只比神器低一点。但一旦破掉真神的防御，伤心小刀对真神也能够造成伤害。
　　“此物赠予殿下，希望殿下有朝一日，能够将其作用在魏君身上。
　　“只要能够将伤心小刀刺破魏君皮肤，殿下就成功了一大半。
　　“殿下，切记保管好此物，关键时候，它绝对能帮殿下的大忙。”
　　为了能帮他杀死魏君，杜威着实是送了他不少好东西。
　　伤心小刀，就是其中一个。
　　双重意义上的伤心。
　　连真神都难以豁免的伤害。
　　现在，四皇子用西大陆送给他的宝贝，拿来刺杀西大陆的海军大元帅。
　　四皇子脑海中闪过一个想法：
　　这是不是就是圣人口中的取之于民，用之于民？
　　不对，要换一下。
　　取之于西大陆，用之于西大陆。
　　本宫这一波，可真是学以致用。
　　天才如我。
　　此时还没有人注意四皇子和海后，四皇子的出手太过云淡风轻，周围的环境又太过杂乱。
　　没有人能想到四皇子敢刺杀海后。
　　这给四皇子创造了绝佳的机会。
　　四皇子更加靠近了海后一步，用身体阻拦了其他人的视线。
　　然后，他的笑容愈发真诚。
　　手上也愈发用力。
　　同时四皇子给海后传音道：“元帅，有没有感受到你的体力在渐渐流失？”
　　海后感觉到了。
　　以她的实力，本不应该被四皇子这么轻易的得手。
　　哪怕是她主动放开了神之守护，把四皇子也纳入了她的守护范围，让四皇子拥有了对她出手的机会。
　　可实际上，即便是被伤心小刀破防，她也不会毫无还手之力。
　　伤心小刀的确是威力无匹。
　　可她的心脏并不是那么容易就破碎的。
　　作为郁金香家族的传人，连神明都赐福的后辈，西大陆年轻一代顶尖的强者，她应该还有抵抗之力。
　　但现实并没有按照她以为的方向发展。
　　她的体力在逐渐的流失。
　　甚至她的修为，都在逐渐的消失。
　　这时候，四皇子的传音又到了。
　　“托你们郁金香家族的福，杜威送给了我不少好处。现在单论实力，我应该不下于你了。准确的说，我应该比你强，只是缺少相应的实战经验。
　　“不过偷袭不需要实战经验，只要成功就好。
　　“赞美郁金香公爵，赞美杜威，赞美西大陆的神明。”
　　四皇子的感谢和赞美都发自内心，无比的真诚。
　　“这个伤心小刀，就是杜威给我的。
　　“同时杜威还给了我一种毒药，说是你们西大陆的绝密毒药，名曰——坠落！
　　“好像这种药，还是你们郁金香家族研究出来的？”
　　海后的目光中出现无比痛苦之色。
　　坠落！
　　竟然是坠落！
　　海后心头大恨。
　　四皇子说的不错，坠落确实是郁金香家族的不传之秘。
　　坠落最重要的作用，就是针对超凡强者。
　　一旦中了此毒，超凡强者就会从超凡领域坠入凡人之境。
　　故此得名“坠落”。
　　郁金香家族研究“坠落”的终极目标是创造一种让神明坠落凡间的力量。
　　可惜当郁金香家族刚刚研究出一点头绪之后，负责研发“坠落”的科研人员就全家莫名惨死。
　　然后当时的郁金香公爵也大病一场。
　　后来还是郁金香家族花费了大笔财产去交好神山，同时展现自己对神明的忠诚，郁金香公爵才转危为安。
　　从那以后，郁金香家族不再研发更进一步的“坠落”。
　　但他们当时掌握的“坠落”，就足以让西大陆顶尖的超凡强者坠入凡人之境了。
　　当然，这种毒药也并非无敌。
　　最简单的，只要你避开它，就不会中毒。
　　从某种意义上来说，“坠落”和“伤心小刀”的杀伤力和桎梏都是一样的。
　　一旦中招，这两样大杀器都威力无匹。
　　但想防住它们，也并不困难。
　　比如原盟主，基本就能够防住“伤心小刀”。
　　面对防御强大的强者，“伤心小刀”就很难奏效。
　　而面对警惕心很强的强者，或者对毒药十分敏感的强者，“坠落”也很难奏效。
　　“坠落”并非无色无味的毒药。
　　同时坠落也必须深入体内，才能够发挥作用。
　　所以防住“坠落”的方式有很多。
　　举个最简单的例子，无论你用什么办法，除非魏君出手，否则当世都很难有人让陆元昊中“坠落”的毒。
　　正常情况下，海后也能够避开“坠落”的。
　　可惜，她大意了。
　　没有闪。
　　然后被不讲武德的四皇子偷袭成功。
　　“坠落是杜威送给我的，希望我能用在魏君身上。
　　“不过魏大人应该是没有这个福气享用它了。
　　“元帅，你说，你的运气多好。”
　　四皇子气死人不偿命。
　　手贱。
　　嘴更贱。
　　海后除了感觉到肉体上的痛苦，她的精神也受到了鞭挞。
　　终于……
　　海后的贴身卫队反应了过来，他们发现了海后的不对劲。
　　毕竟也都是精锐。
　　没把四皇子放在眼里，是他们犯下的致命失误。
　　不过他们也不可能一直失误下去。
　　四皇子的刺杀再云淡风轻，在没有瞬杀海后的情况下，也注定了早晚会被人发现。
　　所以四皇子刚才才骂自己是傻子。
　　他这样做，等于把自己陷入了险地。
　　用自己的命，去换海后的命。
　　“元帅。”
　　“陛下，你在做什么？”
　　“保护元帅。”
　　砰！
　　四皇子深吸了一口气，火力全开。
　　被杜威喂养了这么久，四皇子现在的实力，从数值上看其实比海后都要更加强大。
　　只是因为他走的是嗑药流，所以根本发挥不出来自己的绝大多数实力。
　　大乾版段誉，加强版虚竹。
　　本质上都是一样的。
　　所以四皇子暂时自保有余，可杀伤力不足。
　　虽然面临海后贴身卫队的绞杀，但四皇子短时间内还没有生命危险。
　　此时的四皇子，如果要走，也还是有机会走的。
　　最有能力留下她的海后，此时已经身受重伤，不可能再对他的去留造成太大的影响。
　　不过四皇子咬了咬牙。
　　他上头了。
　　既然都干了一件蠢事，索性就蠢到底。
　　四皇子大喝一声：“发信号，接引大乾的武器。”
　　他知道姬帅还安排了接应他的人。
　　那个人还活着。
　　那个人身上，有传送的装置。
　　那是他的逃生通道。
　　但是，四皇子放弃了。
　　“快点发信号，发完你就撤。”
　　西大陆卫队当中，一个看上去平平无奇的汉子紧紧的咬住了自己的嘴唇。
　　他看过四皇子的资料。
　　但是这一刻，他很想去把那个搜集四皇子资料的人打一顿。
　　这个四皇子哪里纨绔？
　　哪里贪生怕死？
　　这是真正的英雄啊。
　　他的任务是带着四皇子离开。
　　但是现在的场面，他看清楚了。
　　四皇子如果离开，海后可能就也能逃出生天。
　　而四皇子已经快要把海后杀死。
　　再给四皇子一些时间，海后完全有可能死在他的手中。
　　而且伴随着海后气息的衰落，神之守护的威力也在逐渐降低。
　　这个时候接引大乾的武器，很有可能让海后再次破防。
　　彻底消灭海后的生机。
　　不过这样做，也很有可能把四皇子一起埋葬。
　　很显然，四皇子就是做的这个打算。
　　和先前那些“光”一样。
　　现在，四皇子也变成了光。
　　他知道现在是自己选择的时候。
　　但他也知道，自己根本没有选择。
　　四皇子已经做出了决定，如果四皇子不配合，他是不可能带走四皇子的。
　　咬了咬牙，他快速来到海后身边，再次发出了信号。
　　之前因为神之守护的原因，大乾已经停止攻击海后了。
　　但是收到这个信号之后，攻击就能够重启。
　　见他已经成功，四皇子大声道：
　　“走。”
　　同时四皇子手中的伤心小刀，也已经彻底推进了海后的体内。
　　四皇子走不出来了。
　　因为海后紧紧的抓住了他。
　　海后的卫队，也紧紧的包围住了他。
　　战场之上，容不得儿女情长。
　　大乾的卧底用目光表达了自己对四皇子的尊敬，随后就启动了随身携带的传送装置。
　　就在他即将离开的时候，他赫然发现面前多了一个人。
　　四皇子。
　　此时传送已经启动。
　　四皇子看向自己原来所处的位置，瞬间目眦欲裂。
　　他所在的那个位置，由一个海后的侍女代替了。
　　而此时，侍女的身上，已经千疮百孔。
　　很显然，那是在代他受过。
　　但是那个侍女脸上是面带笑容的。
　　最关键的是，四皇子认出了那个侍女的身份。
　　因为侍女向他做了一个特殊的手势。
　　下一刻，天旋地转之间，四皇子已经回到了大乾军部。
　　看到四皇子出现，姬帅和等在这里的陆谦同时眼前一亮。
　　随后，姬帅看到了四皇子身边的卧底，瞬间松了一口气。
　　“大帅，幸不辱命，将殿下成功带了回来。”
　　“好样的。”
　　姬帅用力的报了一下自己的心腹卧底。
　　“此战过后，我亲自为你请功。”
　　卧底点了点头，然后看向四皇子。
　　他知道自己虽然有功劳，但更大的功劳不是他的。
　　四皇子能平安回来，也不是他的原因。
　　不过那个侍女，四皇子并不认识。
　　但他看的出来，四皇子认识。
　　这个时候，除了四皇子，没人注意陆谦仿佛凭空老了十岁。
　　头上也瞬间多了很多银发。
　　陆谦看着四皇子，嘴唇颤抖，始终没有说出话来。
　　而四皇子走到陆谦身边，没有犹豫，直接跪在了陆谦面前。
　　“陆司长，抱歉，我欠安全司一条命。”
　　陆谦双手颤抖。
　　“是……小八？”
　　“对，是祁大人。”
　　四皇子认出了那个救自己的人。
　　祁栩莹。
　　陆谦从小养大了九个孩子。
　　老大赵铁柱，是陆谦的接班人。
　　老二第二，是九个义子当中原本最强大的人——后来陆元昊横空出世了。
　　老三在卫国战争中受伤，至今依旧昏迷不醒，是一个植物人。
　　老四和老五在卫国战争期间就已经战死。
　　老六当初被派去了西大陆执行任务，死在了西大陆的神明手上。
　　老七失去了一双腿。
　　老九是陆元昊。
　　唯一不知所踪的是老八。
　　没有人知道老八祁栩莹去了哪里。
　　在卫国战争刚开始不久，曾经在帝都可以和明珠公主林将军薛将军等一众高门贵女争锋的监察司督主的两位义女就都消失无踪。
　　现在，四皇子知道了。
　　八小姐祁栩莹，潜伏进入了郁金香家族当中。
　　还成为了海后的贴身侍女。
　　他不知道祁栩莹是怎么做到的，但是可想而知，这绝对不是想象中的那么容易。
　　而为了救他，祁栩莹暴露了自己。
　　当一个卧底暴露身份之后，等待她的就只有死亡。
　　陆谦闭上了双眼，整个人瞬间老了十岁。
　　白发人送黑发人的痛苦，是难以想象的。
　　而最悲伤的，是他已经第四次接受这种痛苦了。
　　就在这个时候，一直旁听的陆元昊看清了是怎么回事。
　　“义父，你给八姐下了命令，让她把四皇子带回来？”陆元昊问道。
　　陆谦点了点头：“殿下为国冒奇险，功莫大焉，姬帅说过必须保证殿下的安全，我也向姬帅保证，如果姬帅的人无法带殿下安全撤离，我们安全司的人会接手。”
　　所以，姬帅和陆谦都做到了。
　　四皇子瞬间肃然起敬，向姬帅也鞠了一躬。
　　陆元昊深吸了一口气，看向四皇子。
　　“殿下，你离开的时候，我八姐死了吗？”
　　“还没有。”
　　“海后呢？”
　　“也还没有，但已经身受重伤。”
　　“那就还有的救，姬帅，停战，用海后的命换我八姐的命。”
　　陆元昊不是在和姬帅商量，他是在通知姬帅。
　　“我保证，只要我八姐活着，海后的命我取来给你。”
　　这个世界上能让陆元昊去拼命的人不多。
　　但陆谦和他的八个哥哥姐姐，都是其中的一员。
　　就在这时，姬帅神情一动，随后表情有些古怪的开口：“海后和你一样的打算。”
　　陆元昊一怔。
　　姬帅解释道：“海后也认出了栩莹，所以她用栩莹的命和明珠谈判，让我们退兵。明珠不敢擅自做主，刚刚通知我。老陆，选择权交给你，我没有意见。”
　　海后横空出世的时候，带给了大乾军方极大的压力。
　　但是今日一战，海后不可战胜的神话已经彻底破灭。
　　在姬帅看来，对大乾已经没有多大威胁了。
　　所以真要是能用一个废了的海后换取深入敌营的战斗功臣，在姬帅心中这笔交易可以做。
　　虽然祁栩莹和海后看似身份有些不对等，但重要的不是祁栩莹的身份，而是祁栩莹是功绩。
　　陆谦陷入了沉默。
　　于私，他当然愿意换。
　　于公，他不知道这样换对大乾来说，是不是在危害国家利益。
　　还好，此时魏君到了。
　　被陆元昊叫来的。
　　陆元昊知道他说的话对陆谦和姬帅来说不一定管用，但魏君的话一定管用。
　　小胖好不容易硬一把，这个面子，魏君得给。
　　而且……
　　“换。”
　　魏君直接亮明了态度。
　　“祁大人用不着给海后陪葬，一个快死的海后，对我们来说已经威胁不大了，而祁大人还能够为大乾做出更大的贡献。
　　“最重要的是，海后躲得了初一，躲不了十五。
　　“姬帅，我们本来也很难攻下伪都吧？”
　　魏君看向姬帅。
　　姬帅点了点头，道：“攻占伪都不在我们的作战计划范围之内，我们原本的计划也是针对性的杀伤对方的强者力量。”
　　“所以我们已经达成了战略目的，没必要继续和他们僵持。另外，殿下，海后是不是已经身受重伤？”
　　魏君看向四皇子的眼神十分复杂。
　　震惊，四皇子竟然对海后做出那种事！
　　画风跑偏了啊。
　　你不是我的知己吗？
　　怎么突然崩人设？
　　不过现在场面很严肃，所以魏君虽然内心吐槽，表面也十分严肃。
　　四皇子也回答的很严肃：“我保证，海后就剩半条命了。不，半条命都没有了，她最多还剩一口气。”
　　他动用的都是杜威替他准备杀魏君的宝贝。
　　那些宝贝养好了，对神明都能造成杀伤力。
　　海后虽然也不是一般人，但是毕竟还没有到达神明的层次。
　　而且四皇子知道海后的情况，但凡他继续留在原地，铁定和海后同归于尽。
　　现在正常情况下，海后距离油尽灯枯也应该不远。
　　当然，西大陆宝贝不少。
　　海后毕竟没有真死。
　　真要是有什么起死回生的手段，让海后保住命，那也正常。
　　不过四皇子相信这不是短时间内能做的到的。
　　魏君点了点头，道：“这就已经够了，海后身受重伤，西大陆的军队就会群龙无首，正方便我们痛打落水狗。另外，既然海后快死了，陆司长，我没有记错的话，影子大人好像在刺杀一道上也十分擅长？”
　　陆谦脸上闪过一抹笑意。
　　“不错，影子很擅长杀人。”
　　“那就拜托影子大人去补刀吧。”魏君道：“我相信影子大人的实力。”
　　毕竟是监察司的二号人物。
　　而且陆元昊说过，他的刺杀之术和隐匿之术，大半都是影子教给他的。
　　能当陆元昊的师父，还被陆元昊认为很厉害……
　　魏君认为影子的实力肯定差不了。
　　魏君是大乾的太史公，名义上位还在丞相之上。
　　他拍板做出了决定，就说明他会对这个决定负责。
　　姬帅和陆谦当然也没有意见。
　　见状，陆元昊长松了一口气，看向魏君的眼神满是感激。
　　而四皇子也用一种期待的眼神看向魏君。
　　他忍了又忍，忍了又忍，终于还是没忍住，一把握住了魏君的手，热泪盈眶道：“魏大人，知己，我们终于不用假装仇人了。”
　　魏君：“？？？”


第111章 魏君：累了，毁灭吧，赶紧的
　　听到四皇子的话，魏君的脑海中缓缓打出了一个问号。
　　假装仇人？
　　我们之间不是真正的仇人吗？
　　用得着假装？
　　这厮在说什么？
　　演戏？
　　神经错乱？
　　胡言乱语？
　　魏君被四皇子的这番话给整不会了。
　　而四皇子激动的情绪还在继续。
　　“魏大人，我知道你其实一直都是在默默支持我的。没有你，我根本做不到这些事情。我的军功章有你的一半，魏大人，我们的配合实在是太默契了。”
　　四皇子的激动不像是作假。
　　他连眼眶都红了。
　　以魏君对四皇子的了解，他认为四皇子没有那个城府和演技。
　　但是……
　　事情好像有哪里不对劲？
　　“等一下。”
　　魏君打断了四皇子的感慨。
　　“是不是有什么地方搞错了？”魏君问道。
　　四皇子激动道：“不会错的，魏大人，知己，你什么都好，就是太谦虚了，一点都不居功。你的境界太高了，真的。你应该让世人知道你到底做了什么，你远比世人以为的要更加伟大。”
　　魏君：“……”
　　为什么四皇子说的每一个字他都认识，但是组合在一起，他却听不懂是什么意思呢？
　　我做什么了？
　　我自己也不知道啊。
　　这厮是不是在凭空污我清白？
　　这个时候，四皇子的异样表现，也吸引了其他人的注意。
　　姬帅也好奇的看着四皇子，疑惑道：“殿下，你到底在说什么？你和魏大人不是仇人吗？”
　　“当然不是了。”四皇子不假思索的道：“那都是我和魏君合起伙来演的一场戏，故意骗其他人的。我演的不错吧？当然，最主要的还是魏君配合的好。”
　　魏君瞬间宕机。
　　演戏？
　　什么演戏？
　　我怎么不知道？
　　你演的独角戏吗？
　　你这厮怎么能凭空污我清白？
　　我什么时候配合你了？
　　和魏君一样懵逼的还有其他人。
　　四皇子的这番话太颠覆了。
　　他们之前都以为四皇子和魏君是仇人呢。
　　毕竟四皇子多次在公开场合都表示过魏君是个伪君子，他和魏君不共戴天。
　　怎么突然仇人就变演戏了？
　　他们一时间有些转不过弯来。
　　不过不得不说，在场的人大部分都是聪明人。
　　尽管他们不知道这其中的详情，但是他们凭借强大的推理能力，以及特别强大的脑补能力，还是勉强脑补出了一条逻辑线。
　　“原来如此。”
　　“怪不得。”
　　“我就说看殿下的所作所为，也不像是传言中的那种人。”
　　“原来是殿下在和魏大人演戏，那这样就都说得通了。”
　　“魏大人，你瞒我们瞒的好苦啊。”
　　……
　　魏君：“……”
　　我瞒你们个茄子。
　　老子也被瞒的好苦啊。
　　姓君的，你给老子说清楚，老子怎么就和你演戏了？
　　四皇子不知道魏君的想法，他继续感慨道：“我之所以能和西大陆走的这么近，都是因为魏君。后来我之所以能取得西大陆的信任，也是因为魏君。我和魏君为敌，明面上我们仇视的越厉害，西大陆就对我越重视。”
　　说到这里，四皇子看向魏君的眼神满是感激。
　　“诸位，其实你们对我的看法没有错，我就是传言中的那个平庸之辈。但是，因为有了魏君，本宫的命运从此不一样了。如果不是魏君，西大陆的杜威也不可能下那么大力气支持我，海后也不可能那么轻易的就相信了我。虽然看起来这些功劳都是我的，可魏君才是我身后的男人。没有他，就没有我。可以说我现在的一切，全都是魏君给的。”
　　杜威哭晕在厕所。
　　而四皇子一番话，让魏君的形象无限拔高。
　　魔君从魏君怀里出现，眼睛都开始闪星星了。
　　她终于看到这对知己相认的场面了。
　　期待已久。
　　梦想成真。
　　感动.jpg。
　　原来男人的友情，也能这么催泪。
　　麻麻，我嗑的CP是真的。
　　“魏君，你们的感情太感动了。”魔君传音道。
　　魏君不想理魔君。
　　并且很想怒搓魔君的猫头。
　　最重要的是，魏君很想痛打四皇子一顿，让他知道花儿为什么这样红。
　　车祸了啊。
　　完全车祸了。
　　而且，这究竟是怎么开始的？
　　最开始四皇子对他的仇视不像是作假啊。
　　四皇子是怎么完成的这么突兀的转变？
　　另外，他凭什么认为自己在和他打默契？
　　这一切，我自己怎么不知道？
　　他到底脑补了什么？
　　魏君的脑袋中有很多问号。
　　而此时，身边的人又一直在夸他。
　　夸的魏君心态炸了。
　　杀人也就罢了。
　　还诛心。
　　这谁受得了？
　　“你们先聊，我还有点事情要处理。”
　　魏君选择先撤。
　　他要静静。
　　别问他静静是谁。
　　看着魏君远去的背影，对魏君的称赞依旧在继续。
　　“魏大人就是魏大人，居功不自傲。”
　　“像魏大人这样高尚的品行，我这辈子也是望尘莫及了。”
　　“也就是魏大人，换成我做了这么了不起的事情，早就吹到天上去了。”
　　四皇子是最感动的那个人。
　　“魏君如此低调，肯定是想把功劳完全归功于本宫。但没有魏君就没有我，姬帅，即便是要论功行赏，魏君的功劳也必然要在本宫之上，不然就是黑幕。”
　　四皇子说的十分笃定。
　　而且真诚。
　　姬帅完全感受到了。
　　他眨了眨眼，对四皇子道：“殿下，我军务繁忙，不过关于你和魏大人的事情，是必须要弄清楚的，事后军部也好方便论功行赏。这样吧，我给殿下安排一次专访，然后采访纪录发在《破晓》报上，正好也帮殿下洗刷掉之前的骂名，让天下人知道殿下的丰功伟绩，如何？”
　　四皇子当然从善如流：“那就麻烦姬帅了。”
　　“不麻烦，林将军，这件事情就交给你了，薛将军若有闲暇，也可以协助。”
　　林将军和薛将军都是《破晓》报的特邀作者。
　　也是现如今已经征服大乾文坛的两大文学天才。
　　由她们负责对四皇子的采访并汇总成采访文章发在《破晓》报上，四皇子感受到了姬帅的诚意。
　　想到自己之前挨骂挨的有多狠，之后就会被大乾百姓夸的有多厉害，四皇子的内心美滋滋的。
　　想上天。
　　他兴高采烈的跟着林将军和薛将军离开了这里。
　　这时候陆谦若有所思的看了姬帅一眼。
　　姬帅知道陆谦看出了自己这样做的用意，坦然的点了点头，道：“我确实是故意的，这段时间皇室被打压的太厉害，让很多保皇派都蠢蠢欲动，而且不少中立派都觉得我们做的过了。”
　　陆谦冷哼道：“一群腐儒罢了，儒家留着就是麻烦。”
　　儒家——保皇派的中坚力量。
　　姬帅和陆谦此时依旧还秉承着这个看法。
　　包括皇室本身，也是这样认为的。
　　姬帅淡淡道：“虽然是腐儒，但力量却不容小觑。既然如此，我们就推出一位皇室英雄，让世人知道，我们打压的只是皇室中的败类。只要能为国家做出贡献，我们也一样全力支持。”
　　之前军方对明珠公主的态度就是如此。
　　现在同样得到了军方支持的，变成了四皇子。
　　姬帅是故意的。
　　故意把他们推出去，千金买马骨，也证明军部的中立性。
　　用实际行动表明，军部并不是在刻意针对皇室。
　　被针对的皇室，全都是该死之人。
　　而且，也可以迷惑和麻痹皇室。
　　如果有的选，很多人都不会撕破脸，皇室也不例外。
　　他们都拥有妥协性。
　　所以，捧一捧四皇子，一本万利。
　　当然，这些深层次的打算，外人不会知道。
　　他们只需要为四皇子的所作所为欢呼鼓掌即可。
　　对姬帅的打算，陆谦当然也没意见。
　　陆谦也有些感慨：“真的没想到，四皇子能做出这种事情，一点都不随他老子啊。”
　　姬帅点头道：“我也完全没想到，四皇子给了我一个巨大的惊喜。根据四皇子的解释，最大的功臣应该还是魏大人。魏君——幸亏他生在了我们大乾。”
　　姬帅的这个感慨，百分之百的正确。
　　但凡这一世魏君生在西大陆，倒霉的铁定变成大乾。
　　话分两头。
　　《破晓》报馆。
　　林将军和薛将军对四皇子进行了采访。
　　林将军负责采访。
　　而薛将军负责将采访整理成文字，并最终汇总成一篇文章。
　　这篇采访文章已经预定了《破晓》报明天的头版头条。
　　林将军和薛将军都是冰雪聪明蕙质兰心的人儿，姬帅的打算，她们也已经看的很清楚。
　　军方肯定是想打压皇室的。
　　但军方肯定也不想直接和皇室撕破脸。
　　所以，明珠公主和四皇子就适合作为军方和皇室的缓冲地带。
　　推出明珠公主和四皇子，给予他们战功和荣耀，可以让皇室误以为军方在示好他们。
　　从而麻痹皇室。
　　当然，在这个过程中，明珠公主和四皇子肯定会获得好处。
　　但这是他们应得的。
　　战功这种东西，你不去拼命，就很难拿到。
　　所以林将军和薛将军很清楚应该怎么做。
　　看着有些期待的四皇子，林将军微微一笑，主动道：“殿下，您准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“好，那我们正式开始。”
　　林将军顿了顿，先整理了一下自己的采访步骤。
　　“殿下，既然是采访您，我和薛姐姐会先回顾一下您的生平，为您写一篇专访，所以要从之前开始谈起。”
　　四皇子更期待了。
　　这排面，这诚意，太足了。
　　“林将军您尽管问，本宫知无不言，言无不尽。”四皇子拍着胸脯保证道。
　　“好，那我们就直奔主题。殿下，众所周知，您从前和魏君魏大人不睦，这是真的吗？”
　　四皇子点头道：“是真的，本宫从前一直都认为魏大人就是一个欺世盗名的伪君子。本宫不相信他会是表面上表现出来的那么伟大，一定是有什么特别的原因，让他故意装出来的。”
　　林将军：“后来您改变了这个想法？”
　　四皇子：“对。”
　　林将军：“您为什么突然改变了对魏大人的态度。”
　　四皇子解释道：“因为魏大人用自己的实际行动证明了本宫的小人之心，上一次魏大人出使西大陆，大皇兄和姬姑娘带回了我们大乾英烈的遗体，而魏大人选择了独自留下断后，给大皇兄和姬姑娘争取离开的时间。魏大人此番行为，堪称国士无双。如果连这样的人都质疑，本宫还配做人吗？”
　　林将军颔首。
　　怪不得。
　　这就解释的通了。
　　魏君的所作所为，并非没有人质疑。
　　但魏君从始至终，都一直光风霁月，把危险留给自己，把安全留给别人。
　　一次能是装的，两次能是装的，十次百次，还能是装的吗？
　　俗话说的好，伪君子做一辈子，就是真君子。
　　魏君还没过完一辈子，但他的君子人设到现在坚挺如初。
　　旁人不得不信。
　　魏君用自己的实际行动征服了那些怀疑他人品的人。
　　四皇子的转变，其实不足为奇。
　　林将军继续问道：“原来殿下从那时候就已经改变了对魏大人的看法，那为什么后来您在表面上看上去依旧和魏大人势不两立？”
　　四皇子笑了：“当时魏君在朝野拥趸无数，本宫就算想交好魏君，轮得到我吗？只有另辟蹊径，跳出去反对魏君，才会让魏君注意到我，同时也才会让那些反对魏君的人注意到我。
　　“虽然魏君是一个好人，也有很多支持者，但是有多少人支持魏君，就有多少人想杀魏君。
　　“那些黑了心的蛆一个个都是深藏不露的货色，本宫了解他们，他们绝对不会跳出来正面和魏君为敌的，只会怂恿本宫这样他们眼中的蠢货去送人头。
　　“有本宫在前面顶着，他们肯定会各种怂恿本宫去找魏君的麻烦。为了说服本宫，他们肯定还会许以重利。
　　“那些黑了心的蛆成事不足败事有余，说不定还真有能威胁魏君性命的实力。有本宫挡着，就有可能能救魏君一命。
　　“真到了那个时候，本宫才好与魏君冰释前嫌，魏君也才会相信本宫的诚意。
　　“之前本宫误会了魏君，一度以为魏君是一个伪君子。错了就是错了，男子汉大丈夫，知错能改。本宫说过，一定要找机会救他一次，本宫说到做到。所以我才伪装了下来，一直让外界以为我和魏君不睦。”
　　林将军和薛将军听完四皇子的这番话，眼中异彩连连。
　　薛将军感慨道：“殿下果然聪慧，难得的是知错能改，末将佩服。”
　　林将军点头道：“了不起，殿下，我相信魏君看完您的采访报道，也一定对您刮目相看，十分感动。”
　　四皇子脸上笑开了一朵花。
　　随后他紧接着解释道：“这些事情，魏君其实早就已经知道了。”
　　“魏大人知道了？”
　　林将军和薛将军都有些奇怪。
　　“魏大人是怎么知道的？您和魏大人通过气？”
　　“没有，但魏君是状元之才，学究天人，我这种算计，怎么可能瞒得过魏君？以魏君的智商，很轻易就能看穿我的想法，他就是那么聪明，比我聪明一万倍。”
　　四皇子的语气十分真诚。
　　知己秒变舔狗。
　　林将军眨了眨眼，道：“虽然我也认为魏大人很聪明，但殿下您有证据证明魏大人提前就猜到了您的立场吗？”
　　“当然有。”
　　四皇子说的斩钉截铁。
　　“魏大人私下里亲口说过，我是他的知己，知己啊。林将军，你应该明白，知己这个词的份量有多重。”
　　四皇子说到这里，语气显然十分的荣幸。
　　“如果不是魏大人早就知道了我的立场和打算，他又怎么可能把我称之为知己？而且在后来的很多事情上，魏君一直都在牺牲自己的利益来成全我。虽然魏大人什么也没说，但他在默默的支持我。惟其如此，才更能显出魏君的伟大。”
　　林将军和薛将军也服气了。
　　毕竟四皇子的解释有理有据，令人信服。
　　林将军：“魏大人，真·无双国士。”
　　薛将军点头道：“这可能就是善战者无赫赫之功吧，魏君把功劳都让给了别人，为此不惜奉献自己。伟大，太伟大了。”
　　她们心悦诚服。
　　四皇子则是五体投地。
　　“林将军，薛将军，你们对魏大人的了解还是太肤浅了。魏大人有的不仅仅是伟大，还有强大。
　　“你们根本不知道魏君在西大陆做了什么，当然我也不知道。但是为了杀死魏君，西大陆的神明特意派西大陆的外交大臣杜威找到了我，全方位的帮助我变强，给我资源、神器、金银财宝……
　　“说来惭愧，杜威其实根本看不上本宫。但本宫挟魏君以令西大陆，每一次杜威都服软。我从一个废物皇子成长到现在这种地步，甚至能够重创海后，都来自于杜威的支持。而杜威之所以支持我，只是因为我对杜威说我可以为他们杀死魏君。
　　“现在你们明白了吧？我说我的军功章有魏君的一半，真的不是在谦虚。相反，我其实说的太保守了。我能有今天的实力，能重创海后，立下如此的功业，魏君的功劳占了不止一半，应该有八成才对。把本宫换成任何一个人，结果都不会有太大的改变。但是没有魏君，一切就都不存在。重要的一直都是魏君，根本不是我。”
　　说到这里，四皇子动情了：“幸好，我没有辜负魏君的期待。幸好，我勇敢了一次。我很想和魏君说，魏大人，不，我还是更想称你为知己。我能走到现在，最大的动力就是希望我能配得上你‘知己’的评价。知己，我做到了。”
　　林将军和薛将军感动的眼眶都红了，差点紧紧的抱在了一起。
　　次日。
　　《破晓》的头版头条，刊登了四皇子的专访。
　　然后……
　　魏君请了病假，没有去上班。
　　魔君捧着《破晓》报，用抑扬顿挫语气的给魏君读了一遍。
　　然后她满意的看到了自己希望看到的东西。
　　“魏君，我就知道你会感动的想哭。”
　　“太感人了，连猫都感动了。”
　　“一切尽在不言中的默契，明明零交流却心意相通的知己。珠联璧合，神仙友谊。魏君，你和四皇子这对知己真的是绝了，太绝了。我要是你，也欣慰的想哭。”
　　看着眼眶通红的魏君，魔君十分理解。
　　魏君拿过《破晓》报，很认真的看完了四皇子接受采访的全文。
　　然后……
　　魏君默默的回到了房间，躺在了床上，闭上了眼睛。
　　没了。
　　知己没了。
　　累了，毁灭吧，赶紧的。


第112章 千里送人头，礼轻情意重
　　在魏君很心累很想死的时候，还有一个人和他是一样的心情。
　　海后。
　　这一刻，海后和魏君达成了强烈的共鸣。
　　尽管他们两个人自己并不知道。
　　但他们的感受是一样一样的。
　　看完四皇子的采访，魏君感觉自己被杀人诛心了。
　　四皇子不仅背刺他的性命，还侮辱他的智商。
　　海后的感觉犹有过之。
　　她甚至被直接气的吐血。
　　“竖子安敢如此辱我？”
　　一口鲜血直接喷到面前的《破晓》报上。
　　刚刚缝合好的伤口瞬间又裂开了。
　　海后整个人都不好了。
　　肉体和精神，双重意义上被暴击。
　　垂死病中惊坐起，差点气死我自己。
　　海后知道不应该这样。
　　但还是越想越气。
　　毕竟，魏君最多就是被言语背刺，实际上没什么损失，还增加了一波声望。
　　海后……损失大了去了。
　　性命到现在都还不一定能保住呢。
　　“我要他死，本帅一定要他死。”
　　海后感觉自己被极尽羞辱了。
　　而且是被四皇子这个从前她根本看不上眼的纨绔给羞辱了。
　　不拿四皇子的人头，她承受的这种羞辱就无从洗刷。
　　海后的手下此时根本不敢靠近海后。
　　毕竟海后现在身边的气压太低了。
　　就在这个时候，西大陆的一些将领前来探望海后，同时给海后带来了一些不太好的消息。
　　“元帅，大乾军队开始反击了。”
　　“之前出了那种变故，现在大乾士气正旺，反观我军士气低落，战场形势对我们很不利。”
　　“元帅，这是我们查到的关于士兵中毒的调查报告。”
　　……
　　海后接过了调查报告。
　　虽然现在木已成舟，事实已经证明四皇子是个带着任务来的卧底，可调查程序还是要走的。
　　因为还有很多事情需要全部理清楚。
　　比如在这个过程中有没有其他人在配合四皇子？
　　西大陆内部又潜伏了多少大乾的人？
　　另外，中毒事件，背后又有没有更深层次的内幕？
　　这些东西，海后都要知道。
　　但她看完手下的调查报告，气的又差点吐血。
　　“你们就调查出来这些东西？”
　　海后让所有人都感觉到了她的怒火。
　　她生气也是有理由的。
　　因为手下给她的调查报告上写：
　　四皇子也是被姬帅和上官丞相蒙蔽，四皇子本人也蒙在鼓里，根本不知道带来的这些粮食有毒。
　　总结一下，他们得出的结论是：四皇子就是个傻子，也是这件事情的受害者。
　　但凡不是四皇子捅了她那么多刀，这个调查报告海后就信了。
　　因为最开始海后也是这样想的。
　　但是现在她已经躺在病床上了。
　　四皇子背刺她的事情已经传的天下皆知。
　　现如今四皇子正在接受大乾举国百姓的称颂。
　　而他们调查出来的报告居然是四皇子也被蒙在鼓里，其实四皇子一心向往西大陆。
　　这不是滑天下之大稽是什么？
　　四皇子要是傻子，那差点被四皇子捅死的自己又是什么？
　　连傻子都不如吗？
　　海后感觉自己没被气死，已经是涵养很好了。
　　不过海后的手下也很委屈。
　　“元帅，我们认真调查了这件事情，调查出来的结果就是这样。”
　　“所有的证据都是这样显示的，我们调查的很仔细，绝对没有错误。”
　　“这只能说明一件事——整件事情大乾朝廷那边的所有人就都知道并且参与了，而且他们事先就做好了暴露之后的预案，用来应付我们的调查。”
　　“从调查结果来看，他们甚至已经做好了当四皇子没有及时离开的情况下，保证四皇子安全的准备。”
　　“元帅，细思极恐啊。”
　　不仅是手下的这些将领细思极恐，海后本人也细思极恐。
　　在她短暂而又辉煌的人生当中，大部分情况下都是她压制别人，提前预判别人的预判。
　　而这一次，她很清晰的感受到了，别人在预判和压制她，而且成功了。
　　算到了她的每一步。
　　很显然，这是一个很庞大的局。
　　从一开始就把她算到了局里。
　　不仅是她，还包括杜威，包括整个西大陆，甚至包括智慧女神。
　　海后以为自己是棋手。
　　实际上，她不知何时已然入局，成为了棋子。
　　棋手是姬长空，是四皇子，是上官云，唯独不是她。
　　所以，她付出了惨重的代价。
　　当然，现在在海后的心目中，最大的棋手还是魏君。
　　毕竟四皇子把所有的功劳都扣在魏君头上了。
　　在海后心目中，魏君简直是老谋深算的典型代表，她都有点怕了。
　　魏君但凡知道海后这么想，一定会气抖冷。
　　而海后现在就已经气抖冷了。
　　她闭上眼睛，深吸了一口气。
　　“这一次的确是我们输了，全方位的输了。”
　　她不想认也不行。
　　事实胜于雄辩。
　　她的手下比她更早的接受了这件事情。
　　所以，现在他们面临的情况就很简单。
　　“元帅，我们要怎么办？”
　　所有人都盯着海后，等着海后拿一个主意。
　　事实上，以海后目前的情况，她根本不适合再当西大陆远征军的主帅，她的身体支撑不住，她的大脑也支撑不住。
　　四皇子的偷袭，真的不是闹着玩的。
　　毕竟那是西大陆按照偷袭魏君的标准给四皇子送的支援。
　　用在海后身上，那叫一个酸爽。
　　海后现在最需要的就是养伤。
　　别说征战沙场，用脑过多都随时有可能造成严重的后果，甚至是死亡。
　　但是没有办法。
　　谁让西大陆距离大乾这边中间还隔着一个海呢。
　　尽管他们已经通过特殊渠道把大乾这边发生的事情传回西大陆了，但是西大陆想派出其他统帅来接替海后也需要时间。
　　在新元帅没来之前，西大陆的军队还是以海后为首，还是要海后亲自拿主意。
　　其他人负不了这个责任，也没有这个威望。
　　海后没有立刻回答手下的这个问题，她沉默片刻，随后道：“让我先想想，等等再说。”
　　“元帅，不能等啊，外面已经……”
　　“我说，让我先想想。”
　　海后的声音和脸色同时冷了下来。
　　这一次受伤后，海后明显暴躁了很多。
　　之前海后的威望更高，但她从来不介意手下有不同的意见。
　　而现在，海后很显然对于有人质疑她的决定十分不满，而且将这种不满直接表现了出来。
　　她手下的将领立刻闭嘴。
　　“你们先出去，让我静一静。”
　　“是。”
　　手下的将领们离开之后，海后躺在病床上，眼神死寂，整个人都散发出一种深深的暮气。
　　片刻后。
　　医生推门走了进来。
　　“元帅，检查身体。”
　　海后没有动。
　　任凭医生给她做检查，开药，叮嘱她需要注意的事宜。
　　直到……
　　医生眼中闪过一抹流光，本应该扎在她手臂上的针管直接扎向了海后的脖子。
　　而海后脖子一歪，避开了医生的偷袭，随后左手摁响了警铃。
　　瞬间，房间内警铃大作。
　　医生的脸被口罩包裹，眼神依旧平静，只是内心一沉。
　　他意识到，是一个圈套。
　　作为刺客，一击不中，远遁千里，才是正确的选择。
　　而不是再次冒险刺杀。
　　所以他当即准备离开。
　　但是……
　　晚了。
　　东南西北四个方向，同时出现了一道圣光，全都笼罩住了他。
　　与此同时，海后的那些手下将领，也都再次出现在了房间当中。
　　惊魂未定的海后，此时脸上也重新绽放出了笑容。
　　“终于等到你，还好本帅没有放弃。安全司，影子，没错吧？”
　　医生内心再次一沉。
　　草。
　　这女人怎么知道的？
　　海后似乎又猜到了影子的想法，直接道：“好奇本帅是怎么知道的你的身份？当然是你们大乾还有本帅安插的奸细了？难不成还能是本帅猜到的不成？”
　　影子眼睛一眯，淡淡道：“看来真的是你猜到的，佩服。”
　　海后如果不那样说，他还不能确定。
　　但海后那样说了，影子就肯定是海后猜到的。
　　海后：“……”
　　被影子扳回一局。
　　不过不重要。
　　“刚才我这些手下还问我，现在的局势应该怎么办？我没有回答他们，就是在等影子先生你。你出现了，我们就能破局了。”
　　说到这里，海后故意道：“说起来，我真的要感谢你们安全司。之前如果不是祁栩莹，本帅已经死了。现在影子先生你又来主动本帅，替本帅解决燃眉之急。以影子先生的性命，换取我们和乾国暂时的和平，我想乾国会答应的。”
　　“你有没有问过我答不答应？”影子问道。
　　海后淡淡道：“影子先生，我劝你不要去自杀。事实上，这座房间是做过特殊改造的，而且我给你介绍一下，这是我们西大陆最著名的亡灵魔法师。相信我，在他面前你最好活着，不然你肯定会后悔。”
　　一个浑身散发着死气的老头对影子阴森森的笑了一下。
　　影子想骂娘。
　　这娘们还真不好对付。
　　都已经受到了重创，竟然还能够预判大乾的预判，并提前设伏。
　　不愧是让大乾军部如临大敌的名帅。
　　影子深刻的体会到了海后的难缠。
　　“你怎么猜到是我的？”影子问道。
　　海后轻笑道：“很简单，你们乾国自诩仁义之国，我用祁栩莹这个大功臣换我的命，我猜乾国也是会换的，事实也的确如此。但本帅在一日，你们乾国就寝食难安，所以肯定很想趁我病，要我命。既然本帅已经身受重伤，当然要尽可能的杀掉本帅。在这方面，大乾最有可能派出的是两个人，一个是影子大人你，还有一个就是陆元昊。
　　“事实上，我并不能猜到来人是你还是陆元昊，所以我做了两套预案。不过从你出现之后，我就知道是影子大人你了。如果是陆元昊要刺杀本帅的话，不会是这个风格。”
　　陆元昊天下无敌的刺杀之术，全世界都知道。
　　毕竟陆元昊曾经在众目睽睽之下，强行刺杀了宋连城。
　　用陆元昊的话说，把所有看到他的人全部杀死，就是一次成功的刺杀。
　　这种刺杀风格，见一次就毕生难忘。
　　很显然，影子的风格和陆元昊截然不同。
　　影子仰天长叹：“厉害，真的厉害，不愧是海后，盛名之下名副其实。即便之前刚刚遭遇了意外，还能够如此冷静的思考并谋求反击，我不如你。”
　　“多谢谬赞。”海后颔首致谢。
　　虽然从小到大，类似的称赞海后已经听到很多了。但是来自于敌人的夸赞，还是让她感觉格外有成就感。
　　不过，下一刻，海后的脸色就变了。
　　“你确实厉害，不过我师父也不差。”
　　“别动。”
　　上一句话，是“影子”说的。
　　而“别动”这句话，是靠近海后的一个手下将领说的。
　　此时，这个手下的将领，已经将一把刀横在了海后脖子上。
　　瞬间，所有人都紧张了起来。
　　海后的身体也骤然僵硬。
　　她的大脑转的很快：“你才是影子？”
　　“元帅确实聪慧。”影子赞叹道。
　　“那你是……”
　　海后看向被他们包围的“影子”。
　　在众目睽睽之下，“影子”变成了陆元昊的样子。
　　海后目瞪口呆。
　　“不可能，你是怎么做到的？变化之术绝对瞒不过我们的眼睛。”
　　海后和这些西大陆强者不是瞎子。
　　普通的变化之术如果能够瞒过他们的眼睛，那他们可以趁早找根面条去上吊了。
　　陆元昊耸了耸肩，淡定道：“我用的不是变化之术，是易容术啊。而且我用口罩包裹着脸，你又不知道我师父的样子，我随便化化妆，你不就把我当成我师父了吗？”
　　海后：“……”
　　为什么你说起来这么简单的样子？
　　想到刚才她在陆元昊面前装逼的风采，海后就很想死。
　　小丑竟是我自己。
　　陆元昊解答完海后的疑惑，又对影子不满道：“师父，我就说你安排的这出刺杀之术根本不管用，还不如按我的刺杀之道来呢。我的刺杀之道才是无敌的，宋连城都被我杀死了。”
　　影子嘴角抽搐了一下。
　　陆元昊的刺杀之道……那就是一路杀进去，把所有看见他们的人全都杀光。
　　他要是用那种刺杀之道，他就是陆元昊一样的傻子。
　　“闭嘴。”
　　影子懒得搭理陆元昊，对海后道：“元帅，看起来现在局面由我说了算了。”
　　海后嘴角一勾。
　　“陆元昊竟然是影子你的徒弟，连环刺杀，双重保障，果然是高手。精彩，确实精彩，但你们以为你们赢定了吗？”
　　……
　　长生宗。
　　宗主房间。
　　一个侍女模样的人，正靠在床上，面前有一个玻璃一样的镜子，恰好播放出了此时海后病房的场景。
　　尘珈就在床前。
　　他看着镜子中发生的事情，神情和心情都十分复杂。
　　“咳咳。”
　　侍女忽然咳嗽了起来。
　　直接咳出了血。
　　她的面色十分苍白，但神情却有些振奋。
　　“尘珈，你明白了吗？”
　　尘珈：“有些明白，但还不是完全明白。”
　　侍女，也就是海后嘴角一勾。
　　“病房里的我，是我的一个替身傀儡。
　　“我早就料到大乾会派人来刺杀我，所以我早早布下埋伏。
　　“我不知道我身边到底有多少乾国的卧底，所以这个消息我谁都没有泄露。瞒住了自己人，也就等于瞒住了大乾。
　　“至于我的真身，则偷偷的前来找到了你。”
　　说到这里，海后身上绽放出了无比的自信。
　　“谁能想到，西大陆的远征军统帅，会在乾国盟友——长生宗宗主这里休养恢复呢？
　　“虽然现在是我最虚弱的时候，但智慧永远都比武力更加重要。我的智慧还在，这些匹夫就永远威胁不到我。
　　“你只看到了第二层，你以为我是第一层，但其实我是第五层……噗……”
　　海后愕然的看着自己胸前的穿心一剑。
　　尘珈眨了眨眼，先没说话，再次补了一剑，确认海后死透了，才嘀咕道：“我真没想杀你，是你自己送上门来的。千里送人头，礼轻情意重，你可真是个大好人。”


第113章 是时候表演真正的技术了
　　论补刀，尘珈是专业的。
　　比四皇子不知道高明到哪里去了。
　　当日如果背后捅刀海后的那个人换成尘珈，海后早就死了，根本就坚持不到现在。
　　在这方面，四皇子和尘珈比，确实是业余水平。
　　从尘珈刚才的一系列表现来看，也可见尘珈的专业素质：
　　即便面对一个基本失去反抗能力的海后，也是毫不废话，先连杀两剑，彻底捅死再说。
　　反派都应该学学。
　　但凡他们有尘珈一半的素质，也不会死于话多。
　　杀死了海后之后，尘珈复盘了一下海后刚才说的话。
　　“我不知道我身边到底有多少乾国的卧底，所以这个消息我谁都没有泄露。瞒住了自己人，也就等于瞒住了大乾。”
　　“谁能想到，西大陆的远征军统帅，会在乾国盟友——长生宗宗主这里休养恢复呢？”
　　尘珈缓缓点了点头。
　　雀氏。
　　海后说的对。
　　谁能想到海后会死在他这里呢？
　　既然没有人知道海后的行踪，那他即便杀了海后，也没有人会知道。
　　想到这里，尘珈右手一挥，直接将海后的尸体气化了。
　　连扬灰的步骤都省了。
　　直接气化的无影无踪。
　　好像刚才什么事情都没有发生过。
　　动作熟练的让人心疼。
　　做完这一系列的动作，尘珈动用了一页书，联系上了魏君，把海后的事情和魏君通知了一下。
　　魏君听完尘珈的通知，大脑又是一阵宕机。
　　“什么情况？海后跑你那去送人头了？”
　　尘珈耸了耸肩，解释道：“海后的说法是她已经不太信任身边的人，又判断大乾肯定会派人去刺杀她，所以她就玩了一出金蝉脱壳，然后设伏反杀。计划的很完美，唯一的缺陷就是她撞到了我手上。”
　　魏君：“……”
　　抛开海后去找了尘珈不谈，前面的操作海后的行为可谓都异常英明。
　　但是实在没法抛开海后去找了尘珈不谈。
　　毕竟这才是重点。
　　“她怎么就跑你那儿去了？”魏君问道。
　　“这个要感谢魏兄你。”尘珈道。
　　魏君：“怎么现在什么事都要感谢我？”
　　天帝大人有点烦。
　　一有人往他头上扣功劳，魏君就觉得没什么好事。
　　四皇子是这样。
　　他怕尘珈也是。
　　不过相比于四皇子的强行扣功劳，尘珈的理由确实更加站得住脚，让魏君也无法反驳。
　　“上一次海后不是借道我这儿吗？那一次我就想弄死她，但是魏兄你把我拦住了。”
　　魏君：“有这么回事。”
　　尘珈轻笑道：“很显然那一次是海后对我的考验，我通过了考验，所以海后才能对我那么信任。至于海后为什么会来我这儿？海后的原话是谁能想到西大陆的远征军统帅会在乾国盟友——长生宗宗主这里休养恢复呢？”
　　魏君：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　他都想不到海后会千里送人头。
　　海后的判断一点毛病都没有。
　　她只是信错了人。
　　“说起来有点可惜，海后死的有点太早了。”尘珈有些小遗憾：“还没有达到我们当初对她的预期呢。”
　　魏君和尘珈当初对海后的预期是让海后帮尘珈把原盟主干掉。
　　再借助海后为跳板，成功打入西大陆。
　　现在目标还没有完成，海后就已经死了，从尘珈的角度出发，确实有可惜的理由。
　　但就这么杀死西大陆的海军大元帅，也是西大陆的远征军统帅，已经是巨大的成功了。
　　如果这还不满意，就实在是太过凡尔赛。
　　魏君吐槽道：“既然你觉得海后还没有被资源最大化利用，那么轻易的杀掉她干嘛？”
　　尘珈解释道：“没办法，海后伤的太重了，而且不是短时间可以恢复的。即便我不杀她，她也会回西大陆疗伤，不太可能再带伤上阵。继续留在这儿，她很可能会直接病死。所以留着海后，她在短时间内也帮不上我的忙，还不如直接杀了她。毕竟对我们大乾来说，她该死。”
　　对海后本人，尘珈没有什么私怨。
　　两军交战，各为其主。
　　但正如西大陆的人恨不得杀了姬帅一样。
　　作为大乾的人，杀死海后也是一件不需要太多考虑的事情。
　　尘珈的解释逻辑完全在线，魏君无法反驳。
　　其实他也觉得有点可惜。
　　因为魏君发自内心的认为，海后对于大乾已经没有威胁了。
　　毕竟海后的不败金身已经被破了，而且还把尘珈引为了心腹。
　　这种情况下，留着海后，也许能够创造更大的战果。
　　不过死了也就死了。
　　计划没有变化快。
　　不可能每一件事情都按照他们的想法发展。
　　再说，海后这段时间，确实带给了大乾百姓很多压力。
　　她能够死掉的话，对于大乾上下来说，都是一件振奋人心的事情。
　　现在要做的，是善后。
　　尘珈做的虽然干脆利落，但有些事情还是需要善后的。
　　最简单的一点：
　　“尘珈，你想杀海后，包括直接杀死海后都没有问题，但还是有点过于冲动，万一她还留了一手，和你说的那些话还是在骗你呢？”
　　尘珈道：“魏兄，你说的这个可能性我想过，不过以我现在的实力，能够分辨出海后本人的真假，我杀死的肯定是真的海后没错。既然她本人来了，我想她不会认为对我的考验比她本人的性命重要吧？所以我基本可以肯定，这一次不是针对我的考验，她是真的相信我了。”
　　魏君肯定了尘珈的判断，主要是他相信尘珈补刀的专业能力。
　　“你的判断应该没有问题，但是万一她提前告诉过别人来你这儿了怎么办？”魏君问道。
　　尘珈坦然道：“这的确是一个冒险，我也是在赌。真要是赌输了，导致我暴露，那我就直接认了。反正我现在是长生宗的宗主，杀死西大陆的海军元帅，也是应该的。”
　　话是这么说，但是对尘珈的情况稍有了解的人就知道这肯定不正常。
　　而且西大陆的海军元帅为什么会死在尘珈手中，这件事情本身就充满了疑点。
　　一旦曝光，尘珈的身份很可能会引起连锁反应。
　　之前原盟主针对尘珈的质疑，也会第一时间被人想起。
　　尘珈说的没错，这就是在赌命。
　　不过这对卧底来说，好像也是基本操作。
　　他们在选择踏上这条路的时候开始，就已经在赌命了。
　　魏君想到这里，轻叹了一口气，也没有再揪着这个问题不放，他知道尘珈的确是没有办法。
　　海后但凡有做后手，骗了尘珈一手，那尘珈给海后陪葬就是大概率事件，不过尘珈应该认为即便这样也值。
　　魏君只是默默的给尘珈祈祷了一波。
　　然后继续道：“这样一来，海后的那个替身傀儡就一定要死了，必须要让海后有一个光明正大的死法。”
　　尘珈提醒道：“最好死的尸骨无存，因为替身傀儡是可能被检查出来的，你还能联系上陆元昊吗？”
　　魏君：“交给我。”
　　普通的联系方式，比如联络符，此时肯定已经是不能用了。
　　西大陆早就研发出了屏蔽装置，包括大乾和妖庭，也都已经掌握了这种技术。
　　还好，魏君还有一页书。
　　可以通过一页书和陆元昊沟通。
　　白倾心的降维打击，不是西大陆现在的技术手段能够封锁的。
　　严格说起来，这也有点欺负人。
　　不过不是魏君本人下场欺负人，魏君就不管了。
　　便宜老师应该也不至于管的这么宽。
　　“对了，魏兄，你记得提醒陆元昊千万小心。海后既然敢设伏，就说明海后有反杀他们的计划。我猜测，只是猜测，海后应该有将他们全部留下的后手。”尘珈郑重提醒道。
　　不用尘珈说，这个魏君也想到了。
　　不过魏君倒是不太担心陆元昊。
　　在这件事情上，需要担心的只是影子。
　　陆元昊……魏君觉得除非自己动手，不然陆元昊可太难死了。
　　任她海后再智计百出，想要杀死陆元昊，肯定也超出了她的能力。
　　事实证明，魏君的判断是有道理的。
　　在魏君通过一页书提醒陆元昊的时候，陆元昊只来得及回复了一句：“魏哥你提醒的有点晚，不过没事，是时候表演真正的技术了。”
　　一朵巨大的蘑菇云，从伪都上方升起。
　　同时一股不属于人间的威压，出现在了伪都城。
　　那明显是属于神明的力量。
　　当大乾的前哨观察到了这种异象之后，立刻禀报了军部。
　　随后，收到消息的军部和安全司都心中一沉。
　　尤其是祁栩莹。
　　刚刚被大乾救回来的她本来还在接受治疗，得知这个消息后心态瞬间就崩了。
　　“小耗子他……还有影子叔叔……他们都是为了我出事的。”
　　她恨不得以身替之。
　　不过赵铁柱倒是很淡定。
　　他甚至还有心思安慰道：“莹莹别担心，不会有事的。”
　　“不会有事？”
　　祁栩莹泪眼朦胧的看向赵铁柱。
　　“大哥，小耗子和影子叔叔怕是已经中埋伏了。”
　　赵铁柱点了点头，道：“我知道，不过没什么大问题，放心。”
　　“大哥，你怎么这么镇定？二哥，你好像也不担心。”
　　的确，第二也不担心。
　　相比起担心陆元昊和影子，他们更担心祁栩莹的伤势。
　　祁栩莹当时把四皇子送走，自己替代了四皇子的位置，受的伤可不轻。
　　她也没有现在四皇子纸面上的战斗力，毕竟她缺少杜威这种运输大队长支持。
　　所以短时间内，祁栩莹都要专心养伤。
　　当哥哥的，自然关心这个最小的妹妹。
　　第二淡定道：“八妹，咱们几个兄弟姐妹当中，最不用担心的是就是老九了。”
　　“小耗子……为什么？”
　　祁栩莹不太懂。
　　她印象里的陆元昊，还是那个监察司之耻。
　　第二解释道：“八妹你很早就去了西大陆，所以对老九不太了解。普天之下，能够杀死老九的人，我怀疑还没出生呢。他敢去行刺海后，就必然有全身而退的把握，不然他就不会去。再说了，老九最开始成名，可是靠防御的。”
　　确实，很多人都忘了。
　　陆元昊最初的名气除了“监察司之耻”外，还有一个“防御无敌”的绰号。
　　陆元昊能够承受的终极攻击力度能有多大？
　　目前谁都不知道。
　　但陆元昊用实际行动证明了，赵铁柱和第二对他的信心是有道理的。
　　半天后。
　　浑身上下到处都冒血的陆元昊抱着生死未卜的影子，出现在了京城的传送阵，又被第一时间护送到了安全司。
　　军部的大佬们早就在这里等候，看到浑身浴血的陆元昊都吓了一跳。
　　“陆大人，你……”
　　陆元昊把影子放在床上，然后一屁股瘫软在地。
　　“吓死我了，真的吓死我了，差一点我就回不来了。”
　　魏君：“……”
　　他很想问是差一点还是差亿点。
　　但他忍住了。
　　周芬芳直接一把抢过了陆元昊的胳膊，立刻就想为陆元昊治伤。
　　现如今大乾的年轻一代，陆元昊确实是声望仅次于魏君的存在，任何一个对大乾有感情的人都不希望陆元昊出事。
　　但周芬芳的脸色很快就古怪起来。
　　“你的伤呢？”
　　她怎么没检查出来？
　　陆元昊依旧惊魂未定：“我差一点就受伤了。”
　　周芬芳：“……”
　　魏君：“……”
　　其他人：“……”
　　虽然环境不合适，但这一刻，很多人都升起了打人的冲动。
　　陆谦都忍不住了，直接问道：“你这一身血是怎么回事？”
　　“是我师父的，对，快抢救我师父，他快不行了。”陆元昊回过神来。
　　周芬芳狠狠的瞪了他一眼，然后迅速去查探影子的情况。
　　随后周芬芳就倒吸了一口凉气。
　　“去叫太医院的周吴郑王四位太医，他的伤势太重，我一个人救不回来。”
　　“陆司长，我需要还阳草、千年参、回元丹，要快。”
　　“都出去，除了四位太医之外，其他人都不能进入。”
　　从周芬芳的脸色和吩咐来看，众人就意识到了影子的伤势。
　　绝对是生命垂危的那种。
　　然后……
　　退出房间的众人除了陆谦去搜集周芬芳要的药材和替周芬芳去找周吴郑王四位太医之外，其他人都用一种看牲口的眼神看着陆元昊。
　　姬帅的语气十分的不可思议。
　　“影子差点死了，你竟然一点事都没有？”
　　军部和影子的合作远比外人知道的多。
　　所以姬帅对影子的强大印象深刻。
　　一对一，姬帅自问自己恐怕都不是影子的对手。
　　毕竟影子的攻击太诡异了。
　　而他更擅长的还是大军团作战。
　　他们的专业不一样。
　　即便如此，能够单打独斗胜过他的也十分罕见。
　　影子的强大可见一斑。
　　而如此强大的影子，在陆元昊面前，似乎还差了很远？
　　陆元昊赶紧解释道：“姬帅，你别误会，我和我师父擅长的正好反过来。我师父擅长攻击，防御太弱。我擅长防御，攻击不行。”
　　魏君：“……”
　　我信了你的邪。
　　本天帝最开始就是信了你的鬼话，所以错失了一次必死的机会。
　　最好的防御就是攻击，这话很多人都听说过，没见人真正的实践过。
　　谁知道你这厮竟然真的去实践了。
　　姬帅也没相信陆元昊的话。
　　“你的防御比影子强，我可以理解。”姬帅缓缓道。
　　确实可以理解。
　　毕竟最开始，陆元昊就是以防御强出名的。
　　能够强到名动京城的地步，还是当年顶着“监察司之耻”的情况下，陆元昊的防御力特别牛逼，是可以接受的。
　　“但本帅不理解，那么大的威力，你毫发无损的就能硬抗下来？你是怎么做到的？”
　　姬帅的眼神甚至已经有些怀疑了。
　　他认为陆元昊一人之力，做不到这些事情。
　　所以他怀疑陆元昊用了一些不为人知的手段。
　　或者，这件事情背后还有一些不为人知的内幕。
　　比如……
　　陆元昊和西大陆达成了合作。
　　他们是在演戏。
　　这不是没有可能。
　　只不过姬帅没有证据，所以他没有把自己的猜测说出来。
　　陆元昊不知道姬帅已经开始怀疑自己，他挠了挠头，解释道：“姬帅，其实真的只是差一点，差一点我的命也交代在那里了。”
　　白倾心看出了姬帅的怀疑，她在这方面本就十分敏锐，所以她直接打断了陆元昊的话，提醒道：“陆大人，说重点，你是怎么扛下来的？”
　　这件事情如果解释不清楚，陆元昊就会一直受到怀疑。
　　陆元昊眨了眨眼，弱弱的道：“我能不说吗？”
　　其他人用眼神告诉了他答案。
　　陆元昊无奈道：“好吧，我是学习的妖皇。”
　　“妖皇？”
　　这下连魏君都诧异了。
　　“你学习妖皇做什么？”
　　陆元昊解释道：“妖皇的种族天赋能够豁免来自天下武器的伤害，自从我知道了这件事情之后，我就寝食难安，这岂不是意味着我面对妖皇的时候，会变成一个废物，只能任由妖皇宰割？”
　　魏君：“……”
　　你丫的要是不擅长拳脚，我让你跟我姓。
　　这话也就骗骗鬼。
　　不过以陆元昊的性子，他担心这个倒确实正常。
　　陆元昊继续道：“书上说过，我们要虚心好学。圣人也说，三人行，必有我师。所以，我就想学习妖皇，增强自己的能力，让自己也做到妖皇那样。如果能够成功，那我岂不是也能豁免伤害了？”
　　赵铁柱笑了：“老九，你在开什么玩笑？妖皇那是种族天赋，人怎么可能学的会？”
　　陆元昊：“我学会了啊。”
　　赵铁柱差点一口气没喘上来。
　　陆元昊赶紧道：“没全部学会，我还没研究出来怎么豁免刀剑的伤害，只是刚研究了炸弹方向，所以正好用上了。”
　　姬帅疯了，一把抓住了陆元昊的衣领问道：“你是怎么做到的？”
　　如果大乾的军队能掌握这种技术，那大乾军队立刻就天下无敌。
　　陆元昊：“很简单啊，就是多修行几项防御功法，然后再掌握一些避火的法门，稍微结合一下，就成功了，不难。”
　　姬帅：“……”
　　《不难》！
　　见姬帅似乎有些不懂，陆元昊用力的解释道：“姬帅，其实原理很简单的，只要你的防御强度超过爆炸的强度，你就能够在爆炸当中幸存，这是不是很容易理解？”
　　姬帅自闭了。
　　魏君的神情也很微妙。
　　陆元昊的话，确实很容易理解。
　　只要你的防御强度超过爆炸的强度，爆炸就不会伤到你。
　　逻辑缜密，无懈可击。
　　这就是魏君从来都不敝扫自珍的原因。
　　有些事情，根本就不需要担心。
　　因为哪怕你把一道题所有的解体步骤和标准答案都公布出去，该学不会的，还是学不会……
　　不信的话，高数的课本就在那里，到处都能买到，你去学学试试？
　　想来那些数学家也会很奇怪，为什么这个世界上有人连那么简单的高数都学不会？
　　一如陆元昊现在。
　　面对其他人的质疑，他十分委屈。
　　“就是很简单啊，你们为什么都不信？”
　　众人：“……”
　　魏君轻咳了一声，给陆元昊解了一下围：“诸位，我相信陆元昊。”
　　姬帅皱眉道：“魏大人，我知道你和陆元昊关系很好，但是他给出的解释确实太侮辱人智商了。按照他的说法，怎么可能豁免爆炸？”
　　魏君淡淡道：“根据陆元昊的说法，我刚刚自修了一下，好像也已经学会了，不然试试？”
　　五分钟后……
　　魏君从一场小型爆炸中走了出来。
　　衣袂飘飘，风姿绝世。
　　一根头发丝都没伤到。
　　所有人都风中凌乱。
　　“陆元昊那种方法真的有用？”
　　“这就是天才和普通人的差距吗？”
　　一时间，大家看向陆元昊的眼神惊为天人。
　　这天赋未免也太可怕了。
　　此子有大帝之姿。
　　而陆元昊看向魏君的眼神也惊为天人。
　　“魏哥，你怎么做到的？”
　　魏君：“什么意思？”
　　“我研究了半个月才入门，你竟然几个呼吸都掌握了。”
　　说到这里，陆元昊的语气那叫一个复杂。
　　“我知道我的天赋很差，但和魏哥你也差的太多了吧。”
　　天赋很差陆元昊！
　　陆元昊自闭了。
　　而围观众人，想自杀。


第114章 西大陆：炸不死陆元昊，还炸不死魏君？
　　魏君把陆元昊给整自闭了。
　　陆元昊把其他人给整自闭了。
　　不过这倒是都挺正常的。
　　毫无疑问，陆元昊是那种世界级天才。
　　换言之，这个世界能和陆元昊比天赋的，一只手就能数得过来。
　　这种人在修行之路上，就是让其他人自闭的。
　　而魏君……他的存在本身就是降维打击。
　　世界这种东西，束缚不了他。
　　所以魏君不是用来让人自闭的，是用来让人绝望的。
　　面对魏君，陆元昊才仅仅自闭，已经很了不起了。
　　你看其他人，他们就很有自知之明，根本就不和魏君比。
　　只震惊于陆元昊的天赋。
　　但凡他们和魏君比了……就连震惊的情绪都产生不了了。
　　魏君拍了拍陆元昊的肩膀，安慰道：“别伤心，你的天赋算不错了，毕竟你是从无到有开创的，我是顺着你已经验证过的路走的，我们修炼的难度不一样，你比我艰难很多。”
　　陆元昊的心情稍微好受了一点，但他还是不自信地问道：“魏哥你是不是在安慰我？”
　　魏君坦然的点了点头，道：“是啊。”
　　他要是想研究这个，也是一瞬间的事情。
　　没办法。
　　博士生去学习小学数学，真的困难不起来。
　　只不过魏君根本不想去学习。
　　现在这实力进步速度他都已经快压不住了。
　　但凡他再虚心好学一点，分分钟天下无敌。
　　那他还怎么找死？
　　所以，必须要压抑住自己上进的冲动。
　　陆元昊更加自闭了。
　　这个时候，其他人倒是逐渐恢复了正常。
　　姬帅看着陆元昊，若有所思：“本帅忽然想到了一个绝佳的作战方法。”
　　苏琅琊盯着陆元昊，幽幽道：“我也想到了。”
　　明珠公主抢答道：“如果我们让陆元昊绑上炸弹，走到哪里炸到哪里，以陆元昊实力，机动性和威力都直接无敌啊。”
　　其他将领纷纷眼前一亮。
　　“好像是这么个道理。”
　　“有搞头，绝对有搞头。”
　　“顶尖的防御，顶尖的修为，每逢大战，我们直接开门让陆元昊，让他直接闯入敌人腹地，一发爆炸，立刻就取胜。”
　　“妙计，妙极。”
　　……
　　军部的大将们七嘴八舌的讨论，越讨论就越觉得有门。
　　虽然听起来有点不靠谱，但陆元昊做的那些事情听上去更不靠谱。
　　有陆元昊超强的实力在，这种不靠谱的设想，似乎完全有可能变成现实。
　　至于魏君……
　　他们默契的无视掉了。
　　魏君的意义可不在于冲锋陷阵去杀死多少敌人，魏君在他们心目中已经是一个图腾了，自然不能去冒险。
　　陆元昊嘛……就应该富贵险中求。
　　看着这些不怀好意的目光，陆元昊跪了，一把抱住了魏君的大腿。
　　“魏哥，不，我不想。”
　　魏君犹豫了一下。
　　他也觉得这个办法不人道。
　　但是……
　　“小胖，我感觉这个办法好像确实挺有可行性的，反正你又死不了。”
　　陆元昊直接哭了。
　　“魏哥，我很弱的，我这一次只是侥幸脱身，下一次就未必有这么好的运气了。而且西大陆人多势众，武器先进，我不可能每次都成功的。”
　　“你们不能草菅人命啊。”
　　“我抵死不从。”
　　陆·很弱·元·天赋很差·昊的拒绝态度十分明显。
　　安全司的一众人脸色也有些不太好看。
　　虽然他们也认为军部的这些大佬提议好像挺有道理，也有可能成功，但陆元昊毕竟是他们安全司的人。
　　而且现在已经是他们安全司的骄傲了。
　　让安全司的骄傲去当自爆超人……传出去安全司的面子还往哪放？
　　所以赵铁柱轻咳了一声，主动站了出来道：“姬帅，此事还是从长计议吧，老九也是有功之臣，不能这样虐待他。”
　　姬帅当然也知道这个操作虽然可操作性和安全度都很高，但是陆元昊的身份摆在这里，通过的可能性极小。
　　而且确实也不能当成常规战术。
　　那样就太浪费了，且容易让西大陆研究出来反制措施。
　　还是留着用作奇兵更好。
　　所以姬帅点了点头，道：“放心，日后若有需要陆小大人动手的时候，军部自然会有特殊酬劳。”
　　赵铁柱的脸上也出现了笑容。
　　和聪明人说话就是简单。
　　而且舒服。
　　直接说“加钱”，就太没有格调了。
　　一句“特殊酬劳”，大家立刻就明白了其中的意思。
　　这才叫高情商。
　　……
　　在大乾这边开会的时候，西大陆也在开会。
　　海后请君入瓮，然后设伏反杀，计谋安排的一点毛病都没有。
　　但是结果却让他们大失所望。
　　海后自己被炸的尸骨无存且不说，影子和陆元昊竟然一个也没拦住。
　　这不仅是丢面子的问题。
　　也是实实在在的让他们军心震荡。
　　如果不能及时做出反馈，他们会一溃千里的。
　　所以海后手下的将领紧急召开了会议，商讨如何应对目前的情况。
　　“反击，必须要反击。”
　　“想要反击谈何容易？元帅安排的已经这么周密了，竟然还没有把陆元昊留下。”
　　“陆元昊确实不好杀，连元帅都阴沟里翻船了。”
　　“必须要换目标。”
　　“我们要选择一个名气比陆元昊更大，又很好杀的那种。”
　　“大乾有这样的人吗？”
　　“有，魏君。而且我们要杀魏君的话，或许还可以找大乾皇族合作。”
　　“怎么合作？”
　　“我们提供炸药，让大乾皇室埋在他的必经之路上。我就不信了，炸不死陆元昊，还炸不死魏君？”
　　“有道理。”
　　“可以一试。”
　　“附议。”
　　……
　　大乾皇室最近很憋屈。
　　军部和安全司联手在打压他们。
　　他们跑去找大皇子替他们讨回公道，可谁知他们名义上的杠把子大皇子不仅不帮他们，还直接截断了他们的后路，并且亲自下场杀了皇室的两个人。
　　随后陆元昊又摆明了车马，准备找皇室的麻烦。
　　皇室那个气啊。
　　真拿村长不当干部？
　　作为大乾真正的幕后统治者，他们压抑到了一定的程度，准备来一次强力的反击。
　　最起码，绝对不能让陆元昊这厮这么猖狂下去。
　　不然就陆元昊的行事风格，他们很担心陆元昊会把皇室连根拔起。
　　但就在这个时候，军部把四皇子捧起来了。
　　瞬间，舆论就开始逆转。
　　再也没有人说军部针对皇室。
　　皇室的奥援少了很多。
　　最开始，皇室对于这个消息也是很开心的。
　　毕竟军部能捧四皇子，也是在给他们皇室释放善意。
　　但是四皇子接受的采访出炉之后，皇室成员们又感觉和吃了屎一样。
　　明明体内流着他们的血，可是四皇子却跑去舔魏君。
　　叛徒。
　　皇室成员立刻把四皇子踢出了群。
　　四皇子是指望不上了，他们还是得指望自己。
　　而且，皇室要立威。
　　四皇子的功劳虽然不小，但是功劳的大头全都被魏君给占了，他们根本沾不上光。
　　他们准备拿陆元昊立威。
　　就在这个时候，陆元昊杀死海后，又从西大陆的包围当中全身而退的消息传回了皇室。
　　皇室成员们安静如鸡。
　　他们的心态崩了。
　　为什么队友这么垃圾，就知道舔对手，而对手又这么强力？
　　西大陆那么大的阵仗都弄不死陆元昊，他们在京城能弄死吗？
　　真要是动用全部的底蕴，好像也不是不可以。
　　但是……那就真的撕破脸了啊。
　　而且，没有大皇子和乾帝的首肯，他们也没有动用皇室全部底蕴的权限。
　　所以，现在难道就只能等死吗？
　　他们不甘心。
　　就在这个时候，西大陆的暗线，又悄悄联系上了他们。
　　皇室的一个资深长老接触了西大陆的暗线之后，顿时心中一动，召集了几个心腹开始商量。
　　“你们对这个提议如何？”
　　“我觉得可以。”
　　“虽然西大陆狼子野心，但现在西大陆已经节节败退了。相反，魏党却气焰嚣张，实力与日俱增。这种情况下，大乾即便是获胜，可还是我们的大乾吗？”
　　“有些利益，宁赠友邦，不予家奴。”
　　“西大陆的人给我们提的要求不高，他们提供炸药，我们只不过是屏蔽一下监天镜，然后帮忙放置而已。他们甚至主动提出不伤及平民，保证只针对魏君一人。既然如此，还有什么可犹豫的？”
　　“即便伤及平民也要做，宁可错杀三千平民，也绝对不能放过一个魏君。”
　　“附议，魏君绝对是我们皇室最大的敌人，没有之一。”
　　“对于杀魏君我没有任何意见，我只是在担心，一定能杀死魏君吗？”
　　“相信西大陆，魏君修的是浩然正气，不是防御和肉身。”
　　“不错，用西大陆的话说，那么大剂量的炸药，杀不死陆元昊就算了，难不成还杀不死魏君？这不可能。”
　　安全司发生的事情，并没有全部传到皇室来。
　　皇室只知道陆元昊安全归来的消息。
　　这还是安全司主动放给他们的。
　　这种现象也十分正常。
　　正如同皇室自己担心的那样，现在的大乾，帝党日暮西山，魏党如日中天。
　　皇室想要完全渗透安全司，已经有心无力了。
　　所以他们对于最新的情况并不了解。
　　这直接导致了他们和西大陆一样，都开始信心十足的安排上了炸死魏君的计划。
　　皇室甚至比西大陆还要兴奋。
　　对西大陆来说，杀死魏君的象征意义更大。
　　知道魏君不好对付的人也有，但魏君基本没有出现在正面战场，所以他们对于魏君的实力以及重要性并不完全了解。
　　他们想杀魏君，只是为了打击大乾的士气，提升己方的信心，给自己多争取休养生息的时间。
　　而对于大乾皇室来说，杀死魏君则是新仇旧恨加在一起。
　　简直迫不及待了。
　　他们动用了自己全部的力量。
　　在魏君回家的必经之路上，皇室撤掉了监天镜的全部监控。
　　然后又自然而然的驱散了所有的人，避免他们卷入爆炸的范围，以免造成更大的后果。
　　最后，他们利用隐身符、屏蔽符，将西大陆通过秘密渠道送来的炸药埋入了地下。
　　这些炸药都自带定时装置。
　　他们完成这一步之后，就再也不需要做任何事情，只需要静静的等待即可。
　　于是，半个时辰后，皇室的核心成员们就聚在一起，打开了监天镜，准备直播观看魏君之死。
　　在直播开始之前，有一个皇室宗老无意间提了一嘴：“要不要通知陛下？”
　　场间一阵沉默。
　　片刻后，一个须发皆白的皇室宗老开口道：“还是算了，我看当今陛下和他爹一样，骨子里都是个废物，他怕是不敢杀魏君的。”
　　“三叔说的对，我们君家也是倒霉，连续两代皇帝都是软骨头。”
　　“要是没有我们，皇室恐怕就真的完了。”
　　“所以我们一定要杀死魏君，为皇室向天再借五百年。”
　　“说的好。”
　　皇室宗老们豪气顿生。
　　他们杀魏君，不是为了私怨，而是为了向天再借五百年。
　　格局瞬间就高了。
　　就在他们激动的时候，更令他们激动的事情发生了。
　　“来了来了。”
　　“太好了，只有魏君一个人。”
　　“最新消息，白倾心回了六扇门，陆元昊在安全司疗伤，所以魏君罕见的落单了。”
　　“漂亮，太漂亮了。”
　　“哈哈，魏君他大意了，他没有闪。”
　　“爆了，爆了，终于爆了。”
　　轰！
　　一阵地动山摇般的爆炸。
　　整个京城的人都吓了一跳。
　　大乾的京城，竟然会爆炸？
　　开什么国际玩笑？
　　瞬间，几道强大的气息就飞速赶至。
　　在他们到来之前，身处爆炸中心的魏君也被吓了一跳。
　　他一个激灵，身体比脑子都快，瞬间施展出了刚刚跟陆元昊学成的绝技。
　　然后……
　　魏君就裂开了。
　　我在做什么？
　　别人背刺自己也就算了。
　　我自己竟然也在背刺自己。
　　魏君，你糊涂啊。
　　硝烟散去。
　　魏君从烟尘中现身。
　　毫发无伤。
　　只是双眼无神，失去了全部的生机。
　　匆匆赶到的陆元昊吓了一跳。
　　他感应了一下爆炸的强度，然后吓的更厉害了。
　　“这个爆炸的强度，比我和师父遭受的强度还大了一倍。换成我的话，恐怕难以生还。”
　　刚刚来到现场的白倾心感应更加敏锐。
　　她点了点头，道：“以现场的爆炸强度，如果不是魏君刚刚领悟了小胖你教他的防御办法，恐怕魏君也难逃一死。”
　　魏君捂住了自己的心脏。
　　看着夕阳落山，他想起了那天曾经在夕阳下的奔跑。
　　那是他逝去的天帝生涯。
　　心痛的无法呼吸。


第115章 偷鸡不成蚀把米，海后遗计定江山
　　装逼有风险。
　　学艺须谨慎。
　　魏君深刻的体会到了这一点。
　　他其实已经很小心了。
　　就只装了这么一小下。
　　然后……
　　就付出了惨重的代价。
　　人间不值得。
　　魏君生无可恋。
　　他觉得自己不会再爱了。
　　比魏君更难受的，是皇室。
　　看着监天镜中直播的画面，皇室的成员们面面相觑。
　　他们感受到了浓烈的不祥。
　　良久之后。
　　才有人打破了沉默。
　　“西大陆用假炸弹？”
　　“西大陆在搞什么？炸不死陆元昊就算了，还炸不死魏君？”
　　“谁能告诉我，魏君到底是怎么活下来的？”
　　“老夫忽然觉得，陛下和先帝都大智若愚。虽然他们看起来怂了点，但是在他们的治下，我们皇室好像也没有遭到大规模减员。”
　　“我们是不是要向陛下和先帝学习？”
　　皇室成员的心态被打崩了。
　　崩到已经病急乱投医，提高了对乾帝的评价。
　　可想而知，他们真的已经彻底走投无路了。
　　可惜。
　　更让他们绝望的事情发生了。
　　监天镜中。
　　白倾心骤然间面色一寒。
　　“小胖。”
　　“在，白姐，什么事？”
　　“这些炸弹，和你之前遇到的有什么不一样？”白倾心问道。
　　陆元昊想了想，然后肯定的道：“数量更多，质量更精良，然后就没有其他区别了。”
　　“也就是说，真的是西大陆干的。”
　　“绝对是。”
　　陆元昊给予了肯定的回答。
　　白倾心幽幽道：“可西大陆是怎么把炸药埋在这里的？”
　　陆元昊一怔。
　　随后反应了过来：“对啊，这里可是京城，西大陆是怎么做到的？卧底都这么厉害了吗？”
　　“狗屁卧底。”白倾心冷笑道：“京城上方有监天镜，哪个卧底敢这么做？”
　　“对啊。”
　　陆元昊终于反应了过来。
　　“监天镜怎么没有预警？”
　　“因为有人不想让监天镜预警。”白倾心冷声道：“这些人也够蠢，能够做到这点的本来就没有多少人，查，小胖，我们一起查。”
　　她执掌六扇门。
　　陆元昊是安全司的人。
　　他们一起动手。
　　配合白倾心的手段。
　　大乾能够瞒过他们的事情，真的不多。
　　尤其是这件事情……确实很好查。
　　听到他们这样说，皇室成员们心态更崩。
　　偷鸡不成……还把自己给陷进去了。
　　“怎么办？”
　　“也许白倾心查不出来？”
　　当有人说出这句话后，周围所有人都用看傻子一样的眼神看着这个沙雕。
　　沙雕同学怒了：“既然你们知道这种情况根本瞒不了人，当初为什么要动手？”
　　其他皇室成员顿时沉默。
　　嗨。
　　他们当时沉浸在要杀死魏君的喜悦当中。
　　这不是也没想那么多吗？
　　这个世界上，就没有几个人动手的时候就能想到怎么善后的。
　　陆元昊这种奇葩，说不定古往今来就这么一个。
　　再说了，他们是皇室。
　　皇室想杀个人，还用想善后吗？
　　惯性思维没有调整过来，导致的直接后果就是——他们现在坐蜡了。
　　但他们不想坐以待毙。
　　所以……
　　“再去找陛下求助？”
　　“算了吧，以陛下之前的风格，他只会把我们交出去平息魏君的怒火。”
　　“不然，找太上皇？”
　　“太上皇胆子更小。”
　　“但是太上皇也不敢杀我们啊。”
　　“有道理。”
　　“我们毕竟和太上皇体内流淌着一样的血，他应该会给我们这个面子。”
　　“现在朝廷内部已经没有支持太上皇的力量了，如果我们靠拢太上皇，太上皇肯定愿意接纳我们。”
　　“在白倾心找上门之前，我们一定要快。”
　　“择日不如撞日，就今天吧。”
　　……
　　皇室成员们迅速统一了意见——去找乾帝。
　　主要是大皇子之前的行为让他们太失望了。
　　乾帝再怎么怂，也不至于对他们下手。
　　大皇子……那是敢对他们下死手的。
　　所以他们想到了乾帝的好。
　　而就在他们前往清心殿的同时。
　　在清心殿，二皇子也正陪乾帝说话。
　　说起来，尽管并没有过去太长时间，但是大乾的局面变化的很快。
　　原来最有希望继承大位的二皇子，现在看上去是最平平无奇的那一个了。
　　这里的平平无奇，是真的平平无奇。
　　还好，二皇子已经调整好了自己的心态。
　　二皇子变的更加的平和。
　　他开始接受现实，并且主动调整自己适应环境。
　　甚至在化解和这个世界的矛盾。
　　包括从前他内心对乾帝的不屑。
　　一个更加平和的二皇子，也开始接受不完美的一个老子。
　　毕竟是乾帝的种。
　　在大皇子和四皇子现在都不怎么搭理乾帝的情况下，二皇子经常来清心殿陪乾帝说说话。
　　尽管乾帝总是一如既往安详的沉睡。
　　但二皇子也不在乎。
　　他说他的，乾帝睡乾帝的。
　　反正他知道乾帝肯定能听到。
　　今天，他又来了。
　　前两天他刚向乾帝说完四皇子的丰功伟绩。
　　他知道乾帝需要时间消化，本来准备过段时间再来的。
　　不过今天确实又发生了大事情。
　　而且当一声巨响在京城炸响后，乾帝也被吓醒了。
　　垂死病中惊坐起。
　　“西大陆攻到京城了？”
　　乾帝吓出了一身冷汗。
　　不应该啊。
　　我都已经退位了，大乾不可能更糟才对。
　　二皇子此时已经得知了消息，赶紧向乾帝解释：“是魏君遇袭了，父皇放心，西大陆现如今节节败退，怎么可能打到京城来。”
　　乾帝闻言并没有放心，反而更加紧张了。
　　“魏君遇袭？”
　　乾帝身上的冷汗更多了。
　　“在京城，魏君怎么可能遇袭？”
　　二皇子苦笑道：“是西大陆的炸药，但是这些炸药埋在魏大人的必经之路上，而且四周的居民都被遣散了。最重要的是，监天镜居然都没有发现。父皇，你说奇怪不奇怪？”
　　事实证明，乾帝只是怂了一点，智商还是没有问题的。
　　相反，乾帝的脑子转的很快。
　　他敏锐的抓住了重点。
　　“有内鬼？”
　　二皇子耸了耸肩，淡淡道：“能够驱使监天镜的人不多，除了上官丞相之外，也就是我们皇室了。父皇，你认为会是上官丞相做的吗？”
　　乾帝一脸的恨铁不成钢。
　　“这群废物，为什么非要这么作死呢？不作死就不会死，这么简单的道理，他们为什么就不懂？为什么就不能再等等？说不定再等几年，事情就有转机了呢？”
　　乾帝是真的痛心疾首。
　　他想不明白，皇室怎么这么多傻子呢？
　　他都已经亲自证明了等等党永不失败了。
　　这群人居然没有一个效仿的。
　　实在是太差劲了。
　　乾帝心很累。
　　二皇子则无言以对。
　　父皇，不愧是你。
　　从你嘴里说出这番话来，我是一点都不意外啊。
　　“老二，你说能查到他们头上吗？算了，当我没问。”
　　乾帝尊重了自己的智商。
　　“我都能想到的事情，白倾心要是想不到那才是见了鬼了。哎，拿什么拯救这群蠢货？”
　　乾帝很无奈。
　　二皇子道：“父皇，您觉得他们这次会倒霉吗？”
　　“当然。”乾帝回答的毫不犹豫：“这么好的机会，这么明显的证据，肯定会被魏党抓住穷追猛打。我们本不富裕的皇室力量，又要雪上加霜了。”
　　说到最后，乾帝又开始叹气。
　　可惜。
　　太可惜了。
　　这群蠢货，怎么就连他一半的智商都没有呢？
　　二皇子眨了眨眼，继续问道：“那如果他们求到您头上，您会帮他们吗？”
　　乾帝犹豫了一下，随后用力的摇了摇头。
　　“老二，你说过，姬长空在捧小四对吧？”
　　“对，四弟现在在全国的声望都如日中天，可以说仅次于魏君，最多再加一个陆元昊。”
　　“够了，足够了。”乾帝很满足：“魏君别去比，人比人气死人。陆元昊天赋无敌，而且是战场上杀出来的战功，小四本来也没办法比。小四能有现在的名声，可以说功劳都是军部给的。”
　　“父皇睿智。”
　　“而且军部上次还送了明珠一个大功劳。”
　　“确有此事。”
　　“这说明军部其实不反我们皇室。”乾帝道：“既然如此，朕当然也不能为了一些蠢货就去恶了军部。有些人要作死，那就让他们去死，朕保不了他们。”
　　二皇子毫不意外。
　　想当初白倾心估计也是这样被放弃的。
　　还有很多人。
　　说起来，现在这些皇室成员虽然蠢了一点，但确实也是在真心实意的维护皇室的利益。
　　就如同当年的那些人，也确实是在真心实意的维护大乾的利益。
　　不过乾帝还是当初那个乾帝。
　　不忘初心。
　　牢记使命。
　　一如既往。
　　二皇子内心吐槽，但也已经看开了。
　　就是这么一个老子，他能怎么办呢？
　　只能找好姿势，对症下药。
　　比如现在。
　　效果还是很不错的。
　　“这些人一点大局都不懂，真要是现在杀死了魏君，激化了矛盾，大乾现有的大好局面就会毁于一旦。届时大乾内部生乱，外部还有西大陆和修真者联盟这种大敌。内忧外患，大乾如何能挡？”
　　“老二，为父教你一句话——忍者无敌！”
　　“不要认为做了皇帝就要为所欲为，有些时候，正因为我们身居高位，才越要忍耐。”
　　二皇子是什么想法暂且不提。
　　且说天外。
　　文明学堂。
　　盗火者罪傲和观察者蓝晴还在下棋。
　　依旧是半途。
　　两人约好休息片刻。
　　然后罪傲请求蓝晴让他继续观察自己的一生之敌。
　　于是恰好听到了乾帝的这番对话。
　　罪傲听完之后，沉默片刻，随后长叹了一口气。
　　蓝晴眼前一亮：“道友改变对乾帝的看法了？”
　　罪傲摇头道：“并没有，只是听君一席话，胜读十年书。听完乾帝的这番话，我甚至境界略有增进。微言大义，能屈能伸，伟丈夫也。”
　　蓝晴一口水差点把自己给呛死。
　　在师门祖地学习的时候，观察者一脉曾经有一位大能给他们讲过一课，说她曾经观察过一个初阶文明，其中有一个群体名为“脑残粉”，无论他们的偶像做出任何事情，他们都能无脑开舔。
　　曾经年幼时候的蓝晴认为那位前辈肯定运用了夸张的修辞手法。
　　这个世界上怎么可能有那种瞎子？
　　今天她悟了。
　　宇宙之大，无奇不有。
　　没有什么不可能。
　　“道友，继续下棋。”
　　蓝晴很认真的邀请罪傲。
　　她希望罪傲能死在她的手上。
　　如果罪傲栽在乾帝头上，那就实在太屈辱了。
　　她不忍心。
　　……
　　清心殿外。
　　皇室成员前来求见乾帝。
　　但是被二皇子拦住了。
　　“王爷，我们求见太上皇。”
　　二皇子微笑道：“太上皇如今昏迷不醒，如何能见你们？”
　　皇室成员们想骂人。
　　上次乾帝为了救魏君，明明活蹦乱跳的出现在他们面前了。
　　现在又开始装死。
　　“王爷，您还是去通报一下吧，我们可都是大大的忠臣。”
　　二皇子心道谁还不是个大忠臣？
　　我父皇不吃这一套啊。
　　见二皇子油盐不进，有些皇室成员干脆彻底不顾体面了，直接大声喊了起来。
　　“太上皇，您要起来为我们主持公道啊。”
　　“太上皇，您再不出面，我们皇室就要彻底没了。”
　　“太上皇，现在魏党气焰嚣张，整个大乾上下只知有魏，不知有君啊。”
　　“太上皇，他们已经迫害到我们头上了。我们为大乾立过功，我们为您流过血，我们要见您。”
　　……
　　砰！
　　清心殿的大门直接从里面被关上了。
　　在关门之前，一个小太监走了出来，拿了一张圣旨。
　　他弱弱的递给了二皇子。
　　皇室成员们见状眼前一亮。
　　“肯定是太上皇有旨意了。”
　　“太上皇要为我们主持公道。”
　　“王爷，您赶紧念一念。”
　　二皇子打开了乾帝的圣旨。
　　然后，面色变的古怪起来。
　　看了这些皇室成员一眼，二皇子轻咳了一声，宣读了乾帝的旨意：
　　“莫挨老子，滚！”
　　皇室成员们：“……”
　　听。
　　心碎的声音。
　　下一刻。
　　陆元昊带着一队安全司的人马，面无表情的堵住了他们的后路。
　　“诸位，跟我们走一趟吧。”
　　说起来，查案没那么快。
　　白倾心都还在顺藤摸瓜的调查呢。
　　陆元昊的能力不如白倾心，他肯定还没有拿到证据。
　　不过陆元昊觉得证据不重要。
　　陆元昊心想，找证据是白倾心的事情。
　　他先把人抓起来，审完不就有证据了吗？
　　至于会不会抓错人？
　　笑话。
　　他永远不会抓错人。
　　抓错了，就不让对方当人。
　　不就是制造冤假错案吗？
　　这方面，他是专业的。
　　本来陆元昊就想把皇室连根拔起，好不容易有了借题发挥的机会，如果不加以利用，那他就不叫陆元昊了。
　　所以，他迅速执行了抓捕方案。
　　皇室，再遭重创。
　　但他们并不孤单。
　　因为再遭重创的除了他们，还有西大陆。
　　没有炸死魏君，这件事情最难受的有三方：
　　魏君本人，皇室，以及西大陆。
　　排名不分先后。
　　难受程度也不分先后。
　　现在，西大陆的将领们彻底六神无主了。
　　还好。
　　他们的救世主终于降临。
　　海后的继任者——西大陆著名的鹰派大佬威尔，快马加鞭的降临到了大乾，接替海后主持大局。
　　威尔与海后并不是一个正治派系。
　　但是，威尔是海后的追求者，且对海后极为推崇。
　　此事在西大陆高层并不是秘密。
　　当初西大陆第一想任命的远征军统帅就是威尔。
　　因为海后实在是太年轻了。
　　但威尔主动退出了争夺。
　　再加上海后背后的郁金香家族发力和海后本人的过硬战绩，让她得以统帅远征军登陆大乾作战。
　　现在海后莫名横死。
　　威尔怀揣着满腔怒火，发誓要为海后报仇。
　　但威尔没有失去理智。
　　在海后原本的房间。
　　威尔拿出了海后在遇袭事件之后，写给他的遗书。
　　“威尔，我知道我一旦出事，必然是你接替我的位置。
　　“幸好是你，让我可以完全放心。
　　“但我必须要提醒你，大乾在我们的军队当中安插了很多卧底，我不能完全笃定的告诉你谁值得信任，你必须要对他们保持怀疑，以免像我一样万劫不复。
　　“万幸，我为你找到了一个可以完全信任的帮手，一个谁都想不到会被我策反的人——大乾盟友，长生宗宗主尘珈。
　　“有尘珈一人，可抵千军万马。切记，一定要善用尘珈，他会带给你巨大的惊喜。”
　　这封信，威尔已经看了很多遍了。
　　但他还是又看了一遍。
　　看完之后，威尔的眼眶有些湿润。
　　“尘珈，这个名字我记住了，我会像相信你一样相信他。你放心，我一定会替你报仇，一定。”


第116章 朋友一生一起走，谁过的好谁是狗
　　此时的尘珈还不知道，他先前的担心是多余的。
　　海后不仅没有怀疑他，还在被四皇子刺杀后，就已经提前安排好了自己退出养病后的事情。
　　而且还向她的继任者隆重推荐了他。
　　话说回来，自助者天助，他也得感谢自己。
　　毕竟以海后的修为，如果不是尘珈动手太过果断，而且及时补刀，海后还真不一定没有再写死前遗书的可能性。
　　像是四皇子，刺杀功败垂成，把自己的身份也给泄露了。
　　而尘珈就没有。
　　这就叫专业。
　　他的专业素养，直接导致了他和四皇子战绩的不同。
　　所以说，一切都是有因果的。
　　当然，对于这一切，尘珈现在还不知道。
　　他还处于忐忑不安的情况当中。
　　尤其是威尔的到来，意味着西大陆对大乾包括修真者联盟的政策有可能进行全面的调整。
　　在这种时候，虽然说一动不如一静，可他还是很想知道一手情报。
　　所以，他再次求助了魏君。
　　但是尘珈发现魏君好像状态有些不好。
　　“魏兄，你没事吧？怎么这么失魂落魄？”尘珈主动关心道。
　　此时他们是在一页书内。
　　被白倾心祭练过的一页书，可以完美具现出当事人目前的状态。
　　所以呈现在尘珈面前的魏君，就是一副失魂落魄的样子。
　　实际上事实也的确如此。
　　魏君现在心很累。
　　“人间不值得。”
　　尘珈：“魏兄，你在说什么？形势一片大好啊。”
　　魏君：“……”
　　确实，除了他以外，形势一片大好。
　　“魏兄是不是受到了惊吓？”
　　尘珈一拍脑袋，想到了自己之前听说的事情，顿时有所明悟。
　　“魏兄，你的事情我已经听说了。”
　　长生宗现在和大乾是盟友关系，所以消息很及时。
　　对于魏党向皇室发难，长生宗的那些长老们纷纷拍手叫好。
　　而且他们再次确认了大乾皇室是扶不起的阿斗，要站也要站在魏党这边。
　　所以他们告知尘珈这个消息的时候，一个个还阴阳怪气的。
　　尘珈倒是没想那么多，他只是为魏君担心。
　　尘珈庆幸道：“不幸中的万幸，魏兄你没有出事。”
　　魏君挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　没有万幸，只有不幸。
　　“说起来，还要感谢陆大人，更要感谢的还是魏兄你的天赋。如果不是你学习能力那么强，这一次说不定你就真的在劫难逃了。”
　　尘珈的语气十分真诚。
　　魏君再度捂住了自己的胸口。
　　“尘兄，别说了，我们谈下一个话题。”
　　再说下去，他怕自己忍不住哭出来。
　　别问他为什么哭。
　　问就是对这片土地爱的深沉。
　　尘珈不是很明白魏君为什么这么沮丧，不过他也没有深究。
　　反正魏兄活下来就好。
　　尘珈主动转向了正事：“魏兄，海后的继任者已经到了，他叫威尔，这件事情你听说了吗？”
　　魏君：“还没有，我最近没关注这方面的消息。”
　　他现在很难受，只想疗伤。
　　尘珈认真道：“对于这个威尔，我丝毫都不了解。现在海后没了，我也没有了和西大陆联系的渠道，而且我也不能主动去打听，以免暴露自己。魏兄，大乾朝廷内部应该有威尔的情报，你能不能打听一下，然后把威尔的资料给我整理一下发我一份？”
　　“交给我。”
　　虽然魏君的心情还是很郁闷，但是正事是必须要做的。
　　他去打听了一下威尔的资料，正好被姬长空听到了。
　　姬长空直接道：“魏大人，我们的情报部门正好要研究一下威尔，你来旁听吧。”
　　“好，恭敬不如从命。”
　　魏君没有客气。
　　他和威尔素不相识，威尔也没有任何要弄死他的表示，所以魏君对这个威尔并没有什么特殊感情。
　　如果有可能，帮着提提意见也可以。
　　这就是魏君的朴素想法。
　　威尔作为海后的继任者，肯定会引起大乾的极度关注。
　　对于他的资料，自然也会是大乾研究的重中之重。
　　当魏君看到情报部门的这场内部会议参与者后，更是确认了这个想法。
　　因为参加这个内部会议的人，还有祁栩莹。
　　祁栩莹的伤势还没有完全好。
　　魏君目光一扫，就知道祁栩莹至少还要休养两个月。
　　在这种情况下，还是把祁栩莹找来了，可见对于威尔的重视。
　　不过魏君误会了一点。
　　在会议开始之前，姬帅就主动开口：“祁大人听说我们要针对威尔进行研究，主动申请加入我们的会议。祁大人的伤势还没有彻底好转，所以不能长时间留在这儿，大家对祁大人的到来表示欢迎。”
　　军部的其他人包括魏君在内都鼓掌示意。
　　祁栩莹微微颔首，倒是也没有谦虚，坦然接受了大家的欢迎。
　　以她的军功和在安全司的地位，这种场面对她来说确实不算隆重。
　　姬帅也没有废话，很快就直奔主题。
　　“虽然我们军部在西大陆也一直都有间谍在搜集信息，但肯定比不上祁大人对威尔的了解更加深入。祁大人，你给我们讲讲这个威尔的详细情报吧，如果有你不掌握而我们军部掌握的消息，我们随时补充。”
　　祁栩莹点了点头，道：“好，那大家尽量记一下。另外，我提前说明，我在西大陆地位不算高，所以对威尔的情报了解也浮于表面，大家自己斟酌判断，不要以我的说法为圣经。”
　　“祁大人放心，我们的情报部门有专业人员进行二次分析。”姬帅道。
　　“那就好。”
　　祁栩莹虽然很想为军方做贡献，但也怕自己把军方给带沟里去。
　　“威尔是一个很有能力的人，同时，他还是海后的爱慕者，此事在西大陆不是什么秘密。”
　　祁栩莹刚说到这里，苏琅琊就抬手道：“打断一下，祁大人，威尔多少岁？”
　　“四十三。”祁栩莹道。
　　苏琅琊皱眉道：“据我所知，海后还不到三十。”
　　“对。”祁栩莹给予了肯定的回答。
　　苏琅琊奇怪道：“那威尔还没结婚？”
　　“结婚了。”
　　“结婚了还是海后的爱慕者？”
　　苏琅琊惊了。
　　祁栩莹解释道：“为了追求海后，威尔已经自己的妻子离婚了，只不过海后没有接受他。”
　　“抛妻弃子，渣男。”明珠公主冷声道。
　　祁栩莹摇头道：“事实上，威尔已经离过两次婚了，不过他的两个前妻都不怪他和自己离婚，反而对外说是自己配不上威尔，无法匹配威尔的才华和进步，所以主动放手，让他去追求自己的爱情。”
　　明珠公主：“……愚蠢的女人，高端的渣男。”
　　祁栩莹道：“在西大陆也有不少人这样看他，实际上威尔本人最开始是平民出身，后来搭上了他的发妻，才有了贵族身份，并从此在军中一飞冲天。后来他的地位逐渐超过他的岳父，又搭上了一个城主的女儿，就和自己的发妻离了婚，和城主的女儿在一起。再后来，他就开始痴心爱慕海后了。
　　“不少人都说威尔其实一直都没有变，他骨子里就是想借女人上位。不过包括海后在内，对他的评价都是很正面的，他的两个前妻到现在也不怨恨他。所以虽然他的名声不好，但是这也不能成为实质意义上的黑点。又因为他出身平民的关系，在西大陆也被很多平民视为楷模，颇有人望。”
　　魏君听到这里，直呼好家伙。
　　这个威尔有点东西。
　　渣男不可怕。
　　明明是渣男，还让被渣的女人心甘情愿，甚至主动把过错揽到自己身上，就有点牛逼了。
　　其他人的脸色也凝重起来。
　　苏琅琊沉声道：“我对西大陆也有一些了解，西大陆的等阶之森严，比我们大乾更甚。威尔从一个普通平民能爬到现在的这个位置，绝对不可小觑。”
　　顿了顿，苏琅琊继续道：“他能走到这一步，面临的困难恐怕比我更多。”
　　苏琅琊虽然也是穷苦家庭出身，但是从军之后他就开挂了。
　　而且在他于军中崭露头角之后，就直接被先帝看重，从此一路提拔，青云直上。
　　这让他在往上爬这方面，少了很多困难。
　　即便如此，他也能感受到出身带给他的桎梏。
　　威尔的故事在魏君看来更关注的是威尔的泡妞技术，但是在苏琅琊听来，最关注的还是威尔的出身。
　　这从侧面已经说明了他的能力。
　　苏琅琊的看法，其他人也同意。
　　祁栩莹继续道：“关于威尔，还有一件事情。西大陆远征军统帅这个位置，最开始本来应该是他的。后来海后要抢，威尔主动退让。海后亲口说过，如果威尔打定主意和她抢的话，自己根本抢不过威尔。”
　　“为了爱情，威尔主动让了？”姬帅质疑道。
　　他怎么就那么不信呢？
　　祁栩莹道：“海后的判断是威尔并不看好远征军的前景，所以主动退让。当然，其中应该也有给海后让位的意思。等海后遇到挫折之后，他再从旁给予协助，或者干脆取而代之，都更能让人心服口服，也更容易让海后心生敬佩。而且退一步，也能获得郁金香家族的友谊。威尔此人最擅长借势，借力打力，一举两得，是他的风格。”
　　听到“借力打力”，魏君心头一动。
　　感觉此人和尘珈有缘。
　　不过他只是把这种感觉藏在了心里，没有开口。
　　姬帅则提取到了祁栩莹话中的另外一个重点。
　　“上一次威尔退让，意味着他和郁金香家族结下了善缘。这样一来，即便海后莫名横死，郁金香家族也一定会全力支持威尔掌控西大陆的远征军，是这样吗？”姬帅问道。
　　祁栩莹点头道：“我的判断是这样，当然，这只是我的判断。”
　　姬帅深吸了一口气。
　　“从内部矛盾下手这条路看来已经堵死了，海后的手下恐怕也会服威尔，西大陆的军队会在最大程度上实现平稳交接，不好对付啊。”
　　一般来说，两任不同的老大，风格都会有点不一样。
　　这些不一样的地方，往往就能够被姬帅这种帅才抓住机会。
　　但他现在感觉这个机会恐怕抓不住了。
　　对此，魏君忽然举手。
　　“祁大人，这是不是也意味着威尔会在最大程度上尊重海后的意思，以保证他能最大程度的继承海后的遗产。”
　　祁栩莹沉吟了片刻，也点了点头道：“逻辑上应该是这样的。”
　　“所以，在现阶段，我们是准备怎么对付海后的，就还怎么对付威尔就行。”魏君主动提议道：“从逻辑上来说，是这么个道理。姬帅，你认为呢？”
　　“不排除威尔想要求新求变的可能性，他掌控军队越快，就越容易让西大陆的军队按照他的设想去运转。不过短期之内，优势在我们。他想要出奇制胜，也没有那么容易。”
　　这点信心姬帅还是有的。
　　研究威尔是没错，这是出于必要的防范。
　　但现在压力更大的应该是西大陆。
　　这点也是毫无疑问的。
　　所以，他们没必要太过担心。
　　看到魏君后，姬帅心中一动。
　　脑海中忽然产生了一个想法。
　　这个会议又开了半个时辰。
　　半个时辰过后，其他人先走，而姬帅留下了魏君。
　　“魏大人，尘珈那边……怎么样？”
　　上一次为了让尘珈配合海后，魏君把尘珈的真实身份告知了姬帅。
　　魏君点了点头，道：“很好啊，怎么了？”
　　“我在想，海后没了，应该重新建立威尔对尘珈的信任。”姬帅若有所思：“从现有的资料来看，威尔是一个很善于借势的人，也许尘珈能够发挥奇功。”
　　魏君眨了眨眼。
　　咱们想到一起去了。
　　不过……
　　“姬帅，先不说威尔知不知道尘珈的存在。就算他知道，想让他信任尘珈也不是那么容易的。”
　　“我明白，尘珈需要投名状。”姬帅点了点头，道：“那就给他。”
　　“嗯？”
　　魏君惊讶的看向姬帅。
　　姬帅犹豫了一下，还是主动向魏君透露了一个秘密。
　　“陛下之前为我引荐了一个盟友。”
　　魏君瞬间明悟：“狐王。”
　　“不，是妖皇。”姬帅道。
　　魏君：“……”
　　姬帅继续道：“妖皇向我们提出了一个建议，所以，我现在并不想和威尔打大规模战争，目前有更吸引我们的目标。”
　　魏君不知道妖皇和姬帅到底想干什么。
　　但姬帅的意思他听明白了。
　　“让尘珈去偷偷交投名状，赢得威尔的信任，同时控制战争的规模，然后方便您去实行真正的战略意图。”
　　“魏大人一点就透，你觉得有可能吗？”
　　“当然有可能，不过妖皇那边……靠谱吗？”
　　魏君不担心尘珈，他有点担心姬帅。
　　姬长空笑了。
　　“放心，有狐王作保呢。”
　　魏君闻言放下心来：“也对，狐王还是可以信任的。”
　　能够在大乾获取如此高的信任值，狐王绝对不枉此生。
　　妖皇竟然想和姬帅联盟。
　　看姬帅这意思，他们要做的事情竟然比直接击败威尔更加重要。
　　魏君眼神闪烁了一下，脑海中闪过一个猜测。
　　如果是真的，那玩的也太大了。
　　中土岛要立功了？
　　杨大帅的日记还真的要发挥作用？
　　魏君没有问，不过他很期望这能够变成现实。
　　另外一边。
　　大皇子也正在和鹰王密谋。
　　“老师，妖皇是不是让您留在妖庭看家？”
　　“当然，本王现在身受重伤，即便是想跟着出征也有心无力啊。”
　　说起这个，鹰王就气不打一处来。
　　他的伤完全是被友军误伤的。
　　但他还不能直接说。
　　就很气。
　　大皇子赶紧转移话题：“既然如此，老师，您要不要搞一把大的？”
　　“什么意思？”
　　“妖皇离开妖庭，机会难得，您想把握住这次机会报仇吗？如果您想，我动用大乾皇室底蕴帮您。”
　　鹰王怦然心动。
　　“你让我仔细想想。”
　　“好，老师，我等您消息。”
　　现在大乾和西大陆已经打成了一团。
　　修真者联盟也元气大伤。
　　唯有妖庭，还没有伤筋动骨。
　　大皇子摸了摸下巴，心道这样不行。
　　朋友一生一起走。
　　谁过的好谁是狗。
　　这才叫患难与共。


第117章 逼格消失之术
　　魏君从姬帅那里得知了大皇子把妖皇引荐给了他的消息，不过魏君并没有继续追问。
　　既然涉及到军事机密，魏君也不想过多关心。
　　尽管他已经猜到了。
　　不过他不问，大皇子却主动找到了他。
　　邀请他去皇宫详谈。
　　“魏大人，现在的局面有点乱，你帮我分析分析，我们一起理理思路。”
　　大皇子虽然有不少想法，不过他也不能完全的笃定自己想的是对的。
　　因为很多事情都在他的控制之外。
　　他只能尽量汇总一下各方面的信息。
　　“妖皇和姬帅这一去……有问题啊。”
　　说到这里，大皇子有点牙疼。
　　魏君也有点。
　　他主要是没想明白。
　　杨大帅的日记他看过。
　　中土岛不是杨大帅干儿子吗？
　　按理来说应该是大乾自己人，哦，不对，是自己妖。
　　但是这关妖皇什么事情？
　　妖皇怎么又横插了一杠子？
　　而且听这意思，还是妖皇主动的。
　　大好时光，妖皇不用来睡觉……竟然想主动干事了。
　　这可太稀奇了。
　　所以魏君很好奇。
　　“确实有问题，陛下你引荐妖皇和姬帅见面做什么？”魏君问道。
　　大皇子摇头解释道：“不是我主动引荐的，是妖皇通过我姨娘找到了我，然后让我介绍姬帅和他认识，我能拒绝吗？”
　　“那妖皇为什么要见姬帅？”
　　大皇子长叹了一口气，道：“这就是小孩没娘，说来话长了。”
　　魏君眨了眨眼，道：“你没娘的故事我已经听过了，不用解释。”
　　大皇子：“……”
　　也就是魏君，换成别人这样说，他铁定让他们知道什么叫做帝王之怒。
　　不过面对魏君，大皇子忍了。
　　反倒是魏君又补了一句：“起死回生这种事情是存在的，但是一国气运去逆转一个人的生死，纯粹胡说八道。”
　　大皇子当皇帝的执念之一就是救母。
　　但是他救母的方式在魏君看来纯属扯淡。
　　最稳妥的办法其实只有一个——把魏君弄死，一切迎刃而解。
　　天帝也不是无所不能的，最起码天帝就不能自杀。但是救活一个人，这对天帝来说是零难度。
　　狐王给大皇子说的那个所谓办法，炼化一国气运，就能够逆转生死两界，这种事情只存在于传说中。
　　意思就是谁也没见过。
　　能成功才是见了鬼了。
　　对于这个事情，大皇子自己内心也未必不知道不靠谱。
　　但是人总是更愿意相信自己想要相信的东西。
　　所以很多时候，他们会自欺欺人。
　　魏君主动说起了这个话题，是想劝诫一下大皇子，不要走火入魔。
　　但大皇子选择了避而不谈。
　　“妖皇之所以想要见姬帅，是因为我姨娘的一番话，我姨娘成功的让妖皇相信了中土岛的存在是西大陆想要颠覆他妖皇之位的阴谋。”
　　这个转移话题的方式是成功的。
　　魏君都惊呆了。
　　“狐王这都敢说？”
　　好大的脑洞。
　　他看完杨大帅的日记，都没想到还可以这么操作。
　　大皇子继续道：“关键是妖皇也信了。”
　　魏君直接好家伙。
　　真·一个敢说，一个敢信。
　　妖皇和狐王，真的是绝配CP。
　　这对君臣，绝了。
　　“所以妖皇想去弄死中土岛？”
　　“对，不仅如此，妖皇还想让西大陆付出代价，所以他邀请我们大乾一起合作。”
　　魏君：“……可是中土岛是我们自己妖啊？”
　　“已经不是了。”大皇子道：“我姨娘已经确认，中土岛的灵智在逐渐进化，当初杨大帅的后手已经完全失效。”
　　“狐王连这都搞清楚了。”
　　魏君再次给狐王点了一个赞。
　　“我们大乾实在是太依靠狐王了。”
　　大皇子点头道：“是啊，姨娘对我们大乾来说功劳太大了。这一次妖庭和大乾如果能够联盟成功，姨娘还是首功。”
　　“既然中土岛确定不是我们自己妖了，那就和妖皇合作啊。”
　　魏君感觉现在一切已经顺理成章了。
　　“妖皇愿意站在我们这边，我们当然不能拒绝。”
　　“我知道，但是我在想，现在我们和西大陆狗脑子都快打出来了，修真者联盟也已经实力大损，可是妖庭却没有什么损失，实力保存的最为完整。魏大人，此风不可长啊。”
　　魏君：“……”
　　没想到你这个浓眉大眼的大皇子心里这么坏。
　　不过大皇子的这个想法，魏君品了品，好像还真的有点道理。
　　虽然是盟友。
　　但是你不能过的不好，也不能过的太好。
　　你要是过的太好，我就成小弟了。
　　事实上现在妖庭就是把大乾当小弟看的。
　　尤其是大皇子成为了大乾的皇帝后。
　　妖庭后来愿意给大乾好处，都是觉得大乾已经在实际意义上成为了妖庭的附属国。
　　但大皇子显然是不想为奴的。
　　“你想怎么做？”
　　魏君一定程度上认同大皇子的看法。
　　朋友一生一起走，谁过的好谁是狗。
　　大皇子咬牙道：“盟友就是用来背叛的，所以我想趁妖皇出海的时候扶持鹰王搞一波叛乱。魏大人，你觉得有可能吗？”
　　魏君用一种微妙的眼神盯着大皇子看了片刻。
　　把大皇子给看不自在了。
　　“魏大人，你这样看着我做什么？”
　　“没什么，我只是感慨，你不愧是老君家的种。”魏君道。
　　“什么意思？”
　　“你干的这些事情，先帝之前也干过。”
　　大皇子惊了：“我父亲？他一个废物还能有这种高端操作？”
　　魏君：“我说的是先帝……”
　　大皇子反应了过来。
　　乾帝是乾帝。
　　先帝是先帝。
　　乾帝是个废物，先帝可不是。
　　他也明白魏君说的是什么了。
　　当初卫国战争的时候，墨家和儒家也在前线为大乾拼杀。
　　然后皇室包括军方把墨家和儒家给坑了。
　　当然，卫国战争最后大乾还是打赢了。
　　胜利者不接受指责。
　　所以尽管魏君将此事调查清楚了，但是知情人还是局限在一个少数范围里。
　　大皇子无疑是知道真相的。
　　听到魏君说起这个，他就有点明白魏君的意思了。
　　“魏大人你不支持我这样做？”
　　魏君点了点头，没有犹犹豫豫，直接给出了自己的态度：“对，我不支持。”
　　“能说说原因吗？”
　　“虽然妖皇想要攻打中土岛包括西大陆都是为了自己，和我们大乾没关系，但归根结底，他邀请我们，我们也答应结盟，这就是盟友。盟友并肩作战的时候，背后捅对方一刀。看起来赢了一时，不过我始终认为后患无穷。最重要的是——你打不死对方，且这样做不对。”
　　鹰王再叛乱，也不太可能是妖皇的对手。
　　哪怕有大皇子的扶持。
　　既然打不死，那就最多让妖皇受伤。
　　可受伤的野兽向来是最危险的。
　　而且这种背后向自己盟友捅刀的行为，魏君发自内心的不支持。
　　因为真的不对。
　　无数的千古奇冤，都发生在这种事情里。
　　魏君沉吟片刻，又补充了一下：“陛下，你想要做的事情，和所有历史故事里的反派在做的事情都差不多。”
　　虽然大皇子是自己人。
　　不过有一说一，这种事情，秦桧干过。
　　校长干过。
　　到最后全都“名留青史”。
　　世人唾骂。
　　打压盟友当然没问题，魏君也支持。
　　但通过这种方式打压，魏君不支持。
　　大皇子并没有因为魏君这番话不留情面而动怒，他想了很久，然后缓缓点了点头，道：“骂名什么的，我倒是不在意。魏大人，我只是不想妖庭这么强，这么对我以后入主妖庭的计划也有影响。”
　　“你本来是怎么打算的？”魏君问道：“你真觉得鹰王能颠覆妖皇的统治？”
　　“当然不能，不过如果妖皇在中土岛那里受点伤的话，有我的全力帮助，鹰王未尝没有机会。”
　　“你想动用皇室的底蕴？”魏君听出了大皇子的意思。
　　虽然大皇子现在实力也突飞猛进，但是距离妖皇那个层次差的还很远。
　　除非是带着整个皇室的宝贝去支援鹰王。
　　皇室别的不说，几件压箱底的神器还是有的。
　　大皇子点了点头。
　　魏君提醒道：“这就是彻底和妖皇撕破脸了，如果赌输了，大乾和妖皇也就没有了转还的余地。”
　　“不，还是有的。”大皇子的语气很平静：“把我推出去就好了，失败者的下场当然是被抛弃，我不会连累大乾的，大乾只需要换一个皇帝即可。”
　　魏君：“……”
　　你倒是光棍。
　　不过……
　　“狐王呢？到时候你怎么面对狐王？”
　　大皇子没有说话。
　　鹰王狐王，当然不能兼得。
　　“其实没必要这么赌，有更简单成功率也更高的办法。”
　　“嗯？”
　　大皇子看向魏君的眼神充满疑问。
　　他没看出来还有什么更好的办法。
　　魏君淡定道：“很简单啊，你不觉得妖皇是一个典型的甩手掌柜吗？”
　　大皇子点头。
　　妖皇可不是一般的甩手。
　　那就是懒。
　　而且是种族天性。
　　老天爷给了妖皇这个种族无可比拟的天赋，同时也给予了他们无可比拟的懒散。
　　让妖皇去整天勤政爱民，那是不可能的。
　　从这个角度上来说，老天爷还是公平的。
　　魏君举了一个例子，让大皇子感觉辱妖皇了。
　　“你可以把妖皇当成从前的乾帝，反正都是一样的甩手掌柜。”
　　大皇子脱口而出：“魏大人，请你对妖皇放尊重一点。”
　　魏君：“……你可真是个带孝子。”
　　大皇子振振有词：“我父皇确实不配和妖皇相提并论。”
　　“本质上区别不大，乾帝还是可以拿来当计量单位的。”
　　魏君表示对此已经习惯了。
　　“从前原盟主就被视为乾帝的一生之敌，现在我们可以把妖皇当成妖庭版的乾帝。”
　　大皇子：“……我对妖皇还是很尊重的，魏大人你能不能也尊重一下妖皇？”
　　魏君就当没听到大皇子这个带孝子的话。
　　“让你把妖皇当成妖庭版乾帝，这样从心理上你就会占据优势。然后，你复盘一下上官丞相姬帅陆司长他们是怎么对付的乾帝，你照猫画虎的对付妖皇，效果差不了。”
　　当然，效果差不了的原因不是因为这种操作能有多聪明。
　　是因为妖皇自己根本就懒得关心。
　　毕竟作为一只嗜睡的萌物，一觉醒来，大清亡了，这不是很正常吗？
　　和乾帝这种想管却有心无力，还是有本质上的区别的。
　　魏君的这番话，大皇子听懂了。
　　“魏大人你的意思是说，效仿大乾朝堂中魏党替代帝党那样，把妖庭的妖皇党逐渐替换成我们乾党？”
　　魏君惊了：“魏党替换帝党？你开什么玩笑？”
　　大皇子也惊了。
　　看了魏君半天，他愣是没看出来魏君是不是装的。
　　不过他基本肯定，魏君就是装的。
　　毕竟傻子都能看出来的事情，他不信魏君看不出来。
　　看来魏兄的演技恐怖如斯。
　　等等，我明白了。
　　大皇子明悟了魏君为什么要这么演。
　　只有骗过了自己，才能够骗过别人。
　　魏君是要告诉他，虽然他要做这些事情，但是他在内心一定要忘记，绝对不能在表面上露出蛛丝马迹，从而被妖皇或者狐王看出来。
　　谨慎。
　　稳健。
　　怪不得魏党的势力逐渐做大。
　　大皇子表示学到了。
　　细节很重要。
　　“魏兄，我懂了。”大皇子肃然道：“我会向你学习的。”
　　魏君有点懵：“你懂什么了？”
　　大皇子道：“我懂你的意思了，我们承诺不首先使用武力，和平演变才是第一选择。”
　　魏君点了点头，赞许道：“不错，看起来你真的明白了。说起来你做这件事情是有得天独厚的优势的。
　　“第一，妖皇配合，妖皇很喜欢做甩手掌柜。
　　“第二，狐王会配合，狐王对你很信任，你完全可以让狐王帮你培养亲信。
　　“第三，鹰王那边，你也可以许以重利，然后让鹰王重用你那些半妖兄弟姐妹，帮助他们掌控妖庭的大权。
　　“千万不要小看潜移默化的和平演变的威力，想当年鹰酱能用和平演变这一招瓦解老大哥，你作为大乾皇帝，用这一招瓦解一个妖庭不是问题，我对你有信心。”
　　大皇子：“虽然我没有全部听懂魏兄你的话，但听到你说对我有信心，我仿佛凭空也多出了很多信心。”
　　说干就干。
　　大皇子也是一个行动派。
　　所以他去了一趟皇室的内库，亲自为妖皇挑选了一件宝物，让妖皇拿到后好感值+30，而且连连对狐王表示：“大皇子这人能处，有事他真上。”
　　狐王很欣慰。
　　另外一边，拿到了大皇子的效忠名单，凭空多了很多半妖精英作为手下，鹰王也心花怒放，自语道：“大皇子这人能处，还是很尊师重道的。”
　　好感值刷满。
　　而魏君这时候坐在了书桌前，开始帮助大皇子进行和平演变的另外一种方式：
　　思想转变。
　　他亲自撰写了一篇文章，决定稍加润色后就发在《破晓》报上。
　　文章内容是这样的：
　　许仙本是人间一个普通的书生，一日误入山野，被老虎盯上，险些成为了老虎口中的食物，幸亏被一位路过的女蛇妖白素贞所救。许仙暗自起誓：此救命之恩，我将永志铭心。
　　为了找到女蛇妖，许仙踏上了漫漫修行之路，经历了十七年的修炼，许仙终于修成了一些本领，成就了大儒。随后，他便出山寻访女蛇妖，想要报答女蛇妖的救命之恩。
　　后来，许仙在妖庭某处断桥下找到了女蛇妖白素贞，他对白素贞一见钟情，主动以身相许，与白素贞结为夫妻。婚后，许仙、白素贞夫妻相亲相爱，白素贞在妖庭血脉低微，许仙便千辛万苦为白素贞找到修士丹药，帮助她修炼。夫妻两人历经磨难，但始终相信对方，感情日笃。
　　直到有一天，他们的结合被妖庭的高层——一只海妖发现，这只海妖自号法海。
　　因为人妖不能结合的铁律，许仙被法海屡屡为难，但许仙都不愿离开白素贞。终于有一天，法海扣押了白素贞，逼许仙前来营救。许仙为救白素贞，发动了一招儒家禁术，水漫金山，因而造成生灵涂炭。
　　一场激烈的人妖大斗法之后，终究还是主场作战的海妖法海更胜一筹，将许仙镇压在了海底。白素贞伤心欲绝，只能独自抚养他们的孩子长大。
　　二十年后，他们的孩子为救父亲，断海救父，震动妖庭，孝心感动了妖皇，最终许仙和白素贞一家团圆，幸福快乐的生活在了一起。
　　魏君写完初稿，满意的点了点头。
　　总之，突出一个人族有情有义，妖族棒打鸳鸯。
　　锅全都是妖族的。
　　这样的故事多来几个。
　　还怕不能把那些没有受过九年义务教育的妖精忽悠瘸了？
　　什么叫演变大师？
　　魏君战术后仰。


第118章 当初先生说要退出文坛我是极力反对的
　　人族和妖族应该和平共处。
　　这是魏君的观点，也是天帝的观点，同样是诸天万界人族高层共同持有的观点。
　　因为人族本身就是一个热爱和平的种族。
　　当然，了解人族的都知道，这个是在扯淡。
　　在诸天万界，曾经也有过一个强盛一时的种族名为机械族。
　　人族也曾经公开表示，要和机械族和平共处。
　　后来机械族就成为了人族的附庸。
　　人族给出的理由是机械族在研发能够威胁诸天万界安定和平大好局面的危险武器，所以毫不犹豫的把机械族给打残了。
　　但是人族和妖族的友谊是牢固的，可靠的，值得信赖且经过实践检验的。
　　因为妖族真的有能够威胁诸天万界安定和平大好局面的能力。
　　人族也有。
　　所以人族和妖族必须和平共处。
　　这个世界的妖族或许差一点。
　　可妖皇气运滔天，别人看不出来，魏君却是看的出来的。
　　大皇子说现在大乾和西大陆狗脑子都快打出来了，修真者联盟也元气大损，唯有妖庭屹立不倒，实力没有遭到过什么大规模的破坏。
　　这是事实。
　　但大皇子没有深究这个事实是怎么形成的。
　　大乾人才辈出。
　　西大陆科技发达。
　　修真者联盟更是实力强大，从实力到底蕴再到人才，样样不缺。
　　而妖庭呢？
　　狐王一个大聪明。
　　鹰王一个大棒槌。
　　妖王不少，能独当一面的其实也没几个。
　　妖皇实力很强是没错，但却天性懒散，整个一甩手掌柜。
　　在这种情况下，妖庭却实力保存的最为完整。
　　为什么？
　　和实力、博弈、智慧……都没什么关系。
　　原因就是妖皇气运滔天。
　　有句话说的好——神通不敌天数。
　　必须要承认一件事：世界从来都不公平。
　　有些人累死累活一辈子，就是到不了别人出生时候的起点。
　　有些国家几代人艰苦奋斗，结果还是比不上其他国家的人祖上阔，或者地下有矿，什么都不用干，人家就是比你有钱，能比你过的更好。
　　比如前世那些石油国的王子……
　　一天只工作一个小时，就已经是很努力了，然后生来就拥有你甚至一座城市一个小国一辈子都无法拥有的财富。
　　很不公平。
　　但客观现实就这样存在。
　　妖皇的气运，就有点这样的意思。
　　你说妖皇多聪明，那真没有。
　　但妖皇那气运……
　　妖庭这运气……
　　除非他亲自出手。
　　否则，大势很难改变。
　　最起码在这一代，大势很难改变。
　　要是大乾这么人才辈出下去，再过几个时代，碾压妖庭是正常的。
　　可那需要时间。
　　所以，大乾不能承诺放弃使用武力，但绝对不能优先使用武力。
　　因为魏君没打算亲自下场去欺负老朋友的后辈。
　　妖庭没什么，妖皇也没什么，但他要是下场了，再引来几个祖妖……那倒是也没什么。
　　对天帝来说，这都不叫事。
　　但是对人族和妖族来说，那就意味着战争全面升级了。
　　那样不好。
　　所以，搞一搞文化输出，征服不了这些妖族的肉体，就征服他们的大脑，这也是可以的。
　　而且相对来说，这样做容易很多。
　　果然。
　　《破晓》报在狐王的大力资助下，已经成为现在的第一大报，销量高的吓人。
　　当《白蛇传》一出后，在全国各地都引起了巨大的反响。
　　而且，不止是大乾境内。
　　就连西大陆军队内部，都看到了这份报纸。
　　当威尔看完《破晓》报上的《白蛇传》一文后，整个人都精神一振，立刻兴奋了起来。
　　“来人。”
　　“在。”
　　“我要开会，马上安排。”
　　五分钟后，威尔就召开了一个私人会议。
　　与会的都是西大陆远征军的高层。
　　也是海后之前的核心属下。
　　之前海后被四皇子刺杀后，就向他们透露过来接替自己执掌远征军的大概率是威尔，并且要求他们一定要配合威尔，绝对不能搞阳奉阴违。
　　用海后的原话说，在西大陆，他们和威尔之间也许还有利益冲突，分为自己人和外人。但是在大乾，他们和威尔就都是自己人，乾人才是外人。
　　海后的遗愿，他们都认真遵守了。
　　所以，西大陆远征军高层现在其实相当团结，找不到太多破绽。
　　威尔把《破晓》报放在了桌子上，开口吩咐道：“你们都看一看这篇文章，然后我们再谈。”
　　此时每个人的面前都放着刚新鲜出炉的《破晓》报。
　　十分钟后，有人开口了：
　　“魏君这篇文章，有点意思。”
　　“我没有猜错的话，大乾现在和妖庭应该发生了一些矛盾。或者说，大乾试图反击妖庭。”
　　“自从大皇子上位之后，在很多人眼中，包括在妖庭眼中，大乾已经算是妖庭的附属国了。魏君写《白蛇传》，意味深长啊。”
　　“看来大乾朝廷内部很多人都还是不甘心做妖庭附庸的。”
　　“元帅，这或许是我们可以利用的机会。”
　　……
　　毫无疑问，西大陆远征军的高层大部分也都是精兵强将。
　　威尔只是抛了一个砖，就把玉给引出来了。
　　他们都猜到了威尔的意思，也看出了魏君的意思。
　　对此，威尔满意的点了点头。
　　海后手下这群兵的水平还是有的。
　　之所以能败的那么惨，还是太大意了。
　　威尔放心了不少。
　　他肯定不会犯海后犯下的错误。
　　威尔把手放在面前的《破晓》报上，沉声道：“诸位，我们的反击从现在开始。”
　　“元帅，您的意思是拿《白蛇传》做文章？”
　　“对。”
　　威尔轻笑道：“之前海后曾经告诉过我，妖皇对我们有所误会，我还一度担心此事。现在看来，我们有办法让妖皇和妖庭的目光回转到大乾头上了。”
　　“元帅，恕末将直言，妖皇未必会关注这种小事。”
　　“本帅明白，所以我们一定要让妖皇看到。妖皇不是傻子，《白蛇传》的影射他看得懂，即便他看不懂，我们也要玩一出文字狱。”
　　说你影射了，你就算是没影射，那也是影射了。
　　而且威尔无论从哪个角度看，《白蛇传》都影射了。
　　“我们再给大乾加一把料。”
　　威尔眼中闪过一抹精光。
　　“找几个人，再抓个海妖，把《白蛇传》拍成一出戏，用留影珠留影下来，在妖庭给我尽可能的放。我要用最短的时间，让妖庭感受到被《白蛇传》支配的恐惧。即便妖皇想不当回事，本帅都不给他这个机会。”
　　海后的手下服了。
　　“元帅考虑的面面俱到。”
　　“只要让妖皇下不来台，无论妖皇心里是怎么想的，他都一定会反应激烈的。”
　　“我们操作得当，完全可以渔翁得利。”
　　“元帅高明啊。”
　　威尔心安理得的接受了手下的吹捧。
　　不过他还是保持了自己的理智，谦虚道：“都要感谢魏君给机会，对了，这件事情让鹰王配合我们。”
　　“好，末将去联系鹰王。”
　　“一定要造成让妖皇骑虎难下的局面。”
　　“末将明白。”
　　……
　　威尔的打算，是一点毛病都没有的。
　　《白蛇传》也很快被西大陆这群专业人士给搬上了留影珠。
　　爆发了比《破晓》报连载更大的威力。
　　无论是大乾民间还是妖庭，对《白蛇传》的讨论都日益增多。
　　“这法海可真可恶。”
　　“白素贞也太软弱了。”
　　“白素贞根本配不上许仙，只知道吃软饭。”
　　“气死我了，妖庭这都什么狗屁规矩。”
　　“凭什么女蛇妖就懦弱无能，男书生就法力高强？魏君是看不起女人，还是看不起妖族？”
　　……
　　且不提魏君版《白蛇传》引发的舆论狂潮，且说鹰王，面对西大陆提出的要求，十分懵逼。
　　“你说啥？”
　　西大陆使者耐心的解释道：“魏君图谋不轨，企图对妖庭实行文化入侵，潜移默化的改变妖族的想法。鹰王，不得不防啊。”
　　鹰王皱眉道：“什么乱七八糟的东西？在本王的拳头面前，这些花里胡哨的东西管什么用？”
　　西大陆使者在心里直接把鹰王这个四肢发达头脑简单的家伙给骂死了。
　　莽夫。
　　怪不得被狐王玩弄于股掌之中。
　　但是鄙视归鄙视，鹰王还是他们西大陆和妖庭沟通的桥梁。
　　所以，这根桥梁不能塌。
　　他也只能耐心的继续解释：“鹰王，千万不要小觑了魏君的阴谋诡计。好吧，我承认以鹰王您的能力，想要明白魏君这番操作的意图还是有困难的。”
　　鹰王眼睛一眯，身上立刻散发出杀气，冷声道：“你是在讽刺本王没脑子吗？”
　　西大陆使者内心又暗骂，你在这方面倒是敏锐。
　　但他也只敢在心里骂，嘴上却道：“鹰王误会了，您为妖性情忠厚，而魏君心思诡诈。”
　　“所以你还是骂本王没脑子。”
　　西大陆使者无奈了。
　　他决定越过这个话题，直接道：“鹰王，我们抛开这个不谈，元帅只希望您能把这件事情汇报给妖皇陛下，让他知道魏君都干了些什么。”
　　鹰王皱眉道：“可是根据本王的调查，是你们西大陆在妖庭煽风点火，《白蛇传》的影响力才能这么大的。你让本王去向陛下汇报，万一陛下把这个锅再扣到你们西大陆头上怎么办？”
　　西大陆使者自信的一笑：“鹰王放心，我们自有对策。毕竟，《白蛇传》的原作者——还是魏君啊。”
　　“这倒是。”
　　鹰王想了想，还是决定帮西大陆使者这个忙。
　　作为一个四肢极度发达的妖王，鹰王在这方面的嗅觉确实不太敏锐，所以他并没有察觉魏君这篇文章背后蕴藏的真正含义。
　　但是妖皇看出来了。
　　事实证明，妖皇从智商上，确实是比鹰王要聪明一点的。
　　看完《白蛇传》，妖皇的脸色就沉了下来。
　　“简直岂有此理。”
　　鹰王一奇。
　　咦。
　　妖皇竟然真的在乎这个。
　　西大陆有高人啊。
　　鹰王不是很懂。
　　妖皇也没有向鹰王解释的意思，直接道：“宣狐王，鹰王，你先下去吧。”
　　鹰王观察了一下妖皇的脸色，判断狐王怕是要倒霉了，所以喜滋滋的选择了离开。
　　鹰王最初的判断是对的。
　　妖皇确实在向狐王兴师问罪。
　　“狐王，你给本皇一个解释。”
　　对于妖皇的发难，狐王并没有意外。
　　因为这件事情她已经提前知道了。
　　大皇子特意向她打过招呼。
　　所以，狐王好整以暇的禀报道：“陛下，且慢动怒，听臣细细道来。”
　　“别卖关子，有话直说。”
　　狐王解释道：“陛下，这是一计，瞒天过海之计。”
　　妖皇有些吃惊：“瞒天过海？”
　　“对，瞒天过海。陛下，别忘了，我们是想联合乾国的军队一同漂洋过海的，此事若提前被西大陆探知，成功的可能性就会大大降低。所以，我们需要在明面上制造一些动静，好让西大陆产生误判。所以，《白蛇传》才应运而出。
　　“魏君写这篇《白蛇传》，确实是故意的，就是为了顺理成章的触怒您，而您也有理由顺理成章的向大乾表面发难。如此一来，西大陆怎么能想到我们会合兵一处，直捣黄龙呢？
　　“陛下，这招瞒天过海之计，您看还行否？”
　　狐王的解释有理有据，令妖信服。
　　妖皇感觉逻辑全通了。
　　他能有什么意见？
　　“狐王，本皇只是担心大乾另有想法。”
　　狐王自信一笑：“陛下大可放心，您真的以为《白蛇传》是魏君写的吗？”
　　“嗯？什么意思？”
　　妖皇没听明白。
　　狐王则想到了自己先前和大皇子的对话。
　　大皇子是这样说的：“姨娘，魏君得罪的人已经很多了，如果他再得罪了妖皇，那他随时有可能死于非命。他对您一直赞誉有加，姨娘，您能不能在妖皇面前替魏君美言几句？”
　　狐王毫不犹豫的答应了下来。
　　毕竟，她对魏君的印象也很好。
　　而且，她认为魏君活着对大乾有利，对妖庭也有利。
　　所以，魏君不能死。
　　所以，面对妖皇的疑问，狐王很自然的回答道：“陛下，其实《白蛇传》这个故事，是我授意魏君写的，说起来我才应该是原作者才对。陛下大可放心，这个计划本就出自我手，一切都尽在我的掌握之中。”
　　妖皇眼中闪过惊叹的光芒。
　　原来是你。
　　不愧是你。
　　“本皇想起来了，狐王你年轻时候，还曾经化为人形，在大乾的国子监学习过，而且也写过几篇传世文章。”妖皇道。
　　狐王谦虚道：“不值一提，不值一提。”
　　妖皇摆摆手，欣慰道：“本皇得你，如鱼得水啊。当初狐王你说要退出文坛，本皇就是极力反对的。还好，你又回来了。”
　　有此左膀右臂，何愁大业不成？


第119章 人生不易，猫猫叹气
　　狐王彻底说服了妖皇。
　　“狐言乱语”，恐怖如斯。
　　当然，不得不说，狐王也是一个逻辑大师，逻辑方面并没有问题。
　　所以妖皇也放心了。
　　他只是提醒了一下狐王：“虽然这是爱卿的计谋，但也要小心大乾将计就计。《白蛇传》的影响力扩散的太过迅速，不得不防。”
　　狐王微笑道：“陛下，您只知其一，不知其二。《白蛇传》的影响力之所以能这么爆炸，和大乾其实没关系，全都是西大陆搞的阴谋。”
　　“嗯？西大陆的阴谋？又是西大陆？”
　　妖皇疑问三连。
　　怎么又牵扯到西大陆了？
　　这一计不就是为了蒙骗西大陆吗？
　　狐王笑眯眯的给妖皇送上了一份绝密情报。
　　妖皇看完这份情报后，气的都不想睡觉了。
　　“简直岂有此理，爱卿，这是真的吗？”
　　狐王不动声色的给鹰王上眼药：“陛下可以召鹰王来询问一下，真假自然知晓。”
　　“好，宣鹰王。”
　　妖皇把刚刚回家的鹰王又宣了回来。
　　然后把狐王禀报的绝密情报扔给了鹰王。
　　“鹰王，本皇需要一个解释。”
　　鹰王看完狐王的密报之后，立刻决定死道友不死贫道。
　　反正也不关他的事情。
　　所以鹰王果断道：“陛下，此事与我无关。”
　　狐王瞬间补刀：“鹰王，陛下也没说和你有关啊。人间有句俗话，叫此地无银三百两，不打自招可还行。”
　　“你这只骚狐狸闭嘴。”
　　鹰王瞪了狐王一眼，努力解释道：“陛下，此事真的与我无关，陛下您是了解我的，我从来不看报纸。”
　　妖皇缓缓点了点头。
　　也是。
　　鹰王就是一个四肢发达头脑简单的家伙。
　　他想不出这些阴谋诡计。
　　根本不用担心鹰王想造反。
　　“鹰王，本皇只问你一件事——狐王上面说的这些事情是不是真的？西大陆是不是在故意散布《白蛇传》的留影石，助推《白蛇传》的影响力。”
　　鹰王摇头道：“陛下，您是了解我的，我对这些东西一向不感兴趣。不过狐王既然拿到了证据，那应该是没错的。”
　　“你亲自去给本皇查查。”
　　妖皇智商在线。
　　不能听信狐王的一面之词。
　　虽然他对狐王的话并不怎么怀疑。
　　但是作为一个合格的妖皇，他必须要兼听则明，防微杜渐。
　　妖皇认为自己做的很合格。
　　两条腿走路，才是稳健的做法。
　　鹰王的调查结果，果然也没有出乎妖皇的预料。
　　“陛下，这些事情确实是西大陆的人做的。”
　　鹰王当然也不可能去冒着危险给西大陆洗白。
　　最重要的是洗不白。
　　所以他选择实话实说。
　　妖皇确认了这件事情之后，怒火瞬间燃起。
　　“西大陆……亡我妖庭之心不死，而且还故意挑拨我们妖庭和大乾的兄弟之情，简直可恶。”
　　鹰王能说什么？
　　他只能说：“陛下明见万里，西大陆的操作如同跳梁小丑，根本逃不开陛下您的法眼。”
　　“不，这一次本皇也疏忽了，还是狐王提醒的及时，不然本皇差点就误会了魏君。”
　　说到这里，妖皇颇为不好意思。
　　“惭愧，本皇的修养还是不到家。两位爱卿，不瞒你们说，最初在知道这件事情后，本皇一度对魏君产生了杀意，想要直接杀掉他。魏君一支笔，堪比百万大军。还好有狐王爱卿在，没有让本皇误杀好人。”
　　听到妖皇这样说，狐王也松了一口气。
　　幸好。
　　妖皇这番话，一定要让魏君听到。
　　施恩一定图报。
　　狐王心道本王才不做傻子，帮了魏君，当然要让魏君知道。
　　而且她一定要收获魏君的感激。
　　想来魏君知道自己在鬼门关前走了一趟，又被自己救了，感激之情绝对溢于言表。
　　自己身在妖庭，却能够折服大乾的太史公。
　　什么叫做真正的妖师风采？
　　狐王战术后仰。
　　看前两代妖师也就图一乐。
　　真想学技术，还是要看本王。
　　想的很好的狐王，把发生的事情告诉了大皇子，并且叮嘱大皇子务必要告知魏君。
　　这份人情，必须要送到位。
　　这点小事，大皇子当然不会拒绝。
　　所以他也没有多想，很简单的就告知了魏君。
　　再然后……
　　“魏君，你每个月也有那么几天？”
　　魔君看向魏君的眼神一言难尽。
　　“都说女人的情绪捉摸不定，我怎么感觉你也是脸色说变就变？你的身体构造更接近女人吗？”
　　魔君不理解。
　　毕竟看到魏君拿头撞墙，是个人都很难理解。
　　人类的悲欢离合并不相通。
　　人猫也一样。
　　魔君只觉得魏君吵闹。
　　而魏君这一刻，想杀狐。
　　“狐王……”
　　魏君咬牙切齿。
　　该死的狐王。
　　你好好的当你的运输大队长就行了。
　　没事瞎出什么头。
　　“狐王怎么了？”
　　魔君还是没懂。
　　“狐王不是救了你一命吗？”
　　“谁要她救了？”魏君痛苦道：“我这辈子最烦这种多管闲事的妖怪。”
　　魔君皱眉道：“魏君，你不要不讲道理。虽然妖皇和我五五开完全是谣言，但是那只蠢熊的天赋还是有的。他要是真的想杀你，你没有防备的情况下，真的很可能被他偷袭成功。”
　　魏君：“别说了，我难受……”
　　越说越难受。
　　伴随着魏君实力的递增，能杀他的他已经越来越少了。
　　毫无疑问，妖皇是少数的几个有能力的大佬之一。
　　多么好的机会。
　　魏君事前都毫无准备。
　　结果……被狐王给破坏了。
　　魏君怎能不恨。
　　魔君摇了摇头，吐槽道：“你这人真难伺候，人家狐王为了你好，你好心当成驴肝肺，我都为狐王不值。算了，不理你了，我去写书。”
　　看完《白蛇传》之后，魔君也迸发了创作的欲望。
　　主要是她感觉到了人类的博爱。
　　蛇都可以。
　　猫猫那么可爱，当然也可以。
　　所以她要自己写一部人族书生和猫王的故事。
　　当然，在这个故事里，一定要是人族的书生跪舔猫王，屡次追求她，请她做自己的主人。
　　最后猫猫才勉强答应了和书生在一起。
　　魔君已经把大纲和情节包括结尾全部都构思好了。
　　只不过开头还没写出来。
　　心中有千言，执笔无一字。
　　很正常。
　　毕竟不是所有人都能写文章的。
　　妖就更难了。
　　狐王那种“天纵奇才”，是极少数。
　　魏君也懒得搭理魔君。
　　他现在还难受着呢。
　　心很累。
　　他只是想找个死而已。
　　为什么就这么难呢？
　　……
　　在魏君觉得人间不值得，活着没意思的时候，威尔却感觉人间可太有意思了。
　　他不是一个狂妄的人。
　　但是他现在很想问一句：
　　“就这？”
　　事实上，他也直接问出来了。
　　“妖皇的脑子看来不怎么聪明啊。”
　　“元帅，确实如此，但凡妖皇聪明，之前也不会执意要和我们为敌。”
　　“说起这个，之前妖皇为什么要和我们为敌？”
　　“被狐王说服的，鹰王也不知道狐王到底用了什么办法，但总之妖皇被狐王说服了。”
　　“狐王吗？这个本帅倒是知道一二。”
　　出乎意料的，威尔对狐王有所研究。
　　事实证明，威尔来到这里，并不是单纯的接盘。
　　他做了细致深入的调查。
　　甚至比海后还要深入的多。
　　“狐王的种族天赋是‘狐言乱语’，可以不自觉的让人相信她说的话，且这种效果难以豁免。”
　　“什么？”
　　“竟然有这种恐怖的天赋？”
　　“元帅，这岂不是意味着狐王单靠嘴炮就已经天下无敌了？”
　　威尔嘴角一勾，自信道：“当然不是，这个世界上没有纯粹无敌的天赋。狐王的种族天赋虽然恐怖，用在恰到的时刻和恰到的人选身上也可以有出乎意料的效果，但其实还是有限制的。我举个例子，鹰王就没有受到狐王的影响。”
　　听到威尔这样说，西大陆军队高层的其他人也松了一口气。
　　确实，他们也反应了过来。
　　别的不谈，鹰王可一直和他们穿一条裤子，完全没有被狐王说服的意思。
　　“元帅，狐王的这种种族天赋，要怎么避免？”
　　“提前对狐王有所提防即可，狐王的种族天赋针对的是我们的警惕性，只要我们警惕性足够强，就不会被狐王牵着鼻子走。妖皇的实力比狐王更强，理论上其实更加不会受狐王的影响，只不过妖皇对狐王太过信任了，毕竟狐王算是妖皇一手提拔起来的，这才让情况看上去像是妖皇对狐王言听计从，但实际上完全不是这样。”
　　威尔很显然是有底气的，所以他说的特别笃定。
　　其他人不得不信。
　　“元帅的意思是妖皇只要认真起来，就不会轻易被狐王蛊惑？”
　　“当然，在一些小事上，妖皇不会太警惕，随狐王去就好。但是在关系到妖皇切身利益的大事情上，狐王是影响不到妖皇的，比如《白蛇传》这件事情。大乾的皇帝是狐王的侄子，这种特殊关系，妖皇怎么可能不警惕？任凭她狐王再舌灿莲花，也不可能让妖皇彻底放心。所以，这一次狐王输定了。”
　　威尔说到这里，嘴角勾起一抹笑容：“大乾和妖庭的亲密关系，不是一朝一夕就能彻底断掉的。但信任建立起来很难，毁掉却很容易。我们不求一次全部成功，慢慢来，总会让他们彻底的分道扬镳。你们看，现在不就开始了吗？”
　　威尔已经接到妖庭和大乾决裂的消息。
　　甚至妖庭派出了鹰王，向大乾朝廷索要朝贡。
　　这是赤裸裸的强取豪夺。
　　但这也可以当成妖庭的试探。
　　安心当我的小弟，我要什么你就给什么，那以后大哥还继续罩着你。
　　要是大哥要东西你不给，下面就是制裁，再下一步就是开战了。
　　这个套路，西大陆上演过很多次。
　　所以他们只看到了一个开头，就已经能够想到结果。
　　不止是威尔，其他人也很高兴。
　　因为最近能让西大陆高兴的事情实在是太少了。
　　威尔接替海后之后，总算是没有让局面继续恶化下去。
　　不过……
　　“元帅，我们只做到这些的话，恐怕还远远不够啊。”南云提醒道。
　　威尔点了点头，道：“的确如此，我们还需要在战场上真刀真枪的胜利来振奋人心，证明我们西大陆的强大。”
　　“您有打算了？”
　　“目前来说已经有了，不过我需要一个人的支持，大家稍安勿躁。”
　　威尔卖了一个关子。
　　半天后。
　　长生宗。
　　尘珈又见到了西大陆安排在长生宗的卧底。
　　“宗主，皇军托我给您带个话儿。”
　　“皇军？”
　　“来自西大陆皇室的军队，而且还是一个和皇室有特殊关系的人。”
　　“谁？”
　　“前西大陆皇室禁卫军统领，现在西大陆远征军最高统帅——威尔元帅。”
　　尘珈眼眉一挑。
　　等你好久了。
　　终于来了。
　　希望不要让我失望啊。
　　“他让你传什么话？”
　　“今夜凌晨，后山相会。”
　　尘珈：“威尔亲自来找我了？”
　　“是的，宗主，威尔元帅说这样才能够展现他的诚意，也才能够彻底取信于您。”
　　尘珈直接好家伙。
　　有那么一瞬间，他很想把威尔也留下来。
　　完成西大陆远征军最高统帅两连杀成就。
　　再弄死一个威尔，他感觉自己真的可以彻底封神了。
　　不过想到魏君告诉他的大乾最新的军事规划，尘珈忍了。
　　海后必须死。
　　威尔，可以先活着。
　　毕竟，大乾现在的重点已经变了。
　　“我会准时到的。”
　　尘珈答应了下来。
　　凌晨，后山，尘珈单刀赴会。
　　威尔也是。
　　月色朦胧。
　　凉风习习。
　　但两人之间的气氛却很火热。
　　简单的来说——相见恨晚。
　　威尔：“尘宗主，看到你的第一眼，我就知道我们一定能够成为最好的朋友。”
　　尘珈：“元帅谬赞了，可惜海后她死的惨啊。”
　　威尔：“尘宗主放心，我知道你与海后交情深厚，海后也曾经告诉过我，你是她在这片大陆最好的朋友，也是我最可以信任的人。”
　　尘珈惊了。
　　海后这么够意思吗？
　　他决定今晚多给海后烧点纸钱。
　　威尔：“尘宗主，我认为我们可以继续做朋友，就像你和海后那样。”
　　尘珈眨了眨眼：“你需要我做什么？”
　　威尔：“情报，大乾军队的最新情报，以及在需要的时候，站在我们西大陆这一边。”
　　尘珈：“我能得到什么？”
　　威尔：“以我神的名义发誓，尘宗主，我会请求我神赐下神罚——助你杀死原盟主，我愿立下神誓。”
　　尘珈一把握住了威尔的手。
　　“成交。”
　　威尔满意的笑了。
　　他的眼前浮现出了海后的面容。
　　威尔内心默念道：“你的遗愿我会完成的，放心，你的朋友就是我的朋友，我会永远记得你的提醒——尘珈是唯一值得信任的人。”
　　威尔肩上的担子很重。
　　但是在今夜，他紧紧的握住尘珈的手后，内心终于产生了一种如释重负的感觉。
　　他知道，从今以后，他将不再是一个人战斗。
　　这种感觉，很好。
　　“尘宗主。”
　　“嗯？”
　　“我们会成为黄金搭档的，我有预感，我们联手，将创造历史。”
　　这一刻的威尔，在缅怀完海后之后，变的雄心万丈。
　　“我跨过无尽的海洋来到这里，我会让所有的人都听到我的名字，我会让我们的事迹登上教科书。”
　　尘珈认真道：“我一定会帮你的。”
　　童叟无欺，绝不骗人。
　　毕竟，遗臭万年也能完成威尔的目标。
　　感受到了尘珈的真诚，威尔开心的笑了。
　　尘珈也是。
　　两人相视而笑，再次感觉相见恨晚。


第120章 这孩子打小就聪明
　　相见恨晚归相见恨晚，该有的警惕，尘珈并没有减少。
　　从威尔对他说的话中，尘珈提取到了一些重要的信息。
　　最重要的莫过于威尔说海后也曾经告诉过他，自己是海后在这片大陆最好的朋友，也是海后最可以信任的人。
　　尘珈不知道海后到底是什么时候瞎的。
　　但他认为自己有必要弄清楚这件事情。
　　免得他被威尔反向设计到，虽然他认为这个可能性不大。不过该有的警惕还是要有的。
　　毕竟他现在和陆元昊也算是一个战壕里的兄弟了，近朱者赤，多多少少也学会了稳健。
　　“元帅，我有一事不明。”尘珈问道。
　　威尔沉声道：“讲。”
　　尘珈疑惑道：“为什么您这么看重我？和原盟主比起来，我无论是实力还是地位都相差甚远。即便您要找合作伙伴，也应该找原盟主才对。”
　　威尔淡淡一笑，解释道：“尘宗主，你是一个聪明人，所以我不和你卖关子。我之所以信任你，看重你，是因为海后。”
　　“海后？”
　　“对，其实我和海后一直都是笔友。”
　　“笔友？”
　　威尔追忆道：“你不知道，在我们国家，一直都在盛传我是海后的追求者。乾国的情报机构应该也得到了这个情报，估计他们也是这样认为的。”
　　“其实你们只是纯洁的笔友关系？”尘珈有些了然。
　　威尔轻笑道：“当然不是，我就是海后的追求者。”
　　尘珈：“……”
　　那你这个笔友是在扯什么淡？
　　威尔猜到了尘珈的想法，透露了一则隐秘：“其实海后是我的学生。”
　　“蛤？”
　　尘珈这次是真的惊了。
　　“这件事情很少有人知道，海后当然是天才，但她毕竟年轻，想要成为卓越的名将，当然需要跟人学习。郁金香公爵虽然文武双全，却并不是一个好的老师，而且他很忙，没有时间教导海后。所以，很少有人知道，我是海后的兵法老师。蒙郁金香公爵看重，在很早以前，郁金香公爵就认为我的兵法造诣在我们国家稳居前三。他特意把郁金香家族最有天赋的小姐交给了我教导，这是对我最大的信任和褒奖。”
　　说到这里，威尔面色傲然。
　　很显然，郁金香公爵的看重让他极为骄傲。
　　不过尘珈对这个不感兴趣。
　　“后来呢？”
　　“后来……”
　　说起这个，威尔苦笑了一下：“哪个少女不怀春，不瞒尘宗主，后来小姐爱上了我。”
　　“啊？”
　　尘珈先是假装惊讶了一下，然后道：“元帅，据我所知，海后还是……厨子。难道……你不行？”
　　威尔想打人。
　　但他忍了。
　　他仰天长叹了一口气，幽幽道：“我拒绝了小姐。”
　　“为什么？”
　　“因为小姐还小，我不能趁人之危。而且我当时有夫人，本身又不是炼铜师，自然不能做出如此禽兽之事。”
　　威尔说的义正言辞。
　　尘珈眨了眨眼，心道你是不是怕郁金香公爵把你给割以永治，所以才忍住没下手？
　　他更倾向于自己的猜测。
　　但是尘珈知道要给威尔留面子。
　　所以尘珈继续道：“再后来呢？我听说元帅已经恢复单身了，但海后好像没有和你在一起，为什么？”
　　说到这里，威尔的语气更加唏嘘了。
　　“因为她长大了。”
　　尘珈：“……”
　　“尘兄，如果你未来也有我这样的机会，一定要懂得把握机会。你想做一个绅士，代价很有可能就是错过一辈子的幸福。”
　　看的出来，威尔很后悔。
　　后悔当初做了个人。
　　但凡他当初咬牙做一个畜生，也许现在软饭早就吃的香喷喷的了。
　　虽然他现在过的也不差。
　　“后来小姐逐渐长大，有了自己的想法和思维。虽然依旧与我亲近，但在很多事情上，她都已经不再需要向我讨教。只是偶尔有不懂或者烦心的事情，才会写信给我这个老师。而只要我收到她的信，也会及时的回复。”
　　尘珈总结了一下：“原来她年幼无知喜欢你，你假装矜持拒绝了。后来小姑娘长大了，智商开始在线，就不喜欢你了，开始把你当成备胎养着。”
　　威尔看着尘珈，脸色变幻，但最终还是忍了。
　　他只是幽幽道：“尘宗主，我和小姐的关系是很纯洁的，也不夹杂功利之心。小姐十分信任我，我也很信任小姐的眼光，希望尘宗主也不要再试探。你完全可以像相信小姐一样相信我，我和小姐的利益是高度一致的。”
　　“像相信海后一样相信你？”
　　尘珈的语气有些古怪。
　　威尔点了点头，认真道：“之前你问我为何要选择你而不是原盟主，原因也和小姐有关。我收到过小姐的信件，小姐在信中对修真者联盟的原盟主十分不满，认为原盟主此人和我们根本不是一条心，只要价格合适，随时都有可能把我们给卖掉，根本不值得信任。相比之下，尘宗主你义薄云天，人品过硬，对待师尊至诚至孝，是完美的合作伙伴。”
　　尘珈发自内心的赞叹道：“海后绝对打小就聪明，看人的眼光太准了。”
　　威尔认同道：“的确，小姐在我们国家也是出了名的眼光好。”
　　“看出来了。”
　　“尘宗主不必怀疑我的诚意。”
　　威尔并不认为尘珈对他的态度有质疑有什么不对。
　　换成他也会质疑。
　　只要解释清楚就好了。
　　“我之所以选择你，一个是因为小姐相信你，一个是因为你自身也值得信任。你对国师的孝心，是原盟主这种枭雄远远无法相比的。虽然这样说有些对不住国师，但确实因为国师之死，让我们看到了尘宗主你的至纯至孝。和你这样的人结盟，本帅放心。”
　　听到威尔这样说，尘珈决定也帮国师多烧点纸钱。
　　说起来国师帮他真的很多。
　　尘珈很感激。
　　长生宗，后山祠堂。
　　国师的灵位下面放着国师的衣冠冢。
　　棺材盖被阴风吹的阵阵作响。
　　好像里面有尸体在做仰卧起坐。
　　这一夜，尘珈和威尔聊了很多。
　　虽然没有抵足而眠，但都加深了对彼此的认识。
　　威尔更加确信了海后的判断。
　　“尘宗主，我们一见如故，不如效仿你们的古人义结金兰如何？”
　　威尔是福至心灵，突然产生的这种想法。
　　他熟读很多大乾的古籍，知道这一套在大乾很流行，而且能很快提高两个人之间的距离。
　　虽然威尔贵为西大陆远征军最高统帅，但是海后的遭遇警醒了他，让他意识到不能太高高在上，因为你不知道下一刻谁就会偷偷的捅你一刀。
　　在这种情况下，多交一个值得信任的兄弟，肯定是没错的。
　　威尔的这个提议，让尘珈惊住了。
　　“元帅，能让我考虑考虑吗？”
　　“当然。”
　　威尔没有强求，只是洒然笑道：“尘宗主，我期待我们真正并肩作战的那一天，我相信我们肯定会成为兄弟袍泽的。”
　　威尔自认为自己肯定给了尘珈一个良好的印象，所以他放心的离开了。
　　威尔走后，尘珈第一时间联系了魏君。
　　这才是尘珈的真兄弟。
　　“魏兄，威尔来找我了。”
　　魏君从一页书里接到尘珈的消息后，虽然不是很吃惊，但还是有些赞叹尘珈的运气。
　　“看来你平安过关了……你真该给我磕一个。”魏君道。
　　尘珈没听懂：“魏兄，你在说什么？”
　　魏君：“自从遇到我之后，你运气变的可太好了，这次又是有惊无险吧？”
　　真要是有危险，尘珈现在就不是这个语气了。
　　但尘珈的回复让魏君有些意外。
　　“不。”
　　魏君：“？”
　　尘珈：“是无惊无险。”
　　魏君：“……”
　　尘珈：“对了，我还知道了一些关于威尔的绝密情报，魏兄你可以提供给大乾的情报部门。”
　　刚从威尔那儿知道的绝密情报，被尘珈直接转发给了魏君。
　　不过魏君看完之后，并没有转发给大乾的情报部门，而是先扣下了。
　　“这些东西先放在我这儿，大乾理论上不可能这么快拥有威尔的绝密情报，所以一旦泄露，威尔容易查到你的身上，不得不防。”
　　尘珈：“我会小心的。”
　　魏君坚持道：“你小心是你小心，我们这边也要杜绝信息外泄，以免给你带来危险。”
　　尘珈瞬间就感动了。
　　背靠组织的人就是好。
　　独行侠自由归自由，可真摊上事了，没人帮忙，就知道痛苦了。
　　自从他和魏君接上线之后，小日子过的可比从前做独行侠的时候滋润多了。
　　当然，感动的同时，尘珈也没有忘记正事。
　　“魏兄，还有件事，你帮我参谋参谋。”
　　“什么事？”
　　“威尔说要和我拜把子，义结金兰，他是不是话本小说看多了？这套路现在放小说里都是毒点了，他还念叨着呢。”
　　尘珈的吐槽相当毒舌。
　　魏君的表情也有些古怪。
　　看出来了，威尔确实算了解大乾文化，但了解的相对落伍。
　　“魏兄，你说我要答应他吗？我看威尔还挺认真的。说起来也怪海后，海后给他的信里说不要轻易相信任何一个人，除了我，导致他对海后原本的手下缺乏信任，反而对我很放心。”
　　魏君：“尘兄，还记得你的表字吗？”
　　尘珈：“记得啊，奉先，怎么了？”
　　魏君：“我建议你别和威尔拜把子了，直接认个义父吧。”
　　尘珈：“？？？”
　　魏君：“反正你已经有原盟主一个便宜干爹了，也不在乎多一个。相信我，多认几个义父对你有好处，你有弑父加成。”
　　尘珈：“……”
　　他以为魏君是在开玩笑，实际上魏君是认真的。
　　当然，魏君也看出来了，尘珈不想认爹。
　　尘珈也是有理由的。
　　“魏兄，我认的便宜干爹已经够多了。”
　　魏君有些奇怪：“不是就原盟主一个吗？”
　　尘珈：“还有国师呢，俗话说的好，一日为师，终身为父。之前国师为了拉拢我让我尽心尽力为他办事，也曾经允诺过我说日后收我为义子，我在私下里也曾经以‘义父’称呼他。”
　　魏君直接好家伙。
　　所以，国师是第一个，已经捅死了。
　　原盟主是第二个，正在进行时。
　　让威尔当第三个，完成帽子戏法，这安排很合理啊。
　　“尘兄，通过国师之死，你还没认清吗？你在弑父这方面真的很有心得。”
　　尘珈本来是不信这个的，被魏君重复说了几次，他居然觉得有道理了。
　　只是……
　　他真的不想再认义父了。
　　魏君退而求其次：“那就认个主公吧，威尔初来乍到，势单力薄，对海后原本的手下也不够放心。你这个时候认他做主公，他肯定乐意收你，而且愿意引为心腹。我配合你立几个功劳，把海后原本的那些手下打压下去，再让威尔配合你把原盟主捅死，然后你就可以收割威尔了。”
　　毕竟奉先除了弑父牛逼，克主也很牛逼。
　　跟谁混就能把谁克死。
　　这种天煞孤星的光环，也不是一般人能比的了的。
　　丞相最开始还不信邪，被皇叔一提醒，也从心了，果断没敢和奉先比比到底谁的命硬。
　　对此魏君也很遗憾。
　　不过尘珈和威尔要是比谁命硬，那魏君肯定押尘珈。
　　没有其他原因。
　　就是因为他押尘珈，尘珈的赢面就注定会大。
　　魏君多说几次尘珈有弑父光环，天道能安排的就肯定给尘珈安排上。
　　当然，如果差距过大，天道也不过就只是一段智能程序，还是死的，也没有办法强行决定结果。
　　还是需要尘珈自己操作的。
　　但尘珈自己的操作也不差。
　　所以魏君对尘珈有信心。
　　尘珈不是很能理解魏君的信心从何而来，不过他最终还是被魏君说服了。
　　主公是可以的。
　　反正他也在想，原盟主死后，修真者联盟应该就确实不是威胁了。
　　那时候自己或许可以借助威尔为跳板，跳到西大陆去。
　　生命不息，卧底不止。
　　在尘珈规划未来的时候，魏君突然下线。
　　因为白倾心突然闯入了他的房间。
　　神情慌张。
　　随后白倾心一句话，让魏君也瞬间一个激灵。
　　“魏君，我看到老师了。”


第121章 霸气
　　“在哪看到的？”
　　魏君瞬间精神了起来。
　　真要说的话，魏君现在天不怕地不怕，便宜老师真要是来找他麻烦他来求之不得呢。
　　但是便宜老师总是绕着他走。
　　这就让魏君很难受了。
　　你倒是过来啊。
　　干脆利落的把本天帝给弄死不就完事了吗？
　　魏君对自己的便宜老师很失望。
　　而白倾心对自己的便宜老师却很警惕。
　　“我还以为我出现幻觉了，我发现祂的地方是在——皇宫。”
　　魏君眼睛一眯。
　　“皇宫？”
　　“对，是皇宫。魏君，我怀疑祂在搞事。”
　　魏君揉了揉自己的太阳穴。
　　“把怀疑去掉，祂要是不搞事才奇了怪了。对了，你是怎么发现祂的？”
　　白倾心摇头道：“祂要是有心隐藏，我根本发现不了，祂是故意被我发现的。”
　　“不错。”
　　魏君也反应了过来。
　　“至少我就没有发现祂的存在。”
　　按理来说，有监天镜存在，就不可能有什么超级高手无声无息的潜入京城。
　　但是有些存在是超脱于常理之外的。
　　超级高手之上，还有那种降维打击的Bug级别高手。
　　比如魏君。
　　比如魏君的便宜老师。
　　“之前祂到底在不在这个世界，我还不能确定。现在看来，基本可以实锤，这个世界真的有祂的安排。”
　　确认了这件事情后，魏君倒是没有害怕，反而松了一口气。
　　一把剑不出鞘的时候才是最危险的。
　　一旦出鞘之后，其实反而可以放弃其他幻想，准备迎接战斗。
　　从这个角度上来说，这是一件好事。
　　当然，这种想法换成别人就是自欺欺人。
　　也只有魏君这种根本不怕死的人才是真的发自内心这样想的。
　　“祂为什么要被你发现？倾心你知道吗？”
　　“我最开始并没有发现祂，是和祂擦肩而过的时候耳边忽然听到了一句话。”
　　“什么话？”
　　“是你们先破坏规矩的。”
　　魏君闻言一怔。
　　白倾心倒是已经平复过来，而且已经有了很多猜测。
　　“老师是不是觉得不公平？”
　　“不公平？”
　　“对啊，我们俩的存在，本身就很不公平吧。”白倾心问道。
　　魏君无法反驳。
　　之前龙宫之困，魏君就玩了一次降维打击。
　　尽管更多的是依赖信息层面的降维，并不算真正的下场，但这种事情就看你要不要脸了。
　　魏君自己都承认，那根本就不是公平竞争。
　　除了他之外，白倾心的存在也是一个Bug。
　　白倾心每多觉醒一个人格，实力就强大一分。
　　都不用提其他的人格，单单说白倾心在炼器方面的造诣，炼制出来的一页书已经跨时代碾压了这个世界的水平。
　　让铁血救国会的一众人在封建帝制时代就已经实现了魏君前世21世纪还没有实现的元宇宙层面的交流。
　　这要不是降维打击才是奇了怪了。
　　西大陆的科技碾压大乾一百年不算夸张。
　　但是有白倾心在，铁血救国会这个小团体的科技层次碾压西大陆五百年也一点都不夸张。
　　之前便宜老师一直没有动作。
　　魏君还以为便宜老师认了。
　　现在看来，不是这样啊。
　　“听祂这意思，祂想掀桌子？”
　　白倾心点了点头，道：“我没有理解错的话，应该是这样。”
　　“祂能怎么掀桌？”魏君期待道：“直接把我弄死不就好了吗？搞那么麻烦干嘛？”
　　白倾心吐槽道：“老师有那个胆子吗？老师是不会在同一个坑里栽倒两次的。”
　　魏君很惆怅。
　　“人生若只如初见，狗子，你变了。”
　　想当年的道祖多浪啊。
　　要不是道祖一直给他机会，天帝早就死了八百次了。
　　怀念那个各种作死的道祖。
　　现在……
　　竟然开始走谨慎流了。
　　魏君感觉自己的青春结束了。
　　白倾心打断了魏君的惆怅，问道：“魏君，你要小心。老师如果要掀桌子，肯定能够让我们大吃一惊，而且肯定对你不利。”
　　“能怎么不利？”
　　魏君根本无所谓。
　　反正他只是单纯的想死而已，能有什么坏心眼呢？
　　但是魏君很快就知道了便宜老师到底搞了什么骚操作。
　　“魏君，快来。”
　　魏君接到了大皇子通过一页书的传信。
　　很急。
　　魏君眼神一闪，忽然想到了一件事。
　　“难道是从大皇子开始的？”
　　白倾心冰雪聪明的一个人，立刻就明白了魏君想要表达的点。
　　“老师把大皇子拉拢过去了，大皇子背叛了我们？老师确实有这个能力。”
　　“是啊，老东西确实有这个能力。”
　　魏君并没有忘记大皇子的执念。
　　复活他母亲。
　　但是在魏君死之前，都做不到这一点。
　　现在的道祖，应该也做不到。
　　毕竟道祖是被天帝镇压的。
　　杀死现在的魏君没有难度。
　　但是打破生死桎梏……那难度就大了。
　　倒也不是说一定不可能做到，可道祖肯定也没恢复多少，为了大皇子母亲就放弃那些辛辛苦苦积攒下来的元气？
　　怎么可能？
　　所以大皇子的母亲短时间内还是复活不了。
　　不过，有一种能力叫做画饼。
　　饼画好了，就能够忽悠人相信。
　　便宜老师要是真把大皇子忽悠过去，魏君一点都不奇怪。
　　白倾心也开始担心了。
　　“既然这样，魏君，你不能去。”
　　魏君笑了：“倾心，你忘了？我本来就不害怕危险。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我知道你担心我不怕死是一种错误的判断，但是事实胜于雄辩，我们顺其自然。既然大皇子让我去皇宫，那我去便是了。”
　　魏君根本没当回事。
　　他甚至希望大皇子真的被道祖拉拢过去，突然想要杀他。
　　然后道祖再给皇室增强一点底蕴，以他现在的实力，还真不一定能扛得住皇室的刺杀。
　　可惜……
　　大皇子再一次让魏君失望了。
　　“魏兄，你要帮我。”
　　魏君感受了一下，并没有感受到杀气。
　　而且，四周没有埋伏。
　　确定了这件事情后，魏君仰天长叹。
　　老东西，你不给力啊。
　　这么好的机会都不把握住。
　　魏君难掩失望。
　　不过他稍微平复了一下自己的心情，主动问道：“我帮你什么？”
　　“刚才有一个隐世的高手突然找到了我，说有办法能够复活我的母亲，但是需要你的帮助。”
　　大皇子的眼神中带着热切和希冀。
　　魏君看着大皇子的这种眼神，忽然心头一动，隐约猜到了道祖的安排。
　　直接拉拢大皇子，让大皇子背叛自己，或许在道祖看来是下下策，也不值得。
　　最好的办法，当然是让大皇子主动站到自己的对立面。
　　这一点对于其他人来说或许做不到，但是对于道祖来说，并不难。
　　魏君虽然猜到了道祖的套路，但他还是淡定地问道：“陛下需要我怎么帮助你？”
　　大皇子颤声道：“魏兄，死而复生是一件违背天道规律的事情，强行复活我母亲，是要遭天谴的，这件事情难度很大。”
　　魏君点了点头。
　　遭天谴还是小事。
　　主要是逆转生死违背了宇宙规则。
　　任何事情涉及到了规则，都很难去更改。
　　最起码这个世界的人，还改变不了规则。
　　除非……
　　钻漏洞。
　　想要复活一个人，有什么漏洞可以钻？
　　魏君还在想这件事情，就听到大皇子继续道：“那位高人给我提供了一个办法。”
　　“什么办法？”
　　大皇子没有直接回答魏君的问题，反而很莫名其妙的跳转到了魔君身上：“魏兄，听说魔君有九条命，是真的吗？”
　　魏君眯了眯眼睛。
　　把主意打到了魔君头上？
　　看到魏君这个反应，大皇子更激动了。
　　“也就是说，那个高人没有骗我？”
　　“没有骗你。”魏君坦然的点了点头，道：“魔君确实有九条命，但这九条命都是魔君的。而且，魔君已经用掉过这个天赋了。”
　　具体用掉过几次，魏君没有问过。
　　但肯定用过。
　　大皇子不管这个，他只是很激动：“魏兄，你和魔君的关系很好，你肯定能帮我说服魔君放弃一条命。只要魔君愿意主动放弃一条命，就可以为我母后替死一次。那位高人有偷天神功，完全可以做到这一点。”
　　魏君挑了挑眉。
　　原来如此。
　　“殿下认为这是一个好办法？”魏君反问道。
　　“当然。”
　　大皇子回答的毫不犹豫。
　　“魏兄，我不是一个无耻的人。如果魔君只剩下一条命，我绝对不会开这个口。但是魔君既然有九条命，我只要其中一条，而且我愿意付出让魔君足够满意的报酬。魏兄，帮帮我，我会感激你一辈子的。”
　　大皇子甚至想主动给魏君跪下，只是被魏君给制止了。
　　看着激动不已的大皇子，魏君想了想，直接把魔君也叫了过来，当着大皇子的面问她：“魔君，你愿意为了别人自己去死一次吗？”
　　魔君回答的也毫不犹豫：“当然不愿意，我又不傻。”
　　顿了顿，魔君稍微有些迟疑，最终还是咬牙道：“要是你的话，我可以死一次，但只此一次，下不为例。”
　　魔君这也是痛下决心了。
　　魏君笑着摸了摸魔君的头，淡定道：“我才不要你替我去死呢，记住，永远不要做这件事情，想让你去死的是陛下。”
　　魏君没有强行替魔君做决定。
　　虽然他可以。
　　但魏君不是那种人。
　　万一魔君真的不在乎一两条性命呢？
　　万一大皇子真的能够给出让魔君心动的报酬呢？
　　这种事情谁说的好？
　　还是让魔君自己拿主意。
　　魏君并不觉得便宜老师在和大皇子说真话。
　　魔君的潜力是很大的，她的种族天赋九条命——即便对于道祖和天帝来说，也有研究的价值。
　　毕竟到了他们这个层次，虽然已经很难真正的死去，可如果能够掌握魔君的种族天赋，意味着他们在暂时失去生命体征后能够迅速恢复。
　　道祖也就不会被天帝镇压这么久。
　　觊觎魔君的种族天赋，便宜老师又馋了——这才是魏君判断的道祖的真实目的。
　　毕竟，道祖在吞噬这方面真的很贪婪。
　　不过很显然大皇子已经信了便宜老师的鬼话。
　　这也不奇怪。
　　人都愿意相信自己想要相信的事情。
　　既然如此，魏君也懒得去做那个恶人。
　　只要魔君答应，魏君愿意成全他们。
　　包括成全自己的便宜老师。
　　多大点事。
　　他只想死。
　　其他的都是小事。
　　听到魏君和魔君的谈话，大皇子也立刻向魔君表示了自己的诚意：“魔君大人，您有任何要求可以尽管提。我是为了救我的母亲，为了复活她，任何代价我都愿意承担。”
　　“救你母亲？怎么救？”魔君好奇问道。
　　大皇子解释道：“有一个高人，祂会一种偷天换命的神功。只要魔君大人您愿意舍掉自己的一条性命，祂就可以用您舍掉的这条性命去换我母亲的性命，从而让我母亲复活。”
　　魔君眨了眨眼，吐槽道：“祂敢这么说，你就敢这么信？你没脑子吗？”
　　大皇子肃然道：“这位高人在皇宫来去自如，没必要消遣我。”
　　听到大皇子这样说，魔君的脸色也肃然了起来。
　　皇帝这种生物她过去杀掉不少，但是皇室的底蕴她还是尊重的。
　　能够在皇宫当中来去自如。
　　这种实力，巅峰期的她好像也很难做到。
　　杀死皇帝和在皇宫闲庭信步，这是两个概念。
　　不过……
　　“你想救你老娘我可以理解，但这关我什么事？”
　　大皇子心中一急，立刻许诺道：“魔君大人想要什么，朕倾国之力为魔君大人办到。”
　　魔君笑了：“第一，倾国之力你做的到吗？我要你卖国你也干？
　　“第二，你老娘的命是命，我的命也是命。别说我有九条命，就算我有九百条命，那我也不嫌多。
　　“我的性命虽然多，但没有一条性命是多余的。所以，不抱歉，再见。”
　　魔君拎得很清。
　　这要是魏君，她还愿意考虑。
　　其他人？
　　爱谁谁。
　　本喵认识你们吗？
　　和大皇子说完，魔君直接就闪身消失了，一句废话都不想多说。
　　大皇子脸色狰狞，恨声道：“她有九条命，我只要一条，她为什么那么自私？”
　　魏君沉下了脸，淡淡道：“你失态了。”
　　“朕说的有什么不对吗？”大皇子大声反驳道。
　　事涉自己的母亲，他很难平静。
　　魏君理解大皇子。
　　因为世间芸芸众生，大部分人都是自私的，大皇子有此表现，并不意外。
　　魏君认真道：“我有两个苹果，有个人问我要一个，我不给，于是很多人凑过来说你不是还有一个苹果吗，怎么这么小气啊？
　　“可是，苹果都是我的啊。
　　“你明白我的意思吗？”
　　大皇子深吸了一口气，沉声道：“我明白，可是……”
　　“没有可是。”魏君打断了大皇子的话，眼眉低垂，声音缥缈，却振聋发聩：“你是一个成年人了，我没有那么多耐心和义务去劝你。我只告诉你一句话——我废过一个皇帝，不介意再废一个。”


第122章 老师又爱我一次
　　大皇子怔怔的看着魏君。
　　魏君却已经不再搭理他。
　　其实大部分情况下，魏君是一个讲道理的人。
　　但是魏君讲完道理后，你还不听，那魏君就懒得再废话了。
　　他能够理解大皇子的行为，但是理解并不代表着接受。
　　至于会因此引发什么后果？
　　想到这里，魏君最近勾起一抹哂笑。
　　如果便宜老师打的是让他众叛亲离的主意，那可真的是打错算盘了。
　　一直以来，都是魏君对大乾其他人来说很重要。
　　而其他人对魏君来说……并不能起到太多的作用。
　　“魏君，你怎么能这么和我说话？”
　　魏君的话太过不留情面，让大皇子有些不能接受。
　　“我说过我不是要和你们为敌，我只是想救我母亲。”
　　魏君看了大皇子一眼，淡淡道：“魔君说了，她不同意。没有人拦着你救你的母亲，但是你做不到，就要认。说到底，那只是你母亲而已，关其他人什么事？”
　　“利益交换呢？”
　　大皇子并没有失去理智。
　　他只是救母心切。
　　但并不是想去强行剥夺魔君的生命。
　　话说回来，他也知道自己做不到。
　　所以，他还是讲道理的。
　　只是魔君不和他玩。
　　所以，魏君自然也不会去为难魔君。
　　说到底在这件事情上，魔君的意愿才是最重要的。
　　魏君耸肩道：“你没有说服魔君，就别提什么利益交换了。”
　　“我和你利益交换。”大皇子道：“我是大乾的皇帝，我在位一天，大乾就能够和妖庭和平共处。如果一旦我反水，大乾的未来将前途未卜。如果我出事，妖庭也会立刻改变对大乾的态度。”
　　魏君笑了：“你在威胁我？或者是在威胁大乾？”
　　“我是在恳求你，魏君，只有你能够说服魔君。”
　　大皇子的态度和语气都十分诚恳。
　　“我对天发誓，只要能让我的母亲复活，我愿意做任何事情，一切的自我牺牲都在所不惜。”
　　“那就还是威胁了。”
　　魏君摇了摇头，并不无奈，只是可惜。
　　“在你心中，你的态度和存在对大乾来说可能确实很重要。可惜，你高估了自己。既然你不理智，那我就帮你理智一下。当然，你可以试图杀了我。”
　　说到这里，魏君很期待的看着大皇子。
　　大皇子：“……”
　　他只是想复活他母亲，又没毛病，和魏君也没仇，当然不会去疯狂到杀魏君。
　　魏君看出了大皇子的态度，十分可惜。
　　哎。
　　这大兄弟黑化的不够厉害啊。
　　也让本天帝失去了找死的机会。
　　“从今以后，你就继续闭关吧。”魏君淡淡道：“什么时候想明白了，什么时候再出关。如果一直想不明白……”
　　说到这里，魏君顿了一下，摇了摇头，道：“那就一辈子不用出关了。”
　　大皇子是铁血救国会的人没错，但魏君又不是大皇子他爹。
　　他一点惯着大皇子的想法都没有。
　　事实上，大皇子他爹也不惯着他。
　　乾帝看大皇子一直很不顺眼来着。
　　在大皇子还没反应过来的时候，魏君就已经转身向外走去。
　　大皇子皱眉，甚至有些懵逼。
　　“魏君，你是不是不知道朕现在的实力？你以为在皇室当中，你能困住我？”
　　他不明白。
　　可是……
　　在魏君的身影消失之后，大皇子立刻就发现了一件事：
　　他闭关了。
　　圣旨上是这样说的。
　　他很想说自己没发过这样的圣旨。
　　但是上官丞相情真意切的告诉他：不，你发过。
　　大皇子：“丞相，你这是假传圣旨。”
　　上官丞相微笑：“陛下说笑了，圣旨就是您亲自盖的章。”
　　大皇子：“……丞相，这样做瞒得了初一，瞒得了十五吗？朕只要公开露一下面，谎言不攻自破。”
　　“陛下何不试试？”
　　大皇子最终还是没有尝试。
　　他并不想直接和魏君他们对抗。
　　而且他即位之初，和上官丞相姬帅他们也有协议。
　　说到底他并没有背叛。
　　只是有了一些私心。
　　“丞相，朕一直都没有改变过自己的立场，朕只是想救自己的母亲，这有错吗？”大皇子不甘心的问道。
　　上官丞相看着不服的大皇子，无声一叹。
　　“老臣现在明白魏大人为何说要废除帝制了。”
　　“为什么？”
　　“一旦皇帝有了自己的私心，很多事情就难以控制。陛下，你想救你母亲没有错，但是对于大乾来说，魔君更重要。魔君是能够决定国运高下的顶尖强者，你母亲不过是一个实力低微的狐妖。魔君的一条命，甚至可以逆转一次关键的战局。你母亲一条命能换回什么？你的心情高兴？”
　　上官丞相把话说的很明白：“说到底，不过就是你的私心罢了。你尽孝，却要牺牲国家利益，让大乾上下为你的孝心买单，你还问我有错吗？当然有错。”
　　说完这番话，上官丞相也离开了皇宫。
　　他不认为这些道理大皇子不明白。
　　只是说到底，人性都难逃自私而已。
　　普天之下，又有几个人能够做到大公无私呢？
　　他骨子里也是一个自私的人。
　　不过他比大皇子强的是，他虽然也想照顾自己的亲人，但他只停留在想的层面。
　　为上官星风策划未来的时候，他还是把上官星风安排在了最艰难危险的血三角。
　　做到了一个丞相应有的立场。
　　大皇子没有做到。
　　这很正常。
　　可他们理解，却未必要接受。
　　等魏君和上官丞相都离开后，大皇子沉默了很久。
　　终于……
　　一道虚影出现在了他的面前。
　　“本座说过，结果只会是如此，现在你应该相信了。”
　　看着这道虚影，大皇子眼神阴翳。
　　“你到底是谁？”
　　“你还没有资格知道。”
　　虚影负手而立，微微一笑，道：“你只需要知道，我能够帮你就够了。”
　　“魔君不愿意帮我，你又能如何？”
　　“软的不行，来硬的就是了。”
　　“对魔君来硬的？”
　　大皇子用看白痴的眼神看着这一道虚影。
　　“你知道自己在说什么吗？自古以来都只有魔君对别人来硬的，你让我对魔君来硬的？”
　　虚影淡淡道：“不要神话魔君，你知道魔君身上有伤吗？”
　　“当然。”
　　这个不是秘密。
　　“魔君的伤，就是我造成的。”
　　大皇子瞳孔剧烈收缩。
　　这个秘密，他真的没有想到。
　　而下一刻，虚影又透露了一个景甜大幂幂。
　　“刀神下凡追杀魔君，也是本座的意思。”
　　大皇子快坐不住了。
　　他知道这个虚影肯定来历不凡。
　　但是牛逼到这种程度，还是出乎了他的意料。
　　最主要的是，面对这么牛逼的家伙，他不知道应该怎么办啊。
　　“阁下如此强大，为什么要帮我？”
　　“因为你很有趣，而且，让你对魔君动手之后的局面也会很有趣。”
　　虚影眼神当中闪烁着神光。
　　“我很期待看到你把魔君的命拿过来之后，会发生什么事情，我迫不及待想看到那一幕的发生。”
　　大皇子无言以对。
　　他没发现虚影在说谎。
　　但他感觉虚影简直就是一个疯子。
　　“你什么好处都不要？”
　　“不必担心本座的意图，本座并非无所求，只是你不懂而已。只要你对魔君动手，本座就能够得到想要的结果。”
　　“但朕现在不是魔君的对手，除非拉上整个皇室。即便如此，也不知道是否一定能够杀死魔君，更不知该如何在魔君不同意的情况下把她的性命替换掉，还请阁下指点迷津。”
　　这种操作太高端了。
　　大皇子一点都不懂。
　　虚影懂。
　　而且祂愿意帮大皇子。
　　“现在的人间太无趣了，实力到了魔君的地步，基本可以纵横无敌。而且桎梏太大，除非天纵奇才，否则无法超脱限制，做到百尺竿头更进一步。这样一来，也就没有能够伤到魔君的力量。
　　“想要对魔君动手，首先就要改变这种现状。
　　“好在这也不难。”
　　虚影抬手。
　　下一刻，虚空破碎。
　　大皇子瞪大了眼睛。
　　他看到了一幕怀疑人生的景象，让他怀疑自己是否出现了幻觉。
　　因为他看到了这个虚影的手竟然一把捏碎了虚空，直接探出了世界之外，然后把握住了一颗圆形的球体？
　　那是星球？
　　大皇子内心刚产生了这种想法。
　　西方的科技已经进行二次技术革命，对于世界本身的研究也已经登堂入室。大皇子虽然不走科技流，不过多少还是有几分了解的。
　　只不过真的有高手能够强大到一手握住星球的地步吗？
　　在大皇子怀疑人生的时候，他又听到了虚影开口：
　　“吞！”
　　“融！”
　　“升！”
　　大皇子莫名一个激灵。
　　他感受到了自己的实力在飞速的进步。
　　这还不是最主要的。
　　最主要的是他感受到了一些禁锢自己的枷锁现在已经消失无踪。
　　甚至他清晰的看到了前进的道路。
　　那种感觉就好像……
　　大皇子想了一下，就好像之前他们修行是一直在进行百米赛跑，而现在，百米已经不是终点了，终点变成了200米。
　　所以在一百米拦住他的那个门槛，也已经消失无踪。
　　大皇子瞪大了眼睛。
　　“这是……”
　　这一刻，不仅仅是大皇子。
　　很多实力强大到一定程度的人包括妖，都抬头看向了天空，神情十分的不能置信。
　　海上。
　　妖皇本来都已经出海了，而且行到了半途。
　　但是这一刻，他直接叫停了舰队。
　　“停止前进，本皇要闭关。”
　　船头。
　　姬帅举头望天，和神色阴晴不定。
　　“姬帅，发生了什么事情？”
　　狐王的实力并非顶尖，所以她对天地变化的预感还没有太强烈。
　　姬帅摇头道：“本帅也说不上很清楚，但总觉得天地环境不一样了。而且——突破在即。”
　　“突破在即？”
　　狐王立刻想到了妖皇。
　　妖皇也突破在即？
　　陛下的实力竟然还能再做突破？
　　……
　　天外。
　　正在下棋的盗火者罪傲瞬间起身，惊疑不定地问道：“是我感觉错了吗？道友，你快观察一下。”
　　观察者蓝晴充耳不闻。
　　只是额头隐隐出现了冷汗。
　　观察？
　　观察个茄子。
　　老娘早就看出发生什么了。
　　这是能观察的吗？
　　你想死也别拉着我。
　　“道友，这不会是真的吧？是谁？自古以来，只有最顶尖的天纵奇才才能够以一己之力突破上限，从而带动整个世界升维，把这个世界带到更高的一个档次。这个世界竟然出了这种天纵奇才？”
　　罪傲喃喃自语，很快就确定了目标：“乾帝，一定是乾帝。怪不得他一直隐身在幕后，原来他在做这样一件大事。厉害，太厉害了。”
　　蓝晴头上的冷汗也流的更厉害了。
　　“道友，你也真的厉害。”蓝晴心悦诚服。
　　把道祖当成乾帝！
　　这是道祖被黑的最惨的一次。
　　她服了。
　　这一波蓝晴感觉连天帝都救不了罪傲。
　　在蓝晴震惊于罪傲花样作死的时候，魔君在魏君怀中也惊咦了一声。
　　“好奇怪。”
　　“怎么了？”
　　“前方……又有路了。”
　　魔君挠了挠头。
　　“我好像又能进步了。”
　　她早就感觉自己进入瓶颈了。
　　但是现在，她又感觉到了进步的方向。
　　而且，没有多少阻隔。
　　魏君眯了一下眼睛。
　　“看来不是错觉啊。”
　　白倾心此时也瞬移出现在了魏君面前。
　　“魏君，有情况，这个世界好像升维了。”
　　魏君点了点头，道：“可以把好像去掉，确实升维了。”
　　“我记得出现这种情况，往往代表一个世界出现了那种妖孽级天才，以一己之力突破整个世界的桎梏，带领整个世界取得长足的进步。这个世界或许有这种天才，但是还没有强到那种程度。所以，是老师？”
　　“不出意外，应该是他。”
　　“他让世界升维了，这岂不是代表……”
　　白倾心看向魏君。
　　魏君点了点头，看向了天空。
　　“老师这次意外的大气，天道以后不会站在我这边了，我的好运气要没有了。”
　　说到这里，魏君的心情意外的好。
　　便宜老师这次出手，让这个世界升了一格。
　　普天下的修者实力上限也拔高了一倍。
　　这对于这个世界是有大恩的。
　　对于这个世界的天道意志来说，更是再造之恩。
　　以这个世界现在的位格来说，盗火者那种小Boss，甚至都没有觊觎的资格了。
　　这种再造之恩，天道当然要感谢。
　　所以，魏君以后将失去天道意志的眷顾。
　　对于旁人来说，这是巨大的损失。
　　而对于魏君来说，这却是他做梦都想要的事情。
　　白倾心没有魏君这么好的心情。
　　她始终还是担心魏君的安全。
　　“除了天道意志外，世界升维，还意味着这个世界最顶尖的存在实力都会得到跨越式提升，甚至有可能在短时间内缩短甚至追平和我们现在的差距。”白倾心道。
　　魏君点了点头。
　　之前一直阻拦很多顶尖存在的门槛消失了。
　　那他们自然会大跨步前进。
　　从前的实力上限，会变成一个中继。
　　这对于那些有实力突破门槛的强者来说，其实反而不是好事。
　　因为有些难度一旦消失，很多存在就会站在同一个起跑线上。
　　比如魔君之前一直领先其他强者，因为魔君跨越了门槛，其他强者却没有。
　　现在，门槛消失了。
　　其他强者会迅速追上魔君。
　　当然，魔君也可以继续前进。
　　可是失去了门槛的限制，魔君对于其他强者的实力压制也会减弱很多。
　　“其实还不止如此，我还感应到了一些东西。”魏君道。
　　“什么？”
　　“西大陆的科技，怕是要进行第三次革命了。咱们的便宜老师这次真的下本钱了，他还洒下了智慧的火种。而且，皇室的底蕴也增加了不少，我甚至都感觉到了危险。”
　　魏君脸上露出了欣慰的笑容。
　　“说来说去，还是老师对我最好。师恩如山，徒儿一定要尽心尽力的报答师父。”
　　魏君很感动。
　　他很早之前就开始愁自己的实力进步的太快，导致很多想杀他的人和势力都有心无力。
　　现在，便宜老师给了他们力量，让他们拥有了杀死魏君的可能性。
　　来自老师的终极助攻。
　　那种熟悉的被运输的感觉——那味又来了。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　这就是爱啊！


第123章 侠之大者，为国接盘
　　面对感动的魏君，白倾心很无语，魔君很懵逼。
　　魔君探出猫爪子，摸了摸魏君的额头，奇怪道：“也没发烧啊，怎么就开始说胡话了？”
　　魏君直接抱起魔君，在她的猫头上亲了一口。
　　今天属实是有点开心。
　　“小猫你快去闭关，不出意外，马上要有人来找你的麻烦了。”
　　魏君闭着眼都能想到，这一波世界上限提升之后，顶尖强者的实力都会得到长足的进步。
　　包括技术也会来一次大爆炸。
　　原来的强者顶尖水平已经不作数了。
　　魔君如果不能抓住这次机会，甚至会有被超越的危险。
　　届时大皇子会做出什么，就不好说了。
　　便宜老师还是有操作的。
　　这一波操作虽然让魏君心花怒放，但魏君也知道局面对于大乾来说未必有利。
　　魔君也是很聪明的一个喵，既然感受到世界的变化，她也没有废话，被魏君甩到床上后，就开始了打坐冥想修炼。
　　一只可爱到爆的小猫。
　　盘膝坐下。
　　双手捏印。
　　黑白二气在这只小猫周身流转。
　　这画面，简直了。
　　白倾心看的都有点心动。
　　“我想养宠物了。”白倾心道。
　　魏君有一说一：“在这个世界想养一个和小猫一样萌萌哒的宠物，那得养妖皇。”
　　白倾心：“……”
　　要不起。
　　要得起也不能要。
　　因果太大了。
　　妖皇背负的可是整个妖族的气运和一个族群的未来。
　　白倾心不想沾染这些事情。
　　白倾心只是皱眉道：“魏君，老师这是在做什么？给我们换地图吗？”
　　“这当然不是换地图。”
　　魏君直接否认了这个可能性。
　　“世界没变，人也没变，所以地图也没变，变的是世界的上限和这些人的实力。”
　　这种事情魏君也是第一次见。
　　不过他接受的很快。
　　正常情况下换地图应该是离开这个世界，前往一个新的世界，看到很多全新的强者。
　　割裂开和这个世界的关系。
　　但是便宜老师这一波操作，是在同一个世界下扩充了上限。
　　也不换地图，也不换人物，可是很多关系自然而然就改变了，局面也就自然而然改变了。
　　和传统的换地图相比，便宜老师的操作显然更加高端。
　　不过对于道祖来说，这也就是基本操作。
　　白倾心把自己代入到了道祖身上，尝试去考虑祂为什么会这样做。
　　最终白倾心只得出了一个结论：
　　“魏君，老师这样做应该还是针对你。”
　　“必然的，只是可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　“可惜便宜老师不亲自动手了，我的青春到底还是结束了。”魏君惆怅道。
　　白倾心：“……之前祂对你亲自动手过很多次吗？”
　　魏君想了想，然后给予了确认的回答：“挺多次的。”
　　“那你没死，真是幸运。”白倾心有一说一。
　　魏君道：“不是幸运，是便宜老师太浪了。每次也根本不打死我，就是玩，打败我之后还顺手指点一下我，到现在我都没见过能浪到那种程度的。”
　　说起这个，魏君的语气有些唏嘘：“就因为咱们老师的存在，现在都成为诸天万界典型的负面案例了。每次各大势力盘点经典逆袭的时候，咱们老师都高居第一，被拎出来鞭尸，出镜率居高不下。结果到现在，敢浪的人越来越少了，悲哀啊。”
　　白倾心能说什么？
　　她只能为老师默哀。
　　和魏君比起来，她感觉自己可真的是一个贴心小棉袄。
　　可惜，老师不知道珍惜。
　　“老师现在既然不直接针对你，也就意味着祂还是想布局对付你？”
　　魏君点了点头，道：“还是兵对兵将对将的模式，看起来咱们老师是真的被我打怕了，所以只敢躲在幕后，先让其他人来试探我。当然，还有一种可能。”
　　“什么可能？”
　　“我把咱们老师大卸了八块，是字面意思上的八块。”
　　白倾心：“……你可真是个好学生。”
　　“过奖了。”魏君谦虚道：“一般一般，世界第三。”
　　白倾心权当自己没听到，说回了正题：“你的意思是说咱们老师不是完全体？”
　　“大概率不是，不然的话就不止是提升这么一点上限了。”
　　到了天帝道祖那个层次，吹口气也能让世界升维。
　　道祖目前所做到的事情，让这个世界的人很震惊，但是在魏君看来，并没有超出多少认知。
　　甚至就连盗火者罪傲和观察者蓝晴这种在诸天万界明显只是小角色的人也能分辨出来。
　　归根结底，是道祖并没有展现更多的实力。
　　按照正常的走向，据魏君的观察，像魔君或者陆元昊，给他们足够的时间，他们靠自身或许也能够突破桎梏，以一己之力提高整个世界的上限。
　　不止是他们。
　　如果西大陆在研发方面有一个天纵奇才，引发了西大陆的科技大爆炸，同样能够带领整个世界更进一步。
　　智慧和武力任选其一，都有能力带领世界升维，让文明之火更进一步。
　　对普通人来说，这很难。
　　不过这是每一个超星级天才的标配。
　　超星级——超脱原本的世界，打破桎梏，更进一步。
　　在诸天万界，这种妖孽级天才就不少了。
　　所以道祖这波，哪怕是在保存实力，肯定也不是巅峰表现。
　　“咱们老师可能也不是不想浪，他估计是觉得根本杀不了我，干脆就先从我身边入手，先在布局上压制我，让我众叛亲离，走上孤家寡人的道路，最后再亲自终结我。”
　　魏君给道祖写好了剧本。
　　最了解你的人永远都是你的对手，反之也是如此。
　　听到魏君说的这么详细，白倾心也信了。
　　“魏君，如果真的按这个剧本来，你是老师的对手吗？”
　　“大概率不是。”
　　魏君很淡定。
　　“之前我和老师对战的时候是屡败屡战，屡战屡败，就赢了那么一次，然后就把祂给干死了，胜率不到1%。”
　　白倾心：“所以，你死定了？”
　　“应该是吧。”
　　魏君笑的很开心。
　　这可太好了。
　　虽然说死在别人手上也行，但是如果可以选择的话，魏君肯定也首选老师。
　　毕竟，这就是爱啊。
　　由道祖亲自终结自己的生命，然后在道祖面前华丽转身，让便宜老师在最志得意满的时候从巅峰跌落……
　　这剧本，想想都爽。
　　而且爽感加倍。
　　想到这里，魏君都有点不舍得死在别人手中了。
　　白倾心猜到了魏君的想法。
　　她无奈的摇了摇头，道：“魏君，尽量还是小心一点吧，万一你这个认知有问题……”
　　“这个万一是存在的。”魏君没有否认：“不过便宜老师被我大卸八块也不是假的，祂已经被我镇压了，还能影响我的思维？退一万步说，祂真要是那么牛逼，根本没必要设计我，直接弄死我就行了。”
　　魏君笑着道：“你的担心我考虑过，但是从逻辑上来说，有能力杀死我的不会弄的这么麻烦。相比之下，还是我相信自己最靠谱。”
　　“你说的有道理，但我还是担心你。”
　　你说的都对，但我就是不想听。
　　当一个爱慕你的小姐姐使出这一招的时候，你就不用再废话了。
　　直接快进到下一个话题。
　　“我的安全不用太担心，我现在有点担心其他人的安全问题。”
　　白倾心反应很快：“老师这么一来，把我们现在的大优局面给打乱了，大乾的其他人也要重新适应环境。”
　　“对，而且要面对升级后的敌人，所有的计划都要重新制定，之前的优势不说全部作废，但也要从头审视一遍。”
　　魏君说到这里，摇了摇头。
　　之前大乾基本已经掌控局面了。
　　和妖皇合作，马上就要快进到决战中土岛。
　　进而就是打进西大陆本土。
　　在魏君看来，这场战争很有可能不会超过太长时间，就会以大乾的获胜而告终。
　　在妖庭又有狐王做内应。
　　妖庭也很难对大乾造成威胁。
　　本应该威胁最大的修真者联盟，现在也已经名亡实存，盟主又一心想上天，和大乾其实也没有本质上的利益冲突，只有仇恨而已。
　　在这种情况下，大乾胜利只是时间问题，而且大概率会赢麻。
　　不过现在不同了。
　　便宜老师一波骚操作后，其他不说，修真者联盟那群大修行者失去了门槛的限制，一个个实力都会迎来突飞猛进的飙升期。
　　或许未来会出现一群真神的情况。
　　而西大陆的科技革命也蓄势待发，随时拿出什么超越时代的武器，魏君也不会意外。
　　即便是妖皇，现在恐怕也会优先选择闭关，而不是和大乾一起决战中土岛。
　　在这种情况下，大乾先前的大优局面确实会重新洗牌。
　　当然，并不全是坏消息。
　　因为世界升维，利好的是所有强者。
　　大乾这边的强者也会有同样的福利。
　　包括皇室，魏君能够明显感觉到，皇宫的危险等级更高了。
　　甚至包括魔君、陆元昊这种天纵奇才。
　　在有门槛限制的时候，魔君基本就已经是这个世界的巅峰级实力。
　　那时候魔君能够压制其他强者。
　　现在门槛没有了，谁说魔君就不能再次领先其他强者？
　　其他强者能够缩小和魔君的差距可能性当然是存在的，但是还存在另外一种可能性：
　　魔君把他们甩的更远。
　　同理还有陆元昊。
　　以陆元昊的天赋，遇到这种事情，只会进步的更快。
　　所以这种变化对于大乾来说，并不全是危险，也有很多好处。
　　只是现在这样一弄，各方势力都要重新审视。
　　重新审视自己的实力，也要重新审视对方的实力。
　　对敌我双方的实力都有一个新的评估后，再制定新的作战计划，这样才能够事半功倍。
　　白倾心也考虑到了这一点，沉吟道：“我倒是觉得不一定是坏事，优秀的人会一直优秀，不是那么容易被追上的。”
　　“确实不一定是坏事，只是不确定性变高了，时光长河也会因此而分叉。”魏君轻笑道：“不过这对我来说，真的是天大的好事。”
　　“你能亲自出手了？”
　　“知我者，倾心也。”魏君大笑出声。
　　先前魏君和道祖是处在核平衡状态。
　　大家都有核武器，所以核武器就是废的。
　　可现在道祖玩了一把大的。
　　以魏君现在的实力，甚至有人能杀他了。
　　这样一来，魏君的操作性也就更多了。
　　甚至可以亲自上阵，去主动迎接更多的危险。
　　而不是一直和先前一样，只藏在背后发牌。
　　那样轻松是轻松，但是真的太安全了……
　　想死都没机会。
　　现在便宜老师把机会给他争取出来了，魏君当然不会错过。
　　“因为便宜老师，大乾有可能会面临更多的危险，说起来也全都是因我而起。既然如此，在大乾重新适应这段时间之前，我给大乾托底。”
　　魏君意气风发。
　　他迅速召开了一个小型会议。
　　与会者是上官丞相、陆谦、苏琅琊等实权人物。
　　姬帅此时还在海上。
　　大乾和妖族的联合远征军其实已经出发了，只是突发情况导致决战中土岛的作战计划只能押后，甚至有可能胎死腹中。
　　此时大乾不少人其实都有些慌。
　　他们不知道发生了什么。
　　而魏君给他们吃了一颗定心丸。
　　“不用担心，世界异变，总体来说是好事，你们的实力包括寿命都会得到翻倍的提升，但也会因此引发一些混乱和风险。大家都是自己人，我也不瞒着大家，这件事情和我有直接关系。”
　　“魏大人，你说和你有直接关系？”
　　苏琅琊惊了。
　　“和你能有什么关系？魏大人，你不要有什么事情都往自己头上揽。”
　　魏君大手一挥，不容置疑道：“具体内情，我和你们解释不清楚。”
　　因为他们实力不到，连“天帝”“道祖”这种尊位都听不到，根本没办法解释。
　　“你们只需要知道，在适应新环境之前，大乾有什么困难和危险，都第一时间告诉我，我亲自去解决，不要让其他人去冒险。我不是在和你们商量，我是在通知你们。记住，我是太史公，位在丞相上，这是我应该做的。”
　　这一刻，魏君身上闪烁着正道的光。
　　“侠之大者，为国接盘。”
　　魏君没忍住，小装了一下。
　　然后……
　　“淦，突破了！”


第124章 美妖计
　　魏君已经不是第一次因为装逼突破了。
　　对魏君来说，装逼真的有风险，而且风险特别大，一不小心就突破了，这谁受得了？
　　不过魏君还是没忍住。
　　不是他不长记性，实在是装逼真的太爽了。
　　控制不住自己。
　　魏君很惆怅。
　　本天帝只是想装一下而已，能有什么坏心眼呢？
　　围观群众也觉得魏君没有坏心眼。
　　看着被圣光围绕的魏君，上官丞相他们惊叹有加。
　　“你可以永远相信魏大人。”
　　“魏君，我辈楷模。”
　　“我是不信天地环境异变能和魏大人有什么关系的，无非就是魏大人想要为大乾做出更多的贡献而已。惭愧，惭愧。”
　　“老夫当年也是修浩然正气的，结果和魏大人比起来，老夫都羞于承认。”
　　“魏大人这一次不会直接突破到圣人境界吧？”
　　魏君怒目而视。
　　这人也太恶毒了。
　　不过，魏君确实感觉情况不妙。
　　要赶紧去找小猫。
　　不把这些浩然正气从自己体内灌输到小猫体内，这波他怕是真的要扶摇直上。
　　然后……
　　魏君回到家才痛苦的意识到了一件事：
　　魔君闭关了！
　　淦！
　　“魏君，你没事吧？怎么哭了？”
　　陆元昊恰好来找魏君，正好看到了含泪升级的魏君，吓了一跳。
　　魏君痛苦道：“我没事，只是实力又进步了一点。”
　　咬着牙说的。
　　感觉前所未有的好。
　　实力又加强了。
　　保命的希望又大了。
　　又是心情不美丽的一天。
　　也就是魏君心态强大，不然他现在情绪肯定崩溃。
　　陆元昊闻言惊叹道：“你的实力又进步了？魏哥你也太厉害了，感觉你吃饭喝水都能实力进步。”
　　陆元昊是真的发自内心的赞叹。
　　但魏君感觉自己又被捅了一刀。
　　“小胖。”
　　“嗯？”
　　“你不说话没人把你当哑巴。”
　　不会夸人就别夸。
　　哪有这么照着心窝子捅的？
　　本天帝不嫌疼吗？
　　陆元昊挠了挠头。
　　“我很认真的在夸你啊，难道我拍马屁的姿势不对？不过魏哥你天赋是真的好，我没见过比你实力进步更快的了。和你比起来，我真的是一个平平无奇的庸才。”
　　魏君：“……别说了，你找我到底什么事？”
　　说到正事，陆元昊也精神一振，问道：“魏哥，你有没有发现哪里不一样？”
　　“发现了，不然我实力也不会一不小心又进步了一点。”
　　“魏哥，我觉得这是一个大阴谋。”陆元昊认真道：“我现在感觉很不好。”
　　“嗯？感觉很不好？为什么？”魏君有些奇怪。
　　他自己实力进步了才感觉不好。
　　其他人应该都感觉很好才对。
　　陆元昊认真的解释道：“我感应到了很多危险，好像能够杀死我的高手或者神器越来越多了。”
　　魏君：“……”
　　陆元昊继续道：“尤其是皇室，我知道皇室的底蕴很强，不过从前我一直在尽力的适应和摸底，本来以为已经摸的差不多了。但是现在我从外面看上去，整个皇宫就好像一尊洪荒猛兽一样。我有种感觉，我只要走进去，就会被彻底吞噬，连渣都不剩，太可怕了。”
　　说到这里，陆元昊的脸色都跟着苍白了起来。
　　“本以为都快把皇室打死了，结果他们反而又更加强大。魏哥，我之前是不是太优柔寡断了？我应该下手再狠一点的。”
　　陆元昊进行了深刻的自省。
　　魏君陷入了强烈的无言以对。
　　他能说什么？
　　魏君只能安慰道：“你的进步速度也会很快的，到时候这些危险又不是危险了。”
　　魏君是真的不担心陆元昊有危险。
　　应该担心的是皇室才对。
　　不过陆元昊不是这样想的。
　　陆元昊担忧道：“魏哥，我知道你是在安慰我，但是我的天赋比你差太多了。你进步快不需要担心，可我进步太慢，不担心不行啊。”
　　魏君无法反驳。
　　你天赋是比我差多了。
　　进步速度也比我差多了。
　　说的没毛病。
　　但是你别和我比啊。
　　你以为我愿意进步那么快？
　　魏君仰天长叹：“小胖，你根本不知道我多么想拥有平庸的天赋。”
　　陆元昊：“……魏哥，我想打你。”
　　被凡尔赛到了。
　　“哎，我得想个办法，迅速提高自己的实力，或者先削弱对手的实力。”
　　陆元昊开始整理自己的思路。
　　“可是我的天赋太差，很难在短时间内让自己的实力进步特别多，所以如果我自己的实力在短时间内不能取得巨大的进步，那就从削弱对手开始。只要对手变弱了，我一样能安全。”
　　这逻辑，一点毛病都没有。
　　魏君主动问道：“你的对手是谁？”
　　“皇室啊。”陆元昊说的理所当然：“我义父针对皇室已经做了太多的事情，我们已经骑虎难下了。必须把皇室打死，不然根本收不了场。”
　　魏君倒是也不奇怪。
　　从陆谦到陆元昊，对皇室的态度都旗帜鲜明。
　　皇室对他们的态度也基本已经心知肚明。
　　到了秋后算账那一天，双方确实很难和平共处，毕竟他们也不是一公一母。
　　“你有思路了吗？”魏君问道。
　　陆元昊沉吟道：“思路很模糊，皇室太强，我根本不是他们的对手。我在想有什么办法能让他们自相残杀就好了，等等，好像也不是很难。”
　　陆元昊开始举一反三：“想要挑起强者的斗争，无非就是权力、资源和感情。权力这个很难下手，毕竟皇室本身就先天掌握巨大的权力。魏哥，你说我炮制一个虚假的神功，说练了之后就能白日飞升，能不能挑动他们自相残杀？恐怕不行，皇室的藏书丰厚，神功秘籍无数，他们根本看不上外面的神功秘籍。这样一来，还是从感情入手最好。俗话说的好，杀父之仇，夺妻之恨。圣人又说，红颜祸水。虽然我认为很扯淡，根本不知道那些人为什么那么蠢，但书上好像有很多这种例子。”
　　论阴谋是如何编织的？
　　魏君亲眼目睹了一个小胖子的蜕变过程。
　　“安全司就教这些东西吗？陆谦真不是一个好人啊。”
　　这件事魏君从前其实也知道，但陆元昊让魏君更清晰的认识到了这一点。
　　陆谦都把陆元昊培养成啥样了。
　　可想而知安全司的整体氛围。
　　陆元昊也不介意魏君产生这种想法，毕竟安全司到底是什么路子，魏君本来就清楚的很。
　　陆谦=权阉，这个认知从来就没有问题过。
　　普通的太监谁家会想着换皇帝啊。
　　只有陆谦，三天两头的想着造反。
　　这种太监就不可能是什么好人。
　　陆元昊只是虚心请教：“魏哥，你觉得我的想法有搞头吗？”
　　“有……但是你能找到合适的美人计人选或者美男计人选吗？想要执行这种计划，对执行人的要求还是很高的。”
　　想想如果不是貂蝉用美人计，换成凤姐的话，你看奉先会不会杀死董胖子？
　　美人计除了看技术，还得看质量。
　　后者尤其重要。
　　陆元昊想了想，道：“我们安全司人选倒是不少，但是让她们去对付皇室不太合适。”
　　“怎么不合适了？”
　　“她们一直接受的教育就是忠于皇室，这个弯没那么好转过来，不是所有人都像我这么叛逆的。”陆元昊道。
　　魏君：“你那叫叛逆吗？你那叫叛贼。不动用自己人，那你准备请外援？”
　　“对，请外援，我想好请谁了。”
　　陆元昊眼前一亮，不过随后就苦恼道：“但是我和她没什么交情。”
　　“你说的是谁？”
　　“任瑶瑶，四大纨绔里的任瑶瑶，她手里有人。”
　　陆元昊解释道：“而且她的人用起来也不用心疼。”
　　魏君反应了过来。
　　陆元昊说的应该是任瑶瑶手下的那些人族和妖族结合诞下的半妖。
　　这种半人半妖族在人族其实受到排挤，在妖族也一样。
　　虽然因为大皇子的关系，狐王和鹰王包括妖皇都在尽力改变这种局面，但是人心中的成见是一座大山，任你再怎么努力也无法搬动它。
　　妖心也一样。
　　妖族比人族更加注重血脉。
　　半妖想要在妖族获得认同，甚至比在人族更加困难。
　　任瑶瑶手下有不少这种半妖。
　　之前任瑶瑶之所以能够博得四大纨绔之名，还被誉为四大纨绔当中最嗜杀的一个，就是因为任瑶瑶为了保护手下的半妖经常大开杀戒，从而留下了这种名声。
　　陆元昊想要和任瑶瑶合作，倒是不奇怪。
　　其实陆元昊和任瑶瑶有合作的基础，因为任瑶瑶早就拿到了监察司的影子令牌。
　　不过这件事情陆元昊不知道。
　　魏君也不知道。
　　知情人只是陆谦。
　　所以陆元昊感觉自己和任瑶瑶根本不熟，他也不知道任瑶瑶也是铁血救国会的一份子。
　　陆元昊甚至担忧另外一件事：“任瑶瑶和大皇子有亲戚关系，我还真没把握说服她帮我针对皇室。”
　　“我可以帮你这个忙。”魏君道。
　　要是能够借此惹怒皇室，让皇室再次对他下手，那可就太好了。
　　魏君能明显感受到便宜老师给皇室做了加强。
　　这一波不仅是顶尖强者能够更进一步，很多神器的威能和上限也被进一步开发。
　　皇室的实力凭空壮大了很多。
　　说不定就有能杀死魏君的能力呢。
　　魏君想试试。
　　所以他决定帮陆元昊牵线搭桥。
　　陆元昊反而有些担心。
　　“魏哥，上次你不是和任瑶瑶闹的有些不愉快吗？”
　　魏君幽幽道：“我和四大纨绔闹的都很不愉快。”
　　但是这四个不要脸的家伙都跪舔本天帝。
　　本天帝能怎么办？
　　我也很无奈啊。
　　见陆元昊还是担心，魏君道：“任瑶瑶是自己人。”
　　“自己人？”陆元昊惊了。
　　魏君点了点头，也没瞒着陆元昊。
　　到了现在，陆元昊也算是经过考验了，值得信任。
　　要是连陆元昊都信不过，那就真的只有白倾心能相信了。
　　“任瑶瑶和我关系不错，具体内情你就别问了，总之，我会说服她帮你的，不过到底要怎么做，你们自己商量着。”
　　“好，那魏哥你明天帮我引荐一下任瑶瑶，我先做点准备。”
　　魏君根本没有仔细品位陆元昊的这句话。
　　直到次日，他帮陆元昊引荐了任瑶瑶之后，才意识到陆元昊口中的做点准备到底是什么意思。
　　他真的做了亿点点准备。
　　任瑶瑶都惊呆了。
　　“任小姐，魏哥说你是自己人，他相信你，我就相信你，所以我也就不和你客气了。”
　　任瑶瑶爽快道：“不用客气，大家确实都是自己人，有什么事情你直说，能帮上忙的我一定尽力帮。”
　　陆元昊不知道她，但是陆元昊铁血救国会成员的身份是曝光的，任瑶瑶知道陆元昊是自己同志。
　　对待同志，自然要像春天般的温暖。
　　然后……
　　陆元昊扔出来一摞计划书。
　　比任瑶瑶人都高。
　　任瑶瑶差点看傻了。
　　“任小姐，这是我做的计划书，你让你手下的那些兄弟姐妹都认真看一下。其中很多经典案例，我都是请教过专家或者复盘过历史的，十分有学习价值。”陆元昊认真叮嘱道。
　　魏君和任瑶瑶看着一人高的计划书，全都陷入了沉默。
　　良久之后，任瑶瑶才不能置信地问道：“你做了这么多套计划？”
　　陆元昊谦虚道：“不多的，有备无患而已。我尽量把计划做的周密一点，准备方案多一点，这样任小姐你手下的兄弟姐妹才更加安全，可操作性也更多。凡事预则立，不预则废，这可是圣人说的。”
　　任瑶瑶像看畜生一样看着陆元昊。
　　随后她对魏君道：“魏君，他一直都这样吗？”
　　魏君：“是。”
　　任瑶瑶：“……名不虚传，自愧不如，我服了，怪不得能这么成功。”
　　她要是有陆元昊一半的耐心和细心，任瑶瑶觉得自己也能日天。
　　魏君没有说话。
　　他虽然已经习惯了陆元昊的谨慎，但还是感觉槽多无口。
　　陆元昊补充道：“任小姐，我们的目的是要挑起那些皇室成员的自相残杀，所以不用让他们真的占到便宜。按照我请教的专家和查询的专业资料，欲拒还迎，让他们看得着吃不着才能最大程度的掌控他们，让他们落入陷阱当中，所以请任小姐你的兄弟姐妹们务必把持住自己，千万别因为觊觎皇室的龙气就主动靠过去。”
　　皇室成员有龙气护体。
　　龙气对妖族包括半妖都是大补。
　　所以陆元昊这次找任瑶瑶，并不单纯是求她帮忙，也是给她手下的半妖们送福利。
　　任瑶瑶点了点头，道：“我会把控的。”
　　陆元昊欣慰道：“那就应该问题不大了，唯一需要担心的就是半妖的特征不太好掩饰。虽然任小姐你手下很多姐妹们相貌上没有问题，可如果多条尾巴耳朵什么的，就会让男人感到特别丑。”
　　魏君和任瑶瑶都诧异的看向陆元昊，把陆元昊看懵了。
　　“你们这么看着我做什么？我说错什么了吗？”
　　任瑶瑶发现陆元昊不像是在说谎，不由得笑出声来：“原来陆大人是个不解风情的童子鸡，瞬间在我心目中的逼格就没了。”
　　陆元昊很迷茫：“你在说什么？”
　　任瑶瑶摆了摆手，脸上出现了骄傲的笑容：“和你这种雏解释不清楚。”
　　魏君小声嘀咕道：“五十步笑百步，半斤嘲讽八两，乌鸦笑猪黑。”
　　任瑶瑶的笑容逐渐僵硬起来。
　　她不服。
　　“说的你经验很丰富一样？”任瑶瑶对魏君反唇相讥。
　　魏君傲然一笑，自有一种不屑去解释的底气。
　　魏君上一世最大的烦恼，就是生扑他的女明星太多了，让他失去了一个做好男人的机会，其实魏君一直都很向往那种一生一世一双人的纯洁感情。
　　往事历历在目，所以，魏君这辈子决定做一个洁身自好的天帝——除非再有人生扑他。


第125章 此时此刻，恰如彼时彼刻
　　你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。
　　在魏导看着陆元昊与任瑶瑶密谋皇室的时候，也有人聚在一起，在密谋如何对付他。
　　不过想要对付魏君，并不是一件容易的事情。
　　至少过去有很多人都在针对魏君，但是最终都失败了，这点魏君自己也很遗憾。
　　所以为了避免这种遗憾屡次发生，这一次针对魏君的密谋十分隐秘。
　　隐秘到就连其中的参与者，都不知道这一次的终极目标——竟然会是魏君。
　　大皇子感受着天地环境的变化，感受着身前这个人——或许根本不是人，从祂身上传来的那种让他完全失语的伟力，陷入了极度的震惊当中。
　　眼前的一切都超出了他的接受程度，甚至超出了他的想象。
　　直白点说，他都不知道原来强大这个词可以被拔高到这种程度。
　　眼界禁锢了他的想象力。
　　所以直到很久之后，大皇子才回过神来。
　　然后他智商在线的问了一句：“魔君绝对没有这么强，您为何不主动去杀掉魔君？”
　　大皇子不知道魔君有多强。
　　但他绝对不相信魔君能够强大到这种改变世界的程度。
　　他的直觉是正确的。
　　不过站在他对面的人只是淡淡一笑。
　　“我之前的力量也没有复苏到这种程度，说出来你可能不信，上一次见到魔君的时候，我还杀不了她。”
　　那时候，祂还在被封印状态。
　　只是远远的看了魔君一眼。
　　于是，即便在魏君的灌溉之下，魔君的伤势到现在依旧还没有彻底痊愈。
　　这种强大，其实依旧超脱于大皇子的预期。
　　只是大皇子根本不知道这背后的故事。
　　但大皇子现在的大脑也在高速的运转，消化着此人带给自己的信息。
　　只是信息量太大，一时间他不能完全理解。
　　所以大皇子问了一个听上去有点傻的问题：“你是人吗？”
　　对方再次笑了笑，淡淡道：“你现在可以把我当成人。”
　　“所以你不是人？”
　　对方沉默了片刻，然后幽幽道：“人类不足以定义我，种族不足以限制我。有些事情和你说了你也不懂，总之，你可以把我当成一个前辈高人，你眼中的超级高手。”
　　大皇子努力的消化这个信息，然后继续问道：“当时前辈杀不死魔君，以前辈现在的实力，想杀死魔君应该问题不大了吧？”
　　“的确如此？”
　　“那您为何不去杀死魔君？”
　　“我要的不是魔君的性命，而且我一旦出手，后果会很恐怖。”
　　“能有多恐怖？”
　　对方似笑非笑的看了大皇子一眼，语气有些居高临下：“恐怖到这个世界都无法承受，你们应该庆幸，庆幸他不喜欢混乱无序的状态，庆幸我不屑去滥杀无辜。否则，天下虽大，唯我与他而已。”
　　大皇子不知道对方口中的这个“他”是谁。
　　但他听出来了，这个他眼中的超级高手，有一个让他特别忌惮的对手。
　　所以才形成了战略威慑平衡，让双方都不能轻易动手。
　　推断出这个逻辑之后，大皇子的内心是松了一口气的。
　　因为强大到这种程度，如果他或者大乾对上这样的敌人，他感觉连丝毫的反抗之力都没有。
　　这样的对手，是会让人绝望的。
　　哪怕祂是站在自己这边。
　　这依旧不能让人放心。
　　祂有忌惮的对手，这就很好。
　　“前辈希望我对魔君动手，这能够帮前辈完成您的谋划？”
　　“也可以这样说。”
　　“我能知道一些细节吗？”
　　“不能，而且我说了你也不会相信。”
　　“前辈不说怎么知道我无法相信？”
　　“那我如果说我让你去杀死魔君，只是为了把魔君从魏君身边调开，你信吗？”
　　大皇子笑了：“前辈开什么玩笑，魏君虽然光风霁月，但实力远不如魔君。”
　　对方面色如常，并没有因为大皇子的态度就产生什么情绪波动。
　　有些事情本来就无法解释。
　　而且祂也不需要这些棋子完全了解祂的意图。
　　只需要按照祂设定好的路线，按部就班的去走即可。
　　天下一盘棋，祂眼中的对手只有一人。
　　现在祂做的，只是把对方身边的那些护卫力量一个一个分割开来。
　　最终——屠龙、将军！
　　魔君是第一个。
　　但不会是最后一个。
　　在祂看来，魔君也是相对来说好对付的那一个。
　　“人皇的传承远非只有你们大乾皇族继承的这些东西，你们开发的太浅了。万人坑下，有人皇遗蜕，还有一桩对你们皇族来说泼天的大造化。非人皇血脉不能进入，你让皇族的人都去碰碰运气吧，应该收获会不错。”
　　大皇子大吃一惊：“还有这种地方？我怎么不知道？”
　　“不用奇怪，这个世界对我来说没有秘密，但对你们来说依旧充满很多未知。每一个完整的世界都有很多值得探究的奥秘，你们根本没有走到世界的极限。”
　　真要是有人走到极限了，也不用祂来给这个世界升维。
　　“提升自己的实力，然后去搞定魔君，你有问题吗？”
　　大皇子犹豫了一下，然后点头道：“有。”
　　“什么问题？”
　　“搞定魔君是不是有更简单的办法？”
　　“比如呢？”
　　大皇子试探着道：“比如以利诱之，能够不和魔君为敌，干嘛要伤和气呢？毕竟是魔君啊，我和她又没仇。”
　　这话一点毛病都没有。
　　“所以你准备怎么以利诱之？”
　　“魔君本体是不是一只猫妖？”
　　“你竟然知道？”
　　“猜的，我见过魏君身边有一只小猫，而且也登记注册备案过。”
　　这件事是陆谦在监察司的时候亲自办的。
　　大皇子的智商不差，毕竟是把狐王玩弄于股掌之中的主，虽然他的反应没有陆谦快，但是那时距离现在已经很久了，足够他猜测出来了。
　　“如果魔君的本体是一只猫妖的话，我把妖庭的鼠王给她捉来，是不是能引起她的欢心？”
　　大皇子对面的人影沉默了。
　　祂不知道该作何反应。
　　久不临人间，现在的人套路都这么野的吗？
　　大皇子见对方没有反应，顿时皱眉道：“前辈认为不行吗？那我把鱼王部落圈养起来送给魔君，能不能换魔君的一条性命？”
　　大皇子认为既然魔君本体是一只猫妖，那猫的种族天性可能不会消失。
　　比如猫抓老鼠。
　　比如猫喜欢吃鱼。
　　大皇子感觉自己想的没毛病。
　　但是对方一直用看大傻子的眼神看着他，把大皇子看的心虚了。
　　“朕说的有哪里不对吗？”
　　对方幽幽一叹：“本来看你挺正常的，怎么是个二傻子呢？我现在考虑换一个皇帝了。”
　　大皇子：“……”
　　危！
　　……
　　换皇帝当然不可能换皇帝。
　　这辈子都不可能换皇帝。
　　祂对整个世界进行改造，还可以说是在旁敲侧击。
　　如果对具体的人下手，那就是真的亲自插手战局了。
　　就如同祂说的那样，亲自下场后，一切后果都很难预料。
　　最重要的是祂认为还不到时候。
　　总要先把那些挡在魏君身前的人全都移开，才是真正和魏君王对王的时候。
　　现在不是恰当的时机。
　　而且大皇子有充足的动机去和魔君站在对立面，祂也有其他的后手，所以不担心魔君。
　　相比魔君，祂更担心的是另外一个人。
　　对于这个人，祂要亲自上阵。
　　魔君可以交给大皇子去对付。
　　而这个人，无论是交给谁，祂都不认为有用。
　　必须要自己亲自出马，才能够把她从魏君身边带走。
　　这个人，自然是白倾心。
　　白倾心本来正在六扇门伏案办公。
　　别问一个瞎子怎么办公？
　　仙侠世界，瞎子能读书写字看报，一点问题都没有，不是吗？
　　直到白倾心迎来了一个不速之客。
　　她面色一白，声音有些微的颤抖。
　　“老师？”
　　“没想到你还认我这个老师？这个称呼倒是让我有一些惭愧。”
　　“老师教导我许多，也让我成长很多，教化之恩，倾心并没有忘记。”
　　“好徒儿啊，比另外一个孽徒有孝心多了。”
　　白倾心听到这里，心中杀机一闪。
　　但作为她的老师，感知何其敏锐。
　　白倾心刚刚产生杀机，祂就感应到了，轻笑道：“你也是个不禁夸的，才刚夸了你一句孝顺，你就也想欺师灭祖了。”
　　白倾心沉声道：“老师亲自来见我，不怕死吗？您现在大部分实力依旧被师兄镇压，未见得是我的对手。”
　　“是吗？那你怎么还不出手？”
　　白倾心犹豫了一下。
　　然后她就明白，自己怕是出不了手了。
　　即便出手，恐怕也赢不了。
　　因为她如果真的有必胜的把握，刚才就不会犹豫。
　　犹豫就会败北。
　　但果断也很有可能会白给。
　　道祖给她留下的心理阴影是很大的。
　　毕竟道祖在隐秘之主的记忆当中，纵横不败，诸天无敌。
　　即便是在她死后，道祖也只败过一次，但是那一次击败道祖的是天帝，也并不是她。
　　道祖固然不是在巅峰状态，她也一样。
　　这份心理阴影，没那么好突破。
　　而且白倾心不想死。
　　所以，她最终还是放弃了。
　　“老师今天来找我，到底有什么意图？”
　　“请你暂时离开魏君身边，随便去哪儿都行。”
　　“老师”没有遮遮掩掩，直接说出了自己的真实意图：“你是我的好徒儿，我并不想杀你。这是我和那个孽徒之间的事情，你别插手，让我们两个自己解决。”
　　“老师是不是忘了，我们之间同样有血海深仇？”白倾心冷笑道。
　　道祖是被天帝镇压的。
　　但隐秘之主也是被道祖杀死的。
　　如果不是天帝护持隐秘之主轮回转世，根本就不会有她。
　　隐秘之主和道祖，确实是血海深仇。
　　但道祖没当一回事。
　　“我先和孽徒算账，我赢了，后面你自然可以找我清算。我输了，你也省事了。左右你都不亏，何乐而不为呢？”
　　“老师，您是不是还认为我是从前那个对您言听计从的徒儿？”
　　“你说对了，我确实是这样认为的。”
　　“您错了。”
　　“是吗？”
　　“老师”打了一个响指。
　　下一刻，白倾心面色骤然一变，脸上的神情发生了急剧的变化，连气质都产生了鲜明的改变。
　　之前白倾心的杀意和冷漠消失无踪，取而代之的是恐惧、畏缩和闪躲。
　　她甚至不敢和“老师”对视。
　　“老师”轻笑了一下。
　　“好徒儿，你的天赋是为师我也为之震惊的，可惜，你现在还掌控不了自己的天赋。你说的不错，你现在的实力在我之上，但掌控不了的力量，就根本不是力量。
　　“你的恐惧人格，为师帮你唤醒了，就当见面礼。买一送一，为师再帮你唤醒一个绝对理智的机械型人格。”
　　“老师”又打了一个响指。
　　下一刻，白倾心身上的气质再变。
　　白倾心能感受到自己实力的暴涨。
　　但“老师”说的没错。
　　如果这些力量掌控不了，那么在摧毁敌人之前，会先摧毁她自己。
　　她需要时间来消化刚刚觉醒的两个人格。
　　否则她不仅杀不死自己老师，还会自己先爆炸。
　　白倾心的理智人格上线，摒弃了全部的感情，以绝对理智的态度来思考问题，面对现状。
　　“老师，为什么要帮我？”
　　是的。
　　“老师”在帮她。
　　只要她融合这两个新唤醒的人格，白倾心的实力会再次大踏步增涨。
　　这节省了她很多时间。
　　“老师送给学生两份礼物，不值得大惊小怪。”
　　“您要把我从魏君身边支开，您还是要对魏君出手。”
　　“这个就更不奇怪了。”
　　“上次您输了，这一次您有把握赢吗？”
　　“老师”笑了：“当然。”
　　“能告诉我您的信心是怎么来的吗？”
　　“因为我自己的亲身经历。”
　　白倾心皱了皱眉。
　　“徒儿，你知道那个孽徒当年为什么能击败我吗？”
　　白倾心摇头道：“不知道，那时候我已经死了。”
　　“如果我说，你的死背后有他的设计，你相信吗？”
　　“当然不信。”
　　“我猜你也不信，但你的死确实帮了他的大忙，你帮他测出了我很多的底牌。被封印的无数年，我一直在思考一个问题——我到底是怎么输的。最终，我想出了原因。”
　　白倾心很认真的在倾听。
　　“自古以来，都是打天下难，守天下更难。没有谁可以永远站在顶峰，即使我可以做到居安思危，未雨绸缪，但是我身边全都是和我当年一样的充满野心、充满激情和充满渴望的年轻人，他们把我的长处和短处翻来覆去的去研究和分析，以我为假想敌去思考怎么击败我。日复一日，年复一年，你说我守天下难不难？”
　　白倾心沉默。
　　她必须要承认，道祖从来都没有停止过自己前进的脚步。
　　即便道祖始终纵横不败，但祂一直在吞噬进化，寻觅资粮。
　　居安思危、未雨绸缪，道祖当的起这些赞誉。
　　但祂最终还是被击败了。
　　因为祂在守天下。
　　而天帝，在打天下。
　　守护——永远比破坏更难。
　　“虽然我称他为孽徒，但他确实是我最得意的弟子，他教会了我很多，尤其是如何面对失败。在过去我和他的对决当中，失败是他的主旋律。我的很多对手都会被失败击垮，他却能够不断的爬起来继续向前。屡败屡战，屡战屡败。我站在巅峰，看着他一路攀爬。我不知道他能够走到多高，但他却知道我就站在那里。我的一切他都很熟悉，我每击败他一次，他就多了解我一分。
　　“同样的天赋，同样的才华，同样的充满野心。可我站在巅峰，所有的强者都在研究如何对付我，击败我的是他，但也不仅仅是他。所以，我输的不冤，输的合理，输的也服气。”
　　说到这里，道祖并没有气馁，反而笑了起来。
　　“徒儿，你再看看现在又如何？”
　　白倾心浑身一颤。
　　道祖哈哈大笑：“现在，站在巅峰的人是他，被所有顶尖强者视为假想敌的是他，要守天下的也是他。攻守易位，好徒儿，我不是自己在战斗。此时此刻，恰如彼时彼刻。”


第126章 不容置疑的孝心
　　有一说一，白倾心尽管是在绝对理智的状态下，但她依旧感受到了恐惧。
　　这种恐惧不仅仅来自于道祖曾经对她造成的心理阴影。
　　更大程度上，还是她发自内心的认为——道祖说的话是有道理的。
　　而且从道祖这番话当中，她听出了道祖的成长。
　　这点在她看来是最恐怖的。
　　到达过巅峰的强者，被人从巅峰打落，不仅没有一蹶不振，反而还能够放低姿态，放平心态，仰望曾经需要仰望自己的人，去学习对方的优点，效仿对方昔日的所作所为。
　　能够做到这一步，本身就很吓人。
　　不是所有的强者都能做到这一步——最起码她就没有做到。
　　99.99%的强者，也都没有做到。
　　正常情况下，越是登上过巅峰的强者，就越难以忍受低谷和失败，他们甚至连平庸都无法忍受。
　　破而后立哪有那么容易？
　　但道祖显然做到了。
　　白倾心再次感受到了自己和道祖的差距。
　　以及，绝对理智的她，推断出了另外一件让她感觉恐惧的事情：
　　“老师，我以为你会做一个独行侠。”
　　道祖轻笑：“那个孽徒证明了，集体的智慧远比个人强大。而且，你这么聪明，应该已经猜到了，有些事情其实不是我做的。”
　　白倾心面色一白。
　　她确实猜到了。
　　天帝对道祖的封印，为什么会这么容易突破？
　　之前道祖连魔君都杀不死，只能远远的看魔君一眼，从而让魔君深受重创。
　　现在的道祖凭什么能够只手摘星辰？
　　凭什么能够轻而易举的让世界升维？
　　这需要远比杀死魔君更大的力量。
　　如果这些力量是道祖复苏得来的……不合情理。
　　要复苏早复苏了。
　　还用等到现在？
　　“是谁？老师，是谁在帮你？”白倾心问道。
　　道祖的笑容很玩味。
　　白倾心内心一沉。
　　她实在是太聪明了。
　　所以她意识到，真的是那个她最不想看到的可能。
　　“徒儿，我说过你很聪明，我骗不到你，至少现在骗不到你，所以我不会去做那种无用功。”
　　之前道祖骗过隐秘之主一次。
　　代价就是隐秘之主死在了道祖手上。
　　要不是天帝来的快，隐秘之主就真的死透了。
　　比被大卸八块的道祖都死的更透。
　　吃一堑长一智，现在想要再骗白倾心，难度是翻倍的。
　　所以道祖根本懒得费那个功夫。
　　阳谋就好了。
　　白倾心稳定住了自己的情绪。
　　她沉声道：“天庭那么大，出几个败类很正常。”
　　道祖似笑非笑：“很正常吗？那个孽徒亲自封印的我，理论上来说，诸天万界应该没有人能够找到我，甚至他本人都找不到我。在这种情况下，竟然还能有人帮我。好徒儿，你说这意味着什么？”
　　白倾心道：“这意味着对方走了狗屎运。”
　　道祖哑然失笑：“你嘴硬的样子真是和当年一模一样，其实你心里很清楚，这代表那个帮我的人很熟悉他，说不定比他自己都要更了解他。亦或者，对方其实就一直都在锁定他。天庭虽大，能够在天帝不知不觉中完成布局，且有胆量插手我和他事情的强者，一只手就能数得过来。好徒儿，你现在应该有怀疑的人选了吧？”
　　白倾心没有说话。
　　她确实有了。
　　而且她基本确认，道祖根本没有骗她。
　　因为天庭的情况，她虽然死的早，却也略知一二。
　　“我那个徒弟，确实是我生平仅见的人才。雄才大略，野心勃勃，才华横溢，空前自信。
　　“他自信早晚有一天能打败我，所以他敢旗帜鲜明的反对我；
　　“他自信我会不断的培养他，会让他成长到绝对的高度之后再对他下死手，所以他屡次对我发起挑战，不惜拿自己的性命去冒险；
　　“他自信输在他手上的人只要输一次，就再也不可能超越他，所以他敞开胸怀，接纳四方英雄。
　　“那些桀骜不驯头角峥嵘的家伙聚集在他的麾下，有很多强者是让我都感到惊艳的。他有信心压制他们，整合他们的力量，事实上他也确实做到了。但是他忽略了一件事——他之所以能做到，除了因为他厉害之外，还有我这个当时他们无法力敌的强者。我站在巅峰，镇压他们所有人，让他们根本没有其他的私心杂念。
　　“可是当我不在了，当守关的大魔王换成他自己，一些当初吸引他们走到一起的理由——就已经消失了。”
　　道祖说到这里，身上散发出了昔日霸主的锋芒。
　　“他的成功，三分靠自己，三分靠运气，还有四分——是靠我。
　　“如果不是为了对抗我，天庭立不起来，那些桀骜不驯的强者走不到一起。
　　“当我不在之后，徒儿，你猜后面天庭会怎么走？
　　“甚至，当他也不在天庭之后，你猜天庭会通向何方？”
　　白倾心没有猜。
　　这些事情不需要猜。
　　她只是静静的看着道祖。
　　“老师和我说这些，是什么意思？你应该知道我欠师兄一条命，你越是渲染他的危机，我就越会帮他。”
　　“你帮不了他，他也未必需要你帮。”道祖淡淡道：“这是所有站在巅峰强者的宿命，巅峰本就意味着要迎接其他强者的挑战。我避不开，他也避不开。盛极而衰，自古如此。我如此，他也如此。有些事情只能面对，逃避是解决不了问题的。你现在实力还太弱，我不希望你现在被杀死。就算你想帮他，也应该先恢复自己的实力。”
　　“你不希望我现在被杀死？”
　　“当然不想，那就太浪费了。”道祖坦然道：“把你留着，让你重新成长起来，恢复全部的实力，那样才是一道丰盛的大餐。”
　　白倾心：“……”
　　要不是杀不死你，老娘现在一定先杀了你泄愤。
　　“你真是一个老变态。”白倾心道。
　　道祖微笑：“谢谢，这不是什么秘密。”
　　白倾心能说什么？
　　“好好保护自己吧，你如果死了，他有可能会发狂。我不想你死，一半是因为你现在死了太可惜，还有一半原因是担心你死了他会直接发狂。我不相信他没有后手，在还没有最后动手之前，我并不想现在就让他雷霆大怒。毕竟——现在他才是最强的，我很忌惮他。”
　　面对白倾心，道祖用了最真诚的劝说方法。
　　甚至不惮于说出自己对魏君的忌惮。
　　这证明了祂的真诚，也证明了祂的志在必得。
　　白倾心无法不相信道祖。
　　她只是感觉道祖很分裂。
　　“你又忌惮师兄，又想对付师兄。又觉得他有后手，又要去挑衅他。老师，你不觉得你现在精神分裂了吗？”
　　“当然不，我只是在向他学习而已，他当年就是这么干的。试错，寻觅，改正，进步，再次试错，重复千百遍这个过程。当年他能做到，我为何不能？用他击败我的方式击败他，是我对他最大的尊重。”
　　道祖这番话说的很认真。
　　认真道白倾心有点相信自己的天赋怕是比道祖和天帝都高。
　　因为这种事情，隐秘之主可没干过……
　　隐秘之主就是凭天赋直接一路逆天崛起。
　　和道祖比起来，白倾心自问心性差了一大截。
　　绝对比和道祖的实力差距要更大。
　　这是不是说明自己的天赋比道祖高，所以才让实力上的差距没有心性上的差距大。
　　白倾心感觉很有可能自己的心性有点浪费了自己的天赋。
　　不过她很快回过神来。
　　现在是严肃讨论时间。
　　想这个太不尊重道祖了。
　　“老师，你好像忘了一件事。当初师兄之所以敢不断的去挑战你，是因为断定你不会轻易的杀他。你谋求进步的方式就是来自其他强者的帮助，普通的强者已经对你没有用了，越是接近你的强者，才越能够助推你更进一步。”
　　这个道理也是正常的。
　　一个亿万富翁，看见地上有一百块钱，他根本就懒得捡起来。
　　关注都不会关注。
　　他真正关注的，都是同样亿万体量的机会和财富。
　　所以道祖对于普通生灵来说其实威胁不大。
　　最起码等道祖成长起来后，就不屑于去干扰那些普通生灵的生死存亡了。
　　也正是把握住了道祖的这种心态，当年天帝才能一直在道祖的手下坚持。
　　不然就最初他们之间的差距，道祖一巴掌就能拍死他，根本不会有后来逆袭的机会。
　　“老师你是如此，可师兄和你道不同，他不需要靠吞噬你才获得进步。所以你当年不舍得杀他，但他可是舍得杀你的。”
　　“他不舍得杀我。”道祖十分自信。
　　白倾心做出洗耳恭听的样子：“为什么？”
　　“我活着，天庭就始终有一个虚空敌人。我死了，天庭就真的要散了。我对他很重要，从前如此，现在如此，未来依旧如此。他的强大和能量，有一半都来自于我，他怎么可能舍得杀我呢？而且好徒儿，你真的以为他当年杀不死我吗？”
　　白倾心骤然一惊。
　　“老师你什么意思？后面师兄是怎么击败你的我不清楚，但是到了你们那个级别，高下最多只差一线，他拿什么杀死你？”
　　“当年如果不是他，我已经把你彻底杀死了。”道祖冷声道。
　　白倾心无法反驳。
　　她在这点上的记忆已经复苏，能清晰的感受到当时死亡的恐惧。
　　“理论上，我的确不死不灭，但理论上，我更不会败在他的手上。现实是现实，理论是理论。如我和他这种存在，我们达到的高度本身就是对很多其他强者视为铁律规则的践踏。在你们眼中绝对不可能发生的事情，到了我们那个高度，没有不可能，只有我们暂时没有做到。”
　　白倾心粉拳握紧。
　　可恶，被他装到了。
　　最可气的就是她竟然认为道祖说的有道理。
　　有很多之前认为不可能的事情。
　　但最后都被人做到了。
　　因为有些人相信了确实不可能。
　　而有些人不相信，他们只是认为是自己的能力不够。
　　所以，前者成为了分母。
　　而后者创造了历史。
　　“我当时应该就和你感觉差点死在我的手上一样，清晰的感受到了死亡的阴影与恐惧。但是就在我感觉要灰飞烟灭之前，他停手了。我说过，我对他来说很重要，正如他对我来说也很重要一样，他是舍不得杀死我的。”
　　白倾心：“……虽然我不知道是哪里出了问题，但我认为老师你有点自作多情。”
　　道祖呵呵一笑：“我们之间的事情，和你说了你也不懂。有些事情只有我们彼此心知肚明，你们这种外人是无从揣测的。”
　　白倾心：“……”
　　“总之，我有我的考量，也有我的底气。相比起我来，还是你更危险。所以，你还是尽快让自己强大起来吧。我真的不希望有一天他需要你帮助的时候，你却无能为力。”道祖道。
　　白倾心的感觉愈发怪异。
　　“老师，你既然认为师兄很强，也肯定有后手，怎么又开始替他担心了？”
　　“因为我也怕他死在其他强者手上。”道祖道：“他的性命，只能我亲自去取，谁也不能在我之前碰他。”
　　白倾心忍不住了，问出了心里话：“老师你到底是什么性别？不会是女的吧？”
　　这一次白倾心清晰的从道祖的眼神中看到了鄙视。
　　“你心中就只有浅薄的男女之情吗？你真的让我很失望。如果你有他一半的心性与格局，也许当初我就会把你留在最后再享用，而不是他。”道祖冷声道。
　　虽然被鄙视了，但白倾心却松了一口气。
　　对于自己心性格局不如天帝和道祖，她已经认了。
　　不如就不如呗。
　　多大点事。
　　只要我躺的足够平，你就嘲讽不了我。
　　又不是所有人都奔着当宇宙第一去。
　　追求不一样，白倾心还鄙视道祖整天勾心斗角呢，她只是不说。
　　反正只要不和自己抢魏郎，其他都是小事。
　　“所以老师您真的只是担心师兄？”
　　“当然，我怕他太强，也怕他太弱。太强了我对付不了他，太弱了……很有可能死在别人手上。所以我又要对付他，也要尽量保护他。”
　　道祖幽幽一叹：“但我猜，他不在天庭，却跑来了这里，应该是有什么阴谋在等着我。我严重怀疑，他挖了一个坑，在等着我去跳。他的孝心，我是从来不怀疑的。”
　　白倾心：“ㄟ(▔▔)ㄏ”
　　她有一种感觉，不知道对不对：
　　道祖怕是被天帝PUA成功了。


第127章 天帝道祖双双翻车
　　“老师。”
　　“说。”
　　“我觉得你已经被调教成了师兄的形状。”
　　“滚。”
　　“我是认真的。”
　　“我也是。”
　　白倾心：“……”
　　行吧，可能是她格局低了。
　　她还是觉得道祖被天帝PUA成功了。
　　道祖对白倾心是足够了解的，很轻易的就猜到了白倾心在想什么，顿时有些愠怒。
　　“你能不能有点格局，别脑子里就只有那么点破事。你这种心性，真的对不起你的天赋，简直是暴殄天物。”
　　白倾心不以为意。
　　“老师，你们卷你们的，我躺我的，互不影响好吧。你最讨厌的就是非要让我跟着你们一起卷，凭什么啊？我为什么就不能当一个混吃等死的废物？我就喜欢摆烂，不行吗？”
　　白倾心的反问义正言辞。
　　她天赋好又不是她的错。
　　凭什么要求她天赋高就必须要有同样强大的心性？
　　凭什么她不跟着一起卷就说她不求上进？
　　再说了，不求上进有错吗？
　　老娘就喜欢躺着。
　　哪条法则规定躺着犯法了？
　　白倾心才不受道祖这个气。
　　道祖无言以对。
　　祂只能指着白倾心道：“自甘堕落，你彻底没救了。”
　　白倾心“切”了一声。
　　“你卷那么厉害，到最后还不是便宜了师兄，哪来的资格笑话我？”
　　道祖没有破防。
　　但还是被气到了。
　　毕竟，这一刀捅的太深。
　　最扎心的是，说的还是实话。
　　之前被天帝干掉。
　　祂之前辛辛苦苦积攒的地位、威望、权力……很多东西，都随之付诸流水，转移到了天帝身上。
　　正如白倾心说的那样，祂那么卷，最后便宜了别人。
　　打人不打脸。
　　“你真的要感谢那个孽徒，他又救了你一命。”
　　“又救了我一命？”
　　“如果不是担心他发狂，就凭你刚才那番话，我现在已经让你明白什么是弱者的原罪了。”
　　“说的老师你现在很强一样，还不是不敢直面师兄。”白倾心鄙视道：“老师，你年纪也老大不小了，该服老就要服老。自古以来都是欺老不欺少，师兄比你年轻那么多，你垂垂老朽怎么可能是他的对手？该认命就认命吧。努力不一定成功，但放弃一定很舒服，有时候你也要学习我的优点。”
　　《优点》！
　　道祖拂袖而去。
　　留下一句掷地有声的怒吼和质问：
　　“我怎么有你这样没出息的徒弟？”
　　道祖确信，自己当初对隐秘之主动手是正确的。
　　就这种怂货，竟然拥有那么高的天赋，简直是在犯罪。
　　自己就是在替天行道。
　　白倾心把道祖气走之后，脸上的表情瞬间全部消失。
　　“老师不可能真的发怒，祂所有的行为都会服务于祂想达到的目的。只要能够达到目的，过程如何老师从不在意。”
　　“祂有帮手应该是真的，老师不会用这么粗浅的谎话来骗我。而且，单凭祂自身，确实不可能那么容易挣脱天帝的封印。”
　　“魏郎这次怕是真的要有危险了，虽然魏郎对此很期待，但如果我想保护他，确实需要提高自己的实力。”
　　“无论魏郎想找死的行为到底是对还是错，我提升自己的实力是没有错的，老师这一招是阳谋。”
　　“要不要现在就帮魏郎一把，替他除掉一些有可能威胁到他的因素？”
　　白倾心能感受到自己体内的实力在暴涨，也在爆炸，随时都处于失控的边缘。
　　不过学霸和学渣的情况不好是不一样的。
　　学渣说不行，那是真的不行。
　　学霸说不行，说不定就能给你考个99分。
　　白倾心毫无疑问是学霸。
　　她觉得自己快要失控了。
　　但是如果她豁出去，帮魏君扫清一些危险障碍还是做的到的。
　　不过沉吟片刻，白倾心最终放弃了这个想法。
　　“虽然不能确定魏郎关于自己求死的想法到底是对是错，但既然这是他的想法，我保持尊重，不去越俎代庖替他做决定。他的整个生涯都比我成功，我不能用‘为他好’这个主观想法去干涉他的命运。”
　　白倾心其实很担心。
　　但她最终还是选择不越过魏君自己拿主意。
　　她只是在闭关之前，将她和道祖刚刚见过一面的事情告诉了魏君，一切任由魏君自己判断。
　　魏君有些惊讶便宜老师会主动去和白倾心谈。
　　对于有强者在暗中帮助道祖，魏君也并不知情，对此充满了疑问。
　　但魏君的第一句话，与这些都无关。
　　他的第一句话是：“倾心，我很感动，你没有替我拿主意。”
　　白倾心笑了，笑容十分幸福。
　　魏君没有让她失望。
　　论渣男……划掉，论情商高的体现。
　　你应该知道对方想听什么话。
　　如果对方做了对你好的事情，也是在帮助你，那你也应该给予相应的回报。
　　而不是直接漠视掉，去只询问自己关心的问题。
　　魏君前世纵意花丛，在这方面的拿捏就很到位。
　　事实证明，白倾心的反应也没有出乎他的意料。
　　“虽然我很担心你，但你的决定我尊重，我不能以为你好的名义去替你做决定。而且说实话，你和老师都比我强，我不能认为我的判断比你们正确。”白倾心解释道。
　　魏君感动的和白倾心拥抱了一下。
　　“可惜，这个世界上像倾心你一样善解人意又聪明体贴的人太少了。”
　　要是全都像白倾心这样，天帝找死大业何愁不成？
　　魏君十分唏嘘。
　　不是本天帝不努力。
　　而是本天帝的这些队友都实在太努力了。
　　白倾心轻笑道：“他们也都是为了保护你的安全，而且他们不是也不知道你的真实想法吗？”
　　“我不能和他们解释清楚。”
　　魏导仰天长叹。
　　但凡解释清楚，他就算是故意找死了。
　　至诚之道是不允许的。
　　所以，只能继续这样误会下去。
　　“话说回来，我也没和你解释，也是你自己猜到的。倾心，你说要是他们都像你一样聪明该有多好。”
　　平时感觉他们一个个智商也都挺高的。
　　在保护自己安全这方面，更是智计百出。
　　怎么就看不透他的真实想法呢？
　　魏君对他们很失望。
　　大家都是人，看看人家白倾心，这才叫真正的聪明。
　　白倾心现在就只有一种感觉——幸福像花儿一样。
　　赌对了。
　　“魏郎，你拿他们和我比吗？”白倾心傲娇道。
　　魏君立刻道：“我的错，他们和你相比，那就是萤火之光与日月争辉，差距太大了，根本没有任何可比性。天下虽大，也只有倾心你才能真正的理解我。”
　　“你明白就好。”
　　白倾心满意的点了点头，然后再次用力的拥抱了魏君一下。
　　“魏郎，我对你是有信心的，但是这一次毕竟是老师亲自出马，而且……天庭很有可能有叛徒。无论如何，你都要小心一点。千万别还没等我出关，你就先出事了。”
　　“放心。”
　　魏君心道我就等着出事呢。
　　白倾心猜到了魏君的想法，提醒道：“老师已经猜到你挖了一个坑等着他跳，祂对你还是十分了解的，你千万不能掉以轻心。而且，我总觉得老师祂好像已经看透了一切，说的话也很有道理。你当然很强，但是你现在是在守江山。打江山容易，守江山太难了。”
　　魏君十分镇定。
　　在强者心态方面，白倾心确实和道祖还有他差的有点远。
　　“倾心，你的心乱了。”
　　“我知道，我只是认为老师说的确实很有道理，王权没有永恒。”
　　“可第一就是第一。”魏君的语气很平淡，却自然而然流露出了极度的霸道与自信：“我站在巅峰，等着其他人来挑战。记住，是他们来挑战我。倾心，不要忘了，只有弱者惧怕强者的份。什么时候天下第一要害怕天下第二了？从来就没有这样的道理。守天下？”
　　魏君嘴角一勾，自然而然流露出几分嘲讽：“我一日不死，他们就都是太子。等我死了……”
　　那他们就更倒了血霉。
　　魏君怎么想，自己这波都完全不用怕。
　　敌人的火力越凶猛越好。
　　千万别客气。
　　他都已经有些迫不及待了。
　　对于魏君的霸气，白倾心有些迷醉。
　　腿有点软。
　　但是她的身体也软了。
　　倒不是意乱情迷，而是真的状态很不好。
　　魏君也感应到了白倾心的身体状态，立刻道：“倾心，你赶紧去闭关，六扇门那边我帮你请假。好好消化，咱们便宜老师出手向来大方，不要错过这次机会。”
　　正常来说，白倾心负责六扇门，所以即便要提升实力也得提前请假做出安排才行。
　　不过事出突然，这个也确实来不及。
　　以白倾心的状态，但凡不是为了给魏君提个醒，她早就去闭关了。
　　白倾心也不敢怠慢，匆匆进入了闭关状态。
　　魏君及时给上官丞相说了一下。
　　还好大乾的高官重臣当中也不缺强者，整个大乾朝廷是一个运转通畅的体系，不会出现那种离开了谁就停转的情况。
　　针对官员要闭关提升实力这种事情，各部门其实都是有预案的，毕竟这种事情也不是一次两次了。
　　六扇门乱不起来。
　　安排好了六扇门的工作，魏君才有空思考便宜老师的这一波具体操作。
　　为了把白倾心从自己身边撤走，不惜亲自替白倾心唤醒了两个人格。
　　以白倾心的实力，每多觉醒一个人格，实力就会迅速提升一大截。
　　再次觉醒两个人格之后，即便当前这个世界已经升维，强者的实力都会得到迅速提升，但白倾心也大概率会比他们更强。
　　安全问题不用担心。
　　需要担心的是其他人。
　　正如魏君所言，便宜老师出手向来大方，和从前没有区别。
　　当然，魏君也不会认为便宜老师是在为白倾心好。
　　祂可能不会被同一个石头绊倒两次，但是如果一道菜足够美味，吃两次是很理所当然的事情。
　　隐秘之主的天赋，对道祖来说当然是饕餮盛宴。
　　再吃一百次，道祖也不会腻的。
　　只是不先把隐秘之主培养起来，现在就吃掉，有点浪费食材。
　　天帝了解道祖。
　　所以魏君知道，在道祖的眼中，隐秘之主其实就是一道菜。
　　最多算一道大餐。
　　天帝从前在道祖眼中也是一道菜。
　　不过天帝算是满汉全席，需要经过精心的烹饪，然后沐浴更衣，虔诚焚香，最终才能享用。
　　现在嘛，道祖恐怕不敢把天帝当成一道菜了。
　　而是需要敬畏的人。
　　按照白倾心的说法，道祖现在进步了。
　　放低了姿态，学会了耐心，以百分之二百的谨慎来缓慢布局，围猎自己。
　　从前天帝和道祖开战，就是一路打败仗。
　　现在道祖经过了失败的历练，又重新站了起来，心性更进一步，只会更加难对付。
　　论布局，天帝向来都是不如道祖的。
　　再加上道祖背后很可能还有天庭的叛徒相助，更是如虎添翼。
　　自己的实力虽然也小有提升，但自己在尽力压制，肯定不会很快突破到诸天无敌的阶段。
　　综合以上种种情况，魏君得出了一个可喜的结论：
　　自己这次死定了！
　　天大的好消息。
　　值得开香槟庆祝。
　　不过魏君忍住了。
　　等成功后再开香槟。
　　现在嘛……
　　先祝福一下道祖。
　　“希望老师这一次能心想事成，万事如意，旗开得胜！”
　　魏君的祈祷很真诚。
　　甚至比他刚才面对白倾心更加真诚。
　　渣男，魏君自己先骂了。
　　他希望上苍能够感受到自己的诚意。
　　事实上，上苍感受到了。
　　这个时候，魏君忘记了一件事：
　　天道已经不是从前的天道了。
　　现在的天道——在被道祖升维之后，已经改换门庭，开始跟着道祖混了。
　　但是魏君更没有想到的是，道祖还给天道这个智能程序加了一段代码：
　　无论魏君祈祷什么，都一定得到反面结果！
　　这一波，是道祖提前给天帝挖了一个大坑。
　　天道是没有自主意识的，一切都依托于设定好的规则。
　　于是，按照道祖最新为天道设定的规则，作为这个世界最大的天意，天道感受到了魏君的祝福，并迅速给出了回应：
　　反对！
　　于是……
　　道祖想坑天帝。
　　天帝想坑道祖。
　　正正得负！
　　天帝道祖，双双翻车！


第128章 有其师必有其徒
　　“团结就是力量，这句话你认为对吗？”
　　上官婉儿看着突然出现在自己面前的这个被笼罩在迷雾当中的身影，浑身都已经警惕到了极致。
　　她不知道对方从何而来，也不知道对方为何而来。
　　她没有从对方身上感受到任何敌意，但她知道自己肯定不认识这个神秘的强者。
　　所以，她很紧张。
　　“请问阁下是谁？”上官婉儿问道。
　　“你问我的名字吗？我自己都快忘了，以往别人只称呼我为——雷锋。”
　　“称呼你为什么？”
　　上官婉儿一愣。
　　她什么都没听到。
　　在她的视角，只听到了这个朦胧的身影说出了“你问我的名字吗？我自己都快忘了，以往别人只称呼我为”，后面就没有声音了。
　　但是她看到了这个朦胧的身影嘴角在一张一合。
　　说明对方是有开口的。
　　只是她没有听到。
　　按理来说，上官婉儿自问自己的听力不会出问题。
　　所以她也搞不懂，到底是哪里出现了问题。
　　对方轻笑了一下，道：“罢了，和你说了你也听不到。名字不过是一个代号，反正他这一世也给自己起了一个名字，你也可以称呼我的新名字，我叫沙未。”
　　“沙未？沙老祖和你有什么关系？”上官婉儿瞬间想到了一个人。
　　沙老祖，修行界著名的高手之一，只是是一个独行侠。
　　之前以猎杀修真者联盟的高手著称。
　　一般情况下，散修不可能是名门大派那些大修行者的对手，因为散修缺乏师承，也缺乏相应的功法与法器，在装备功法都不如名门大派大修行者的情况下，仅仅依靠所谓的生死搏杀，是很难在和名门大派大修行者的争锋中占据上风的。
　　不过沙老祖是一个例外。
　　传说沙老祖曾经和原盟主打过一场遭遇战，虽然不敌原盟主，但是沙老祖也成功遁逃，从此一战成名，被无数散修视为心目中的偶像。
　　从那之后，沙老祖好像和修真者联盟结成了死仇，经常针对性的猎杀修真者联盟的高手，抢夺他们的资源、法器，提升自己的实力。
　　甚至江湖传言，沙老祖根本就是大乾一方的隐藏强者，只不过是批了一个散修的画皮，其实是为大乾办事的。
　　上官婉儿有上官丞相这个便宜父亲，之前就问过上官丞相沙老祖是否是大乾的人，上官丞相坚决否认了这一点。
　　上官婉儿相信上官丞相不会骗她。
　　所以，沙老祖是修行界最神秘的几个大修行者之一。
　　这个突然出现在她面前的身影毫无征兆，实力深不可测，又说自己姓沙。
　　上官婉儿瞬间就想到了沙老祖头上。
　　难不成沙老祖这一次猎杀到自己头上了？
　　想到这一点之后，上官婉儿面色不变，但内心的警惕性已经提到了最高，也随时准备出手反击。
　　只要沙老祖一动，她肯定不会束手待擒。
　　或许是看出了上官婉儿的戒备，沙未探出手指，轻轻掐指算了几下，然后恍然道：“你说那个沙老祖？我和他没什么关系，他是你们修真者联盟的人。”
　　“什么？”
　　上官婉儿一愣，随后皱眉道：“阁下说笑了，众所周知，沙老祖是在我们修真者联盟猎杀名单上的人，向来都是修真者联盟的死敌。”
　　“这才是最好的伪装啊。”沙未说起这个，罕见的有些欣赏：“你们那个原盟主，有点东西，不错，确实不错。”
　　上官婉儿毫无疑问的很聪明的。
　　所以沙未的话，她听明白了。
　　上官婉儿愣在原地，有些不敢相信。
　　“阁下是说沙老祖是原盟主的人？”
　　沙未淡淡道：“准确的说，那个沙老祖就是原盟主自己假扮的。初次见面，这个小秘密就作为见面礼送你了。”
　　祂出手向来大气。
　　现在依旧如此。
　　上官婉儿的接受力是很强的。
　　但她还是有些惊呆了。
　　因为这个沙老祖手上的血案真的很多。
　　“阁下有证据吗？”
　　“当然没有，不过结果已经告诉你了，证据你完全可以自己编。”沙未道。
　　上官婉儿无言以对。
　　她和陆谦不熟。
　　不然此刻她一定会想，这个沙未和陆谦一定很有共同语言。
　　沙未继续道：“知道这个秘密，你或许可以借此达到一些自己的目的，比如挑拨原盟主和其他人的关系，比如……取而代之？当然，这是有危险的，原盟主也是一个危险人物。具体要怎么做，你要自己斟酌着办。”
　　“虽然不知道阁下说的这件事情是真是假，但阁下告诉我这些是为了什么？”上官婉儿问道。
　　沙未轻笑道：“我说了，初次见面，这是我送给你的见面礼。”
　　“礼下于人，必有所求。”
　　上官婉儿依旧没有放松警惕。
　　她不相信天上会掉馅饼。
　　沙老祖很有可能是原盟主的马甲，这确实是一个很有用的秘密。如果操作的好，也能够起到很大的效果，对她本人来说意义非凡。
　　但她和这个沙未素昧平生，对方凭什么要送自己这样一份大礼？
　　一般来说，报酬和代价都是等同的。
　　上官婉儿开始担心，自己恐怕付不起这个秘密的报酬。
　　不过沙未的话，让她更吃惊了。
　　“礼下于人，必有所求，这句话倒是也没错，不过我想要你做的事情其实很简单。”
　　“什么事？”上官婉儿问道。
　　沙未没有直接回答上官婉儿的话，而是再次询问了之前的那个问题：“团结就是力量，这句话你认为对吗？”
　　上官婉儿沉吟片刻，然后斟酌着道：“大方向上是对的，不过具体事情要具体分析，不能全部一概而论。”
　　“比如呢？”
　　上官婉儿信手招来十双筷子。
　　在沙未面前，上官婉儿把这十双筷子全都轻轻碾碎了。
　　然后她淡淡道：“如果实力差距大到了一定的程度，团结就不是力量，而是一种无用功。只有实力差距在一定范围之内，团结才可以成为力量。”
　　“很聪明的女孩。”沙未眼神中有些欣赏：“可惜，就是天赋差了点。”
　　上官婉儿：“……”
　　作为音神转世，这还是第一次有人说她的天赋差。
　　上官婉儿一直以来感受到的都是天赋碾压：自己的天赋碾压别人。
　　不过在这个神秘的强者面前，她也没有争辩。
　　因为她认为自己的天赋很好，所以被人说天赋差，她根本无所谓。
　　要是沙未说你这个女孩什么都好，就是癖好有点不正常，那上官婉儿就分分钟想要杀人灭口了。
　　“阁下来找我，不会就只是为了告诉我我的天赋太差吧？”
　　“当然不是，我想对付一个人，我和他的差距应该在一定的范围之内，所以，我需要先把他身边支持他的力量全部调开，而你就是支持他的一份子。准确的说，你父亲是更麻烦的那个支持者。”
　　“我父亲？你要对付的人在大乾？”上官婉儿反应很快。
　　沙未点头道：“我希望你能替我说服你父亲，让他保持中立。虽然他的实力不强，但是他能够动用的能量却不容小觑。最棘手的是他的位置，我不想下手除掉他，却也不想让他挡我的路。并不需要他做些什么，我只需要他什么都不做。”
　　“阁下的实力好像很强。”
　　沙未呵呵一笑，谦虚道：“有资格说我弱的人我还没见过。”
　　“既然如此，阁下又何必对我这么客气？”
　　上官婉儿不懂。
　　她不知道这个沙未到底有多强。
　　但是她能感受到，自己肯定不是对方的对手。
　　上官丞相虽然在大乾位高权重，但是也未必就能防得住这种来无影去无踪的超级强者。
　　最重要的是，威胁人哪有这么威胁的？
　　上官婉儿心想这要是换成自己想威胁上官丞相，肯定先把她或者上官星风抓起来鞭挞一番，再用他们的安全去威胁上官丞相，这才应该是正确的打开方式。
　　虽然把上官星风鞭挞一番未必有用就是了。
　　沙未的做法在上官婉儿看来有些太有风度了。
　　对此，沙未的回应很简单：“我在向他学习，努力做一个君子。而且你不了解我，我做事情一向大方。”
　　魏君如果在现场，一定给沙未做人证：
　　这话绝对是真的。
　　祂做事可太大方了。
　　上官婉儿虽然不认识沙未，但也感受到了沙未的诚意。
　　她也猜到了沙未想对付的人是谁。
　　因为沙未刚才提到了一个词——君子。
　　“你要对付魏君？”
　　“小姑娘你真的很聪明，真的，可惜还是那句话，天赋太差了。”沙未的语气和眼神都十分可惜。
　　但凡上官婉儿的天赋高一点，祂会给出更诱人的筹码。
　　祂开价，向来都是看潜力下菜碟的。
　　上官婉儿再次无言以对。
　　“小姑娘，我能够看出你的野心和追求，我喜欢你这种不甘人下的眼神，这会让我想起很多故人。保持这种心态，保持这种欲望，抓住机会，努力向上走。虽然你的天赋不高，但还是有机会创造奇迹的。”沙未鼓励道。
　　上官婉儿决定屏蔽掉“天赋不行”这四个字。
　　开玩笑。
　　她堂堂音神，怎么可能天赋不行。
　　除了面对魔君，上官婉儿也从来没感觉自己天赋不行过。
　　魏君和陆元昊他们被上官婉儿无视了。
　　她更多的还是把魏君当成合作者，把陆元昊当成一个后生晚辈。
　　不会去想到和他们比较天赋。
　　上官婉儿只是摇头道：“阁下或许看人很准，我也不否认我想要向上走，但是绝对不会以害人为代价。我与魏君往日无冤近日无仇，以伤害他作为我的进身之阶，我不为也。”
　　“没有让你害他，只是让你说服你父亲保持中立。”
　　很显然上官婉儿的婉言回绝在沙未的意料之中，所以他并不意外，而是笑着道：“你和魏君的关系也没有亲密到要和他生死与共的地步吧？更何况还要把你父亲扯进来。”
　　“阁下，其实你搞错了一件事，我父亲和魏君的关系，远比我和魏君的关系更深。”上官婉儿提醒道：“包括我弟弟，他和魏君的关系更好。在上官家族，我才是和魏君最疏远的人。所以你来找我，并没有什么用。”
　　“我不这样认为，我认为上官星风只不过是一个有些小天赋的受虐狂。”
　　某地，上官星风打了一个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，上官星风嘟囔道：“是珠儿又想念用皮鞭抽我的滋味了吗？”
　　“至于你的父亲上官丞相，在他心目中，你这个女儿的地位比上官星风那个儿子的地位要重很多。你说话，我相信他会听的。”
　　见上官婉儿还想拒绝，沙未又轻描淡写的抛出了一个筹码。
　　“天音宗。”
　　上官婉儿看向沙未，皱眉问道：“什么意思？”
　　“未来半年内，天音宗的一些实权长老都会出现一些天人五衰的问题。能否借助这个机会彻底掌控天音宗，就看小姑娘你怎么选择了。”
　　沙未笑着道：“我说过，我出手向来很大方。”
　　上官婉儿深切体会到了。
　　“如果魏君拿你当朋友的话，我相信他应该也希望你同意，不是吗？”沙未反问道。
　　上官婉儿红唇轻咬。
　　一刻钟后。
　　魏君：“上官姑娘，答应他，一定要答应他。”
　　上官婉儿：“我已经答应了，稍后我会去说服我父亲的。”
　　魏君：“太好了，上官姑娘，你做出了一个明智的选择。”
　　上官婉儿：“魏君，你不生气吗？”
　　魏君认真道：“上官姑娘，以后如果再有这样的机会，请务必不要迟疑，直接答应下来。我们是朋友，朋友当然希望对方过的好。”
　　你帮我把上官丞相这个大腿给搬走，这可真是意外之喜。
　　魏君给上官婉儿和便宜老师同时点了一个赞。
　　听到魏君这样说，上官婉儿内心五味杂陈。
　　沙未说的对，魏君真的拿她当朋友，也真的希望她同意。
　　相比之下，自己实在是自惭形秽。
　　上官婉儿内心充满了深深的愧疚感，她只能暗下决心，自己有朝一日，一定报答魏君对自己的朋友之谊。
　　如果报答不了，那就有朝一日也成。
　　魏君不知道上官婉儿的想法。
　　他现在已经开始构思新版本的天帝演讲稿了。
　　“老师这一波实在是太稳健了，步步为营，我在劫难逃。”
　　魏君很看好道祖。
　　道祖也很看好自己。
　　“我这一波实在是太稳健了，步步为营，那个孽徒绝对在劫难逃。”
　　最大的对手，往往也是最好的知己。
　　这一刻，天帝和道祖再次达成了灵魂的共鸣。
　　心往一处想，劲往一处使，这就是师徒的默契。


第129章 运输之神
　　“小九，你想要打败一个势力很大的人，你会怎么做？”
　　陆元昊猛然抬头看向陆谦。
　　危。
　　居然被义父知道了。
　　不过陆元昊随即就反应了过来。
　　知道就知道呗。
　　反正义父也不是什么好东西。
　　他这么大逆不道，都是跟义父学的。
　　所以陆元昊实话实说：“只要把这个势力当中的人一个一个全都解决就可以了。”
　　陆谦满意的点头道：“孺子可教也，就是操作太蠢了。”
　　陆元昊：“？？？义父，你知道多少了？”
　　“该知道的都知道的差不多了，你能去找任瑶瑶合作，这个思路倒是不错，像是我教出来的儿子。”
　　陆谦先肯定了陆元昊。
　　任瑶瑶已经被他暗中吸入安全司了，准确的说安全司改组之前，任瑶瑶就已经入职监察司了。
　　不过任瑶瑶在影子一系，即便是在安全司当中，保密等级也是最高一档的。
　　现在整个安全司除了陆谦和影子之外，没有人知道任瑶瑶的存在。
　　就连赵铁柱第二他们也不知道。
　　陆元昊自然更加一无所知。
　　陆元昊只是震惊陆谦的消息之灵通。
　　“义父，你连这都知道，也太神了吧？是不是陛下每天晚上几点起床尿尿你都清楚？”
　　陆谦淡淡道：“你想多了，陛下晚上不起夜。”
　　陆元昊：“……”
　　好家伙，这是真知道啊。
　　不然怎么连陛下不起夜都清楚？
　　“义父，你这是怎么做到的？太厉害了。”
　　陆元昊心服口服。
　　他再次确认，自己真的就是一个平平无奇的小胖子。
　　和身边这些大能比起来，他实在是差劲太多了。
　　魏君的天赋他比不上。
　　陆谦的操作他也比不上。
　　陆元昊完全想不到要怎么在皇宫安插自己人还能够不被上面发现。
　　这道题对他来说超纲了。
　　不过陆谦谦虚了一下。
　　“其实没有你想的那么难。”
　　“义父您实在是太谦虚了。”陆元昊道：“这种高端的操作，打死我都做不到。”
　　“你太妄自菲薄了，换成你也差不多，有些暗桩还是铁柱帮我安插的，铁柱的智商和你也差不了多少。”陆谦客观点评道。
　　陆元昊眨了眨眼，恢复了一定的信心。
　　“大哥啊，大哥的脑子确实不太好用。”陆元昊认同道：“还是二哥聪明点，大哥应该和我五五开。”
　　赵铁柱风评被害。
　　不过陆元昊随即奇怪道：“大哥居然能做到这一点？义父，你不会是在骗我吧？”
　　“我骗你做什么？不过你大哥能做到这些不是因为他厉害，而是因为对手太垃圾。”
　　“对手太垃圾？”
　　“当然，说到底全都是当年陛下成全。要不是陛下太昏庸，我这种权臣怎么可能做大？先帝在的时候，我老实的和兔子一样。等乾帝上位，我胆子才大了起来，反正他眼瞎，心也瞎。这么瞎的皇帝，不欺骗他一下都对不起自己。”
　　陆谦说的理所当然。
　　陆元昊认为义父说的确实有道理。
　　这么好的机会摆在你面前，是个人都很难放弃。
　　随即，陆元昊就想到了一件悲伤的事情。
　　“可惜，乾帝退位了，现在大皇子上位。义父，我总觉得大皇子这厮比乾帝难对付。”
　　陆谦道：“废话，有比乾帝好对付的皇帝吗？我在史书上都很少见到。”
　　“大皇子越是不好对付，对我们来说就越危险啊。义父，你之前做的太过分了。我们要是不把皇室彻底打趴下，我们很难收场。”
　　“我明白，所以这不是放任你在做吗？你以为没有我的默许，你的那些行为能进行的那么顺利？”陆谦反问道。
　　陆元昊倒是没有奇怪。
　　打虎亲兄弟，上阵父子兵。
　　他和陆谦虽然不是亲生的，但是感情胜似亲生父子。
　　他前面冲锋，陆谦当然要在后面做后盾。
　　毕竟，他只是一个平平无奇的小胖子罢了。
　　要是没有陆谦给他托底，陆元昊也没信心冲皇室的塔。
　　陆谦继续道：“不过你的手段还是太仁慈了。”
　　陆元昊：“……义父，我觉得我用的计谋已经很阴毒了。魏大人说过，自古以来最毒莫过于美人计。”
　　“魏君……也是一个纯良君子。他眼中的阴毒，和正常人眼中的阴毒是不一样的，他太善良了。”
　　陆谦对魏君极尽赞美之词。
　　然后他就展现了什么叫做真正的阴毒。
　　“小九，你也真的是一个榆木脑袋。你想用美人计，准确的说是美妖计，思路是不错的，但是没必要完全把希望全都寄托在这些妖二代身上。”
　　陆元昊虚心请教道：“义父，您有什么要教我的？”
　　陆谦冷笑了一声，然后抬手扔给了他一叠资料。
　　“把这些资料都背下来。”
　　“这是什么？”
　　“皇室成员的桃色八卦，惧内的王爷在外面养外室，不敢让王妃知道。贤良淑德的王妃被称为皇室的楷模，宜室宜家，私下里却养了好几个小白脸当面首。还有那种好的穿一条裤子的皇室长老，号称可以被兄弟两肋插刀，结果趁兄弟不在，把嫂子从里到外好好都照顾了一遍，尽足了兄弟情谊。
　　“小九，不要老是想着请援兵来制造矛盾。很多时候，矛盾都在他们内部。最坚固的堡垒总是容易从内部攻破，皇室这群人，不缺钱，不缺时间，实际上又没多少权力。他们能干什么？无非就是欺男霸女，胯下那点事。用心搜集一下，可以利用的黑料一箩筐。
　　“这些事情在太平盛世，自然没有人在乎，也不会有人拿这些桃色八卦去为难皇室成员。不过时代变了，最重要的是，这是他们自己的内部矛盾。把消息往当事人面前一送，他们自然会自己打的头破血流。”
　　陆元昊膜拜的看向陆谦，再次感慨姜的还是老的辣。
　　自己真的差的太远。
　　不过他还有疑问。
　　“义父，万一他们要是忍了怎么办？对于这些皇室成员来说，面子可能比里子重要。说不定他们为了名声，就能关起门来私下解决矛盾呢。”
　　“那就给他们曝光出去，《破晓》报是吃干饭的吗？”陆谦好整以暇的道：“他们想自己开打的，就让他们自己开打。他们不想自己开打的，那就把事情大白于天下，逼着他们开打。全世界都知道他们家那点事了，我就不信真有人能忍住。”
　　“义父，高，实在是高。”
　　“是你太笨了。”陆谦毫不犹豫的鄙视道：“小九，我问你，这些资料终究不可能将所有的皇室成员一网打尽，那些剩下的怎么办？”
　　陆元昊道：“任瑶瑶手下的那些妖二代这个时候就可以派上用场了。”
　　“你是真的笨。”
　　“义父你还有什么高招？”
　　“靠天靠地都不如靠自己，你知道这些资料如果抛出去代表着什么吗？”
　　“什么？”
　　“代表着你掌控着舆情的方向，代表着只要前面的事情都是真的，后面你说谁和谁有染，所有人都会相信，哪怕是当事人的丈夫或者妻子。”陆谦谆谆教诲：“有些事情根本就没有必要去做，当声势已经造成之后，就完全可以指鹿为马了。”
　　陆元昊：“……”
　　论琅琊榜（LYB）是怎么练成的？
　　“义父，这样做是不是不太好？”
　　“哪里不好？”
　　“不符合大乾律法。”
　　陆谦笑着道：“做官的如果全都按照律法允许的去做，不可能做到三品以上。”
　　陆元昊：“……可是我们不是要改变这种情况，想要建立一个可以完全凭借律法和规矩就能够立足的新大乾吗？”
　　陆元昊这句话让陆谦沉默了很久。
　　随后陆谦才幽幽道：“我们这些老家伙是改不了了，也懒得改了。对于憧憬的那个新世界，更多的还是要靠你们年轻人。至于我们……为你们扫清障碍就足够了。小九你说的有道理，有些事情你不适合去做，还是按照自己的思路来。”
　　陆谦意识到了自己的培养有问题。
　　他不应该去把陆元昊培养成下一个自己。
　　因为他矢志去努力创造的新世界，不用做到他这样无所顾忌、阳奉阴违，一样也可以让天日昭昭，一样也可以让国家充满希望。
　　未来的年轻人，应该是有朝气的，应该在规则内去竞争，而不是像他们这些权臣巨枭一样，成为玩弄规则的野心家。
　　陆元昊走后，陆谦依旧在思考这个问题。
　　他在自省。
　　也在担心。
　　说来有点可笑，他现在担心的，是同为盟友的姬帅和上官丞相。
　　他是一个太监，无根之人，注定没有未来，也没有家族传承的责任，所以陆谦可以做到很洒脱的放手。
　　但是上官丞相和姬帅都是有家有口的人。
　　他们现在固然是志同道合。
　　可是当他们成功之后，真的还会保持初心吗？
　　现在喊口号都是为了国家，为了全天下的百姓。
　　当他们登上巅峰，达到目标的那一刻，天下百姓有子孙后代重要吗？
　　家天下的传承，会不会只是换一种形式在延续？
　　即便能够打倒皇族，换成世家来统治国家，就确定能更好吗？
　　陆谦其实依旧坚定。
　　只是他开始担心。
　　也许未来他们能成功，但是百分之百的成功，可能永远只是雾里看花，水中望月。
　　“你的心乱了。”
　　陆谦整个人从思绪中挣脱出来，浑身吓出了一身冷汗。
　　竟然被近身了。
　　在安全司的总部。
　　京城之中除了魔君，竟然还有强者能做到这一步？
　　“你是谁？”
　　“不久之前我刚给自己起了一个名字，叫沙未。”
　　“沙未？杀魏？沙老祖？还是要杀魏君？”
　　从陆谦的第一反应来看，很显然他比上官婉儿想的更加全面。
　　沙未听到这里，也确认了自己今天来的是对的。
　　不把大乾三巨头全都调走，在大乾境内想要对魏君不利，确实麻烦很多。
　　毕竟祂不想亲自出手。
　　还是要派小弟先去试探。
　　在这之前，当然要先扫清障碍。
　　陆谦也是保护魏君的障碍之一。
　　“陆司长，安全司的职责是什么？”
　　“自然是护卫大乾安全。”
　　“可惜我不得不遗憾的告诉你一件事，大乾即将面临灭顶之灾。”
　　“阁下在危言耸听？”
　　“不，是因为南疆要乱了。”
　　“你说什么？”
　　“南疆要乱了。”沙未轻笑着道：“而且和你们安全司还有关系。”
　　“和安全司有关系？”陆谦的脸色变的严肃起来。
　　沙未淡淡道：“陆司长不会认为，安全司只出精忠报国的忠义之士，没有贪赃枉法的渣滓败类吧？”
　　陆谦道：“当然不会，我就是贪赃枉法的渣滓败类。”
　　陆谦很有自知之明。
　　贪赃枉法、欺上瞒下、屈打成招、栽赃陷害……
　　这些在他的职业生涯当中全都屡见不鲜。
　　陆谦的这招自爆，把沙未给整不会了。
　　在这个世界头一次见这么诚实的奸臣。
　　他只能略过陆谦，继续道：“陆司长你是猎国的权臣，知道轻重。但是你下面的那些安全司地方头目，就没有陆司长你的格局了，比如负责南疆的安全司分部，直接造成了南疆的叛乱。”
　　“我并没有收到消息。”
　　“当然，因为南疆现在还没有乱。发生乱子的时间，是今天晚上。”沙未笑着道：“南疆十万大山，自古多出妖蛮与悍匪，同时因为特殊的地理环境，又向来频繁出入修行者与妖族。如何管理南疆，本就是大乾朝廷很头疼的一件事。南疆如果一乱，中原再有人响应。大乾遍地狼烟——指日可待，陆司长能坐视不理吗？”
　　“阁下这招调虎离山，用的未免有些粗浅。”陆谦道。
　　他看出来了，沙未就是想把他从京城调走。
　　沙未也没有掩饰自己的意图。
　　“确实是调虎离山，不过计谋精妙与否并不重要，重要的是管用即可。南疆之乱，只有陆司长你能够平定。我可以透露给你一点内幕，安全司南疆分部的负责人——是你们陆家的旁系。”
　　陆谦脸色一变。
　　“修真者联盟的原盟主，早早就拉拢了此人。西大陆又强势介入，几乎说服了南疆部落的几大头领投诚。安全司在当地人憎鬼厌，驻守南疆的大将军又向来和安全司不和，以及——南王想要自立。
　　“陆司长，我向你保证，你不离京去南疆，这些都会变成现实。
　　“如果你去南疆，以你的能力，或许还有转机。你不是我的对手，我不会去故意针对你，你应该相信我的诚意。”
　　陆谦不是一个容易相信别人的人。
　　但是沙未的这番话，他信了。
　　因为他从沙未身上感受到了足以杀死他的实力。
　　沙未想杀他的话，不需要那么麻烦。
　　沙未想杀的……应该是魏君。
　　“你和魏君有仇？”
　　“算是吧。”
　　“什么仇？”
　　“他杀过我一次。”
　　陆谦：“……你真会开玩笑。”
　　沙未并没有笑。
　　祂说的是大实话。
　　不过陆谦肯定理解不了。
　　“陆司长，我建议你尽快前往南疆，因为南疆的局面只有你能解决。而留在京城，其实你也未必能帮得上魏君的忙。最重要的是，你应该了解魏君。让他选择的话，他肯定选择让你去南疆。”
　　就在此时，陆谦接到了南疆安全司的紧急求援。
　　六级红色求援警报：
　　“危危危！”
　　陆谦面色再变。
　　“陆司长，你多犹豫一刻，南疆之乱就难解决一分，因此死伤的生灵，也会多上数倍。”
　　“够了。”
　　陆谦做出了决定。
　　“你杀不死魏君的。”陆谦认真道。
　　沙未笑了：“拭目以待。”
　　把支持魏君的人全部调走。
　　下一步，就是强化那些反对魏君，乃至想要杀死魏君的人。
　　对此，祂的那些不成器的手下，早已经给祂整理好了名单。
　　皇室是祂援助的第一个势力，但不会是最后一个。
　　等陆谦走后，沙未背负双手，走进了——礼部尚书府！
　　“上一次皇室对魏君动手，偌大的大乾，站在魏君对面想杀魏君的势力只有两拨，一个是皇室，一个就是儒家。
　　“勇敢的人，应该得到奖励。”
　　祂决定给予儒家应有的奖励。
　　以便于让儒家做大做强，再创辉煌。
　　师徒二人对此的态度都是一致的——让儒家再次伟大！


第130章 拯救大兵魏君2.0计划
　　在沙未进入礼部尚书府的同时，说来也巧，魏君正好路过。
　　咦？
　　魏君本来没有往礼部尚书府的方向看。
　　但就好像是命运的牵绊。
　　魏君在人群中看了祂一眼。
　　然后，魏君心中就狂喜。
　　便宜老师？
　　去了礼部尚书府？
　　这可真的是太好了。
　　不出意外的话，便宜老师应该是去给儒家送温暖。
　　什么叫英雄所见略同？
　　魏君这一刻产生了强烈的对便宜老师的认同感。
　　不愧是老师，眼光就是好，和我一样一样的。
　　天下英雄，唯我们师徒俩无疑了。
　　“魏君，你在看什么？”
　　魏君不是一个人路过的。
　　他现在和镇西王世子在一起。
　　镇西王世子翻译了一些来自西大陆的书籍，他想要在大乾出版并传播，让大乾加深对西大陆的了解，了解西大陆这些年的变迁和强大。
　　同时也了解这些年为了抵挡西大陆，他的父亲镇西王到底承受了多大的压力。
　　这些事情如果能够得到魏君的帮助，就会事半功倍。
　　所以他拜访了魏君。
　　魏君当然不会拒绝这种请求。
　　他们正边走边商量呢，镇西王世子就发现了魏君的走神。
　　魏君回过神来之后，对镇西王世子道：“没什么，只是看到了一个老朋友。”
　　“老朋友？”
　　“对，很老的朋友了。”魏君的语气有些唏嘘：“我很怀念和祂相爱相杀的那些时光，尤其是亲手将祂大卸八块的那一刻，实在是太爽了。”
　　镇西王世子：“……魏兄你真会开玩笑。”
　　他当然没把魏君的话当真。
　　只是笑着摇了摇头，然后和魏君一起向前走去。
　　而沙未好像也感应到了什么，在魏君和镇西王世子向前走去之后，回过神来，于千万人当中，目光准确的锁定在了魏君身上。
　　然后，沙未的嘴角一勾。
　　“孽徒啊，好久不见了。”
　　“既然发现了我，也不上来和为师打个招呼。”
　　“你还是那么的自负，明知道我来帮助你的仇敌，依旧不加阻拦。还是当初那个少年，没有丝毫改变啊。可惜，为师我已经变了。”
　　沙未肯定魏君发现了祂。
　　就和祂也发现了魏君一样。
　　但祂并没有对魏君无视他进入礼部尚书府这件事情产生丝毫的怀疑。
　　因为在祂的认知里，天帝从来都是自信到近乎自负的。
　　或者说，大多数强者都是如此。
　　他们并不惧怕别人设局阴谋陷害自己。
　　他们更多的还是担心自己不够强大。
　　魏君发现了祂在资助自己的敌人，却不加阻拦，这很正常，天帝一直都是这个样子。
　　道祖和天帝，对彼此都很了解。
　　所以天帝猜对了道祖的意图。
　　道祖也猜对了天帝的想法。
　　可惜……
　　两人没有看错彼此。
　　却都看错了儒家。
　　只能说，他们没有输给彼此。
　　只是发生了车祸。
　　“王尚书？”
　　王尚书看着眼前的这个不速之客，毫不掩饰自己的不悦。
　　“你是何人？为何不提前下拜帖再来拜访？”
　　“不速之客，自然不会下拜帖。”沙未看到王尚书这不耐烦的样子，不由得摇了摇头：“怪不得和他是敌人，与其他人比起来，你确实素质差了不少。”
　　上官婉儿对祂的到来充满警惕。
　　陆谦对祂的来意更是防范十足，甚至在图谋反击，这些沙未都知道，祂只是懒得搭理而已。
　　毕竟蚂蚁再如何反击，也很难伤到大象。
　　不过沙未对他们是欣赏的。
　　尽管他们并不能拿自己怎么样，可他们展现的基本素质，赢得了他的欣赏，也让他愿意付出筹码去换他们暂时离开。
　　当他看到王尚书后，立刻就明白了为什么儒家和魏君不是一路人。
　　王尚书的综合素质在祂看来，确实比陆谦差的远。
　　自己都已经不请自来了，王尚书的情绪竟然最多的是不耐烦，而不是诧异和惊惧。
　　反应太慢。
　　魏君看不上他们，很正常。
　　他们这种素质，想要和魏君为敌，也很正常。
　　沙未并不是很欣赏王尚书。
　　不过那些让祂欣赏的人，大多数都站在魏君那一边。
　　大乾境内唯二站在魏君对立面的，就是皇室和儒家。
　　皇室祂已经帮了。
　　儒家，祂也不能错过。
　　矮个子里拔高个，凑活着用吧。
　　沙未降低了自己的选人标准。
　　而王尚书此时的预警意识终于上线。
　　沙未有点冤枉王尚书了。
　　上官婉儿在天音宗。
　　陆谦在安全司总部。
　　这都是防卫极为森严的地方，等闲人士当然不能乱闯。
　　所以祂突然出现，把上官婉儿和陆谦都吓了一跳。
　　但是王尚书居住的礼部尚书府虽然也有防卫，但和天音宗安全司这种地方当然没法比。
　　遇到一些高人未经通传就直接入内也是有的。
　　王尚书最开始根本没想那么多。
　　直到他发现沙未他根本不认识。
　　王尚书才有点慌。
　　“你是谁？来我府邸做什么？天子脚下，朗朗乾坤，我劝你不要自误。”王尚书沉声道。
　　沙未笑了：“我在天子之上，也在乾坤之上，即便是想要自误，区区大乾怕是也没有能力来处置我。”
　　王尚书：“……”
　　汝甚牛，令尊知否？
　　他没把这个疑惑问出口。
　　因为王尚书担心真的问出口，可能他试试就逝世了。
　　王尚书只是问道：“阁下到底想做什么？”
　　“听说你和魏君是敌人？你们儒家和魏君都是敌人？”沙未很有兴趣的看着王尚书，很好奇地问道：“是谁给你们和魏君为敌的勇气？”
　　在祂心目中，天下英雄，也是唯使君与操尔。
　　真的想不明白，就王尚书这个样子，怎么也敢和魏君为敌？
　　王尚书听到沙未这样说，也是心中一突，立刻判断沙未可能是魏君的支持者。
　　来为魏君打抱不平？
　　想到这里，王尚书斟酌着说了一句大实话：“阁下，其实我们和魏君魏大人……也不一定是敌人。”
　　这绝对是掏心窝子的大实话。
　　但是沙未听了之后又笑了。
　　“巧言令色，两面三刀，面对强权就会改变立场。我知道你们为什么会和魏君为敌了，他确实看不上你们这种人。”沙未点头道。
　　放心了。
　　彻底放心了。
　　儒家的水平之低，让祂相信儒家和魏君为敌是一件很正常的事情。
　　虽然祂本来也没有怀疑。
　　毕竟祂那些手下给祂的资料中详细的显示，儒家在针对魏君上是有实际行动的。
　　口号可以骗人，但行动不会。
　　见王尚书还想再开口解释，沙未直接抬手道：“行了，不用辩解了。与魏君为敌也没什么大不了的，说起来也是你们运气好，我会支持你们。”
　　王尚书把已经准备自爆的话又全部吞了回去。
　　什么情况？
　　支持我们？
　　为什么支持我们？
　　你是要害魏君的？
　　王尚书瞬间警惕了起来。
　　这歹人竟然要害我们儒家的中兴之子，简直该死。
　　不过此獠虽然用心险恶，但实力高深莫测，我未必是对手。
　　王尚书决定以静制动，以不变应万变。
　　“阁下和魏君是仇人？”
　　“不能算吧，我们之间的关系如果只用仇敌来定义，实在是太狭隘了。他不会这样认为，我也不会。”
　　沙未想了想，然后认真道：“我们应该算是志不同道不合的——道友，虽然彼此道不同，但彼此互相尊重，互相学习，互相提高。这种境界，你们这种俗人大概率是不会懂的。”
　　王尚书确实不懂。
　　他只听出了爱恨纠葛。
　　但是不重要。
　　重要的是，这厮好像真的很厉害。
　　但魏君不是很厉害啊。
　　“魏君的实力应该不如阁下吧？”
　　“看起来的确是这样。”
　　“那阁下想杀魏君，为什么不用最简单直接的办法？”
　　“因为我怀疑魏君在阴我，我怀疑他在伪装实力，等我出手，他就会伺机反杀。所以我需要先让人去探探他的底，最好能够把他彻底逼到绝境，逼出他的底牌，那就再好不过了。也是因此，皇室和你们儒家才幸运的脱颖而出。毕竟这偌大的大乾，真正与魏君为敌的也没有几人。”
　　说到这里，沙未有些唏嘘。
　　“你们大乾皇族也是真的废物，尤其是两个皇帝。一个封建帝制的国家，竟然满朝皆是魏党，天下百姓只知魏君不知皇室。长此以往，江山要亡啊。一群废物，让我都找不到更好的扶持人选。”
　　沙未对皇室其实很不满，太废物了。
　　对儒家也很不满，王尚书在祂看来远不如陆谦他们。
　　可惜，没有其他选择。
　　大乾朝廷魏党太多了。
　　魏君几乎把大乾经营成了自己的基本盘。
　　祂想要靠小弟去把魏君逼入绝境，在大乾境内就只能选择皇室和儒家。
　　王尚书不是很能理解沙未。
　　因为他感受不到魏君在实力方面的强大。
　　在王尚书的心目中，魏君的强大是在未来，不是现在。
　　但是在这个神秘强者的眼里，好像魏君现在就很强？
　　王尚书不知道这个神秘强者为什么会这样认为，但是他听懂了这个神秘强者透露的一个信息：
　　祂要帮皇室和儒家变强。
　　帮皇室变强，这不是什么好消息。
　　但是帮儒家变强，这可真的是太好了。
　　“阁下，不，前辈，如果前辈真的有那个实力，我们儒家愿为阁下效犬马之劳。”王尚书的语气十分严肃。
　　沙未啧啧道：“前倨而后恭，不愧是读书人。如果你的骨头能再硬一点，也许能够在儒道上取得更大的成就。罢了，你资质太差，儒家可还有更强的强者？”
　　“有，我爷爷是儒家现在最老牌的半圣。”王尚书赶紧道。
　　他丝毫不在意沙未对自己的评价。
　　被嫌弃就被嫌弃呗。
　　多大点事。
　　对儒家弟子来说，只要你给我好处，唾面自干也是没有问题的。
　　能够做到大儒的，就没有腐儒。
　　在乎面子的都是没入门的家伙。
　　王尚书带着沙未去见了王海。
　　沙未看到学海之后缓缓点头：“有点意思，这个世界的儒家圣人可惜了，他本有走出去的机会。”
　　当沙未看到从学海中走出来的王海后，却微微皱眉。
　　“你的意思就不是很大了，虽然是师徒，你比儒家圣人可差远了。”沙未点评道。
　　之前王尚书已经把自己知道的事情提前告知了王海，所以王海对沙未的点评并不是很意外，只是微笑道：“弟子不如师父，这很正常不是吗？”
　　“你的眼界可能也就这样了，弟子不必不如师，师不必贤于弟子。闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”沙未摇头道：“我曾经有一个弟子，从一开始就想着欺师灭祖，那才叫惊才绝艳。你，差太远了。”
　　沙未有些许的惆怅。
　　真的再也找不到第二个那么合祂心意的弟子了。
　　王海则和王尚书对视了一眼，眼神中透露的意思很清楚：
　　这怕不是个傻子吧？
　　想着欺师灭祖就叫惊才绝艳……
　　王海真的不知道这个逻辑是怎么推理出来的。
　　太神奇了。
　　他只能强行打断这个话题，道：“阁下想要帮我们儒家？”
　　沙未有些意兴阑珊的开口：“你的资质虽然不如儒家圣人，但好在你运气好，遇到了我。既然如此，我就帮你一把。”
　　不见沙未如何动作，但是下一刻，王海凭空感觉自己和学海之间的联系断开了。
　　他依旧能够动用学海的力量。
　　但是他不会一直被困在学海当中。
　　从今以后，他可以想离开学海多久就离开多久。
　　说的明白一点，他基本从学海的器灵，变成了学海的主人。
　　一步登天的跨越。
　　而且，他看清了圣人的前路。
　　他的境界，又有了突破的希望。
　　“阁下你……竟有如此伟力？”
　　王海的声音都有些颤抖了。
　　沙未摆了摆手，道：“好好消化力量和适应现在的世界吧，也许很快我就需要你出手。”
　　“阁下不怕我拒绝吗？”
　　沙未看了王海一眼，嘲讽道：“儒家本来就是魏君的敌人，你们不杀死他，未来他就会杀死你们。杀魏君这件事情，你们不是在帮我，而是在帮你们自己，我有什么可担心的？”
　　沙未走了。
　　走的十分洒脱。
　　儒家的大后方在祂看来，稳定的不能再稳定了。
　　等沙未走后，王尚书小声道：“爷爷，我们是不是装的太像了？所有人都把我们当成魏君的敌人了。”
　　王海也有些哆嗦。
　　沙未的强大有点超出了他的想象。
　　但是他强行控制住了自己，沉声道：“这不就是我们要的结果吗？”
　　王尚书：“爷爷，是我们演技太好，还是他们都太笨？我感觉魏君也被我们骗到了，这个神秘强者也是。”
　　王海：“当然是因为我们的演技太好。”
　　王尚书：“那等这个神秘强者真的要求我们对魏君出手，爷爷您怎么办？”
　　王海咬了咬牙，道：“看情况，如果我出手对魏君没有威胁，那我就跟着一起出手。如果当时魏君已经危在旦夕，那我就去帮魏君。无论如何，不能让魏君有事。”
　　王尚书竖起了一根大拇指：“爷爷高义。”
　　王海：“少拍马屁，去查查这个神秘的家伙，还有皇室那边。如果这个神秘强者说的没错，那皇室也得到了祂的馈赠，我们要想办法打探清楚皇室的底细，提前帮魏君制定迎敌的方案。”
　　儒家拯救大兵魏君2.0计划，再次拉开帷幕。
　　而沙未依旧没有停止自己的脚步。
　　满朝皆是魏党，这件事情的确让祂有些头疼。
　　因为祂的计划里，还没到祂亲手和魏君对决的时刻。
　　所以，祂要求沙未党要超过魏党的实力。
　　但是这一点在大乾内部想要实现，可能性已经很小了。
　　在皇室和儒家两边各下一注，就是能够做到的极限。
　　好在大乾内部虽然可挖掘的潜力很少，但是外部却还是有很多力量可以被利用的。
　　比如，祂的那些手下给祂的资料当中，曾经对一个人无比的盛赞：
　　长生宗宗主——尘珈！
　　一步迈出，沙未，来到了长生宗的山门之下。
　　“听说尘珈是一个尊师重道的好徒弟，如果能够做到极致的孝，那也的确能够迸发出很强大的力量，我很期待。”


第131章 道祖送出的方天画戟
　　时间线回到之前魏君在礼部尚书府看到便宜老师的那一刻。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，老师又跑去重操旧业，开启运输之路了。
　　于是，魏君的智商紧急上线。
　　他迅速判断出一件事：
　　便宜老师既然可以去资助儒家，那其他有可能对自己造成伤害的人恐怕也不会放过。
　　皇室之前已经确认了，魏君从大皇子那里得到了确切的答案，皇室已经得到了便宜老师的扶持。
　　那么，便宜老师的下一个目标，很可能会是——尘珈。
　　什么叫做最了解你的人往往是你的对手？
　　魏君战术后仰。
　　他预判了老师的预判。
　　然后，魏君迅速和镇西王世子分别，然后紧急用一页书联系了尘珈。
　　“尘兄，你要做好准备，稍后不久，可能会有一个很厉害的家伙去找你。”
　　尘珈有些迷茫。
　　“很厉害的家伙？魏兄你在说什么？”
　　“我有一个很厉害的仇家，超出你想象的强大，祂很可能会误认为你是我的仇人，从而选择去扶持你。”
　　尘珈：“有多厉害？”
　　魏君想了想，道：“在你的认知里，祂几乎是无所不能的。”
　　尘珈吓了一跳。
　　“无所不能？那祂岂不是知道我和你的联系了？”
　　魏君摇头道：“这个不会，但凡和我产生了羁绊关系的人，祂不可能看清一切。我所到之处，天机自动混淆，对祂来说也不例外。祂可以无所不能，却做不到无所不知。好吧，我知道有点矛盾。总之，你把他当成信息缺失的无所不能。”
　　虽然有点绕，但是尘珈听懂了。
　　“也就是说，祂不知道我的存在？”
　　“肯定不知道，我们之间的联系已经很深了。和我距离越远的人，祂才会算的越清楚。其实也不一定能算清楚，祂的实力还没恢复呢，我怀疑祂就是手下有点多，有人帮祂收集情报信息，然后祂再假装装逼成自己算出来的。不过你还是要提防一件事。”
　　“什么事？”
　　“暂时解除和一页书的联系，祂虽然不能直接算到你和我的关系，但是祂可以察觉到一页书的存在，从而判断出来你是我的人。”
　　一页书是超越这个世界的炼器之法才能炼制出的神器。
　　便宜老师很容易就能判断出来这是白倾心的手笔。
　　而便宜老师也肯定知道，白倾心和他站在一起。
　　那么，如果长生宗宗主持有一页书，还隐藏的特别好，尘珈的身份将不言自明。
　　魏君必须提前帮尘珈解决掉这个隐患。
　　虽然便宜老师不能提前算到这件事，但是如果面对面的交谈，便宜老师发现一页书的存在并不难。
　　魏君还想让尘珈被便宜老师改造一番呢。
　　尘珈内心其实并不太相信真的有那种他无法想象的强大存在。
　　不过出于对魏君的信任，尘珈没有犹豫，直接解除了和一页书的联系。
　　被白倾心炼制之后，一页书认主很简单，解除关系也很简单。
　　然后尘珈迅速把一页书藏在了一个隐秘之地，远离了长生宗。
　　万一真的有存在像是魏君说的那样强大，藏在长生宗内部也不保险，还是有被发现的可能性。
　　尘珈很谨慎。
　　把危险消灭在萌芽当中。
　　魏君也很谨慎。
　　扼杀掉便宜老师有可能发现真相的唯一机会。
　　剩下的，就看尘珈自己操作了。
　　这方面魏君还是不担心的。
　　就如同他根本算不出便宜老师的底牌一下，道祖肯定也算不到天帝的底牌，不然他们就不用玩了。
　　如果他们对阵的是其他人，光信息方面就是降维优势打击。
　　但是面对彼此同样一个级别的对手，天机混淆，一片混沌，任何来自推算得到的结论都很有可能是陷阱。
　　毕竟他们都已经到了天道不足惧的层次，所谓的天机可以算计别人，却根本不敢威胁他们。
　　所以他们彼此对决，只会疯狂提升己方的实力，消耗对方的实力。
　　道祖的做法没有错误。
　　这就是魏君可以利用的优势。
　　这一波就是便宜老师在第二层，魏君在第五层。
　　魏君很自信。
　　自己挖好坑，便宜老师就要往里面跳，焉能不胜？
　　尘珈本以为魏君说的就算是真的，自己应该也有提前准备和演练的时间。
　　但是他很快就发现自己错了。
　　他刚刚把一页书藏好，回到长生宗，就发现自己房间内多了一个缥缈的身影。
　　差点把尘珈吓到心脏骤停。
　　“你是谁？”
　　尘珈又警惕，又心惊。
　　魏兄的提醒这么生死时速的吗？
　　刚提醒了我，我才刚把一页书藏好，这就来了？
　　他还没提前演练一遍呢。
　　真是应了那句话：人生没有彩排，每天都是现场直播。
　　沙未看到警惕的尘珈，以及随时准备出手的那种状态，满意的点了点头。
　　“不错，你比儒家那群人强多了。”沙未赞许道：“是个可造之材，听说心性也还不错，十分尊师重道。”
　　尘珈稍微有一些放松。
　　看来魏兄说的是对的。
　　对方确实很强，强到他根本探知不到对方的深浅，只觉得高深莫测。
　　但是对方说自己尊师重道，那就是纯粹胡说。
　　这说明对方的确如魏兄所言，虽然强大，但也并非无所不知。
　　这就代表着他还有机会。
　　虽然没有提前演练过，但是事情已经来了，只能硬着头皮上。
　　多年的卧底生涯，让尘珈拥有了快速反应的能力。
　　也锻炼出了尘珈出色的心理素质。
　　单说演技和心理素质这方面，陆谦恐怕都不如他，毕竟术业有专攻。
　　尘珈依旧在暗暗警惕，而且体内的法力也完全调动起来，随时准备出手。
　　但他表面上却做出了放松的样子，一边暗地里给宗门内其他长老发信号，一边拖延时间：“阁下还没有自报家门。”
　　“不用联系你们宗门内部那些强者了，在我面前，你的任何消息都发不出去。”
　　沙未的眼神中闪烁着洞察一切的智慧光芒。
　　语气那叫一个智珠在握。
　　“再说了，你联系他们有什么用？他们都已经和大乾穿一条裤子，也不会来真心实意的帮你。尘珈，和我合作，你才会有一个真正的光辉的未来。”
　　不等尘珈继续开口，沙未就先自我介绍了一下。
　　听到“沙未”这个名字，尘珈瞳孔微缩，眼神中流露出了七分的仇恨，还有三分的忌惮。
　　“阁下也是魏君的敌人？”
　　“‘也’这个字用的好，不过你还不配做魏君的敌人，还是以周芬芳为目标最好。”沙未淡淡道：“当然，有梦想总是好的。你可以以杀死魏君为目标，我会全力支持你。”
　　“我与魏君也有血海深仇，我老师之死，周芬芳的责任和魏君的责任是五五开的。虽然是周芬芳亲自动的手，但是如果不是魏君，周芬芳未必敢对我老师出手。一日为师，终身为父，我与魏君，等于有杀父之仇，此仇不共戴天。”
　　尘珈的话掷地有声。
　　眼眶微红，眼泪却始终没有流出来，展现出了一个弟子对老师应有的怀念与感恩，同时也展现出了一个强者应有的强大。
　　流泪是弱者的态度。
　　强者，要的是复仇。
　　尘珈那味对了。
　　从尘珈的身上，沙未看到了当初隐秘之主的影子。
　　想当初在祂对隐秘之主动手之前，隐秘之主对祂也是如此的尊敬。
　　真是怀念啊。
　　虽然孽徒的欺师灭祖也干的十分漂亮，不过极致的孝和极致的不孝都可以迸发出强大的力量。
　　在这方面，沙未其实不挑。
　　走到极致，都是人才。
　　尘迦在祂眼中，就是高端人才，很有培养的价值。
　　“想报仇？我帮你啊。”沙未轻笑道。
　　“阁下能怎么帮我？”
　　尘珈的语气中展现了适度的怀疑与不以为意。
　　“大乾满朝上下，几乎都是支持魏君的人。在魏君的敌人当中，我与修真者联盟的原盟主又有深仇大恨，原盟主同样在我的必杀名单上。所以我能够借助的力量极少，想要杀死魏君，谈何容易？”
　　说到这里，尘珈有了几分绝望。
　　魏君他是不想杀的。
　　但是原盟主他是真的想杀。
　　不过原盟主太强。
　　对于如何杀掉原盟主，尘珈现在也没有把握。
　　他只能寄希望于威尔足够给力。
　　说不定西大陆能够帮自己完成愿望。
　　对于尘珈的这番自白，沙未也没有意外。
　　祂淡定道：“相比起魏君来说，原盟主虽然也是一个人物，但是好杀多了。接受我的帮助，你想杀死原盟主其实是一件很简单的事情。”
　　要杀魏君，沙未其实没有太多把握。
　　真要是有把握，祂就自己出手了，根本不用费这么大力气。
　　但是杀原盟主，沙未从来没有觉得这有难度。
　　尘珈质疑道：“阁下似乎对原盟主不屑一顾？”
　　“这倒没有，原盟主称得上是一个枭雄。”沙未的评价很客观：“只不过原盟主和魏君相比，根本就不是一个层次的对手。对我来说，也只是一个还没有成长起来的小人物，不值一提。也许放任他成长下去，可以给我带来一定的惊喜，但没有那个必要，毕竟他没有展现那种逆天的天赋。”
　　“那阁下为何不去选择借助原盟主的力量杀死魏君？”尘珈依旧在质疑，同时也很好奇：“虽然我不想承认，但现实是原盟主比我更强。如果他决定要杀魏君，那他成功的可能性会比我更大。”
　　“这点我也清楚，可惜，我早就做出了选择，原盟主不在我的选择名单上。”沙未坦然道。
　　尘珈好奇问道：“能告诉我原因吗？”
　　“当然，这不是什么秘密。”沙未没觉得这是什么大事，淡然道：“因为神后在为我做事，所以我不可能把原盟主也收归麾下。答应了别人的事情总是要做到的，和神后比起来，我认为原盟主可以放弃。”
　　尘珈倒吸一口凉气。
　　神后在为祂做事？
　　这家伙的口气也太大了。
　　但是这家伙的语气如此认真，又好像祂真的没有说谎。
　　如果这是真的……
　　那魏君怎么会惹上这么强大的敌人？
　　尘珈不懂，但是他大受震撼。
　　“你不相信我说的话？”沙未问道。
　　尘珈犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　“虽然很耸人听闻，但我选择相信。”
　　沙未笑了：“不错，你的判断力也让我有些意外。尘珈，其实你很有天赋的，只不过你不自知。”
　　“我不自知？”尘珈没听懂沙未的话。
　　沙未指点道：“你的路走错了，遇到的师父也是废物。又是剑又是刀，可你在剑道和刀道方面都没什么天赋，完全是在浪费时间。”
　　尘珈不服：“阁下，我已经是这天下间有数的大修行者了。而且我本来就以剑法称雄，后来我的刀法更是刀神亲自传授的，刀神都夸我在刀法上很有天赋。”
　　“刀神是什么东西？他有那个能力做出最正确的判断吗？他没有那个能力。”沙未轻描淡写地说道：“我说你在刀剑上没有天赋，那你就是没有天赋。除了魏君，谁都不能推翻这个认知。”
　　尘珈：“……”
　　他突然想起来，魏君好像也说过类似的话。
　　魏君当时说，他选错武器了。
　　应该练戟的。
　　尘珈刚想到这里，就看到沙未手中出现了一把很长的武器。
　　这个武器，很像他刚刚想到的——方天画戟！
　　果然。
　　尘珈听到沙未开口道：“这是一把来自你们所谓仙界的仙器，这才是真正适合你的武器。尘珈，你很适合练方天画戟。在刀剑这两条大道上，你的极限可能也就是原盟主目前的层次。不过你如果开始练方天画戟，你的未来将是星辰大海。”
　　尘珈：“……”
　　这话似曾相识。
　　是了，魏君也说过。
　　这个神秘的强者和魏君的观点总是不谋而合。
　　尘珈感觉这应该不是巧合。
　　也许，自己真的很适合修炼方天画戟？
　　“阁下是说我改练方天画戟，能够仗此武器杀死原盟主？”尘珈问道。
　　沙未掐指一算，然后笑了：“我已经算到了，原盟主必然会死在你的方天画戟上。”
　　其实祂在装逼。
　　尘珈和魏君的联系太深，祂根本算不到。
　　祂只是在给尘珈加Buff。
　　就好像之前魏君经常给尘珈来一发天帝的祝福一样。
　　现在尘珈开始收集道祖的祝福了。
　　这一波就是Buff加满。
　　天帝道祖相争，原盟主莫名背锅。
　　原盟主也就是不知道发生了什么，不然他一定很想哭。
　　你们两个大Boss打你们的，我一个小角色招你们惹你们了，干嘛要为难我？
　　魏君知道沙未在装逼。
　　不过尘珈不知道。
　　沙未逼气纵横，把尘珈给吓住了。
　　相比被他视为朋友的魏君，沙未的逼格更加符合尘珈对高手的想象。
　　所以尘珈很担心沙未比魏君描述的更强。
　　尘珈颤声问道：“阁下能算尽天下？”
　　沙未淡然道：“前知五百年，后知五百年，对我来说不算困难，只能算是基本操作。”
　　“那阁下还算到了什么？”
　　沙未看了尘珈一眼，决定给他一个希望：“我还算到了，不仅是原盟主，一年之内，你也会成功的对周芬芳展开复仇，包括魏君。不过魏君技高一筹，你没有成功。当然，你不必灰心，因为魏君真正的对手是我。”
　　尘珈放心了。
　　刚才吓了一跳。
　　原来这厮真的是在装逼。
　　还真以为这家伙能预测未来呢。
　　装逼好。
　　我就静静的看着你装逼，等着你失败的那天。
　　尘珈接过了沙未给他的方天画戟，认真道：“如果我真的能手刃原盟主，阁下的大恩我尘珈没齿难忘，一定为您鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“不错，我感受到你的诚意了。”沙未满意的点了点头，道：“说起来你们长生宗也算是神后的嫡系，原盟主也是神后的敌人。尘珈，好好修炼，尽快掌握你手中的这把方天画戟。干出一番成绩来，我为你引荐神后，送你青云直上。”
　　“多谢阁下。”
　　尘珈这一刻，有一种想认义父的冲动。
　　不过他忍住了。
　　这个义父过于强大，他感觉自己可能克不死。
　　再忍忍。
　　先把原盟主克死再说。
　　做人要脚踏实地，一步一个脚印，不能太好高骛远。
　　尘珈的务实，与道祖天帝的风格产生了强烈的对比。
　　道祖这一刻，感觉自己这一次针对魏君的布局已经有了八成的胜算。
　　而魏君正伏案奋笔疾书。
　　魏君感觉这一次自己真的在劫难逃了。
　　之前的那些对手是废物。
　　但这一次想杀自己的可是便宜老师。
　　老师绝对不是废物。
　　那个老东西出手自己就死定了。
　　天帝回归的发言稿，铁定是最后一篇。
　　自己一定要写的荡气回肠，感人肺腑！


第132章 小小的眼睛，大大的疑惑
　　我，天帝，找死。
　　不过屡战屡败，屡败屡战。
　　终于，我等来了命中注定的那个祂。
　　祂来了。
　　春天都来了。
　　划掉，太基了，看上去像脆皮鸭文学。
　　魏君把一团纸揉搓了两下，扔到了废纸篓里。
　　天帝的发言稿，要正式一点，严肃一点。
　　不能听上去不正经。
　　试试用古风模板。
　　魏导继续奋笔疾书。
　　这一刻，这一幕，真·世界名画。
　　天帝准备迎接道祖胜利的果实。
　　他对道祖有信心。
　　而且由衷的祝福道祖。
　　不过道祖却并没有着急对他出手。
　　在对他出手之前，道祖决定先小试牛刀一次。
　　“魏君不是那么容易杀死的，尘珈，我知道你想要杀死魏君的心情很迫切，但我希望你能控制住自己。只有耐得住寂寞，才能迎来最后的繁华。所以，我希望你们能在杀死魏君之前，用其他人做一次预演，积累一下经验。”
　　尘珈听懂了沙未的意思，眼前一亮。
　　“前辈口中的这个其他人，我能知道是谁吗？”
　　“就如同你所想的那样——原盟主，说起来他也是不幸，我现在的麾下当中，和他有仇的人很多。所以我虽然和他素昧平生，但的确是要杀死他的。”
　　对此沙未显得十分无所谓。
　　对于祂来说，原盟主是死是活根本不重要。
　　祂其实也懒得去算原盟主的过去未来。
　　但是神后现在跟祂混，也算尽心尽力，原盟主却想杀死神后。
　　上官婉儿想要掀翻原盟主，为此甚至说动了上官丞相作壁上观。
　　尘珈又拿原盟主当做不共戴天的仇人，恨不得杀之而后快。
　　在这种情况下，原盟主在沙未心目中就必须是一个死人了。
　　杀死魏君，沙未没有多少把握。
　　但是杀死原盟主，对沙未来说也就是一个念头的事情。
　　祂只是不想亲自动手。
　　有点掉价。
　　也无法让祂考验麾下这些人的能力。
　　沙未的想法是拿原盟主当成一个小试炼。
　　看看能不能练出几块真金来。
　　如果能够成功杀死原盟主，来日让他们去执行杀死魏君的计划，成功的可能性才会更大。
　　这思路在沙未看来，一点毛病都没有。
　　尘珈大喜过望。
　　“前辈放心，我一定会努力不辜负前辈的期待。不过原盟主的实力现在在我之上，我也还没有炼化您给我的方天画戟，我需要时间来提升自己的实力，这样等对原盟主下手的时候，才能够有更大的赢面。”
　　“不错，大敌当前，依旧思虑周详，并不冲动，的确是一个可造之材。”
　　沙未对尘珈颇为赞许。
　　不被仇恨冲昏头脑，始终保持理智，这样出手才能够绝杀。
　　毫无疑问，尘珈的担心是有道理的。
　　原盟主敢以神后为目标，自然实力不差。
　　为了原盟主，神后甚至私下亲自求过祂一次，希望祂能够替自己解决掉原盟主这个后顾之忧。
　　沙未知道在自己心目中原盟主不算什么，但是对于这个世界除了魏君之外的其他人来说，原盟主一座大山还是当之无愧的。
　　所以，谨慎不是错误。
　　只是……
　　“我没有太多时间让你们去准备。”沙未道：“魏党的实力不容小觑，不是所有人都能够被拉拢的，我也无法做到长时间将他们隔绝在外。所以，你们的时间很有限，必须要在魏党再次集结之前就完成针对魏君的杀局。”
　　想要杀死魏君，时间都这么有限。
　　要杀死原盟主，必然就要更快了。
　　尘珈当然不想杀魏君。
　　不过他还是问了一句：“前辈，我们直接对魏君动手，也许比杀死原盟主成功的可能性更大，您不考虑一下吗？”
　　沙未嗤笑道：“你懂什么？你根本不了解魏君。就凭你们现在也想杀魏君？你们能杀吗？杀不了，你们没有那个能力知道吗？”
　　尘珈：“……”
　　他知道魏君的实力不弱。
　　但是他真没觉得魏君的实力能有原盟主强。
　　实在不是很能理解这厮为什么把魏君看的那么高。
　　不过尘珈没有再继续追问。
　　反正这对魏君来说是好事。
　　尘珈只是道：“阁下既然这样说的话，那我只能去尽力一试了。只是原盟主对我来说还是一座大山，对于能否越过他这座大山——我并没有太大的信心。”
　　沙未看着尘珈，想到了神后。
　　神后对原盟主也很忌惮。
　　“主上，丁原肯定没有我强大，但我一直认为他能够给我造成威胁，致命的威胁。我最担心的是我不知道他的底牌，而他为了对付我，已经准备了很多很多年。主上，我怀疑他活出过好几世，他的实力绝对不止表面上隐藏的这些。我还要留着性命为主上办事，希望主上能够替奴婢去除这个威胁。”
　　神后的这个请求，沙未当时答应了。
　　神后给祂办事的态度还是很认真的。
　　而且当年神后赢了原盟主一次。
　　纵然沙未也认为原盟主是一个罕见的人才，可在神后与原盟主当中，祂还是选择了神后。
　　毕竟，胜利者拥有特权。
　　原盟主再厉害，当初也还是输了。
　　输了的人，就应该付出代价。
　　就如同祂现在这样。
　　沙未知道失败的后果。
　　所以，祂站在胜利者这边。
　　从神后和尘珈的反应来看，沙未已经意识到了原盟主应该已经是人间绝顶的强大。
　　甚至已经超越了人间绝顶。
　　不过祂依旧没有当一回事。
　　毕竟，一个村庄的首富，即便再有钱，对于随手就能够覆灭这座村庄的强者来说，又能算得了什么呢？
　　沙未的眼中只有魏君。
　　原盟主终究无法被祂特别青睐。
　　所以，祂依旧选择坚持自己最初的想法。
　　“神后也对我说过，原盟主很强大，甚至可能会威胁到她。”沙未道。
　　听到沙未这样说，尘珈心头一惊。
　　他虽然认为原盟主很强大，但是原盟主和神后的差距在她心目中还是很大的。
　　但是神后自己貌似不这样认为。
　　原盟主很可能比自己想象的更加隐忍，尘珈意识到了这一点。
　　然后他听到沙未继续开口：“不过对手越强大，才越能展现你们的潜力和能力。”
　　尘珈努力道：“前辈，我不是给自己找借口，但我真的需要时间。”
　　“我知道，我给你时间。”沙未道。
　　尘珈惊讶的看向沙未。
　　刚才说没时间的是你。
　　现在要给我时间的也是你。
　　你不觉得前后矛盾吗？
　　自己打自己脸？
　　沙未看出了尘珈的疑惑，淡然道：“给你时间，不代表给魏君和原盟主时间。我教你一件事，记住，时间是相对的。”
　　“时间是相对的？”
　　“当然，你们这个世界虽然不大，不过时间秘境还是存在的，完全可以加以利用。”
　　说到这里，沙未真的起了几分兴致。
　　“妖族的底蕴的确深厚，在这种落后的小世界，竟然也会给后代安排时间秘境，怪不得以那个孽徒的实力，到最后依旧没选择吞并妖族。我记得很早之前，那个孽徒一直叫嚣要收几只金乌当宠物，收一些狐女猫女进后宫的，他可从来都不是什么热爱和平的人。”
　　“前辈在说什么？”尘珈没有听到沙未的喃喃自语。
　　沙未也没有解释。
　　沙未只是道：“妖族有时间秘境，我稍后会把你们送入时间秘境，抓住这种千载难逢的机会，全力提升自己的实力。要知道时空之力是最难掌握的，能够进入时间秘境，本身在这种小世界就代表着逆天的造化。”
　　“时间秘境？妖族？”
　　尘珈一愣一愣的。
　　“前辈，妖族怎么可能会为我开放时间秘境？”
　　“为你当然不会，但有我就不一样了。本座帮你们领进门，至于你们能修行成什么样，那就看个人了，希望不要让我失望。”
　　沙未不是奔着帮尘珈一个人去的。
　　祂打算把尘珈、上官婉儿、包括王海他们，都扔到妖族的时间秘境里去提升实力。
　　这种机会，不利用白不利用。
　　魏党已经很强了。
　　祂要尽快提升沙未党的实力。
　　不然难以和魏党正面抗衡。
　　机械降神是最差的选择，沙未心目中对魏君终究还是很忌惮，如非必要，祂不愿去主动搞机械降神作弊，免得魏君也开大，祂招架不住。
　　天帝的余威，足够震慑宵小。
　　而沙未的运输，也足够震惊尘珈。
　　以及鹰王。
　　“你说什么？你要让我给人族开放时间秘境？”
　　被沙未找上门来，鹰王最开始是懵逼的。
　　然后是恐惧。
　　因为沙未展现了一下自己的气势。
　　差点没把鹰王给吓死。
　　妖皇也没给过祂这么强大的感觉。
　　再然后，鹰王就感觉沙未疯了。
　　时间秘境是说开启就能开启的吗？
　　“前辈，时间秘境是我们妖庭的底蕴。每开启一次，对于我们妖庭来说都是极大的负担。没有我皇的首肯，我是不能为您开启时间秘境的。”
　　鹰王本来不是一个好脾气的人。
　　但是面对不知深浅的沙未，鹰王强行控制住了自己的怒气，尽量让自己变的和蔼可亲。
　　毕竟，面对一个你感觉根本打不过的对手，必须要和蔼可亲。
　　沙未其实根本不在乎鹰王的态度。
　　祂只是用肯定的语气对鹰王道：“你可以的。”
　　鹰王：“我真不行，如果我私自开启时间秘境，我皇回来之后一定会杀了我。”
　　“妖皇短时间之内回不来。”沙未淡淡道。
　　鹰王心头一动，看向沙未。
　　沙未解释道：“妖皇现在在闭关，随后他会去找中土岛的麻烦，但西大陆已经有准备了。所以，你放心大胆的在后方偷家。妖皇能不能从西大陆回来，还是两说呢。”
　　“前辈说的是真的？”
　　“我随时都能杀死你，有必要骗你吗？是乾国的皇帝告诉我，你们有交情的，不然我根本不会和你废话。”
　　鹰王：“……”
　　他明明和大皇子说好，这个秘密对任何人都不能说的。
　　不过大皇子也有说法：
　　沙未没说自己是人啊。
　　对任何人都不能说，又没说不能对不是人的家伙说。
　　他不算毁约。
　　鹰王其实也能理解大皇子。
　　面对沙未这种强者，确实很难硬撑住。
　　他也没敢头铁。
　　只是苦笑道：“前辈明鉴，我确实想报复妖皇，但时间秘境也确实我妖族的底蕴，我不能……”
　　鹰王的话没说下去。
　　他看到了一团黑气。
　　这团黑气从沙未的身上蹿出来，然后迅速进入了他的体内。
　　下一刻，鹰王浑身上下开始噼里啪啦的发出清脆的响声。
　　鹰王感觉到了前所未有的强大。
　　沙未出手，从不小气。
　　“这是传说中的祖妖之气，虽然只有一丝，但足够你受用无穷了。给你一千年时间，炼化这一丝祖妖之气，你应该就能有和妖皇平分秋色的实力。现在，是不是可以开启时间秘境了？”
　　“可以，绝对可以。”
　　鹰王不敢拒绝。
　　沙未给出了这么大的好处，他要是再拒绝，鹰王感觉自己可能就要去见上一任妖皇了。
　　他还没活够呢。
　　“前辈，您赐给我祖妖之气，只是为了让我开启时间秘境吗？”
　　“不止，我稍后会送来几个人，在时间秘境和妖庭当中，你多照看一下他们，不要让他们出事。”
　　“当然。”
　　鹰王一口答应了下来。
　　这是小事。
　　“还有，未来我可能会布局杀死一两个人，需要你出手的时候，我自然会联系你。”
　　“随时准备听从前辈的调遣。”
　　鹰王没问要杀谁。
　　因为他想的很清楚。
　　这个神秘的强者如果要用他，就要保证妖皇先不把他给杀了。
　　所以他的安全不用担心。
　　鹰王更多的还是震惊和感慨：
　　这厮出手也忒大方了点。
　　没见过这么豪爽的家伙。
　　就连他之前一直看不起的狐王，在给大乾运输好处的时候鹰王感觉也没有这么大方。
　　太豪爽了。
　　必须要好好招待。
　　这好处不拿白不拿。
　　沙未不知道鹰王的想法，祂也不关心。
　　祂现在脑海中已经有了一整套闭环的计划：
　　全面提升如尘珈、上官婉儿、儒家、大皇子等这种沙未党的力量，然后借助妖庭的时间秘境加以强化。
　　等他们从时间秘境出来，就是一股可观的力量。
　　届时，就先拿原盟主开刀，看看沙未党的实力。
　　计划通！
　　等原盟主死后，就是沙未党和魏党的正面碰撞了。
　　沙未很期待。
　　“孽徒，看看是你苦心经营的魏党厉害，还是为师的速成补习班更有效果？”
　　……
　　天尸门，门主闭关之地。
　　原盟主忽然感觉一阵凉风吹过。
　　他下意识的摸了一下自己的小腹，喃喃自语道：“为何我最近总是心神不宁？总觉得被什么恶意盯上了。”
　　人在家中座，祸从天上来。
　　原盟主小小的眼睛中闪烁着大大的疑惑。


第133章 我将把我的天赋带到西海岸
　　魏君对自己的便宜老师一直都是很有信心的。
　　不过他忽略了一件事：
　　他的便宜老师虽然很牛逼，但是他的队友也经常超神。
　　他的找死大业之所以迟迟未能完成，除了对手不太给力之外，也有队友太给力的原因。
　　而这一次，给力的队友再次上线。
　　给力的老师也再次上线。
　　于是：
　　一场惨烈的车祸也即将上线。
　　发起人：尘珈。
　　幕后真凶：沙未。
　　形成原因，来自于尘珈的一次建言。
　　此时的沙未已经搞定了鹰王。
　　祂本意只是想通知一下尘珈，可以去参加“速成补习班”了。
　　然后，祂就被尘珈的话吸引了注意力。
　　“前辈，我有一言，不知当讲不当讲。”
　　“别废话，讲。”
　　“虽然我不明白前辈为何对那魏君另眼相待，但其中肯定有我不知道的原因。晚辈才疏学浅，不过有一个道理晚辈认为是不会有错的——敌人的敌人就是朋友！”
　　沙未来了兴趣：“有点意思，你继续说。”
　　尘珈精神一振，对沙未道：“前辈，不知您对大乾了解多少？”
　　“略知一二，你尽管说即可。”
　　“那前辈您可听说过四大纨绔？”
　　听到尘珈提起“四大纨绔”，沙未心头一动。
　　“我印象里，四大纨绔是不是都和魏君发生过矛盾？”沙未问道。
　　尘珈“心悦诚服”。
　　“前辈明见万里，不过前辈有所不知，这四大纨绔虽然都和魏君发生过矛盾，不过其中有血海深仇，也有人已经化敌为友。”
　　尘珈没有把沙未当成一个傻子。
　　毕竟有些事情是明摆着的。
　　真要是睁着眼睛说瞎话，沙未很轻松就能看出破绽。
　　所以要说一半实话，说一半谎话。
　　这样才能够骗过沙未。
　　尘珈智商在线，所以沙未没有怀疑。
　　沙未点了点头，道：“你是在说上官星风？”
　　现在铁血救国会成员在明面上已经曝光了两人，一个是陆元昊，一个是上官星风。
　　上官丞相和魏君也一向没有龌龊，一直在和平共处，互相合作。
　　所以现在已经很少有人会认为上官星风和魏君真正有矛盾了。
　　沙未的反应在尘珈的意料之中。
　　不过尘珈还是补充道：“不止是上官星风，四大纨绔当中的任瑶瑶现在恐怕也已经和魏君化敌为友。任瑶瑶是妖庭狐王的女儿，而狐王在妖庭当中著名的‘亲乾派’首领，不得不防。”
　　尘珈的警惕赢得了沙未的赞赏。
　　沙未笑着道：“其实无论是上官星风还是任瑶瑶，都构不成什么威胁，他们还不够强大。”
　　说白了，沙未根本看不上。
　　所以祂拉拢都懒得拉拢。
　　不然的话，这两人祂还真有把握拉拢过来。
　　只是沙未选择拉拢的是音神转世的上官婉儿。
　　以及作为大乾丞相的上官丞相。
　　上官星风在沙未眼中，就是个添头，不值一提。
　　任瑶瑶同样如此。
　　狐王现在远在海上，无法回转，所以沙未也不会在任瑶瑶身上浪费时间。
　　不过，尘珈提出的下一个人选，就让沙未心动了。
　　“上官星风和任瑶瑶确实入不得前辈的法眼，但是四大纨绔当中还有一人名为贾瑛，前辈或许可以多加关注。”
　　“怎么说？”
　　“前辈有所不知，这个贾瑛其实是我们长生宗暗中培养的棋子。”
　　才怪。
　　之前尘珈确实是这样认为的。
　　还一度以为贾瑛想害魏君，为此他费了好大的力气，和贾瑛斗智斗勇。
　　后来……
　　只能说大家的演技都太好了。
　　现在尘珈的身份对于贾瑛来说依旧是一个秘密。
　　不过贾瑛的身份，尘珈是知道的。
　　事后魏君也特意告知过尘珈，让他以及长生宗善用贾瑛，千万别轻易给贾瑛派什么送死的任务。
　　当然，贾瑛是长生宗暗子这件事情在修真者联盟内部其实也不是秘密。
　　只不过长生宗和修真者联盟已经撕破了脸。
　　修真者联盟好像也忘记了这回事，或者说他们根本就没有放在心上。
　　亦或者说，他们就想看长生宗和大乾狗咬狗。
　　总之，原盟主还试图说过尘珈是大乾的卧底，结果长生宗根本不信。
　　贾瑛的身份嘛……根本就没人提过。
　　包括长生宗内部的高层长老，知道贾瑛身份的也没有提过，尽管他们名义上都已经和大乾合作了。
　　留一手永远没有坏处。
　　所以，贾瑛的身份尽管在高层当中不是秘密，但是对外在明面上，还真就没有泄露出去。
　　明面上大乾确实不知道这件事。
　　这就给了尘珈操作的机会。
　　“前辈，贾瑛其实是我师尊特意培养的，修炼的也是我们长生宗的残缺仙法《饕餮经》。”
　　“《饕餮经》？”沙未笑了：“看来此子和我有缘啊。”
　　这次轮到尘珈愣了。
　　他的反应很快，不能置信地问道：“难道《饕餮经》是前辈传下来的功法？”
　　沙未解释道：“当然不是，不过不出意外的话，应该是我运转功法的时候，外泄的气机曾经点燃了一个小饕餮的灵性。那只小饕餮在我外泄的气机中有所领悟，就创出了《饕餮经》。你们这个世界的《饕餮经》肯定是残缺版甚至是乞丐版的，真正的《饕餮经》，足可吞天食地，不是这等小世界能够容纳的。”
　　尘珈张大了嘴巴。
　　他的第一感觉是，这厮真的能吹牛逼。
　　第二感觉是，万一这厮不是吹牛逼，那祂可能真的牛逼大发了。
　　自己坑这种牛逼的存在，真的没事吗？
　　想到这里，尘珈心中发狠。
　　真男人，不能怂。
　　撑死胆大的，饿死胆小的。
　　谁说实力强就智商高的？
　　国师的实力比自己强，陈长生的实力也比自己强。
　　还不是都死在了自己手里。
　　加油，继续骗。
　　尘珈给自己打气。
　　不过不用他给自己打气，他的意思沙未也听明白了。
　　“贾瑛修炼的《饕餮经》，也勉强算和我有一丝缘法。既然如此，我亲自去看一看他。如果资质和实力尚可，我便给他一个机会。”沙未道。
　　祂向来是很好说话的。
　　当然，翻脸无情对祂来说也很简单。
　　尘珈闻言内心一喜，不过还是假装提醒道：“前辈，贾瑛此人虽然是我师尊培养的暗子，在天骄争霸赛当中也曾经暗中为修真者联盟出力，但他毕竟不是我，不可全部信任，还是要多观察一下。”
　　没有人比尘珈更了解卧底。
　　作为卧底，举荐另一个卧底，绝对不能一个劲的夸。
　　那样很容易引起怀疑。
　　而且万一举荐的这个卧底露馅了，很容易就查到他自己身上。
　　尘珈是一个专业的卧底，所以他做事情也很专业。
　　举荐归举荐。
　　一定要先把自己摘出来。
　　这样就算日后贾瑛出了问题，那也是沙未自己眼光不行。
　　当然，到时候他一定站出来主动背锅。
　　在明面上替沙未背了黑锅，私下里按照沙未的行事风格，补偿估计就越大。
　　很短的时间内，尘珈就安排好了一整套的计划。
　　魏君要是知道，一定很想骂人。
　　他想要猪队友。
　　不想要神队友。
　　可惜。
　　老天爷不听他的呐喊。
　　而他的提醒，也让沙未放心的点头。
　　“这是自然，放心，没有人能瞒过我的眼睛。不过贾瑛的问题应该不大，我没有记错的话，他的父亲贾秋壑似乎就和当年的卫国战争有关？”沙未道。
　　尘珈有些讶异：“前辈果真是神人，不过，贾瑛的父亲贾秋壑当年主动献出了开启东西方结界的秘法，是大乾的一级战犯，他的死也和魏君关系很大。但贾瑛和贾秋壑的关系未必和睦，豪门向来没有亲情，前辈也不能把贾瑛和贾秋壑一概而论。”
　　“有理，待本座亲自去考察一下。”
　　沙未对贾瑛的实力其实并不怎么看重。
　　但祂看过贾瑛的资料。
　　荣国公的继承人。
　　四大纨绔之一。
　　和大乾军方的后期之秀林将军以及薛将军都青梅竹马。
　　同时在天骄争霸赛也一鸣惊人。
　　再加上，贾瑛还修炼了《饕餮经》。
　　虽然知道是乞丐版，但毕竟多少和自己也有一点关系。
　　加上贾瑛的人脉和出身，还有不错的实力，如果操作的好，未尝不可以给魏君致命一击。
　　哪怕不行，把贾瑛立为一个叛逃的典型，也是不错的。
　　毕竟，荣国府可是被抄家了。
　　贾瑛在大乾军方也不被看重。
　　最重要的是，贾瑛的身份本身就有问题。
　　所以，沙未对贾瑛产生了拉拢的兴趣。
　　也许这厮伤不了魏君，可恶心一下魏君，总是可以的。
　　沙未也是一个行动派。
　　从尘珈这儿得到了灵感，祂就决定亲自去看一看贾瑛。
　　祂也是很稳健的。
　　即便要组建沙未党，也要选取可以信任的人。
　　不亲自见一见，总是难以放心。
　　等祂走后，尘珈第一时间联系了魏君。
　　魏君听说之后差点裂开。
　　“尘兄，你……”
　　你可真谈他娘的是个人才。
　　贾瑛是自己人啊。
　　你这么忽悠我老师，问过我的意见吗？
　　我可是把老师当成自己的手足兄弟，挚爱亲朋的，就看不得老师受委屈。
　　再说有你一个坑货我就已经很头疼了。
　　如果再加一个贾瑛……
　　虽然我对便宜师父还是很有信心，但是万一呢？
　　尘珈不知道魏君的担心，他只是催促道：“魏兄，你赶紧让贾瑛解除和一页书的联系。”
　　魏君：“不用了。”
　　尘珈：“？”
　　魏君：“我刚发现一页书升级了。”
　　这意味着白倾心的实力也升级了。
　　便宜老师真是永远的神。
　　要不是祂，白倾心根本升级不了那么快。
　　便宜老师这一波又是MVP。
　　尘珈还是没懂。
　　魏君解释道：“现在一页书有隐身功能了，只要自己设置隐身状态，是不会被其他人发现的，以前一页书只有在线功能，那瞒不了沙未的探查，现在可以了。”
　　不止是能瞒过沙未的探查。
　　同为一页书持有者，只要开启隐身状态，其他成员也发现不了。
　　除了“隐身”和“在线”两个状态之外，魏君还发现了“离线”、“拉黑”等功能。
　　魏君只能再次感慨，便宜老师永远的神。
　　从一页书的升级就可以看出来，白倾心的进步很大。
　　铁血救国会的装备因为便宜老师，将迎来一波爆发。
　　尘珈其实还是没有全部听懂，但是他意识到贾瑛没有暴露的危险了，不由得放下心来。
　　但其实贾瑛不止是没有暴露的危险。
　　贾瑛的表现，简直远远超出他的预料。
　　也超出了魏君和沙未的预料。
　　因为贾瑛现在——在象姑馆。
　　当沙未意识到这点后，语气也有些古怪。
　　“传闻怡红公子欺男霸女，我还以为是谣言，没想到是真的。”
　　“谁？”
　　贾瑛本来正拉着一个看上去比女儿家更白嫩窈窕的相公的小手细细品鉴，当沙未出现后，他吓了一跳，直接躲在了这个相公后面。
　　这反应……
　　沙未一阵厌弃。
　　但祂意识到，稳了。
　　魏君肯定看不上贾瑛这种双向插头。
　　“怪不得魏君和你关系不睦。”沙未摇头道：“若非你还有点用，我也懒得搭理你这种颠倒阴阳的蠢货。”
　　贾瑛：“你想死吗？”
　　沙未懒得和贾瑛废话。
　　祂本来的打算是观察一下贾瑛的资质和智商等综合素质，如果得分高的话，祂本意是想安排贾瑛在大乾内部继续潜伏下来背刺魏君的。
　　但是听尘珈讲完之后，沙未意识到贾瑛的身份暴露只是时间问题。
　　甚至大乾军方已经知道了贾瑛的卧底的身份，只是把他留着钓鱼。
　　以贾瑛暴露的智商来看，这种可能性很大，而且很可能已经不知不觉就成为了大乾的棋子。
　　既然如此，还不如废物利用一把。
　　让贾瑛当卧底？
　　沙未心道他能当吗？当不了，他根本没有那个能力。
　　所以……
　　“组织上已经决定了，恢复你的身份。贾瑛，从今天开始，你可以活在阳光下了。”
　　贾瑛有点懵。
　　“你什么意思？”
　　“弃暗投明吧，你会被树立成典型的，也会名利双收。”
　　沙未不认为贾瑛有当卧底的能力。
　　还是好好的当个傀儡更好。
　　所以，沙未准备送贾瑛去西大陆。
　　大乾天骄投奔西大陆。
　　正好振奋一下西大陆最近已经跌到谷底的气势，让西大陆的军心触底反弹。
　　也让贾瑛废物利用一把。
　　贾瑛当然不从。
　　他甚至勃然大怒，直接就想和沙未动手。
　　然后被沙未看了一眼，“噗通”一声就跪下了。
　　“别伪装了，你的身份本座知道的一清二楚。本座给你三息时间考虑，不去就死，一……”
　　“不用说了，我去。”贾瑛直接打断了沙未的计数，一脸认真道：“生死从来都不是我贾瑛在意的事情，我只是喜欢西大陆的风景和人文环境。”
　　沙未呵呵一笑。
　　祂就知道，魏君肯定看不上这种人。
　　贾瑛全当自己没听到沙未的嘲笑，继续肃然道：“感谢阁下指点，我决定了——将天赋带到西海岸！”


第134章 老师的笑容由我来守护
　　贾瑛说要把自己的天赋带到西海岸。
　　沙未忍住了自己的吐槽欲望。
　　天赋？
　　这玩意你有吗？
　　音神转世的上官婉儿在沙未这儿得到的评价是“天赋太差”。
　　贾瑛的天赋？
　　沙未心道根本没有的东西，上哪去找？
　　但是看在贾瑛即将成为自己人的份上，沙未忍了。
　　虽然只是一个魏君看不上的货色。
　　但是，孽徒啊，你让为师也成长了。
　　“贾瑛，你应该感谢魏君的。”
　　“蛤？”
　　贾瑛迷茫的看向沙未。
　　感谢魏君？
　　什么鬼？
　　“是那个孽徒让我明白了，即便是再伟大的存在，也有可能栽在一些暂时看起来不起眼的小人物的手中。所以我虽然看不起你，但并不否认你的未来。尽管你没有天赋，不过你依旧有无限的可能。”
　　沙未认为自己成长了。
　　看不起依旧看不起。
　　不过学会接受自己看不起的人和事情，把高傲深藏于心，境界自然就更进了一步。
　　尽管沙未认为自己绝对有理由骄傲。
　　但是，我就是这么优秀。
　　沙未对魏君的盛赞，让贾瑛意识到了一件事。
　　“魏君……很厉害？”
　　“当然。”沙未给予了一个肯定的回答，随后也补充道：“不过除了我之外，你们这种凡人是体会不到他的强大的。”
　　贾瑛轻“咦”了一声。
　　他不知道沙未是男是女。
　　因为沙未的身影都是朦胧的。
　　别说男女了，弄不好种族都不一样。
　　但是作为四大纨绔当中著名的“怡红公子”，贾瑛很早的时候就认准了一件事：
　　性别诚可贵，种族价更高。若为爱情故，两者皆可抛。
　　性别不同又怎样？
　　种族不同又如何？
　　这个世界上，没有什么能阻止真爱。
　　所以……
　　“看来前辈对魏君很有感情啊。”
　　贾瑛眼中出现了过来人的睿智光芒。
　　他觉得自己懂了。
　　所以，他选择了向魏君求救。
　　刚才是因为沙未太强，强大到他感觉自己毫无反抗之力，所以他不得不答应沙未的请求，言之凿凿的说自己想要把天赋带到西海岸。
　　可实际上，他想个茄子。
　　听说西大陆的男人身上总是有一种狐臭味。
　　这让贾公子怎么受的了？
　　西大陆有象姑馆这么高端的地方吗？
　　贾瑛表示悲观。
　　所以，他不想离开。
　　他把希望寄托在了魏君身上，希望魏君对他伸出援手。
　　虽然他不认为魏君是这个沙未的对手，但是从沙未的语气中完全可以听出来，沙未对魏君是有感情的。
　　也许魏君来了，局面就能够有所改变呢？
　　这谁说的好？
　　贾瑛承认自己有赌的成分。
　　对于贾瑛的动作，沙未只是冷眼旁观，并没有阻止。
　　当然，祂并不知道贾瑛是在联络魏君。
　　有关于魏君的事情，祂是看不透，也算不到的。
　　到了道祖天帝那种层次，只有互爆。
　　不存在一方能完全看透另一方。
　　不然就没办法愉快的玩耍了。
　　所有沙未只以为贾瑛是在请救兵。
　　对此沙未并不意外。
　　祂当然也不会认为贾瑛真的想要把天赋带到西海岸去。
　　贾瑛又没毛病。
　　通过刚才的接触，再辅以尘珈给祂的资料，沙未已经了解了贾瑛：
　　这厮就是一个很纯粹的纨绔子弟，贪生怕死，奴颜媚骨，面对强权立刻就能够弯腰。
　　这种人，魏君是看不上的。
　　但是这种人利用的好，却能够恶心到魏君。
　　至于贾瑛请的救兵？
　　沙未内心呵呵一笑。
　　猴子请的救兵，再厉害能到哪去？
　　正好这一次彻底把贾瑛打服。
　　免得这厮以后在背后搞事，给自己拖后腿。
　　计议已定之后，沙未也就冷眼旁观，任由贾瑛去搬救兵。
　　话分两头。
　　贾瑛搬的救兵，赫然便是魏君。
　　魏君收到贾瑛的求援信息之后，很是纠结。
　　毕竟贾瑛不知道沙未是谁，他却是知道的。
　　他这要是去救贾瑛，可就等于和自己的便宜老师面对面了。
　　魏君还没做好这个准备呢。
　　他感觉便宜老师也没做好这个准备。
　　毕竟便宜老师要是真的做好了准备，那直接对自己下手就行，根本不用费这么多心思。
　　作为一个尊师重道的好学生，魏君还是希望尊重便宜老师的意思。
　　然后，贾瑛的第二个求救信息来了。
　　魏君：“……”
　　他能说什么？
　　他只能仰天长叹。
　　罢了。
　　四大纨绔都是大坑，已经坑过自己一次了。
　　魏君也不希望便宜老师再被四大纨绔坑一次。
　　老师的荣耀，由我来守护。
　　这是弟子对老师最后的爱护。
　　而且，万一便宜老师真的把贾瑛给培养出来，魏党又多了一员大将。
　　想到这个可能性，魏君就很害怕。
　　不行。
　　既然贾瑛求援了，那就把这种可能性扼杀在摇篮之中。
　　老师应该组建的是“沙未党”。
　　不能组建“魏党”。
　　魏党，绝对不能再发展壮大了。
　　本着这个单纯朴素的想法，魏君雄赳赳气昂昂，前往了象姑馆。
　　和自己的便宜老师，来了一次久别重逢。
　　“老师，好久不见。”
　　在象姑馆见到魏君，沙未显然也没有想到。
　　祂浑身一颤，再颤，三颤。
　　就好像发了羊癫疯一样。
　　随后，祂的语气在贾瑛听来，也和那些痴男怨女一般无二，充满了令人唏嘘的故事。
　　“你不该来的。”
　　贾瑛翻译了一下：
　　“你这个渣男，竟然还敢来见我？”
　　他有些眉飞色舞。
　　好像有八卦可以听了。
　　但是无论魏君还是沙未，都没搭理他。
　　自从魏君出现之后，沙未的眼中就只有魏君了。
　　而魏君的眼睛，也确实完全放在了沙未身上，没有丝毫转移。
　　只是这一次，魏君不得不遗憾的叹了一口气。
　　“我已经来了，不过老师恢复的速度，真的超乎了我的预料。我能看破人间任何事情，却始终看不破老师的真身。”
　　从觉醒“天眼”之后，魏君的天眼可谓是无往而不利。
　　从来没有遇到过自己看不透的情况。
　　他一直都是在尽力收敛自己的能力，免得太过Bug，引起不平衡。
　　但是在便宜老师面前，魏君选择了火力全开。
　　却什么都没有发现。
　　他只看到了一团空气。
　　没有性别。
　　没有种族。
　　但沙未就站在那里。
　　很显然，沙未不是一团空气。
　　这只能证明一件事：
　　天帝和道祖，真的只能互爆。
　　谁都看不透谁的底牌。
　　尽管这很正常，可魏君还是有些遗憾。
　　沙未倒是意料之中。
　　祂淡淡道：“我们之间不应该在此时见面的，我以为你应该明白我们之间的默契。”
　　贾瑛再次翻译了一下沙未的话：
　　“你不懂情调。”
　　他不知道魏君听没听懂沙未的潜台词，作为这方面的大师，贾瑛有些着急，很想给魏君翻译一下。
　　不过他忍了。
　　毕竟万一被沙未随手拍死，那可就太冤了。
　　他做了一个明智的选择。
　　魏君也知道沙未为什么这样说，他轻笑道：“在原计划当中，确实没打算和老师如此早的相见，不过计划没有变化快。我既然收到了贾瑛的求援，现在又是大乾的太史公，自然要保护我们大乾的将领。老师，您有什么计划都冲着我来便是，何必伤及无辜？”
　　“伤及无辜？孽徒，你没看出来我是在给他们送温暖吗？”沙未道。
　　魏君内心长叹：
　　我看出来了啊。
　　所以才担心你。
　　你给沙未党送温暖也就算了。
　　不能给魏党也送温暖啊。
　　贾瑛可是铁杆魏党。
　　我这真的是为你好。
　　“老师，您有没有想过，他们也许根本不需要您的造化？”魏君问道。
　　沙未笑了：“我给的，他们没有资格拒绝，也不会拒绝。”
　　魏君：“……”
　　这倒是。
　　你给的太多了。
　　我都拒绝不了。
　　更别说他们了。
　　但本天帝担心的就是你给的太多了。
　　万一真把贾瑛给培养出来了怎么办？
　　沙未似乎也猜到了魏君的想法，亦或者魏君的出现帮祂证实了一个推测，让沙未对贾瑛更加的志在必得了。
　　“说实话，我没想到你会为了区区一个贾瑛就出面。以贾瑛的资质才情包括身份，本不应该得到你这么大的关注，除非……”
　　沙未说到这里，魏君和贾瑛的心都瞬间一提。
　　难道沙未看出来了？
　　“除非贾瑛身上有你或者大乾的算计，一旦他离开大乾，所有的算计都会落空。”
　　沙未轻声一笑，笑声中尽是一切尽在掌握中的自信。
　　“看来我猜的没错，贾瑛就是一个蠢货，是大乾军方故意放出来的鱼饵。大乾军方早就知道了贾瑛的卧底身份，之所以留着他没有拆穿，只不过是钓鱼执法罢了，想要钓的可能是长生宗，也可能是西大陆。一旦贾瑛叛逃，这个计划就彻底失败了，还会竹篮打水一场空。”
　　“孽徒，这像是你的手笔。我猜，这个计划是你亲自制定的，所以你才会对贾瑛这么上心。”
　　“我无意当中走的一步闲棋，竟然还打乱了你的布局。有趣，真的有趣，意外之喜。”
　　贾瑛目瞪口呆。
　　魏君瞠目结舌。
　　沙未的推算有理有据，逻辑缜密，严丝合缝，令人信服。
　　要不是魏君知道不是这么回事，他差点就信了。
　　别说魏君了，贾瑛都差点信了。
　　原来大乾军方早就知道我是卧底。
　　原来我存在的意义是为了钓鱼。
　　失误啊，竟然被看出来了。
　　见魏君这副失态的样子，沙未笑的更加开心了。
　　“看来是被我说中了，孽徒，你的那些手段都对我用过，你有什么本事，我一清二楚，你还以为能骗的了我吗？”
　　贾瑛直接好家伙。
　　魏君的手段对你都用过？
　　敢问长短如何？
　　硬度如何？
　　枪法可有臻至大成？
　　贾瑛很想开口问一下。
　　毕竟，他也是很感兴趣的。
　　不过他的直觉告诉他，试试可能就逝世。
　　所以他控制住了自己。
　　魏君没控制住。
　　魏君很伤心。
　　“老师，你对我有误会，天大的误会，其实我完全是为了你好。”
　　“噗。”
　　沙未没忍住，直接笑出声来。
　　“这话你自己相信吗？”
　　“老师，我是认真的，我什么时候骗过你？”
　　“那可多了，有一次你告诉我机械神皇和你相谈甚欢，以致于让我错杀了机械神皇，被你捡了一个大便宜，几乎彻底吞并了机械族。
　　“还有一次，你设局骗我，让我误以为祖龙受伤，从而引动我的贪念，让我对祖龙动手，好给你创造机会让你横空出世救下祖龙。那个长虫还以为你是祂的救命恩人，蠢货。
　　“还有……”
　　“咳咳，老师，别说了。”
　　魏君及时打断了沙未的揭老底行为。
　　本天帝不要面子的吗？
　　男子汉大丈夫，人生在世谁还不说点谎？
　　有什么？
　　凭本事骗的你，本天帝骄傲。
　　再说了，本天帝当初确实是骗你没错，但你是不是真的没看出来只有天知道。
　　我怎么觉得你在有意成全我呢？
　　魏君没问沙未是不是真的有意在成全他，这种事情当事人说了在他看来也不一定是真的。
　　论迹不论心。
　　反正魏君心里清楚，他能够最终走到万界之巅，第一大功臣就是道祖。
　　道祖对他的支持，不止是武力方面的传授。
　　道祖的支援是全方位的。
　　想到这里，魏君甚至有些许的感动。
　　虽然道祖不怀好意，虽然道祖对于很多人来说都是一个绝世大恶魔，但魏君必须要承认，道祖对他不错。
　　该感恩的，至少感恩一点点。
　　魏君是一个知恩图报的好孩子，所以他咬了咬牙道：“老师，这一次我真没骗你。算了，我和你交底吧，贾瑛你真的不能带走，他其实是我的人。”
　　魏君这一次真的豁出去了。
　　看的出来，沙未现在也不是很强。
　　力量有限。
　　万一祂就因为大力扶持了贾瑛，没有余力杀自己了，那怎么办？
　　这是绝对不能接受的。
　　所以，魏君不惜自爆贾瑛魏党的身份。
　　“老师，贾瑛真的是我的人，很早之前他就已经和我冰释前嫌化敌为友了。你把他带走，其实帮的是我。”
　　魏党的眼睛是如此的纯洁。
　　语气是如此的真诚。
　　沙未啧啧道：“有那味了，孽徒，你当年骗我的时候，就是现在这种样子，这种语气，往事历历在目。可惜，你老师我已经不是当年的老师了。拜你所赐，为师我也已经成长了。”
　　魏君：“……”
　　“你说贾瑛是你的人？简直是在开玩笑。你以为为师我没调查过吗？四大纨绔当中，上官星风才是你的人，贾瑛……你看不上的。”
　　贾瑛：“……”我怎么就不配被魏君看上了？
　　魏君：“……”有一说一，四大纨绔里，他还真最瞧不上贾瑛。
　　毕竟上官星风只是有亿点点受虐症，行事还是很稳妥的。
　　任瑶瑶也没什么大毛病，就是孝顺了亿点点。
　　姬荡天顶着一个曹贼继承人的名号，据魏君观察其实还是个童子鸡。
　　只有贾瑛……是真的来者不拒，口味极好。
　　魏君的口味比较清淡，所以和贾瑛的喜好不太一样。
　　知徒莫若师。
　　只是……
　　“老师，这一次真的不是狼来了，我真的真的没骗你。”
　　“行了，不用再说了。孽徒，认清一件事吧，为师不如从前强大，所以也不如从前傲慢，不会跳进你那些粗浅的陷阱了。贾瑛从今以后就是我的麾下，接受现实，你也改变不了这件事，我说的。”
　　沙未看穿了魏君的伎俩，便不再和魏君废话。
　　魏君恨啊。
　　“老师，你会后悔的，我是想守护我们师徒的荣耀，我不想让你后悔莫及。”
　　本天帝已经被四大纨绔坑过了。
　　实在不想老师你再被坑一次啊。
　　沙未呵呵一笑：“后悔？为师我从不后悔，哪怕收了你这个徒弟，又被你大卸八块，我也从不后悔。弱者才会后悔从前，强者只会放眼未来。”
　　这一刻，沙未的逼格无限拔高。
　　当然，这是在祂自己心目中。
　　魏君不忍直视。
　　他只能希望便宜老师真的不要后悔。
　　自己装的逼，最后含泪也要认。
　　老师啊，你虽然进步了，但是眼光距离我差的还是太远。
　　贾瑛是靠不住的，一定要多给儒家点好处，那才是真的想杀本天帝的人。


第135章 我选择了一条最艰难的路
　　魏君不想让便宜老师带走贾瑛。
　　但是便宜老师坚决要带走贾瑛。
　　局面就僵持住了。
　　当然，选择权自始至终都不在贾瑛手中。
　　不过魏君是一个讲道理的人。
　　所以他尊重了一下贾瑛的人权，主动问了一下：“贾瑛，你要不要跟他走？如果你不想离开大乾，我保证你就不会离开。”
　　魏君的承诺掷地有声。
　　这点自信他还是有的。
　　他也不认为便宜老师会因为区区一个贾瑛就和自己大打出手。
　　不过，贾瑛看了看魏君，又看了看沙未，他从心了。
　　本来他以为魏君能说服沙未。
　　再不济也能睡服沙未。
　　但是现在看起来，好像不是这样。
　　沙未不吃这一套啊。
　　在贾瑛心目中，沙未肯定比魏君要强。
　　不止是在他心目中，魏君身边的人也都是这样认为的。
　　有句话说的好，亲人眼中无伟人。
　　魏党这些人虽然不是魏君的亲人，但是和魏君接触的太多了。
　　他们知道魏君很伟大，但是不知道魏君到底有多强大。
　　魏君也没在他们面前表现过。
　　贾瑛不想魏君出事。
　　万一沙未慧剑斩情丝呢？
　　这谁说的好？
　　所以……
　　“要不然我还是跟祂走吧。”贾瑛低声道：“好像祂给的待遇还不错。”
　　魏君：“……”
　　沙未大笑：“明智的选择，孽徒，这可不是我逼他的。”
　　魏君心道对他来说肯定是明智的选择，毕竟是跟你混。
　　但是对你来说可就不一样了。
　　老师啊，你什么时候能长大？
　　学生真是为你操碎了心。
　　“是不是你逼的，我们都很清楚。不过一个两面三刀的人，老师真的以为可以委以重任吗？”
　　魏君尽最后的努力。
　　儒家那是一心抗魏的。
　　便宜老师给点好处没问题。
　　贾瑛这种左右来回横跳的，他得让便宜老师有点警惕心。
　　可惜……
　　便宜老师不领情。
　　沙未反问道：“你在教我做事？”
　　魏君：“……”
　　他能说什么？
　　“贾瑛我带走了，不过既然见了你，有件事情我就提醒你一下。”沙未淡淡道：“之前你犯规了很多次，我都看在眼里，但是没说，以后就不会了。还有，乾国可能会面临很大的压力，这和我无关，你最好也不要插手。”
　　“大乾可能会面临很大的压力？”
　　魏君微微皱眉。
　　“老师，您这话是什么意思？”
　　沙未道：“世界的上限被拓宽了，意味着什么你没有意识到吗？”
　　“意味着什么？”
　　“强者的上限被拓宽了一大截，人间可以容纳这个世界的小神，天人之间的界限不再那么分明。说人话就是——以后乾国要习惯去面对神仙。”
　　沙未看着魏君，认真解释道：“这不是我在故意针对乾国，乾国的强者一样可以突破到更强的境界。但如果你插手，性质就不一样了，你应该明白。”
　　魏君眯了眯眼睛。
　　“老师，有什么事情你冲着我来就行，这样作弊，不怕我掀桌吗？”
　　沙未笑了：“谁说我作弊？乾国的实力难道没有提升吗？皇室的力量没有提升吗？我甚至在主动帮乾国提升实力。”
　　有理有据。
　　魏君无法反驳。
　　沙未还真帮了大乾不少人。
　　虽然帮的这些人在祂眼中都是“沙未党”。
　　魏君也懒得和沙未争辩。
　　他只是给沙未下了一个最后通牒。
　　“老师，看在你的面子上，我可以退一步。神仙下界可以，但让他们冲着我来。在大乾这边的人实力没有提升到足以对抗神仙之前，不许针对他们。不然，我们一拍两散，谁都别玩了。”
　　魏君的威胁，让沙未内心一凛。
　　祂听出了魏君的认真。
　　只是……
　　“冲着你去？”沙未被魏君气乐了：“他们冲着你去有用吗？他们有那个能力杀死你吗？”
　　“有啊，我给他们创造机会。”
　　魏君那叫一个真诚。
　　“我保证，不率先使用底牌。我保证，尽量不欺负他们。我保证，绝对不去以大欺小。”
　　沙未听到了魏君的认真。
　　只是祂一个字都不信。
　　典中点之狼来了。
　　狼来了太多次，祂对魏君已经失去信任了。
　　不过魏君的意思祂自以为听懂了。
　　“你的意思我明白，我会尽量约束他们的，不让他们真的动手。以大欺小也不是我的风格，你应该不会怀疑这一点。”
　　魏君确实不怀疑。
　　便宜老师不是不以大欺小的问题，便宜老师是会主动资敌的问题。
　　“老师，他们真的可以对我动手，我保证不还手，还手也轻轻的。”
　　魏君就差赌咒发誓了。
　　不过他就算赌咒发誓，沙未也不信。
　　祂以为魏君是在威胁祂。
　　而且祂认为魏君是在以小人之心度君子之腹。
　　因为祂的目标是魏君，不是大乾，大乾只是顺带的。
　　所以，祂并不会去在乎大乾的死活，也不至于去欺负乾国人。
　　只是因此带来的一系列连锁反应，同样不在祂的考虑范围之内。
　　最多就是魏君提了一嘴，祂会去吩咐手下那群小神不要乱来。
　　乱来的话，没命的可能是他们。
　　至于对魏君乱来？
　　沙未呵呵一笑。
　　祂直接将贾瑛带走，然后给那些小神下了严令：
　　“轻易不要对魏君动手，活着很美好。”
　　祂坚持认为魏君的对手是祂。
　　用沙未党去对付魏党乃至魏君，是祂和魏君之间的对弈，祂认为魏君也会接受。
　　可如果这些神仙横插一手，祂就不敢保证魏君会不会介意了。
　　包括祂不敢保证魏君能做出什么事情来。
　　所以，珍爱生命，远离魏君。
　　魏君不知道沙未的这些想法，不然他一定心头大恨。
　　事实上，魏君现在也没空去关心这些。
　　贾瑛被沙未带走，这件事情还是有连锁反应的。
　　最直接的就是——贾瑛现在的名声不差。
　　之前的天骄争霸赛，贾瑛虽然输了，可他拿下了五人参赛名额之一，本身就已经洗白了自己四大纨绔的身份。
　　有能力的人，世人对他们总是宽容的。
　　不仅仅是名声，贾瑛自从入围天骄争霸赛最终的参赛名额之后，他在军中的地位也开始直线上升。
　　虽然还没有被当成大将军级别的后起之秀培养，但是不能否认的是，贾瑛现在已经被很多人看好了。
　　再加上贾瑛本身出身荣国府，虽然荣国府现在已经没了，但是人脉都是在的。
　　那些人脉甚至远比金银财宝更有价值。
　　贾瑛如果按部就班的在大乾军中继续发展下去，很难说他最后能走到什么高度。
　　但是，他突然跑路了。
　　这就引起了其他人的关注。
　　薛将军第一个跑来找他。
　　“魏大人，瑛弟怎么突然消失了？”
　　魏君：“别担心，他很好。”
　　薛将军表示不能不担心。
　　“魏大人，瑛弟他是不是又犯蠢了？他在军中的前途本来已经一片光明，现在又弄什么幺蛾子呢？”
　　薛将军说到这里，肉眼可见的生气了。
　　这对她来说十分罕见。
　　因为魏君知道薛将军是多么周到的一个人。
　　魏君好奇地问道：“你这么担心贾瑛，是不是想以他为挡箭牌，让他帮你应付你妈？好借此躲避你妈的催婚。”
　　薛将军瞪大了眼睛，十分生气：“魏大人你瞎说什么大实话……呸，魏大人你怎么能凭空污人清白？我只是担心瑛弟会遭遇不测。”
　　魏君点了点头道：“我相信你，真的。”
　　薛将军：“……”
　　“放心，贾瑛肯定没事，安全不会有问题的，不过他以后不能当你的挡箭牌了。”
　　“啊？为什么？”
　　薛将军有些遗憾。
　　这挡箭牌多好用啊。
　　她和贾瑛有亲戚关系。
　　她母亲和贾瑛母亲是亲姐妹。
　　大乾和西大陆不一样，现在还不流行亲戚不能结婚，也没人研究血缘相近的人容易生出智障。
　　事实上古人不忌讳这个。
　　反而很喜欢亲上加亲。
　　之前荣国府没有被抄家之前，虽然林将军和贾瑛有婚约在先，不过薛将军的为人处世向来比林将军更加值得称道，所以在荣国府内部，支持薛将军成为荣国府少夫人的人很多。
　　薛将军的母亲和贾瑛的母亲也都想亲上加亲。
　　贾瑛他妈不喜欢林将军。
　　因为林将军牙尖嘴利，一看就不是和婆婆能和平共处的性子。
　　而且林将军母亲和贾瑛他妈也有仇。
　　薛将军才是贾瑛他妈心仪的儿媳妇。
　　荣国府覆灭之后，薛将军母亲倒是看不上贾瑛了，但是薛将军反而对贾瑛更加热情。
　　每次薛将军母亲给她介绍青年才俊，她都把贾瑛拉出去当挡箭牌。
　　林将军她是不敢拉的。
　　怕把她妈给气死。
　　贾瑛——完美的工具人。
　　薛将军用的很顺手。
　　骤然间失去这个工具人，薛将军还是很失落的。
　　可惜，木已成舟。
　　“以后和贾瑛划清关系吧。”魏君道：“至少在短时间内划清关系，不然会影响到你完美无瑕的形象。”
　　“瑛弟真的闹出大事了？”薛将军心中一突。
　　魏君解释道：“和贾瑛的关系倒也不大，只是……他赶上了，很快就会成为公开的卖国贼了。”
　　薛将军冰雪聪明的人，她立刻反应了过来，但是她依旧很不解。
　　“走四皇子的路？可是有四皇子的前车之鉴，西大陆还会上当吗？”
　　薛将军不懂。
　　这种套路不是一次就失效吗？
　　谁会在同一个坑里被绊倒两次？
　　魏君耸肩道：“西大陆也许不会上当，但贾瑛确实被带走了。另外，祂估计也认为根本无所谓。”
　　根据魏君对便宜老师的了解，祂根本不在乎上当与否。
　　祂更相信自己，还有大势。
　　当西大陆的威势碾压大乾的时候，在便宜老师心里，哪怕贾瑛真的心向大乾，也是没有意义的。
　　便宜老师需要的只是贾瑛名义上的臣服，这就已经足够祂达到目的了。
　　贾瑛内心真正的想法——在便宜老师看来不重要。
　　贾瑛又不是魏君。
　　便宜老师只在乎魏君怎么想的，贾瑛祂根本不关心。
　　事实也的确如此。
　　贾瑛在便宜老师的计划当中，只是一枚棋子。
　　祂扔给了西大陆的统帅威尔。
　　威尔也没有相信贾瑛。
　　就像是薛将军说的那样，四皇子的前车之鉴不远。
　　不过威尔和沙未一样，都明白应该怎么利用贾瑛。
　　出了一个四皇子之后，对待从大乾叛逃过去的人，西大陆肯定不会全身心的信任，也不会再给他们放权。
　　只需要把他们高高供起来，打压大乾的气焰就可以了。
　　威尔做的更绝。
　　他根本就没有把宝压在贾瑛身上。
　　他更看重的是尘珈。
　　以及……
　　从西大陆跨海而来的——三位神明。
　　是的。
　　威尔求援了。
　　之前在海后的率领下，西大陆输的太惨。
　　威尔接盘之后，虽然稳住了局面，但是想要反攻大乾，明显也是痴人说梦。
　　威尔是一个理智的人。
　　尽管他很想独揽大权，靠自己的力量去击败大乾，获取更高的地位和权力，但他知道那是不现实的。
　　而且从西大陆动身的时候，他就知道西大陆的神明已经不满了，随时有可能降下神罚。
　　既然如此，他索性自己主动请求神临。
　　至少，借助神明的压力，先扳回西大陆目前的劣势。
　　他的请求成功了。
　　西大陆这一次，直接降临了三位神明。
　　来势汹汹。
　　当他们公开亮相之后，大乾上下都开始紧张了起来。
　　所有人的神经都开始绷紧，准备迎接随时有可能爆发的神战。
　　就在此时，贾瑛公开叛逃了大乾。
　　大乾的士气一落千丈。
　　而威尔抓住机会，给贾瑛举办了一次欢迎大会，并且要求贾瑛必须上台发言。
　　贾瑛没有让他失望。
　　主要是沙未给的太多了。
　　人在屋檐下，低头不耻辱。
　　贾瑛心态很好。
　　不就是损失点名声吗？
　　四大纨绔一直都是这么过来的，抗压能力全都满级。
　　贾瑛给自己的计划是耐心潜伏，强大自己，慢慢寻找机会，不争一朝一夕。
　　先把《饕餮经》完善了再说。
　　所以，他圆满完成了威尔交给他的任务，也达到了沙未对他的预期。
　　贾瑛发表了公开讲话：
　　“我决定将我的天赋带到西大陆，我不是抛弃大乾，而是要和西大陆的兄弟一起迎接更加美好的未来。
　　“我会带给西大陆想要的东西，我们会一起成为胜利者，成为真正的赢家，而且会一直胜利下去。
　　“我不是在投敌，我选择了一条最艰难的路！”


第136章 卧龙凤雏的传承
　　“我不是在投敌，我选择了一条最艰难的路！”
　　有一说一，魏君看到贾瑛的“敢言”之后，直接信了。
　　这是大实话。
　　铁血救国会成员别管是一代还是二代，都没有出过叛徒。
　　贾瑛纵然强人锁男了一点，但在这方面也是不用怀疑的。
　　可惜，真理总是掌握在少数人手中。
　　并非所有人都像魏君这样慧眼识珠。
　　尤其是当三神凌空展现威势，威压天下之后，贾瑛的这番话，在世人看来毫无疑问是在狡辩。
　　西大陆的神明刚来，你就选择了一条最艰难的路？
　　骗傻子呢？
　　除了魏君，其他人都不相信贾瑛。
　　甚至和贾瑛青梅竹马一起长大的林将军都不相信。
　　她选择了和贾瑛割席。
　　还公开在《破晓》报上翻译了一下贾瑛的公开讲话：
　　选择了一条最艰难的路？×
　　打不过就加入。√
　　一时间，舆论如潮，贾瑛的名声如同之前叛国的四皇子一样跌入谷底。
　　他也成功恶心到了大乾上下。
　　林将军公开登报，和贾瑛割袍断义。
　　大乾群情激奋。
　　对此，魏君只是吃瓜。
　　虽然他知道贾瑛是被冤枉的，但是……他当初给过贾瑛选择的机会。
　　他自己放弃了。
　　那魏君也帮不了他。
　　都是成年人了。
　　必须要为自己的选择付出代价。
　　再说了，贾瑛就是名声上受损亿点点。
　　他的便宜老师可是物质上付出的更多。
　　魏君就算是心疼，也更心疼自己的便宜老师。
　　贾瑛还是算了。
　　相比起贾瑛，魏君更担心林将军的状态。
　　虽然林将军现在在薛将军怀里使劲的蹭。
　　蹭的魏君都看不下去了。
　　“林将军，差不多就行了。就算你很羡慕自己没有的东西，也没必要表现的这么明显啊。”魏君吐槽道。
　　林将军什么都好，力拔山兮气盖世，就是太富裕了，年纪轻轻就拥有了一座飞机场。
　　在这方面，薛将军就比她穷。
　　所以魏君经常看到林将军主动去蹭薛将军的便宜。
　　对于魏君的吐槽，林将军冷哼一声，直接无视。
　　薛将军苦笑道：“魏大人，你就别笑颦儿了，颦儿是真的难受。”
　　“薛将军，你没和她解释吗？”魏君问道。
　　薛将军摇头道：“谁知道瑛弟到底是怎么想的？毕竟，是三个神明啊。”
　　魏君：“……”
　　贾瑛做人真失败。
　　感情薛将军也有怀疑。
　　“我不是给你解释过了吗，贾瑛是想走四皇子的路。”魏君道。
　　林将军把头从薛将军怀里抬起来，闷声道：“魏大人你不必说了，贾瑛这人我了解，见小利而忘义，干大事而惜身。他做出投敌卖国这种事情，我丝毫都不觉得奇怪。”
　　魏君认真的看了林将军一眼。
　　然后挑了挑眉。
　　“我差点就信了你的话。”魏君吐槽道：“差点就以为你不是在故意占薛将军的便宜了。”
　　林将军面色涨红：“魏大人你说什么呢？你怎么能凭空污人清白？”
　　“我在心疼自己，还想安慰你呢，白操心了。”魏君无语道：“差点忘了你和贾瑛的关系，有句话你说的对，贾瑛你太了解了。”
　　而且不止是了解这辈子。
　　魏君也就是贵人事忙。
　　现在才想起来，贾瑛和林将军的交情根本就不是从这辈子的亲戚开始的。
　　他们上辈子就认识了。
　　贾瑛是天上的神瑛侍者转世。
　　林将军是天上的绛珠仙草转世。
　　就算所有人都不相信贾瑛，林将军也不会不相信。
　　两辈子的交情呢。
　　你看魏君，什么时候怀疑过自己便宜老师不给力？
　　所以……
　　林将军在假装生气。
　　魏君对薛将军道：“薛将军，你被骗了。”
　　薛将军摇头道：“不，我相信颦儿。”
　　魏君：“……是我输了。”
　　他看明白了。
　　薛将军也猜到林将军是在故意求安慰。
　　但是重要吗？
　　这就好像一对陷入爱河的小情侣在相处的时候对方故意撒娇求安慰，你明知道对方是装的，可要是拆穿你就活该单身一辈子了。
　　这是人家的情调。
　　魏君本来是好心好意的想要劝林将军想开一点的，不要过度伤心，更不要因此对贾瑛产生误解，万一她真的找机会把贾瑛给弄死，那就真的车祸了。
　　天生神力的林将军武力值太彪悍，又因为世界环境被便宜老师改造之后上限更高，魏君还真担心林将军会因此暴走，从而威胁到贾瑛的性命。
　　现在，魏君意识到了自己的天真。
　　雨天路太滑，人心太复杂。
　　人间套路深，他想回天庭。
　　在这个到处都充斥着琅琊榜（LYB）的世界，魏君只有想到便宜老师，才能够感到一丝温情。
　　唏嘘。
　　看来看去，还是我们两个最单纯。
　　怪不得我们最强大。
　　“你们继续，我自作多情了。”魏君摆了摆手：“荣国府那些人，就拜托你们照顾了。”
　　荣国府被抄家了。
　　但是荣国府的人没有全部被流放，有一些还是被保了下来的。
　　瘦死的骆驼比马大，再加上之前贾瑛“浪子回头”，一鸣惊人的成为了天骄，他们之前的处境改善了很多。
　　现在伴随着贾瑛的“投敌卖国”，立刻就回归了原来的样子。
　　魏君没有忘记这些人，虽然魏君也不认为他们冤枉，毕竟当年跟着荣国府享受了很多不属于他们的特权，那现在跟着荣国府倒霉也很合理。
　　但既然贾瑛不是真的通敌卖国，该照顾还是要照顾一下的。
　　你不能让自己人在敌方去卧底，还让卧底的家人被各种欺负。
　　真要是这么玩，那卧底三年又三年，最后真的卧底成敌方老大然后死心塌地的跟着对方干的概率就太大了。
　　做人长存慈悲之心。
　　正义之心。
　　魏君从来没有忘记过这一点。
　　刚想到这里，魏君身上就一阵闪光。
　　差点闪瞎了林将军和薛将军的眼。
　　薛将军：“魏大人这是……又突破了？”
　　林将军心悦诚服：“吃饭睡觉升级，魏大人，你这天赋也太好了，能不能不要这么努力？”
　　魏君想打人。
　　这个“小富婆”说话太气人了。
　　直接拿着刀往他心窝子里捅。
　　“老子就没努力过。”魏君没忍住爆了粗口。
　　他能怎么办？
　　世界被便宜老师改造过了，实力上限大幅度提升，之前很多被一些关卡挡住的强者最近实力都在突飞猛进。
　　魏君倒是没被关卡卡住过。
　　但是任凭他很努力的控制自己不要修炼，可有些事情还是挡不住。
　　真的是吃饭睡觉实力都在进步。
　　他也很绝望。
　　对于魏君的绝望，林将军表示鄙视。
　　“魏大人，不用解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实。你玩的这套我懂，我家薛姐姐也是从小被人称为天才，也说自己从来不努力，然后回头就偷偷的头悬梁锥刺股。”
　　薛将军抬手就在林将军的细腰下面拍了一下，嗔怪道：“就你话多，讨厌。”
　　魏君：“……”
　　这俩还秀起来了？
　　气抖冷。
　　大乾的民风已经堕落到这种程度了吗？
　　说好的封建帝制保守腐朽呢？
　　魏君不想理这两个女人。
　　这一刻，他很想念小猫。
　　如果魔君在，他还能把自己最近突飞猛进的浩然正气多给小猫灌输一点。
　　可惜，魔君也跑去闭关。
　　魏君只能自己无奈的储存下来。
　　然后……
　　“我好像快成圣了。”魏君仰天长叹：“这可怎么办啊？”
　　林将军和薛将军对视了一眼。
　　她们都被魏君凡尔赛到了。
　　等魏君走后，林将军还吐槽道：“薛姐姐，你说魏君是不是在故意吸引我们的注意力？”
　　薛将军轻笑道：“颦儿，你真会开玩笑。长成魏君那样，还用得着使用这种手段吸引我们的注意力吗？他刷脸就够了。”
　　林将军无法反驳，所以选择强行转移话题：“我登报和贾瑛割袍断义，薛姐姐你说对于改善他的处境有用吗？”
　　“应该有用，最起码不会产生负面效果。”薛将军分析道：“瑛弟本来名声就不好，他投敌是可以被接受的。而且他在大乾被抵制的越厉害，越有利于让他融入敌方的环境。在他的作用没有消失之前，不太可能有危险。”
　　“这样就好。”
　　林将军可不想贾瑛真的出事。
　　见林将军如此担心贾瑛，薛将军心头一动，问道：“颦儿，你们俩从天上下来，是不是还有其他事情？”
　　林将军点头道：“确实有一些秘密，但是涉及到了天上的局势，我和薛姐姐你说了也没用。我们现在连大乾面临的困难都处理不好，更遑论天上了。”
　　“也是。”薛将军苦笑道：“一步一步来，现在需要做的是先想想怎么解决西大陆的三个神明。天上……太远了。不过颦儿你以后如果有什么危险或者有我需要帮忙的地方，千万不要瞒着我，尤其不要瞒着我和瑛弟去做什么危险的事情，我会担心的。”
　　“我知道，薛姐姐你真好。”
　　“颦儿。”
　　“薛姐姐。”
　　咔嚓！
　　魏君收回留影石，然后道：“你们继续，不用管我，我只是摄影留念一下。”
　　前世魏君也是一个摄影大师。
　　习惯了。
　　当然，他这一次回来，不是单纯为了摄影的。
　　他有一份文件落在了《破晓》报馆，特意回来拿了一趟。
　　然后就碰到了花开。
　　对此魏君也很“意外”。
　　林将军和薛将军都面色涨红的对魏君怒目而视。
　　而魏君很淡定的拿回了文件，然后又主动提出了一个建议：“林将军，既然你心里有数的话，其实可以尝试着刺杀贾瑛。”
　　“嗯？刺杀瑛弟？我怕万一真的把他杀掉。”
　　“不会，之前我担心你下手没轻没重，但是你显然是了解贾瑛的，肯定不会失手。另外，如果你们在天上有敌人，那你也需要尽快提升自己的实力了，免得被贾瑛落的太远。”
　　“我？被贾瑛落的太远？”林将军笑了：“魏大人，你是不是对我的天赋有误解。”
　　魏君：“你对我老师有误解。”
　　你的天赋确实不比贾瑛差。
　　但是架不住我便宜老师是运输之神啊。
　　就算贾瑛是一个铁废物，在我便宜老师的培养下，他肯定也能超神。
　　魏君从不怀疑自己便宜老师的能力。
　　相比之下，林将军这点天赋就不太够看了。
　　“总之，抓住这一次机会，努力提升自己吧，不然你想帮贾瑛都帮不上。”魏君提醒道。
　　魏君一番话，让林将军将信将疑。
　　不过努力提升自己的实力总是没错的。
　　只是……
　　“魏大人，你知道有什么捷径能迅速提升我们的实力吗？你实力进步这么快，有没有什么秘诀？”林将军虚心请教。
　　魏君总是因为他的光辉事迹，以至于让人忘记他的修为进步速度快的吓人。
　　林将军刚才亲眼看到魏君又差点突破，还处于魏君进步速度之快的震撼当中。
　　她希望魏君能有什么秘诀可以指点她。
　　可惜。
　　魏君的秘诀就是你是天帝转世你也牛逼。
　　“真要是说秘诀，也不是没有。”
　　林将军和薛将军都眼前一亮。
　　然后他们就听到了魏君道：“贾瑛现在是抱我老师的大腿，你们要是抱我的大腿，进步也不会太慢。不过我手里的资源没有老师多，真的想帮你们的话，只能用特殊的办法了。”
　　林将军：“你老师？周芬芳这么厉害的吗？”
　　薛将军：“特殊的办法是什么？”
　　魏君道：“我老师是指的我的授业恩师，不是周芬芳。至于特殊的办法——还是算了，你们根本不会用。”
　　“魏大人你不说，怎么知道我们不会用？”薛将军不满道。
　　魏君无奈道：“这可是你逼我说的，我没有资源，现在祝福也不管用了。所以想帮人迅速帮人提升实力，见效最快的办法就只有一个——牺牲自己。”
　　“牺牲自己？”
　　薛将军和林将军都没有听懂。
　　魏君耸了耸肩，解释道：“阴阳大道，玄妙至极。如果你们真的想参悟，我可以传授给你们。”
　　片刻后……
　　魏君淡然的离开了《破晓》报馆。
　　云淡风轻。
　　一根头发都没有伤到。
　　只是一边走一边嘟囔道：“说起来，仙道是便宜老师创的，但是双修之术好像是天帝补充的。幸好我刚才故意用话堵死了她们，在这个世界我要保护好自己，不然我距离天下无敌真的不远了。”
　　他现在吃饭睡觉都增涨修为。
　　要是再来一次双修，魏君严重怀疑自己当场能够再次掌握阴阳大道。
　　那可就太冤了。
　　所以魏君刚才说的没错，他真要是帮她们提升实力，就是在牺牲自己。
　　而且牺牲很大。
　　不行，得赶紧作死一波。
　　不能再继续等下去了。
　　再等下去，万一等到他天下无敌怎么办？
　　魏君决定发挥自己的主观能动性，从被动等待转为主动出击。
　　便宜老师这一次资助的虽然有儒家这种想要杀自己的势力，但是也有尘珈贾瑛这种自己人。
　　皇室倒是也想杀自己，可惜是一群废物，魏君对他们不抱丝毫信心。
　　大皇子，说不定也有可能再次臣服在自己的人格魅力之下，存在很大的临阵倒戈的可能性。
　　便宜老师运输给力，但眼光太差了，不能把全部的希望都寄托在祂身上。
　　还是要把命运掌握在自己手里。
　　所以，自己要两条腿走路。
　　便宜老师那边，静观其变，默默祝福祂能成功。
　　与此同时，对于那些真正能够给自己造成致命威胁的人和势力，自己也要尽心尽力的帮一帮他们才行。
　　比如儒家。
　　自己怕是压不住这一次的突破了，很有可能马上会成为圣人。
　　这一波晋升的经验，要想办法装作无意的样子传给儒家。
　　帮助儒家尽快强大自己，壮大自己的敌人。
　　还有这一次从西大陆来的三个神明。
　　有便宜老师的吩咐和自己的注视，这三个小神其实是翻不起什么风浪的，也不需要担心他们能够给大乾带来实质意义上的伤害。
　　但是可以诱导这三个神明对自己出手。
　　最重要的是，要想办法增加这三个神明的实力。
　　在不违反至诚之道的前提下，向便宜老师学习资敌之术，运输之法。
　　这才叫对老师的致敬。
　　敌人，要用力的帮。
　　资敌，要用心的做。
　　向老师看齐，为对手打Call。
　　……
　　在魏君计划变身运输大队长的同时，西海岸，威尔来到了一座宫殿的外面。
　　不等他让人通传，就听到了来自神明的声音：
　　“进。”
　　威尔走进宫殿，大礼参拜：
　　“参见智慧女神！”


第137章 终究还是错付了
　　魏君并不知道西大陆三个神明的身份。
　　主要是他们自己也没曝光。
　　西大陆的三个神明只是释放了一下自己神境之上的气势和威压，让世人知道神来了。
　　然后就没有然后了。
　　也并没有对大乾发起攻击，大乾当然也不可能去头铁到攻击他们。
　　魏君最近的心思也在自己的便宜老师身上，更加不可能对几个小神感兴趣。
　　所以，魏君直到现在也不知道，西大陆来的三个神明当中，有智慧女神。
　　并且……智慧女神还是其中的主事者。
　　当然，威尔知道。
　　而且他对智慧女神的态度很恭敬。
　　毕竟，这是以智慧著称的女神。
　　在智慧女神面前玩弄心计，就如同在关公面前舞大刀一样，是会被人耻笑的。
　　威尔没有被人耻笑的想法，所以他很诚实的说出了自己的来意。
　　“女神有何吩咐，还请但说无妨，我们一定遵从神明的旨意，祈求神明的庇护。”
　　有一说一，威尔不想这么卑微。
　　甚至不想让神明插手。
　　在这点上他和海后是一个观点。
　　神明不下场，战局就能掌控在他的手中。
　　但是神明一旦下场，事情就会超出他的控制。
　　到时候他虽然是西大陆的远征军统帅，可在神明面前，他也不过是一个大一点的虫子。
　　打赢了，是神明的功劳，是理所应当的，毕竟在神明的带领下打败一个没有神的国家，这不是很正常吗？
　　可要是打输了，他得背全锅。
　　越是大人物，就越不想遇到这种不受控制的事情。
　　可惜，这个世界不是他想怎么样就能怎么样呢。
　　他还想迎风尿三丈呢。
　　但老了就是老了。
　　现在已经顺风尿湿鞋了。
　　作为一个被社会毒打过的中年人，威尔知道该认命的时候就要认命，不能太头铁。
　　尤其是根本不是对方对手的时候。
　　所以，他向智慧女神表达了自己的臣服。
　　让威尔惊喜的是，智慧女神比他想象的要更加智慧，也更加胸襟宽广。
　　“你在担心我们的到来会威胁你的权威，打乱你的部署？”
　　智慧女神开口第一句话，把威尔吓的不轻。
　　但随后，威尔就大喜过望。
　　因为智慧女神再次开口了：“不必担心，远征军一切事宜，依旧由你负责。我会交代其他两位，让他们尊重你的计划。凡人之间的事情依旧由凡人解决，我们来这里只是为了威慑大乾，同时处理一些超出你们能力范围之外的事情。”
　　威尔服了。
　　五体投地的膜拜。
　　“女神，您的胸襟如同大海一样宽广，智慧如同天空一样无垠，我将永远是您的信徒。”
　　对待这样一个肯放权的女神，威尔完全不介意献上自己的信仰。
　　哪怕这个信仰并不纯粹。
　　不重要。
　　因为以他现在的地位，能这样说本身就是一种态度，而且这也代表他默许了在他的势力范围之内，智慧女神可以随意传播自己的神名。
　　只是智慧女神根本没放在心上。
　　从神王1号那里得知了魏君的牛逼后，智慧女神已经看不上神明之间的你争我夺了。
　　当你见识过巨龙之后，是不会对小蛇再敢兴趣的。
　　所以魏君的头上从来都没有过颜色。
　　咳咳，不重要。
　　对威尔的投诚，智慧女神只是随意的点了点头。
　　这份洒脱与大气，让威尔更加膜拜。
　　他认为自己必须要做点什么，否则完全对不起智慧女神对他的成全。
　　“女神，可有需要我效劳的地方，我将为您舍生忘死，竭尽全力。”
　　威尔想让智慧女神看到他虔诚的信仰。
　　智慧女神看到了。
　　也想到了威尔的身份。
　　所以，她沉吟道：“确实有一件事需要知会你。”
　　“请女神吩咐。”
　　“魏君，你知道吗？”
　　“当然，乾国的太史公，而且是乾国声望最高的人。”威尔对于魏君的资料如数家珍：“虽然魏君手中并不掌握多少大乾实际的权力，但他只要站在那里，就能够调动大乾很多能量。不过魏君对于战争好像并不感兴趣，也不擅长，所以我们军部并没有将魏君列为直接敌人。女神，您是让我解决掉魏君吗？”
　　“不，告诫你的属下，不要冒犯魏君，在任何意义上都不要。”智慧女神道。
　　威尔惊讶的看向智慧女神。
　　“女神，我不懂。”
　　其实神明要制裁魏君这件事情他之前也听说过。
　　甚至他也知道杜威就是为了这个特意来了一趟大乾。
　　只不过到现在威尔也搞不明白这其中的关系。
　　魏君在西大陆屠神事件，在事后被人为的控制住了。
　　只有很少的一部分人知道。
　　大多数人都被蒙在鼓里，甚至是人为的遗忘了那些事情，亦或者干脆认为自己出现了幻觉。
　　毕竟，西大陆的神明现在一个个都好好的在神山上待着呢。
　　哪来的神明被杀？
　　不存在的。
　　正因为这样，威尔不明白魏君为何会被神明那样看重。
　　智慧女神也没有向威尔解释的意思，她只是道：“你不需要懂，只需要听令便是。魏君是一个很特殊的人，你们不要轻易招惹他。必要的时候，甚至要主动保护他的安全，这是为了你们好。”
　　威尔：“……”
　　更加迷茫了。
　　“女神，难道魏君是我们的人？”
　　智慧女神没有回答。
　　高贵的神明只需要赐下神谕。
　　不需要事事都向自己的信徒解释清楚。
　　当然，沙未就比较没架子，对自己组建的沙未党都十分客气，还会努力向他们说明白一些情况。
　　不过那是因为沙未比较有礼貌。
　　相比较来说，智慧女神很显然没有那个耐心。
　　而且……
　　她还得去编个谎话，多累啊。
　　所以智慧女神直接下了逐客令。
　　“下去吧，做好你应该做的事情。”
　　威尔怀揣着一肚子疑惑，但还是恭敬的告退。
　　他一个信徒，肯定也不能去追着女神要解释。
　　这点逼数威尔还是有的。
　　不过从智慧女神的宫殿退出来之后，威尔看到了一个熟悉的人——杜威。
　　在他看到杜威的时候，杜威也已经看到了威尔，主动过来和威尔打了一个招呼。
　　“元帅，来拜见女神？”
　　“是，女神的智慧让我膜拜，感谢女神的宽容，给予了我最大程度的成全。”
　　威尔向杜威表达了自己对智慧女神的敬意。
　　因为他知道他和杜威说的话，智慧女神肯定能知道。
　　另外一方面，杜威也是郁金香家族的人。
　　而他和郁金香家族交好。
　　所以大家都是自己人。
　　既然是自己人，自然不用藏着掖着。
　　杜威对于威尔的态度也很满意，笑着道：“女神向来都智慧渊博，心地善良。有女神为我们压阵，元帅不必担心。”
　　“确实如此。”威尔点了点头，随后奇怪道：“你是和女神一起来的？”
　　“对，我来和乾国继续谈判。”
　　说到这里，杜威的脸色有些变化，语气也变的冷冽起来。
　　“我要让一些人付出代价。”
　　威尔瞬间就意识到了杜威在说谁。
　　“四皇子？”
　　“我不知道是自己被他蒙骗了，还是他后来又发生了其他的变化。总之，我认为四皇子是一个有奶便是娘的无信仰主义者。”
　　杜威对四皇子的评价十分客观，完全出于自己的内心。
　　“他只重利益，毫无感情。我不明白为什么他会背叛我们，也不明白他为何会跪舔魏君。我和他接触过，他对魏君的憎恨不像是假的。我怀疑这其中有阴谋，我一定要调查清楚。然后，让他付出应有的代价。”
　　海后和他有血缘关系。
　　海后有那个下场，可以说他要负最大的责任。
　　当然，杜威也有话说。
　　要不是智慧女神亲自嘱咐他，对四皇子可以委以重任，他也不会给四皇子那么多好处，让四皇子成长的那么快。
　　但是这个理由杜威只能在心里说，根本不敢说出去。
　　黑锅只能他背。
　　女神是永远不会错的。
　　错的只能是他这种凡人。
　　所以，他必须要将功折罪，不然他就是导致之前西大陆战败的罪魁祸首。
　　尽管杜威是郁金香家族的核心成员，但是杜威现在的压力也很大。
　　威尔能够理解杜威的这种压力。
　　失败总是要找人背锅的。
　　海后已经死了，死者为大。
　　所以背锅的当然要是活着的人。
　　威尔有些同情杜威。
　　“我相信你能做到，需要我做什么吗？”威尔问道。
　　杜威没有客气，因为外交和战争本来就是一起的。
　　在战场上拿不到的，在谈判桌上也很难拿到。
　　所以他直接道：“保持对大乾的压力，态度越强硬越好，这样才有助于我展开工作。当然，一切还是神明的庇佑。”
　　杜威这里倒不是在纯粹的拍马屁。
　　西大陆军队现在在大乾的局面并不好，甚至已经可以说危险了。
　　现在能重新形成对峙局面，一个是感谢沙未打了所有人一个措手不及，再就是要感谢西大陆的三个神明。
　　他们的出现，让大乾军方安静了下来。
　　毕竟神明的威慑力还是很强的。
　　借助神明的威慑力，杜威这个西大陆外交大臣也才能有更多施展才华的空间。
　　威尔提醒道：“可以借势，但不要掉以轻心。乾国不是那么容易的对手，而且他们缺乏对于神明的敬畏。”
　　“我明白，放心，我不是一个人在战斗。在乾国，我们也有盟友。”杜威对此十分有信心。
　　第二次出使大乾，他发誓要洗刷自己的耻辱。
　　绝对不会再像第一次那样，被区区一个四皇子玩弄于股掌之中。
　　这一次智慧女神亲自来了，有智慧女神做他的后盾，杜威信心十足。
　　他知道他不是一个人在战斗。
　　想到这里，杜威认真道：“你说的对，乾国人缺乏对神明的敬畏，四皇子也缺乏对我的敬畏。但是我向你保证，反击从现在开始。我会改变这一切，我会让四皇子再次提起我的时候，满满的都是敬畏。”
　　威尔欲言又止。
　　但他最终还是道：“杜威，我建议你先不要太自信。”
　　杜威皱眉道：“威尔，你是在质疑我，还是在质疑女神他们？”
　　这个帽子扣的就太大了。
　　威尔不敢接。
　　不过他也没慌。
　　他只是摇头道：“我读过很多历史，从历史上我学到了一件事——一个人在成功之前，越是自信满满，就越容易惨败。所以我希望你先控制住自己，等到你彻底将四皇子踩在脚下，再抒发你的雄心壮志也不迟。”
　　“你说的有一定道理。”
　　杜威是能听进去劝的。
　　毕竟他好歹也是西大陆的外交大臣，这点基本素质还是有的，不然也走不到这一步。
　　杜威只是觉得憋屈。
　　如果是被魏君忽悠了一通甚至是打败打脸，杜威都能忍。魏君名声在外，而且让智慧女神等神明都十分忌惮，在大乾也位高权重。
　　输给魏君，不丢人。
　　他甚至可以一笑了之，洒脱的说自己技不如人，输给了让神明都为之忌惮的对手。他相信这样说别人也不会质疑他，只会认为他说的有道理。
　　然而……
　　他输给了四皇子。
　　一个他眼中的废物。
　　世人眼中的米虫。
　　最重要的是，四皇子还杀人诛心。
　　杜威虽然远在西大陆，但是也看到了《破晓》报上林将军对四皇子的采访。
　　在采访中，四皇子主要干了三件事。
　　第一：感谢魏君；
　　第二：洗白自己；
　　第三：“感谢”杜威。
　　说起来世人可能不信，在看完四皇子的采访后，这个世界上最生气的两个人一个是魏君，另外一个就是杜威。
　　杜威不知道魏君有多扎心。
　　反正他看完四皇子的采访之后，心碎成了八瓣。
　　终究还是一片真心错付了。
　　他一个人扛下了所有。
　　被四皇子捅刀，“感谢”。
　　然后，海后又莫名横死。
　　杜威在西大陆简直度日如年。
　　如果不能洗刷这个耻辱，他将在阴影中苟活一辈子。
　　杜威绝对不能接受这件事。
　　所以，这一次他跟随神明再次前来，其实是自己主动要求的。
　　他要一雪前耻。
　　他要让四皇子付出代价。
　　“我去了。”
　　杜威辞别威尔，一路向东。
　　背影坚毅而决绝。
　　看着杜威离别的背影，威尔不知为何，总觉得有一种悲壮的感觉。
　　也就是魏君没看到这一幕，不然妥妥的给杜威配一个“雪花飘飘，北风萧萧”的BGM。
　　此时的魏君还在想如何运输的问题。
　　运输是一门技术。
　　在这方面，便宜老师已经臻至大成，但魏君觉得自己也就刚入门。
　　对于自己要如何帮助西大陆的三个神明增强实力，他到现在还没有想到具体的办法。
　　不过在对于如何帮助儒家增强实力方面，魏君已经有办法了。
　　就在魏君准备实施自己的运输大计的同时，四皇子也收到了最新消息。
　　“消息准确吗？”
　　“殿下放心，绝对准确。”
　　“太好了，老杜竟然回来了。”
　　四皇子的嘴角露出了由衷的笑容。
　　“爷的青春，也回来了。”
　　四皇子的手下有些担心：“殿下，杜威现在已经知道了您的立场，他会不会对您不利？”
　　“当然会，但是恨的反面就是爱。老杜恨我，说明他还在乎我。”
　　四皇子眼神中闪烁着精光。
　　“想当年明珠能从20个女兵成长到现在统帅千军万马，我就算没有明珠的能力，让老杜栽在我手里两次也不是问题。”
　　“殿下，您有计划了？”
　　“确实有计划了。”
　　四皇子自问自己不是很聪明。
　　但是四皇子有一个优点：
　　他有自知之明。
　　既然自己不是很聪明，那就把复杂的问题简单化。
　　在战场上统帅千军万马，他做不到。
　　在大后方运筹帷幄，决胜于万里之外，他依旧做不到。
　　但是忽悠一个外交大臣，多薅点西大陆的羊毛，四皇子觉得自己能做到。
　　“我从老杜那儿拿了太多的好处，再去找他投诚，肯定是没有用的，老杜也不会那么简单的被我再骗到，还是要尊重一下他的智商。既然如此，那本宫就另辟蹊径。去，把贾瑛的投敌发言拿过来，本宫要再看一遍。”
　　手下很快就把贾瑛的公开发言送到了四皇子的面前。
　　四皇子看到贾瑛说他选择了一条最艰难的路的时候，嘴角一勾，浮现出了一抹笑容。
　　“最艰难的路——适合老杜啊。”
　　他再去投诚西大陆，四皇子觉得不太可能了。
　　不能侮辱杜威的智商。
　　但是反过来。
　　把杜威策反，四皇子认为可行性很大。
　　当然，他也不觉得杜威会被自己真心的策反。
　　不过不重要。
　　四皇子不在乎杜威的真心。
　　只要杜威能假装被策反，四皇子就要求杜威献上投名状。
　　也就是接着薅杜威的羊毛。
　　在这个过程中，他要表现的蠢一点。
　　好大喜功一点。
　　让杜威以为自己是立功心切，主动给杜威创造了效仿他投敌立功的机会。
　　杜威一向看不起自己。
　　他四皇子能做到的事情，杜威肯定不会认为自己不行。
　　所以……
　　这一招就叫钓鱼执法。
　　然后把糖衣吃掉，把炮弹打回去。
　　“老杜，你可千万不要让我失望啊。”四皇子喃喃道。
　　他的剧本都写好了。
　　就等主演到位，然后直接开机。


第138章 挚爱亲朋，手足兄弟
　　成圣，是一件很容易的事情。
　　无论是前世还是今生，魏君都这样认为。
　　今生是因为魏君感觉自己吃饭喝水都能顺便成个圣。
　　前世是因为成圣小说他看的太多了，都看腻了。
　　而且根据天帝复苏的记忆来看，前世他看过的那些小说里的圣人虽然看起来很牛逼，但实际上成圣难度还没有这个世界儒家成圣难度大呢。
　　举个例子，女娲娘娘是造人成圣的。
　　不吹不黑，造人而已……这活是个人都能干。
　　魏君如果不是不想留下后代，你给他一个美女，魏君就敢创造一个种族。
　　西方的接引和准提成圣的办法就更加离谱了，发大宏愿成圣在魏君看来就是个幌子。
　　实际上就是贷款成圣。
　　只要我贷款贷的足够多，天道（银行）就不敢拿我怎么样，还得把我当大客户（圣人）供着，给我大客户（圣人）的能力和权限。
　　讲真的也就是许老板所在的世界没有那个修炼环境。
　　但凡把敢负债接近两万亿的许老板扔在那种洪荒小世界，接引准提算个屁，给许老板打工都不一定够格。
　　那种圣人在魏君看来，成圣毫无难度。
　　这个世界的儒家圣人……难度也不大，不过是对他来说。
　　对于儒家其他人来说，难度还是很大的。
　　所以，魏君在做总结。
　　他要总结出一套成功的经验来，然后好传给儒家。
　　尽全力帮儒家提升实力。
　　尤其是儒家那些想杀自己的人。
　　周芬芳这种，在魏君看来即便没有他帮忙，其实也有成圣的希望。
　　但是儒家其他人如果没有他帮忙，想成圣就很难了。
　　所以，这一波他绝对是在资敌。
　　继承了便宜老师的衣钵。
　　而且发誓一定要发扬光大。
　　身在大气层的魏君，充满了干劲。
　　而被四皇子寄予厚望的杜威，此时也战意盎然。
　　这一次，他带着智慧女神的神谕而来，绝对不会再次重蹈覆辙了。
　　杜威来的很快。
　　大乾和西大陆现在虽然敌对，但是没有完全割裂交流，而且因为西大陆来了三个神明，姬帅他们又准备偷袭西大陆，所以双方都在保持克制。
　　在这个时候，双方开启谈判，其实很正常，符合双方的意愿。
　　不过杜威来到京城后，提出的第一条要求就是必须让四皇子也加入谈判中来。
　　对此，鸿胪寺的官员们很慌。
　　鸿胪寺，主掌外宾、朝会仪节之事，为九寺之一，是礼部的下属机构。
　　说白了，就是负责外交的。
　　鸿胪寺卿把杜威的要求汇报给了礼部的王尚书。
　　王尚书又把这件事情汇报给了上官丞相。
　　上官丞相想找人商量商量，结果姬帅去了海上，陆谦去了南疆。
　　魏君……要突破圣人了，无心搭理朝政，虽然魏君本来也没有管过。
　　上官丞相只能亲自去和四皇子谈。
　　“殿下，这次可能要委屈你了。”
　　上官丞相的脸色很严肃。
　　甚至有些沉重。
　　“杜威这一次来者不善，我们又不想现在就和西大陆交恶。所以，殿下，您要多担待一点。”
　　上官丞相用希冀的眼神看向四皇子。
　　他很担心四皇子年少气盛，往死里得罪杜威，然后让大乾进退两难。
　　大乾现在的局面很微妙，很难说好与不好。
　　在处于制衡的状态下，一动不如一静。
　　上官丞相是想保持现状。
　　前提是要四皇子配合。
　　但是四皇子这个狗脾气他也是了解过的。
　　能不能配合自己，他真的没有信心。
　　他只能凭借自己的三寸不烂之舌，努力说服四皇子。
　　“我们现在不想和西大陆再次开战。”上官丞相强调道。
　　四皇子点了点头。
　　然后很突兀的提了一个要求。
　　“上官丞相，本宫是不是应该封王了？”
　　上官丞相：“……”
　　讲道理如果按照传统，确实应该封王了。
　　二皇子在乾帝还在位的时候，就封了代王。
　　三皇子早夭。
　　至于大皇子和四皇子……乾帝在的时候并没有给他们封王。
　　大皇子是因为出身。
　　四皇子是因为能力。
　　而且按照惯例来说，乾帝的下一任皇帝即位之后，肯定要给自己的兄弟封王。
　　在当初谁都没有担心这方面会出问题。
　　但是大皇子即位后，完全没有给四皇子封王的意思……
　　下面……也没人提。
　　魏党和皇室是仇人，阵营不同，政见不同，自然也不会资敌。
　　而封王毫无疑问就是在资敌。
　　宗室属于魏党一直想要打倒的对象。
　　在魏党人看来，应该把宗室的这些王爷全都毙了才好。
　　再给他们封王？供养一座王府所需要的钱粮，可没有人愿意出。
　　所以尽管四皇子现在洗心革面，和军方包括魏党都交好，甚至被很多魏党视为自己人。可是封王……依旧没有人主动提议。
　　甚至魏党还在有意无意的压制这种提议。
　　但是今天，四皇子当着上官丞相的面提了出来。
　　上官丞相知道，自己再想要搪塞已经不可能了。
　　他冷静的看着四皇子，沉声问道：“殿下是在和我谈条件吗？”
　　“差不多吧。”四皇子点头道：“上官丞相，你要明白，我只是一个俗人，贪财好色，我不是魏君那种圣人。其实我就是想在大乾的庇护下，无忧无虑的过完这一辈子，能够荣华富贵就更好了。之前我拼过命，现在我认为到了我应该享受回报的时候了。”
　　上官丞相：“……”
　　太尼玛真实了。
　　这一刻，他和之前的杜威产生了强烈的共鸣。
　　面对四皇子这种混不吝，你就算再聪明，也很难找到对付他的办法。
　　因为四皇子根本不理你的套路。
　　你强任你强，我只要我的好处。
　　“殿下，你也是大乾的一份子。现在大乾有难，你应当……”
　　四皇子抬了抬手，道：“上官丞相，我和你讲利益的时候，你就别和我讲情怀了。我说了，我不是魏君那种圣人。我做事情是要回报的，而且我觉得我要的不多，本来就是我应得的。”
　　上官丞相有些头疼。
　　讲道理四皇子要的确实不多。
　　只是……
　　“殿下，给你封王其实不是什么难事，但是自从先皇退位之后，宗室没有任何人封王。如果一旦给您封王，我担心的是会引起连锁反应。现在的大乾经不起太多的震荡，也经不起太多的剥削。”
　　上官丞相选择了和四皇子说实话：“殿下，以你的功劳，封王自然是足够的。可宗室多废物，我相信您也清楚。我们都希望大乾能更好，不希望大乾被废物拖下水，您说对吗？”
　　“这个事情其实不难解决。”四皇子道：“以王爵酬我军功就是了，如果有人不服，那就让他也学我立功。而且宗室有异议，我帮上官丞相您处理掉。”
　　上官丞相：“……”
　　你丫也太真实了。
　　你帮我处理掉？
　　这意思就是只要给你封王就行，其他人不服你帮着弄死呗？
　　要真是这样，上官丞相感觉还真的可以商量。
　　因为四皇子是魏党自己人。
　　四皇子在公开采访中已经表明自己的倾向了。
　　所以把四皇子扶上去，他们并没有太多异议。
　　只要四皇子真的能够把那些有异议的宗室处理掉。
　　在上官丞相考虑的时候，四皇子又开口了：“上官丞相，我们吵一架吧。”
　　上官丞相愕然。
　　他感觉自己是不是已经老了？怎么跟不上这些年轻人的套路了呢？
　　“我们吵一架？”
　　“对。”四皇子给予了上官丞相肯定的回答：“我们吵一架，要被人发现的那种，然后这件事情杜威肯定会知道。”
　　“殿下又想故技重施？让杜威认为我们不和，然后再次向西大陆投诚？”上官丞相皱眉道：“殿下，恕我直言，杜威没有那么蠢。谁会在同一个坑里摔倒两次？”
　　魏君如果听到上官丞相这句话，一定会认同上官丞相。
　　没毛病。
　　谁会在同一个坑里摔倒两次？
　　本天帝只是在纨绔坑了栽了四次而已。
　　和两次不一样。
　　所以这不是在讽刺本天帝。
　　四皇子也很认同上官丞相的观点。
　　“上官丞相，我并不是想故技重施，我只需要杜威确认我们有矛盾，然后让他知道我想封王，你们又卡着不让就足够了。”
　　“然后呢？”
　　上官丞相还是没懂四皇子的套路。
　　不是上官丞相不够聪明。
　　而是上官丞相不够了解四皇子。
　　更不知道四皇子和杜威之间发生过的那些事情。
　　缺失了足够的信息，再伟大的智者也会做出错误的判断。
　　四皇子解释道：“我从杜威那里拿了很多好东西，很多。”
　　四皇子连说了两个“很多”。
　　上官丞相瞬间就懂了，这个很多就是字面意思，甚至比字面意思再增加一倍。
　　“西大陆损失特别惨重？”上官丞相问道。
　　四皇子点头道：“特别特别惨重。”
　　“我明白了，杜威肯定不甘心。”上官丞相道：“所以杜威肯定想要一雪前耻，这会误导他的判断力。”
　　“对，老杜当然不蠢，但是他心疼啊。他付出的太多了，我赌他绝对做不到那么洒脱的放下。只要他想要把东西要回去，这就是我的机会。”
　　当沉没成本太大的时候，人就会自己欺骗自己。
　　杜威之前不知道四皇子根本就没有能力去杀死魏君吗？
　　四皇子才不相信杜威看不出来呢。
　　但是一开始杜威是真的没看出来。
　　等后来他看出来之后……骑虎难下了。
　　所以，杜威只能咬着牙继续加注。
　　不断的补仓还有可能回本，如果当时就放弃，那损失的可就是真的损失了。
　　比如魏君前世认识的很多基友他们的自嘲：
　　你抄底了白酒，他梭哈了医药，我重仓了新能源，我们都有美好的未来。
　　结果是：
　　你站上了天台，他睡到了轨道，而我选择了上吊，我们都有说有笑。
　　杜威和他们一般无二。
　　人总是愿意相信自己想要相信的东西。
　　那个时候的杜威，想要相信四皇子能帮他杀死魏君。
　　而现在的杜威，想要相信他能从四皇子这儿一雪前耻。
　　上官丞相自然是操纵人心的高手，他很快就判断出了杜威现在的心态。
　　于是，他也找到了杜威的破绽。
　　同时，他也意识到了一件事：
　　“殿下大才啊。”上官丞相道。
　　尽管之前海后之死四皇子起到了重要作用，为大乾立下了汗马功劳，但实际上上官丞相并没有对四皇子的能力改观多少。
　　四皇子自己都说，他能成功是因为魏君太牛逼。
　　但是现在上官丞相改变了自己的想法。
　　魏君牛逼是肯定的。
　　可四皇子也绝对是一个人才。
　　他懂人心。
　　四皇子眨了眨眼，道：“这有什么大才的，不是很轻易就能想到吗？”
　　上官丞相摇头道：“能够掌控人心，就已经很厉害了。”
　　“丞相不要捧杀我，你这样的治国奇才，包括明珠那样的军事天赋才是真本事，我只能剑走偏锋，欺负欺负杜威。”
　　四皇子是真的这样认为的。
　　上官丞相没有发现四皇子有说谎的迹象。
　　所以，他对四皇子的评价就更高了。
　　“人最可贵的，就是厉害而不自知。上一个这样的人，我印象里还是陆元昊。”上官丞相道。
　　四皇子内心OS：“老东西果然在捧杀我。”
　　他依旧坚定的认为自己没什么大才。
　　欺负杜威算什么才华？
　　最多算不要脸。
　　很显然，四皇子忽略了，并不是只有治国或者治军才是真正的才华。
　　能力分为很多种。
　　能够操纵人心，判断人性，当然是能力的一种。
　　而且是一种很高级的能力。
　　只是，四皇子现在还没有意识到。
　　杜威更没有意识到，他眼中的铁废物，现在居然不是想着赶紧避开他，反而将他看做了盘中之餐，想要再次以他做进身之阶。
　　此时的杜威，刚刚收到鸿胪寺的回复：
　　四皇子答应和他“再续前缘”。
　　在收到这个回复后，杜威紧接着又收到了一条消息：
　　四皇子和上官丞相大吵了一架。
　　四皇子甚至把上官丞相直接赶出了府邸，让上官丞相斯文扫尽，颜面无存。
　　得到这个情报后，杜威差点笑出声来。
　　杜威的下属赶紧捧哏：“大人为何发笑？”
　　“我笑这小儿无谋，上官少智。这种一唱一和的双簧，居然也想蒙骗我，简直可笑。”
　　上官丞相和四皇子的判断都是对的。
　　想要骗过杜威，用老招数肯定不行。
　　好在这一次，四皇子给杜威准备了一个新招数。
　　就在杜威耻笑四皇子和上官丞相的时候，外面有人前来禀报，四皇子前来拜访。
　　杜威冷笑一声：“请。”
　　杜威的智囊客卿友情提醒：“大人，四皇子明知您要对他不利，还敢自投罗网，恐怕有所倚仗。”
　　这一次来乾国，杜威并不是一个人在战斗。
　　除了有神明做他的后盾之外，杜威还将自己的客卿智囊也带来了乾国。
　　务必要一雪前耻。
　　事实上杜威一直在后悔，如果当初他不是孤身一人前来乾国，又怎么会被四皇子这种纨绔子弟牵着鼻子走。
　　那不是他的真实水平。
　　现在这个智珠在握的西大陆外交大臣才是。
　　所以，杜威很自信。
　　“且看看小四葫芦里到底卖的什么药。”杜威淡淡道：“我们有的是时间，陪他慢慢玩。放心，这一次任凭他舌灿莲花，我也不会相信他的。事实上上一次我也不是相信他，我只是相信智慧……”
　　“大人慎言。”
　　客卿及时打断了杜威的话。
　　杜威的态度也瞬间凛然，把全部的心思放在了应付四皇子身上。
　　至于智慧女神？
　　亵渎神祇，在西大陆可是死罪。
　　哪怕不是死罪，神明杀了你，和死罪也没有两样。
　　杜威出身郁金香家族，他知道郁金香家族的历史。
　　在郁金香家族极盛的时候，蔑视皇权不在话下，甚至已经开始觊觎神权，研究对付神明的武器以及药物。
　　然后，郁金香家族有史以来最为天才的研究员，可能也是西大陆有史以来最为天才的学者——莫名横死。
　　现在已经没有人知道那个天才是怎么死的了。
　　杜威也是看完了郁金香家族的家史之后才知道了真相：
　　背后身中八枪，调查结果是自杀！
　　想到这里，杜威再次捡起了对神明满满的敬畏。
　　以及对久别重逢的四皇子——满满的恨意。
　　“老杜，好久不见。”
　　四皇子看到了杜威的眼神，但是他完全没当回事，而是直接大踏步的走了过去，然后一把抱住了杜威。
　　然后使劲的拍了两下杜威的肩膀。
　　重点突出一个久别重逢。
　　还有喜极而泣。
　　“我可想死你了。”
　　看到四皇子脸上真实浮现出的泪水，杜威的客卿都懵了。
　　什么情况？
　　难不成我误会了？
　　杜威大人和这个四皇子根本不是传闻中的利用关系，而是在我们西大陆正治正确的——断背山爱情？
　　客卿感觉自己发现了一个景甜大幂幂。
　　他开始担心自己会不会被杀人灭口。
　　杜威比客卿都懵逼。
　　他怒极反笑：“殿下，人不要脸天下无敌，你这方面你已经无敌了。”
　　他从未见过天下有如此厚颜无耻之人。
　　四皇子全当没听到杜威说话，你说你的，我说我的。
　　“老杜，你知道吗？你离开的每一天，我都在想你，日思夜想，夜不能寐。”
　　客卿已经准备尿遁了。
　　听不下去。
　　杜威也一个激灵，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“赶紧放开我。”杜威怒声道。
　　四皇子愈发用力抱紧了杜威：“不放，就是不放。”
　　因为从杜威这里得到了西大陆的很多好处，所以四皇子现在的实力已经远在杜威之上了。
　　四皇子不放开杜威的话，以杜威现在的实力，还真的挣脱不了四皇子的拥抱。
　　所以……
　　客卿看到的场面，那叫一个辣眼睛。
　　他最终还是选择默默的离开。
　　这个房间只应该有两个人。
　　他应该在外面，不应该在里面。
　　再看下去，他担心自己回不了西大陆。
　　客卿走后，四皇子才放开了杜威，语气有些不满：“老杜，我们两个人见面，你让刚才那个搅屎棍在场干嘛？”
　　杜威大吃一惊：“你看出来了？你竟然有这种眼力？”
　　四皇子：“……”
　　他直接好家伙。
　　西大陆果然“民风淳朴”。
　　比不了，比不了。
　　四皇子痛心疾首的说：“老杜，虽然你已经老了，但是老而弥坚，你不能误入歧途啊。”
　　不等杜威解释，四皇子就继续道：“老杜，这一次我来找你，是给你送好处的。”
　　杜威本来已经决定无论四皇子说的天花乱坠，他都要给四皇子好看。
　　但是从四皇子口中听到了“好处”两个字，一直在给四皇子送好处的杜威——心动了。
　　不过他没有相信。
　　“你？给我送好处？”杜威冷笑道。
　　四皇子点了点头，一点都不脸红的说：“是真的，老杜，我知道我以前做了很多对不起你的事情，所以这一次我想努力弥补你。老杜，这些天你在西大陆过的苦吧？”
　　不知为何，听到四皇子这样说，杜威突然很想哭。
　　这些天他在西大陆过的岂止是苦？
　　海后，郁金香家族最有才华的后起之秀，被公认为郁金香家族下一代接班人。
　　也是西大陆年轻一代最为出色的将星。
　　杜威虽然也是西大陆的外交大臣，但是无论是在西大陆还是在郁金香家族，他和海后的份量都不可同日而语。
　　他已经老了，外交大臣就是他的极限。
　　而海后还年轻。
　　年轻就意味着无限的可能。
　　现在，海后死在了大乾。
　　四皇子负有直接责任。
　　而四皇子又是在他的一手扶持下成长起来的。
　　纵然这一切都是智慧女神的吩咐，但是杜威能说吗？
　　而且有人的地方就有江湖。
　　西大陆也不是什么世外桃源。
　　在郁金香家族内部，杜威有对手。
　　在西大陆高层，杜威这个外交大臣同样也有对手。
　　现在这么好的把柄落到了他的政敌和对手手中，他们岂能放过？
　　所以……
　　杜威对威尔说，这一次他来乾国，是自己主动的，为了一雪前耻。
　　实际上，他在西大陆承受的压力，远超威尔的想象。
　　杜威宁愿来大乾这个人生地不熟的地方，也不想留在西大陆承受无尽的奚落与诋毁。
　　四皇子一句话，让杜威差点老泪纵横。
　　自从海后出事后，四皇子居然是第一个关心他处境的人。
　　然而，杜威并没有因此就忘记自己目前的情况是谁带来的。
　　所以杜威沉声道：“拜你所赐，我在西大陆过的还好，只是有亿点点麻烦。不过只要我能够解决掉你，那些麻烦也都会迎刃而解的。”
　　“不会了，回不去了。”四皇子如同一个智者，语气中也带着肯定和智慧：“老杜，你心里清楚的，永远都回不去了。因为海后已经死了，人死不能复生。纵然你做了再多，那些和你为敌的人也不会谅解你的。”
　　杜威：“……”
　　道理确实是这个道理。
　　不过从四皇子嘴里说出来，杜威很想打人。
　　确实如同四皇子所说，回不去了。
　　他在西大陆从今往后，怕是只能走下坡路了。
　　杜威早就已经意识到了这一点，所以每次想到这里，他对四皇子的恨都加深一分。
　　但四皇子下一句话，让杜威直接愣了。
　　“老杜，既然你在西大陆已经没有未来，为什么不换一条路呢？不要压抑自己的天性，不要禁锢自己的思维。很多时候只要你愿意，困难就会迎刃而解。”
　　毫无疑问，杜威是个聪明人。
　　所以，四皇子的意思他听懂了。
　　然后他开始怀疑人生。
　　什么情况？
　　我，郁金香家族嫡系后代，西大陆外交大臣，被策反了？
　　开什么国际玩笑？
　　杜威是这样想的，也是这样问的：“你是在开玩笑吗？”
　　“当然不是，老杜，我诚挚的向你发出邀请。只要你愿意加入我们大乾，我们兄弟齐心，一定能够做大做强，创造更大的辉煌。”
　　四皇子的眼神是那么的真诚。
　　语气是那么的认真。
　　但杜威还是懵了。
　　“你知道你自己在说什么吗？”
　　“老杜，我已经想好了。你过来之后，先担任鸿胪寺卿，干你的老本行，负责和其他国家的外交。过一段时间之后，我就安排你做礼部尚书。放心，礼部是儒家的地盘，上官丞相还有姬帅他们和儒家一直不对付。只要我开口，他们肯定给我这个面子，礼部尚书的位置早晚是你的。”
　　四皇子把胸脯拍的邦邦响。
　　杜威沉默了。
　　四皇子好像还真的不是在开玩笑。
　　只是……
　　他不明白。
　　现在这个世界都这么疯狂了吗？
　　完全不按套路出牌？
　　“殿下，你是不是忘了，我是西大陆的外交大臣？”
　　“重要吗？”四皇子反问道：“贾瑛还是我们大乾荣国府的世子呢，而且还是军队序列重点培养的天骄，还不是该投敌就投敌了？老杜，贾瑛做得，你做不得？你也可以效仿贾瑛，走一条最艰难的路。”
　　杜威：“……”
　　要不是他脑子没问题，他差点就觉得四皇子说的有道理了。
　　杜威皱眉道：“我刚刚被你骗的颜面无存，在世人眼中可以说我惨败在了你的手上。现在我还没有洗刷我的耻辱，你就让我投敌，还是向刚刚打败自己的人投敌？殿下，你当我杜威没有尊严的吗？”
　　四皇子耸了耸肩，淡定道：“尊严有个屁用，好处才是实实在在的。老杜，你继续留在西大陆，还能更进一步吗？你自己心里也清楚，留在西大陆是没有前途的。离开那里，投入我的怀抱，我给你更加光明的未来。”
　　杜威已经接近无语。
　　“我很奇怪，究竟是谁给你的自信，让你觉得你可以招募我？”
　　四皇子道：“当然是我们俩的交情，老杜，我可是把你当兄弟的。”
　　杜威心说我信了你的邪。
　　没见过你这么坑兄弟的。
　　就我为你运输的那些物资，都足够我上军事法庭了。
　　“殿下，对你我还是有些了解的。对我，你应该也有所了解。你应该知道我根本不会被你招募，说吧，你的真实来意到底是什么？”
　　杜威认为四皇子有阴谋。
　　事实上四皇子也确实有阴谋。
　　但是这个阴谋和杜威想的并不一样。
　　见杜威和自己意料中的一样根本不相信自己的招募诚意，四皇子便无奈的长叹了一口气，然后说出了自己的“真实”想法。
　　“好吧，老杜，在我说出自己的真实来意之前，我先问你一个问题，你一定要老实回答我。”
　　“你说。”
　　“我们是不是兄弟？”四皇子认真的看向杜威。
　　杜威：“……当然不是。”
　　四皇子骂道：“渣男，我一直都把你当成我的挚爱亲朋，手足兄弟的。”
　　杜威：“……”
　　四皇子：“算了，你不拿我当兄弟没事，但我一直拿你当我的兄弟。现在兄弟有难，你帮不帮？”
　　“你有难？”
　　杜威没懂。
　　“你现在不应该是乾国的功臣吗？”
　　四皇子一拍大腿，恨声道：“谁说不是呢？按理来说，我现在应该是大乾的功臣，接受大乾百姓的膜拜，然后接受大乾朝廷的各种奖励才对。但是大乾朝廷这群人太可恶了，他们除了给我名声之外，什么好处都没给我，甚至直到现在，都没有给我封王。老杜，你说我能忍吗？”
　　四皇子这番话，99%都是真的。
　　他的确是直到现在都没有封王。
　　对于这点，杜威也是清楚的。
　　所以，杜威没有办法不信。
　　而对于四皇子的来意，杜威也猜到了。
　　尽管他认为十分的不可思议。
　　但是结合四皇子的智商和品性来看……
　　自私自利又愚蠢透顶的四皇子做出这样的事情，好像一点都不奇怪。
　　所以……
　　“你想再立一个泼天大功，让上官云他们不得不给你封王？”杜威猜测道。
　　四皇子笑了：“要不怎么说老杜你是我兄弟呢？还是你了解我。不错，我就是这样想的。如果我能够把你策反，再加上我之前为大乾立下的那些功劳。要是还不能封王，我干脆直接扯旗造反好了，我相信大乾百姓肯定也能理解我。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单，你还以为有多复杂？老杜，你帮我封王，以后王爷该有的待遇，我全都分你一半。”
　　四皇子表现的很大气。
　　在大乾，王爷和普通宗室的待遇也确实差距很大。
　　事实上真要是论起来，做皇帝都不见得比做王爷舒服。
　　做皇帝你还要承担一些责任。
　　做王爷……真的是每天欺男霸女就行，花费由国库养着，一应待遇全都是最好的。
　　为什么上官丞相他们不想再封王了？
　　因为大乾从立国到现在，已经有了太多的王府。
　　这些全都是寄生在大乾身上的米虫。
　　每年为了供养这些王府所需要的花费，完全不低于给修真者联盟的供奉。
　　魏君之前说过，修真者联盟是压在大乾头上的一座大山，拥有太多的特权。但是大乾皇族、宗室，对于大乾百姓来说，和修真者联盟根本没有什么本质的区别。
　　无非一个是外部矛盾，一个是内部矛盾罢了。
　　事实也的确如此。
　　皇族宗室在大乾拥有的特权，只比修真者联盟之前拥有的特权小一点。
　　但对于大乾百姓来说，一样都是压榨。
　　没有本质区别。
　　四皇子想封王，和魏党也就存在不可化解的矛盾。
　　但是并不是所有人都能背叛自己的出身阶级。
　　四皇子还没有那么高的觉悟。
　　所以，他想封王是认真的。
　　杜威感受到了这种认真，进而他意识到一件事：
　　四皇子的招募，也是认真的。
　　这可太草了。
　　“老杜，你在西大陆已经到顶了。来大乾，我罩着你，保你吃香的喝辣的。就算你信不过我，你也应该相信自己，相信上官云他们。千金买马骨啊，就像我之前在海后那儿得到了最高礼遇一样，你要是愿意投降我们大乾，那就是第一个从西大陆叛逃过来的重量级人物。你自己想想，大乾能亏待你吗？肯定不可能啊。”
　　四皇子的逻辑是对的。
　　千金买马骨。
　　在敌人没有最终消灭之前，叛徒都会得到很好的待遇。
　　想要兔死狗烹，也要是在敌人被全部消灭之后。
　　和四皇子对视了片刻，杜威……怦然心动。
　　当然，杜威并没有愚蠢到相信四皇子的承诺，更不是真的想要背叛西大陆。
　　杜威只是想到了四皇子之前取信于海后的事情。
　　正因为四皇子的叛逃取得了海后的信任，才有了背刺海后的机会，从而让西大陆远征军遭遇了惨重的失败。
　　西大陆肯定不会在同一个坑里摔倒两次，所以贾瑛在西大陆已经不可能再获得太多的实权。
　　但是……西大陆因此学到了经验和教训，可大乾却没有经历过这样的事情。
　　自己完全可以效仿四皇子，来一波以彼之道，还施彼身。
　　四皇子能够做到的事情，我杜威做不到？
　　杜威绝对不会这样认为。
　　他一直认为自己比四皇子牛逼太多了。
　　如果真的按照四皇子所说，他假装投诚大乾，然后被任命为鸿胪寺卿，甚至还能借此扳倒儒家这个大乾的重要臂膀。
　　这意味着他在后方也将对前方战场起到重要的支援作用。
　　更不用说，他还可以效仿四皇子，取得更大的战果。
　　利用四皇子这个蠢货的自私自利，自己完全可以假意投诚，再在最关键的时刻反水，让大乾付出惨重的代价，让四皇子成为大乾的罪人，也一举洗刷自己之前所承受的污蔑，重新成为西大陆的英雄。
　　杜威越想越激动。
　　而且越想就越觉得此计可行。
　　还是那句话，四皇子能做到的事情，我杜威做不到吗？
　　“殿下，你是认真在招募我吗？”杜威沉声问道。
　　四皇子立刻肃然道：“当然认真，我当年对我妻子发誓的时候都没有这么认真。”
　　“好，但是你一个人欢迎我不够，我需要拿到上官云的承诺。”
　　“没问题，我为你引荐。”
　　“答应我的官位、条件，也必须得到满足。”
　　“你尽管开。”四皇子很大气：“反正损失的也不是我。”
　　杜威：“……”
　　太尼玛真实了。
　　小四还是小四，还是当初那个不要脸的少年，没有一丝丝改变。
　　“老杜，你也别忘了，和上官云谈的时候要把我必须封王的条件也加入进去，否则就不要答应上官云。”四皇子提醒道。
　　这句话彻底打消了杜威的疑虑。
　　这样一个自私自利的小人，他根本不知道什么叫做“引狼入室”。
　　杜威笑了。
　　“放心，我不会忘的。”
　　“老杜，我果然没有看错你。这一次我们兄弟齐心，一定能够在大乾顺风顺水。”
　　四皇子哈哈大笑，笑声在杜威看来满是粗鄙。
　　杜威也笑了起来。
　　笑的高深莫测。
　　两人对视了一眼。
　　全都笑的十分开心。
　　一切尽在不言中。


第139章 我们都有光明的未来
　　杜威和四皇子都以为自己在第五层，对方在第一层。
　　而且都有充分的理由。
　　杜威认为四皇子的智商不足以对自己造成威胁，他在想什么自己全都在掌握之中。
　　四皇子认为杜威肯定看不起自己，认为自己能做到的事情他也能做到。
　　但四皇子心道环境不一样，老杜这一次想多了。
　　大乾可没有海后那种敢放权的元帅。
　　杜威也和他身份不一样，杜威不是西大陆的皇族，更不可能在大乾掌握军权。
　　为了让杜威对自己的误会更深，四皇子甚至主动提醒道：“老杜，我是真心劝降你，你可别给我来一个身在大乾心在西。你要明白，你是不可能学我的，大乾也不是西大陆。想要投靠大乾然后反水立功，这一招在大乾行不通。”
　　杜威诧异的看了四皇子一眼，没想到这个粗鄙的小四竟然还能想到这一点。
　　不过也仅止于此了。
　　他哪里知道自己的能力。
　　杜威也没有把话说死，因为他明白自己现在如果表现的太过热切才真的有问题。
　　现在是四皇子有求于自己，自己当然要拿捏一下，太上赶着的话，就四皇子这狗脾气，反而会怀疑他的诚意。
　　所以杜威淡淡道：“殿下，现在说那么多都没用。我对大乾没有任何忠诚可言，我只看大乾给我开出的条件。只要你们开出的条件够好，其他的事情都可以谈。如果开出的条件不行，那我当然是我们国家的忠臣。你现在和我谈什么真心不真心，不觉得太虚伪了吗？”
　　四皇子哈哈大笑：“老杜，我就喜欢你这个实在劲。你们西大陆那个海后就是净给我来虚的，没一点落在实处的好处。但凡他像你一样大方，我铁定不背叛你们西大陆。”
　　听四皇子说到这里，杜威也问出了自己心中的疑惑：“殿下是魏君的人？”
　　四皇子笑了：“老杜，你是了解我的，你觉得我像吗？”
　　杜威摇头道：“不像。”
　　他眼中的四皇子，就是一块滚刀肉，只认钱，不认人，没有任何信仰和坚持。
　　人心中的成见就是一座大山，杜威对四皇子的认知，是很难改变的。
　　而在杜威心目中，魏君确实是圣人。
　　包括外界给他灌输的信息，魏君也是圣人。
　　魏君这种圣人，和四皇子这种滚刀肉，怎么可能是一路人？
　　哪怕西大陆的人都相信四皇子和魏君是知己，杜威都一百个不信。
　　杜威认为这其中肯定有误会。
　　而四皇子今天证实了他的猜测。
　　“魏君？狗屁的正人君子。在本宫心目中，魏君一直都是一个欺世盗名的伪君子，什么视死如归，都是骗人的。”
　　四皇子一边诋毁魏君，一边在内心给自己的知己道歉。
　　但是杜威信了。
　　这才是他认识的四皇子。
　　这才符合他对四皇子的判断。
　　那个对魏君尽是溢美之词的四皇子，让杜威一度怀疑四皇子是不是被夺舍了。
　　现在看来，四皇子还是很正常的。
　　那到底是什么促使四皇子发生了那么大的转变？
　　四皇子给了他一个合理的答案：“老杜，我也没办法，你们西大陆不当人子。”
　　杜威皱眉：“殿下，您这是什么意思？”
　　四皇子摊手道：“海后派人把我监视的死死的就不说了，关键他就是一个废物，被上官云和陆谦玩弄于股掌之中。我带给你们西大陆的那些物资，全都被上官云做了手脚，海后那个废物竟然自己不知道。”
　　杜威：“……”
　　他很想骂人。
　　但是他忍住了。
　　郁金香家族的荣耀在上，他保持了自己的涵养，让自己心平气和的与四皇子说话。
　　“殿下，难道不是你被上官云和陆谦玩弄于股掌之中吗？”杜威问道。
　　如果不是你，海后怎么可能被骗？
　　杜威认为四皇子在强词夺理。
　　但是四皇子一句话，让杜威懵了。
　　四皇子坦然道：“对啊，我确实被上官云和陆谦设计了。但是我就是一个废物，我被上官云和陆谦设计不是正常吗？”
　　杜威：“……”
　　好家伙。
　　四皇子狠起来连自己都骂，他还能说什么？
　　“我是个废物，被骗了很正常。但是海后也被骗，说明她和我是一个水平的。”四皇子开始辱海后：“海后平时吹的厉害，一顿操作猛如虎，一看战绩零杠五。老杜，你知道我有多难吗？”
　　杜威有点忍不住了。
　　你难个茄子。
　　“你难什么？”杜威问道。
　　四皇子摊手道：“我要面对的是一群神对手，和一个猪队友，我能不难吗？老杜，你要是我，你选择站哪边？”
　　杜威能说什么？
　　“还有，老杜你知不知道，海后派来负责保护我的人，其实就是大乾安插在西大陆的卧底。”
　　说到这里，四皇子的入戏了。
　　眼眶都开始红了。
　　身体也开始轻微的颤抖。
　　四皇子感觉自己真的不容易，他本来就是一个平平无奇的逍遥皇子，硬生生的被这个冷漠无情的残酷世道逼的向演技派进化了。
　　他太难了。
　　这一切都是西大陆的错。
　　所以，西大陆一定要背全锅。
　　“老杜，你知道我当时面临什么情况吗？”
　　不等杜威回答，四皇子就自己给出了答案：“我面对一群神对手，还有海后那个猪队友，这就不说了。最严重的是，派来保护我的人也是大乾安排的卧底，而我给你们西大陆带去的物资又有问题，直接导致了你们西大陆的大败。这个时候，陆谦和姬长空派人来劝降我，说只要我按照他们说的做，他们就既往不咎，甚至还会帮我洗白。你说，你如果是我，你听不听他们的？”
　　杜威无言以对。
　　四皇子给出的解释有理有据。
　　他换位思考了一下，如果他是四皇子，恐怕也会答应姬长空陆谦他们的要求，再次跳反回去。
　　毕竟，跳反回去不仅能洗白，还能获得崇高的声望以及大乾朝廷给他的奖励。
　　但是留在西大陆这里，可是生死未卜。
　　逻辑通了。
　　只是有一个道理不通。
　　“你跳反我可以理解，你本来就是这种人，但是你为什么拼了命的也要对海后下手？”杜威目光严肃的看向四皇子：“我看过当时的卷宗，你甚至是在冒生命危险去刺杀海后。殿下，你需要给我一个解释，难道是我一直都看错了你吗？难道你真的是一个隐藏极深的爱国真英雄？”
　　四皇子笑了，笑的眼泪都出来了。
　　“老杜，你觉得我是那种人吗？”
　　杜威认真道：“我认为你不是，但是我不是神，也会做出错误的判断。”
　　“不，你的判断是对的，我确实不是那种人。我之所以敢那么做，是因为我早就得到了陆谦的允诺。陆谦承诺我，只要我按照他说的做，就保证我平安无事，事实证明他做到了。老杜，要怪就怪你们西大陆太废物。陆谦没有骗我，你既然看过当时的卷宗，就应该知道，其实不是我在拼命，而是陆谦的义女拼了命的换了我平安。”
　　四皇子说的是真的。
　　他当时之所以能够成功脱身，是陆谦的义女祁栩莹舍命换的他。
　　这件事情不是秘密。
　　所以杜威无法证伪。
　　看到四皇子坦荡的眼神，杜威信了。
　　他找不到四皇子说谎的理由和迹象。
　　而且四皇子说的全都是他知道的事实。
　　“老杜，我知道你怀疑我，这很正常，我确实不像是能干出这种大事的人。但是啊，人都是被逼出来的。”
　　四皇子的语气十分唏嘘。
　　“我当时也是被逼到那个份上了，必须要干，不干我就得跟着海后一起陪葬。如果要是我以前，我估计也不敢干。说起来还是要感谢你，你给了我那么多好东西，让我的实力和胆气都得到了很大的进步。归根结底，是你给了我勇气。我能有今天，军功章有老杜你的一半。”
　　四皇子用力的拍了拍杜威的肩膀，认真道：“老杜，好兄弟，一辈子。以后有我一口吃的，就有你一口剩菜，千万别客气。”
　　杜威忍了又忍，忍了又忍，最终还是没忍住，从口中吐出一个字：
　　“滚！”
　　“老杜，礼仪，礼仪。你是高贵的郁金香家族传人，是西大陆最重礼貌的贵族，你不能出口成脏。”
　　“再不滚，我们就不用谈了。”
　　四皇子一秒消失。
　　看着四皇子离开的背影，杜威揉了揉自己的脑袋。
　　这个滚刀肉，智商没有多高，但下限是真的低。
　　每一次见四皇子，杜威都很头疼，这一次也不例外。
　　不过杜威没有表面上表现出来的这么愤怒。
　　相反，他很理智。
　　毕竟是西大陆的外交大臣，又岂是那么容易失态的？
　　四皇子走后，杜威把自己的智囊叫了过来，然后把刚才四皇子的话和智囊说了一遍。
　　“先生，你认为小四的策反是阴谋吗？”杜威问道。
　　虽然他不认为这是阴谋，四皇子还没有那个智商，但是稳妥起见，他还是决定询问一下自己的客卿。
　　客卿也认真思考了很久。
　　最终他给出了自己的判断。
　　“大人，小四的策反未必是阴谋，但他恐怕没有和大乾朝廷通气，这可能只是他的个人想法。他想借助大人，成功得封王爵。至于大人是否真的忠心归顺大乾，四皇子恐怕并不在意。”
　　杜威松了一口气，点了点头道：“我也是这样想的，小四向来自私自利，国家利益不在他的考虑范围之内。但是我如果真的愿意答应他，我相信他的承诺能够变成真的，因为乾国上官云他们肯定也希望策反我。”
　　“不错，大人毕竟是西大陆的外交大臣，乾国对大人肯定是倒履相迎，大人具体是怎么想的？”
　　客卿看向杜威的眼神，把杜威吓了一跳。
　　“我当然是假装投诚，你怎么会怀疑这个？”杜威惊了。
　　竟然会怀疑他的忠心？
　　本官做人就这么失败吗？
　　客卿沉默片刻，然后道：“殿下，四皇子虽然为人粗鄙，可是话糙理不糙。您在西大陆，现在的处境确实堪忧。而且正如他所言，您在西大陆已经没有上升渠道了。”
　　杜威皱眉道：“等我立下大功，上升渠道自然就打开了。”
　　“大人真的这样认为吗？”客卿沉声道：“大人，您要知道，有人上位，就有人下台，谁会坐视您上位呢？”
　　杜威的眉头越皱越紧。
　　“我听你这意思，还真让我投降做叛徒？”
　　“这或许真的能够成为大人的一条退路。”客卿轻声道：“大人，乾国没有我们想象的这么弱，我们未必能够真的把乾国打下来。既然如此，我们为何要提前斩断一条退路呢？”
　　杜威怒声道：“我是郁金香家族的传人，我杜威世受皇恩，这种话以后不要让我听到。”
　　客卿长叹了一口气，对杜威拱手道：“大人，您应该清楚，如果不是我真的把您当我的主公，这种杀头的话我肯定是不会和您说的。”
　　杜威闻言脸色缓和了下来。
　　“我知道先生是为了我好，不然不会说如此大逆不道的言论。我也知道忠言逆耳，高层多首鼠两端之人，我身处其中，未必能有善终。但我杜威对国家忠心耿耿，绝不会做叛国投敌之事，先生不必多言，此事不容商量。”
　　这一刻，杜威身上也闪烁着正道的光。
　　客卿闻言，再次长叹了一口气。
　　“大人如此忠肝义胆，却在我们国家屡遭小人针对。大人，值得吗？”
　　杜威咬住了嘴唇，片刻后，他沉声道：“我杜威忠于国家，那些小人不能代表国家。作为国家的外交大臣，一部之长，我绝不能叛。乾国尚且不缺那些视死如归的忠臣，难道我们还不如乾国不成？”
　　客卿知道自己劝不动杜威，便就此作罢，拱手称赞道：“大人立场坚定，小人佩服。既然如此，那小人也实话实说。大人的打算，想要成功是很难的。”
　　杜威认真道：“先生细细道来。”
　　客卿道：“大人主管的是外交，即便加入乾国，也很难去掌握军权。正如四皇子所言，乾国应该会把您放在礼部，让您去和儒家斗，然后上官云他们坐收渔翁之利。而大人想的却是重创大乾，在礼部想要重创大乾——很难。”
　　杜威点头道：“我也知道很难，但如果我能打掉儒家呢？”
　　客卿沉吟道：“如果能够打掉儒家，自然是大功一件，功劳不亚于在战场上立下赫赫战功。但是恕我直言，大人在乾国人生地不熟，即便有四皇子帮您，想要打掉儒家也如同痴人说梦，基本没有成功的可能性。”
　　杜威笑了：“先生所言甚是，不过我从来没有把希望寄托在小四身上过。我真正的后盾不是小四，是智慧女神。”
　　“智慧女神？”
　　客卿有些奇怪。
　　杜威解释道：“女神曾允诺我，上一次我出使乾国，受了很多委屈，全是她之过失。”
　　客卿吓了一跳，立刻道：“大人慎言。”
　　杜威摆了摆手，崇敬道：“这是女神的原话，女神的胸怀如同海洋一样宽广，而且最为善待信徒。女神亲口对我说，我受的委屈她不会忘记，如果我有需要，她会亲自出手一次，为我解决麻烦。”
　　“竟有此事？”客卿极为吃惊，而后便是惊喜：“若有女神相助，那此事大有可为，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过大人仍旧不能掉以轻心，虽然有些话会亵渎神祇，但我必须要提醒大人，乾国……未必没有屠神之力。所以即便有女神做后盾，大人也要保持警惕，而且要步步为营，不然甚至有可能会连累女神。”
　　客卿的语气十分严肃。
　　他说的话，对于神祇来说也极为不敬。
　　毕竟在西大陆，尤其是对于信徒来说，神明是无所不能的。
　　质疑神明，就是死罪。
　　但是杜威不仅没有生气，反而对客卿道：“先生提醒的极是，这世上又岂有无缘无故之成功。况且女神虽允诺为我出手一次，可机会难得，我自然不能浪费，要为女神创造最佳的出手机会。还好，有先生助我，大事可成。”
　　“大人有此心态，那此事的确大有可为。”客卿点头道：“而且借助此事，大人若能和智慧女神加深联系，届时即便回国，大人依旧能够得到女神的庇护，对大人的未来也极有好处。”
　　杜威的笑容更加真实了。
　　“不错，事情总是相对的。之前我的确是损失很大，而且在国内屡遭针对。但也正因此事，让我得到了女神青睐。只要我能够抓住这次机会，何愁不能翻身？”
　　杜威眼中闪烁着野望。
　　他当然知道事情不容易。
　　想要复制四皇子的成功更不容易。
　　但是作为西大陆的外交大臣，杜威从来都不是轻言放弃的那种人。
　　真要是很容易，他还不屑去做呢。
　　正因为有挑战性，在杜威看来才符合自己的身份。
　　富贵险中求。
　　有智慧女神的庇护，成功的可能性在他看来已经有了一半。
　　剩下的一半，就看他的努力和智慧。
　　杜威不怀疑自己。
　　所以，他准备上赌桌。
　　当然，杜威也不是自信爆棚，他还是十分稳健的。
　　所以他对客卿道：“先生，你为我草拟一份计划书，我先向女神禀报。如果女神不同意，那一切休提。如果女神同意，我便答应乾国的要求。女神智慧诸神第一，我或许会判断错误，但女神绝对不会。”
　　“大人睿智，如此一来，的确将风险降到了最低，可以一赌了。”
　　客卿也投了赞成票。
　　平心而论，杜威没有冲动。
　　事实上在人间，有神明相助，依旧还稳妥为上，步步为营，已经很稳健了。
　　尽管不能和陆元昊那种稳健鬼才相提并论。
　　但是杜威的稳健程度，绝对超过绝大多数人。
　　所以，无论是杜威还是客卿，都不认为他们犯了错。
　　另外一边。
　　四皇子更不认为自己犯了错。
　　从杜威这儿出来，四皇子就直接去找了上官丞相。
　　“搞定了。”
　　上官丞相惊讶道：“这么快？”
　　四皇子眨了眨眼，总觉得这个老东西在以己度人。
　　“快？开玩笑，本宫向来一夜三次，一次一个时辰。”
　　上官丞相：“……”
　　现在的年轻人真是吹牛不打草稿。
　　一次一个时辰……那是病，得治。
　　上官丞相内心吐槽，但面色淡然，云淡风轻的略过了这个话题，关心起了杜威：“杜威是怎么说的？”
　　“他说要再考虑考虑，不过以我对杜威的了解，他肯定心动了，后面就是和我们谈条件。”四皇子道。
　　上官丞相沉吟道：“这个条件怕是不好谈。”
　　四皇子点头道：“当然不好谈，杜威肯定漫天要价，然后我们就地还钱。他要一万，我们回一百。”
　　“噗……”
　　上官丞相直接喷了。
　　你可真是个砍价鬼才。
　　四皇子还以为上官丞相在担心杜威会直接拂袖而去，补充道：“丞相不必担心，杜威一肚子坏水，不会那么容易谈崩的。”
　　上官丞相顿了顿，然后诚挚的发出了邀请：“殿下，你想做官吗？”
　　四皇子：“蛤？”
　　什么鬼？
　　上官丞相道：“殿下如果想要入朝为官，以殿下的功劳，我可以任命你为鸿胪寺卿。”
　　鸿胪寺，外交机构。
　　鸿胪寺卿，基本就等于大乾的外交大臣。
　　四皇子给杜威承诺的也是这个。
　　上官丞相继续道：“以殿下的面皮与手段，很适合做外交，鸿胪寺就缺殿下这样一个混不吝的主事者。儒家的人什么都好，但行事还是有些太过君子了。”
　　在上官丞相看来，四皇子这么不要脸，正适合拿去对付歪果仁。
　　四皇子：“……你是在夸我吗？”
　　上官丞相正色道：“绝对是对你的赞美，如果我夸一个人宽仁善良，那才是在骂他。官场需要的是好人，更需要能人，殿下就是能人。”
　　四皇子吐槽道：“我自己都没感觉自己是能人。”
　　“殿下的厉害，就在于不自知。”上官丞相道。
　　四皇子：“……”
　　还是觉得这个老家伙在捧杀自己。
　　坚决不信。
　　“鸿胪寺卿还是留给杜威吧，我和他说的就是让他先做鸿胪寺卿，然后提拔他做礼部尚书，上官丞相你就这么和他谈。”四皇子道。
　　上官丞相见四皇子没有答应进鸿胪寺，有些失望。
　　他是真的认为四皇子适合干外交工作，不是在客气。
　　不过既然四皇子没有这方面的意思，他也无法强求，只能无奈道：“殿下说的我记下了，只是杜威的资料我看过，他不是那种真正能叛国的人，肯定是有自己的想法。我们在算计他，他也在算计我们。虽然现在看起来是我们在掌握主动权，但还是要多加小心，免得最后偷鸡不成蚀把米。”
　　四皇子淡定道：“没事，我对你们有信心。”
　　“殿下有信心？”
　　“我没信心，我是对你们有信心。”
　　四皇子有一套自己的逻辑。
　　“和你们这群老银币在一起，所有人都觉得我是个废物，我自己也感觉就是个废物。但是和杜威在一起，我都能压制他。这么明显的差距，杜威那个傻白甜怎么可能是你们这群老银币的对手？”
　　四皇子以自己为衡量标准，认为一点毛病都没有。
　　上官丞相无言以对。
　　就如同四皇子分不清刚才他夸四皇子厚颜无耻是在夸他还是骂他一样，现在他也分不清四皇子说他是老银币是在夸他还是骂他了。
　　四皇子不知道上官丞相的想法，他也不关心。
　　他只负责起一个开头，让杜威入套。
　　后面的事情在四皇子看来，都是上官丞相他们的工作。
　　“上官丞相，等杜威钻进你们设置的陷阱以后，别忘了给我封王。”
　　四皇子不忘给自己要好处。
　　“还有，不见兔子不撒鹰。根据我对杜威的了解，杜威属于那种十分舍得下本钱投资的人。所以我建议上官丞相你和杜威谈的时候，尽可能多的给他画饼，许那种根本实现不了的空头承诺，然后以此为理由找杜威要投名状。杜威不蠢，但他贪，而且喜欢放长线钓大鱼，所以他很有可能会上套。”
　　上官丞相：“……你的意思是我们不仅不给杜威好处，反而让杜威先给我们好处？”
　　“对。”
　　四皇子给予了上官丞相肯定的回答。
　　见上官丞相有些三观崩塌，四皇子解释了一下自己这样做的逻辑：“上官丞相，这样做是有道理的。如果我们想要拉拢一个人，不仅不能给他好处，反而要向他要好处。一门心思给他好处的话，很容易就让他产生理所当然的感觉。等到有一天不给他好处了或者反而给少了，他还会因此产生埋怨，根本不会感恩。”
　　上官丞相再次刷新了自己对于四皇子的认知：“没想到殿下年纪轻轻，竟然如此通透，难得，难得。”
　　四皇子谦虚道：“嗨，我这可不是通透，我就是这样的人。之前老杜就是这么拉拢我的，所以后来他好处给的少了我就生气。”
　　上官丞相：“……”
　　太尼玛真实了。
　　“反而你们这群老银币，我立了那么大功劳都不给我封王，我不仅不敢生你们的气，还得上赶着求你们。你说让我再立大功才给我封王，我甚至内心对你还有一丝丝感激。”
　　四皇子说到这里，仰天长叹：“这就是人性啊，太贱了。所以我们想要拉拢杜威，就不能给他好处，反而要使劲的欺负他。”
　　四皇子杀疯了。
　　而且还把自己当例子举了出来。
　　绝对的有理有据，令人信服。
　　上官丞相无法反驳。
　　他只能拱手道：“三人行，必有我师焉，圣人诚不我欺。殿下高明，本相学到了。”
　　四皇子说的这些事情，他其实也是懂的，只是作为大乾的丞相，上官云已经一人之下万人之上了，他代表的是大乾的国格，太不要脸的事情，私下里是可以做的，但是明面上不行。
　　不然丢人的是整个大乾。
　　地位太高，有些事情就被限制住了。
　　所以他反而做不到四皇子这么洒脱（无耻）。
　　想到这里，上官丞相再次向四皇子发出了邀请：“殿下，在我们大乾，你是最了解杜威的人。所以和杜威谈判，还是由殿下你来负责吧，交给其他人我不放心。”
　　“啊？让我来负责？”
　　四皇子有些不情愿。
　　他理想的生活状态是躺平，娇妻美妾，荣华富贵，自在逍遥，还不用承担什么责任。
　　忙起来不是他的追求。
　　所以他下意识的就推辞道：“还是算了吧，上官丞相你比我能干多了。”
　　上官丞相道：“本相日理万机，不可能把精力全都放在杜威身上，殿下你正好闲人一个，不要推辞了。不然杜威如果谈不下来，殿下封王之事也就无从谈起。”
　　四皇子：“……”
　　这个老银币竟然威胁我。
　　本宫这暴脾气，是受威胁的人吗？
　　四皇子气冲冲的道：“既然上官丞相这么看得起我，那本宫就却之不恭了。”
　　好吧，他是受威胁的人。
　　就这么真实。
　　杜威很显然没有找到正确的和四皇子相处的模式。
　　上官丞相也自得的一笑。
　　到底还是年轻。
　　虽然很厚颜无耻，有成为大人物的潜质，但是现阶段，想斗得过他还是差了些火候。
　　至于为什么能斗得过杜威？
　　上官丞相也只能解释为卤水点豆腐，一物降一物。
　　大千世界，无奇不有，出现什么都很正常。上官丞相见多识广，他知道经常会出现一个人很厉害，却被另外一个看上去平平无奇的人克制的情况。
　　接受这种设定，并且加以利用。
　　这就是成功法则。
　　……
　　杜威显然不知道在上官丞相心目中，四皇子已经进化成为了吃饭睡觉打杜威的代表人物。
　　他此时已经和智慧女神取得了联系，并且把四皇子对自己的拉拢以及自己的想法全都汇报给了智慧女神。
　　智慧女神收到他的信息之后，很久都没有给他回话。
　　这让杜威有点慌。
　　“女神，您是认为我的计划有漏洞吗？”杜威虚心请教道。
　　毕竟是以智慧著称的女神，杜威鄙视四皇子的智商，但完全不敢和智慧女神比智商。
　　如果智慧女神说他的计划一文不值，处处漏洞，他肯定会认为智慧女神说的对。
　　但是说起来他可能不信，智慧女神……现在比他慌。
　　看完杜威禀报给自己的信息，智慧女神立刻心中一突。
　　这计划……在她看来，成功的可能性很大。
　　这可怎么办？
　　我要怎么做才能不被人发现其实我和魏君是一边的？
　　这真的是一个很考验智慧女神智慧的难题。
　　“女神？女神？”
　　杜威大着胆子催促了一下智慧女神，并且准备好了迎接智慧女神的雷霆之怒。
　　毕竟神明让信徒等着，这是理所应当的。
　　只是他急着希望听到智慧女神的回答，所以才显得没有太多耐心。
　　智慧女神的回应姗姗来迟：
　　“这个计划不错。”
　　杜威心中一喜。
　　女神夸我了。
　　女神肯定我了。
　　女神都说不错，那肯定铁稳了。
　　杜威刚产生这个想法，就听到了智慧女神的下一句回复：
　　“只是成功的可能性不高。”
　　杜威瞬间被泼了一盆冷水。
　　不过这也让杜威冷静了下来，恭谨地问道：“请女神指教。”
　　智慧女神道：“你的计划看起来没有问题，只不过把乾国的人都当成白痴了。杜威，我且问你，四皇子有可能是个废物，能够被你玩弄于股掌之中，难道乾国的其他人也都如同四皇子一样废物吗？你假意投诚，伺机破坏的心思即便能够骗过四皇子，那乾国的其他重臣呢？难不成他们加起来，都没有你杜威聪明不成？”
　　杜威听到智慧女神的问题，再次为智慧女神的智慧所倾倒。
　　不过对于这点，他却是早有准备。
　　准确的说，是客卿建议的。
　　他的客卿对他说，大人禀报智慧女神的时候，务必不能把计划写的完美无缺，否则智慧女神如何优化提点他？
　　必须要给智慧女神展现自己智慧的机会，然后他再加以改正，这样才是一个虔诚信徒正确的打开方式。
　　在政坛也是如此。
　　聪明的大臣，绝对不会提出一个让领导挑不出任何毛病的建议，而是会提出一个很有建设性，但是却又有那种明显的小缺点，能够被领导一眼就看出来并能加以改进的建议。
　　这样一来，领导的面子有了，你的功劳也有了。事情做成，你有功劳，领导也有功劳，你好我好大家好，才是真的好。
　　这叫情商，也叫智慧。
　　作为智慧女神的信徒，杜威感觉自己进化了。
　　他恭谨的回答道：“女神训诫的对，是我疏忽了，我会弥补这个漏洞。好在有四皇子做我的内应，他急于封王，却被上官云他们卡着，所以迫切的需要再立大功。有他帮我，即便乾国的其他人不信任我，也会接受我的投诚。只要让我打进乾国内部，我自有手段让乾国付出代价。”
　　智慧女神内心暗骂四皇子成事不足败事有余。
　　她确实相信杜威有手段让乾国付出代价。
　　不需要太难，只要找机会在内部搞点破坏，对于大乾来说就是很大的损失。
　　更不用说如果杜威在乾国内部爬到一定的高度，甚至会接触到很多核心机密。和西大陆里应外合，搞垮大乾的可能性大增。
　　再不济，杜威也可以加大乾国的内部矛盾。有人的地方就有江湖，西大陆的政坛一堆破事，智慧女神绝对不相信大乾的朝堂会一团和气。
　　以杜威的能力，只要简单的从中挑拨一下，都不用他亲自下场，就能够挑动大乾的内乱，这点在智慧女神看来根本没有难度。
　　所以，她开始为魏君担心了。
　　毕竟，魏君作为大乾的太史公，魏君的命运和大乾的命运已经紧密联系在了一起。
　　智慧女神不关心大乾，但是她关心魏君啊。
　　想到四皇子竟然带给魏君如此大的威胁，智慧女神就心头大恨。
　　悔不该给这厮那么多好处。
　　至于杜威……
　　直接否决他的建议是绝对不行的。
　　因为杜威的建议从可行性角度来说，完全没有问题。
　　她是西大陆的智慧女神，只有保持住这个立场不被人怀疑，她才能够发挥更大的作用，也才更有机会保护魏君。
　　所以她绝对不能被人看出破绽。
　　想到这里，智慧女神知道自己必须要给予杜威必要的支持。
　　只是，如何在支持杜威的情况下，又能帮到大乾呢？
　　智慧女神感觉这真的太难为自己了。
　　好在她向来以智慧著称。
　　片刻后，智慧女神再度开口：“不能把希望全部寄托在四皇子身上，此人两面三刀，毫无信仰，是一个极度的利己主义者，不足以成大事。”
　　杜威心悦诚服：“女神看人一针见血，四皇子的确是这种人。”
　　他和智慧女神在关于四皇子的观点上达成了高度共鸣。
　　智慧女神继续道：“所以你需要做一些事情，来取信于乾国的其他人，让他们也和四皇子一样，相信你投诚的诚意。”
　　杜威苦笑道：“女神的意思我明白，只是想要做到这一点谈何容易？”
　　“倒是也不难。”智慧女神开口：“上一次你替我出使大乾，实在是委屈你了，本神内心有愧。”
　　杜威眼眶红了。
　　多好的女神啊。
　　竟然会对一个凡人产生愧疚。
　　太仁慈了。
　　片刻后，杜威意识到，智慧女神比他想象的要更加仁慈。
　　“神爱世人，更不会亏待自己的信徒。杜威，你既然想搏一把，我便成全你。我会如同之前一样，赐予你奇珍异宝，让你可以尽可能多的交好乾国的重臣。不要吝啬，你的安全比这些奇珍异宝更加重要。”
　　杜威直接跪在了地上，感动的涕泪横流。
　　“女神仁慈！”
　　这是杜威一生最感动的时刻。
　　不过智慧女神很快就让杜威明白了没有最感动，只有更感动。
　　“只有奇珍异宝，不足以让乾国相信你的投诚。自古以来就有敌国重臣携带金银财宝去行使离间之计，乾国不缺智者，肯定会有所提防，所以杜威你还需要更进一步。这样吧，你打一个申请报告，我会亲自为你审批，威尔那里，我也会通知他。以我军一场大败，以及一份绝密的真实军情为投名状，让你成功取信于乾国，打入乾国内部。”
　　智慧女神心道我尽力了。
　　尽可能的为大乾搞运输了。
　　如果大乾还把握不住，也不能怪她。
　　而杜威感动的泪如雨下。
　　“女神，杜威对天发誓，从此将是女神坐下一走狗，为女神肝脑涂地，在所不辞。”
　　他没想到自己在智慧女神心目中竟然如此重要，为了保住他，智慧女神竟然不惜付出如此巨大的代价。
　　这是何等的看重？
　　士为知己者死。
　　杜威发誓，从今以后谁也不能动摇他对智慧女神的信仰。
　　看着感动的不能自己的杜威，智慧女神勉励道：“不要勉强，一切以自己的安全为重。若事不可为，就及时撤出。”
　　杜威能说什么？
　　他只能贡献自己最真诚的信仰。
　　结束了和女神通话之后，客卿第一时间向杜威道喜：“恭喜大人，女神太仁慈了。”
　　“确实，女神太仁慈了。”杜威认真道：“先生，不瞒你说，我此生最大的愿望，就是想喝女神的洗澡水。”
　　客卿：“……”
　　“算了，不提也罢。女神若爱我，便不是我女神。能够被女神如此信任，已经是我的荣幸。接下来，就是我杜威向女神证明自己的时刻。”
　　杜威得到了女神的勉励。
　　四皇子得到了封王的许诺。
　　上官丞相得到了四皇子这个几乎白嫖的劳动力。
　　智慧女神以一个正当的理由成功的给魏君运输了好处。
　　魏君正谋划着给儒家运输他们最需要的成圣方法。
　　儒家在谋划着尽可能的从沙未那里拿到好处，保护魏君。
　　沙未看着基本已经集结完毕的“沙未党”，感觉大局已定。
　　他们都觉得自己有光明的未来！


第140章 魏君：功成不必在我
　　魏君成圣了。
　　就很突然。
　　他以为还会和上次一样，弄的天地失色、群星朝拜、举世瞩目。
　　他甚至还为此准备了一个发言稿。
　　然后再一次没有派上用场。
　　他就是吃了个饭。
　　睡了个觉。
　　一觉醒来，突然发现自己成圣了。
　　十分的突然。
　　让魏君十分的不能接受。
　　成圣就这么简单的吗？
　　这让魏君怎么总结升级的经验？
　　又怎么把自己升级的经验教给儒家其他人？
　　在魏君还没想好成圣经验怎么总结的时候，对儒家圣人特别敏感的魏君的另外一个便宜老师周芬芳闻着味道就来了。
　　看到魏君后，周芬芳的眼睛都差点被闪瞎。
　　“你成圣了？”周芬芳不愿意相信自己的感知。
　　但魏君点了点头。
　　一脸苦相。
　　“是的，我成圣了。”
　　魏君的语气重点突出一个难受。
　　事实上他也是真的难受。
　　“老师，你说成圣为什么这么容易？我根本就没用力，居然就成圣了，我恨啊。”
　　周芬芳：“……”
　　突然好想打人。
　　这一刻，她体会到了别人面对自己时候的感觉。
　　原来她以前这么欠揍。
　　然而魏君的悲伤是发自内心的。
　　“老师，你说有没有什么办法让我从圣人境界退回去？这个成圣太随便了，我真不想成圣，我就想做一个实力低微的普通人。”
　　魏君的真诚请求，被周芬芳当成了凡尔赛。
　　周芬芳心态彻底爆炸，一脚就踢了过去。
　　然后……
　　“好痛。”
　　周芬芳抱着自己的三寸金莲，开始金鸡独立的转圈圈。
　　痛的眼泪都差点出来。
　　她踢魏君的时候没用修为。
　　魏君也没有刻意的护体。
　　但是，魏君也没有当儒家圣人的经验。
　　他赫然发现，当他遭受攻击的时候，浩然正气不等他有所反应，就自动反击了。
　　他现在等于拥有了一个随时随地开启防御和自动反击的智能机器人，防御力贼强，攻击力贼高，贼有安全感。
　　魏君贼难受。
　　“我太难了。”
　　周芬芳：“……”
　　要不是现在她打不过他，她一定让魏君知道花儿为什么这样红。
　　“差不多就行了，你要是再这么恶心人，以后就别想再见我。”
　　物理上打不过魏君，周芬芳只能从精神上威胁他。
　　反正你再厉害，也不过就是本大美女的一个追求者。
　　来自女神的傲气+1。
　　魏君没听懂周芬芳的意思。
　　不见你怎么了？
　　我本来也没想见你啊。
　　这一次他谋划总结成圣经验，都不是为了周芬芳，而是为了送给儒家其他人。
　　和道祖那个真正的便宜老师比起来，周芬芳在他这儿最大的印象就是有容。
　　太有容了。
　　没有其他。
　　魏君不是那种沉迷低级趣味的人。
　　他很快就把心思再次转移到了自己的修为上。
　　魏君有些绝望。
　　“浩然正气自动护体，受到外界攻击的时候还会自动反击。如果一直这样，那我几乎不可能有危险。”
　　魏君越想越难受。
　　“为什么儒家这个破圣人这么容易修，效果还这么好？这不是在故意为难我吗？”
　　“够了。”
　　周芬芳实在是听不下去了。
　　这厮不当人子，秀个没完。
　　秀的她熊猫隐隐作痛。
　　不行。
　　一会要去找老孟给秀回来。
　　不把从魏君这儿受的气撒出去，她难受。
　　欺负不了魏君，还欺负不了别人吗？
　　当然，现在最重要的还是找魏君问清楚，他到底是怎么成圣的。
　　天地环境大变之后，周芬芳隐隐感觉自己摸到了成圣的门槛。
　　但是摸到门槛和最终成圣，很多时候还是差着十万八千里的。
　　如果能从魏君这儿提前得到成圣的方法，她能节省很多时间。
　　所以周芬芳开口道：“魏君，我给你一个弥补自己错误的机会，把你成圣的经验分享给我，我就大人有大量原谅你了。”
　　魏君有一说一：“其实你不原谅我也没事。”
　　周芬芳狠狠的瞪了魏君一眼。
　　魏君一点没怕。
　　不过想到过去周芬芳对自己的照顾，魏君还是好心和她分享了一下。
　　“其实关于成圣，我倒是想总结经验来着，但是还没等我做好总结经验的准备，就已经成圣了……打了我一个措手不及。”
　　周芬芳黛眉微皱。
　　她发现魏君不像是在说谎。
　　而且作为自己的追求者，魏君也没必要向她说谎。
　　不过成圣肯定是有规律和经验可循的。
　　周芬芳对此十分确定。
　　所以她继续道：“肯定是有什么事情被你忽略了，魏君，你仔细想想，这些天你都做什么了。事无巨细，你都和我说一遍，也许成圣的奥秘就隐藏在这些事情当中。”
　　魏君按照周芬芳的说法想了想，然后道：“这些天我也没干什么呀，就是吃饭，这个没什么吧？”
　　周芬芳点了点头，道：“继续，除了吃饭你还做什么了？”
　　“睡觉。”魏君肯定道：“除了吃饭，就是睡觉了。”
　　周芬芳：“……”
　　魏君建议道：“老师不然你试试睡觉？我吃饭都吃的标准餐，肯定没有成圣的奥秘。”
　　周芬芳冷笑道：“魏君，你终于还是把你真实目的说出来了。”
　　魏君：“哈？”
　　周芬芳一脸鄙视：“你说了这么多，最后总结一下，不就是想和我睡觉吗？你的狼子野心，你以为我看不出来？”
　　魏君：“……”
　　“哼，别整天想那些有的没的。你除了长的好看点，实力强一点，地位高一点，名声好一点……还有什么优点？你当本姑娘这么好追的吗？牵手我还可以考虑一下，睡觉？你也是真的敢想。”
　　周芬芳看着愕然的魏君，郑重的提醒道：“魏君，你要明白，本姑娘给你追我的机会，就已经是对你很大的恩赐了。想追我的男人从大乾能排到西大陆，你当本姑娘是那种没人要的女人吗？”
　　魏君有一说一：“我记忆里你好像一个活的追求者都没有，最起码我现实里一个没见过，他们全都活在你嘴里。”
　　周芬芳：“……”
　　就很想杀人灭口。
　　但是现在又打不过这厮。
　　好气啊。
　　“行了，不逗你了，我成圣太突然了，对于如何成圣我现在还真没总结出什么规律来。”魏君摇头道：“给我点时间，我从结果倒推过程，应该不难。”
　　如果先有成品，再用成品倒推打造成品所需要的步骤和材料，难度是比从0到1小很多的。
　　魏君现在已经是圣人了，圣人总结一个成圣方法，从设定上来说就不应该做不到，不然不合理。
　　周芬芳认同魏君的这个看法，她点头道：“那你总结出来办法后，第一时间孝敬为师。我辛辛苦苦把你培养成才，对你恩深似海，现在是你报答为师的时候了。”
　　魏君：“……你的脸皮和你那两堆脂肪一样厚。”
　　感谢西大陆，周芬芳听懂了魏君口中那两堆脂肪的意思。
　　所以周芬芳傲然的伸了一个懒腰，将自己傲人的曲线展露的淋漓尽致，然后对魏君道：“好看吧？好看也不给你看。孽徒，孝心不要变质。”
　　魏君笑出声来：“我看是你的想法变质了，你还有其他事情吗？”
　　“还真有一件事情，杜威你知道吗？”周芬芳问道。
　　魏君有些奇怪：“杜威？被四皇子吊打的那个杜威？他怎么了？”
　　周芬芳道：“他最近又来大乾了，而且代表西大陆和我们谈判，来者不善。按照四皇子所言，他上一次出使大乾就是为了杀你。现在杜威卷土重来，你要小心。”
　　“哦？是吗？他要杀我？”
　　魏君先是有些惊喜，随后就按捺住了自己的情绪。
　　因为……一个被四皇子吊打的憨憨，就算是想杀自己，凭借自己现在圣人的实力，杜威怕是也没有那个能力。
　　哎。
　　魏君很惆怅。
　　“我常常因为自己实力进步太快，而感觉和这个世界格格不入。”
　　周芬芳：“……”
　　说着说着就凡尔赛一下，这谁受得了？
　　周芬芳很想立刻闪人。
　　但是她问出了自己的最后一个问题。
　　“你这次成圣怎么动静这么小？不应该啊，都没有你上一次的动静大。”
　　魏君上一次成圣的时候，当时天现异象，群星黯淡无光，唯有文曲星大放光明，举世瞩目，那种阵仗才是成圣的阵仗。
　　这一次……如果不是周芬芳对于儒家的气息特别敏感，她甚至都不知道儒家多了一个圣人。
　　周芬芳现在也敢保证，除了她之外，恐怕没有多少人知道儒家多了一个圣人。
　　这么低调，完全不符合成圣的标准。
　　魏君之前也在考虑这个问题。
　　现在他基本猜到了答案。
　　“我猜测，应该是和现在的天地环境变化有关。”魏君道。
　　周芬芳奇怪道：“和天地环境变化有关？”
　　“对，天地环境大变，灵气更多了，世界上限更高，能够容纳的力量也就更大。原本圣人算是这个世界的顶尖战力，但是现在来说，圣人远远没有达到这个世界所能承受的极限，所以天地环境也不会针对圣人做什么。现在的世界，比之前强大很多。”
　　周芬芳听懂了魏君的意思。
　　“你是说之前成为圣人能够把天地吓一跳，所以才会出现天降异象之类的情况。现在成为圣人已经不能让这个世界动容了，世界甚至懒得关心。”
　　“对，就是这个意思。”
　　老虎会在意自己的领地里出现了一只狮子。
　　但是绝对不会在意自己的领地里出现了一只蚂蚁。
　　圣人当然算不上蚂蚁。
　　不过对于被自己便宜老师改造完的这个世界来说，可以算一只羚羊。
　　对老虎来说，羚羊和蚂蚁……区别也不大。
　　所以直接无视掉了。
　　周芬芳想了想，认为合理。
　　“看起来我的目标要定的高一点。”周芬芳道：“圣人不会是我的终点，只会是我的开始，我的未来在……”
　　魏君帮周芬芳补充了一下：“在星辰大海。”
　　“对，在星辰大海。”
　　作为乾国的土著，魏君表示周芬芳的想象力还是太过缺乏了一点。
　　不过能够把目光看向世界之外，倒是展现了几分强者该有的格局。
　　虽然这个世界人杰很多，但是只有走出去，才会看到更宽广的世界，才会接触更辉煌的文明，从而铸就更强大的自己。
　　天帝就是这么走来的。
　　星辰大海很危险，却也蕴藏着无数机遇。
　　强者不会故步自封，而是会一直求新求变。
　　魏君是这种强者。
　　周芬芳离开之后，魏君在很认真的研究如何从圣人倒推回去，以帮助别人成圣。
　　为了做实验，魏君甚至把自己昔日的同窗好友蔡其霖拉来做了一下实验，暂时充当自己的徒弟。
　　这要是传出去，蔡其霖绝对会被诸天万界的那些天骄暗杀，还得挫骨扬灰。
　　这可是他们做梦都想得到的机会。
　　但是蔡其霖却很尴尬，甚至一度想要拒绝。
　　蔡其霖：“魏兄，我们是朋友。”
　　魏君：“对，我们是朋友。”
　　蔡其霖：“既然是朋友，那你去教别人多好，我可不想凭空比你矮一辈，还喊你老师。”
　　说起来，他们都是一级的。
　　当年还一起同过窗，一起嫖过……咳咳，这个倒是没有。
　　他们只是一起去了一趟妙音坊。
　　魏君在那里“偶遇”了上官星风。
　　从此栽在了他人生的第一个大坑里。
　　也是在那一次妙音坊之旅当中，魏君和蔡其霖的同窗之情升华了。
　　当魏君站在他面前，为他挡住来自上官星风的恶意的时候，蔡其霖就知道魏君这个朋友他一定要交一辈子。
　　不过，交朋友归交朋友。
　　哪怕是以身相许，蔡其霖都能接受。
　　唯有比魏君矮一倍，在蔡其霖看来太尴尬了。
　　“魏兄，其实我在修儒一道上没有太多天赋，你不如去找我们的那些师弟师妹，他们的天赋比我高。你去教导他们，肯定效果更好。”蔡其霖主动道。
　　他并不知道自己在拒绝一份什么样的厚赠。
　　魏君也没把这当成厚赠。
　　他用自己的理由，成功说服了蔡其霖：
　　“蔡兄，你当然是一个菜比，就是因为你太菜，所以我如果能够把你培养出来，这种经验才好推广啊。连你都能教出来的办法，对于其他人也一定有用。”
　　这逻辑，无懈可击。
　　蔡其霖被暴击，只能无奈的答应了下来。
　　不过仅仅只过了半个时辰，无奈的就变成魏君了。
　　纵然魏君贵为天帝，也有他做不到和不理解的事情。
　　魏君：“不会吧不会吧？这么简单的描述你都理解不了？这么基础的儒法，不是每一个人都能掌握的吗？难道还真的有人连这都学不会？”
　　被直接开除了人籍的蔡其霖哭晕在厕所。
　　“魏兄，这个真的很难。”
　　魏君：“很难吗？我当初看了一眼就会了。我真的不明白，你为什么会在这儿被卡住？”
　　蔡其霖能说什么？
　　他只想死。
　　人世间的参差，他今天算是深刻的体会到了。
　　魏君面临的问题，他也明白了。
　　“魏兄，你想总结一套经验方法，然后推广出去，尽快提升那些儒家弟子修为对不对？”蔡其霖问道。
　　魏君点头。
　　蔡其霖长叹道：“魏兄你的心自然是好的，但是恕我直言……不会成功的。”
　　“为什么？”
　　“因为你的学习方法，真的不适合普通人啊。”蔡其霖泪流满面：“魏兄，你对自己有误解，你从一开始就是天才，你很简单就能掌握的东西，我们即便通过卓绝的努力钻研，也未必能够掌握。”
　　魏君：“……”
　　蔡其霖唏嘘道：“周老师说过一句话，不努力，你都不知道什么是绝望。事实上越是强者的领域，就越拼绝对天赋。魏兄，你想泽被苍生，不可能的。纵然你有心泽被，苍生也接不住你的恩泽，甚至看不懂。”
　　这个道理，魏君其实之前是懂的。
　　但是他认为他能够通过的深入浅出的讲解，让蔡其霖融会贯通，打破这个难关。
　　现在看来，是他高估了自己，也高估了别人。
　　他的讲解并不够深入浅出。
　　蔡其霖一点没听懂。
　　像极了前世他给那些流量明星讲戏。
　　任凭他讲的天花乱坠，对方就只睁着一双木头一样的眼睛盯着你，让你无言以对。
　　不过魏君反省了一下，认为自己可能是找错了对象。
　　他深入浅出的讲解能力未必就有问题。
　　所以他转移了自己深入浅出的目标。
　　“小周同学，你坐好，现在好好听我讲课。”
　　魏君给周芬芳走了个后门。
　　蔡其霖打击到了他。
　　他只能再拿周芬芳做一次实验。
　　以周芬芳的天赋来说，如果周芬芳都听不懂他这些深入浅出的讲解，那魏君觉得自己想通过这一招给儒家搞运输的计划就可以宣布出师未捷身先死了。
　　好在周芬芳给了他一个惊喜。
　　不愧是顶着天下第一大喷子的名号还能活下来的女人，确实有几把刷子，天赋也确实不是吹出来的。
　　“原来是这样。”
　　“明白了，困扰我的问题迎刃而解。”
　　“魏君，你太棒了，真的太棒了。”
　　“不行了，我马上就要飞了。魏君，你真的很厉害。”
　　这一堂课，魏君还没有讲完，周芬芳就悟了。
　　或者说，很多东西周芬芳自己已经提前掌握。
　　卡住她的只是极少一部分。
　　而魏君帮她把这部分难题化解了。
　　于是……
　　周芬芳一飞冲天。
　　儒家第二位圣人，就这样轻而易举的现世了。
　　依旧是没有天地异象。
　　但魏君清晰的感受到了从周芬芳身上传来的能量强度。
　　比起之前作为半圣的周芬芳来说，周芬芳的气息强大了不止一两倍。
　　其实也不用感受，只看周芬芳现在的样子，魏君就知道周芬芳肯定晋升成功了。
　　此时的周芬芳两手叉腰，仰天长笑，笑声充满了嚣张和狂妄。
　　“本圣从今以后，天下无敌。”
　　“我就问问，还有谁，还有谁？”
　　魏君一手摁在了周芬芳头上，把她重新摁回了座位。
　　周芬芳大怒。
　　“大胆，你竟然敢对本圣不敬。”
　　魏君：“……”
　　他只能微微用力，压制住了周芬芳，然后吐槽道：“就这？好弱的圣人。”
　　周芬芳面色涨红。
　　刚才光顾着嚣张了。
　　这时候她才意识到，魏君比她成圣的还早，她之所以能成圣，都来自于魏君的点拨。
　　她在魏君面前嚣张，那可不就是关公面前舞大刀吗？
　　不过输人不输阵，周芬芳强硬道：“小魏君，你别狂。本圣天赋异禀，给本圣几天时间，一定打的你满地找牙。”
　　“这辈子除了妖精打架，你不可能是我的对手了。”魏君有一说一。
　　顿了顿，作为一个诚实的男人，魏君又补充道：“刚才我说的不够严谨，即便是妖精打架，你也不可能是我的对手。我魏君，自出道之日算起，枪下未逢敌手，独孤求败。”
　　一种高手寂寞的气息，从魏君身上散发了出来，把周芬芳唬的一愣一愣的。
　　这年头吹牛逼都这么不打草稿的吗？
　　“魏君，本圣之前是学医的。”
　　“然后呢？”
　　“我对男人的身体构造很了解，没有能赢过女人的枪法。”周芬芳从学术的角度否定了魏君的自白。
　　魏君不屑道：“井底之蛙，坐井观天而已。有一位伟人说过，没有实践就没有发言权，要不要试试？”
　　“呸。”
　　周芬芳先败下阵来。
　　虽然自诩为老司姬。
　　但是从来没有男人敢追的她，从来就没有动真格的机会。
　　所以她也只能嘴上强硬一下。
　　然后迅速转移了话题：“不管怎么说，你帮我成圣，对我有成道之恩。说起来我之所以能成就半圣，和你也有很大关系。这样算算，可以说我欠你一条命。日后若有机会，我会还你的。只要我还活着，就不会让你有事。”
　　说到最后，周芬芳的神情严肃起来。
　　这是她发自内心的承诺，不是说着玩玩的。
　　魏君于她而言，除了是徒弟、追求者，更多的还是恩人的角色。
　　周芬芳恩怨分明，魏君对她的恩情，她等闲是报答不了的。
　　唯有以身相许，或者以命相抵，方可还清一二。
　　不过作为一个成年人，周芬芳心道小孩子才做选择题，成年人当然全都要。
　　咦，魏君怎么突然就不高兴了？
　　“魏君，你怎么了？”
　　周芬芳注意到，在她说出“只要我还活着，就不会让你有事”之后，魏君不仅没有高兴，反而脸色瞬间苦了下来。
　　魏君甚至还想给自己一巴掌。
　　大意了。
　　没想到蔡其霖的天赋那么差，他都讲的那么深入浅出了还是听不懂。
　　也没想到周芬芳的天赋这么好，他才刚刚深入浅出的指点了一下，周芬芳竟然就突破了。
　　而且……
　　周芬芳可是真的会舍命保护自己的。
　　想到这点，魏君那叫一个想死。
　　本来自己找死的难度就已经很高，他现在又人为的给自己上调了一个难度。
　　魏君很后悔。
　　“老师。”
　　“嗯？”
　　“你千万不要保护我，我不需要任何人的保护。如果有朝一日，我遭遇了致命危险，请务必让我一个人面对，否则我会生气的。”
　　魏君的眼神是那么的真诚。
　　周芬芳完全信了。
　　然后她笑着道：“傻孩子，哪有老师会坐视自己学生去陷入绝境的？放心，我知道你喜欢我，不想我出事，我会小心的。”
　　魏君：“……”
　　你的自我感觉是真的良好。
　　我的心也是真的痛。
　　因为这个女人是他自己刚刚亲手培养起来的超级保镖。
　　自己到底在做什么？
　　在魏君懊悔不已的时候，同一时间，妖庭，时间秘境之外，沙未心头一动，转身看向大乾的方向。
　　随后祂挑了挑眉，嘴角浮现出一抹笑容。
　　“孽徒，你终于出手了，而且出手就是如此大手笔，是你的风格。”
　　“前辈您在说什么？”
　　问话的是鹰王。
　　此时“沙未党”都已经被沙未扔进了鹰王给他们开启的时间秘境。
　　鹰王也在时间秘境内恢复了一下伤势，还消化了沙未给他的那一缕祖妖气息，然后就从时间秘境里退了出来。
　　鹰王本身的境界是很高的，在妖庭仅次于妖皇，所以他短时间之内不可能再进一步，哪怕是在时间秘境里也做不到，时间秘境只能帮助他疗伤。
　　但是之前沙未给他的那一缕祖妖气息，已经让他伤势尽愈，甚至还更进一步，达到了前所未有的巅峰。
　　这也让鹰王加深了对沙未的敬畏。
　　虽然直到现在他依旧不知道沙未是什么来路，但是知道沙未无比强大，甚至比妖皇都更加强大就够了。
　　他不需要知道太多，只需要紧紧的抱住沙未的大腿。
　　沙未刚才的自言自语，鹰王并没有听到，他只是看到了沙未在说话。
　　沙未淡淡道：“我刚刚感应到了两道强者气息，都来自于京城。而且，都是走儒家一脉的。”
　　“两道来自儒家一脉的强者气息？”鹰王没当回事：“估计是有人突破半圣了吧，现在天地环境大变，突破比之前容易了很多。”
　　“不是半圣，半圣那种修为，根本不会被我感应到。”沙未道。
　　他会主动屏蔽掉那种蚂蚁一样的波动。
　　半圣在沙未看来，和蚂蚁就差不了多少。
　　但是圣人他可以感应到。
　　尽管确定不了对方的身份，可看方向，这两道气息都来自大乾京城。再稍微一细想，突破圣人的人选也就不难推理出来。
　　“魏君和周芬芳，都成圣了。”沙未淡淡道。
　　鹰王这下吓了一跳。
　　“魏君和周芬芳都成圣了？周芬芳能成圣我倒是不奇怪，但是魏君也能成圣？他才多大？”
　　沙未根本懒得回答鹰王这个问题。
　　魏君有多大？
　　沙未只能说只有祂比魏君的年纪大。
　　这个世界的其他生灵，甚至包括这个世界，在魏君面前也就是个弟弟。
　　此时鹰王也想到了沙未之所以拉拢这么多人，就是为了对抗魏君。
　　沙未在他眼中是极其神秘和强大的。
　　沙未竟然如此忌惮魏君。
　　再联想一下魏君的修为进步速度。
　　鹰王内心产生了一个大胆的猜测：
　　魏君怕不是什么大人物转世吧？
　　而且这个大人物，恐怕牛逼的过分，远在妖皇之上的那种。
　　不然不足以让沙未产生这么多的敬畏。
　　另外，以魏君现在的年纪就能够成圣，的确称得上天赋异禀。
　　鹰王主动道：“前辈，魏君是不是取巧了？是不是周芬芳帮助魏君成的圣，其实魏君本人还没有成圣的能力。”
　　沙未笑了：“这话应该反过来说，周芬芳取巧了，她现在还没有成圣的能力。之所以能成圣，全都是因为魏君在帮她。”
　　鹰王：“……可是王海在时间秘境当中，现在还没有成圣。”
　　鹰王的言下之意是王海都开挂了，进步还没有两个没开挂的人快。
　　沙未笑着道：“这才是魏君的手段，这才是他比我强的原因啊。我在行动，他也在行动。我在找帮手，他同样也在找帮手。这样很好，就看我们到底是谁更技高一筹。”
　　原本沙未还在奇怪，魏君这一次为什么如此淡定，一直没有动作。
　　现在他懂了。
　　魏君是在后发制人。
　　而且，无论他做出什么样的动作，魏君恐怕都有把握捷足先登。
　　一如现在，魏君轻而易举的就让周芬芳成为了圣人。
　　恐怖如斯，但发生在魏君身上，沙未反而认为理所应当。
　　孽徒，你终于也开始认真了吗？
　　很好。
　　那就让我们战个痛快。
　　沙未接下了魏君的这个战书。
　　魏君如果知道沙未是这样想的，他一定会痛心疾首的向便宜老师解释，误会，这一切都是误会。
　　车祸了啊。
　　他想帮儒家多造一些圣人是真的。
　　但是没想为自己多造几个圣人保镖。
　　周芬芳这么简单就成圣，纯属意外啊。
　　可惜，木已成舟。
　　大错已经铸成，魏君也只能接受现实，然后……亡羊补牢。
　　听到魏君的想法，周芬芳直接失态：“你说什么？魏君，你是认真的？”
　　“当然是认真的，敝帚自珍不是我的风格，我只愿儒家人人成圣，世人人人如龙。”魏君认真道。
　　虽然这根本不可能。
　　但是不重要。
　　只要能给一心抗魏的儒家多培养几个绝世强者，其他的都是小事。
　　周芬芳不理解。
　　“魏君，你忘了上次皇室想要杀你的时候，儒家是站在皇室那边吗？”
　　“没忘。”
　　“那你还要帮儒家？魏君，我必须要提醒你，据我所知，现在儒家又和一个神秘的强者走到了一起，他们联合起来，好像还是要对付你。”
　　周芬芳说的就是沙未。
　　在儒家内部，周芬芳还是有一些可用之人的。
　　她虽然不知道沙未和王海到底谈了什么，但是却打听到了儒家要对魏君不利的消息。
　　这个消息更加证实了魏君的判断，以及加深了魏导给儒家运输的决心。
　　“不必说了，儒家怎么对我，都无关紧要。现在最重要的是大乾需要儒家，而儒家能强大起来，也能减轻大乾的压力，让大乾更有把握打败西大陆的入侵。”
　　魏君的语气十分坚定：“值此国家生死存亡的关头，我个人的生死荣辱又算得了什么？老师，不必再劝我，我相信儒家的本质还是好的，在大方向上是站在大乾这边的，这就够了，难道你怀疑儒家的立场吗？”
　　周芬芳：“……”
　　这个她倒是不怀疑。
　　说起来是大乾皇室和先帝他们对不起儒家，但是儒家被皇族背后捅了一刀，依旧没有选择叛国投敌。
　　儒家尊的不是皇权。
　　而是儒家自古以来就在维护的正统。
　　是儒家弟子始终高傲的风骨。
　　帝王可以两面三刀，过河拆桥，君子不可。
　　真正的君子，就应该重情义，守诺言，修身、齐家、治国、平天下。
　　狗咬了他们一口，他们不会反过去咬狗一口，那样等于把自己也变成一个小人。
　　所以，儒家始终没有背叛大乾，哪怕现在儒家名义上在和魏君为敌，但和魏君为敌与和大乾为敌也始终是两个概念。
　　周芬芳意识到这点后，以为自己理解了魏君。
　　正如同皇族曾经背后捅过儒家一刀，儒家却依旧选择帮助大乾反抗侵略一样。
　　魏君虽然被儒家视为敌人，但也依旧选择尽心尽力的帮助儒家。
　　虽然不相为谋，但在大的方向上，他们保持一致。
　　这是真正的君子风骨。
　　周芬芳悟了。
　　于是，她周身一阵圣光闪烁，整个人的境界甚至都因此更进了一步。
　　魏君：“……”
　　什么情况？
　　周芬芳微笑道：“我明白了，这是儒家弟子该有的坚持，这就是儒家弟子的圣道。魏君，感谢你，你又帮助我在圣道的路上更进了一步。你刚才的话，给了我很大的启发，我已经明白前方的圣道该怎么走了。”
　　魏君就很懵。
　　你明白了？
　　可是我刚才就是在睁着眼睛说瞎话啊。
　　胡说八道的东西，也能够指引你的圣道？
　　圣道这么随便的吗？
　　魏君不理解，但他大受震撼。
　　不过魏君没有忘记正事。
　　“儒家对我多有误解和宿怨，很多儒家前辈都认为我是分裂儒家之人。所以如果由我教授他们成圣之法，他们必然会产生抵触心理，甚至会认为我别有用心。”
　　当然，这个理由是说服周芬芳的。
　　实际理由是魏君担心自己出面教授儒家弟子成圣之法，万一真的把儒家其他弟子全都折服怎么办？万一那些儒家弟子在听完他深入浅出的讲解之后，对他惊为天人，从此顶礼膜拜，愿为他门下一走狗怎么办？
　　不能怪魏君自我感觉良好，实在是他这辈子经历过的舔狗太多了，他怕了。
　　必须要坚决杜绝这种情况，将有可能产生的舔狗扼杀在摇篮之中。
　　所以，魏君决定自己藏在幕后，深藏功与名。
　　至于这明面上的风光，暂时不要也罢。等他死了变成天帝，立马就能走上人生巅峰，也不在乎这一时片刻。
　　就先让周芬芳代他去风光吧。
　　魏君将自己的想法全盘告知了周芬芳。
　　“老师，你和儒家正好也有误会。如果由你出面，既能化解当初的误会，让你和那些儒家前辈冰释前嫌，又能增强儒家的实力。你现在已经是圣人，他们也会相信你的诚意和能力，这是最合适的选择。”
　　周芬芳点了点头，问道：“那你呢？”
　　魏君淡然一笑，云淡风轻的开口：“功成不必在我，功成必定有我。”
　　周芬芳听到魏君这句话，浑身一颤，内心不受控制的对魏君产生了崇拜之心。
　　功成不必在我，功成必定有我。
　　这是何等高尚的境界？
　　和魏君相比，周芬芳简直自惭形秽。
　　与此同时，魏君也浑身一颤，骂娘的声音差点就脱口而出。
　　因为……
　　淦！
　　随口装个逼而已。
　　用得着再突破一个小境界吗？
　　魏君自闭中。
　　周芬芳感慨道：“魏君，虽然你经常偷看我，但你确实是一个真正的君子。”
　　魏君：“……老师好眼光。”
　　“那是，我看男人眼光最准了。”
　　周芬芳的语气那叫一个笃定。
　　魏君能说什么？
　　他只能再次提醒周芬芳：“老师，务必要尽心竭力的教导儒家弟子成圣之法，也务必不要让此事和我扯上关系。一切以大局为重，不要考虑我的个人利益。”
　　周芬芳胸脯拍的邦邦响。
　　“我办事，你放心。”
　　周芬芳心道这一次我不把你在儒家内部吹到天上去，我就不叫周芬芳。
　　冒领别人功劳的事情我周芬芳可干不出来。
　　至于魏君担心的那些事？
　　简单。
　　在周芬芳看来，不服的就打到他服。
　　多大点事。
　　魏君的格局大，周芬芳的格局没那么大。
　　看到被圣光环绕的魏君，想到魏君的那句“功成不必在我，功成必定有我”，周芬芳下定了决心。
　　她不追求魏君那么高尚的境界。
　　魏君守护的是众生。
　　她要守护的，是魏君。
　　因为，如果做老师的，连自己的弟子都保护不了，还谈什么修身齐家治国平天下？
　　周芬芳才不信那一套。
　　好徒儿，你且等着，看为师如何收服儒家，让儒家和你从此化敌为友，携手并进。
　　周芬芳立下了雄心壮志。
　　而魏君也喜笑颜开。
　　这一波运输儒家，他可谓在大气层。
　　便宜老师最多在第五层。
　　这次，他赢定了！
　　魏君对自己充满了信心。


第141章 诸天万界一条街，打听打听谁是爹
　　魏君因为忙于为儒家运输，所以疏忽了对于局势的观察。
　　不然他会发现，卷已经成为了一种常态。
　　大家现在都很忙。
　　都有自己的事业要干。
　　而且，大家都很自信。
　　比如四皇子。
　　比如杜威。
　　这一对欢喜冤家，在上官丞相的操作下，最终还是再次碰上了。
　　双方最开始的谈判并不融洽。
　　因为和预料中的一样，杜威漫天要价，四皇子落地还钱。
　　只是要价和还钱当中的差价……大的有点离谱。
　　杜威：“我要一个亿。”
　　四皇子：“一百块，而且你还得垫付一千万。”
　　杜威：“……”
　　这谈判的艺术，让他就很想打人。
　　他以为自己是狮子大开口的那一个，没想到自己成了被狮子大开口的那一个。
　　但是四皇子振振有词：“老杜，没有前期的投资，哪来后期的厚积薄发？你们西大陆不是有股市吗？你应该明白，你投入的本金越多，最后赚的钱就越多。”
　　西大陆还真有股市。
　　杜威也是一个炒股达人。
　　而且他是“价值投资”的坚定支持者。
　　价值投资的意思是买入一只股票后坚定持有，忽略短期的波动，陪伴企业一起成长，赚业绩的钱。
　　依靠这种价值投资的方式，杜威赚了不少。
　　所以在上次来乾国的时候，杜威在四皇子身上也采取了价值投资的办法。
　　但是四皇子一度颠覆了杜威的投资理念，让他开始思考，也许价值投资并不是万能公式。
　　也许自己可以灵活一点，太过死板很容易亏的更惨。
　　不过话说回来，尽管上一次在四皇子身上栽了一次大的，但亏的也不是杜威自己的钱，而是智慧女神给他的好东西，还有西大陆的国库。
　　杜威自己的小金库是没有损失的。
　　所以杜威虽然有感触，但还没有切肤之痛。
　　最重要的的，智慧女神实在太慷慨了。
　　直接又给了他很多财富。
　　杜威本来也是准备加大投资的。
　　但他不想让四皇子太过嚣张。
　　所以，杜威理所当然的拒绝了四皇子的提议。
　　四皇子也不以为意。
　　谈判嘛，总是要谈很久的，那种一次就谈成的很少很少。
　　以他对杜威的了解，他相信杜威用不了多久，就还会回到谈判桌上来。
　　大乾现在也需要时间，他一点都不急。
　　四皇子准备见招拆招。
　　而杜威出了一招，让四皇子有些懵。
　　这一招完全出乎了四皇子的预料之外。
　　因为杜威……去找魏君了。
　　四皇子知道杜威一直都很想杀魏君，但是杜威现在跑去找魏君，这是在做什么？
　　他不明白。
　　只能对此表示持续关注。
　　其实没有他想的那么复杂。
　　杜威只是认为敌人的敌人就是朋友。
　　他想针对儒家，在杜威看来魏君就是值得他拉拢的朋友。
　　而且以魏君在大乾的地位，如果魏君愿意帮他说话，他也根本就不会理会四皇子那块滚刀肉，就可以直接达到目的。
　　杜威把魏君当成了可以拉拢的盟友，而且准备送魏君一份大礼，以换取魏君的支持。
　　当他表明自己的来意之后，魏君怒了。
　　“把你的臭钱拿回去，你当我魏君是什么人？我平生最厌恶的就是有人给我送好处。”
　　本天帝不努力都已经这么强了，要是拿了你们的好处变得更强，你们负的起这个责任吗？
　　魏君很生气，后果很严重。
　　而杜威有些懵逼。
　　他不是很懂魏君生气的点在哪里。
　　他是上门送好处的。
　　你这态度是几个意思？
　　“魏大人，我是想和你合作。儒家是我们共同的敌人，敌人的敌人就是朋友。如果你愿意帮我的话，我可以帮你一起对付儒家。这样对你对我都有好处，尤其是对你，儒家可是一直想要杀你的。”
　　魏君一听更气了。
　　儒家，多好的人啊，一心抗魏，你知道我为了寻找想杀我的人有多努力吗？
　　你竟然想要对付儒家。
　　简直岂有此理。
　　魏君勃然大怒。
　　“兄弟阋于墙，外御其侮。我与儒家有仇，那也是我们大乾内部矛盾，又岂会受你这个外邦之人挑拨？不要再说了，赶紧给我滚，我不想再见到你。”
　　魏君用最决绝的态度，告诉了杜威他的立场。
　　儒家，我魏君保定了。
　　道祖来了也灭不了儒家。
　　我说的。
　　杜威能说什么？
　　魏君的态度如此鲜明，他只能无奈告退。
　　准确的说，他是被魏君赶出来的。
　　他送给魏君的那些礼物，都被魏君直接扔在了门口。
　　一点面子都没给杜威留。
　　更没有给魏君自己留余地。
　　很显然，魏君不是在做戏，他是真的拒绝和杜威合作。
　　客卿看着杜威面色铁青的脸，小心翼翼的开口：“大人，没必要生气，魏君不识抬举，是他鼠目寸光，不足为虑。”
　　杜威摇头道：“并不是这样。”
　　客卿：“？？？”
　　杜威解释道：“尽管魏君和儒家有不共戴天的死仇，但是魏君在我愿意和他结盟并给出巨大好处的前提下依旧拒绝我，这才是真正的国之栋梁，有操守，有坚持，有信仰，比四皇子不知道高明到哪里去了。”
　　客卿：“……”
　　竟然还可以这样舔的吗？
　　事实上，确实可以。
　　杜威整肃了一下衣冠，尽管魏君没有给他好脸色，他却认真的在魏君门外行了一个大礼，以示自己对魏君的尊重。
　　客卿都懵了。
　　“大人，魏君可没有给你留面子。”
　　杜威道：“正因为如此，才更加值得我尊重。”
　　客卿能说什么？
　　大人你高兴就好。
　　当然，杜威舔归舔，被魏君拒绝后，杜威也知道走魏君这条路是不可能的。
　　他叹息道：“魏君这边事不可为，那就只能继续和小四谈。真是让人无奈，不能与魏君这样视死如归的真正君子合作，反而要与小四那个两面三刀毫无信仰的人合作，凭白辱没了我的身份。”
　　客卿劝说道：“大人，正因为小四没有信仰和坚持，才更容易为我们所用。魏君虽然人品毋庸置疑，但是不能帮助我们，他的人品再好也没有用。”
　　“的确如此，只是和小四打交道，要做好大出血的准备了。”杜威唏嘘道。
　　虽然智慧女神给了他很大的权限，也给了他很多好东西，但杜威还是想省着点用的。
　　可惜魏君不配合。
　　他也只能去继续做善财童子。
　　想到这里，杜威就有些难受。
　　竟然又如了四皇子的意。
　　说曹操曹操到。
　　四皇子很突然的就出现在了杜威身边。
　　开始冷嘲热讽：
　　“呵呵，不想和我合作，想来魏君这里拉拢魏君对吧？老杜啊，你说让我怎么说你才好？你怎么就这么没有脑子呢？谁会和你合作？也只有本宫我这种不要脸的人啊。魏君是个体面人，根本就不会搭理你，这个闭门羹是不是吃的很爽？”
　　杜威：“……”
　　就服四皇子这种黑起来连自己都不放过的狠人。
　　只要我自己先嘲讽自己，别人就嘲讽不了我。
　　一点毛病都没有。
　　杜威确实是被四皇子说中了。
　　“老杜啊，认命吧，咱俩这样的人才是一丘之貉。别总想着和魏君玩，我才是你的真命天子，魏君是看不上你的，哪怕魏君和儒家是敌人，没用。这个世界上能帮助你理解你的只有我，你到现在还没看明白吗？”
　　杜威仰天长叹。
　　他看明白了。
　　只是他不甘心。
　　毕竟，这年头大家都爱和好人玩，坏人也更愿意和好人玩。
　　毕竟坏人能欺负好人，却很难欺负坏人。
　　让他去和四皇子这种滚刀肉玩，杜威是发自内心的嫌弃。
　　可惜，杜威认清了现实。
　　在他嫌弃四皇子的时候，魏君也在嫌弃他。
　　这就是人生啊。
　　大家都互相嫌弃。
　　杜威只能认命。
　　“好吧，殿下，现在看起来，我们是要好好的谈一谈了。”
　　杜威收起了对四皇子的不尊重。
　　在没有选择的情况下，就只能接受现实，然后为目标而奋斗。
　　不能太有道德洁癖，因为太有道德洁癖的人，很难干什么大事，也很难走上高位。
　　杜威作为西大陆的外交大臣，自然是没有道德洁癖的。
　　被魏君拒绝后，杜威迅速完成了心理转变。
　　然后，再次开启运输之路。
　　只是这一幕，让杜威有些恍惚。
　　总觉得在哪里见过。
　　在哪里见过呢？
　　难道我还是当初那个给四皇子运输好处的中年，没有一丝丝改变？
　　杜威脑海中闪过这个念头，然后又迅速掐灭。
　　不可能，绝对不可能。
　　这一次，他不可能再重蹈覆辙。
　　没有人会在同一个大坑里栽倒两次，更何况那个人还是英明的西大陆外交大臣。
　　……
　　杜威和四皇子的谈判进展顺利。
　　另外一边。
　　周芬芳和儒家的谈判进展的也十分顺利。
　　对于周芬芳抛出来的橄榄枝，王尚书又惊又喜。
　　还带了几分不能置信。
　　“你成圣了？”
　　周芬芳展示了一下自己儒家圣人的威严。
　　然后傲然道：“货真价实，如假包换，你是不是要给我磕一个头以示尊重？”
　　自儒家圣人之后，儒家虽然也没少出天才，但是圣人……还真没有再出过。
　　圣人座下那三千双花红棍……啊不，是三千弟子，最高的修为也就是半圣。
　　在不知道魏君也成圣的情况下，周芬芳就是王尚书知道的儒家第二人。
　　他确实震惊了。
　　只是他总觉得不对劲。
　　“我记得距离你成为半圣并没有多久。”
　　周芬芳淡定道：“你对天才的世界一无所知。”
　　王尚书：“……我爷爷现在都没有成圣。”
　　周芬芳：“不要拿天才和凡人相比。”
　　王尚书：“你的天赋和我爷爷也就在伯仲之间，你不可能进步这么快，你到底是怎么做到的？”
　　对周芬芳的天赋，没有人怀疑。
　　但是王海也是早早就修炼到了半圣的人。
　　而且在半圣一道上，王海得到过儒家圣人的指点，走的远比周芬芳更深。
　　王尚书对于自己的爷爷还是有信心的。
　　纵然王海的天赋比周芬芳差了那么一点点，但是也绝对不会被周芬芳落的这么远。
　　而且，周芬芳一共也没成几天半圣。
　　这就圣人了。
　　进度很不科学。
　　哪怕真正的圣人重生，在王尚书看来也未必有这个进阶速度。
　　说起来世人可能不信，儒家……相信科学。
　　周芬芳现在的表现在王尚书看起来，就很不科学。
　　然后，王尚书有了一个大胆的猜测。
　　“不会是魏君点拨的你吧？”
　　周芬芳惊了。
　　“老王，你有点东西啊，居然这都能猜到。”
　　之前还以为老王就是一个傀儡呢，周芬芳表示是自己目中无人了，老王比自己想象的要聪明。
　　王尚书对自己的猜测也不是很自信，他就是抱着试一试的态度。
　　然而……
　　周芬芳的回应，让他又惊又喜。
　　竟然猜对了。
　　“真的是魏君点拨的你？”
　　“老王你怎么会猜到魏君头上？”
　　王尚书有一说一：“你的天赋虽然好，但还在我们的理解范围之内。唯一拥有超出我们理解能力天赋的人是魏君，他的进步速度快的太吓人了，你和他根本就不是一个档次的。而且你上次成就半圣也是来自于魏君的点拨，他能帮你成半圣，再帮你成圣，从逻辑上来说也很合理。”
　　周芬芳：“……”
　　哪里合理了？
　　魏君可是我徒弟。
　　但是很显然魏君已经创造了很多奇迹。
　　所以当奇迹发生在魏君身上，很多人就已经会当成理所当然，并不会太大惊小怪。
　　即便魏君说自己成圣了，王尚书可能也没有太多反应。
　　毕竟，魏君做出什么事情，好像都是正常的。
　　尽管魏君并没有怎么展现过自己的武力。
　　但是这种观念就是很深入人心。
　　“魏君是怎么帮你成圣的？”王尚书感兴趣地问道：“是无意中什么话点拨到你了吗？”
　　话本小说上经常有类似的情节，一个高手被某个境界困住了很久，只是因为无意中听到了一句话，就一朝破境，扶摇直上九万里。
　　甚至儒家圣人都有类似的经历。
　　儒家弟子都知道，圣人还年轻的时候有一次在路上遇到了两个小孩在讨论太阳，结果根本没有什么修为的小孩愣是让圣人学到了很多，当场实力就进步了一大截。
　　虽然这件事情难以考证真假，不过儒家弟子都当是真的。
　　所以类似的事情如果发生在周芬芳身上，王尚书也不觉得奇怪。
　　见王尚书这么上道，周芬芳十分满意。
　　她说出了实话：“不是魏君无意中什么话点拨到了我，是他把自己的成圣经验全都传授给了我。”
　　“哦，原来是这样。”
　　王尚书淡定的喝了一口茶。
　　结果高人形象没有撑过三秒，这口茶还没咽下去呢，就被他直接对着周芬芳喷了出去。
　　然后，王尚书就倒霉了。
　　只见周芬芳纹丝不动。
　　王尚书喷出去的茶水却如同遇到了什么反弹一样，直接喷到了自己脸上。
　　真·劈头盖脸·落汤鸡！
　　来自圣人级别浩然正气的自动反弹。
　　之前周芬芳也因为这个，差点因为踢了一脚魏君而把自己的三寸金莲给废掉。
　　王尚书没有在意自己的形象，他全部的心思都在周芬芳刚才那句话透露的信息里。
　　虽然他早就接受了魏君是一个变态的事实，但是此时的他还是相当震惊。
　　“你的意思是，魏君也成圣了？”王尚书问道。
　　周芬芳点了点头，语重心长的说：“老王，你现在知道你们在做什么了吗？”
　　“什么？”
　　“你们是老寿星吃砒霜——嫌命长啊。”周芬芳点评道：“和谁为敌不好？你们非要和魏君为敌。你们没有那个能力知道吗？而且你以为魏君是一个人在战斗吗？魏君身后还有儒家历史上最伟大也最强大的圣人周某人做后盾。”
　　说到这里，周芬芳战术后仰，直接威胁道：“和魏君为敌，就等于和两个圣人为敌。老王，你想死吗？”
　　王尚书：“……”
　　我当然不想。
　　而且我们也没和魏君为敌。
　　不过夏虫不可语冰，我们真正的谋划，自然不能让你知道。
　　不然就帮不到魏君了。
　　王尚书选择了坚守秘密。
　　见王尚书这么油盐不进，周芬芳有些恨铁不成钢：“老王，你怎么就那么死脑筋呢？儒家变成其他形状有什么关系？什么传统，都是扯淡的。只要儒家能继续强大下去，即便被改造了又如何？圣人再厉害也是当年的事情了，时代在变，世界在变，圣人就算是活到现在，也得跟着改变。不要墨守成规，我们是儒家，我们应该拥抱变化。”
　　王尚书在内心一个劲的点头。
　　直接就把周芬芳引为了知己。
　　周芬芳这番话，可太对他胃口了。
　　一个时代有一个时代的活法。
　　儒家能够传承不衰，很重要的一点就是在每一个时代都能适应那个时代的运转规则，并加以改变。
　　这种能力并不是所有人都能拥有的。
　　所以儒家能够传承到今天，而且依旧在保持强大。
　　这种道理也并不是所有人都懂，不过王尚书懂，周芬芳显然也懂。
　　王尚书心道怪不得周芬芳年纪轻轻就能成圣，见识果然非凡，和我的想法简直一样一样的。
　　这么看来，我和周芬芳的想法一样，周芬芳是圣人，也就是说，我=圣人。
　　老夫也有成圣之姿啊。
　　王尚书创造了一个无法被驳倒的公式，顿时心满意足。
　　只是他依旧没有把自己的真心话说出来。
　　虽然内心赞同周芬芳的观点，可是明面上，他必须要当好儒家保守派的旗帜。
　　惟其如此，才能够被那些反魏党的人当成是自己人。
　　这样才能够帮到魏君。
　　魏君为儒家做的已经够多的了，他们不能什么事情都让魏君顶在前面，总要为魏君做一些事情，哪怕魏君不需要。
　　这是一种态度。
　　儒家弟子，可以接受别人的帮助，但绝对不能心安理得的接受别人的庇护，不然距离成为废物就不远了。
　　想到这里，王尚书对周芬芳道：“小周，我很尊重魏君的天赋，也很尊重他的能力包括为人，只是道不同不相为谋。魏君在我看来已经不算儒家弟子了，他不是在改造儒家，他是在杀死儒家。”
　　王尚书的这个理由，周芬芳还真信了。
　　因为魏君现在确实已经超脱了他儒家弟子的身份。
　　魏君的那些主张包括言论，也从来都不是儒家典籍上的。
　　事实上现在已经没有人把魏君当成儒家弟子看待了，世人更多的是把魏君当成了一个精神图腾，而且是自成一派的精神图腾，和儒家根本扯不上任何关系。
　　不然的话，大乾三巨头也不可能和魏君的关系都那么好，毕竟三巨头可是都看儒家弟子不顺眼的。
　　反魏党的人能把儒家视为自己人，和魏君现在的形象定位也关系很大，他们也不认为魏君是在传承儒家的荣光。
　　相反，他们认为魏君是在踩着儒家上位。
　　有些时候，路线之争，甚至比道统之争更加激烈，也更加不可化解。
　　王尚书给出的理由就是路线之争。
　　扯到这上面，即便是周芬芳，也有些不知道从何下手。
　　王尚书也没有再给她开口劝说的机会，直接问道：“小周，你今天来找我，总不会是来故意炫耀你已经突破圣人这件事情吧？”
　　他不觉得周芬芳有那么无聊。
　　事实上，他低估了周芬芳。
　　这种事情周芬芳确实能干得出来……
　　好在今天周芬芳是带着任务来的。
　　周芬芳没好气的扔给了王尚书一份文件。
　　王尚书接过之后，定睛一看，整个人顿时就不会了：
　　《突破圣人的三十七种方法和二百九十一条可行性研究》！
　　王尚书直接好家伙。
　　“这是魏君总结出来的？”
　　周芬芳不高兴了：“你怎么不怀疑这是我总结出来的？”
　　王尚书看了周芬芳一眼，摇头道：“修炼，我不行。写文章，你不行。魏君，什么都行。”
　　周芬芳这个暴脾气：“老王你在说尼玛呢？老娘可是天下第一才女。”
　　王尚书呵呵一笑：“也就会写点无用的诗词，连点传世文章都没有。”
　　一边吐槽周芬芳，王尚书一边打开了魏君亲自撰写的这篇如何成为圣人的论文。
　　然后，王尚书的三观都被刷新了。
　　一把年纪的王尚书，甚至面色潮红，像极了回光返照的样子。
　　“小周，这真是魏君写的？你为什么拿给我看？”
　　周芬芳吐槽道：“你以为我想拿给你看？还不是魏君非让我这样做，而且还嘱咐我必须以我的名义交给你们，免得你们因为和他不和就放弃这份天大的机缘。他真的是想多了，就你们这群老银币，绝对有乃便是娘，不可能不学。”
　　王尚书：“……”
　　周芬芳释放出了自己圣人的威压，笼罩住了王尚书，直接肆无忌惮的以势压人：“老王，看在这么多年咱们合作愉快的份上，我提醒你一句。魏君是个大好人，他明知道你们在和他为敌，依旧愿意帮助你们提升实力，因为他认为儒家提升实力于国于民都是好事。但是你们拿了魏君这样一份大礼，如果不想着报恩，反而想着恩将仇报……”
　　说到这里，周芬芳眯了一下眼睛，气势瞬间变得杀气森然：“那我不介意血洗儒家，在你们的尸骨上，完成儒家的重建。魏君是个大善人，我周芬芳可不是。老王，你最好相信我，这种事情我绝对办的出来。”
　　王尚书并没有被周芬芳的杀气吓到。
　　这才哪到哪。
　　他好歹是大乾的礼部尚书，站在权力顶端的大佬之一。
　　可不是被吓大的。
　　再说了，他恨不得摆一张魏君的画像放在家里供着，根本就没想过对魏君不利，所以周芬芳对他的威胁在他看来完全不是威胁。
　　现在王尚书在考虑的是要不要和周芬芳通个气。
　　毕竟看起来周芬芳和魏君的师徒感情不是假的，周芬芳甚至都为了魏君开始威胁整个儒家了。
　　把他们的真实态度和周芬芳泄露一二，也不是不可以。
　　王尚书只是担心万一周芬芳知道后说漏嘴了，会影响他们的全盘计划。
　　事实上这种担心是有道理的。
　　因为每个人都有自己心目中绝对信任的人。
　　王尚书会认为一个秘密和周芬芳说了没事，然后周芬芳也会认为一个秘密和另外一个她绝对相信的人说了也没事，她相信对方不会说出去。
　　但是这样一来，秘密就不再是秘密。
　　所以对于真正的秘密来说，知道的人越少越好。
　　总有人说只要多沟通交流，就能减少很多内耗。
　　这种话固然有道理，但是一旦沟通交流过多，内部消耗或许是变少了，但是泄密的可能性也会大增。
　　甚至敌人对你的了解和提防也会随之变多。
　　这样一来，到底得失如何，就无法预测了。
　　也正是因为这个原因，王尚书和王海对于他们的真实态度一直都隐藏的很好。
　　王尚书不怀疑周芬芳的人品，可秘密就是秘密。
　　尤其是最近又多了一个神秘莫测的沙未。
　　所以他最终还是道：“小周，这件事情决定权不在你。既然魏君决定要把成圣的经验分享给我们，你就应该尊重他的意见。至于我们和魏君的恩怨，就交给时间决定吧。我现在无法给出你任何有效的承诺，事实上就算我给出了，你也不会相信。你知道的，我们儒家弟子最擅长表面一套背后一套。”
　　周芬芳：“……”
　　你这自黑技术，和老娘我有一拼啊。
　　“我会尊重魏君的意思，让儒家其他弟子认为这是你分享给我们的。小周，你真是教了一个好弟子。”
　　说到最后，王海是真的羡慕。
　　魏君这种弟子，谁不想要啊？
　　这真的是光宗耀祖的那种。
　　给周芬芳，在他看来都浪费了。
　　周芬芳上辈子肯定拯救过世界。
　　完全不配拥有魏君。
　　人家都是老师提携弟子，你看看周芬芳，直接被弟子带飞，而且直接飞到人生巅峰。
　　说不嫉妒是不可能的。
　　王尚书甚至嫉妒的有些面目全非。
　　周芬芳看出了王尚书的嫉妒，不屑一笑。
　　“别羡慕了，你羡慕也没用，你以为魏君的老师好当吗？”
　　王海奇怪道：“这有什么不好当的？你以为我没调查过？你根本就没尽过当老师的责任，直接放养魏君。你有今天，是魏君的功劳。魏君能有今天，可不是你的功劳。就你干的那些事，换成其他人谁不能干？”
　　周芬芳高傲的抬起了下巴。
　　“你懂个屁。”
　　社会我周姐，说话就是这么优美。
　　“魏君那种天才，你以为老师需要用心教他吗？为什么魏君从小到大有那么多教书先生，他却只认我这一个老师？”
　　这话是真的。
　　魏君这一世从小到大，教他学问的老师有很多，周芬芳肯定不是唯一一个。
　　而且其实周芬芳根本就没怎么正儿八经的教过魏君。
　　所以魏君其实一直都没把周芬芳当成那种真正的老师过。
　　魏君内心的老师只有一位。
　　但是这些事情只有沙未知道。
　　其他人不知道。
　　王尚书是个老实人，他的回答很直接：“魏君老师难道不是你自封的？在魏君没成名之前，他一直都称呼你周祭酒吧？”
　　周芬芳的老脸一点也没红。
　　她的下巴抬的更高了。
　　“要不我说老王你天真呢，在学问上，我是没教魏君多少，但是老娘够漂亮啊。”周芬芳轻描淡写的抛出了一记大炸弹：“魏君对着我的画像冲过。”
　　王尚书一个趔趄，差点栽倒。
　　“你……有辱斯文。”
　　周芬芳呵呵一笑：“所以啊，别整天老惦记我徒弟，我就是给你你能抢走吗？儒家从上到下，谁能和老娘比美？魏君眼睛又不瞎，他只会认我这一个老师。”
　　王尚书能说什么？
　　这理由太强大了。
　　尽管他依旧认为周芬芳在给自己脸上贴金。
　　但是周芬芳的身材相貌，他是不否认的。
　　但凡不是这张破嘴，说不好周芬芳现在已经是大乾的皇后娘娘了，毕竟当年前太子在没和周芬芳接触之前，也一度在暗恋周芬芳。
　　见自己成功打压了王尚书的气焰，周芬芳的气顺了很多。
　　临走之前，周芬芳最后提醒王尚书：“老王，你们要是敢对魏君不利，老娘我就先把你爷爷杀了助兴。”
　　王尚书：“……”
　　爷爷，你这次可千万得成就圣人啊。
　　不然就周芬芳这个女魔头，弄不好还真的会先把你打个半死用来威胁我们。
　　大家都是魏党，虽然他们没有表明身份，但就这样被队友毒打一顿，可就太亏了。
　　王尚书只能真诚的为自己爷爷祈祷。
　　王海现在在妖庭的时间秘境，那处于另外一个时空，其实就等于是暂时离开了这个世界。
　　所以现在王尚书是联系不到王海的。
　　不然的话，他一定第一时间把魏君总结的这些经验先传给王海。
　　现在传给王海是不可能了。
　　好在魏君的这篇成圣“论文”写的十分详细。
　　王尚书在周芬芳走后，开始认真钻研，准备自己先学习试验一下。
　　王尚书也是儒家的老牌大儒，爷爷还是儒家半圣，可谓家学渊源。
　　自己能成为大儒，天赋也自然不会太差。
　　所以他只钻研了一天，就感觉自己要突破半圣了。
　　然后，王尚书产生了一种野望：
　　也许我的天赋真的和周芬芳差不多。
　　老夫可能真的有成圣之姿。
　　爷爷，说起来你可能不信，也许我会比你先成圣。
　　王尚书膨胀了。
　　事实上，整个儒家都膨胀了。
　　魏君通过逆向还原，是真的为儒家总结了一套快速升级的办法。
　　尽管这套办法是魏君理解当中的很容易理解和修炼，但是不得不说，儒家内部还是有天才的，而且还不在少数。
　　纵然依旧有人跟不上魏君的节奏，可只要稍微有人跟得上，就很容易取得突破。
　　一时间，儒家的实力大进。
　　再配合已经被便宜老师改造过的天地环境，儒家这一波实力突飞猛进可谓是占尽了天时地利与人和。
　　身处京城的魏君对此尤为敏感，几乎每天都能感应到有儒家弟子突破。
　　这让魏君乐开了花，笑的都合不拢嘴了。
　　眼看着反抗自己的力量越来越强，魏君很难不乐观。
　　当然，魏君没有膨胀。
　　他一直在保持理智的思考。
　　儒家的实力虽然在突飞猛进，但有一个事实是好像确实没有能比肩周芬芳天赋的儒家弟子，所以魏君并没有看到儒家有谁有突破圣人的迹象。
　　这种情况下，即便皇室深藏不露，可有周芬芳这个真正的儒家圣人在京城保护自己，自己的那些反对派想杀自己也必然面临周芬芳的强力反击。
　　甚至周芬芳的存在本身就是一种威胁，可以震慑宵小，庇护魏君的安全。
　　所以，他要想一个办法，合理合法的把周芬芳给调开。
　　为那些想杀自己的人创造完美的出手条件。
　　只是，要想一个什么办法呢？
　　魏君对此十分苦恼。
　　有至诚之道约束他，魏君不能主动找死，所以这个办法必然要合理，可是合理的办法现在好像并不能让周芬芳离开他。
　　在魏君苦恼的时候，他真正的老师，再次给他送上了助攻。
　　最心疼他的，还是他的好老师。
　　在他最需要的时候，沙未准时给魏君送上了温暖。
　　这倒不是因为沙未和魏君产生了共鸣，纯粹是因为沙未收到了王尚书的消息。
　　王尚书是一个明白人。
　　沙未太神秘了，神秘就代表着强大，王尚书没有任何把握能和沙未对抗。
　　同时，王尚书也知道，儒家的变化肯定逃不开沙未的眼睛。
　　既然如此，那就主动把儒家的变化汇报给沙未。
　　至于会不会因此引发什么不可预测的后果……说真的王尚书也不知道，他只能在自己的能力范围之内做到自己应该做的事情。
　　超出他能力范围之内的事情，他不去考虑，只要自己不失误，就算是完成任务。
　　也确实和他想的一样，儒家的变化沙未早就知道。
　　因为魏君和周芬芳突破圣人的时候，沙未是有所感应的。
　　既然知道魏君和周芬芳双双突破了圣人，沙未对此当然会保持关注。
　　所以，魏君和周芬芳包括儒家的交易，其实祂都尽收眼底。
　　王尚书之前选择不对周芬芳和盘托出的决定是十分正确的，但凡他当时选择实话实说，现在的儒家已经被沙未反手拍死了。
　　但正因为王尚书一直维持了自己反魏的人设，让沙未加深了对于儒家的信任。
　　等王尚书主动将儒家的变化汇报上去之后，沙未对于儒家已经彻底放心了。
　　这是真正百分百抗魏的自己人。
　　再质疑他们，就是侮辱自己的智商。
　　沙未决定了，要多赐予王海一些机缘，忠诚的儒家值得更多的奖励。
　　至于周芬芳……
　　说实话沙未之前没把周芬芳放在心上。
　　因为王海就是祂准备拿来和周芬芳兑子并且在沙未看来还能碾压周芬芳的人。
　　只是周芬芳在魏君的指点下先一步成圣，后面即便王海也成为圣人，也未必能压制周芬芳。
　　既然如此，祂也只能亲自出手了。
　　杀周芬芳自然是不会的，沙未不想现在就逼魏君放大招。
　　调虎离山即可。
　　办法也很简单。
　　这一天，周芬芳接到了调令。
　　等问清楚情况后，周芬芳虽然嗅到了几分不对劲，但还是决定启程离京。
　　离京之前，周芬芳去见了一下魏君，交代魏君一定要注意安全。
　　“天元城一直需要有人轮值镇守，本来现在不是我的轮值时间，但是其中一个供奉突然有事离开，按照规则我必须递补上去。天元城是和平中立之地，城内也有很多人族妖族在和平共处。这份征召，我不能推辞，但它来的很突然，我怀疑是有人在故意调开我。”
　　魏君笑了。
　　你不用怀疑。
　　我甚至已经知道是谁在故意调开你了。
　　老师真是永远的神。
　　你永远可以相信道祖，祂真的从未让魏君失望过，反而经常让魏君感觉到惊喜，一如现在。
　　魏君认真的对周芬芳道：“去吧，一路平安。”
　　周芬芳皱眉道：“我不担心自己的平安，我担心你。我有一种直觉，有强者企图对你不利。”
　　修为到了一定程度，都容易有心血来潮。
　　所以强者的直觉其实不是玄学，真的有用。
　　听到周芬芳这样说，魏君对便宜老师的感激更大了。
　　“不用说了，你快去天元城。别忘了，我现在是圣人境界，就算有人想对我不利，也没那么容易。”魏君故意道。
　　周芬芳缓缓点头：“也是，你现在也很强。”
　　尽管她还是有些担心魏君，不过天元城轮值是她的工作和责任，她不能拒绝。
　　所以周芬芳还是很快离开了京城。
　　魏君亲自送走的周芬芳。
　　当周芬芳走后，魏君强行控制住了自己想要上扬的嘴角。
　　千万不能笑。
　　忍住，胜利就在前方。
　　而在道路的尽头，沙未却轻笑出声。
　　孽徒，我知道你猜到是我做的了。
　　那又能如何？
　　太久没有和为师对阵了，你可能都忘记为师的手段了。
　　诸天万界一条街，打听打听谁是爹。


第142章 骚操作与豪赌
　　“是不是很气？”
　　魏君再次见到了自己的便宜老师。
　　自从上一次为了贾瑛，魏君和便宜老师打了一个照面之后，好像便宜老师面对他的时候也更随便了。
　　“王不见王”的默契被魏君主动打破，那便宜老师自然也不用再遵守。
　　所以，祂这一次没有隐匿自己的行迹。
　　当然，即便祂隐匿了自己的行迹，只要是在京城距离魏君很近的地方，魏君也未必感应不到。
　　毕竟魏君现在的实力比之前更强了。
　　所以沙未也干脆就不藏了。
　　真正的阳谋就是你明知道我要干什么，依旧阻止不了我。
　　就是牛逼，就是玩。
　　沙未现在就很强势。
　　而且祂让魏君感受到了自己的势在必得。
　　魏君笑着给沙未点了一个赞。
　　“气倒是不气，我只是感慨，老师你真的给力，永远都会在我需要的时候出现，不愧是你啊。”
　　魏君的赞叹绝对发自真心。
　　可惜，沙未没感受到魏君的真心。
　　祂只以为魏君在强颜欢笑。
　　毕竟魏君刚刚把周芬芳送走了。
　　“你好不容易辛辛苦苦培养起一个圣人帮手，就被我轻而易举的调开了。孽徒，承认自己的失落吧，输给为师我并不丢人。”
　　魏君再次诚实的回答道：“其实也没有很难，我只是稍微指点了一下周芬芳，她很简单的就突破了。真的说起来，她之所以能突破的这么快，最大的功臣不是我，是你。要不是你改造了天地环境，她也没那么快能突破。”
　　毕竟原来圣人可能就是人间的最高门槛。
　　现在被便宜老师把门槛提高了一倍。
　　那原来圣人这个最高门槛现在就是一个中间值。
　　考100分很难。
　　考50分，对于学霸来说很难吗？
　　轻而易举的事情。
　　所以魏君说的全是真话。
　　别看魏君辛辛苦苦写出了一篇如何成圣的论文，其实也就是图一乐，真要看技术，还得看他的便宜老师。
　　魏君不怕自己说实话被沙未看出猫腻。
　　因为沙未就不会相信他的话。
　　这个世界就是这样。
　　说实话根本没人信。
　　就如同他之前也一直在说自己真的不是什么君子，一样没人信。
　　人与人之间连最基本的信任都没有了，魏君常常为此感到悲伤。
　　果然，便宜老师的反应和他猜测的一模一样。
　　沙未笑着摇头道：“孽徒你永远都是那么嘴硬，输人不输阵。继续嘴硬下去吧，为师我已经出招了。现在周芬芳也已经不在，你身边还有其他能信得过的力量吗？”
　　魏君淡定道：“我一人足以横扫天下。”
　　“有志气。”
　　沙未阴阳了一句。
　　“做好迎接战斗的准备吧，孽徒，为师马上会送你一份大礼。”
　　魏君对于便宜老师的大礼很期待。
　　但这波他被沙未骗到了。
　　沙未根本没想直接对他出手，尽管看起来把魏君身边的保护力量都调走了，但是对付魏君，在沙未看来如何谨慎小心都不为过。
　　他只是在给魏君唱一出“狼来了”的故事，让魏君疑神疑鬼。
　　沙未现阶段的目标还是打铺垫，做实验，远没有到见血封喉的那一步。
　　不过临走之前，沙未随口一句话，让魏君感受到了祂的杀气。
　　“你喊周芬芳老师？”
　　魏君：“……你吃醋了？”
　　沙未哈哈大笑：“你真会开玩笑。”
　　魏君眨了眨眼：“你竟然真的吃醋了。”
　　沙未：“……”
　　淦！
　　谁规定祂不能吃醋？
　　王尚书都会因为魏君这种良才美玉被周芬芳这种庸才抢走当徒弟而吃醋。
　　祂这个正牌老师，难道没有吃醋的资格？
　　魏君确实是一个孽徒没错。
　　也确实是让祂成为了诸天万界史上最大的笑柄。
　　但是，能亲手培养一个这么牛逼的徒弟，难道老师感到骄傲不是应该的吗？
　　哪怕这个徒弟和自己不是一边的。
　　可魏君取得是成就不是作假。
　　事实上祂一直认为祂这辈子最得意的事情就是曾经到达过巅峰。
　　第二得意的事情，就是下一个站在巅峰的是祂培养出来的弟子。
　　诸天万界枭雄辈出，无数璀璨的文明竞逐，让多少枭雄折腰？在这种情况下，诸天万界两代杠把子不是我就是我徒弟。
　　这不牛逼吗？
　　魏君绝对认同便宜老师的这个观点。
　　所以他认真道：“在我心目中，真正的老师只有一个。”
　　“那周芬芳呢？”沙未没有放弃追问。
　　魏君耐心解释道：“浮云而已，是我教她东西，不是她教我东西。真正能够指点我的老师，只有你。”
　　“这还差不多。”
　　沙未对于魏君的回答很满意。
　　“你替周芬芳捡回了一条命。”沙未傲然道。
　　魏君哑然失笑：“你杀了周芬芳，我就会杀了你。”
　　“那也得你有那个能力才行。”
　　虽然嘴上这样说，沙未内心却并没有怀疑魏君有这个能力。
　　所以祂再次默默上调了魏君的危险等级。
　　虽然不知道魏君到底有什么后手，但是魏君很危险。
　　没有必胜的把握，暂时不对魏君出手。
　　先把铺垫做完，把沙未党的实力提升起来，再提前演练一遍。
　　最终，再用那些炮灰去试探魏君的底牌。
　　在魏君的底牌没有被全部试探出来之前，沙未并不准备自己出手。
　　“提醒你一句。”
　　“什么？”
　　“当我再次出招的时候，你身前将不会再有人替你遮风挡雨。”沙未道：“大乾，将迎来一场巨大的风暴，即将自顾不暇。”
　　沙未的提醒魏君确实放在了心上。
　　在魏君的心目中，便宜老师还是很少打诳语的。
　　而且大乾也不是即将迎来一场巨大的风暴，是已经迎来一场巨大的风暴。
　　就在周芬芳前往天元城一天后，大乾发生了两件大事。
　　第一，南疆宣布叛乱，安全司司长陆谦在去往南疆后下落不明，和安全司总部失联。
　　这件事情在大乾朝廷内部引发了轩然大波。
　　因为这是陆谦第一次和大乾朝廷失联。
　　即便在更为危险血腥的卫国战争当中，陆谦也没有失联过。
　　最关键的是，从南疆叛乱中传出来的消息，让人细思极恐。
　　现在天下间有两个说法。
　　一个说法是南疆叛乱是被当地的安全司逼反的。
　　另外一个说法是有大乾宗室在南疆扯起反旗，要清君侧，陆谦是被朝廷中的大人物和南疆的叛贼联手给坑了。
　　这两个说法在朝野都传的有鼻子有眼睛，让人不知该如何分辨。
　　陆元昊和陆谦失联后，当场就怒了。
　　要不是魏君拦着，陆元昊差点把皇宫给端掉。
　　字面意思。
　　魏君都吓了一跳。
　　“魏哥你别拦着我，义父一定是被皇族给害的。”
　　陆元昊坚信这一点。
　　魏君问陆元昊为什么会这样认为。
　　陆元昊给出的理由让魏君无言以对：“我义父那种老银币，如果只是面对敌人，根本不可能会有危险。只有被自己人背后捅刀，他才有可能马失前蹄。”
　　魏君：“……”
　　这该说什么？
　　知父莫若子吗？
　　问题是你也没有证据啊。
　　陆元昊表示不需要证据。
　　“等我把皇室端了，自然就有证据。”
　　魏君：“皇室底蕴深厚，你端不动。”
　　陆元昊愤怒道：“我也知道我端不动，不过我过去这些年在皇宫也不是白待的。魏哥，说起来你可能不信，为了对付皇室，我准备了十几年了。”
　　魏君：“……”
　　陆元昊确实从小就在皇宫当中长大。
　　因为陆谦的关系，皇室的很多禁地比如藏书馆之类的对陆元昊都是开放的。
　　陆元昊能有现在的实力，皇室的那些底蕴居功至伟。
　　换成其他地方，也培养不出来陆元昊这种妖孽。
　　不过……
　　“你那么早就开始谋划对付皇室干嘛？”
　　陆元昊的解释有理有据，让人信服：“有备无患，我看过很多史书，像我义父这种掌握谍报系统的特务头子，最终都很难有好下场，而且基本都是被当朝皇帝卸磨杀驴。义父对我恩重如山，我当然要想着报答义父。”
　　魏君无法反驳。
　　太尼玛有道理了。
　　特务头子可不就是被下一任皇帝砍头祭旗用来收买人心的命运吗？
　　历史上无数特务头子都是这样的下场。
　　陆元昊的这个担心一点都不是被迫害妄想症，这是事实。
　　只是他提前那么多年就开始谋划对付皇室……这个十分奇葩。
　　一般人就算有这种想法，也很难付诸行动。
　　陆元昊……这厮的行动力真的很吓人。
　　要不是陆元昊告诉魏君，魏君都不知道过去这十多年，他偷偷在皇室下面埋了那么多大宝贝。
　　而且还隐藏分解的很好。
　　全都是平时看不出来的那种。
　　要等他再加以改造，改装，才能发挥出威力。
　　不知道陆元昊怎么做到的，他还加入了一些修行以及自己研究的独特法门。
　　总之，现在的皇室，就等于生活在一座随时有可能喷发的活火山上面。
　　这座火山能不能把皇室给火葬掉？魏君觉得难。
　　但是能不能埋葬掉一半？魏君觉得有可能。
　　不过，现在真不能炸。
　　“核武器是用来战略威慑的，你不能真的用出去，不然谁还怕你？”魏君吐槽道。
　　陆元昊道：“我要是不用，他们还以为我不敢用呢，而且不先把他们打一顿，他们根本就不会和我谈。”
　　“不是他们不和你谈，这件事情皇室估计也是受害者。”魏君摇头道：“你没感应到吗？皇室现在很空。”
　　陆元昊感应到了。
　　之前皇宫坐落在那里，就如同一群洪荒猛兽一样。
　　任何强者去试探皇宫的气息，都能够感应到其中隐藏着诸多强者。
　　现在其实也一样。
　　但是陆元昊能感应到，现在皇宫的强者比之前少很多。
　　“这些人也许都去杀我义父了。”陆元昊道。
　　魏君打消了陆元昊这个疑虑：“陆司长还没有大牌到能让皇室出动这么大的阵仗，他又不是我。这一次针对大乾的应该是一个连环计，陆司长和皇室都在这个连环计当中，你且静待等等后续。”
　　被魏君猜中了。
　　很快，大乾就发生了另外一件大事：
　　人皇陵现世，皇室诸多强者一同去人皇陵寻幽探密。
　　结果，被包了饺子。
　　未必有生命危险，但全都折在了里面，生死未卜。
　　同样和大乾朝廷失联。
　　最让朝野不安的是，大乾的新帝——也在里面。
　　继安全司群龙无首之后，皇族也乱了。
　　收到这个消息，陆元昊有点懵。
　　这不按套路出牌啊。
　　他还以为陆谦是被皇室坑的。
　　现在看起来，皇室也被坑了？
　　“魏哥，什么情况？”
　　陆元昊风中凌乱。
　　稳健归稳健，这种局面，他没想过啊。
　　魏君倒是想过。
　　魏君眯了眯眼睛，平复了一下自己的心情。
　　“各个击破，说起来不难。”
　　确实，说起来不难。
　　只是做起来比较难。
　　便宜老师的行动力真不是吹出来的。
　　陆元昊没想明白一件事。
　　“皇室和咱们不是敌人吗？”
　　“皇室未必就有危险。”魏君摇头道：“虽然看起来失联了，但是皇室那些强者再次出现的时候，未必会站在我们这边，而且等他们再次出现的时候，实力很有可能会进步一大截。人皇陵不是假的，恐怕皇室强者还真的会在人皇陵得到不少传承。”
　　陆元昊疑惑道：“这样一来，皇室就不怕因为他们离开太久，导致大权旁落，他们被彻底架空吗？”
　　“他们恐怕没有选择。”
　　魏君不觉得便宜老师想做一件事情的时候，还会和皇室商量。
　　祂只需要让皇室成员按照祂的意思做就行了。
　　至于怎么做？不是皇室成员应该考虑的问题。
　　而且……
　　“如果在他们回归之前，大乾没有变的更好，反而乱起来了呢？”魏君反问道。
　　陆元昊悚然一惊，回过味来：“那就意味着他们的回归将成为救世主，我们解决不了的乱局，等他们回归之后立刻解决，他们就成为了拯救大乾的英雄，甚至会借助那个机会一举收复失地。”
　　陆元昊说到这里，细思极恐：“可他们怎么能确定大乾会在他们回来之前会乱起来？”
　　“你不觉得大乾已经乱起来了吗？而且肯定会更乱。”
　　陆元昊听懂了魏君的意思，皱眉道：“所以皇室还是背叛了我们，选择了与敌人合作。”
　　“也许在皇室成员的眼中，是我们背叛了他们。”魏君淡定道：“先不用急，再等等，如果真的是这样，大乾肯定还会发生其他事情。因为目前的情况，大乾还乱不起来。”
　　上官丞相在，大乾朝廷的运转就不会出问题。
　　军方没有大败，大乾的底气也没有出问题。
　　魏君也还好好的，大乾的精神图腾也没有问题。
　　所以只是做到目前这样的话，大乾不会乱。
　　必须再发生一些其他的事情。
　　比如……
　　想到这里，魏君瞳孔微缩。
　　“我猜，威尔可能会发动一场突然袭击。”
　　无巧不成书。
　　魏君刚刚做出这个推测，军方那边就传来了消息，威尔发动了突然袭击。
　　陆元昊惊为天人的看向魏君。
　　魏君反而十分淡定。
　　“我说过，这是连环计。从陆谦，到皇室，还不足以让大乾生乱。只有在军事上再次挫败大乾，才会真正让大乾陷入到混乱当中。否则的话，所有的谋划都是笑话。”
　　枪杆子里才出政权。
　　军方不出问题，大乾就不可能有灭国的危险。
　　只有军方出了问题，才会有那种需要英雄站出来力挽狂澜的机会。
　　魏君没有猜错的话，便宜老师给皇族安排的剧本，应该就是先让大乾陷入极度危险当中。
　　所以，这一次大乾面临的军事奇袭，很可能会以失败告终。
　　尤其是姬帅率领大乾精锐，此时孤悬海上。
　　如果输掉在陆地上的战争，这很合理。
　　便宜老师出手，魏君总是做最坏的打算。
　　但是这一次，军方给了魏君一个惊喜。
　　苏琅琊坐镇京城，运筹帷幄。
　　薛将军假装不敌，诱敌深入。
　　而力拔山兮气盖世的林将军，用特殊的技巧瞒过了西大陆的感应。
　　然后……她把力拔山兮气盖世这七个字变成了字面意思。
　　当然，事后可以得知，在军方一群秘密培养的科学家帮助下，林将军嗑药了。
　　不过当时发生的情况就是，究极爆发的林将军，扭着盈盈一握的小腰，脸上甚至还带着病色，看上去那叫一个柔弱。
　　但林将军把自己的两只手放在了一座山上。
　　然后……硬生生的把那座山给扛了起来。
　　再然后……直接照着西大陆的军队砸了下去。
　　砸死无数西大陆士兵暂且不说。
　　还直接截断了西大陆士兵的后路。
　　甚至差一点点，就把威尔给留下了。
　　威尔奇袭大乾，事起突然，毫无征兆，本应该打大乾一个措手不及。
　　但是看大乾军方一系列的反应，很明显能看出一件事：
　　大乾军方提前知道这一次奇袭，并且针对性的做出了预案。
　　薛将军诱敌深入。
　　林将军断敌后路。
　　甚至大病初愈的明珠公主，也将自己的娘子军放了出去，参与了这包饺子的一役。
　　大乾大获全胜。
　　威尔灰头土脸，上任西大陆远征军统帅的第一战就以失败告终。
　　这个战果惊呆了很多人。
　　包括魏君。
　　魏君也看不懂。
　　不科学啊。
　　难道这一波不是出自便宜老师的手笔？
　　他还没出手呢，大乾竟然就挡住了，而且还占据了上风。
　　怎么回事？
　　便宜老师打不过自己也就算了，难不成连这个小世界的人都打不过？
　　不可能，绝对不可能。
　　魏君不相信这种事情会发生在自己便宜老师身上，老师的荣耀，由学生我来守护。
　　这时候魏君选择性的忘记了自己被这个世界的人坑过了很多次这种事情。
　　魏君去找了苏琅琊。
　　他要弄清楚这到底怎么回事。
　　倒不是魏君不想看大乾打胜仗，而是大乾这胜仗打的，就好像威尔是大乾的卧底一样，主动来送人头。
　　赢是赢了。
　　心里总是没底啊。
　　面对魏君的疑惑，苏琅琊微微一笑，淡然道：“威尔肯定不是我们的卧底，我们倒是想发展威尔，没有渠道啊。”
　　魏君：“那这到底是怎么回事？怎么看都像是威尔在主动送人头，我们肯定提前得到消息了。”
　　“确实提前得到消息了。”
　　苏琅琊没有否认。
　　事实上也已经没有否认的必要了。
　　因为这场仗打的就很明显。
　　你不能侮辱人的智商。
　　而且真正的卧底马上就要公开身份，再隐瞒下去也没有意义。
　　“不是威尔是我们的人，是有人提前把威尔的作战计划给了我们军方。”
　　魏君突然想到了一个人。
　　他有点不能相信。
　　“不会是杜威吧？”
　　苏琅琊笑了：“魏大人果然聪慧。”
　　魏君：“……”
　　居然真的是杜威。
　　杜威上一次来找他合作，就透露了要当叛徒的意思，而且暗示过他可以当二五仔弄来很有用的情报。
　　魏君懒得和杜威合作，因为杜威说服他的理由总是和打压儒家有关。
　　儒家那么可爱，为什么要打压儒家？
　　魏君不容置疑的拒绝了杜威想要抱大腿的请求。
　　但他没想到，杜威竟然还是来了一把大的。
　　怎么想的？
　　怎么觉得这么不对劲呢？
　　魏君并没有因此就对杜威产生多大的信任感，相反，他感觉有些儿戏。
　　因为……
　　“杜威凭什么能获知这么绝密的情报？”魏君质疑道。
　　苏琅琊解释道：“杜威是郁金香家族的人，而威尔现在也算是郁金香家族一系的人。”
　　“然后呢？一个管外交的，一个管军事的，他们的业务范围交集很多吗？”魏君还是不相信。
　　苏琅琊道：“确实交集不少，杜威负责的外交少不了威尔负责的军事的帮助，外交和军事其实是分不开的，所以杜威确实有理由知道西大陆的军事谋划，尤其是在杜威出身贵族的情况下，没有人会拒绝杜威提一些意见。”
　　“苏副帅，你不觉得这其中有猫腻吗？”
　　魏君不是见不得大乾好，而是真的认为太容易了。
　　“会不会是苦肉计？骗取我们的信任。”
　　魏君直接猜出了杜威的想法。
　　事实上这并不难猜。
　　苏琅琊轻笑道：“魏大人，你的这个猜测我们军方的智囊团也有担心，所以我们做了预案。我们认为无论杜威是不是真心投诚，他送的这份大礼我们都没有理由不接。”
　　“这是自然。”
　　魏君点了点头。
　　无论杜威是假投降还是真投降，第一份投名状都大概率是真的。
　　那不接白不接。
　　只是这第一份投名状，给的确实有点大。
　　苏琅琊道：“从现在取得的战果来看，杜威的投名状给的是有诚意的，我们必须要感谢杜威，不然根本不会赢的这么干脆利落。所以为了表达我们对杜威的感激，我们会将这件事情公之于众，而且我已经知会了镇西王世子，让他务必把这件事情也传到西大陆去。”
　　镇西王世子之前坐镇镇西城，是和西大陆接触最频繁的前线。
　　所以他有和西大陆往来的渠道。
　　把消息传到西大陆，对镇西王世子来说并不难。
　　苏琅琊要把这件事情传到西大陆去，目的自然也很明显。
　　魏君指着苏琅琊，忽然摇头一笑，意识到自己的担心有些多虑了。
　　有这些老银币在，他其实不需要担心的。
　　因为他担心的那些事情，这些老银币都能想到。
　　他们会见招拆招，没有那么容易就被骗到，哪怕杜威真的纳了一份很有诚意的投名状。
　　但很显然，苏琅琊也没有全部信任杜威。
　　而且，他在断杜威的后路。
　　苏琅琊轻笑道：“我们还是很希望真的能够把杜威纳入麾下为我们大乾效力的，杜威绝对是有真才实学的暂且不说，自从卫国战争以来，多是我们大乾的重臣叛逃西大陆，还没有出现过西大陆有份量的重臣投降我们大乾的事情。如果杜威愿意开这个头，意义将是深远的。所以哪怕我们判断杜威并没有多少真正投降的诚意，但我们依旧想把生米煮成熟饭。”
　　“把生米煮成熟饭？”
　　“对，杜威大概率根本不想投降我们，做戏的成分大过投降的成分。”
　　苏琅琊说的很直接，很显然军方的大佬们并不是那么容易被骗的。
　　但他们还是愿意配合杜威的表演。
　　因为……
　　“只要西大陆所有人都认为杜威是叛徒，那杜威自己是不是真正的叛徒，其实根本无所谓。”苏琅琊道：“一个人的命运固然要看个人的努力，也要看历史的进程。”
　　魏君给苏琅琊点赞：“苏副帅高明。”
　　苏琅琊笑道：“也未必能成功，如果杜威能做到对西大陆矢志不渝，一直身在敌营也忠贞不屈，那我们拿杜威也没有什么办法。不过，杜威应该不是那种硬骨头。”
　　真要是遇到那种硬骨头，苏琅琊就认了。
　　这个世上总是有那种坚贞不屈的勇士。
　　远的不说，上一代铁血救国会成员基本就都是。
　　让他们面临杜威的处境，他们大概率即便被自己这边的所有人都误认为是叛徒，依旧会选择坚守自己的立场。
　　尘珈就是这样做的。
　　可杜威是那种人吗？
　　苏琅琊感觉不像。
　　所以，他觉得可以操作。
　　魏君也觉得不像。
　　因为真要是那种宁折不弯的性子，也不会成为外交大臣。
　　而且，真要是那种宁折不弯的勇士，也不会和四皇子勾勾搭搭。
　　不得不说，四皇子以一己之力，拉低了杜威的风评。
　　让魏君对杜威也没有太高的评价。
　　见苏琅琊对杜威的态度十分警惕，魏君也不再担心。
　　一个能被四皇子吃死的家伙，魏君不觉得能是苏琅琊或者上官丞相这种老银币的对手。
　　交给他们可以放心。
　　只是，看起来这次事情真的不是便宜老师的手笔啊。
　　他看不上的人，便宜老师大概率也是看不上的。
　　魏君不认为杜威是便宜老师的人。
　　那么，难道自己的判断是错误的？
　　便宜老师没打算对大乾军方下手？
　　亦或者……
　　魏君心头一沉。
　　他想到了大乾军方现在真正的主力所在。
　　“苏副帅，你还能联系上姬帅吗？”魏君问道。
　　苏琅琊摇头道：“姬帅和妖皇在一起，而且他们的目标是西大陆，通讯已经隔绝了。”
　　见魏君的神情有些担心，苏琅琊意识到魏君在担心姬帅他们的安危，主动安慰道：“姬帅统帅的是我们大乾最精锐的部队，最先进的武器，还有妖皇亲自带领的妖庭精锐。如果这都能出事的话，那就真的太离谱了，西大陆还没有强大到那种程度。”
　　听到苏琅琊这样说，魏君更担心了。
　　自古以来，立Flag的都没有好下场。
　　除非你是天帝。
　　魏君仔细想了想，如果真的想让大乾生乱，必须要动摇大乾的国本才行。
　　皇族和魏君是敌人，动皇族虽然是动国本，但是有魏君在，要是便宜老师真的把大乾皇族给灭了，那魏君第二天就敢走向共和。
　　直接省略中间的过程。
　　以魏君现在的声望，和朝野上下对魏君的拥护，在失去了皇族的情况下，走向共和的阻力甚至都可以忽略不计。
　　所以便宜老师对皇族动手的可能性很小。
　　祂又不是傻子，当然不会帮助魏君消灭敌人。
　　所以，除了皇族的存在之外，真正能动摇大乾国本的，好像就是姬帅统帅的那些军队。
　　那些，才是大乾最大的底气所在。
　　而现在，姬帅和大乾失去了联系。
　　魏君虽然并没有感应到便宜老师亲自出手的迹象，也相信便宜老师能遵守和他的默契，不会亲自下场破坏战略平衡，可天知道西大陆有没有办法把姬帅他们给干掉。
　　就算干不掉，制造点麻烦，短时间困住他们，对于大乾来说也是不可承受之重。
　　想到这里，魏君对苏琅琊道：“苏副帅，我们最好还是不要大意，我建议尽快派人联系一下姬帅。如果真的事不可为，保存实力，先撤回来再说。”
　　事情不在掌握之中，这种仗宁可不打。
　　这是魏君的态度。
　　苏琅琊皱了皱眉。
　　不过看到魏君这么认真，而且魏君建议他和姬帅恢复联系也是对的，他也便点了点头。
　　只是苏琅琊也道：“从我们到西大陆中间这条航路上，西大陆不知道做了多少屏蔽联系的装置。即便我们派人联系上姬帅，短时间内也很难把消息传出来的。”
　　“那就只能等消息了。”魏君道。
　　他有一种直觉，便宜老师如果出手，威尔这种小打小闹的便宜老师根本看不上眼。
　　恐怕姬帅才是便宜老师的目标。
　　姬帅，不会出事吧？
　　同一时间。
　　魏君担心的姬帅，现在正在骂娘。
　　“草，西大陆是怎么知道提前伏击我们的？”
　　狐王智商上线，解答了姬帅的疑惑：“这条航线西大陆肯定比我们了解，天知道他们留了多少后手。如果我们只是一两个人偷偷来回可能还能避过他们的探查，但是这一次我们太大张旗鼓了。而且西大陆在你们大乾和我们妖庭肯定都埋伏了不少棋子，多少能收到一点风声。”
　　看着事后诸葛亮的狐王，姬帅忍不住吐槽道：“现在都给你懂完了，早干嘛去了？”
　　狐王：“……”
　　“行了，别吵了。”
　　妖皇从海上飞回了战船，然后就留下了一个带血的脚印。
　　这血有他的，也有敌人的。
　　和魏君预料的一样，他们遇到了麻烦。
　　而且，是大麻烦。
　　大乾这边，来了三个神坐镇。
　　而姬帅和妖皇他们，见识到了西大陆横行天下的坚船利炮——以及站在西大陆食物链顶端的神明。
　　五个。
　　五尊神。
　　三大舰队。
　　把姬帅他们包了饺子。
　　就如同在大乾，大乾军队把威尔他们包了饺子一样。
　　只是事情正好反了过来。
　　当他们被包围的时候，姬帅最开始是绝望的。
　　他很快就对比了一下双方的武力值，然后得出了一个结论：
　　打不过！
　　万幸。
　　他们这边有妖皇。
　　而且，还是刚刚突破成功的妖皇。
　　妖皇用实际行动证明了，也许他很懒，也许他很喜欢睡懒觉，也许他看上去很萌萌哒。
　　但是他真的猛。
　　食铁兽，又萌又猛，强无敌。
　　在姬帅面前，在大乾军队和妖庭精锐的见证下，妖皇三下五除二，轻描淡写的就屠了两尊神。
　　那叫一个霸气外漏。
　　姬帅差点就给妖皇跪了，以为他们这一次遇到危险会迎刃而解。
　　然后……
　　中土岛很突然的就出现了。
　　背后给妖皇来了一下猛的。
　　于是，霸气外漏的妖皇也受伤了。
　　尽管带伤的妖皇也一拳就击退了中土岛。
　　但是姬帅知道，真正的考验才刚刚开始。
　　这一关，不好过。
　　妖皇刚才绝强的武力，替他们争取了一些时间，也确实震慑到了西大陆的军队包括神明。
　　但他们下一次的攻击迟早会到来。
　　而他们这边……
　　姬帅第一时间关心了妖皇的伤势。
　　妖皇的回复，让姬帅的心沉入了谷底。
　　“问题不大，不过想要把他们全部击垮，本皇已经有心无力了。”妖皇没有硬撑：“很显然他们提前有所防备，不出意外还有后手，而我们……”
　　姬帅没有说话。
　　他们已经没有后手了。
　　突破的妖皇，就是他们最大的后手。
　　至于大乾军队他们，能够和更接近本土作战的西大陆舰队兑子，就算超常发挥。
　　存在着科技代差的情况下，大乾的陆军当然牛逼，可海军不可能和西大陆媲美。
　　至于把陆军强行放到海上，还能发挥出多少实力……
　　曹丞相对此很有发言权。
　　姬帅不认识曹丞相，他很显然也没有曹丞相那么膨胀。
　　在姬帅苦想对策的时候，狐王已经做出了决定。
　　“陛下，我们要撤。”
　　“撤不了了。”
　　妖皇也许脑子没有狐王好用，但是实力远比狐王强很多。
　　“后路被堵死了，我能感应到血与火的气息。”妖皇道。
　　狐王面色一白。
　　“陛下，无论如何，您也要先回去。”
　　她对妖皇的忠诚是毋庸置疑的。
　　运输是能力问题。
　　忠诚是态度问题。
　　狐王的态度一直没有问题，不然妖皇也不会一直那么信任狐王。
　　见狐王最关心的是自己的安危，妖皇的脸色缓和了很多，声音都温柔了一些。
　　“本皇要走，谁都拦不住。西大陆火器虽利，对本皇也没什么用。”
　　妖皇不是在装逼，是在诉说事实。
　　食铁兽种族天赋：豁免来自武器的伤害。
　　更不用说妖皇现在实力还再做突破更进了一步。
　　只是他虽然随时能离开，其他人却没有妖皇那么牛逼。
　　而妖皇一旦离开的话，其他人的命运可想而知。
　　妖皇看了一眼狐王，摇头道：“本皇若走了，你们必死无疑。我留下，还能庇护一下你们。将军是不会抛弃士兵自己逃生的，皇者更加不会。”
　　玩归玩，闹归闹，关键时刻，食铁兽还是有妖皇的担当的。
　　这一刻，妖皇带来的诸多妖王以及其他妖庭精锐，对于妖皇的忠诚增加了无数倍。
　　但是这改变不了现在的局势。
　　妖皇看自己麾下的妖王那愁眉紧锁的样子，也知道指望不上他们了。
　　他看向了姬帅。
　　“姬长空，你还有什么办法？”妖皇问道：“我们现在是盟友，本皇也会暂时庇护你们。但如果一直想不到办法脱身，本皇也不可能庇护你们一世。”
　　妖皇不是在威胁姬帅，只是在陈述事实。
　　姬帅当然也不会把他们的命运交到妖皇手上，他还没有那么天真。
　　姬帅知道，到了他们做选择的时候了。
　　“后面真的回不去了？”姬帅再次问道。
　　妖皇点了点头，道：“我的感应不会出错，你可以派人去试试。”
　　“不用了，我相信妖皇陛下。”
　　这种生死关头，妖皇不会忽悠他。
　　姬帅也不会白白派自己人去送死。
　　前方大敌当前。
　　后路也已经被抄。
　　大海茫茫。
　　举目四望，他们赫然已经无路可逃。
　　但等死更不是姬帅这等枭雄的风格。
　　见所有人都在盯着自己，姬帅咬了咬牙。
　　“紫龙。”
　　“在。”
　　赵芸应声出列。
　　不过对于姬帅为什么叫自己，赵芸也是懵的。
　　现在这种局面，她也没有什么好办法破局。
　　如果姬帅想要找她问计，她只能说姬帅找错人了，她也有心无力啊。
　　但是姬帅下面一句话，让在场所有人都大吃一惊。
　　“紫龙，你为先锋，为我们找到一个逃出生天的新方向。妖皇，劳驾你负责保护紫龙。只要紫龙不出事，我们就有机会活着离开。”
　　妖皇还没说话，赵芸就先慌了。
　　“元帅，你让我去寻找逃生方向？”赵芸一脸懵逼：“元帅，俺老赵不是不遵军令。但是方向这个东西，俺老赵和它无缘啊。”
　　众所周知，赵芸是一个路痴。
　　无论多么清晰的方向，赵芸都能把路走歪。
　　从无例外。
　　所以让赵芸带队，她绝对能够给你带到沟里去。
　　姬帅沉声道：“我要的就是你的路痴属性。”
　　赵芸：“啊？”
　　姬帅道：“敌人肯定对我们的逃生路线进行过深入的研究，我无论做何种部署，都可能落入敌人早就准备好的陷阱。”
　　姬帅不高估自己，更不敢低估敌人。
　　西大陆举国之力，不会缺少聪明人。
　　他想要在这种局面下以一己之力战胜那些聪明人，不现实，更大的可能性是他的每一步都被算计的死死的。
　　所以……
　　“想要破局，就要出奇制胜。无招胜有招，连我自己都不知道下一步会去向何方，他们怎么埋伏我们？紫龙，你是我们这些人里，唯一不会被预测到的。由你来带领我们，逃出生天的可能性最大。”
　　别说西大陆了。
　　点满了“路痴”属性的赵芸，自己都不知道自己能把大军带到哪里去。
　　这也就意味着他们踏入陷阱的可能性很小。
　　让一个路痴带领大军寻找生路。
　　这逻辑很合理，不是吗？


第143章 满纸荒唐言，一把辛酸泪
　　“等等。”
　　狐王听出了不对劲。
　　但凡不涉及到运输问题，狐王的智商总是十分在线。
　　“赵将军，我听你和姬帅的意思，你好像方向感有点问题？”狐王问道。
　　妖庭一众妖王的目光都落在了赵芸身上。
　　包括大乾军方的一些人，也都看向赵芸。
　　赵芸是路痴这件事情，并不是什么人尽皆知的秘密。
　　上一次要不是魏君猜到，白倾心和陆元昊都不知道这件事情呢。
　　面对这些人和妖的疑惑，赵芸犹豫了一下，还是点了点头。
　　虽然这涉及到她的秘密，不过现在大家都在一条船上，再隐瞒着也不太好。
　　随着赵芸的承认，狐王和妖皇……瞬间就慌了。
　　狐王的一颗小心脏都被吓到了喉咙眼。
　　“当年赵将军你的成名作七进七出……是因为不认识路？”
　　狐王不愿意相信这件事情。
　　但赵芸不好意思的点了点头，还自黑了一把：“但凡不是路痴，谁吃饱了撑的去杀个七进七出？那不是脑子有问题吗？”
　　狐王：“……”
　　妖皇：“……”
　　你说的好有道理，我竟然无言以对。
　　问题是你说的这么有道理，但是现在姬长空是要你一个路痴去带队。
　　这不是开玩笑吗？
　　妖皇不想死，所以他看向了姬长空。
　　“姬长空，你让一个路痴去带队？她找得准方向吗？”妖皇质疑道。
　　姬帅回答的很光棍：“找不到。”
　　妖皇：“……”
　　我怎么听你还有点骄傲？
　　路痴很光荣吗？
　　姬长空表示很光荣。
　　“按照紫龙过往的战绩，紫龙肯定不会带我们走正确的道路，但大概率能帮我们走一条生路，哪怕看起来很不靠谱，不过逃出生天的希望很大。”姬帅认真道。
　　妖皇：“……谁给你的自信？”
　　姬帅解释道：“妖皇，你或许应该问问狐王，她对紫龙应该更加了解。要知道我们大乾内部一直流传着一个说法——天下枪兵气运共八斗，紫龙独占一石，余者共欠两斗。”
　　妖皇看向狐王。
　　狐王点了点头。
　　她有些回过味来，眼睛也逐渐亮了起来。
　　关于赵芸的资料浮现在她脑海中，让狐王意识到了一件事：
　　姬帅不是在摆烂。
　　把希望寄托在赵芸身上，还真的有可能绝地反击，再不济也能逃出生天。
　　因为……赵芸是个运气方面的挂逼。
　　“陛下，赵芸将军修炼的是随缘枪法，然后枪枪随缘，枪枪暴击。”
　　妖皇无言以对。
　　枪枪随缘，枪枪暴击……
　　那叫个屁的随缘枪法。
　　叫暴击枪法不就好了？
　　赵芸表示，这个枪法其他人用，就是随缘枪法。
　　我用，就是暴击枪法。
　　运气就这么好，我也很无奈啊。
　　狐王表达的意思，妖皇听懂了。
　　“气运之子？”
　　妖皇的目光转移到赵芸身上。
　　赵芸憨厚的一笑。
　　“我也不知道什么是气运，不过我确实从小出门就捡钱，长大了开始捡龙了。”
　　所有人纷纷沉默。
　　所有妖都想打人。
　　赵芸这话说的，就让他们听者伤心，闻者流泪。
　　大家都是一条生命。
　　凭什么你是欧皇，我们就要当非酋？
　　好在妖皇的心志还是强大。
　　毕竟论气运，妖皇的气运也很逆天。
　　不然也走不到这一步。
　　“就让赵芸带路吧。”妖皇投了赞成票。
　　越是强者，就越明白运气的重要性。
　　古往今来，但凡你仔细研究一下就会发现，所有取得了巨大成就走上了人生巅峰或者妖生巅峰的那些强者，运气都很好。
　　尽管这看起来很虚无飘渺。
　　但是你不得不承认，很多事情光靠努力是不行的，运气就是很重要。
　　君不见王莽这个穿越者都比不过运气开挂的大魔导师。
　　在战场上，靠实力打不赢，靠运气却能打赢的战争……不是一个两个，很多。
　　所以尽管姬帅的提议听起来很不靠谱，但这真的有前例可循，也真的有成功的可能性。
　　写小说才需要逻辑，现实不需要逻辑。
　　姬帅提出了建议，妖皇投了赞成票，那这件事情就不会再有异议。
　　赵芸被赋予了重任。
　　她也没有让人失望。
　　火力全开的赵芸，刷新了他们的三观，也刷新了西大陆的三观。
　　一个时辰后。
　　西大陆，笼罩在一团圣光当中的神明憋了很久，终于骂出声来：
　　“他们这是什么蛇皮走位？”
　　每一步都能给他们带来惊喜。
　　还是完全摸不着头脑的惊喜。
　　这怎么打？
　　另外一个神明则目光幽深的看着赵芸离开的方向，若有所思。
　　片刻后，祂不确定的声音在场边响起：
　　“那个方向，是不是魔鬼大三角海域？”
　　这位神明一句话，让其他人的神情也严肃起来。
　　然后，他们发现了一件让他们细思极恐的事情。
　　“好像确实是魔鬼大三角海域。”
　　“麻烦了，这样一来，我们就没办法去追了。”
　　“难道不是我们节省力气了吗？从来没有人能活着从魔鬼大三角海域活着出来，甚至……”
　　有人在窃窃私语，说到最后，甚至在窥伺神明。
　　所有人都知道刚才那个人口中没说完的“甚至”后面指的是什么。
　　但是没有人敢说出来。
　　因为刚刚失言的那个人，现在身上已经开始自燃。
　　来自神明的惩罚。
　　原因：亵渎了神祇。
　　“饶命。”
　　“我知道错了。”
　　“神明大人赎罪。”
　　“你们这些伪神，早晚都会被人推下神坛的。”
　　那个人从最初的求饶，到发现神明冷漠的始终没有行动，随后转变为咒骂，但最终也没能挽救自己的命运。
　　他还是死了。
　　所有人都噤若寒蝉，不敢再谈论魔鬼大三角海域的事情。
　　但是，当他们彼此对视的时候，还是能读懂对方的眼神。
　　因为，魔鬼大三角海域，在西大陆是一个禁忌传说。
　　虽然神明一直在刻意压制，但西大陆的很多人都知道，曾经有神明陷在了魔鬼大三角海域当中，从此下落不明。
　　而且从那之后，神明严禁西大陆的人再接近魔鬼大三角海域。
　　西大陆自然有人不信邪。
　　然后他们永远没有再回来。
　　久而久之，魔鬼大三角海域，就成为了西大陆的禁地之一。
　　传说，魔鬼大三角海域，真的存在魔鬼。
　　而强大的魔鬼，拥有和神明比肩甚至超越神明的实力。
　　除此之外，还有另外一种更加可怕的传说：
　　那些强大的魔鬼，原本就是神明！
　　只是，没有人敢探究魔鬼大三角海域背后的秘密。
　　或者说，敢探究魔鬼大三角海域背后秘密的人，现在都已经死了，就如同刚才那个“失言”的人一样。
　　现在姬帅他们看起来像是慌不择路的突围，却误入了魔鬼大三界海域。
　　对于西大陆来说，他们也不确定这到底是福还是祸。
　　最终，还是由神明站出来拿了主意。
　　“进了魔鬼大三角海域，他们死定了，不必再担心他们。”
　　“是。”
　　另外一边。
　　赵芸作为先锋，感觉自己来到了另外一个世界。
　　“这他妈都是些什么东西？”
　　赵芸爆了一个粗口。
　　“我怎么感觉我们来到了一个了不得的地方，发现了一个不得了的秘密。”
　　妖皇和姬帅此刻分列赵芸左右，完全以赵芸为中心。
　　在听到赵芸这样说之后，妖皇给予了她肯定的回答。
　　“自信点，你确实发现了一个不得了的秘密。”
　　妖皇都有些大开眼界。
　　“这可是……”
　　……
　　魏君不知道姬帅这边到底发生了什么事情。
　　他当然也不能亲自来找姬帅他们。
　　要是没有魏君在京城作为核武器威慑便宜老师，天知道大乾会面临什么。
　　魏君是不能轻易动的。
　　他只能以不变应万变，然后祈祷便宜老师的杀招尽快的冲着自己来。
　　可惜，便宜老师再一次让他失望了。
　　这一次沙未确实吹响了冲锋号。
　　但是……
　　目标却不是他。
　　妖庭。
　　时间秘境。
　　当鹰王发现妖皇真的没有按时回来，且已经彻底失联后，感觉又惊又喜。
　　难不成本王的仇不用报了？
　　总感觉这样有些遗憾。
　　但又有些意外的轻松。
　　鹰王再次加深了对于沙未的敬畏。
　　沙未说妖皇短时间内肯定回归不了妖庭，事实证明一语成谶。
　　现在沙未说什么，鹰王都信。
　　沙未让干嘛，他都会听。
　　不过沙未并没有对他再下达什么命令。
　　相反，等将“沙未党”从时间秘境接出来之后，沙未就准备带着他们离开。
　　完全没有再搭理鹰王的意思。
　　这让鹰王感觉自己的心理空落落的。
　　“前辈，您没有什么需要我效劳的了吗？”
　　鹰王很想抱住沙未这个大腿。
　　不然万一妖皇回来，他没有信心能顶住妖皇啊。
　　鹰王的心思，沙未一眼就看明白了，祂淡淡道：“放心，妖皇短时间内回不来。”
　　魏君猜的没错，之前威尔那一波送人头根本就不是祂安排的。
　　那是智慧女神的手笔。
　　姬帅和妖皇这一波，才是祂的授意。
　　当然，祂也只是稍微通了通气，并没有亲自下场。
　　这就和魏君也经常给大乾出主意一样。
　　他们不亲自上阵，不代表就不能帮助别人。
　　很多时候，智慧也能改变局面。
　　对鹰王，沙未是真的没有过多的安排。
　　祂根本就没打算把妖庭牵扯的太深。
　　时间秘境这种东西在祂或者魏君眼中，比这个世界都更有价值。所以真的把妖庭牵扯进来，天知道会不会引来妖族什么祖妖。
　　怕自然是不怕的。
　　但是麻烦。
　　尤其是对于还没有恢复实力的沙未来说。
　　所以祂只是淡然道：“做你想做的事情即可，接下来很长一段时间，都不会有人掣肘你的。”
　　“前辈，您真的没有什么地方需要我效劳的了吗？”
　　鹰王还是想要一个抱大腿的机会。
　　看着鹰王热切的目光，沙未心头一动，想到了一件事。
　　“《破晓》报里面，你们妖庭说话还管用吗？”沙未问道。
　　鹰王：“前辈，那是狐王弄的。”
　　沙未一句话，让鹰王精神了：“狐王不在，妖皇也不在，那狐王的东西不就是你的东西？”
　　鹰王眨了眨眼。
　　没毛病啊。
　　本王真是一个老实妖。
　　一点都不敢想敢干。
　　只不过一个破报纸能做什么？
　　鹰王骨子里还是信奉能打的才是纯爷们，他还没体会过和平演变的威力。
　　但是沙未当然是知道舆论威力的。
　　“你如此如此，这般这般……”
　　听完沙未的交代，鹰王的眼神全是怀疑。
　　“前辈，这有用吗？”
　　沙未淡然道：“有没有用，你看着便是了。在你手中自然没有用，但是稍微一引导，一篇文章的威力未必低于十万大军。”
　　鹰王感觉沙未在吹牛。
　　但事实上，沙未还真没吹牛。
　　仅仅一天后。
　　魏君就意识到大乾又要面临一波舆论压力。
　　便宜老师被自己坑了之后，好像真的改风格了。
　　一点都不浪。
　　反而稳健的过分。
　　而且步步为营，稳扎稳打，甚至开始借力打力，以毒攻毒。
　　这一次，被攻击到的其实不是魏君，而是魏党。
　　尤其是上官丞相。
　　不可否认的是，现如今的大乾朝廷，是存在很多问题的。
　　而现如今的大乾朝廷，各大部门真正管事的，又大多都是魏党。
　　尽管魏君自己不知道这一点……
　　但是三巨头的触角深入到了方方面面。
　　这就意味着一件事：
　　如果大乾有问题，那这些人就逃脱不了责任。
　　不可能把问题全都推到皇室头上去，因为皇室这些年其实也没怎么管事。
　　于是……
　　上官丞相拿着一张《破晓》报找上了魏君。
　　“魏大人，这篇文章是怎么回事？这种文章发出来，是会动摇民心的，而且会被有心人拿来攻击我。”
　　魏君看着上官丞相，摇头道：“上官丞相，这篇文章中说的，据说是你们上官家族的远房亲戚。”
　　上官丞相皱眉道：“我并没有特意照顾过他。”
　　“我知道，但是这篇文章是妖庭那边发的。发的人有背景，说的又是你亲戚，审稿的编辑也就没当回事给直接发了。当然，还有一种可能，审稿的编辑收了钱，或者被迷惑了，其实这都不是很重要，重要的是已经发生了。”
　　在拥有超凡之力的世界，想要堵住别人的嘴是很难的。
　　总有一些超凡的力量可以打破禁锢。
　　所以这方面其实没有办法预防，只能做好自己。
　　其实在常人看来，这篇文章甚至都不是什么大问题。
　　只是魏君和上官丞相都不是普通人。
　　他们从这篇文章背后，看出了背后的一套组合拳。
　　而且这篇文章的内容本身，看似轻佻浪荡，其实也是在结结实实的打大乾的脸。
　　文章是这么写的：
　　吾京城人士，上官家族旁系，对，上官丞相的那个上官。
　　妻子早年因病逝世，生一女已然出嫁多年。
　　十年前，吾至江南一条街，见名妓众多，且最喜黄白之物。些许银两，便可得五分钟之欢。
　　吾老翁也，孤单寂寞冷，何不尽欢于江南？
　　遂将京城老宅卖掉，携带全副身家转战江南，在风月之地旁购买一府邸，价只京城三分之一，自此便常年流连江南风月之地，排遣寂寞。
　　十年来，吾虽老朽，却已成千人斩，共花费黄白之物近百万，但得日日爷孙恋，此间乐，外人不足道也。
　　天有不测风云，朝廷整顿风月事业，江南一条街生意萧条，乐趣日渐减少。
　　故吾将房屋卖掉，不曾想价格已翻三倍。
　　十年一觉江南梦，老夫已成千人斩，竟然还净赚身家百万。
　　江南真是好地方。
　　大乾果真太平盛世！
　　赞美江南，赞美朝廷，赞美我大乾盛世。
　　……
　　满纸荒唐言。
　　背后却是一把辛酸泪。
　　最讽刺的是……
　　“上官丞相，这篇文章说的，是真的吗？”
　　“真的。”
　　魏君仰天长叹。
　　便宜老师这一招，打的够狠，打到了七寸。
　　而且，这只会是一个开始，不会是结束。
　　果然。
　　上官丞相耳畔一动，然后脸色变得更加严肃。
　　“刚刚收到消息，又有新的麻烦了。”


第144章 爹就是用来坑的
　　“我被弹劾了。”
　　“参与的人不少。”
　　“而且，有人在请愿，想请你出面带头弹劾我。”
　　魏君：“……”
　　倒是不奇怪。
　　魏君只是感慨。
　　老师，你变了。
　　你居然学会用脑子了。
　　爷的青春结束了。
　　是哪个天杀的改变了你？
　　哦，是我啊，那没事了。
　　魏君意识到了自己才是那个促使沙未改变的罪魁祸首。
　　哎。
　　他也不想的。
　　如果不是没有办法，谁愿意把自己的老师大卸八块呢？
　　他相信自己的便宜老师也不想。
　　毕竟如果不是实在被毒打的太厉害，能浪的飞起，谁又会玩稳健流呢？
　　大家都是生活所迫。
　　老师，我也不容易啊。
　　尽管这一次沙未看起来搞的根本不是他，但魏君知道这比搞他还难受。
　　沙未现在是真的学会动脑子了。
　　而且还学会了从内部瓦解敌人。
　　夭寿。
　　这好像都是自己以前整的活。
　　“儒家在串联，另外，很多女性官员也参与了。”
　　上官丞相感受到了棘手。
　　事实上魏君也清晰的感受到了。
　　因为他接到了明珠公主给他的留言。
　　“上官丞相，有一个更不好的消息要告诉你，明珠公主站出来了。”魏君道：“她要上书，废掉风月产业。”
　　上官丞相很头疼。
　　“而且，她必须要弹劾你，让你下台，因为你现在引起了众怒。”魏君补充道。
　　有一说一，魏君觉得上官丞相这一波有点强行背锅的意思。
　　因为大乾的风月产业一直都是男女平等的。
　　那里可不是只给男人寻欢作乐的地方，也不止是剥削女人的地方。
　　象姑馆这种地方……在大乾也是很火的。
　　在大乾好男风的人虽然比正常取向的男人少，但是喜欢男风被很多文人雅士视为雅事。
　　所以大乾的风月产业完全没有性别歧视，男人女人的钱它都赚。
　　但这一次因为这篇文章引发了舆论，很显然没提象姑馆的事情，所以世人的目光全都集中在了在风月产业当中被压榨的女星工作者身上。
　　而向来扛起朝廷女性官员大旗的明珠公主，哪怕和上官丞相有默契，但她也必须站出来。
　　你之前承担了多少荣耀，现在就要承担多大的责任。
　　即便明珠公主知道这事上官丞相是被人搞了，但是没办法。
　　当大势已成的时候，上书弹劾上官丞相，就是政治正确。
　　很快，魏君也要面临这个抉择。
　　上官丞相有些头疼。
　　“动作太快了，这件事情背后肯定有高人指点。关于风月产业，朝中一直有废掉他们的提议，但始终被另外一种力量压制。魏大人你应该明白，这些风月产业的背后，都是有背景的。”
　　魏君点了点头。
　　这肯定的。
　　想做这种生意，无论是前世还是今生，肯定都要有背景才能做大。
　　咳咳，扯远了。
　　只说京城里的妙音坊，背后就是修行者撑腰，现在更是有浩气盟的背景。
　　红袖招和象姑馆，更是几乎把权贵一网打尽。
　　各地都是这种情况。
　　风月产业黑暗的地方当然有很多，最简单的，那些名妓和名相公的来源，背后就没有几个干净的。
　　被逼着卖身的男男女女多了去了。
　　这其中就不可能干净。
　　但是任何一个成年人都知道，这个世界不是按照公平逻辑来运转的，不是因为一件事情太黑暗，就会被废止的。
　　其中的阻力太大了。
　　而且你要说好处，人家也能列出一大堆来。
　　所以让上官丞相处理这个烂摊子，就等于是逼他得罪人，而且还是在现在这种环境下搞内斗。
　　甚至，这都是轻的。
　　“如果只是这样，倒是也不难，我还能应付。”上官丞相道。
　　作为大乾官场第一人，上官丞相的牛逼不是吹出来的。
　　毕竟是能把乾帝玩弄于股掌之中的男人……
　　好吧，这个一点都不难。
　　但上官丞相很牛逼，对这点有异议的人并不多。
　　虽然面临的局面很困难，不过上官丞相还没有特别慌。
　　他慌的是另外一件事：
　　“和风月产业比起来，这个上官老头的资产增值问题才是大问题，风月产业和地产比起来，根本什么都不是。”
　　上官丞相说起这个，脸色十分严肃，语气也十分凝重。
　　“魏大人，你没有深入过官场，可能不太了解。我这么和你说吧，如果有人针对房屋价格发难，或者煽动民意，在这方面挑事，大乾的经济就真的完了。如果大乾的经济完了，那其他方面也全部完蛋。”
　　魏君：“这就是大乾的问题所在啊，说起来人家甚至都没有黑你。”
　　魏君必须要承认，便宜老师这一次出手真的是无可挑剔。
　　看上去根本不针对他。
　　让他想反击都无从谈起。
　　至于便宜老师的后续操作，魏君也已经猜到了。
　　事实也和他猜测的一样发展。
　　但是阳谋的厉害之处就在于，你知道对方要怎么做，却依旧拿对方没有办法。
　　很多事情，很多问题，都是无解的。
　　上官丞相担心的所有事情，最终都变成了现实。
　　来自风月产业和女性官员的弹劾，只是他遇到的第一波小危机。
　　随后，一家名为《睁眼看世界》的报纸横空出世，颇有和《破晓》争夺天下第一报纸的架势。
　　当然，魏君知道，《睁眼看世界》这份报纸真正的目标根本不是奔着销量去的。
　　就如同《破晓》报纸也根本不是奔着销量去的一样。
　　如果说《破晓》报唤醒了很多人的爱国情怀，也潜移默化的影响了很多人的想法，让他们开始站在腐朽的另一边。
　　那《睁眼看世界》报就让很多人真正的看到了大乾之外的世界。
　　以及，大乾之内的现实。
　　土地兼并。
　　官商勾结。
　　贫富差距。
　　最重要的是，对待百姓的态度。
　　“魏君，你看看这篇文章。”
　　任瑶瑶拿着一份报纸，急冲冲的来到了魏君面前。
　　魏君拿过报纸，然后无奈的摇了摇头。
　　“魏君，这报纸上写的是真的吗？”
　　这是一份《睁眼看世界》的报纸。
　　报纸上写的是大乾现在很真实的情况。
　　皇族富可敌国。
　　呼吁改变的魏党也位高权重。
　　但底层的百姓，现在的生活相较于之前被修真者联盟剥削来说，并没有发生质的改变。
　　这篇文章切入的角度就很刁钻，说大乾看起来明明更强了，但这种强大却不能作用于天下百姓身上。
　　尤其是这样一句话：
　　笔者不禁问一句，让大乾变强的那些财富，没有分给天下百姓，又去了哪里呢？
　　魏君简单的扫了一眼，就知道这篇文章一定是一个老阴阳师写的。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨，这自然是不能否认的现实。
　　把这些东西搬到报纸上，魏君只能说好手段，全是实话，尽管是有选择性的实话。
　　“还有，你再看看这个。”
　　任瑶瑶把《睁眼看世界》报纸翻到了背面。
　　背面也是一篇文章。
　　这篇文章当中写的是西大陆百姓的日常以及西大陆胜过大乾的地方。
　　两条最简单的福利，就让大乾相形见绌。
　　文章是这样写的：
　　笔者曾经走南闯北，游历过西大陆和大乾，也深入过两个大陆最底层，发现了很明显的区别。
　　在大乾，朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　在西大陆，牛奶多到喝不完会倒进河里，人均住宅面积大过大乾很多倍，西大陆的百姓比起大乾的百姓要富裕很多。
　　作为一个乾国人，笔者深感惭愧。
　　魏君品了品，感慨道：“真是老阴阳师了。”
　　任瑶瑶：“这上面说的不是真的？”
　　魏君解释道：“半真半假吧，也只有半真半假的话最容易骗到人。文章中写的西大陆的百姓生活要比大乾百姓富裕很多，这个是真的。”
　　而且是肯定的。
　　一个还处在封建帝制时代。
　　一个已经进行二次科技革命了。
　　生产力就不是一个级别。
　　那生活水平当然也不可能是一个级别。
　　虽然实际上大乾自有国情在此，把修武、修仙之类的办法用于开发生产力，肯定也有奇效，未必就比攀科技树差。
　　但是……
　　之前大乾的高层没人这样干啊。
　　他们选择最保守的开发方式，并不把超凡力量用于生产力发展，这样一来，最大程度的保证了他们的强大和地位。
　　同时也造成了底层百姓的无能为力。
　　在拥有超凡因素的情况下，想要反抗都是很艰难的。
　　想要走其他解放生产力的办法，又被从上而下的被掐死了。
　　这样一来，大乾百姓能过的好才是奇了怪了。
　　西大陆当然也没那么好。
　　不过碧蓝的话，这方面确实比大乾强。
　　因为西大陆的生产力是毫无疑问优于大乾的。
　　“实际上现在上官丞相他们已经在改变了，我说的掀翻皇室特权，为的也是这样。”魏君道：“不过想要达到目标，当然不是短时间能完成的，西大陆能走到今天这一步，也走了很多年。这篇文章看起来是想推动大乾改变，实际上我看着更像是在煽风点火，挑动矛盾。”
　　“自信点，不是像，就是。我已经查清楚了，《睁眼看世界》这份报纸的背后就是西大陆和妖庭。不过我拿他们也没什么办法，大家都是有背景的人。如果我们使用盘外招，他们也会用的。”任瑶瑶道。
　　魏君他们当然不可能当保姆时刻保证《破晓》的运转。
　　这就注定了双方都有能力摧毁对方的情况下，大家能做的就是公平竞争。
　　不然玩阴的，谁都可以拖着对方一起死。
　　这时候要秀的是操作，而不是肌肉。因为肌肉如果真的强大到一定程度，根本就不用秀操作。
　　魏君知道《破晓》报是不可能用商业竞争之外的手段去对付《睁眼看世界》的，他的心态其实不错，淡定道：“人家要写文章，那就写文章驳斥就是了。”
　　“不好驳斥啊。”任瑶瑶苦笑道：“说一千道一万，百姓根本不想那么多，谁能带他们过上好日子，他们就支持谁。大乾就是穷，而西大陆已经富到牛奶多到喝不完倒进河里了，这怎么比？”
　　魏君：“这个是假的。”
　　任瑶瑶：“啊？”
　　魏君耸肩道：“我去过西大陆，西大陆没有文章里吹的那么好。什么牛奶多到喝不完倒进河里……扯淡呢？真要是有那么多牛奶，发给百姓洗牛奶浴不香吗？他们之所以把牛奶倒进河里，就是因为商人不想把牛奶分给百姓，宁愿倒掉，也不便宜他们。你还真以为这是好事呢？不管在哪里，最底层的人都是被剥削的，说牛奶多到喝不完倒进河水里完全属于尬吹。”
　　任瑶瑶瞪大了眼睛。
　　她没去过西大陆，所以还真不知道有这种骚操作。
　　“竟然是这样。”
　　“就是这样，西大陆又不是什么世外桃源，缺点也多的是。”
　　魏君虽然惊讶于便宜老师的成长，连和平演变这一招都学会了，不过他并没有慌。
　　“哪个国家都能找出一堆破事，人多的地方，什么事情都有可能发生，没有完美无缺的制度和国家。他们攻击大乾，我们就接受那些正确的批评，加以改进，然后把西大陆的烂事也都写出来让读者看到就是了。不是睁眼看世界吗？就让读者看全一点。”
　　见招拆招。
　　如果大乾一直保持现在的权力结构不动摇，那这种攻击招数是有用的，会有一大批觉醒的人站出来追求自己的权力和解放。
　　但是自从魏君横空出世之后，像是大乾三巨头这种魏党，都已经接受了魏君的感召，主动觉醒了。
　　他们本来也是要改变的。
　　只是他们的计划是按部就班的来，不是一口吃成胖子。
　　这种攻击招数是在激化矛盾，逼双方提前动手，引发大乾的动乱。
　　魏君只能说，便宜老师真的成长了。
　　“这种办法理论上只要我们自己能够做好，是不会起到作用的。如果能够起到作用，说明我们改进的空间很大。”
　　魏君安抚了一下任瑶瑶：“不要慌，问题不大，官场的事情交给上官丞相他们去解决，这个《睁眼看世界》胡说八道的报纸，由我们《破晓》报纸负责解决。”
　　任瑶瑶：“可能用不着我们了。”
　　“什么意思？”魏君没听懂。
　　任瑶瑶道：“朝廷刚下了命令，说《睁眼看世界》这份报纸涉嫌传播危险内容，被查封了。”
　　魏君：“……”
　　他第一反应就是猪队友。
　　就算你要封他，也得先指出他的错误再封。
　　不然不是送人头吗？
　　上官丞相不应该是这种猪队友才对。
　　魏君立刻问了一下上官丞相。
　　上官丞相的回应有些无奈：“下面人干的，我最近忙的焦头烂额，还被针对，按照朝廷惯例，我现在不适合处理政务。”
　　魏君：“……”
　　确实，他差点忘了。
　　按照朝廷惯例，丞相或者其他部门要员被大规模弹劾之后，无论是不是真的，都要先表态可以辞职，然后闭门思过，等事情查清楚再说。
　　看起来是任人宰割。
　　但不要以为这样会纵然别人对朝廷要员进行弹劾，不存在的。
　　首先，你弹劾失败，就会遭受大佬的报复，身居高位的可没有几个善茬，试试就让你逝世。
　　其次，弹劾这种朝廷要员，不管有理没理，都会被贬斥。
　　所以轻易不会有人发起这种自杀式攻击的。
　　但很显然，这一次上官丞相遇到了。
　　失去了上官丞相主事，下面那群人……用事实证明了他们压不住场子。
　　魏君刚想劝上官丞相别管这种扯淡的惯例，百官之首不能长时间空缺，不然对天下百姓也不负责任。
　　就在这个时候，任瑶瑶又收到了一条最新消息。
　　然后，她心头一个咯噔。
　　“魏君，出事了。”
　　“又怎么了？”
　　“《睁眼看世界》报馆被烧了，写文章的两个作者横尸街头。现在那里已经围了不少人，群情激奋，恐怕会引起群体性事件。”
　　魏君这下也惊了。
　　“谁动的手？大乾朝廷有这么蠢的人？”
　　任瑶瑶摇头道：“现在还不知道，要查。我猜，可能是西大陆或者妖庭的人自己动手，然后倒打一耙。不过即便这个是真相，恐怕《睁眼看世界》报的读者也不会信，甚至天下百姓也不会信。”
　　魏君：“……”
　　确实如此。
　　真相是什么从来都不重要。
　　当大部分人认定了一件事情就应该是那样之后，那就是真相。
　　到底是谁干的，其实没有多少人关心。
　　“先查吧，让六扇门好好查，或者让安全司查。”
　　现在白倾心不在六扇门，对六扇门能不能查出真相，魏君还真没什么把握。
　　这件事情如果最后查出来真是大乾这边的人干的，魏君也不意外。
　　谁还能没几个猪队友。
　　如果查出来是大乾这边的人动的手，背后却是西大陆或者妖庭在指使，那就更正常了。
　　亦或者如同任瑶瑶所说，根本就是对方贼喊捉贼倒打一耙，可能性也很大。
　　不过魏君知道，无论真相是什么，这一次，大乾内部都要有一次大麻烦了。
　　便宜老师很显然是想要在大乾内部掀起一抹风浪的，这一套组合拳到现在，恐怕还不是结束。
　　毕竟，大乾内部可以利用的矛盾，真的太多了。
　　大乾存在的问题，也真的太多了。
　　魏君很痛心。
　　老师，你应该动拳头的，现在居然玩起了脑子。
　　你忘记了初心啊。
　　痛心归痛心，当魏君已经感受到集会游行抗议的气息后，魏君知道自己恐怕要忙起来了。
　　如果便宜老师这一次是想用这些事情牵绊住自己的脚步，好帮助他寻找机会对自己下手，魏君只能说便宜老师的算盘打的是成功的。
　　可惜，魏君的期望还是没有变成现实。
　　在大乾内部发生严重问题，外部威尔又开始发动战争的情况下，尽管看起来魏君已经分身乏术，大乾的局面也十分危险。
　　但是……沙未没有乘胜追击。
　　相反，祂选择了开辟另外一个战场。
　　还是顶着沙未党的反对。
　　新晋儒家圣人王海对于沙未的行为就很不解。
　　“阁下一手缔造了大乾如今的乱局，现如今却要抽身而去？这是为什么？”
　　他对沙未的手段简直惊为天人。
　　也畏惧有加。
　　在沙未的帮助下，他成功的成为了圣人，但是这并没有因此就让他膨胀。
　　相反，他成为了圣人之后，在沙未面前依旧感觉到的是深不可测。
　　这让王海更恐惧了。
　　等王海见到沙未一系列的操作之后，他对于沙未的敬畏已经突破了天际。
　　太厉害了。
　　简直翻手为云覆手为雨。
　　王海甚至对于对抗沙未，在沙未的手下保住魏君都失去了信心。
　　他只是不明白，沙未的优势都这么明显了，为什么不乘胜追击？
　　沙未解释了王海的疑惑：
　　“不对劲。”
　　王海黑人问号脸。
　　沙未道：“这么简单的挑拨离间，魏君居然毫无反制，这很不对劲。如果我继续的话，很容易踏入他的陷阱。”
　　王海犹豫了一下。
　　他自然是希望魏君安全的。
　　但他认为沙未有问题。
　　这理由完全不能说服他。
　　难道沙未是在试探自己？
　　想到这里，王海说出了自己的心里话：“前辈，有没有一种可能，是魏君根本不知道怎么反制？”
　　不等沙未说话，王海赶紧补充道：“我也只是一种感觉，不一定对。”
　　沙未笑了：“没有人比我更懂魏君，你们还不了解他，不知道他的厉害。”
　　王海：“……”
　　他能说什么？
　　你牛逼，你说什么都对。
　　尘珈也惊了。
　　要不是沙未这么看重魏君，他都不知道自己心目中最值得敬重的魏兄竟然这么牛逼。
　　尘珈开始反思，自己是不是对魏兄太缺乏尊重了？
　　与此同时，尘珈也在想另外一件事：
　　是不是沙未真的对魏君产生了误判？
　　他和王海一样的想法，也不认为面对沙未的连续组合拳，魏君能给出什么像样的反制措施。
　　见招拆招以不变应万变应该是很正常。
　　沙未居然认为这不正常。
　　尘珈也没忍住道：“前辈，您是不是太高看魏君了？”
　　沙未再次轻笑。
　　“我说过，没有人比我更懂魏君。而且你们现在的目标不是魏君，是原盟主。在证明你们有能力杀死原盟主之前，不要去试图对魏君动手。相信我，魏君不是那么好杀的，他的强大远远超过你们的想象。”
　　尘珈道：“前辈，原盟主的强大可能也超过我们的想象。”
　　沙未确认了尘珈的看法：“自信一点，把可能去掉，原盟主的强大绝对超过了你们的想象。所以证明给我看吧，杀死原盟主，是我给你们的第一个考验。如果你们连原盟主都杀不死，更何谈去杀死魏君？也就不配得到我更多的培养。”
　　沙未要验证一下自己“沙未党”的实力。
　　拿原盟主当一个磨刀石。
　　原盟主此时还一无所知，不然他一定会对沙未说：“我去年买了个表。”
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　原盟主是真的冤。
　　不过世间之事，皆有因果。
　　真正说起来，他也不冤。
　　毕竟，他和沙未党这些人，或多或少都有交集。
　　而且，沙未党的这些人，还真的都想杀他。
　　“我给你们半个月的时间，抓住这个机会，我会盯着你们的。”沙未道。
　　祂没想亲自动手。
　　之所以让大乾乱起来，也有很大一部分原因是为“沙未党”创造出手的机会。
　　真金不怕火炼。
　　反过来说也一样，烈火才能锻造出真金。
　　他组建的沙未党到底能有多大的能量，还要看他们的表现才行。
　　原盟主在沙未看来，是一块不错的试金石。
　　祂希望这些人能够让祂感受到惊喜，这样祂对付魏君的时候，才能多几分把握。
　　沙未交代完这些，就直接消失不见。
　　“沙未党”的人面面相觑。
　　他们当中有的人认识，但大部分人都不是很熟。
　　而且每一个人都心怀鬼胎。
　　不过在杀死原盟主这件事情上，他们的目标都是一致的。
　　所以，他们很快就说到了一起。
　　上官婉儿：“我这儿有关于原盟主的一个秘密，把这个秘密放出去，能让原盟主失去在修真者当中一呼百应的地位，甚至帮他增加很多敌人。”
　　上官婉儿将“沙老祖”是原盟主马甲的事情说了出来。
　　尘珈他们大吃一惊。
　　尤其是尘珈。
　　“沙老祖是原盟主的马甲？真的假的？”
　　“是前辈告诉我的。”上官婉儿道。
　　尘珈倒吸了一口凉气。
　　“我师父和我说过，他和沙老祖动过手，实力不在我师父之下，而且用的功法和原盟主毫无关系。”
　　尘珈说的师父，自然是国师。
　　原盟主厉害，所有人都知道。
　　但是在完全不用原盟主本身表现出来的最擅长那些功法修为的情况下，依旧能够和当世最顶尖的大修行者打一个平手。
　　可见沙老祖这个马甲的强悍。
　　“也就是说，原盟主的隐藏比我们想象的更深。他随便扮演的一个马甲，就有比肩当世最顶尖大修行者的实力。”
　　尘珈说到这里，嘴角浮现出一丝苦涩的笑容。
　　自己认的这个义父，还真的是有点过于强大。
　　上官婉儿对此倒是十分镇定，毕竟她知道这个消息更早，而且她是音神转世，见过很多牛逼的角色。
　　原盟主当然强，但是和魔君那种级别的比起来，上官婉儿认为中间应该还差着档次，不用太杞人忧天。
　　“原盟主有隐藏是肯定的，实力强悍也是肯定的。没有一定把握的话，他也不敢将神后视为对手，他不是傻子，我们至少要以能够伤到神后为基础来判断原盟主的实力。”上官婉儿道。
　　其他人点了点头。
　　那么问题来了。
　　“神后是什么实力？”
　　上官婉儿作为音神，给出了一个不那么确定的答案：“大概比妖皇差一点，比刀神强一倍。”
　　上官婉儿的语气太过迟疑，让其他人听着一点底气都没有。
　　王海皱眉道：“你确定吗？”
　　上官婉儿：“不确定，我和神后的差距很大，怎么可能能判断出神后的实力层次？”
　　上官婉儿是有自知之明的，比张翠山强。
　　张翠山那个沙雕能认为谢逊和张三丰是一个水平的，就很能体现他的没有逼数。
　　上官婉儿没有那么蠢，她知道两个都比自己强的人不代表他们就是一个水平的。
　　对蚂蚁来说，羚羊都不可匹敌。
　　但羚羊不可能是老虎的对手。
　　只是蚂蚁也不可能判断出羚羊和老虎到底有多少差距，因为都是能轻易踩死蚂蚁的存在。
　　上官婉儿的解释让其他人无法反驳。
　　尘珈看向王海，尽管在内心，尘珈给王海宣判了死刑：
　　和魏君为敌的人都该死，尘珈如是想到。
　　不过如果能够让王海和自己的义父同归于尽，那就最好了。
　　所以尘珈很期待的提出了一个问题：“圣人应该有把握杀死原盟主吧？”
　　王海警惕的看向尘珈，内心同样充满了杀意。
　　全世界都知道尘珈和魏君还有周芬芳不对付，而魏君和周芬芳是儒家真正的自己人，尤其是魏君。
　　所以对于王海来说，有机会的话就除掉尘珈，他一定不会放过的。
　　对于尘珈的提议，王海也直接拒绝。
　　“如果是我老师，杀死原盟主当然不在话下。不过我的话，根本没有能力去杀死原盟主。”
　　上官婉儿此时突然开口：“你老师也未必能轻易杀死原盟主，当初儒家圣人之死，可是有很多人参与的。”
　　王海瞬间看向上官婉儿，问道：“音神还知道什么？”
　　上官婉儿淡淡道：“我只知道当初龙族动手了，也有修行者参与了，甚至天上也有神明参与。圣人的实力之强堪比魔君，但是不出意外的话，围杀圣人一役，原盟主就有参与其中。”
　　王海身上散发出冲天的杀气，随后又消失无踪。
　　圣人之死在儒家是一个禁忌。
　　他们这些后辈，其实一直很想查，但又不敢查。
　　因为他们知道，能够杀死圣人的存在，即便他们查清了真相，也未必有报仇雪恨的希望。
　　毕竟连圣人都不行，又何况他们呢？
　　只是如果有机会的话，能够为圣人报仇，他们当然不会手软。
　　原盟主有参与，这件事情王海之前并不知道。
　　此时从上官婉儿这里得知，王海对于杀死原盟主凭空就增加了很多动力。
　　当然，对于原盟主是否有参与了围杀圣人，王海知道自己不能听上官婉儿的一面之词，但他同样不认为上官婉儿有什么必要骗他。
　　所以……
　　“原盟主肯定要死，只是如何杀死他，我们要想一个万无一失的办法。正面动手，我们成功的可能性很低。因为以原盟主的身份，我们甚至不能确定他到底活了几世，有多少个马甲。”
　　天尸门的门主，原盟主的古老马甲之一，从尸体中活出了第二世的存在。
　　有第二世，没有第三世吗？
　　沙老祖，原盟主现在在用的马甲之一。
　　实力不输于顶尖的大修行者。
　　然后，原盟主本体，是修真者联盟盟主，公认的人间巅峰的存在。
　　从初代修真者联盟到如今，如果原盟主真的活到了现在，以这个时间而论，一头猪也能成神。
　　原盟主的天资、智慧都没有问题，甚至资源恐怕也没有问题。
　　那么……
　　王海、尘珈、上官婉儿，包括插了一脚的鹰王他们彼此对视了一下之后，都发现了对方眼中的警惕。
　　鹰王低声骂道：“你们人族的心真脏，居然能藏的这么深。”
　　他以为他和大皇子合作，就够老银币的了。
　　和原盟主比起来，鹰王发现自己根本不叫事。
　　纯洁的和一个白莲花一样。
　　尘珈也感觉压力很大。
　　但他想到了一个办法。
　　“我想我们也不必过于高估原盟主，原盟主如果真的强大到无可匹敌，这么多年早就去找神后报仇了，又何必费心伪装自己？这只能说明他的实力还没有那么强。也许是练功出了岔子，也许是他所图甚大，需要时间来圆满。总之，我们肯定有机会。
　　“杀原盟主的话，我们长生宗可以精锐尽出。另外，沙老祖的身份是一个杀手锏，沙老祖没少袭杀修真者联盟的高层。上官姑娘你借助这个秘密，完全可以拉拢很多沙老祖的仇人，他们很多都是顶尖的大修行者。
　　“我甚至还可以找西大陆作为奥援，西大陆虽然想要与修真者联盟合作，但是也不希望自己的盟友太强。原盟主毫无疑问是西大陆掌控不了的存在，所以西大陆也很想让原盟主去死。
　　“我相信儒家为了杀原盟主，也可以动用不少大儒甚至是半圣。那么，鹰王要插一脚吗？”
　　尘珈向鹰王发出了邀请。
　　化为人形的鹰王咧了咧嘴。
　　“当然，杀死你们人族的修行者，对于我们妖族来说可是大补。杀死原盟主这种级别的修行者，甚至有希望让我达到妖皇的层次，怎么能错过？”
　　“很好，既然如此，那我们就干一票大的。”尘珈拍了拍手：“长生宗和西大陆都由我联系，大家各自去招兵买马，七天后我们再汇合，如何？”
　　“没问题。”
　　王海加深了对于尘珈的警惕。
　　此子不死，未来必成心腹大患，魏君危险。
　　要寻找一个机会，看能否将尘珈和原盟主一网打尽。
　　他不知道，尘珈也是这样想的。
　　尘珈甚至在想，自己要不要提前给原盟主泄个密。
　　不过尘珈还是忍住了。
　　相比起来，尘珈还是认为原盟主更难杀。
　　儒家的话……日后再说。
　　总有机会的。
　　还是先把全部的精力都用在自己的义父身上。
　　尘珈想到这里，微微一笑，在和其他人分别后，他摇身一晃，变成了另外一个人。
　　用法力凝聚出一枚水镜之后，尘珈根据记忆中那人的样子，又改变了一下自己的相貌。
　　随后，尘珈轻声道：
　　“沙老祖，你好啊。”
　　他准备以沙老祖的身份，去杀人越货。
　　而且，专杀那种有背景的修行者。
　　还得故意留几个幸存者，让他们知道是沙老祖杀的。
　　上官婉儿会把沙老祖是原盟主马甲这个信息透露出去，沙老祖这个马甲原盟主用的次数也不多。
　　尘珈认为这样不行。
　　他必须帮原盟主开一波仇恨光环。
　　你杀的人不够，我帮你杀。
　　你得罪的人不够，我帮你得罪。
　　子债父偿，天经地义。
　　义父，奉先对你的孝心，你感受到了吗？
　　尘珈微微一笑，然后闪身消失不见。
　　等尘珈消失后，沙未的身影在原地缓缓浮现。
　　盯着尘珈远去的背影，沙未感慨道：“看来我没看错，此子确有弑父之姿。”


第145章 时来天地皆魏党
　　沙未并没有一直盯着尘珈。
　　毕竟尘珈只是沙未党其中的一份子而已，实力现在都没有王海高。
　　祂只是有些惊讶于尘珈的操作。
　　之前祂就隐隐感觉，尘珈命格克父。
　　也克主。
　　当然，像祂这种大Boss肯定是不怕的。
　　但是换成其他普通人，很难顶得住。
　　从尘珈过往的资料来看，也佐证了祂的判断。
　　毕竟国师作为尘珈的师父，死了。
　　长生宗宗主陈长生在国师死后很照顾尘珈，结果也死了。
　　神后的侍女，行走在人间的神明，理论上应该无敌的存在，结果选定了尘珈作为传人，也死了。
　　尽管都不是尘珈干的——世人眼中都不是尘珈干的。
　　但是在沙未看来，一次是意外，两次是意外，连续三次，那就不是意外了。
　　是命格。
　　诸天万界，总有一些人的命格是特殊的。
　　克夫、克父、克母、克妻、克主……大千世界，无奇不有，其实都很正常。
　　尘珈就有这方面的天赋。
　　所以沙未才想着加以利用。
　　毕竟原盟主是尘迦的义父，这件事情祂也是知道的。
　　事实上原盟主不知道的是前太子也死了。
　　如果祂连这个都知道，更会加深对尘珈的印象。
　　尽管前太子的死和尘珈毫无关系。
　　但是还是那个理论，当所有和你有关系的长辈或者上司都出事的时候，这就不是普通的意外了。
　　冥冥当中，自有天意。
　　当然，沙未是不怕的，祂反而对此充满了期待。
　　祂甚至在想一件事：
　　“要是魏君也是沙未的上司就好了，说不定能有机会反噬一下魏君这具还不算强大的肉身。要不然我派尘珈到魏君那儿去卧底试试，也许能带来惊喜呢。”
　　沙未在很认真的考虑这件事，而且祂发现这个想法其实是可操作的。
　　因为长生宗本就投靠了大乾。
　　作为长生宗宗主，还是被毒打过的，如果他认清现实，选择向大乾低头，也很合理不是吗？
　　至于尘珈和魏君的恩怨？
　　其实尘珈和魏君是没有直接恩怨的，尘珈的直接仇人是周芬芳。
　　在尘珈主动表态想和大乾交好后，大乾肯定也不会把尘珈拒之门外。
　　只要不让尘珈和周芬芳碰面就好了。
　　魏君肯定也不会拒绝这种强援。
　　好像还真的可以操作。
　　甚至还可以加以利用一下原盟主。
　　毕竟大乾肯定也想杀原盟主。
　　为了杀原盟主，和大乾合作，事后再有限度的投诚，说不定真的能得到魏君的部分信赖。
　　尘珈看起来不像是一个傻子，放手让尘珈去做，也许他会给自己一个惊喜。
　　想到这里，沙未主动提醒了一下尘珈，用的是传音入密：
　　“原盟主不好杀，既然长生宗和大乾现如今是盟友，可以团结一切可以团结的力量。必要时，甚至可以假装向大乾投诚。”
　　伪装成沙老祖的尘珈在收到沙未的传音入密后，差点从半空中栽了下来。
　　他的理解能力是很强的。
　　从沙未的传音里，尘珈整理出了一条信息：
　　沙未想让他去大乾卧底！
　　意识到这件事情后，尘珈风中凌乱。
　　这叫什么？
　　劳资就是大乾派来去长生宗卧底的。
　　现在再以长生宗宗主的身份去大乾卧底？
　　这真的合适吗？
　　套娃大作战？
　　沙未说完这句话，就直接消失了。
　　祂肯定不会一直关注尘珈他们。
　　毕竟他们又不是魏君。
　　沙未只是给他们一个方向和目标，然后让他们放手去干。
　　尘珈联系不上沙未，不知道沙未的真实想法，但是他感觉沙未不像是在骗他。
　　毕竟沙未的实力那么强，他不觉得自己值得沙未花心思去骗。
　　所以……
　　沙未是认真的。
　　而自己……奉旨卧底？
　　尘珈总感觉十分诡异。
　　但是作为一个卧底专家，尘珈的行动力毋庸置疑。
　　既然圣旨都到手了，尘珈第一时间用一页书联系了魏君。
　　魏君和尘珈说过一页书已经再度升级的事情，所以尘珈并不担心一页书会被沙未发现。
　　通过一页书见到魏君之后，尘珈第一句话就是：“魏兄，你一定要小心儒家。”
　　魏君心头一喜，随后问道：“怎么了？”
　　尘珈道：“儒家的半圣王海现在已经成为儒家圣人了。”
　　魏君给便宜老师点赞。
　　老师果真永远的神，自己培养一个周芬芳，祂就培养一个王海。
　　不愧是和我五五开的对手。
　　果然给力。
　　“虽然王海的这个圣人不如当初儒家圣人那么强大，但是也不容小觑。而且王海能调动儒家的力量为己用，魏兄，你务必要提防他，他绝对是你的心腹大患。”
　　尘珈的语气十分沉重。
　　时间秘境也帮助他成长了很多。
　　现在的尘珈论实力，自忖已经超过了当初的国师。
　　但是和王海比起来，他还是感觉有差距。
　　毕竟，王海是圣人的弟子，之前身上的一些隐忧也被沙未解决了。
　　真要是说起实力，恐怕连现在已经成圣的周芬芳都不是王海的对手。
　　尘珈很担心魏君的安全。
　　魏君却喜出望外。
　　这是他今天收到的最好的消息。
　　当然，魏君没有表现出来。
　　谁还不是一个影帝呢？
　　魏君道：“尘兄放心，我会小心的。”
　　尘珈此时刚从妖庭的时间秘境出来，还不知道儒家实力大进的消息，所以并没有听出魏君的答应有多么敷衍。
　　见魏君一口就答应了下来，尘珈松了一口气，然后道：“我会找机会先剪除儒家的有生力量，尽量提前把王海给坑死，以免他威胁到魏兄你的安全。”
　　魏君吓了一跳。
　　要说起补刀，魏君对尘珈还真有信心。
　　虽然王海很强……
　　但是尘珈把国师补刀补死的时候，和国师的实力差距更大。
　　要是尘珈一门心思想要在王海背后补刀，魏君真的担心王海会阴沟里翻船。
　　所以魏君赶紧道：“尘兄，请务必不要这样做。”
　　尘珈疑惑的看向魏君。
　　魏君则搬出了那一套已经连自己都相信了的说辞。
　　“无论儒家想不想杀我魏君，他们都是大乾的一份子，他们越强，就等于大乾越强。儒家只要没有叛国投敌，那就是我们大乾自己人。尘兄，乾国人不打乾国人。”
　　魏君的语气是如此的认真。
　　他连自己都说服了。
　　但没有说服尘珈。
　　尘珈道：“魏兄，你人就是太好了。你不想杀王海，王海想杀你啊。在沙未那儿王海还一直建议沙未对你穷追猛打，反而沙未因为过于忌惮你，主动叫停了对你的攻击。”
　　魏君：“……”
　　淦！
　　老师就是真不禁夸。
　　怎么就不听王海的话呢？
　　不过王海真是一个好同志。
　　儒家全都是好兄弟。
　　为了帮自己，他们是真的给力啊。
　　魏君对儒家的好感值蹭蹭的往上涨。
　　然后对尘珈道：“尘兄，无论别人怎么做，我都不会改变我自己的行事准则。我就是我，如果我因为别人改变了自己，那我岂不是成为了和他们一样的人？我不做那种人。”
　　尘珈对魏君肃然起敬。
　　“魏兄……高义。”
　　“尘兄……白节。”
　　尘珈：“？？？”
　　没听懂魏君的话。
　　魏君轻咳了一声，主动略过了这个话题：“总之，尘兄你不要对儒家下手。现在大乾已经十分内忧外患，我们不能再对自己人举起屠刀了，那样只能让亲者痛，仇者快。”
　　“我明白了。”尘珈点了点头，道：“看在魏兄你的面子上，王海那边我不会动手的，希望儒家也能顾全大局，不要在此时做亲者痛仇者快的事情。”
　　虽然嘴上这样说，但尘珈的实际想法是：
　　王海作为儒家圣人，不好杀，也不能杀。魏兄说的对，大乾多一个圣人级别的战力是很重要的。
　　但是王海不能杀，不代表儒家其他人不能杀。
　　儒家那么多想对魏兄不利的人，我如果不杀几个杀鸡儆猴，万一他们真的对魏兄不利怎么办？
　　魏兄什么都好，就是人太好了。虽然实力强，但防范心太差。
　　君子让魏兄去做。
　　我做暗中守护魏兄的利刃就好了。
　　尘珈打定了主意。
　　他可不是什么正人君子，杀伐决断大奉先，从来都不心慈手软。
　　在尘珈看来，不杀几个儒家弟子，儒家就不知道敬畏。
　　而此时被尘珈和魏君讨论的王海，出现在了礼部尚书府。
　　然后，他发现王尚书已经成为了半圣，这把王海吓了一跳。
　　也让王尚书有些失望。
　　在爷爷出关之前，比王海先成圣这个美好的愿望宣告破裂了。
　　事实证明，即便是天地环境大变，强者突破更加容易的情况下，人和人之间的差距也不会缩小。
　　之前儒家这些强者当中，有圣人之姿的就是周芬芳和王海。
　　也可以加上一个魏君。
　　而现在当突破圣人的外在条件变的不那么难之后，真正突破圣人境界的，其实也还是之前本就有希望突破圣人境界的魏君、周芬芳和王海。
　　其他人……该不行还是不行。
　　天赋一直都很重要，这是一个让人悲伤的事情，因为努力并不能改变一切。
　　言归正传。
　　王海从王尚书这儿得知了魏君对儒家的所作所为。
　　然后……
　　王海当场给跪了。
　　“这……老师也没有魏君的大仁大义啊。”
　　王海不由自主的辱了一下儒家圣人。
　　毕竟他老师擅长的是以物理服人。
　　而魏君甚至都不到以物理服人的那一步。
　　靠自己的人格魅力，就足以感化敌人。
　　王海活了这么多年，也从未见过如魏君这般的君子。
　　王尚书十分赞同他爷爷的看法。
　　“魏君确实是一个大好人，他在不知道我们儒家真正立场的情况下，还特意让周芬芳隐藏了他自己的信息，把成圣的方法告知我们儒家。
　　“无怪乎魏君年纪轻轻，却能够进步神速。以魏君的所作所为，再没有人比他更适合成为圣人了。
　　“爷爷，我越来越确认，魏君的存在本身，就可以让我们儒家再次伟大。”
　　从前王尚书和王海认为魏君可以带领儒家再次伟大。
　　现在王尚书改变自己的看法了：
　　魏君只要活着，凭借他儒家弟子的身份，凭借他高风亮节的君子之风，就能够让儒家再次伟大。
　　王海认同王尚书的看法。
　　然后……
　　王海一拍桌子，身上出现了杀气。
　　“这么好的魏君，竟然还有人企图对他不利，简直该死。”
　　听到王海这样说，王尚书赶紧问道：“爷爷，你探查出那个沙未是什么情况了吗？”
　　王海摇头。
　　沙未对于他来说实在是过于神秘了。
　　即便他现在已经成圣，但是面对沙未的时候，他感受到的依旧是深不可测。
　　“老师当年已经是人间绝顶的强大，甚至在天上也未必能有对手。但是沙未给我的感觉，比老师更加深不可测。”王海道。
　　儒家圣人当年的实力之强，是横扫当世的。
　　甚至连天上的神仙也不怎么甩。
　　毕竟在这个世界，天上人间并没有完全的隔离开来。
　　而儒家圣人见谁就和谁讲“道理”。
　　如果不是不怕神仙，他也不敢那么浪。
　　当然，最后还是浪出事了。
　　举世皆敌最后的结果就是容易被围攻。
　　儒家圣人但凡有陆元昊一分的稳健，应该就是另外一个结局。
　　话说回来，真要是陆元昊那个性子，也别想成圣人了。
　　在王海的感应当中，沙未远比儒家圣人更强，这个判断是对的。
　　而这个判断，让王尚书也心头一沉。
　　“麻烦了。”
　　“确实麻烦了，魏君被这样一个强者盯上，性命堪忧。但是不幸中的万幸，沙未对于魏君十分忌惮，忌惮的让我无法理解。”王海道：“虽然我不知道原因，但沙未还是给机会了。而且沙未太强，面对祂对魏君的恶意，即便我们有心帮忙，也很难改变什么。”
　　“那也不能什么都不做吧？”
　　“当然不能。”王海道：“我们尽人事，然后听天命。竭尽所能做到我们能够为魏君做到的极限，即便我们无法救下魏君，相信魏君也不会怪我们，我们自己也能问心无愧。”
　　魏君但凡知道王海这样想，肯定想谢谢他，再谢谢他全家。
　　同属于王家一份子的王尚书却认同自己爷爷的看法。
　　“爷爷你说的对，我们竭尽所能，问心无愧。”
　　“说起沙未，沙未我们确实解决不了，但是那个尘珈，绝对是一个心腹大患。年纪轻轻，心思缜密阴毒，而且对魏君充满了恶意。”
　　王海说起尘珈，语气满是忌惮。
　　“虽然实力现在还不如我，但是他的进步速度远比我快，而且我看的出来，沙未很看重他。假以时日，尘珈的前途不可限量。而他执意要和魏君为敌，我们要想办法解决掉尘珈。”
　　“尘珈？尘珈不是长生宗宗主吗？”王尚书一愣，随后道：“爷爷，长生宗现在是我们大乾的盟友，我可以以大乾的名义限制一下尘珈对魏君的恶意。”
　　“不行，这样一来，我们对魏君的真实态度就暴露了。”王海摇头道：“我和尘珈现在都是沙未培养的人，理应互帮互助，不能互相拖后腿，不然容易被发现猫腻。”
　　“爷爷你尽管放心，我让和我们儒家无关的人对长生宗施加压力就是了。”王尚书随意道：“尘珈这人我知道，在长生宗内部也是神憎鬼厌，没几个人喜欢他。长生宗那些长老为难尘珈，在长生宗内经常发生，不会有人怀疑到我们身上的。”
　　“这样倒是还好，确实要给尘珈找一些麻烦。”王海道：“现在尘珈的心思还在对付原盟主身上，一旦原盟主身死，我担心他的目光就会转移到魏君和周芬芳头上，那就麻烦大了。”
　　“爷爷，尘珈的麻烦远在天边，我们儒家还有一桩近在眼前的大麻烦。”王尚书苦笑道。
　　王海看向王尚书。
　　王尚书道：“魏君特意叮嘱周芬芳，让周芬芳不要泄露成圣方法是他托周芬芳给我们儒家的。我也不想向外界曝光魏君和我们的联系太过密切，所以我们儒家内部很多人也不知道他们是受了魏君的恩泽。”
　　“所以呢？”
　　“很多人的实力提升了，然后野心和欲望也都开始膨胀了。”王尚书摇了摇头，道：“不是所有人都能摆正自己心态的。”
　　这个很正常。
　　自古以来伴随着实力变强，然后开始膨胀作死的人多了去了。
　　儒家自然也不能免俗。
　　林子大了，各种各样的鸟就多。
　　王尚书继续道：“如果只是这样，也没有什么大不了的，但是我最近发现儒家内部有人开始串联起来，想要对魏君不利。”
　　“他们反对魏君做什么？”王海有些不可思议。
　　王尚书无奈道：“魏君优秀啊，而且名气大。谁要是能把魏君从神坛上拉下来，那不就成为新神了吗？再不济也能分润很多好处。”
　　王海：“……”
　　“他们不知道魏君已经成圣的事情，所以他们自己的实力变强之后，很多人感觉自己又行了。最难的是，对他们我还不好下手，因为名义上他们都是支持我们的人。”王尚书道。
　　王尚书把求援的目光看向王海。
　　他是没什么办法了，只能指望自己爷爷。
　　而王海……还真有办法。
　　“给我一个名单。”
　　“爷爷你有办法？”
　　“嗯，正好围猎原盟主需要人送人头。”王海道。
　　为了魏君，杀几个自己人，在王海看来很值得。
　　“感谢沙未，要不是他，我还真想不到光明正大的帮魏君的办法。”
　　一切为了魏君。
　　魏党开始发力。


第146章 让乾帝大幅度提升历史弟位的男人
　　“感谢沙未，要不是他，我还真想不到光明正大的帮魏君的办法。”
　　王海并不知道，他一句话，就辱了两个屹立在诸天万界巅峰的强者。
　　传出去，这是他能吹一辈子的牛皮。
　　毕竟他老师都没这么勇过。
　　而与此同时，另外一边的尘珈也在辱沙未：
　　“魏兄，说起来有点好笑，沙未让我来你这儿卧底。”
　　魏君差点以为自己出现了幻听。
　　“什么玩意？”
　　尘珈很理解魏君的这种反应。
　　他最初从沙未那儿得知沙未的想法后，反应和魏君也差不多。
　　“沙未虽然没有明说，但祂的意思就是想让我假意投诚，也不知道祂到底是怎么想的，祂是不是脑子有问题啊？”
　　尘珈摇了摇头，表示十分的不理解：“我要是祂，感觉早就能把你弄死了，祂明明可以那么简单，却非要强行给自己增加难度。当然，也幸亏如此，不然魏兄你就危险了。”
　　魏君：“……”
　　你这样侮辱我老师，问过我的意见吗？
　　我对我老师的感情那是情比金坚。
　　绝不允许任何人侮辱祂。
　　什么？
　　你说祂不想弄死我？
　　那你尽管侮辱。
　　废物老师。
　　给你机会你都不中用。
　　而且你这都在搞什么？
　　让尘珈来我这儿卧底？
　　这样一来，尘珈岂不是就可以光明正大的和我接头了？
　　尘珈也是这样想的。
　　“魏兄，如果按照沙未的想法，我就可以光明正大的和你接头了。”尘珈欣喜道。
　　魏君无力吐槽。
　　“沙未指不定有点什么大毛病。”
　　尘珈认同的点了点头，道：“我也是这样想的。”
　　没毛病干嘛弄这么麻烦。
　　“不过不管祂到底有没有毛病，总之祂还是实力很强的，魏兄你一定要多加小心。祂的强大已经完全超出了我的理解，在祂的帮助下，我感觉现在能一拳打死我老师。”
　　尘珈说的老师是国师。
　　魏君看着尘珈，真心实意的赞美道：“你可真是一个好徒弟。”
　　尘珈谦虚的摆了摆手。
　　然后轻叹道：“可惜了，还是没有把握能打死原盟主，原盟主那种老古董，天知道他有多少后手。”
　　“没关系，再有后手原盟主也不是你的对手。”
　　魏君不以为意。
　　这玩意讲究一个神通不敌天数。
　　原盟主是神通。
　　奉先我儿是天数。
　　除非原盟主强到魏君或者沙未那种层次。
　　否则，神通不敌天数。
　　咦。
　　魏君反应过来。
　　他有点明白沙未为什么让尘珈来他这儿卧底了。
　　“原来如此。”
　　“魏兄，你想通了什么？”尘珈问道。
　　魏君解释道：“我知道沙未为什么让你来我这儿卧底了，祂也看出你命格的不同了。可惜，祂还是做的不够，祂应该建议你认我做爸爸的。”
　　尘珈：“……”
　　魏君来了兴趣。
　　“尘兄，不然我们各论各的，我喊你尘兄，你喊我爸爸。”
　　魏君还真的挺想体验一下尘珈这种特殊命格的。
　　最开始魏君还没有注意。
　　但是现在想想……
　　前太子、国师、陈长生、神后侍女……接下来下一个受害者不出意外的话是原盟主。
　　你以为这是在玩梗。
　　实际上，这真的有可能是特殊命格。
　　而且魏君还知道，这种特殊命格的下场一般不怎么好。
　　另外一个奉先的结局，魏君是很清楚的。
　　皇叔一句漫不经心的挑拨，曹贼立马就把奉先给咔擦了。
　　眼前这个奉先嘛……
　　魏君看着尘珈，心道如果没有我，恐怕结局也好不了哪里去。
　　以尘珈从事的高危活动，再加上前太子早就已经烟消云散的事实，作为一个和组织断了联系的卧底，尘珈按照正常的世界线走，未来大概率不会有好下场。
　　完全符合他的特殊命格。
　　被魏君横插了一杠子之后，尘珈的命运被改变了。
　　现在沙未又横插了一杠子，尘珈的命运被改变的更加离谱。
　　魏君现在不怎么担心尘珈的安全，现在应该担心的是原盟主。
　　魏君想试试尘珈命格的威力。
　　天帝自然不害怕这种所谓的特殊命格。
　　可魏君现在还不是天帝呢，他只是一个平平无奇的大帅逼罢了。
　　万一真的被克死了呢？
　　很显然沙未也是这样想的。
　　不得不说，天帝和道祖真的是势均力敌的对手。
　　到了他们那个层次，连想法都差不多。
　　这大概就是知己吧。
　　所以魏君真的想当一回尘珈的爸爸。
　　尘珈怒了。
　　“魏兄，我没想到你是这种人。我把你当兄弟，你竟然想当我父亲。”
　　尘珈气的浑身发抖。
　　“你当我尘珈是什么人？”
　　魏君努力的说服尘珈：“尘兄，我没想当你爸爸，我只是想让你去迷惑沙未。”
　　尘珈表示出了强烈的拒绝：“不可能，绝对不可能。魏兄你年纪还没我大，我怎么可能认你做义父？我宁愿死，也绝对不会做这种事情。”
　　尘珈和前太子是一个辈分的，和周芬芳他们一代。
　　确实比魏君年纪大。
　　说起来，魏君这一世年纪小的吓人。
　　因为自从魏君中了状元之后到现在，一共也没过多长时间。
　　尘珈虽然很尊重魏君，但是对自己的定位一直都是一个老大哥，很想照顾魏君，保护魏君。
　　让他去认魏君做义父……比杀了他都难。
　　对此，魏君仰天长叹。
　　“尘兄，你这路就走窄了啊，没有前途，谁规定年纪大的就不能喊年纪小的人做爸爸的？你真是太年轻了。”
　　想想哥们前世，多少年纪比我大的女明星都跪着喊我爸爸。
　　我骄傲了吗？
　　我没有。
　　我只是感觉到了空虚。
　　毕竟我本质上是一个纯洁的好男人。
　　但是我可没少给她们好处。
　　你这要是认了我做义父，好处大大的有啊。
　　哎，尘兄你一看就没有石敬瑭之姿。
　　魏君很惆怅。
　　看来想要借助尘珈克父的命格把自己克死这条路是走不通了。
　　至于沙未让他假装投诚？
　　魏君在想另外一件事。
　　“威尔那里你怎么交代？”魏君问道。
　　尘珈道：“威尔应该也听沙未的，而且我让威尔相信我是假装投诚就好了。反正有原盟主这个冤大头，还有海后给我背书，威尔会相信我的。”
　　“也是。”
　　魏君不知道自己的便宜老师和西大陆之间有什么猫腻。
　　但他知道肯定有猫腻。
　　“尘兄，你真不打算考虑考虑认我做义父吗？”魏君还是没有放弃这个希望：“相信我，你如果这样做，沙未会更加看重你的，你能从祂那儿拿到更多的好处。”
　　尘珈直接选择了下线。
　　这天没法聊了。
　　魏君再次无奈的叹息了一声。
　　你说这个小奉先，不就是认个义父吗？多大点事。
　　怎么就这么舍不下脸来呢？
　　脸皮这么薄，干不了大事啊。
　　被魏君认为干不了大事的尘珈，现在正在试图干一件大事：
　　他试图猎杀幻神宗的太上长老——乌孙海桃。
　　之所以把猎杀的目标对准乌孙海桃，自然是有原因的。
　　在修真者联盟内部，原盟主的威望很高，甚至可以说有一呼百应的号召力。
　　但顶尖的大修行者，都是从尸山血海中杀出来的绝顶强者，而且每一个人都活过了很多岁月，现如今已经都可以说是那种利益动物了。
　　他们之所以听原盟主的号召，一个是因为原盟主够强，更重要的原因还是原盟主能够带着他们去得到更多的利益。
　　而在原盟主的这些小伙伴当中，他最铁杆的支持者，是幻神宗现在的宗主幻月。
　　一个曾经和剑神古月并称的绝代天骄，也是现如今修行界的顶尖大修行者。
　　上一次尘珈的身份暴露，和幻月也有关。
　　原盟主从幻月那儿借到了幻神宗的镇派神器太虚幻境。
　　太虚幻境制造的幻境太过真实，以尘珈的谨慎，也只瞒过了一次，然后就翻车了，将自己的真实身份暴露给了原盟主。
　　对于这件事情，尘珈记到现在。
　　那是他卧底生涯的第一次翻车。
　　太虚幻境的强大，让尘珈甚至有些恐惧。
　　所以当他决定对原盟主动手的时候，第一想法就是一定要先解决掉幻月这个原盟主最铁杆的盟友。
　　不然再让原盟主借一次太虚幻境，别说他们去猎杀原盟主了，尘珈都担心原盟主会反过来猎杀他们。
　　但是尘珈不敢对幻月直接下手。
　　在原盟主是一个老古董的事情没有曝光之前，幻月在很多人心目中，实力都未必比原盟主差多少。
　　而且，双月争辉，至今依旧是修行界津津乐道的一段佳话。
　　双月当中的剑神古月，时至今日距离成神已经只有一步之遥。
　　幻月能差多少？
　　尤其是现在天地环境大变的情况下。
　　幻月的实力再做突破，在尘珈看来十分正常。
　　所以哪怕尘珈现在的实力已经进步很多，让他去猎杀幻月，尘珈依旧没有把握。
　　更何况尘珈还要伪装成“沙老祖”的样子去猎杀。
　　那就更不可能了。
　　所以最好的办法，就是去猎杀和幻月关系亲密的人，实力最好不要太强，但足以让幻月怒发冲冠。
　　以此为筛选条件，乌孙海桃便脱颖而出，进入了尘珈的视线。
　　乌孙海桃，幻神宗长老之一，幻月的嫡系师妹。
　　年轻时候，乌孙海桃和幻月曾经一起陷入过一次危机当中。为了幻月的安全，乌孙海桃主动选择了断后，直接造成了她受了非常严重的大伤，桎梏了她更进一步突破的可能性。
　　所以尽管乌孙海桃当初的天赋不比幻月差多少，但现如今幻月已经是天下有数的大修行者之一，而乌孙海桃的实力只不过和尘珈之前做国师弟子时候的实力差相仿佛。
　　不同的是，所有人都知道乌孙海桃和幻月的关系，也知道乌孙海桃是幻月的救命恩人。
　　幻月也承这份情，所以她送给了乌孙海桃很多好东西，并且大力提拔乌孙海桃，让乌孙海桃以现在的实力，依旧成为了幻神宗的长老。
　　但是乌孙海桃除了实力不行之外，还有一个缺点——她被破相了。
　　脸上留下了一道疤痕。
　　而且，无药可医。
　　这个世界有一些伤势是不可逆的，有些伤尽管看上去并不严重，但就是治不好。
　　之前卫国战争期间的时候，幻月甚至亲自求到了周芬芳头上，让周芬芳去给乌孙海桃看一看。
　　周芬芳给幻月面子，去看了，然后直接宣判了乌孙海桃死刑。
　　周芬芳是这样说的：
　　“留下这道疤的力量远远超过了我的理解，甚至超过了这个世界能够理解的层次。我不知道你们当初到底遇到的是什么危机，但总之，她的疤痕不是我们这个世界的力量能够解决的。”
　　周芬芳的医术，没有人会怀疑。
　　而当初她们遇到的那个危机，幻月和乌孙海桃自己也很清楚。
　　毕竟幻月就是从那一次危机之后，开始逆天崛起的，甚至比起剑神古月这种明显有成神之姿的天骄也不落下风。
　　很显然，那不是一次普通的危机，里面蕴含着巨大的机缘，以及巨大的危险。
　　看起来，机缘是幻月的，危险是乌孙海桃的。
　　周芬芳都治不好的病，幻月和乌孙海桃也就放弃了挣扎。
　　从那之后，幻月对乌孙海桃更好了。
　　而乌孙海桃……变态了。
　　毕竟看着原来和自己差不多的师姐现如今一路扶摇直上，成为了当世顶尖的大修行者。
　　而她被毁容不说，前途尽毁也不说，因为脸上留了一道疤的关系，连个喜欢她的男人都没有。
　　她当初是有心仪之人的，那人对她也颇多表示。
　　但自从她被毁容后，那人就对她再也没有表示了。
　　后来伴随着幻月实力和地位的提升，为了抱住幻月的大腿，也有人想要求娶乌孙海桃，走捷径拉关系。
　　然后……不到半个月，乌孙海桃就把自己的丈夫给折磨死了。
　　而且从此以后，乌孙海桃找到了当富婆的乐趣，把富婆快乐球练成了自己的本命法器。
　　总之，乌孙海桃所到之处，修行界美男子退避三舍。
　　乌孙海桃虽然变态，但她的智商还真不低。背景很硬的人，她不碰。面对幻月的时候，她丝毫怨气都不展露出来。
　　于是……乌孙海桃一直逍遥到如今。
　　富婆快乐球大法，依旧是修行界一个恐怖的传说。
　　比幻月更牛逼的人，乌孙海桃根本不得罪他们，他们当然也不会去为了主持公道而得罪幻月。
　　而不比幻月牛逼的人，他们还真的奈何不了乌孙海桃。
　　因为幻月对乌孙海桃是真的好。
　　几乎可以说要什么给什么。
　　乌孙海桃手上的宝贝，甚至足以让她面对顶尖大修行者也能支持片刻。
　　卫国战争期间，乌孙海桃甚至还凌辱过大乾军队的一个少年将军。
　　只是那件事情之后，乌孙海桃就回了幻神宗。
　　军方虽然愤怒，但到底也是奈何不了幻月，以至于这个仇到现在还没有报。
　　那位少年将军的名字，很多人都已经忘了。
　　尘珈还没有忘。
　　“藏南风，藏兄，很抱歉，这个复仇来的晚了一些。”
　　看到出现在自己前方的乌孙海桃，尘珈低声自语，眼神中充满了杀气。
　　他知道乌孙海桃和幻月之间必然发生过故事，他也知道乌孙海桃大概率也是一个可怜人，但是这都不重要。
　　重要的是，乌孙海桃身上有大乾人的血债。
　　而尘珈，是大乾人。
　　所以，他不会去怜悯敌人。
　　只会将屠刀挥向敌人。
　　“乌孙海桃，今日就是你的死气。”
　　尘珈一剑刺出，云淡风轻，毫无烟火气。
　　但直到出现在乌孙海桃面前，乌孙海桃才发现了尘珈的存在。
　　然后，她的脸上出现了极度恐惧的神色。
　　“不……”
　　尘珈现在的实力已经是当世顶尖的大修行者，以乌孙海桃的实力，是毫无还手之力的。
　　乌孙海桃第一时间动用了幻月赐给她的那些法宝和护身神器。
　　没有用。
　　幻月亲至，挡住尘珈或许不难，但是想要拦着尘珈杀人，也不是那么容易做到的。
　　毕竟杀人永远比保护人容易。
　　更何况幻月并没有来，乌孙海桃动用的只是幻月给她的护身法宝。
　　尘珈的刺杀势如破竹，那些护身法宝在尘珈的攻击下都如同纸糊的一样一戳就破。
　　直到……
　　“沙老祖”皱了皱眉。
　　因为他看到了幻月。
　　当然，只是幻月的一道幻影分身。
　　幻月的幻影分身很显然也十分意外。
　　她懵了片刻，才反应了过来。
　　“看在我的面子上，阁下放过我师妹如何？”
　　幻月说的很直白。
　　幻神宗宗主，在现如今的修行界乃至整个天下，面子当然都是大大的。
　　可惜，“沙老祖”没给幻月这个面子。
　　他哈哈一笑，大声道：“多谢幻月宗主赐宝。”
　　让幻月知道了他的身份之后，“沙老祖”就直接碾碎了幻月的这道幻影分身。
　　无非只是一个幻影分身而已，对于他来说并没有什么威胁。
　　这道幻影分身的强大其实不在于战力，而是在于幻月的身份。
　　一般来说，只要她出面，无论是谁想对乌孙海桃出手，总会给她几分面子的。
　　可惜，尘珈为的就是让她知道是“沙老祖”动的手。
　　所以，尘珈出手击碎了这道幻影分身。
　　然后……
　　“不，饶命，沙老祖饶……”
　　乌孙海桃也认出了“沙老祖”的身份。
　　可惜，“沙老祖”没有给她挣扎的机会，甚至没有给她说完一句完整求饶的话。
　　下一刻，乌孙海桃便身首异处。
　　“沙老祖”稳健的将乌孙海桃挫骨扬灰，以免幻月有什么神奇的手段能够把乌孙海桃救活过来。
　　然后，他直接闪身消失不见。
　　乌孙海桃是他第一个准备猎杀的人，但并不是最后一个。
　　“沙老祖”这个马甲本来就以杀人越货著称，而且极为神秘，来无影去无踪，尘珈正好借助这个马甲的神秘性，多猎杀几个修真者联盟的核心弟子，以便于让原盟主多得罪几个人。
　　坑爹，尘珈是认真的。
　　在尘珈继续行动的同时，幻神宗，宗主密室。
　　幻月很突兀的睁开了眼睛，黛眉紧紧皱起。
　　“师妹……死了？”
　　“沙老祖？”
　　“怎么回事？”
　　幻月不知道具体发生了什么。
　　而这个时候，下面有人禀报：
　　“宗主，音神求见。”
　　“音神？上官婉儿？”
　　“对。”
　　“请她进来。”
　　上官婉儿来幻月这里，自然也是为了拉拢幻月。
　　她其实还不知道乌孙海桃被“沙老祖”杀死的事情。
　　但是之前沙老祖杀死的人当中，也有幻神宗的高层。
　　而且为数不少。
　　所以在上官婉儿的拉拢名单上，幻月的排名很靠前。
　　当上官婉儿向幻月说出“沙老祖”是原盟主的马甲之后，幻月整个人肉眼可见的失态了。
　　“你说什么？”幻月以为自己出现了幻听。
　　上官婉儿重复道：“我有足够的证据证明，沙老祖其实就是原盟主假扮的。”
　　幻月震惊的看着上官婉儿。
　　上官婉儿理解幻月的震撼。
　　她第一次从沙未口中得知这个消息的时候，也是如此的震撼。
　　毕竟原盟主和沙老祖这两个人，怎么看也都联系不到一起。
　　一个是名门大派的正统代表，修真者联盟的盟主。
　　一个是散修当中著名的独行侠，杀人越货的代表人物。
　　两个看起来完全风马牛不相及的人能联系在一起的时候都没有。
　　现在突然说他们是同一个人……
　　确实很难让人相信。
　　但是上官婉儿摆出了证据。
　　这其中大部分都是沙未给她提供的。
　　值得一提的是，沙未提供的这些证据，反而让上官婉儿对沙未的恐惧心理减少了很多。
　　因为之前沙未在她面前装逼装的行云流水，掐指一算就算出了沙老组是原盟主扮演的，这一度让上官婉儿怀疑人生。
　　毕竟如此强大的人掐指一算就知晓天下之事，你怎么和这种级别的强者去斗？
　　但是当沙未把沙老组是原盟主扮演的证据交给她之后，她意识到沙未之前是在吹牛逼了。
　　什么算到的，都是扯淡。
　　这明显是早就查到的。
　　上官婉儿事后也调查了一下。
　　尽管原盟主做的十分隐秘，但其实如果有心的话，确实是能够查出很多东西的。
　　有沙未交给她的证据，再加上上官婉儿自己查到的证据，已经足以证明沙老祖确实就是原盟主的马甲。
　　幻月无法不信。
　　她晃了晃脑袋，然后把目光重新放在上官婉儿身上，问道：“你和我说这些，是想要什么？”
　　上官婉儿坦然道：“当然是地位和影响力，把原盟主从高位拉下来，会福泽很多人，尤其是我。”
　　这就好像是王尚书说的儒家很多人都想把魏君从神坛上拉下来一样。
　　造神能影响很多人的命运，倒神同样可以。
　　因为空出来的位置，是需要有人去填补的。
　　上官婉儿没有掩饰自己的野心。
　　幻月明白了。
　　“一个天音宗还满足不了你？”幻月问道。
　　上官婉儿笑了：“天音宗？那是我上一世的玩具罢了。重来一次，如果还不能取得进步，我便不配称神。”
　　“有理。”
　　幻月认同上官婉儿的观点。
　　音神当有如此抱负。
　　如果堂堂神明，能看得上天音宗的权力，那才真的是自降格调。
　　把目光瞄准原盟主，是上官婉儿应该做的事情。
　　幻月没有怀疑。
　　她只是奇怪。
　　“你背后还有谁？”
　　这次轮到上官婉儿愣了。
　　幻月解释道：“凭你一个人，是查不了这么清楚的。原盟主何等枭雄，我知道你是音神转世，但是你在人间并没有多少人手可以动用，不可能把原盟主的底细调查清楚。而且想要针对原盟主，也远不是修为未复的你能够做到的。说吧，你背后是谁？这一次是谁在主事？”
　　走到修行界巅峰的大修行者，都是从尸山血海中杀出来的，谁都不会比谁蠢太多。
　　幻月一眼就看清了，上官婉儿绝对不是一个人在战斗。
　　她背后还有隐藏更深的幕后凶手。
　　甚至是一个队伍。
　　上官婉儿犹豫了一下。
　　最终她决定隐藏沙未的存在，而是把幻月的注意力引向了她更容易怀疑的方向。
　　“我在天上时，与神后关系匪浅。”上官婉儿道。
　　她没有明说是受神后的指使。
　　但是她这样回答，幻月自然不会有别的猜测。
　　幻月点了点头，道：“果然是神后。”
　　她猜测也是神后。
　　毕竟原盟主和神后之间的恩怨纠葛现在已经不是秘密。
　　在原盟主的底细被曝光之后，如果神后一直没有什么动作，那才真的不合理。
　　原盟主想杀神后，神后肯定也想杀原盟主。
　　他们之间的斗争，注定会十分精彩。
　　幻月只是没想到，自己也被卷了进去。
　　而且，还有乌孙海桃。
　　“神后想要我做什么？”幻月问道。
　　上官婉儿道：“修行界苦原盟主久矣，而幻月宗主如果能站出来反对原盟主，自然可以一呼百应。”
　　幻月没有说话。
　　上官婉儿补充道：“神后自然不会让幻月宗主一个人去面对原盟主，这一次我们做了充足的准备，原盟主在劫难逃。毕竟宗主您也知道，沙老祖到底得罪了多少人。另外，神后应允您一件事。”
　　看着幻月，上官婉儿自作主张，假传神后的神谕：“神后承诺，如果宗主您愿意站出来反对原盟主，等您飞升上天后，神庭必然有幻神的一席之地。”
　　幻月神情一动。
　　“幻神？”
　　“自然，神后很看好宗主的未来。”上官婉儿章口就莱。
　　实际上根本没有这么回事。
　　但是不重要。
　　先把幻月给忽悠了再说。
　　等幻月上了天，以上官婉儿对神后的了解，神后本来也不会放过幻月这种潜力股。
　　再说了，幻月上不上得了天还不一定呢。
　　万一死在了围杀原盟主当中，那就更不用担心了。
　　对死人的承诺是不用兑现的。
　　上官·画饼大师·婉儿很显然对于此道十分擅长。
　　而幻月也被打动了。
　　毕竟，上官婉儿拉的是神后的虎皮。
　　幻月肃然道：“幻神不幻神的，我从来都不在意。只是沙老祖和我的确有血海深仇，我必须要找他报仇。”
　　上官婉儿轻笑：“我相信。”
　　才怪。
　　幻月摇头道：“不，你不信，但是音神你有所不知，乌孙海桃死了。”
　　上官婉儿一愣。
　　这个她是真的不知道。
　　幻月也有观察上官婉儿。
　　上官婉儿的愣神，幻月清晰的观察到了。
　　随后幻月继续道：“就在刚刚，前脚乌孙海桃出事，后脚你就前来拜访我，还拿出了沙老祖就是原盟主伪装的证据。”
　　上官婉儿面色一变，赶紧解释道：“幻月宗主，此事我并不知情，我可以对天发誓。”
　　“我知道，你和原盟主是对立的。如果知情，不会挑现在这个时候来，毕竟这样前后脚痕迹太过于明显了。”幻月道。
　　这一波尘珈和上官婉儿的确是没有配合到一起去。
　　主要是两人也没有配合的意识。
　　他们都是自己干自己的。
　　差点就车祸。
　　还好，幻月并没有因此就改变自己的想法。
　　幻月继续道：“我与乌孙海桃的关系，音神应该是知道的。”
　　上官婉儿点头。
　　乌孙海桃在修行界乃至在大乾都是一个名人。
　　毕竟嗜好富婆快乐球的女人，很难不出名。
　　尤其乌孙海桃还是幻月的师妹。
　　这就更容易让她出名了。
　　但凡不是幻月一直罩着她，乌孙海桃早就死了八百遍了。
　　上官婉儿想到这里，甚至有些疑惑。
　　“原盟主杀乌孙海桃做什么？”
　　幻月道：“我给了师妹很多宝贝，匹夫无罪，怀璧其罪，是我的错。”
　　上官婉儿：“……”
　　她很想说，你要是不给乌孙海桃那么多宝贝，乌孙海桃恐怕早就被人打死了。
　　在这方面，你做的没错。
　　不过上官婉儿知道幻月和乌孙海桃的姐妹情深，所以没敢多说。
　　她只是安慰道：“这样一来，就更不能放过原盟主了。原盟主明知道宗主您和乌孙长老姐妹情深，竟然还对她下手，这是摆明了没有把您放在眼里。您把原盟主当成自己人，可是在他心目中，很显然没有把您当成自己人。”
　　“我明白，我会让他付出代价的。”幻月沉声道：“没有人能在杀死我师妹之后，还不付出代价。”
　　上官婉儿内心松了一口气。
　　原盟主除了自身战力逆天之外，身边还有很多愿意帮他的大修行者。
　　幻月就是其中的领头代表。
　　搞定了幻月，代表着原盟主距离成为一个光杆司令已经不远了。
　　想要削弱原盟主自身的实力，这个太难了。
　　但削弱原盟主的外在势力，这就是他们正在做的事情。
　　目前来看，一切进展正常。
　　从幻神宗出来之后，上官婉儿联系了一下“沙未党”的其他人。
　　王海给了她一个肯定的回复，并且表示已经集结了儒家的精锐，随时准备出手。
　　尘珈倒是没有及时回复她。
　　因为尘珈很忙。
　　在杀死原盟主这件事情上，尘珈是最上心的，也是准备工作做的最多的。
　　除了伪装成沙老祖，到处替原盟主树敌之外，尘珈还要在长生宗内部统一认识。
　　好在这点不难。
　　因为杀死原盟主本就是长生宗上下的统一认识。
　　尽管长生宗内部的很多长老和尘珈都不对路，但是在对于原盟主的问题上，他们都保持着一致的态度：
　　原盟主必须死。
　　有这个前提在，当尘珈号召他们精锐尽出的时候，他们也没有拒绝。
　　只是原盟主作为天尸门的门主，想要杀死原盟主，只靠长生宗一宗之力是绝对不可能的。
　　所以，在搞定了长生宗之后，尘珈又马不停蹄的联系了威尔。
　　而且直截了当的选择了求助。
　　威尔表示为难。
　　“尘宗主，不是我不想帮你，而是我们和原盟主现在名义上也是合作关系。”威尔摇头道：“我们的处境现在并不好，如果再和原盟主开战，只会腹背受敌。”
　　尘珈道：“元帅，我不会为难您的，您可以不选择直接出手，我只希望您在原盟主向您求援的时候，能背后捅他一刀。”
　　见威尔还有犹豫，尘珈补充道：“看在海后的面子上。”
　　听尘珈说到“海后”，威尔顿时苦笑。
　　“罢了，看在海后的面子上，我可以答应你。不过尘宗主你确定原盟主会向我们求助吗？原盟主和我们的关系并不亲密，而且原盟主的势力根深蒂固，本身又极为强大。除非是走投无路，不然他根本不会选择向我们求助的。”威尔道。
　　尘珈自信道：“将原盟主逼的走投无路这件事情交给我，元帅只需要完成我们的承诺，在原盟主选择向您求助的时候，背后捅他一刀，让他彻底走投无路。元帅大可放心，等原盟主死后，重建的修真者联盟一定会是西大陆最坚实的盟友。”
　　“希望如此。”
　　威尔对此并没有抱太大的希望。
　　倒不是他不信任尘珈，而是他不相信尘珈能够将原盟主逼的走投无路。
　　原盟主的资料他看过。
　　在威尔心目中，原盟主绝对是一个不世出的枭雄，无论是从智慧还是手段甚至是实力，都有可能在西大陆的神明之上。
　　对于这种级别的枭雄，威尔根本不想与其合作，因为他感觉那样更像是与虎谋皮。
　　但是这种人也是最难对付的。
　　尘珈的资料，他也清楚。
　　尽管海后对尘珈极为盛赞，但是在威尔看来，尘珈的潜力在未来。
　　现如今的尘珈，连长生宗都掌握不了，即便有几分小聪明，又能顶的了什么事情？
　　和原盟主比起来，尘珈根本就不是一个级别的对手。
　　所以，威尔并不看好尘珈对原盟主发起的攻击。
　　在他心目中，这更像是螳臂当车——自不量力。
　　当然，威尔也猜到了，尘珈很可能是得到了神后的授意。
　　只是，把这种事情交给尘珈负责，神后也没有亲自下场，太托大了。
　　而且如果真的是神后授意，想让自己帮忙，却没有给出多少实际的好处。
　　这只能说明一件事，神后太过傲慢。
　　而太傲慢的人包括神，都很容易失败。
　　所以，威尔对于尘珈想要对原盟主下手这件事情持悲观态度。
　　如果不是看在海后的面子上，他甚至连参与都懒得参与。
　　事实好像也完全符合威尔的推测。
　　尘珈和上官婉儿王海他们约好的是七天之后会和。
　　留出七天的时间来，他们各自聚拢力量，做大战之前的准备。
　　但是在第五天的时候，出事了。
　　神刀门。
　　当上官婉儿还在说服老刀把子的时候。
　　老刀把子忽然抬手制止了上官婉儿的发言，然后目光诡异的看着上官婉儿，把上官婉儿看的心中发毛。
　　“你说沙老祖其实是原盟主伪装的？”老刀把子问道。
　　上官婉儿点了点头，道：“证据确凿，您刚才已经看过了。”
　　“确实看过了，我刚才也差点信了。”老刀把子道。
　　差点？
　　上官婉儿敏锐的抓住了老刀把子话中的重点。
　　刚才也差点信了，意思就是现在已经不信了。
　　发生了什么事情？导致老刀把子的态度竟然有了转变。
　　不等上官婉儿询问，老刀把子自己就说出了答案：“我刚刚得到消息，就在我们聊天的时候，你口中的‘沙老祖’——死了。”
　　上官婉儿瞳孔剧烈的收缩，脱口而出：“这不可能。”
　　“这是事实，而且沙老祖还是被天音宗的太上长老镇杀的。”老刀把子道。
　　上官婉儿：“……”
　　“最重要的是，在天音宗太上长老镇杀沙老祖的同时，原盟主在天尸门公开露面了。”老刀把子看着上官婉儿，眼神中流露出些许的同情：“音神，你棋差一着。你想杀死原盟主，却被原盟主反过来偷了你的家。”
　　上官婉儿面沉如水。
　　沙老祖是原盟主的马甲，这点她已经证实，是不会错的。
　　但是老刀把子也没有必要骗她。
　　沙老祖竟然死了。
　　还是天音宗的太上长老杀的。
　　而原盟主在此时公开露面，自然撇清了和沙老祖的关系。
　　那么之前她以沙老祖的名义指责原盟主的那些事情也都会落空。
　　原盟主这是在反击。
　　上官婉儿意识到了这一点。
　　但是原盟主为什么要舍弃沙老祖这个马甲？
　　原盟主是怎么知道沙老祖这个马甲暴露了的？
　　上官婉儿忽然想到了一个人。
　　……
　　天尸门。
　　原盟主向幻月鞠了一躬。
　　“多谢道友救我。”
　　幻月笑道：“也是运气使然，毕竟我知道沙老祖是肯定不会杀乌孙海桃的。上官婉儿也不会想到，沙老祖这个伪装的身份，其实我早就知道。”
　　所有人都知道幻月是原盟主的支持者。
　　但是没有人多想。
　　大家都以为幻月支持原盟主，就和修真者联盟的其他大修行者支持原盟主一样，没有什么区别。
　　但实际上是不一样的。
　　原盟主甚至能借到幻神宗的镇派神器太虚幻境，就足以说明了原盟主和幻月的关系之亲厚。
　　幻月对原盟主如此大方，当然不是没有理由的。
　　原盟主活了这么多年，当然也不会不懂得笼络人心。
　　上官婉儿之前查到了沙老祖其实杀过很多幻神宗的人。
　　但是她没有多想。
　　也没有继续深入调查。
　　其实真正的秘密就隐藏在那些死人当中。
　　幻神宗被沙老祖杀掉的绝大多数人，都是阻止幻月在幻神宗上位的人。
　　如果那些人不死，现在幻神宗的宗主未必是幻月。
　　而沙老祖杀的，从来都不止是幻神宗的人。
　　想到这里，幻月看向原盟主。
　　“其实你早就知道有人在伪装成沙老祖故意杀人给你吸引仇恨吧？”
　　原盟主微微一笑，没有否认。
　　他是以杀掉神后为目标的男人。
　　而不是被魏君戏言为乾帝一生之敌的男人。
　　修真者联盟的盟主——能力从未掉线。
　　原盟主淡淡道：“我准备好了一场饕餮盛宴，希望尘珈他们能盛装出席。”
　　猎人、猎物，瞬间反转。


第147章 心碎的魏君
　　“沙老祖”死了这件事情，让“沙未党”猝不及防。
　　甚至让沙未都有些惊艳。
　　之前祂拿到的资料里，只说了沙老祖是原盟主的马甲，但是更具体深入的信息，祂是没有调查的，也懒得去调查。
　　在沙未心中，那是“沙未党”应该去做的事情。
　　祂这种大佬只需要等结果就好了。
　　不过沙未现在意识到了一件事：
　　原盟主的这个盟主，地位比祂以为的要稳固很多。
　　而“沙未党”这一次弄不好，还真的有阴沟里翻船的可能性。
　　当然，对此沙未是不会插手的。
　　这种级别的争斗，祂要是还亲自下场，传出去会被魏君笑死。
　　再说了，连原盟主都对付不了的人，在沙未看来更对付不了魏君。
　　得到了祂馈赠的“沙未党”如果连原盟主着一座小山都跨不过去，就更别说跨坐魏君这一座高山了。
　　祂已经帮他们很多了。
　　之后的事情，需要他们自己去做，沙未又不是他们的保姆。
　　所以尽管“沙未党”陷入了不利，但沙未依旧选择了作壁上观。
　　祂接受一切结果。
　　到了祂这个级别，对于失败已经十分平淡，反正“沙未党”的失败也不是祂的失败。
　　当然，沙未还是很希望祂一手组建的“沙未党”能带给祂一些惊喜的。
　　可惜。
　　原盟主不答应。
　　“沙未党”成员上官婉儿，成为了第一个翻车的人。
　　……
　　神刀门。
　　当上官婉儿从老刀把子口中得知“沙老祖”已经死了的事情之后，她立刻就想告辞离开。
　　但是老刀把子没给她机会。
　　“音神，留下来吧。”老刀把子沉声道。
　　上官婉儿心中一沉。
　　“这是威胁？还是劝说？”上官婉儿问道。
　　老刀把子无奈的叹了一口气，道：“当然是劝说，但音神也可以当成是威胁。音神，其实你已经输了，没必要再挣扎。困在神刀门，最起码没有生命危险。如果被困在天音宗，你的徒子徒孙，可是真的敢欺师灭祖的。”
　　上官婉儿将全身的修为提升到了最顶点。
　　在妖族的时间秘境当中，看起来实力提升最大的是王海。
　　毕竟王海的修为从儒家半圣提升到了儒家圣人的层次。
　　但实际上，上官婉儿不显山不露水，实力也取得了长足的进步。
　　她只是控制住了自己的进境，让外人没有看出来。
　　没有人知道，上官婉儿现在已经接近恢复她音神巅峰的实力了。
　　当然，沙未在上官婉儿心目中不是人。
　　所以上官婉儿虽然意识到自己已经从猎人沦为了猎物，但她并不是很慌。
　　“神刀门选择和原盟主站在一起？”上官婉儿皱眉道：“你知道这个选择意味着什么吗？”
　　老刀把子神情淡然，语气甚至带着一丝笑意：“意味着什么？意味着和神后为敌吗？”
　　上官婉儿闻言再次瞳孔微缩。
　　她感觉到了，老刀把子语言当中对于神后没有丝毫敬畏。
　　这很显然是不太正常的。
　　因为老刀把子距离神后的差距应该很远。
　　而且，没有必要。
　　神刀门有必要和神后为敌吗？
　　上官婉儿没有想通。
　　“原盟主有这么大的人格魅力？能让你们为了他和神后为敌？”
　　老刀把子轻笑道：“音神，你忽略了一件事情。”
　　“什么事？”
　　“神后远在天上，而原盟主近在眼前。”老刀把子摊手道：“得罪了神后，对于我们来说其实并不会有什么惩罚，该怎么样还是怎么样。但是得罪了原盟主，灾难会立即降临。”
　　这就是典型的县官不如现管了。
　　但这个理由，上官婉儿依旧不接受。
　　“原盟主不过是天尸门的门主而已，天尸门和神刀门同为修真者联盟正道十大门派之一，你们没有必要怕原盟主。”
　　“真的没有必要怕吗？”老刀把子反问道：“如果真的没有必要怕，以音神的地位，又何必去自降格调对付区区一个还未成神的修行者？如果真的没有必要怕，神后又为何派音神来拉拢我们？”
　　上官婉儿心道神后根本没有派我来拉拢你们。
　　我是在假传圣旨。
　　至于居然因为这个就抬高了原盟主的身价，这是上官婉儿没有想到的。
　　她这样做只是为了抬高自己的身价，让人以为她背后有人。
　　对原盟主，上官婉儿还真的不知道神后具体是什么态度。
　　当然，假传神后神谕这件事情，她肯定不能和老刀把子说。
　　所以她问道：“你见过原盟主出手，认为自己和他的差距很大吗？”
　　老刀把子淡淡道：“音神，不要再试探了，即便你知道了也没有用。我们早就已经做出了选择，在原盟主失败之前，我们就不会再出尔反尔。另外，其实从你一开始揭穿沙老祖是原盟主扮演的这件事情时，你就已经暴露了，你的失败是早就注定的事情。”
　　上官婉儿：“……”
　　“知道为什么直到今天，直到现在，才让你意识到这件事情吗？”
　　上官婉儿眯起了眼睛。
　　“你们把陷阱准备好了？”
　　“音神聪慧。”老刀把子轻笑道：“所以你的反抗是徒劳的，刀神都死在了我们的手中，你以为你比刀神更强吗？还是说你以为自己隐藏的很好？一个恢复了修为的音神，就能够横扫当世大修行者？”
　　上官婉儿内心巨震，她必须要承认，自己已经落入了陷阱而不自知，这让她十分被动，但是上官婉儿并没有绝望。
　　如果老刀把子真的要杀她，那根本不必和她废话这么多。
　　而且神刀门到底为什么要死心塌地的跟着原盟主走？
　　不止是神刀门。
　　她今天才刚刚来到神刀门。
　　而从原盟主的反应来看，他明显早就知道自己在做的事情了。
　　这说明在之前，原盟主就收到了消息。
　　她选择拉拢的那些人，其中肯定有原盟主的死忠。
　　甚至——全都是原盟主的死忠。
　　但是她所拜访的那些人选明明都是经过她精挑细选的，而且都是和沙老祖有血海深仇的。
　　他们为什么在得知沙老祖是原盟主扮演的这件事情之后不但不和原盟主反目成仇，反而还把消息透露给了原盟主。
　　上官婉儿想到了一个原因。
　　尽管这个原因让她细思极恐。
　　“你们……难道本来就是原盟主一手培养起来的人？”上官婉儿看着老刀把子，语气中带着几分的不可思议：“难不成你们围绕在原盟主身边，不是因为他是修真者联盟的盟主，而是因为他是你们的恩人。你们之所以能成功上位，都是因为原盟主背后的扶持？”
　　顿了顿，上官婉儿更是大胆猜测道：“就连沙老祖这个被创造出来的散修，也是原盟主拿来帮你们扫清障碍的工具？沙老祖杀的那些人当中，一半是真正的杀人越货，实际目标则是掩饰沙老祖杀人的真正目的。而另外一半，则是帮你们清扫成长路上的敌人，让你们能够顺利的在各大门派执掌大权？”
　　听到上官婉儿这样说，老刀把子看向上官婉儿的眼神充满了欣赏和赞叹。
　　“音神果然是音神，神明之聪慧，果然不是凡人可比。可惜，你知道的太晚了。”
　　上官婉儿苦笑：“竟然是真的？我宁愿我的猜测是错的。”
　　“很可惜，音神猜对了。”老刀把子直接承认了上官婉儿的推测。
　　因为这件事情之后，有些秘密本来也隐藏不住。
　　而且以上官婉儿的聪慧，他即便是不承认，也不影响上官婉儿做出判断。
　　上官婉儿十分震惊。
　　“修真者联盟……难道过去这么多年，都是这样传承下来的？”
　　老刀把子笑而不语。
　　上官婉儿倒吸了一口凉气。
　　她原来以为的修真者联盟，只是一个利益组织，没有什么凝聚力，也没有什么整体性，说垮也就垮了。
　　然而现在看来，小丑可能是她自己。
　　原盟主比她想象的隐藏的更深。
　　而且修真者联盟也远比她想象的要更加有凝聚力。
　　因为这个组织，有一个不死的领袖。
　　以及还有这个领袖亲自扶持起来的一群“新秀”。
　　不，不对。
　　上官婉儿很快就意识到了一件事。
　　“剑阁的古月不可能是原盟主的人。”上官婉儿道。
　　古月可是站在大乾那边的。
　　而且古月曾经叛出过剑阁。
　　从古月的人生轨迹来看，他不太可能是原盟主的人。
　　事实上也的确不是。
　　老刀把子道：“原盟主当然也不会把所有大门派的人都变成自己人，他没有那个时间，也没有那个精力，事实上也没有那个必要。很多时候兵不在多，而在精。”
　　上官婉儿不得不承认，老刀把子说的有道理。
　　而且，谁能保证古月之所以叛出剑阁，背后没有原盟主的暗中推动呢。
　　古月现在之所以是剑阁阁主，可不是自然上位。说的不好听一点，古月是杀回去的。
　　只是他成功了。
　　不然古月妥妥的剑阁叛徒。
　　那些在古月杀回去之前剑阁的主事者，说不定就是原盟主的人。
　　再结合原盟主的年龄……上官婉儿突然就有点自闭。
　　她这个音神在原盟主这种老古董面前，好像也是一个小年轻。
　　“音神，我们不是敌人，所以我们没有必要真的针锋相对。留在神刀门吧，否则的话，我们已经解决了一个刀神，也不介意再解决一个音神。”
　　上官婉儿缓缓起身，一把玉笛出现在了她的手中。
　　“我想试试。”
　　老刀把子的脸色变的严肃起来。
　　“音神，你做出了一个错误的决定。天地环境的大变，已经最大程度的缩小了神明和大修行者之间的差距。”
　　“是吗？”
　　笛声响起。
　　一曲肝肠断。
　　字面意思。
　　整个神刀门，都笼罩在了可怕的音波当中。
　　但，也仅止于神刀门。
　　天尸门。
　　原盟主远远的眺望了一眼，然后就收回了目光。
　　幻月问道：“需要杀死音神吗？”
　　原盟主摇头道：“不需要，留着她，也许她就是我们的退路。”
　　“我们的退路？”幻月没有听懂。
　　“当然，虽然我有一定的信心，可是小觑对手是危险的。留着上官婉儿，至少是一个我们可以和上官丞相谈判的筹码。”原盟主道。
　　幻月挑了挑眉，诧异道：“和上官丞相谈判？老丁，你要明白，我们已经和大乾撕破脸了。”
　　“但是上官婉儿还是上官云的女儿。”原盟主轻笑道：“最重要的是，这个世界上哪有永远的敌人？只有永远的利益。”
　　“你确定大乾也这样认为吗？”幻月摇头道。
　　她不觉得大乾能忘记他们给大乾造成的那些血债。
　　不过原盟主有不同的看法。
　　“我们不需要在乎大乾的想法，只需要拿捏住上官云就可以了。另外，这只是一个备选的退路。鹿死谁手，现在尚未可知呢。毕竟，那一位到现在也没有下来。她不下凡，谁是我的对手？”
　　原盟主的语气无比的自信。
　　他筹谋了那么多年，隐忍、蛰伏、布局，又岂是这些后辈一朝一夕就能掀翻的？
　　没有人知道这么多年，他到底是怎么过来的。
　　原盟主也不需要让人知道。
　　他只是想让那个女人付出代价。
　　在此之前，任何阻挡他的人，他都要碾成粉碎。
　　上官婉儿自从主动暴露的那一刻起，在原盟主眼中就失去了威胁。
　　一个刚恢复修为的音神而已。
　　如果之前对于修真者联盟的这些大修行者来说还威胁很大的话，但是在沙未的帮助下，天地环境大变，很多顶尖的大修行者实力都再做突破。
　　他们距离神明的差距，已经没有那么大了。
　　沙未在大幅度提升沙未党实力的同时，也提升了其他人的实力。
　　所以，上官婉儿出师未捷。
　　而原盟主下一个目标——是尘珈。
　　“相比起早就暴露的上官婉儿，尘珈假扮成沙老祖，对我的威胁更大。”
　　原盟主的眼神中流露出三分的欣赏。
　　“不愧是我的义子，如果不是遇到我，他的前途应当不可限量。我甚至认为他能够入那个女人的法眼，成为那个女人的传人。”
　　原盟主对自己的眼光还是有自信的，对于神后的喜好也很自信。
　　他认为自己喜欢的俊俏后生，神后应该也会喜欢。
　　对于原盟主的这种自信，幻月没有否认，她只是问道：“你不是说尘珈是大乾的人吗？”
　　“尘珈确实是大乾的卧底。”
　　幻月实话实说：“没看出来。”
　　原盟主：“……如果不是我亲眼所见，我可能也不信。尘珈伪装的确实好，而且从他过往的所作所为来看，也没什么值得怀疑的地方。”
　　原盟主是对外说过尘珈是大乾卧底的。
　　但是长生宗根本没有搭理原盟主，而且长生宗从上到下一致认为原盟主是在侮辱他们的智商。
　　就连长生宗内部那些反对尘珈的人，也认为反对尘珈可以，但是用大乾卧底这种侮辱人智商的理由去反对尘珈就太过分了。
　　至少得找个说得过去的理由。
　　所以原盟主这个预言家很早就跳了，结果没有一个人信。
　　之所以会这样，除了尘珈通过了长生宗的考核之外，更重要的原因也是尘珈过往的历史太硬了，完全经得起查证。
　　而且最后就连神后侍女都把尘珈当成了自己的传人。
　　一方是神后侍女，长生宗的主子亲自盖章认证。
　　一方是长生宗的敌人原盟主，而且原盟主还拿不出任何证据。
　　长生宗内部自然不会相信尘珈是卧底这件事情。
　　任凭原盟主说出大天来，他们也只认为原盟主在胡说八道。
　　原盟主当然也不会说出大天来，当他意识到长生宗那群蠢货根本就不相信他的话之后，他就闭嘴了。
　　反正有他们哭的时候。
　　幻月是不怀疑原盟主的，所以她皱眉道：“既然尘珈是大乾的人，那这一次尘珈假扮成沙老祖去猎杀其他人，而上官婉儿则以此为依据去拉拢人对付你，他们两人背后难道是大乾在支持？现在的大乾不想着怎么对付西大陆，反而跑来对付你吗？不应该啊，大乾对你不应该有那么深的仇恨，你也不是大乾应该优先除去的敌人。”
　　幻月和原盟主都不知道沙未的存在，所以自然不会把沙未考虑进去。
　　原盟主摇了摇头，道：“这不像是大乾朝廷的风格，就像你说的那样，现在的大乾没必要在现阶段对我动手，反正明面上修真者联盟已经被他们打解散了。尘珈和上官婉儿背后的主使者我猜测大概率是神后，不过只有他们两人的话，是不可能对我动手的，肯定还会有其他人支持他们。”
　　“根据我们在乾国朝廷传来的消息，有异动的是儒家。”幻月道。
　　这次轮到原盟主奇怪了：“儒家？儒家怎么会和尘珈还要上官婉儿搅合到一起？难道是当年儒家圣人的事情暴露了？是了，应该是这样。”
　　原盟主找到了儒家对自己出手的理由。
　　然后他瞬间意识到，自己和儒家的仇恨怕是无法化解。
　　毕竟现在儒家的主事者王海是当年儒家圣人的亲传弟子。
　　在大多数情况下，这个世界的师徒都是情比金坚的。
　　魏君和沙未这种是异类。
　　王海要为自己老师报仇，就不会和他妥协。
　　既然如此……
　　“有点麻烦，王海当年主动和学海融合的时候，就已经是一个半圣了。现在的他不出意外，应该已经成圣。”
　　原盟主当然不会发现不了天地环境的变化。
　　他们能够迅速突破，其他人自然也可以。
　　所以之前他对上官婉儿的预估就是音神已经恢复了实力。
　　对王海的预估，原盟主也做了最坏的打算。
　　“儒家圣人……”原盟主略有忌惮。
　　幻月道：“王海就算突破到圣人境界，也不可能有当年儒家圣人的实力吧？”
　　“当然不可能有。”原盟主道：“儒家圣人当初的实力也许古往今来只有魔君能够媲美，只是再杀一个儒家圣人……不是那么容易的，而且受伤的风险很大。当年如果不是儒家圣人，我又何必蛰伏这么多年。”
　　短短两句话，原盟主就透露了很多信息。
　　但他还是做出了决定。
　　“原本我不想再和儒家发生纠葛，但既然儒家想对我出手，我们就先下手为强。”原盟主道：“给儒家一个深刻的教训，也让他们明白，有些层次的斗争不是他们可以参与的。”
　　“你有计划了？”
　　“嗯，这个计划还需要威尔的配合。幻月，可能需要你跑一趟。”
　　“没问题，我们之间不必客气。”
　　幻月知道自己能走到今天原盟主帮了自己多少。
　　倒不是她不能恩将仇报，但是没有必要。
　　因为她很清楚面前这个男人到底有多么强大。
　　能活着，干嘛要作死呢？
　　“尘珈那边怎么办？”幻月随口问了一句。
　　她其实还是没把尘珈当回事。
　　但原盟主对于自己的这个义子却很上心。
　　“放心，我已经有安排了。”
　　“沙老祖”之死，上官婉儿知道了，但尘珈还不知道。
　　现在尘珈依旧顶着“沙老祖”的马甲，在外面猎杀修真者联盟的高层。
　　然后，他就翻车了。
　　想不翻都不行。
　　“阿弥陀佛，施主，露出你的真容吧。”
　　看着面前这个大和尚，尘珈有点懵。
　　露出真容是几个意思？
　　这秃驴看穿我的伪装了？
　　不能啊。
　　他可是特意找王海这个新晋儒家圣人加过“以假乱真”Buff的。
　　除非实力超过他和王海，否则应该没有人能轻易看破他的伪装才对。
　　这也是尘珈敢在外面到处去浪的原因之一。
　　毕竟对于强者来说，大家的眼力都不差。
　　如果轻易就被人看穿，他还怎么出来混。
　　但是今天他竟然被看穿了。
　　尘珈感觉很不对劲。
　　因为这厮在他的资料当中并没有那么强，只是一个普普通通的大和尚。
　　尘珈之所以盯上这个大和尚，也是因为这个大和尚虽然看起来肥头大耳，普普通通，但实际上却极有背景。
　　这厮其实是一个和尚和师太结合的产物。
　　而且和尚和师太都是修行界的大修行者。
　　只是他们的地位太高，而他们的出身都限制了他们婚嫁。
　　所以……他们不能有另一半。
　　但是他们很显然十分渴望繁衍后代，为人类的传承贡献自己的一份力量，毕竟修行界是没有房贷的，他们也没有被社会毒打过。
　　所以在一个雷雨夜，菩提树下，观音长发……
　　扯远了，总之，那一晚之后，这个和尚就诞生了。
　　在修行界，他的身世是一个不太公开的秘密，但是在小范围的圈子当中也流传甚广。
　　一些只对各大修行门派真传弟子和顶尖修二代开放的圈子，对于这厮都是开放的。
　　之前作为国师的弟子，尘珈就和这厮打过照面。
　　当时他就看到这厮破戒了，简直五毒俱全。
　　后来他又见过这厮杀人夺宝，那动作老熟练了。
　　尘珈对他的评价是一个很有前途的私生子。
　　能够让尘珈认为很有前途，自然是有点东西的。
　　所以他父母当然也对他精心培养。
　　毕竟血浓于水。
　　在这种情况下，杀了这厮，就能换来两个大修行者对原盟主的仇视。
　　一本万利，尘珈觉得自己没有理由不干。
　　可惜，这一次他翻车了。
　　话本小说里写的都是打了小的，来了老的。
　　这一次他还没打小的，老的就来了。
　　看着突然出现的和尚和师太，尘珈内心一沉。
　　糟糕。
　　是被伏击的感觉。
　　更让尘珈绝望的是，和尚和师太都用一种同情的眼神看着他。
　　那种眼神，就仿佛已经彻底吃定他了。
　　谁来了也救不了他。
　　事实上，和尚和师太也确实是这样认为的。
　　“阿弥陀佛，尘宗主，不要再掩饰了。”
　　说话的是佛门大德照闻禅师。
　　照闻禅师直接说出了尘珈的身份。
　　“尘宗主，你已经暴露了，难道你真的想顶着‘沙老祖’的名头被人追杀吗？”照闻禅师问道。
　　尘珈打了个哈哈：“和尚真会开玩笑，我根本听不懂你在说什么。”
　　“尘宗主，长生宗宗主也是修行界的大人物，何必藏头露尾？”照闻禅师摇头道：“你是一个聪明人，看到我们出现之后你就应该已经明白，大局已定，不要再做挣扎了。”
　　尘珈疯狂的联系上官婉儿。
　　他确实在看到照闻禅师和湛净师太之后就意识到出了大问题。
　　但是具体出了什么问题，他还不清楚。
　　上官婉儿处于失联状态，一直没有回复他。
　　这让尘珈内心更沉，脑海中闪过不祥的预感：
　　“不会上官婉儿也和我一样被伏击了吧？”
　　他觉得很有可能。
　　然后……
　　他立刻调转枪头联系王海。
　　同为沙未党，有福同享，有难同当。
　　虽然不能同年同月同日生，但是可以同年同月同日死。
　　尘珈心道好兄弟，别客气，谁让你们想杀魏君呢。
　　魏君是不可能被你们杀的。
　　你们儒家要是真的牛逼，就给我杀出一条血路来救我出去吧。
　　尘珈把消息发给了王海，希望把王海也给拖进这个陷阱里来。
　　他倒是没有想过联系长生宗。
　　因为他知道长生宗内部根本就没有几个想真心救他的人。
　　而且等长生宗的那些人来了，他的尸体恐怕都已经凉透了。
　　还不如寄希望于王海。
　　毕竟这是新晋的儒家圣人，相信还是很给力的。
　　在此之前，他需要做的事情就是……拖延时间。
　　想到这里，尘珈依旧没有露出真容，但他也没有继续否认，而是问道：“你们怎么知道我会对这个和尚动手？”
　　照闻禅师解释道：“不是你对他动手，而且他主动出现在你的视线之内。”
　　“明白了。”
　　尘珈意识到，自己之所以能盯上这个私生子和尚，都是被设计好的。
　　这一次，他们这些“沙未党”可谓是输的彻底。
　　原本尘珈他们留出了七天的时间各自做准备。
　　结果还没到七天，就已经接近被各个击破了。
　　尘珈内心苦笑，原盟主就是原盟主，不是那么容易对付的。
　　只是……
　　“我要是说我是原盟主，你们信吗？”尘珈认真问道。
　　照闻禅师笑了：“你想说沙老祖是原盟主假扮的对吗？”
　　尘珈很认真的点头。
　　他有充足的证据证明，沙老祖就是原盟主的马甲。
　　可惜……
　　“尘宗主，你有所不知，沙老祖已经死了，死在了天音宗太上长老手上。在同一时间，原盟主在天尸门公开露面，有很多人可以作证。”
　　照闻禅师一句话，就让尘珈意识到自己还是太年轻了。
　　让他感觉自己更年轻的还在后面。
　　“当然，尘宗主伪装成沙老祖杀人越货，人赃并获。所以过去这些年沙老祖所犯的那些事情他自己干了多少，又有多少是尘宗主伪装成沙老祖做的，还需要仔细调查才是。”照闻禅师道。
　　尘珈：“……”
　　糟糕。
　　我成沙老祖了。
　　但尘珈很快就稳定了自己的情绪。
　　他还没承认自己是尘珈呢。
　　而且他也不可能是沙老祖。
　　尘珈道：“你在胡说八道什么？且不说我根本不是尘珈，以尘宗主的年纪，他还没出生的时候，沙老祖就已经成名很久了，难道尘宗主从娘胎里就是沙老祖吗？”
　　照闻禅师笑了：“尘宗主当然不可能是一代沙老祖，但是谁能证明沙老祖是一个人呢？为什么沙老祖不是一个代号，背后是一群人呢？”
　　尘珈：“……”
　　你这章口就莱的本事，简直有我一半的风范了。
　　但照闻禅师很快就让尘珈意识到，他不止是章口就莱。
　　他甚至有证据。
　　“尘宗主应该还不知道，被天音宗太上长老镇杀的那个‘沙老祖’，最后被查实是你们长生宗的长老伪装的。”照闻禅师道。
　　尘珈瞪大了眼睛。
　　我尼玛……
　　原盟主这么秀的吗？
　　这就是姜的还是老的辣？
　　“另外，我们有充足的证据证明，国师当年也以沙老祖的名义行动过。”
　　尘珈以为照闻禅师就是在指鹿为马。
　　但是照闻禅师拿出了一个留影石。
　　留影石上甚至清晰的纪录了国师变成了沙老祖，然后去杀人越货的过程。
　　尘珈整个人目瞪口呆。
　　这尼玛是什么情况？
　　他和国师亲如父子，也从来都不知道国师还干过这事啊。
　　沙老祖不是原盟主吗？怎么又和国师扯上了关系？
　　尘珈一脑门问号。
　　他被秀到了。
　　而照闻禅师图穷匕见：“国师以沙老祖名义去杀人，现在尘宗主又以沙老祖的名义去杀人夺宝。尘宗主，现在我们怀疑沙老祖只是一个代号，是长生宗全体高层共用的代号，我们需要长生宗给出一个交代。否则，我们会再次打上长生宗。”
　　尘珈：“……”
　　被安排的明明白白。
　　尘珈不知道这到底是怎么回事。
　　但他隐隐有一个猜测：
　　“难道老师是原盟主的人？留影石是投名状？”
　　国师坐镇大乾京城，被乾帝喂的不是一般的肥。
　　尘珈能进步那么快，就沾了国师很大的光。
　　但是尘珈知道自己最多就是喝点汤，而且还是一点点。
　　大头肯定是被国师上供了。
　　之前尘珈只以为国师上供给了长生宗。
　　只是尘珈当上长生宗宗主之后，发现国师虽然确实上供给了长生宗不少好东西，可和他在京城之时感觉国师收到的那些油水相比，还是缺了不少。
　　尘珈之前虽然疑惑，但并没有深入调查。
　　他当时以为是被国师自己扣下了，还在心中暗骂老师真的太贪心，扣下的那些油水简直堪比上供给宗门的，胃口也太大了。
　　然而现在，尘珈产生了另外一个想法：
　　那些油水不会是被国师上供给了原盟主吧？
　　仔细想想，国师当初担任的其实就是修真者联盟驻大乾的外交大使。
　　这种职位，如果不是原盟主的心腹，原盟主怎么保证修真者联盟的利益？
　　修真者联盟费了那么大劲压制大乾拿到的好处，难道是为了便宜长生宗的？
　　那不科学。
　　所以，老师竟然是义父的人？
　　所以，才会有这个视频。
　　所以，老师留下这个伪装成沙老祖的留影石作为投名状，换来原盟主对他的彻底放心，以及同意他出任修真者联盟驻大乾外交大使的职位？
　　甚至老师在长生宗内部的上位，背后可能都有原盟主的帮助。
　　尘珈把所有的点都联系了起来，隐隐串联出了真相。
　　只是，有亿点点晚。
　　他现在已经彻底落入了陷阱。
　　和原盟主的手段相比，尘珈认识到了自己的稚嫩。
　　但值得庆幸的是，他虽然在心智手段上被原盟主碾压了，但是他摇人了。
　　尘珈自己都不敢相信，王海竟然那么够义气。
　　在接到他的消息后，王海带领儒家的高手竟然马不停蹄的就赶来救援。
　　算算时间，也快到了。
　　所以，尘珈不慌。
　　问题不大。
　　“你让我给你们一个交代？”
　　尘珈看着照闻禅师和湛净师太，身上开始释放出杀气。
　　“就凭你们？”
　　要是原盟主亲至，他确实没把握能打赢原盟主，甚至连逃跑都没什么把握。
　　但是照闻禅师和湛净师太嘛，他想试试。
　　毕竟，尘珈的修为经过几级跳之后，现如今早已经今非昔比了。
　　尘珈自己都不知道自己现在的实力有多强。
　　正好拿照闻禅师和湛净师太练练手。
　　看出了尘珈想要动手的意图，照闻禅师笑了。
　　“尘宗主，是儒家给了你出手的勇气吗？”
　　尘珈身体一僵。
　　“王海成为了儒家圣人，就让你以为你们能抗衡原盟主了，是吗？”
　　尘珈想骂人。
　　淦。
　　这种被全方位压制的感觉真的太不爽了。
　　可惜，他的不爽还要持续。
　　照闻禅师继续杀人诛心：“尘宗主，你有没有想过，为什么你已经进入了我们的陷阱，我们却还愿意和你废话这么多？”
　　尘珈想过。
　　而且想到了。
　　“你们是故意引儒家出手的。”尘珈道。
　　这次轮到照闻禅师微微一愣。
　　随后他反应了过来，感慨道：“尘宗主明知道这点，但还是选择求助于儒家，看起来你们的合作关系并不坚固，你很想儒家死啊。”
　　尘珈立刻否认三连：“我不是，我没有，别瞎说。我和儒家根本毫无关系，他们无论做什么都和我无关。”
　　反正让王海牵制住原盟主就是了。
　　只要原盟主不亲自出手，尘珈还是有把握能逃出生天的。
　　当然，反杀原盟主这件事情尘珈已经暂时不敢想了。
　　做人要心里有数。
　　尘珈为王海祈祷，希望王海能给力一点。
　　然后，他直接主动杀向了照闻禅师和湛净师太。
　　“呔，秃驴和那师太纳命来。”
　　尘珈冲的一往无前。
　　但最终的攻击却直奔那个私生子而去。
　　照闻禅师：“……”
　　湛净师太：“……”
　　淦！
　　为了儿子，两人迅速加入了战团。
　　……
　　在尘珈和照闻禅师以及湛净师太大战的时候，另外一边，他心心念念的盟友王海带领儒家群英，直接落入了原盟主设置的陷阱当中。
　　说起来原盟主和尘珈都可能不信，王海是故意的。
　　不过当王海发现这个陷阱是原盟主设置的之后，他的脸色变得严肃起来。
　　“竟然是你。”
　　原盟主看到王海意料之中的成圣了，倒是没有意外。
　　他点了点头，道：“恭喜王先生，成为儒家第二个圣人。”
　　他并不知道周芬芳和魏君也成圣的事情。
　　周芬芳和魏君当然也不会主动去公开。
　　王海没有纠正原盟主的信息错误，他环视了一圈，然后深吸了一口气。
　　“陷阱？”
　　原盟主微微一笑：“王先生，我不想与儒家为敌。如果你愿意发下大道誓言，表示儒家和我的恩怨从此一笔勾销，今日我便不为难诸位，如何？”
　　原盟主这一次并不是自己一个人来的。
　　他的身边影影绰绰，全是其他的大修行者。
　　作为原修真者联盟的盟主，当原盟主有了警惕，并且以逸待劳之后，沙未一手组建的沙未党在他面前，也未必有多大的杀伤力。
　　毕竟，沙未始终没有亲自出手，只是给沙未党提供了一点小小的帮助。
　　而为了向神后复仇，原盟主已经准备了很多年。
　　如果原盟主能够那么轻易的被打败，那么神后又何必那么忌惮他呢？
　　原盟主的意思，王海听懂了，他冷声道：“看来音神说的是真的，你真的和老师当年的死有关。”
　　原盟主淡然道：“往事不可追，我们应该活在当下。”
　　“抱歉，我们儒家信奉的是十世之仇，犹可报也！”王海直接拒绝。
　　原盟主的脸上难掩失望。
　　“也就是说，没得谈了？”
　　王海目光冰冷：“杀师之仇，不共戴天。”
　　原盟主长叹了一口气。
　　如果可以，他真的不想和儒家为敌。
　　他想复仇的人是神后。
　　无故树敌，并不是他的作风。
　　只是没有办法。
　　儒家已经将他视为必须要铲除的敌人了。
　　那么……
　　“王先生，我必须要提醒你，也许你能够侥幸以圣人的修为逃生。但是你带来的这些儒家精英，都会命丧于此，我最后再给你一次选择的机会。现在离开，我们一切既往不咎。”
　　原盟主对天发誓，他真的很有诚意。
　　可惜……
　　他不知道王海带这群人出来就是找一个合理的理由送他们去死的。
　　原盟主的劝说，可谓是正中他的下怀。
　　只见王海视死如归的发出了自己的宣言：“儒家传人只有战死的战士，没有投降的懦夫。”
　　王海的口号喊出来，圣光环绕，震撼人心。
　　原本已经开始打退堂鼓的其他儒家弟子见状，也只能跟着王海一起视死如归。
　　毕竟气氛已经烘托到这个份上了。
　　他们不跟着壮烈一下，也下不来台。
　　于是……
　　一场惨烈的大战爆发。
　　此役，儒家弟子除王海以圣人的实力杀出重围，其余弟子全部战死。
　　儒家损失惨重。
　　原盟主取得了一场辉煌的胜利。
　　逃回京城的王海也长出了一口气，喃喃道：“这下总算是把儒家内部想要对魏君不利的害群之马一网打尽了，感谢原盟主，这厮是真的厉害。”
　　王海现在其实很开心。
　　不过他控制住了自己。
　　并且对外公布了消息。
　　所以，魏君很快得知了儒家弟子全军覆没的事情。
　　然后……
　　“魏君？魏君？你怎么了？”


第148章 魏君：你秀你妈呢
　　任瑶瑶作为魏君的铁杆粉丝，铁血救国会二代成员，当她得知儒家出事之后，差点乐开花来，而且她第一时间就跑来把这个好消息告诉了魏君。
　　《好消息》！
　　任瑶瑶万万没想到的是，魏君在得知这个好消息后，竟然有些兴奋过度。
　　喜极而泣不说，还差点晕过去。
　　这在任瑶瑶看来，属实是有点太失态了。
　　所以任瑶瑶语重心长的对魏君道：“魏君，虽然我知道你很高兴，但你还是要克制一下的。毕竟儒家这一次损失很大，如果你幸灾乐祸的太过明显，很容易授人以柄。”
　　魏君捂住了自己的胸口。
　　心痛的无法呼吸。
　　他不明白。
　　不是说好的去打原盟主吗？
　　为什么受伤的最后变成儒家了？
　　再说受伤的是儒家吗？那是本天帝啊。
　　本天帝在儒家投资了多少本钱？
　　这一下，全打水漂了。
　　类比炒股，这就等于是魏君投资了上亿的资金，结果这个垃圾公司竟然退市了。
　　这谁受得了？
　　血本无归啊。
　　魏君很心痛。
　　“这到底是怎么回事？”魏君问道。
　　任瑶瑶的语气十分幸灾乐祸：“具体是怎么回事还没有查清楚，但好像是和原盟主对上了，还中了原盟主的计谋，直接栽到了原盟主设置的陷阱当中。”
　　魏君：“……”
　　一群废物。
　　这么简单的陷阱都看不出来吗？
　　再说了，打原盟主，你们儒家秀什么操作？
　　你们应该保存有生力量，等着来对付我啊。
　　还有……
　　你们都这么不禁打吗？
　　“不是说儒家最近进步神速吗？”
　　魏君的语气中都是带着心痛的。
　　任瑶瑶感受到了魏君的心痛，顿时十分感慨，自愧不如：“魏君，你人真的太好了，竟然还会因为儒家的损失而心痛。你把儒家当成自己人，儒家可不这样认为。我看他们死的就挺好，正好让原盟主给他们一些教训，免得他们因为进步神速就膨胀。”
　　说到这里，任瑶瑶更是给魏君透露了一则绝密消息：“据说被原盟主杀死的那些儒家弟子，都是准备找你麻烦的。安全司在儒家内部有探子，这个消息错不了。”
　　魏君：“……”
　　心更痛了。
　　原盟主这杀的不是儒家。
　　是他魏君的心啊。
　　你知道得罪本天帝的后果吗？
　　任瑶瑶感慨道：“狗咬狗，一嘴毛。虽然我看这个原盟主很不顺眼，但是这一次他算是让儒家彻底歇菜了。”
　　“等等……”
　　魏君抬手制止了任瑶瑶的感慨。
　　他知道的内幕比任瑶瑶更多。
　　儒家去杀原盟主，是便宜老师的要求，也是便宜老师对他们的考验。
　　在便宜老师心目中，杀死原盟主是在沙未党对自己动手之前的开胃小菜。
　　可是现在……儒家被原盟主反杀了。
　　上官婉儿和尘珈呢？
　　魏君心中一突，赶紧联系了一下上官婉儿和尘珈。
　　结果……
　　上官婉儿失联。
　　而尘珈在片刻后回复了魏君。
　　只是回复的十分断断续续：
　　“魏兄……”
　　过了有三分钟。
　　魏君才等到下一句回复：
　　“等等我再给你打回去。”
　　魏君：“……”
　　魏君已经反应了过来。
　　这尼玛……便宜老师组建的“沙未党”原本是奔着杀原盟主去的。
　　现在看来，全都被原盟主反杀了啊。
　　便宜老师这都什么看人眼光？
　　也太废了点。
　　还有上官婉儿和尘珈……包括儒家，也太不给力了。
　　当然，魏君把自己的立场摘出来之后，客观的分析了一下，立刻意识到了他们和原盟主比起来，处于下风并不奇怪。
　　毕竟原盟主要是按年龄来说，比他们可都老。
　　输给原盟主，不丢人。
　　只是损失这么惨重，魏君接受不了。
　　这些沙未党，读作沙未党，但上官婉儿和尘珈在魏君眼中可都是自己人。
　　儒家弟子死了，魏君已经很痛心了。
　　要是上官婉儿和尘珈再出事……
　　魏君想到这种可能性，就有些坐不住。
　　原盟主之前反复横跳，坑了大乾那一次，魏君是想弄死他的。
　　不过后来魏君感觉把他留给尘珈就行，只要给尘珈时间，杀死原盟主问题不大。
　　所以魏君真的没太把原盟主放在心上。
　　但是现在看来……
　　养虎为患啊。
　　“瑶瑶，你先离开，我有事情要做。”
　　魏君没有和任瑶瑶一起对儒家的遭遇幸灾乐祸。
　　他直接去了礼部尚书府。
　　他要找王海。
　　帮王海疗伤。
　　另外，从王海那里，他要知道原盟主的真正实力。
　　这会决定魏君的态度。
　　礼部尚书府。
　　魏君很顺利的见到了王海。
　　然后他就皱了皱眉。
　　“竟然受这么重的伤？”魏君有些意外。
　　这是他没想到的。
　　王海已经晋升了儒家圣人，但是他现在看到的王海，气息明显没有到圣人境界，只是半圣巅峰。
　　王海甚至咳嗽了两下，还咳出血来。
　　面对魏君的疑惑，王海苦笑道：“原盟主的实力超出了我的想象，他的底牌应该类似于多重分身，当分身合体之后，实力也会暴增。而且原盟主不是一个人伏击的我们，还有很多大修行者也埋伏在侧。我用尽全力，也只自己逃出生天，但也付出了不小的代价。”
　　虽然派那些想对魏君不利的儒家大儒乃至半圣去送死，本来就在王海的意料之中。
　　但是原盟主爆发出来的实力，还是让王海十分震惊的。
　　因为差点他也被留下了。
　　魏君的脸色更加严肃。
　　“他达到当初儒家圣人的那种境界了？”
　　王海摇头道：“我看到的原盟主实力还没有那么强，但是我不能确定我看到的原盟主就是完全体的原盟主。”
　　魏君微微皱眉。
　　之前他见过原盟主。
　　不过那时候他没有多想，更不会想到原盟主把法力储存到了其他分身体内。
　　再说了，对于魏君来说，这其实也没有多大的区别。
　　一个蚂蚁奈何不了巨龙。
　　一群蚂蚁……还是奈何不了。
　　所以魏君根本无所谓。
　　现在看来，他无所谓的事情，对于其他人来说，还真的是一个挺大的麻烦。
　　“魏大人，你不是来看我笑话的吧？”王海问道。
　　“当然不是。”
　　魏君把手放在了王海肩膀上，下一刻，魏君自己的浩然正气立刻就输送到王海体内。
　　快速的帮助王海治愈自己体内的伤势。
　　大家修的都是浩然正气，同种同源，魏君的浩然正气品质还更高。
　　有他的帮助，王海的伤势很快就恢复了过来。
　　片刻之后，王海的气息就回升到了圣人级别，脸色也脱离了苍白，恢复了血色。
　　王海心悦诚服。
　　“我和魏大人非同道中人，魏大人还愿如此助我，请受我一拜。”
　　魏君倒是没有躲避王海这一拜。
　　他受得起。
　　接受完王海的谢礼后，魏君再次问道：“以你看来，原盟主的实力我们大乾能够对付吗？”
　　“很难，主要我们不知道原盟主到底有多少底牌。”王海摇头道：“他过去这么多年，实在活的太久了，甚至比我们大乾的岁月多久。他知道我们大乾的很多事情，我们却未必知道他的事情。”
　　顿了顿，王海继续道：“不过原盟主对我们大乾的兴趣也未必有那么大，不出意外的话，他真正的目标还是神后。只要我们不主动和他为敌，原盟主应该也不会把矛头对准大乾。”
　　魏君冷声道：“但是他和大乾还有血债没有清算呢。”
　　王海轻叹道：“想对付原盟主太难了。”
　　“你好好养伤。”
　　魏君没有和王海多聊。
　　从王海这里得知的信息，已经足以让他做出决定了。
　　就在此时，他收到了尘珈的回复。
　　“麻烦了，魏兄，记得恢复我的身份，我不想以长生宗宗主的身份死在原盟主手中。”
　　魏君眼神一闪。
　　但并没有太失态。
　　他猜到了事情会这样发展。
　　既然原盟主设伏了儒家，上官婉儿也已经失联，那尘珈那儿出事也很正常。
　　或者说，在这种情况下，要是尘珈不出事，那才奇怪呢。
　　原盟主明显不是那种心慈手软的人，也不会故意降智去放过尘珈。
　　所以……
　　和老谋深算的原盟主比起来，尘珈到底还是太年轻。
　　魏君没有慌。
　　他回复了尘珈。
　　让尘珈打开一页书的直播功能，他要看到尘珈那儿发生了什么。
　　……
　　话分两头。
　　且说原盟主这边。
　　王海的逃出生天，并没有让原盟主震惊。
　　旁边有人要追，也被原盟主拦住了。
　　“穷寇莫追，一个儒家圣人如果拼命，我们也要付出不小的代价。以王海现在的伤势和儒家的损失，足够让他们沉寂一段时间了。”
　　“是。”
　　原盟主发话了，其他人自然也不敢有意见。
　　他们都知道，如果原盟主真的想发力把王海留下来，是有机会的。
　　但是很显然，原盟主认为可以，但没必要。
　　杀死王海并不能给他带来太大的收益。
　　留下一个已经对他产生深刻印象和不敌自己的儒家新晋圣人，反而会让他在未来一段时间内免除来自儒家的威胁。
　　原盟主是个枭雄，却并不滥杀。
　　所以他本就没有想杀王海，也没想杀上官婉儿。
　　这两人在他心目中，留下的作用都远比杀掉要大。
　　不过另外一个人，他是想杀的。
　　尘珈。
　　他的义子。
　　在原盟主眼中，尘珈的威胁甚至远比王海和上官婉儿要大。
　　所以他决定亲自去结束义子的性命。
　　当他再次看到尘珈的时候，也确认了自己的这个想法。
　　照闻禅师和湛净师太是他派去截杀尘珈的。
　　在原盟主本身的想法当中，照闻禅师和湛净师太足以杀死尘珈，再不济也足以拦住尘珈。
　　然而当他赶到的时候，看到的是照闻禅师的尸体。
　　以及奄奄一息的湛净师太。
　　至于照闻禅师和湛净师太的私生子和尚，当然早已经死透了。
　　接连几次实力跃升的尘珈，实力早已不能同日而语。
　　这让原盟主都十分赞叹。
　　“尽管我已经很高估你了，但是依旧小看了你，我对不起照闻禅师和湛净师太。”
　　尘珈看到原盟主出现后，就心中一沉。
　　拼尽全力杀死了照闻禅师和湛净师太——湛净师太是在他看到原盟主后就果断一剑结果了她。
　　但是这已经是他的极限了。
　　面对神秘莫测的原盟主，他并不认为自己还能创造奇迹。
　　只是，纵然不敌，也必须亮剑。
　　准确的说，是亮戟。
　　魏君和沙未都说过，他用方天画戟对付原盟主会有奇效。
　　虽然尘珈不太懂，但他准备试试。
　　看到尘珈摆出了攻击的架势，原盟主眼中的赞赏意味更浓。
　　“奉先我儿，最开始收你为义子的时候，我是认真的。”
　　尘珈沉声道：“别废话，如果你是来杀我的，那就来吧。”
　　“可惜，我本不想杀你，但我从你身上感受到了威胁。我不是一个会故意把敌人留着，给他时间成长起来的那种话本小说里的弱智反派。
　　（道祖：小伙子你路走窄了）
　　原盟主从尘珈身上感受到了威胁，所以他现在就要尘珈死。
　　哪怕以大欺小。
　　他不在意。
　　尘珈握紧了手中的方天画戟。
　　然后，一戟挥出，疾风大作，气势惊人，势如破竹……就这样直接捅进了原盟主的小腹。
　　尘珈瞪大了眼睛。
　　原盟主瞪大了眼睛。
　　“你……”
　　“我……”
　　正在观看直播的魏君，则缓缓的起身。
　　他的面前，赫然是原盟主的虚影。
　　天帝一拜，原盟主受不起。
　　是的，魏君下场了。
　　准确的说，魏君怒了。
　　“你秀你妈呢？”
　　老子辛辛苦苦把儒家培养起来，你竟然给灭了。
　　尘珈，本天帝这一世是当朋友处的，你竟然想杀他。
　　老子是不想欺负人。
　　不代表不能欺负人。
　　本天帝愿意和你们守规矩，是本天帝人品好。
　　本天帝懒得和你们守规矩，你能拿我怎么办？
　　如果原盟主是便宜老师的棋子，魏君可能还慎重一点，毕竟他和便宜老师的默契还是有的，不会互相攻击对方的人，大家各凭本事，公平竞争。
　　但原盟主是独立出来的一方，便宜老师也想杀他。
　　那魏君还有什么可顾忌的。
　　原盟主不懂。
　　他不知道为什么自己没有接住尘珈的这一戟。
　　“我还没有完成我的故事……”
　　原盟主不甘心。
　　尘珈也很懵逼。
　　他也不知道自己怎么就一戟命中了原盟主。
　　难不成自己真的是一个使用方天画戟的不世奇才？
　　难道魏君和沙未说的都是真的，他用方天画戟，专捅义父？
　　攻击加成翻倍，义父防御减半？
　　尘珈真的不懂，他大受震撼。
　　但他立刻再捅了一下。
　　没有给原盟主任何机会。
　　“义父，我知道你有很多故事，但我不想听。”
　　论补刀，尘珈是专业的。
　　从不话多。
　　魏君见状，结束了一页书的直播，端起了刚刚自己斟好的茶。
　　对原盟主之死，魏君十分淡定。
　　他当然知道原盟主有很多故事。
　　但他不感兴趣。
　　因为死在天帝手上，有故事的枭雄，太多太多了。
　　有很多枭雄都想翻过他这一座山，让全世界听到他们的故事。
　　但他们都死在了登山的路上。
　　天帝也曾经是登山的那个人。
　　不同的是，他登到了山顶。
　　让全宇宙都听到了他的故事。
　　“你竟然会出手，我没有想到。”
　　沙未现出一个虚影，看向魏君的眼神有些疑惑。
　　发现原盟主不对劲后，祂第一时间就意识到是魏君出手了。
　　尽管祂不知道魏君为什么出手。
　　所以祂想来魏君这里问问。
　　魏君轻品了一口茶，然后淡淡道：“老师，很久之前，你教过我一件事。”
　　“什么事？”
　　“这是个第一人称的世界，现在开始，由我来论证这一切。”


第149章 父债子偿，天经地义
　　这是个第一人称的世界，现在开始，由我来论证这一切。
　　从魏君口中听到这句话，沙未看向魏君的眼神瞬间变了。
　　变成了老父亲看自己学业有成的好儿子的那种骄傲的眼神。
　　“你真是我最完美的作品。”沙未感慨道。
　　祂和魏君一样，也并没有太当回事。
　　毕竟他们经历的事情太多了。
　　奇怪归奇怪。
　　但是对于他们来说，兴之所至，有些事情做了就是做了，其实都未必需要一个理由。
　　当然，沙未还是补充道：“就是有点欺负人。”
　　魏君淡淡道：“如果他是老师的人，我当然不会欺负他，老师的面子我还是会给的，但他好像并不是老师的人。”
　　“既然你知道他不是我的人，还对他下手做什么？”沙未问道。
　　祂没有怀疑魏君是为了尘珈动手的。
　　相反，祂以为魏君是为了儒家。
　　魏君也是这样说的。
　　“原盟主手上大乾的血债太多了，之前镇西王城的事情我没有和他算，就是想把杀死他的机会留给其他人，现在竟然又加上了儒家的血债。”
　　魏君看了一眼沙未，沉声道：“虽然儒家的很多人对我都并不认同，甚至想要杀我。但是老师你是了解我的，兄弟阋于墙，外御其侮。无论如何，儒家没有背叛大乾通敌卖国，那我就当他们是自己人。原盟主杀过头了，我就管一管。至于欺负人，不公平？”
　　魏君说到这里，嘴角一勾，哂笑了一声：“我又想起来老师你教过我的一句话——毁灭你，与你何干？”
　　沙未已经不想说什么了。
　　祂看着坐在那里的魏君，眼中全是过去的自己。
　　尽管这个孽徒将自己大卸了八块。
　　但沙未始终没有被复仇的心思蒙蔽双眼。
　　如果注定要找一个人掀翻祂的王座，那这个人是得到了自己真传的弟子，是最完美的结局。
　　可惜……
　　祂也没想结束自己的故事。
　　所以，祂也不甘心就这样退场。
　　原盟主也同样不甘心。
　　不同的是，祂真的有实力在魏君的阻拦之下，依旧让全世界听到祂的故事。
　　原盟主却做不到。
　　“我之前就感觉原盟主会死在尘珈手上，只是我没想到，他死在尘珈手上的方式会由你先助攻。”沙未摇头道：“这可能就是天数吧，结局在我的预料之中，但过程完全超出了我的把控。说起来，你好像没有拜死原盟主。”
　　魏君点了点头。
　　他就拜了原盟主一下。
　　其实没有杀死原盟主。
　　最多就等于给原盟主下了一个定身咒。
　　顺道还把原盟主的防御给破了。
　　但是真正给原盟主造成致命一击的，确实还是尘珈。
　　“他能够承受你的一拜。”
　　沙未若有所思。
　　“我有点后悔了，也许在他和神后之争中，我应该站在他那边，或许他能够带给我更大的惊喜。”沙未道。
　　天帝一拜，业力与因果有多惊人沙未是清楚的。
　　普天之下，当魏君抱着杀心去拜的时候，除了祂之外，能够被魏君拜而不死的强者绝对不多。
　　魏君没有见过神后，自然不知道神后的深浅。
　　但他对原盟主的实力也是认同的。
　　“原盟主确实不好对付，说起来也是你太废。”
　　魏君的口中满是嫌弃。
　　“猎杀原盟主不是我干的，肯定是你的安排。结果反而被原盟主给安排了，你也不嫌丢脸。”
　　沙未笑了：“这关我什么事？师傅领进门，修行在个人。我教出一个天帝来，已经足以说明一切，谁有资格质疑我的眼光和能力？”
　　魏君：“……”
　　我牛逼是我牛逼。
　　你骄傲个什么劲？
　　“而且孽徒你也不要只说我，但凡大乾有其他能够奈何原盟主的人，你也不会亲自出手。”沙未道：“说一千道一万，逼到你亲自出手，足以说明原盟主的能力了，至少我还没有亲自出手呢。”
　　魏君是给大乾托底的核武器。
　　当需要动用核武器的时候，只能意味着其他的常规武器都已经奈何不了敌人。
　　从这方面来说，能让魏君出手，原盟主应该瞑目。
　　他死的不冤。
　　沙未说的也没错。
　　大乾确实没有人有把握把原盟主杀死，至少从目前来说。
　　给尘珈几十年时间，魏君相信尘珈能做到。
　　给陆元昊十年时间，魏君也相信陆元昊能做到。
　　但是那都太晚了。
　　正如同原盟主不想放任尘珈成长起来那样。
　　魏君也不想再放任他继续成长下去。
　　留着原盟主，也杀不死他，最重要的是原盟主也根本不想杀魏君，原盟主就不是嗜杀的那种人。
　　那么对魏君来说，原盟主活着毫无意义。
　　再说了，杀死原盟主，才能让沙未将目光集中在杀自己身上。
　　否则的话，以原盟主的能力，魏君真的担心沙未党全军覆没。
　　事实上沙未也这样担心过。
　　“如果你不出手的话，原盟主很有可能成为我们之间的缓冲带。”沙未道：“有原盟主在，我培养的那些人很难拿下他。连原盟主都拿不下，就更别说对你出手了。所以留着原盟主，我们之间反而能保持克制。原盟主死了，我们就要直接兵戎相见了。”
　　魏君轻笑道：“这就是我的目的，老师，来啊，正面上我啊。”
　　魏君还真没骗沙未。
　　原盟主一半的取死之道都是因为这个。
　　两个大佬打架，你掺和不起啊。
　　自古以来都是这样，老大和老二打架，结果老大老二还没出事，老三先没了。
　　和其正表示很淦。
　　非常可乐点了踩。
　　原盟主，这个世界的人形版和其正。
　　生的光荣，死的憋屈。
　　不过很合理。
　　要怪就怪他太跳了。
　　而且他的存在影响到了魏君和沙未。
　　这就好像是汉匈互怼，结果乌桓非跑来插一脚。
　　那么匈奴先找个借口收拾乌桓一顿，大汉再以“救援”的名义发兵乌桓，彻底把乌桓给收拾的服服帖帖，很合理不是吗？
　　历史都是这么过来的。
　　原盟主也没有逃出历史的惯性。
　　沙未看着战意盎然的魏君，内心的警惕性提到了最高。
　　不对劲，十分的不对劲。
　　魏君好像很期待祂动手。
　　“有阴谋。”
　　沙未看破了一切。
　　“孽徒，你准备了一个大阴谋等着为师主动踩入你的陷阱。”
　　魏君：“……老师，你是了解我的，我从来都不用阴谋诡计，我向来都是坦坦荡荡正面硬杠的。”
　　沙未呵呵一笑：“我可太了解你了。”
　　魏君老脸一红。
　　这话确实太侮辱老师的智商了。
　　魏君换了一种说法：“老师，时代在变，世界在变，人也在变，你也不能老是用老眼光看问题。现在我们都已经改变了，你从一个划船从来不用桨全靠浪的家伙变成了谨慎流老银币，而我在打死你之后，也从步步为营的智多星变成了信奉拳头至上的莽夫。不用太提防我，真的。”
　　魏君那叫一个真心实意。
　　可惜……
　　一腔真心都喂了狗。
　　沙未根本一个字都没信。
　　祂只是轻笑道：“孽徒，你当为师信你这种鬼话？”
　　“好吧，老师，我和你实话实说。其实我现在就是一个花架子，你随时都能弄死我，真的。不过我死了之后，你会死的更惨。”
　　“不要白费力气了，为师不会被你这种障眼法给蒙蔽的。”
　　这年头说实话的总是没人信。
　　虽然在沙未眼中，魏君确实就是一个花架子。
　　好像祂随时都能弄死魏君。
　　其实现在想杀魏君本来也不难，原盟主都能做到。
　　魏君下拜也是需要时间、需要身体配合的。
　　但凡控制住魏君的身体，或者在魏君下拜之前杀死他，魏君就根本威胁不到他们。
　　这对于沙未来说，简直是举手之劳。
　　不然魏君也不会对其他人杀死自己抱有希望。
　　魏君想杀别人，不难。
　　别人想杀魏君，现在来说，也没有很困难。
　　沙未的感知是对的。
　　可惜……
　　祂不相信自己的感知。
　　“无论你有什么阴谋，我都不会中招的，孽徒……咦？”
　　沙未话说了一半，忽然轻咦了一声。
　　“竟然还可以这样？孽徒，你失手了，又没有完全失手。”
　　同一时间。
　　尘珈将自己的方天画戟从原盟主小腹中抽了出来。
　　方天画戟之上，鲜血淋漓。
　　原盟主的生命气息极度的衰弱。
　　但是补刀一向干脆利落的尘珈这一次却并没有松一口气。
　　相反，他的内心却始终有一种不祥的预感。
　　原盟主给他带来的压力要远大于国师陈长生海后他们。
　　甚至可以说，之前他补刀补死的那些人加起来，在尘珈心目中都没有原盟主来的危险。
　　尘珈并不知道中间发生了什么事情，导致原盟主竟然连他一招都接不住。
　　这很不正常。
　　所以哪怕当他感应到自己真的杀死了原盟主，他依旧没有敢掉以轻心。
　　他的这种谨慎发挥了作用。
　　很快，尘珈就面色一变。
　　下一刻，尘珈的眼神陷入了挣扎。
　　“该死。”
　　“你……”
　　“从我的脑袋中滚出去。”
　　“奉先我儿，认命吧，这是你自找的。”
　　这个时候，魏君也反应了过来。
　　他以为原盟主那边已经完事了，所以后续根本就没有关注。
　　对于尘珈补刀的素质，魏君向来是欣赏的。
　　但是此时魏君也发现了不对劲。
　　因为尘珈还没有联系他。
　　而且一页书当中，尘珈的名字开始若隐若现。
　　一页书被白倾心改造之后，绑定的是使用者的灵魂。
　　除非有魂飞魄散的危险，否则一页书是不会示警的。
　　从一页书上尘珈的状态来看，魏君意识到尘珈又陷入了生死危机。
　　明明刚才原盟主看上去已经被尘珈控制住了。
　　魏君眼神一闪，看向沙未。
　　“这个原盟主……好像真的有点潜力？”魏君皱眉道。
　　沙未啧啧称奇：“这是这个世界的魔道功法《血神经》？只要有一滴血尚在，就可以滴血重生？不，不对，不是《血神经》，被原盟主改造过了。原盟主给自己留了一个后手，但凡杀死他的人，就会被他反客为主，在敌人的体内重新活下来，死而替生。”
　　说到这里，沙未喃喃自语：“有点东西，是个不错的思路，死而替生，死而替生……可惜了，对我没什么用。”
　　沙未是一个学习能力很强的家伙。
　　而且也从来放得下身段，只要能够让祂有欣赏的地方，祂愿意向任何人学习，哪怕对方比自己弱很多。
　　原盟主的死而替生，让沙未最开始有些许的惊艳。
　　不过祂随后就平静了下来。
　　因为祂意识到这一招对祂来说没用。
　　因为放眼诸天万界，能够杀死祂的人屈指可数。
　　说的再明白一点，可能只有天帝一个人。
　　而想要在天帝体内死而复生……是不可能的。
　　这种做法的前提是要求自己的神魂在对方的神魂之上。
　　原盟主的神魂等级自然比尘珈要强。
　　但是谁能比天帝的神魂等级强？
　　面对的对手不一样，所以这一招沙未学了也没用。
　　祂平静下来。
　　魏君却眯起了眼睛。
　　祂做好了再次出手的准备。
　　然而事情的发展，再次出乎了他的预料。
　　从尘珈身上，闪现出一枚金钗。
　　这是神后侍女留给尘珈的保命神器之一。
　　尘珈本以为这枚金钗是攻击型法器。
　　但是他万万没想到，下一刻，金钗之上竟然出现了一个女神的虚影。
　　当这个女神虚影出现后，原盟主的神魂瞬间出现了松动，让尘珈重新掌握了主动权。
　　原盟主的神魂也似乎完全忘记了尘珈。
　　他的注意力全都集中到了这个女神虚影身上。
　　女神，自然是神后。
　　神后的投影看了一眼尘珈，嘴角勾起一抹浅笑。
　　“本来只是随便留了一个后手，没想到竟然真的有如此惊喜。你是本后创建的长生宗后代传人？不错，本后自有重赏。”
　　尘珈不认识神后。
　　但他猜到了。
　　尘珈的心跳直接加速了一倍。
　　原盟主和神后这一对老冤家竟然碰到了一起。
　　神后……大概率是站在大乾对立面的。
　　原盟主……已经死了，而且看起来马上就要被神后挫骨扬灰。
　　想到这里，尘珈大着胆子用神魂和原盟主的神魂沟通了一下：“义父，不如由我来继承你的衣钵，您把自己多年的积累和底蕴交给我，我可以发下道誓，一定送义母下去陪您。”
　　尘珈心道，做人还是要有孝心。
　　父债子偿，天经地义。
　　带孝子尘珈，让不甘心就此赴死的原盟主神魂咬了咬牙。
　　“成交！”


第150章 高端玩家，互秀操作
　　原盟主知道尘珈是一个带孝子。
　　弑起父来毫不手软的那种。
　　原盟主同样知道尘珈就是一个大骗子。
　　骗起人来不偿命的那种。
　　但巧就巧在，原盟主还知道尘珈的身份。
　　他知道尘珈是大乾的卧底。
　　所以神后以为尘珈是自己人，是她的徒子徒孙。
　　但原盟主却知道，尘珈是真的有可能把神后这个师祖母给挫骨扬灰的。
　　不，原盟主肯定，尘珈肯定会站在神后的对立面。
　　因为神后是大乾的敌人。
　　所以把复仇神后的事情托付给尘珈，原盟主很放心。
　　其他的事情可以不相信尘珈，在这件事情上，对尘珈是可以相信的。
　　想到这里，原盟主还特意演了一场戏。
　　他的神魂从尘珈体内飘了出来，先是目光复杂的看了一眼神后的虚影，然后充满了恶毒诅咒的眼神就落在了尘珈身上。
　　“没想到我丁原纵横一生，竟然会死在你这种首鼠两端的小人手上。”
　　尘珈微微一笑，单手抚胸，向半空当中的神后虚影微微弯腰以示敬意。
　　然后才对原盟主道：“盟主确实是一世枭雄，不过这个世道就是这样，越是那种只手遮天的大人物，就越容易死在那些籍籍无名的小人物手中。”
　　“说的好。”
　　神后看向尘珈的眼神更加欣赏了。
　　“老丁，从前你斗不过我，现在连我的徒子徒孙都斗不过。当年你输在我手上的时候，实力也比我更强。老丁，你到现在都没有意识到自己的问题。”
　　神后句句如刀，刺在自己曾经的爱人身上。
　　“你最大的问题根本不是实力，而是没有脑子。”
　　尘珈直接好家伙。
　　他还是第一次听人说原盟主没有脑子。
　　在他心目中，原盟主几乎就是天下第一聪明人。
　　他这个卧底也纵横半生，从未露馅。
　　就在原盟主那里失手了一次。
　　现在连神后都没看清他的底细。
　　所以尘珈还是觉得原盟主更牛逼一点。
　　当然，现在形势比人强。
　　原盟主的小命很显然是握在神后手上。
　　神后说啥就是啥。
　　不管神后说什么，尘珈都会说神后说的对，并且在一旁大喊“666”。
　　对神后给自己的评价，原盟主自然是愤怒的。
　　但是他控制住了自己的情绪。
　　作为一个真正的枭雄，即便是面对这么多年自己矢志复仇的对象，即便已经身陷必死之地，原盟主依旧告诉自己，不能失去理智。
　　自己可以死。
　　但神后也不能活。
　　所以……
　　他冷声道：“无知妇人，得志猖狂，你真以为区区一个黄口小儿，就能够让本座栽了？你真以为本座是败在你的徒子徒孙身上？简直可笑。”
　　听到原盟主这样说，神后的虚影也是微微一愣。
　　她打量了一下战场，然后意识到原盟主说的是对的。
　　以尘珈的实力，应该还不足以对原盟主造成伤害才对。
　　怎么回事？
　　这也不像是在布局坑自己啊。
　　神后明显能看的出来，原盟主已经是强弩之末，是真的快死了。
　　哪有人以自己死来布局的？
　　神后不相信天下有这种大傻子。
　　（魏君：小姑娘你路走窄了）
　　神后疑惑的目光落在了尘珈身上。
　　尘珈第一时间摇头。
　　撇清了自己的责任。
　　“禀娘娘，我是现任长生宗宗主尘珈，我也不知道到底是怎么回事。总之我方天画戟一戟挥出，原盟主就中招了。”
　　“哦？”
　　神后心头一动。
　　“那我应该知道是怎么回事了。”
　　神后以为是沙未出手了。
　　她没往魏君身上想。
　　“无论如何，原盟主是死在你手上的。尘珈是吧？我记住你了，不久之后自有重赏。”
　　神后知道尘珈是自己侍女选定的传人。
　　然后又得知了尘珈是长生宗现任宗主。
　　顿时对尘珈更加满意。
　　根正苗红的自己人啊。
　　“尘珈，你以本后的名义，尽快整合长生宗乃至修真者联盟。若有不从，格杀勿论。”
　　神后的命令，让尘珈又惊又喜。
　　但尘珈随即苦笑道：“娘娘，尘珈感谢娘娘信任，但尘珈恐怕有负重托。以我目前的能力，想要一统修真者联盟，还力有未逮，让娘娘失望了。”
　　“不必着急，你是我看重的人，而且你可以告诉他们，本后很快就会亲自下界。”
　　尘珈闻言心中一突。
　　原盟主也目光一闪，看向了神后。
　　如果神后不久之后就亲自下界，那尘珈替他完成报仇的心愿也有机会提早实现了。
　　只是……神后为什么要下界？
　　神后自然知道尘珈和原盟主的疑惑，她沉吟片刻，然后道：“罢了，反正也不是什么秘密，早晚都会让你知道的，今天本后就提前告诉你。天上的环境已经不适合神仙继续再待下去了，另外凡间已经被大能改造过，完全能够容纳真神的入驻。”
　　魏君此时也在监控这里。
　　毕竟当时原盟主差点就把尘珈的身体给占据，让尘珈魂飞魄散，魏君当然不能坐视这种事情发生。
　　只是神后的横空出世，让魏君没有出手，保持了袖手旁观的状态。
　　原盟主就够苟的了。
　　神后竟然也在尘珈身上留了后手，这是魏君没有想到的。
　　这对老夫老妻还真的是绝配。
　　魏君心中吐槽，不过也没太放在心上。
　　原盟主都这么牛逼了，当初却依然败在神后手上，那神后有一两个后手针对原盟主也完全能够接受。
　　逻辑很合理。
　　直到魏君听到神后说天上的环境已经不适合神仙再待下去了，魏君第一时间看向了沙未。
　　“老师，这是你的手笔？”
　　沙未没有否认，只是淡淡道：“你不会以为我破封而出，不用付出任何代价吧？”
　　魏君想到了一种可能性。
　　“老师，你吸干了天上的灵气？”
　　沙未轻笑道：“没有那么多，这种劣质灵气，对我的恢复也没有太大的作用，我只吸了大概三分之一左右。”
　　“那天上不应该崩溃啊。”魏君奇怪道。
　　三分之一虽然看起来不少了，但魏君心里有一笔账。
　　留下了一多半灵气，是足以支撑天上继续存在的。
　　沙未看了魏君一眼，反问道：“你以为天上本来还剩下多少灵气？”
　　魏君：“……”
　　“一群长生不死的神仙，吞吐的都是天地灵气。长此以往，你还真以为天上比凡间富饶多少吗？”沙未淡淡道。
　　这就是为什么世界经常会发生战争，换种说法，会发生大劫的原因。
　　战争会毁灭生命。
　　但毁灭不了世界。
　　相反，世界需要战争。
　　因为世界不希望被生活在这个世界的生命榨干。
　　魏君点头道：“明白了，说起来还是这个世界的人太弱，他们不懂得循环往复、可持续发展的道理。”
　　到了天帝和道祖这个级别，他们吞吐日月精华，也能释放日月精华。
　　甚至被他们提炼过后，反馈给宇宙的能量更为精纯。
　　而且他们并不需要将这些能量全部储存在自己的体内。
　　因为他们早就和大宇宙意志达成了平衡和默契，甚至将自己的大道如同规则一样铭刻在了诸天万界当中。
　　当他们需要动用的时候，随时都可以动用。
　　简单的来说就是，天帝和道祖完全已经和大宇宙意志达成了共生关系，他们甚至能够帮助大宇宙意志变得更好更强，而不是一味的索取。
　　但是这个世界的一些小神，显然没有那么高的境界。
　　他们还停留在只剥削、不付出的阶段。
　　那他们自然会成为让世界衰弱的源头。
　　不过对于魏君的这个说法，沙未并不同意。
　　沙未淡淡道：“你真的以为他们不懂得循环往复、可持续发展吗？你以为这个世界千年一次的大劫，只是世界意志自发运转的结果吗？”
　　魏君眨了眨眼。
　　“天上和天下虽然看起来分开了，但都属于这个世界的一部分，是被人为分开的，而且天上和天下的能量保持了一定的平衡。天上的神仙虽然少，却占据了大部分资源和灵气。而凡间的生灵众多，资源却并不比天上。不过只要凡间的资源和灵气能够一直保持运转，这个平衡就能够得以持续。
　　“所以天下大劫不断，天上的神仙则仙福永享。只可惜，他们低估了自己的贪婪。
　　“而且，发生了黑天鹅事件。”
　　沙未指了指自己。
　　“我的存在，完全超出了他们的预料。我吸干了天上的最后一点灵气，也让他们没有了选择。”
　　魏君眯起了眼睛。
　　“所以老师你改造天地环境，有很大一部分原因也是为了接引天上的神仙下界。”
　　“确实如此。”沙未没有否认：“这是我欠他们的因果，虽然不还对我也影响不大，但是孽徒你是了解我的，我也不屑去欺负一群蝼蚁。”
　　道祖吃人，吃龙，吃妖，是个不折不扣的魔鬼，这是毋庸置疑的。
　　不过到了道祖这个地步，重质不重量。
　　而且道祖在功绩方面，还真的不一定比天帝少。
　　自开一道，传承教化，庇护生灵，甚至改造世界，带领整个世界升维……
　　道祖做过很多事情，以好和坏来简单的区分道祖，无疑是对道祖的侮辱。
　　对天帝来说，道祖自然是该杀的，因为道祖想要吃掉他。
　　但是对于诸天万界的很多生灵来说，道祖也是他们的守护神，引领者。
　　特别是当道祖强大起来之后，只有强大到一定程度，比如天帝、隐秘之主这种强者能够感受到道祖的恶意。
　　大部分普通人乃至普通强者，更多的都是享受道祖的庇护和指引。
　　尽管道祖并没安好心。
　　祂真正的意图是在一群蚂蚁当中培养一个巨龙出来，然后把巨龙吃掉。
　　但是你不能因为祂没安好心，就说祂把一群蚂蚁培养成才没有功劳。
　　在大多数时候，对于大多数生灵来说，道祖没有那么坏。
　　很显然，天上的这群小神，在道祖眼中也是蚂蚁。
　　道祖对蚂蚁，确实也懒得去欺负。
　　魏导接受了沙未的说法，他只是沉声道：“这样一来，对凡间的影响就很大了。”
　　“你不能否认，神仙下界，会大幅提高凡间的实力，也会让凡间涌现出更多的强者。”沙未淡然道：“我只是接引他们下界，后续他们做什么选择，做出什么事情，我都不会管。你如果看不下去，想杀便杀，我也不会拦着。”
　　放养。
　　道祖的态度一直都是这样。
　　公平竞争。
　　如果你有从人群中脱颖而出的本事，被祂注意到，那祂才会对你高看一眼，给你特殊的待遇。
　　否则，死了也是白死。
　　魏君感受到了熟悉的老师的风范。
　　他没有再说什么。
　　神仙下界，对于大乾来说确实不是一件好事。
　　但是对他来说未必。
　　说不定就有神仙看他不顺眼想杀他呢。
　　而且这些小神真要是有作死的跑来欺负大乾却不杀他，那魏君大开杀戒便是。
　　便宜老师的信誉是可以相信的，祂肯定不在乎这群小神的性命，就如同魏君也根本不在乎一样。
　　“他们还有多久能下界？”魏君问道。
　　沙未没有隐瞒，因为祂自己也不知道。
　　“看他们自己的手段，你了解我，我向来都是放养手下的。我只是给了他们能成功下界的可能性，肯定不会再手把手的帮助他们下界。”
　　魏君：“……”
　　真是熟悉的甩手掌柜的风格啊。
　　“其实你不需要太担心神仙下界会对大乾造成太多的影响。”沙未忽然道：“局面未必有你想的那么糟糕。”
　　魏君心头一动：“怎么说？”
　　沙未道：“原盟主……是很有点东西的，他虽然不是你们大乾人，但为了对付神后，他做的一些事情对于大乾来说很有好处。”
　　魏君不明其意。
　　不过神后替他解答了疑惑。
　　“老丁，拜你所赐，你蛰伏了这么多年，培养了那么多飞升的神仙，挤占了天上更多的生存空间。苦心孤诣了这么多年，你也算是机关算尽了。”
　　尘珈倒吸一口凉气，看向原盟主的眼神充满了震惊。
　　他知道原盟主很牛逼。
　　但原盟主的牛逼还是超出了他的想象。
　　而原盟主则是冷笑出声：“能让你难受，我这么多年就没白过。神君呢？我特意把人送上去告诉他你的过去，他应该也和你反目成仇了吧？”
　　神后面沉如水：“如你所料，还是男人更了解男人。我不过就是隐瞒了一段婚史而已，他当初的那些山盟海誓竟然就全都能抛在脑后，还把一切责任怪在我的头上，真是一个渣男。”


第151章 如果人生能够重来
　　看到原盟主和神后相爱相杀互秀操作，尘珈无言以对。
　　直接给他整不会了。
　　高端玩家，就是牛逼。
　　学不来。
　　完全不和你讲道理。
　　尘珈只能膜拜。
　　然后内心告诉自己：孝顺就完事了。
　　原盟主也怒极反笑：“你果然还是和从前一样，错的都是别人，永远不会是你自己。”
　　“我当然没错。”神后回答的理所当然。
　　顿了顿，神后继续道：“抛开事实不谈，哪怕我有错，难道你就没错吗？我为什么会抛弃你，你心里没数吗？难道你就不知道反省一下自己？难道你不知道一个巴掌拍不响？”
　　尘珈：“……”
　　给大佬跪了。
　　能当神后的女人，就是牛逼。
　　抛开事实不谈，尘珈认为神后说的很有道理。
　　他知道神后成功的奥秘了。
　　原盟主也被神后怼的哑口无言。
　　看着神后振振有词的样子，原盟主自嘲一笑。
　　“你说的对，是我的错，我错就错在眼睛瞎了，当初竟然看上了你。”
　　“那是你这辈子做的最正确的事情。”神后道。
　　尘珈不敢再听下去了。
　　虽然近距离听八卦十分过瘾。
　　但是神后和原盟主的“爱情故事”，他感觉再听下去会有被神后杀人灭口的危险。
　　瑟瑟发抖.jpg。
　　所以尘珈轻咳了一声，主动道：“娘娘，长生宗还有点事情，弟子想先行告退。”
　　“可以。”神后点了点头，然后补充道：“记住，你是本后在凡间的代言人，做好准备，接引本后下凡。若有对你不敬者，可格杀勿论，本后准许你以我的名义行事。”
　　“多谢神后。”
　　尘珈强行压制住了内心的喜意。
　　神后现在不过是一个虚影，而且是提前封印在金钗当中的，肯定给不了他什么实际性的好处。
　　但是能够在口头上给予他承认，并且赋予他神后代言人的身份，就足以让尘珈呼风唤雨了。
　　未来等神后真正的下凡，尘珈作为凡间长生宗的宗主，“土著”的代表性人物，只会更加被神后委以重任。
　　这是完全出乎了尘珈预料的。
　　想当初，他只是和前太子商定，加入长生宗做一个平平无奇的卧底，甚至做好了一辈子都籍籍无名的准备。
　　万万没想到，卧底成了长生宗宗主不说，现在竟然还能和天上的神后牵上线。
　　未来他甚至要去神仙那里卧底了。
　　人生的大起大落，可太刺激了。
　　看到又惊又喜的尘珈，原盟主冷笑道：“贱人，我提醒你一句，这小子可不是什么好东西，他是一个三姓家奴。”
　　“三姓家奴？”神后来了兴趣：“怎么说？”
　　原盟主冷笑道：“他之前是乾国的人，但是为了长生和荣华，拜入了长生宗，成为了大乾的叛徒。”
　　神后微微一笑，不以为意：“人往高处走，水往低处流，这有什么奇怪的？”
　　之前修真者联盟和大乾十分对立，双方的矛盾十分尖锐。
　　但是当大乾民间有平民百姓能够拜入修真者联盟各大修行门派的时候，他们也都欢天喜地。
　　平时的时候该骂就骂。
　　真有机会加入，那平时骂的越欢的人，可能加入的越快。
　　所以即便是在修真者联盟和大乾矛盾最激烈的时候，修真者联盟的各大修行门派其实也没有缺少天资出色的弟子加入。
　　这就好像是鹰酱在全世界的名声也都那样，但是有拿绿卡的机会，即便是兔子家日常骂鹰酱的大V也会赶紧申请移民。
　　世人不仇恨特权，世人仇恨的是他们不是拥有特权的人。
　　神后阅尽千帆，自然不会认为尘珈这样做有什么不对？
　　这甚至都和道德品质无关，只是最正常的一个选择。
　　原盟主继续不动声色的给尘珈铺路：“拜入了长生宗之后，我收他为义子，他也答应了。”
　　“竟然还有这种事？”
　　神后有些诧异。
　　这个她是真的不知道。
　　“他竟然是你的义子。”神后眼神一闪：“这样说来，和我也有几分关系了。”
　　毕竟以她和原盟主的过往，尘珈喊原盟主义父，确实也可以直接喊神后义母。
　　原盟主冷笑道：“我还没说完，那时候我是修真者联盟的盟主，所以我收他为义子，他立马就答应了，而且为此背叛了指点他的刀神。”
　　“刀神原来是这么死的。”
　　神后挑了挑眉。
　　尘珈心中一突。
　　他不明白原盟主为什么要说这个。
　　万一神后因此对他产生了嫌隙，他的背刺大计可就施展不开了，这样他甚至也不能帮助原盟主复仇。
　　但是很显然，尘珈考虑到的事情，原盟主也早就考虑到了。
　　所以尘珈很快就听神后说了一句：“死的好，即便刀神不死，本后也会对祂下手的，刀神是神君的人。”
　　尘珈：“……”
　　他控制住了自己，没有看向原盟主。
　　内心则为原盟主的手段再次感到震惊。
　　原盟主是怎么栽的，尘珈真的不清楚。
　　他只知道肯定不是自己的功劳。
　　毕竟自己有多少实力，尘珈内心还是有数的。
　　他要是能一方天画戟就把原盟主打趴下，那直接日天就好了。
　　根本不用当什么卧底。
　　尘珈只能把原盟主栽在他手中当成一次意外，背后肯定有其他的秘密。
　　从原盟主展现的手段来看，尘珈感觉原盟主是真的冤。
　　但凡给原盟主一个公平竞争的机会，他感觉说不定原盟主真的能掀翻神后。
　　毕竟原盟主连刀神都算到了。
　　当然，尘珈也知道自己只是相对来说更了解原盟主的手段，而对神后缺乏了解。
　　以上一次原盟主和神后斗法，以神后大获全胜而告终来看，神后的手段也许比原盟主更胜一筹，只是他根本没有深入体会过神后的手段。
　　总之，尘珈觉得可惜了。
　　原盟主和神后也许应该有一场精彩的龙争虎斗。
　　只是现在看来，原盟主肯定已经没有发挥的机会。
　　他已经栽在神后手中了。
　　而现在，原盟主在替他铺路。
　　“尘珈，不必放在心上。”神后主动安慰了一下尘珈：“刀神狼子野心，在天上的时候对本后就极为不敬，你背叛祂，在本后这里不是罪过。”
　　尘珈能说什么？
　　他只能再次向神后行礼，表达自己的臣服。
　　“贱人，你真以为他会心甘情愿的奉你为主？”
　　原盟主人之将死，所以他在死之前，一定要借助尘珈，狠狠的给神后挖一个大坑。
　　相比起对神后的仇恨，他和尘珈的那点冲突都不叫事。
　　所以原盟主恨声道：“自从这个小子被确定为长生宗宗主之后，他就又背叛了我。三姓家奴，不过如是。今日他能够背叛我，他日他就能够背叛你。”
　　原盟主这一计，叫实话实说。
　　当然，他知道神后肯定不会相信他在说实话。
　　所以他是故意这样说的。
　　首先帮神后排除一个正确答案。
　　果然。
　　听到他这样说后，神后直接笑出声来：“老丁，不要白费心思了。三姓家奴？我看尘珈就挺好的。什么三姓家奴？难道尘珈不是一直以长生宗弟子自居吗？”
　　尘珈心悦诚服，拱手感恩道：“娘娘明鉴，当时对刀神动手，是长生宗全体高层的主意。认原盟主这个老贼做义父，也无损长生宗的利益，甚至还能为长生宗在修真者联盟谋求更大的好处。当然，娘娘面前，尘珈不敢说假话。当时原盟主这个老贼许诺我让我接替修真者联盟的盟主，那时候我也心动了。但后来当原盟主和长生宗站到对立面的时候，我毫不犹豫的就选择了长生宗。尘珈对长生宗的忠心，天日可鉴，娘娘明察秋毫。”
　　神后点了点头，轻笑道：“放心，本后自然不会怀疑你。长生宗传承万年，自有明察秋毫的手段。如果连长生宗的宗主都不能信任，那岂不是滑天下之大稽？”
　　原盟主控制住了自己上扬的嘴角。
　　尘珈更是完全没有失态。
　　论演员的自我修养。
　　他们完全绷住了。
　　所以，神后也完全没有怀疑。
　　正如同神后所言，不信任长生宗的弟子可以，如果连长生宗的宗主都不能信任，那还能相信谁？
　　再说了，神后没有说的是，从尘珈身上，神后看到了沙未的手段。
　　很显然，沙未也注意到了尘珈。
　　连沙未都不怀疑的人，神后就更加不会怀疑了。
　　只是这个理由，不足以为外人道。
　　神后也没有过多解释，她将目光重新放在了原盟主身上，感慨道：“老丁，你真的是越活越回去了，现在连对这种小孩子都要使手段。话说回来，你既然收他做义子，看来也是发自内心的欣赏过尘珈。你的眼光，我还是信的过的。尘珈，好好为本后办事。如果你真的办事十分得力，以后或许可以喊本后义母。”
　　“谢娘娘。”
　　尘珈立刻答应了下来。
　　他这辈子没有别的爱好。
　　就是喜欢认义父义母。
　　修炼是不可能修炼的，这辈子都不可能修炼。
　　办事也不会办，只有多认几个义父义母，才能维持的了生活。
　　义父义母出手很大方，我超喜欢他们的。
　　尘珈此时已经明白原盟主在用心的消除自己在神后眼中的疑点，帮神后首先去掉了一个正确的答案。
　　既然原盟主已经达到了目的，他也就应该功成身退了。
　　有些事情说多错多，不能画蛇添足。
　　所以尘珈再次告退。
　　这一次神后没有阻止尘珈，任由他告退。
　　等尘珈走后，神后的目光才落到了原盟主身上。
　　“老丁，我给你一个机会。”
　　“什么？”
　　“你跟我上天，好好和神君解释清楚。”
　　说到这里，神后的脸色有些不好看。
　　“我与神君合则两利，但是这些年在你的人挑拨下，神君对我产生了很大的误会。”
　　原盟主打断了神后的话，冷笑道：“那是误会吗？你隐瞒了自己的婚史，你甚至还怀过我们的孩子。我冤枉你了吗？我只不过是把你做过的事情说了出来。”
　　神后的脸色彻底阴沉了下来。
　　“那又如何？我怀你孩子的时候，我还是真的爱你的。后来我们没有感情了，为了不让孩子面对父母反目成仇的悲剧，我主动结束了孩子的生命，我是为了他好。”
　　原盟主：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　“神君也是一个拎不清的家伙，我不就是隐瞒了自己结过婚杀过上一任丈夫的事情吗？他为什么会认为我还会杀他？哪怕我真的想杀他，他也应该反思反思自己是不是做错了。”
　　原盟主无言以对。
　　“算了，不说那么多了，本后大人有大量。”
　　宽宏大量的神后继续开口：“老丁，我给你一个机会，让你能活下来。只要你能说服神君，让他相信我对他没有恶意，之前的事情都是误会，那我就饶你一命。”
　　神君还是很强的。
　　神后现在没有把握能打死神君。
　　所以她想要妥协。
　　她相信原盟主如果也愿意妥协，肯定能帮到她。
　　虽然嘴上说看不起原盟主的智商，但神后其实也没有怀疑过原盟主的手段。
　　可惜……
　　原盟主拒绝了他唯一的生机。
　　“贱人，你认为我会向你摇尾乞怜吗？”
　　神后冷声道：“这是一个错误的选择，我再给你一次选择的机会。”
　　“不用选了，再让我选一万次也还是如此。贱人，你死心吧，我等着你被神君挫骨扬灰的那天。”
　　神后身上爆发出惊天的杀气。
　　她没有再说话，而是右手一挥，将原盟主的神念控制住，就想回归天上。
　　但就在此时，沙未出现了。
　　看到沙未之后，神后立刻行礼：“见过主上。”
　　原盟主震惊的看向沙未。
　　主上？
　　神后竟然喊“主上”。
　　他懵了。
　　沙未没有在意原盟主的震惊，祂点了点头，对神后道：“你想把原盟主带到天上去？”
　　神后点头道：“我与他之间的恩怨总是要了结的。”
　　“就在凡间了结吧。”沙未直接道：“尘归尘，土归土，原盟主在凡间的因果太深，他死在天上，对于世界来说不好。”
　　神后犹豫了一下，便长叹了一口气。
　　沙未既然开口了，这话她必须得听。
　　所以……
　　“老丁，你一路走好。”
　　神后右手一挥。
　　下一刻。
　　原盟主——烟消云散。
　　仿佛从未存在过一般。
　　神后的虚影也有些恍惚，送走了原盟主，这给她自己也带来了巨大的冲击。
　　“主上，我先走了。”
　　她有些失态，但她不想在沙未面前失态。
　　沙未点了点头，道：“去吧。”
　　神后虚影消失之后，沙未嘴角缓缓一勾。
　　魏君的身影也在沙未旁边浮现，看向沙未的眼神有些复杂。
　　“老师，你作弊了。”
　　伴随着魏君的话音落下，有一些事情悄然发生。
　　很久很久之前。
　　原盟主睁开了自己的双眼。
　　然后……
　　他的面前浮现出了一个熟悉的身影。
　　“夫君，你醒了？来，喝药。”
　　神后？
　　原盟主瞪大了眼睛。
　　等等……
　　我怎么变成了年轻时候的样子？
　　这个房间的装饰……为什么这么像我年轻的时候？
　　难道……
　　原盟主一阵茫然的同时，隐隐产生了一个不切实际的猜想。
　　“今夕何年？”
　　“夫君，你在说什么胡话？你不会是后悔和我在一起了吧？”
　　看到神后清纯的面容，原盟主忽然笑出声来。
　　随后，原盟主笑的眼泪都出来了。
　　好。
　　很好。
　　一切遗憾都还没有发生。
　　一切都还来得及。
　　他曾经无数次的幻想过，如果人生能够重来，他一定不会再活成一个悲剧。
　　现在，人生真的重来了。
　　原盟主发誓，他一定要把握住自己的命运，活出不一样的精彩。
　　……
　　与此同时。
　　面对魏君质疑自己作弊，沙未淡然道：“原盟主是个不错的种子，我想他一定想过，如果人生能够重来，一切会有什么不一样，我给他一个重来的机会，希望他能给我带来一定的惊喜。”
　　魏君摇了摇头：“如果人生能够重来，原盟主也只会是老师你的资粮。”
　　这就是道祖。
　　祂会给你天大的造化。
　　但同时，道祖所有馈赠的礼物，都早已经在暗中标好了价格。
　　自古以来，道祖送出过无数份礼物。
　　但能够吃道祖霸王餐的，只有天帝一人。


第152章 一代人终将老去，但总有人正年轻
　　魏君祝原盟主好运。
　　尽管他本人并不看好。
　　毕竟，这个世界上像他这么优秀的人，至今为止他还没见到第二个呢。
　　当然，这个时候魏君选择性的遗忘了自己被这个世界的人背刺过很多次的事。
　　天帝的事情，能叫背刺吗？
　　那只不过是在天帝的人格魅力之下，多吸引了一些舔狗而已。
　　说明不了什么。
　　本着这种想法，魏君还特意问了一句：“老师你现在修为恢复的这么快了吗？都能开始制造这种重生流主角了？”
　　道祖的手段魏君是知道的。
　　但凡道祖看中了某个天骄，祂能把你直接捧到天上去。
　　典型的操作就是送奇遇。
　　普通的大能送奇遇，也就是送送法宝神功，了不起再送点美男和美女。
　　道祖不一样。
　　道祖送奇遇，拿得出手的不是送重生就是送系统，或者给你来个穿越……
　　什么叫运输之神？
　　档次差距立马就显出来了。
　　到现在魏君都记得天帝最开始被系统绑定之后的狂喜，后来在所谓系统的帮助下，天帝的实力也突飞猛进。
　　直到天帝意识到那个破系统不对劲，而且天帝是把系统当成一个辅助工具，结果在系统的帮助下，实力虽然提升了，但整个人却也快成为了系统的傀儡。系统让干什么，就必须干什么。系统发布了任务，就必须停下自己的事业去完成系统发布的任务，不然就无法获得好处。
　　于是天帝开始产生一些想法。
　　那样的强大再如何逆天，也是虚幻的。
　　以我为主的强大，才是真正的强大。
　　所以天帝找机会果断把系统给反杀了。
　　也正是那一次反杀，让天帝正式进入了道祖的精心培养序列。
　　一般情况下，道祖虽然特别青睐的都是绝世天骄，但也并非祂看上的所有天骄都能够通过祂的奇遇考验。
　　奇遇虽然逆天，但更加拷问本心。
　　一旦沉迷在奇遇当中，沦为整个奇遇故事当中的一份子，做不到破而后立从奇遇当中走出来，那对道祖来说就是一次失败的实验。
　　而在这方面，道祖失败的次数远比成功的次数更多。
　　没办法，面对重生、系统、穿越这种逆天的奇遇，还能够保持理智本心进行思考的天骄真的很少。
　　大部分天骄到最后都会沉迷在以自己为主角的故事里，却忘记了最开始让他们创造这种故事的幕后导演还始终没有露面。
　　天帝没有忘记。
　　所以天帝最后反杀了系统，并且在日后道祖给他制造的屡次奇遇考验当中都守住了本心，不为所动，同时还尽情的吸收道祖给他运输的好处，终成可以和道祖比肩的巅峰强者。
　　魏君对于这种奇遇并不陌生。
　　他只是对道祖的手段有些疑惑。
　　因为想要制造这种奇遇，是需要不菲的实力的。
　　便宜老师现在恢复的这么快？
　　沙未看了魏君一眼，淡淡道：“白倾心没有告诉你一件事情吗？”
　　“什么？”
　　“我不是一个人在战斗。”沙未道。
　　魏君挑了挑眉：“天庭的叛徒？”
　　沙未笑着问道：“很失望？你一手创造的天庭，和你昔日颠覆的小天庭好像也没有什么区别。诸天万界，不过就是一个轮回，哪个组织能够保持当初成立时的初心。孽徒，你也没有例外。”
　　“失望？那倒是没有。”
　　魏君摇了摇头，十分平静。
　　“后人逐渐变质是很正常的事情，甚至都不用后人。几乎每一代开国皇帝都会对功臣进行大清洗，虽然很大一部分原因是因为兔死狗烹，但是很多功臣仗着自己的功劳开始作威作福，变成了自己当成反抗的那些人的样子，这是十分正常的事情，也是历史发展的自然规律，不是人力可以改变的，天帝也改变不了。”
　　魏君说的云淡风轻。
　　他是真的没当成多大点事。
　　什么组织能经受住时间的考验？
　　以魏君两世为人的阅历，外加他已经复苏的天帝记忆，他都没有见过。
　　不过魏君并不会因此就后悔当初成立了天庭。
　　哪怕结局都是一样，能够改变过程，就能改变无数人的人生，那就是有意义的。
　　每一个凡人的结局都是死亡，但他们都渴望在死亡之前活出不一样的精彩。
　　所以绝对不能说因为结局早已经尘埃落定，就后悔之前奋斗的意义。
　　哪怕结局非你所愿，也要在尘埃落定前奋力一搏。且挨过三冬四夏，暂受些此痛苦，雪尽后再看梅花。
　　所以，不必后悔，不必迟疑。
　　“屠龙的勇士终究会成为恶龙，但我还在。他们变成恶龙了，我再杀便是。”
　　魏君看着沙未，语气云淡风轻：“老师，你为什么会认为我会失望？我手上的血债，比你只多不少。我能创建一个天庭，也能埋葬一个天庭。而且，我绝不相信天庭所有的大将都背叛了我。甚至，天庭都未必有人背叛我，这些只不过是老师你使的离间计和障眼法罢了。老师毕竟是老师，你有什么我不知道的后手，完全合情合理不是吗？”
　　魏君保持了很健康的心态。
　　反正他死了，直接无敌。
　　如果无敌不了，那也直接死了，一了百了。
　　既然如此，那还有什么可纠结的？
　　自古艰难唯一死。
　　连死都不怕，魏君无所畏惧。
　　对魏君的这种心态，沙未十分佩服。
　　“孽徒，你拥有真正的强者心态。隐秘的天赋比你更高，但即便你们都有我的悉心教导，她也打败不了我们，始终距离我们还差了一个档次。”
　　魏君笑了：“老师，你这句话第一层是在夸隐秘之主的天赋最高。第二层是在夸隐秘之主即便天赋比我高，但成就也始终不如我。第三层是在夸你自己牛逼，把我和你俩并列，还特意点明我和隐秘之主都是你教出来的。自吹还得是看你，我是自愧不如啊。”
　　沙未也笑。
　　“罢了，和孽徒你说一些大实话，你居然都不信，那为师我就不说了。天庭真的有叛徒，但是谁你自己去找，为师肯定不会告诉你这个。关于原盟主，你可以放心，原盟主不会再出现在这个时间线，也不会再成为你的麻烦。但是没有原盟主，你就要直面为师我给你创造的麻烦了。”
　　魏君不屑一笑：“你组建的那个‘沙未党’，就是一群废物，老师你现在也越来越废了。都亲自开始培养人马了，结果你培养的那些人竟然连原盟主都杀不了。你让他们来杀我，他们有那个能力吗？他们没有你知道吗？老师你要加把劲啊。”
　　沙未：“……”
　　祂无法反驳。
　　这一次沙未党的确让祂有些失望。
　　虽然原盟主给祂带来了一些惊喜，让沙未认为“沙未党”不是原盟主的对手是合理的，但是毕竟“沙未党”接受了祂的帮助，而原盟主是自己奋斗到今天的。
　　结果接受了祂帮助的“沙未党”居然不是自我奋斗的原盟主的对手。
　　这让沙未怎么能对自己一手扶持起来的“沙未党”保持信心？
　　魏君说的对啊，这些人连原盟主都杀不死，让他们去杀魏君，那不是送人头吗？
　　但沙未感觉自己也很冤。
　　这能怪祂不给力吗？
　　沙未也有理由说的。
　　祂以前带的都是什么人？
　　祂以前手下都是隐秘之主那种级别的强者。
　　天赋在沙未看来，比魏君都要高，再不济也是一个级别的。
　　现在呢？
　　沙未党？
　　这群臭鱼烂虾让祂带。
　　他们什么水平？
　　沙未心道你再给我一个隐秘之主或者天帝那样的弟子，我什么干不成？
　　这能怪我不给力吗？
　　还不是手下太废物？
　　沙未完成了逻辑闭环。
　　但祂知道，靠沙未党怕是真的很难对魏君造成什么冲击。
　　所以还是得另想办法。
　　沙未党可以打打辅助，但让他们C，他们C不动。
　　实在不行，只能玩大势碾压了。
　　想到这里，沙未看了魏君一眼，幽幽道：“孽徒，你要不要和我打一个赌？”
　　“什么赌？”
　　“三年之内，大乾必灭。如果三年后大乾还在，算我输，我对这个世界退避三舍。如果你输，你自尽吧。”
　　魏君：“……”
　　这赌没法打。
　　要是能自尽，本天帝还那么期待你干嘛？
　　“老师，不如我们反过来。”魏君建议道：“三年后，大乾还在，算我输，然后我任凭你杀死我，绝不反抗。”
　　沙未摇了摇头，道：“你没有诚意，那就算了。”
　　“别啊，别算了。老师，我认真的，我真的很有诚意，你看我充满诚意的眼睛。”
　　沙未没有看魏君的眼睛。
　　祂直接跑路了。
　　魏君：“……老师你别走啊。”
　　我的提议多为你着想。
　　你怎么就不信呢？
　　至于沙未的提议……
　　魏君是真的没办法答应。
　　第一，他不能自尽。
　　第二，他不能为了自己达成目的，就把大乾给灭了。
　　可以因为自己能力不济，实力不足，导致大乾被灭。
　　这样魏君也不会有什么愧疚心理。
　　但是为了一己私利，就去把大乾被灭了，哪怕只是暗中放水，哪怕魏君有能力再复活他们，魏君也认为那是懦夫的选择。
　　天帝如果会做那种选择，就不会成为天帝。
　　所以，魏君只能选择一条最艰难的路。
　　“哎，老师，看来还是得把你打哭，把你打的受不了了，让你忍不住对我动手。”
　　只有这样，才能达成目的。
　　不然……
　　开始走稳健流的道祖，现在真的是太稳健了。
　　但还没等魏君把道祖给打哭，大乾就首先遭受了一记重创。
　　魏君刚刚回返京城，就接到了苏琅琊的消息：“魏大人，速来军部。”
　　魏君第一时间到了军部。
　　发现军部的气氛前所未有的凝重。
　　许多魏君之前从未见过的将军都开始露面。
　　而坐镇京城的军中大人物，更是一个不漏，全都齐聚于此。
　　魏君瞬间就心中一沉。
　　“发生什么了？”
　　苏琅琊向魏君通报了一个不好的消息：“魏大人，刚刚发生了一件很恐怖的事情，姬帅的命灯灭了。”
　　魏君没有说话，但双手下意识的一颤。
　　命灯灭了，一般只意味着一件事——人死了。
　　姬帅死了？
　　虽然姬帅早已经确认了苏琅琊军部继承人的身份，但是大乾现在离不开姬帅。
　　苏琅琊的军事能力未必输给姬帅，但是苏琅琊在军中的威望和资历都比姬帅差了很多。
　　连决断力也是。
　　有些事情该当断则断当杀则杀的时候，姬帅敢做决定，苏琅琊未必敢。即便他敢，他也未必能应对决定后产生的一系列后果。
　　现在姬帅死了？
　　“消息准确吗？”魏君问道。
　　苏琅琊也在努力的保持镇定。
　　“命灯熄灭，有九成的可能性是遭遇不幸，但是这一次除了姬帅之外，紫龙、包括军部很多其他的将领命灯都有熄灭，所以我们怀疑在他们全军覆没的可能性之外，还有一种可能是出现了意外，导致彻底失去了和命灯的感应，他们也许出现在了某处禁地绝地之内，就如同离开我们这个世界一样，那命灯也会感应不到。”
　　“所以说，还有希望？”
　　“对，还有希望，但我们不能去寻找希望。”
　　苏琅琊不愧是姬帅看好的接班人，他这一刻稳住了大局。
　　“在魏大人你来之前，我们推演过，抛开全军覆没这种可能性，我们怀疑他们很有可能误入了魔鬼大三角海域。那是神明的禁区，我们不可能去冒险营救他们，因为有很大的可能是再把我们的营救力量搭进去，损失更大。”
　　“所以军部有什么打算？隐瞒这个消息？”
　　苏琅琊摇头道：“魏大人，瞒不住的，姬帅他们是想去偷袭西大陆，现在出现了意外，西大陆不可能不知道，我们不必做这种天真的幻想，面对现实，西大陆那边肯定也会散布消息。很快，姬帅出事的消息一定会传遍全国，以动摇大乾的军心。今天我把魏大人叫过来，就是想让魏大人提前有一个心理准备，并且做好安抚民心的工作。魏大人你在朝野间的威望很高，必要时恐怕需要你亲自出面。”
　　“义不容辞。”魏君自然不能拒绝：“我会做好我该做的。”
　　魏君以为这是他今天收到的最不好的消息。
　　但他很快就意识到，局面在迅速的恶化。
　　因为大乾很快又受到了一记重创。
　　“魏君，我和你说一件事。”
　　说话的人是明珠公主。
　　“什么事？”
　　明珠公主苦笑道：“上官丞相——保不住了。”
　　“什么意思？”魏君皱眉：“公主，大乾风雨飘摇之际，离不开上官丞相主持大局。上官丞相可以退，但不应该是现在，至少要找一个平稳的时机。”
　　魏君并没有想过让上官丞相一直执宰大乾。
　　那对大乾来说不是什么好事，对于上官丞相来说也未必是什么好事。
　　但是现在，上官丞相不能退。
　　因为现在的大乾是一个烂摊子。
　　骤然间扶持一个新相上位，没有时间给新相来梳理局面。
　　大乾现在缺时间。
　　所以即便魏君知道上官丞相遇到了麻烦，但他依旧没想过让上官丞相退下。
　　可惜……
　　明珠公主无奈道：“我当然知道上官丞相不能现在退，但形势比人强，他保不住了。”
　　“什么意思？”
　　“丞相，一人之下，万人之上，本来就是最让人艳羡也最让人仇恨的位置，上官丞相可谓是仇家满天下。偏偏他自己的根基也出了问题，所以他必须要下台。之前的事情你已经知道了，现在又闹出了一些很棘手的事情。”明珠公主道。
　　“什么棘手的事？”
　　明珠公主递给了魏君一份资料。
　　魏君看完之后，脸色直接黑成了碳。
　　“垃圾！”
　　明珠公主摇头道：“西大陆用了心思，付出的代价也不小，开出了一个让上官家族无法拒绝的价格。上官家族这种世家也没有把国家当成什么信仰，再加上这些年上官丞相并没有给家族谋求太多利益，所以最终——他们叛变了。”
　　是的，叛变了。
　　一个接近千年的世家，江南豪族，投入了西大陆的怀抱。
　　证据确凿。
　　而且明天这件事情就会传遍天下。
　　发生这种事情不奇怪，有这种人也很正常，历朝历代都会有不少。
　　但是每次亲身经历，还是会觉得由衷的恶心。
　　而且，这些老鼠屎，真的会坏了大事。
　　“西大陆有高人。”明珠公主沉声道。
　　魏君没有说话。
　　他知道上官丞相如明珠公主所言，的确是保不住了。
　　上官丞相能力再强，也没什么用。
　　他出身的家族集体叛国，获得了西大陆的贵宾礼遇，拿到了西大陆的特殊待遇。
　　那任凭他才华横溢，能力过硬，也不可能再执掌大乾。
　　大乾全国百姓都不会答应。
　　满朝文武也不会答应。
　　这种时候再力保上官丞相，就是在内耗大乾的实力了。
　　魏君不会如此不智。
　　上官丞相自己也会主动请辞。
　　出了这种事情，他不可能再继续若无其事的在相位上继续逗留下去。
　　“姬帅、上官丞相，下一个难道会轮到陆谦？”
　　魏君刚想到这儿，陆元昊就出现在了他的视线之内。
　　面色惊惶。
　　眼眶通红。
　　“魏哥，义父出事了，南疆之乱基本已经查清楚，那边的监察司是义父家族的人在搞鬼，义父栽在了自己人手里。而且有大修行者出手，义父彻底失去了联系，命灯也灭了。”
　　又是一个命灯被灭。
　　又是一个被自己家族的人背叛。
　　魏君揉了揉自己的脑袋。
　　怕什么就来什么。
　　不过他很快就深吸了一口气。
　　大丈夫难免妻不贤子不孝，这种事情不奇怪。
　　一个国家有一个英雄就有十个小人，一个家族出几个渣滓很合理。
　　明珠公主和陆元昊都在盯着他。
　　局面很艰难。
　　越是这种时候，就越不能颓唐。
　　“姬帅、上官丞相和陆司长接连出事，这肯定不是意外，而是有人在故意布局针对他们。”魏君沉声道：“敌人知道他们对大乾的重要性，所以要先把他们解决掉。他们未必有生命安全，但短时间也不要想还能再指望他们了。”
　　“那我们怎么办？魏哥，安全司不能离开义父啊。”
　　陆元昊心态有点崩。
　　如果出事的是别人，他能保持住理智。
　　但出事的是陆谦，是抚养他长大的义父。
　　关心则乱。
　　陆元昊一直苟着，练就了他稳健的性格，强大的后手，这是好事。但是不可避免的，也让他少了很多历练的机会，从而导致了部分道心的缺失。
　　沧海横流，方显英雄本色。
　　他还没有见过沧海。
　　所以，他必须要经历一些事情，才能够从一个男孩变成真正的男人。
　　魏君当然见过沧海。
　　他稳住了。
　　“不用慌。”
　　魏君的声音给了陆元昊极大的安心。
　　“我们本来也不可能永远在长辈的庇护治下去安稳的成长，之前是他们这些老人在为我们这些年轻人遮风挡雨，希望等我们长成参天大树之后，再安稳的交班。可狂风暴雨不会按照我们的计划来，小胖，到了我们去变成大树，为其他人遮风挡雨的时候了。天塌不下来，即便真的塌下来，我们也必须顶着，像老一辈一样的顶着。”
　　一代人终将老去，但总有人正年轻。


第153章 浩气还太虚，丹心照千古
　　魏君的镇定感染了陆元昊和明珠公主。
　　当然，明珠公主本来也不是很慌。
　　她和陆元昊不一样，明珠公主是经历过更危险的局面的。
　　明珠公主只是有些悲观，因为发生的很多事情都不应该在现在这个时刻发生，而且她拿这些事情还没有任何办法，完全被裹挟住了。
　　比如上官丞相下台这件事情。
　　明珠公主当然知道现在不应该让上官丞相下台，现在的大乾并不是风调雨顺国泰民安的时候，在这个时刻换一个新相上位，能够带来的只有动荡。
　　尤其是在上官丞相能力很强，还在勉力支撑的时候，就更加不能让上官丞相下台了。
　　但是明珠公主没有办法，而且她还必须成为倒上官丞相的主力。
　　因为支持她的大部分人，现在都是反对上官丞相的。
　　她必须也要站出来反对上官丞相。
　　否则她就会被那些支持她的人抛弃。
　　明珠公主不慌乱，她只是很悲观，被负面情绪所笼罩。
　　好在她看到了魏君，听到了魏君的话。
　　“魏君，你认为还有希望？”明珠公主看向魏君。
　　魏君沉声道：“希望从来都是打拼出来的，我们还没有去拼呢，当然不能轻言放弃。”
　　“我不是没有打拼的动力和欲望，我只是担心我们稳不住局面。”明珠公主摇头道：“一直以来，大乾真正的主事者还是上官丞相姬帅陆司长他们。包括我皇兄，他之前虽然威望很高，但铁血救国会从来就不是卫国战争的主力。现在老一辈人开始出事，靠我们这些年轻人，真的能顶上吗？”
　　“殿下，老人都是由年轻人变老的。”魏君认真道：“一代新人胜旧人，不必神话老人，也不必妄自菲薄。在我们倒下之前，我们就会为其他人撑起希望。而且，在我眼中，你们已经很强了。”
　　明珠公主笑了笑：“借你吉言，陆大人，你也振奋一点吧。不要总把自己当成安全司的人，你其实也已经是大乾很多人心中的希望。”
　　勉励了一下陆元昊，明珠公主没有和魏君他们多说，她现在也有很多事情要处理。
　　明珠公主走后，魏君看了一眼陆元昊，发现小胖的情绪也已经稳定下来，他倒是松了一口气。
　　“冷静下来了？”魏君问道。
　　陆元昊点了点头。
　　“虽然还是很担心义父，但是我相信义父那种老银币，不会轻易被人设计陷害的，我宁愿相信义父在钓鱼。”
　　关心则乱。
　　恢复了镇定的陆元昊，开始恢复对陆谦的信心。
　　毕竟是一手抚养他长大的人，陆元昊对陆谦还是有所了解的。
　　陆谦……本来就不是什么好人，特务头子，玩弄人心的祖宗，哪有那么轻易就会中招的？
　　局势紧张或许是有的。
　　叛徒应该也确实是有的。
　　包括危险，也应该是实打实的。
　　但是陆谦顶不住……不太可能。
　　至少不太可能这么一击即溃。
　　这样想一想，陆元昊不再感觉天像是塌下来一样。
　　魏君见状，便也没有说出自己的真实想法。
　　陆谦死没死，魏君不知道。
　　但魏君猜测，情况恐怕也未必有陆元昊想的那么好。
　　拿自己的性命去钓鱼……除非是真的没有办法了，不然完全没有必要这么兵行险着。
　　因为这是很容易造成误会和连锁反应的。
　　只是魏君没有把自己的真实想法说出来，他担心自己说出去，陆元昊会立刻去南疆。
　　正如明珠公主所言，陆元昊现在还真的有点不可或缺。
　　在年轻一代要顶上去的情况下，除了魏君之外，陆元昊很可能是给人信心最大的那个人。
　　所以在现阶段，陆元昊也必须不能玩消失。
　　陆谦肯定也希望他一手培养起来的孩子在面对困难的时候能够光芒万丈，而不是永远做那个在他庇护下的小胖子。
　　所以，面对疾风吧，少年。
　　见陆元昊已经稳住了自己，魏君又交代了两句之后，就直接去找了上官丞相。
　　果然，上官丞相已经提前知道了这个消息。
　　他仿佛一夜之间老了十岁。
　　看到魏君出现，上官丞相也没有太过激动，只是很平静的点了点头。
　　“魏大人，以后你恐怕要多费些心思了。”上官丞相道。
　　魏君皱了皱眉。
　　看到上官丞相的第一眼，魏君就又看到了上官丞相身上汇聚的死气。
　　明明之前在得到了皇室馈赠后，上官丞相都已经活出了第二春。
　　但现在上官丞相的气色又开始如同之前一样衰败了。
　　很显然，上官家族的背叛，对于上官丞相的打击很大。
　　甚至是他的不能承受之重。
　　“上官丞相，不必如此自责。上官家族通敌卖国，和你本人没有关系。”
　　上官丞相苦笑道：“没有关系吗？家族供养我读书，让我从小锦衣玉食，未曾受过饥饿战乱之苦。后来又为我聘请名师教导，让我从一开始就领先了别人很多。我能有今天，家族的支持居功至伟，怎么能说上官家族和我没有关系？”
　　魏君无言以对。
　　这也正是在上官家族通敌卖国之后，上官丞相必须要辞去自己丞相职位的原因。
　　家族和个人……不可能剥离开来单论。
　　因为即便是在魏君前世，一旦直系亲属中有人违法犯罪，也三代不能从政。
　　更何况是在这个宗族血缘关系更加亲厚的古代。
　　上官丞相的成就和上官家族是脱不了关系的。
　　他的优秀，撇开他自身的天赋和毅力，上官家族作为世家提供的帮助和资源是决定性的原因。
　　出身优渥的人，从一开始就赢在起跑线上。倘若他们自身还有天赋与毅力，那么成功确实比其他人要简单很多。
　　上官丞相就是含着金钥匙出身自身的天赋才华和毅力又同时都是顶尖的人。
　　所以他的成功很正常。
　　现在，上官家族出事，他也必须躺枪，也很合理。
　　魏君无法再劝说什么。
　　他只能道：“无论如何，您没有背叛大乾，也没有背叛家族，是上官家族背叛了您。”
　　上官丞相沉默片刻，然后问道：“我一直在想一个问题，是不是我对家族太苛刻了，才导致他们心生不满。如果我能多满足一些他们的要求，也许他们就不会投向西大陆的怀抱。”
　　上官丞相受到的打击太大，尤其是来自亲人的背刺。
　　很显然，他有些怀疑人生了。
　　魏君皱眉道：“上官丞相，不必为别人的错误而反省自己，应该反省的是那些犯错的人。你没有错，如果你作为大乾丞相，却以国器为自己谋取私利，那不用西大陆招降上官家族，或许大乾就已经提前将上官家族一网打尽了。”
　　这些道理，平日里不用魏君说，上官丞相也能明白。
　　只是当事情牵扯到了自己，当亲人全都站在了自己的对立面，即便如上官丞相这种聪明人，也陷入了自我怀疑。
　　西大陆招降上官家族这一手，确实堪称神来之笔。
　　这一招所取得的效果，完全不比在战场上打赢一场局部战争来的意义小。
　　魏君也知道这些浅显的道理，只要给上官丞相一定的时间，他自己绝对能够想明白。
　　所以他也没有继续劝说，而是进入了主题：“上官丞相，虽然很不舍，但是这一次您肯定要被家族连累了。”
　　上官丞相点了点头，强行振奋了一下精神。
　　“魏大人的意思我知道，要选一个最合适的继承我位置的人，让大乾最大程度的避免动荡。”
　　“对。”
　　上官丞相的冷静让魏君有些钦佩。
　　并不是所有人在即将退位的时候，还能够为继任者着想的。
　　“上官丞相有选择吗？”魏君问道。
　　上官丞相沉吟片刻，给出了一个让魏君有些诧异的选择。
　　“让明珠干吧。”
　　魏君有些疑惑：“明珠公主？她做丞相？”
　　“对，让明珠公主来做，可以最大程度的避免内耗。”上官丞相分析道：“首先，她是皇族，所以让明珠公主上位，保皇派不会反对，皇族也没有理由反对。其次，明珠公主是天下女性官员的表率。之前我的一些执政措施得罪了很多女性官员，让明珠公主上位，可以安抚这些人。最后，也是最重要的一点，明珠公主是军方的大将。明珠公主做丞相，可以让大乾文武两派最大程度的合作，发挥出更大的力量。没有比她更加合适的人选，而且这也是我早就答应过明珠公主的。”
　　魏君思考了片刻，认为上官丞相的分析有道理。
　　只是让明珠公主上位，不会只有好事。
　　很显然，上官丞相也知道这一点。
　　“让明珠公主做丞相，自然也有可能带来很多负面后果，我最担心的就是皇权会复辟，大乾的权力会重新回流到皇室身上，我们辛辛苦苦经营的局面毁于一旦，这是很有可能会发生的事情。”
　　“所以上官丞相有所防范吗？”魏君问道。
　　他也认为这种情况可能会发生。
　　你不能高估人性，更不能低估权力。
　　当初孙帝象把权力传给袁大头的时候，袁大头看上去也不是保皇派。
　　但最终袁大头自己做了皇帝，走了回头路。
　　哪怕现在魏君对明珠公主的印象很好，也看不出明珠公主有什么保守派的影子，但是未来的事情，谁说的好呢？
　　周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。
　　向使当初身便死，一生真伪复谁知？
　　魏君和上官丞相都不是天真的人，所以他们都会保持必要的警惕。
　　上官丞相说出了自己的后手：“有，明珠公主不得结婚，生子，孕育后代，必须要把自己活成一个孤臣，像陆谦那样的孤臣。”
　　魏君直接好家伙。
　　“明珠公主会同意吗？”
　　这是直接让明珠公主放弃传承啊。
　　虽然在魏君看来，不结婚，不生子，不孕育后代，反正对他来说没什么大不了的。
　　他本来也没想孕育后代。
　　但是不是所有人都是魏君。
　　这个世界，看重子嗣传承的人还是偏多的。
　　上官丞相直接道：“她不答应，那她当然就没有资格继承我的位置，也不会染指大乾权力的中心。有所得必有所失，明珠公主是个聪明人，她能想清楚这点，并且做出明智的选择。”
　　魏君对上官丞相放心了。
　　上官丞相伤心归伤心，在正事上还是智商在线的。
　　而且一如既往的狠厉。
　　这样一来，朝廷确实如上官丞相所言，可以实现最大程度的平稳交接。
　　魏君松了一口气，轻叹道：“希望能够向好的方向发展吧，明珠公主如果有上官丞相您一半的能力，同时自己又没有太多想法，那就还有的打。”
　　最怕的就是那种能力不够，还想法特别多的人。
　　好在明珠公主的能力是可以的。
　　但是她的想法多不多，现在还不能确定。
　　上官丞相在这方面也没有办法和魏君打包票，他只能对魏君道：“以后魏大人多多费心吧，我即便是有心，也无力了。”
　　“丞相放心，我义不容辞。”
　　“另外……”
　　说到这里，上官丞相欲言又止。
　　看上官丞相这个样子，魏君立刻就意识到了上官丞相想说的是什么。
　　“丞相担心的是星风？”
　　上官丞相点了点头。
　　他很难不担心自己儿子。
　　上官婉儿是音神转世，对上官家族也没什么归属感，她是不会受到上官家族影响的。
　　上官星风不一样。
　　上官星风必然会受到影响，而且会是持续性的。
　　“魏大人，以后可能要麻烦你多照顾一下星风，他拿你当朋友，我以后可能照顾不了他了。”
　　魏君一口答应了下来：“我会的，丞相不必担心，星风其实也未必需要照顾。对星风多一点信心，也许他比您更能接受目前发生的事情。”
　　“希望如此吧。”
　　上官丞相没有太大的信心。
　　但是魏君的一句话，让上官丞相意识到了一件事：
　　他居然忘了自己儿子是个什么样的人。
　　“上官丞相是不是还没有联系过星风，也没有告知过他这件事情？”
　　上官丞相点了点头。
　　魏君当着上官丞相的面，直接联系上了上官星风，然后把上官家族通敌卖国的事情告诉了他。
　　上官星风听完之后就懵逼了。
　　这件事情来的太快。
　　他短时间内接收到了巨大的信息，有些反应不过来。
　　直到他听到了魏君说：“星风，你要做好准备，你要被全国百姓戳着脊梁骨骂了。”
　　上官星风闻言瞬间兴奋起来：“还有这种好事？”
　　上官丞相：“……”
　　他很想给自己一巴掌。
　　智者千虑，必有一失。
　　他怎么把这茬给忘了？
　　这件事情对于上官星风来说，还真不是一件坏事，相反，上官星风会十分享受。
　　果然……
　　“父亲，这种好事你怎么不提前告诉我？”上官星风不满道。
　　他之前作为京城四大纨绔之一，只是被京城百姓骂，他就已经感觉很舒服了。
　　现在被全国百姓指着鼻子骂……
　　那场景，真是想想都刺激。
　　上官星风直接湿了。
　　上官丞相……以手掩面，不想见人。
　　“魏大人，当老夫之前什么都没说过。”
　　坚决不想承认这是自己的种。
　　还是上官婉儿好。
　　不会给他丢人。
　　虽然感觉很丢脸，但上官丞相也放心下来。
　　看起来儿子女儿都不会太受上官家族的影响。
　　这样就好。
　　他此生已经位极人臣，修身齐家治国平天下，他几乎每一样都做到了，无憾矣。
　　不能奢求更多。
　　所以，应该知足了。
　　“魏君？你也在这里？”
　　明珠公主的出现，让魏君有些意外。
　　但是上官丞相随即道：“是我叫公主来的。”
　　魏君恍然。
　　“魏大人，你去忙你的吧，我有很多事情，都要和公主谈一谈。”
　　关于依附他的那些手下。
　　关于魏党其他人的安排。
　　关于他退位后，朝廷继续沿用的国策。
　　包括明珠公主必须答应的那些条件……
　　很多很多，他都要提前和明珠公主说好。
　　否则，大乾会有更大的问题。
　　虽然他已经要退了，但是上官丞相知道自己不是功成身退。
　　他有站好最后一班岗的觉悟。
　　魏君对上官丞相点了点头，道：“丞相若有吩咐，可随时唤我。”
　　“好，魏君，好好活着，你对很多人来说都很重要。”上官丞相认真道。
　　魏君：“……”
　　这话没法接。
　　他只能露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　然后迅速闪身消失。
　　魏君并没有意识到即将会发生什么事情。
　　如果他能再敏感一点，他也许不会走的这么快。
　　……
　　上官丞相和明珠公主在丞相府密谈了一个时辰。
　　然后，上官丞相走出了丞相府，去往了国子监。
　　他去找了一个在京城并没有什么存在感的人。
　　“孟老。”
　　“是你，上官丞相来做什么？”
　　看到上官丞相出现，孟老并没有什么好脸色。
　　在上官丞相年轻的时候，其实孟老指点过他。
　　真正说起来，孟老称得上是上官丞相的老师。
　　但是后来上官丞相为了上位，果断把出身的儒家踢到了一边，站在了先帝那边，成为了反儒的急先锋。
　　可以说，上官丞相的上位史，就是踩着儒家向上爬的历史。
　　作为上官丞相的半个老师，孟老当然不可能对上官丞相有什么好脸色。
　　上官丞相跪在了孟老面前。
　　“学生想要求道。”
　　“你求道？”孟老先是一愣，随即冷笑道：“你在官场浸淫这么多年，生杀予夺，阴险诡谲，还记得自己是个儒生吗？”
　　上官丞相没有说话，只是释放出了自己的气息。
　　儒家，半圣。
　　浩然正气环绕在上官丞相周围，让孟老无言以对。
　　他不理解。
　　就上官丞相这种品行，居然悄无声息的就成为半圣了。
　　而且在半圣一道上，走的比他还要远。
　　是的，孟老也半圣了。
　　其实也不止他俩。
　　被魏君的便宜老师改造之后，这个世界的强者实力必然都会有大幅度的提升。
　　这不奇怪。
　　只是发生在上官丞相身上，让孟老很难接受。
　　毕竟，上官丞相更多的都是以丞相的身份出现，而不是以一个儒家半圣的身份。
　　“孟老，学生想要求道。”
　　上官丞相再次重复了自己的来意。
　　“求孟老的圣道。”
　　孟老瞬间动容。
　　“求我的圣道？你可知道我的圣道是什么？”
　　“学生想要求道。”
　　孟老深吸了一口气。
　　上官丞相这样说，自然是知道他的圣道为何。
　　即便如此，他依旧想要求道。
　　“发生了什么？”
　　一刻钟后。
　　看着跪在自己面前的上官丞相，孟老的眼神已经和先前截然不同。
　　“上官云，你不算我的学生，但你是一个真正的儒生。”
　　孟老起身，整肃衣冠，向上官丞相行了一礼。
　　然后他随即道：“但我的圣道，无法传给你。”
　　上官丞相失望的看向孟老。
　　孟老道：“不是我敝帚自珍，而是圣道本就不可轻传，需要你自己去悟。”
　　上官丞相难掩自己的失望。
　　“孟老，我试过，但我悟不出来。”
　　“圣道如此珍贵，又岂是轻易就能悟出来的？”孟老摇了摇头，道：“你确定上官家族的人还没有前往西大陆？”
　　“我确定，威尔那里有西大陆三尊神明坐镇，他们认为有神明庇护，那些人的安全会万无一失。”
　　“万无一失？”
　　孟老喃喃自语了两句，随后冷笑出声。
　　“取义之道，悟是悟不出来的，只能你自己去看。我教不了你，但我能让你知道什么才是真正的取义之道。上官云，我与你同去。”
　　上官丞相动容：“孟老，这怎么可以？这是我的家事。”
　　“屁话，你是大乾的丞相，宰执天下，何来家事？”孟老痛骂道：“老夫不是为了你，老夫也想看一看，西大陆的神明，能否敌得过我儒家的圣人。”
　　“圣人？”
　　“当我动用了取义之道的那一刻，我便是圣人。”
　　然后，便是他的死期。
　　魏君肯定很想学取义之道。
　　可惜，魏君直接省略了这个过程，就已经成圣了……
　　“我本打算将自己成圣的机缘用在大乾最危急的时刻，我本希望让自己成为一场大战的胜负手，哪个书生内心没有一个英雄梦呢？”孟老自嘲道，但他随即摇了摇头：“儒家有小芳，有魏君，后继有人，力挽狂澜的事情，就留给他们去做吧。上官云，记得好好学。”
　　上官丞相再次向孟老叩首。
　　“学生谨记。”
　　孟老闭上了眼睛，片刻后，他挥毫泼墨，留下了一幅墨宝，赠予上官丞相。
　　“拿去临摹一夜，或可有所领悟。明日，我们正式启程，一路向西。”
　　上官丞相定睛看去，孟老写的是他对取义之道的理解。
　　也是他的自白：
　　“生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。”
　　自从确定了自己的圣道起，孟老就知道，自己早晚是要死的。
　　但他接受这个命运。
　　能够死在自己最强大的时候，是一件幸事。
　　能够死在为国尽忠的战斗中，是一件幸事。
　　能够有机会在临死之前，再造一位儒家圣人，是一件幸事。
　　所以，死又何惧？
　　“老夫这一生，才华有限，天赋有限，能力有限，机缘有限，苟活至今，未曾报效国家。
　　“好在后继有人，好在吾道不孤。
　　“上官云，去吧，老夫也要和自己的家人朋友告别。”
　　珍惜最后的聚会。
　　然后，去奔赴死亡的约会。
　　浩气还太虚，丹心照千古。
　　生平未报国，留作忠魂补。


第154章 士人风骨，杀身成仁
　　这一天，孟老没有再继续闭关。
　　事实上他也已经感受到了自己的瓶颈。
　　虽然天地环境有了变化，让强者突破更加容易，周芬芳在魏君的指点下也轻易的进阶了儒家的圣人，王海在沙未的帮助下同样也成为了儒家的圣人。
　　但是事实证明，即便大环境一样，当你努力过后，会愈发看出天赋的重要性……
　　魏君指点周芬芳的东西，周芬芳后来也分享给孟老了。
　　有启发。
　　但不大。
　　孟老意识到，自己想要正常突破成为儒家圣人，大概率是不行的。
　　他放弃了。
　　不过并非绝望。
　　作为孟家的最大底蕴，也是孟佳的老祖宗，孟老知道孟家其他人并没有太大的潜力，所以他将自己更多的心血都用在了自己的孙女孟佳身上。
　　在即将去赴死之前，孟老依旧将最后的时间留给了孟佳。
　　看着孟佳身上愈发干练的气质，以及愈发展露的女强人风格，孟老老怀大慰，但也有些许担心。
　　“佳佳，你身上的气势好像越来越强了。”孟老赞许道。
　　孟佳一边给孟老沏茶，一边笑着道：“爷爷，白大人现在在闭关，闭关之前将六扇门交给了我暂管。而且白姐姐对权力的欲望不大，日后大概率也是要将六扇门交到我手上的。我如果还没有一些官威，镇不住下面那些老油条。”
　　六扇门不是特别牛逼的机构，最起码比不上安全司。
　　但是执掌六扇门，在大乾朝堂绝对也是一个不容小觑的政坛大佬了。
　　孟佳能够做到这一步，是孟老之前没有想到的。
　　“我记得你之前和白倾心的关系并不好。”孟老道。
　　孟佳点了点头，道：“以前是我心胸狭窄，嫉妒白姐姐能力强，处处都压我一头。后来被魏君魏大人当头棒喝，我看清了自己内心的阴暗心思。再后来，魏大人救了爷爷你一命，也唤醒了我的人性。见贤思齐焉，见不贤而自内省也。爷爷你从小就教育我的事情，直到那时我才突然明白，然后活出了新生。”
　　所以孟佳对魏君是发自内心的感激，甚至是崇拜。
　　对白倾心则抱有极深的愧疚，还有同样的感恩，因为白倾心并没有记恨从前她做的那些事情，反而对她多有提拔。
　　尽管事实是白倾心根本就没把她当回事，只是看她对魏君态度挺好，就也多照顾了一下她。
　　但是上位者的一些善意，就足以改变下面人的命运了。
　　听到孟佳这样说，孟老也缓缓点了点头。
　　“见贤思齐焉，见不贤而自内省也。圣人教育的好，但是真正能做到的，却没有几人啊。”孟老感慨道。
　　“爷爷说的是，从前我自己也没有做到，是见到魏大人之后，我才逐渐改变了自己。嫉妒白姐姐并不能让我比她更加优秀，我应该摆正自己的心态和位置，这样才能够过好自己的人生。”
　　“你能这样想，爷爷就很欣慰了。佳佳，你比爷爷我预料的更加出色，也取得了让我侧目的成就。而且不出意外的话，你以后的成就会更大。”
　　孟佳疑惑的看向孟老。
　　孟老解释道：“明珠公主会继承上官丞相的位置，她会拉拢你的，也会赋予你更高的地位和更大的权力。”
　　“什么？”孟佳大吃一惊：“爷爷你确定吗？”
　　“当然。”
　　“怎么会这样？”
　　孟佳很吃惊。
　　明珠公主上位对于她来说确实是一件好事，因为她和明珠公主的关系确实不差，而且在世人眼中，她确实也是明珠公主的拥趸。
　　事实上朝中大半女性官员，都是明珠公主的拥趸。
　　尽管孟佳在心里，其实是把自己当魏君的人。
　　但是不重要。
　　魏党这个概念只存在于心照不宣的默契当中，并没有什么人真正竖起过魏党的大旗。
　　孟老没有解释明珠公主上位的原因，他只是摸了下孟佳的脑袋，感慨道：“佳佳，以后你的位置会越来越高，接触的世界会越来越大，见识的风景也会越来越壮美。同样，你所认识的人也会越来越优秀，甚至比自己优秀的多。所以，爷爷要告诉你一件事。”
　　孟佳疑惑的看向孟老，不是很明白爷爷今天为什么和自己说的话这么奇怪。
　　孟老也没有解释，只是耐心嘱咐道：“佳佳，记住，学会接受自己的平凡。”
　　孟佳：“……”
　　“佳佳，这个世界从来都是不公平的。有人生来就光芒万丈，有人天生学东西一学就会，有人在修炼速度上一日千里，有人出生就能拥有其他人奋斗一生都无法拥有的地位和财富。不是每一个人都能成为主角，真正的成熟是我们开始接纳自己的平凡，不再认为自己是天生做大事的人，而对身边的小事从来不屑一顾。
　　“也许我们有可能一辈子都无法达到我们想要的预期，但是这并不能证明我们没有价值，这个道理，我用了半辈子才想通。你爷爷我年轻的时候，也想过成为儒家的中兴功臣，想过在风云际会的大世当中成为力挽狂澜的英雄。但我花了几十年才接受了一个现实，我做不到。
　　“可是我依旧认为自己可以很了不起，而且我认为自己还能做一些了不起的事情。
　　“佳佳，你的天赋甚至不如我，你也不会成为那些被世人口口相传，写进史书的劫运之子。不要因此就产生埋怨之心，学会和自己和解。你一样可以做一个平凡的英雄，而不是被欲望和嫉妒毁灭的庸人。”
　　这一晚，孟佳并没有意识到孟老为什么要和她说这么多话。
　　直到第二天。
　　上官家族集体叛变的事情传遍了天下。
　　威尔将此广而告之。
　　西大陆当然不会将此事做的默默无闻，他们甚至给上官家族举办了一次盛大的庆功宴，欢迎上官家族的加入。
　　千金买马骨，正如他们当初对四皇子做的那样。
　　不同的是，四皇子是假投降。
　　而上官家族是真投降。
　　当这件事情传遍天下的同时，还不等大乾百姓集体愤怒，也没有给大乾朝廷文武百官集体上书弹劾自己的机会，上官丞相就在朝堂上挂印而去，主动辞官。
　　然后，便直接从京城消失，不知去向。
　　即便如此，秋后算账之事也不会少。
　　口诛笔伐，更是已经在路上。
　　但上官丞相已经顾不得这么多了。
　　半个时辰后。
　　一座城池之外。
　　上官丞相已经听到了城内欢庆的声音。
　　威尔正在为加入西大陆创造东西共荣的上官家族举办盛大的庆功典礼。
　　而城墙的防御，外松内紧。看似波澜不惊的表象之下，却是一触即发的火药桶。
　　上官丞相完全相信，西大陆绝对不会再步四皇子的覆辙。
　　这一次，他们肯定早有准备。
　　但他还是来了。
　　上官丞相再次对孟老鞠了一躬。
　　孟老受了上官丞相这一礼之后，洒脱的开口：“上官云，且看好了，能不能领悟取义之道，就看你的运气。”
　　随后，孟老直接绽放了自己的气势。
　　璀璨的圣光冲破云霄。
　　瞬间压制了一切欢庆的声音。
　　西大陆的军队迅速警戒，并且完成了集结。
　　然而当一个儒家半圣——不，在动用了取义之道后，孟老已经成为了一个新晋的儒家圣人，尽管他只是暂时拥有了圣人的境界，而不是当年儒家圣人的实力。
　　但这依旧不是西大陆的警戒力量能够解决的。
　　轰！
　　来自西大陆的攻击，被孟老的浩然正气自动反弹了回去。
　　随后，几声剧烈的爆炸响起。
　　“儒家弟子，今日前来屠神，速来领死。”
　　城内同样大放光明。
　　孟老绽放的气势，已经让西大陆的神明坐不住了。
　　“速速退去，否则……”
　　砰！
　　孟老直接一剑轰了下去。
　　儒家——圣剑！
　　“圣人曰：君子动手不动口！”
　　西大陆的神明措手不及之下，被孟老一剑砍翻。
　　当然，没有砍死。
　　神明还不至于如此不济。
　　饶是如此，在西大陆的士兵面前如此丢脸，还是让这个神明怒发冲冠。
　　“竖子找死！”
　　“圣人曰：神明？就这？老子打的就是神明。”
　　孟老直接压制了这个西大陆的神明。
　　取义之道，儒家圣人境界，外加儒家的圣剑，让孟老的精气神和装备全都提高到了最高层次。
　　压制一个西大陆的小神，看上去毫无压力。
　　这甚至都不能让他感受到危险。
　　这个时候，西大陆的另外一尊神明坐不住了。
　　智慧女神也黛眉微皱，直接吩咐道：“火神，你也上吧，我为你们压阵，尽快解决此人。”
　　西大陆的三尊神明，由智慧女神负责居中调度，这是来自神王的命令。
　　听到智慧女神的吩咐，早就想要参战的火神瞬间加入了战团。
　　两大神明打一个强行将自己提高到如今圣人境界的儒家半圣，这还是不难的。
　　孟老瞬间感觉到了死期将至。
　　但越是如此，他对取义之道的理解便越深，圣道的修为也更加精进。
　　在战斗当中，孟老的修为在急速的攀升，距离真正踏足儒家圣人境界，只差最后一步。
　　他的实力也在飞速的提升当中。
　　越战越勇的孟老，杀的酣畅淋漓，神明喋血。
　　同时，他也感受到了来自天赋的压制。
　　他知道自己虽然实力在飞速的进步，但是想要突破圣人，至少今天是不可能了。
　　这世间没有那么多奇迹。
　　他也不是那样的天纵奇才。
　　但正如他教导孟佳说的那样。
　　接受自己的平凡。
　　然后，去做一些了不起的事情。
　　上官云，看好了，你的天赋比老夫更强，老夫做不到的事情，你可千万要做到啊。
　　孟老舍弃了防御。
　　燃烧了修为和寿命，包括来自儒家半圣的气运。
　　“来，继续战。”
　　只进攻，不防守的孟老，气势越来越盛。
　　即便明眼人都能看的出来，这将是孟老最后的绝唱。
　　但这一曲绝唱，能够唱响到什么程度，谁都无法保证。
　　城墙外。
　　上官云忽然笑了。
　　他整肃了自己的衣冠，再次向空中的孟老行了一礼。
　　然后，平静的向城内走去。
　　他悟了。
　　因为他的天赋，确实要比孟老更高。
　　而且，他的死志，丝毫不比孟老要低。
　　上官云步履稳定，清风徐徐，并无多少悲壮的气息，却自给人一种平静如水的坚定。
　　暗处。
　　上官星风眼眶通红，想要用力的挣脱束缚，去拦住自己的父亲，但是却被上官婉儿拦住了。
　　神刀门没有为难上官婉儿。
　　在和原盟主失联后，神刀门立刻放了上官婉儿自由。
　　而当上官婉儿得知上官家族出事的消息后，第一时间去找到了上官星风，然后带着上官星风，一起出现在了这里。
　　她比上官星风更了解自己的父亲。
　　所以她没有去阻止上官云。
　　但她要带着上官星风，来亲自为自己的父亲送行。
　　“放开我。”上官星风怒吼道。
　　他做不到眼睁睁的看着自己的父亲去送死。
　　但是上官婉儿没有放开。
　　她只是对上官星风道：“父亲这一生位极人臣，富贵荣华，儿女双全，修身齐家治国平天下，可谓圆满。人固有一死，如果非要选择一种死法，那么现在这种死法，是父亲最好的选择。哥哥，尊重父亲的选择吧。”
　　上官星风跪在地上，泪如雨下。
　　但没有再说话。
　　他知道上官婉儿说的是对的。
　　父亲那样骄傲到骨子里的人，宁愿高傲的去死，也绝不愿卑微的活着。
　　“哥哥，抬起头来，看着他们。”
　　上官婉儿拉起了上官星风。
　　“看着父亲，看着父亲要杀的这些人，看着这些要杀死父亲的人。父亲没有完成的事业，我们日后都要替他完成。
　　“父亲在用上官家族的血和自己的命，重铸上官姓氏的荣光。哥哥，父亲是为了大乾，也是为了我们。”
　　上官一家，生食乾禄，死为乾臣。
　　士者当有气节！
　　杀身成仁，舍生取义！
　　这便是儒家半圣的风骨。
　　这便是孟老和上官云今天的圣道。
　　这一去，他们没有归期。
　　再次相见，便是在史书上。
　　在人心里。


第155章 薪火与安心
　　天上，孟老以必死之心，仗儒家圣剑，与西大陆两尊神明大战。
　　西大陆军心大乱。
　　在西大陆军队心目中至高无上的神明，被来自大乾的一个儒家半圣压制。
　　这不能不让信徒们感觉世界观崩塌。
　　而在这种时候，上官云——进入了主城。
　　正常情况下，他会被拦住，会被发现，会被盘查。
　　但是现在，孟老吸引了所有的目光。
　　而上官云的实力也再做突破。
　　当他隐匿了自己的气息之后，来自西大陆的那些监控感应，以及西大陆军中的那些高手，全都被屏蔽了对于上官云的感知。
　　这自然是儒家半圣的手段。
　　除了智慧女神。
　　是的，除了智慧女神。
　　以智慧女神的实力，当然不会连上官云都发现不了。
　　事实上当孟老还在天空和两神大战的时候，智慧女神就已经发现了上官云。以她的智慧，也第一时间就意识到了上官云要做什么。
　　然后……
　　智慧女神默默的将威尔叫到了身边，吸引了威尔的注意力，神情凝重的看向天空。
　　“战况……不妙。”
　　威尔心中一沉，问道：“女神，难道神明处于下风？”
　　“不，他们处于上风，乾国的儒家半圣已经快要死了。”智慧女神道。
　　威尔并没有因此就产生放松的心理。
　　他是个聪明人，瞬间就明白了智慧女神的意思。
　　“受伤的野兽最为危险，要小心他临死之前的反扑。”威尔道。
　　智慧女神点了点头。
　　“不错，他手中持有的应该是儒家圣人当年执掌的圣剑，威力犹在一般的神器之上。”
　　这是真的。
　　当年儒家圣人仗此剑横行天下，无敌当世，儒家的“道理”深入人心。
　　此剑一面刻了一个“德”字，一面刻了一个“理”字。
　　所以孟老现在就等于是低配版儒家圣人。
　　不过他战斗的对手比当年儒家圣人面对的对手还要更高端。
　　圣人是以德服人，以理服人。
　　孟老是以德服神，以理服神。
　　如果没有来自儒家圣剑的帮助，单靠孟老拼命，也是做不到的。
　　勇气自然值得称赞。
　　但创造奇迹的，更多还是实力，而非勇气。
　　“威尔，你要做好安抚军心的准备。”
　　智慧女神一句话，让威尔的警惕性提到了最高。
　　“女神，难道……”
　　威尔有了一个不能置信的猜测。
　　智慧女神确认了他的猜测。
　　“也许，今日会有神明陨落，但不必担心，他今日必死无疑。”
　　智慧女神说的是孟老。
　　智慧女神的提醒，更是让威尔把全部的心思都集中在了孟老身上。
　　就在这个时候，上官云来到了主会场。
　　上官家族的人都在这儿。
　　他们本就在接受西大陆的赐封。
　　向西大陆投诚的他们，也将成为西大陆新的贵族，拿到西大陆上流社会的通行证，用自己千年世家的荣耀，卖了一个好价钱。
　　也让大乾蒙羞。
　　而上官家族千年以来的第一人，今天站在了他们的对面。
　　“是我将上官家族带到了原本不属于他们的高度，现在，就由我亲手打碎他。
　　“上官家族列祖列宗在上，后辈子弟上官云，今日忤逆不孝，自断传承，让上官家族从此破而后立，迎来新生。
　　“生食乾禄，死为乾臣。英灵不远，祖宗安息。”
　　上官云内心向自己的列祖列宗道了歉。
　　他今日的所作所为，或许有可能断绝上官家族的千年传承。
　　战乱年代，没有人能保证一直活下去。
　　他也不能保证，上官星风和上官婉儿能够在死前给上官家族留下子嗣。
　　但上官云依旧选择了动手。
　　因为，一个需要依靠通敌卖国才能荣华富贵的家族，在他眼中本就不应该存在。
　　哪怕这是他出身的家族。
　　这个时候，上官云看到了贾瑛。
　　贾瑛也看到了上官云。
　　贾瑛吓了一跳。
　　他投降西大陆之后，直接被威尔高高供起。
　　想背刺，没机会。
　　想掌权？更没机会。
　　不过平日里的小日子过的还算舒坦。
　　威尔出手也算大方。
　　除了被大乾百姓骂的有点不爽之外，贾瑛对于自己现在的生活整体上来说还是很满意的。
　　就连西大陆的一些军中男儿，也让贾瑛颇为满意。
　　贾瑛感觉自己从前太肤浅了，不应该有国别歧视。
　　撇开其他不论，西大陆的男人也是一样的古道热肠。
　　和象姑馆的相公们相比是另外一种风格。
　　贾瑛进化了。
　　他意识到自己其实十分博爱，并不偏激。
　　所以贾瑛现在颇有一点此间乐，不思乾的感觉。
　　直到他看到了上官云。
　　上官家族投靠西大陆的事情贾瑛现在自然也知道了。
　　他看到上官云，和上官云对视了一眼，立刻就意识到了上官云是为何而来。
　　然后，他吓了一跳。
　　生怕自己被上官云也一道给划入必须要屠杀的行列当中。
　　毕竟名义上，他也是一个卖国贼。
　　想到这里，在上官云的注视之下，贾瑛不动声色的在上官家族聚集的地方设立了一个隔音结界。
　　然后快速的走到了智慧女神身边。
　　前者向上官云展示自己的诚意。
　　后者求罩。
　　在智慧女神身边，即便上官云想要杀他，也必须要顾忌智慧女神的实力。
　　能够在极短的时间内完成这一系列的操作，贾瑛展现了四大纨绔应有的水准。
　　毕竟是能让天帝掉坑的男人。
　　不过当走到智慧女神身边，贾瑛又无意中和智慧女神对视了一眼。
　　迎上智慧女神那似乎看破一切的智慧双眸，贾瑛有了一种无地自容的感觉。
　　他瞬间又意识到了另外一件事：
　　他被智慧女神看破了。
　　这也就意味着，他危险了。
　　要不要现在跳反？
　　稍后和上官云一起杀出去？
　　贾瑛的大脑在进行激烈的思考。
　　就在这时，贾瑛却发现智慧女神移开了眼神。
　　而且智慧女神的眼神有意无意的看了一眼上官云，然后重新将目光放在了天上。
　　这一切尽收贾瑛眼底，让贾瑛心头一动。
　　智慧女神……好像在故意视而不见？
　　这是为什么？
　　他不懂，但他感觉这有可能就是自己的破局之道。
　　也是大乾的希望所在。
　　至于智慧女神根本什么都没发现这个可能性，贾瑛直接排除掉。
　　他尊重自己的智商，也尊重智慧女神的智商和能力。
　　自欺欺人的当鸵鸟，是不可能成功的。
　　上官云倒是不知道贾瑛内心的变化。
　　他也没有关注智慧女神。
　　事实上作为上官家族的一份子，上官云现在是做不到眼观六路耳听八方的。
　　他现在的注意力已经集中到了上官家族的人身上。
　　他的那些叔叔伯伯、侄子侄女，他们正在觥筹交错，肆意点评着天空当中的大战。
　　哪怕孟老来袭，也没有让他们失态。
　　很显然，西大陆两尊神明出手，在他们看来，已经万无一失了。
　　上官云嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容。
　　过去这么多年，好像上官家族所有的智慧都集中到了自己身上。
　　这群人……真的是又蠢又坏。
　　但偏偏又是这种人，能够造成最大的破坏力。
　　所以，还是送他们去死吧。
　　上官云没有废话，也没有叙旧。
　　他只是单手抬起，然后用力的下压。
　　“杀！”
　　冷厉的声音从上官云口中吐出，带着玉石俱焚的决意。
　　以上官云现在的实力，即便是面对神明也有一战之力。
　　在智慧女神故意放水的情况下，上官家族的人根本不是上官丞相的一合之敌。
　　他们还没有反应过来，就已经尸首分离。
　　魂飞魄散。
　　等上官云将他们全部杀光之后，现场才有人反应了过来——不是他们的反应太慢，而是上官云杀人的速度太快，根本没有给他们反应的时间。
　　等他们反应过来过后，上官云也没有陪着他们玩，更没有继续大开杀戒。
　　他知道这是不可能的。
　　而且杀死西大陆的普通人哪怕是军中的高层，也并没有杀死来自西大陆的神明来的更有意义。
　　兵对兵，将对将，大乾未必会输。
　　今天他和孟老出现在这里，除了他们早就已经心存死志之外，更大的战略目的，就是要屠神。
　　以凡人之身，单杀神明，打破神明不可战胜的神话，大幅提高大乾的士气。
　　这很重要。
　　而此时，当上官云将上官家族的人一网打尽，西大陆的人也全都反应过来之后，天上的战局也终于发生了变化。
　　“圣人曰：屠神证道，就在今朝！”
　　孟老一声怒吼，燃烧了自己所有的精气神，将此生全部的功力都汇聚在圣剑之上，然后一剑斩出。
　　天空浮现出了两尊大日。
　　战场甚至变的比太阳更加耀眼。
　　孟老的气息迅速攀上巅峰，又迅速从巅峰滑落。
　　与此同时，西大陆的一尊神明气息同样也在急速的衰落当中。
　　虽然知道此时情况不合适，但上官云还是在内心吐槽了一句：“圣人没说过这话。”
　　吐槽归吐槽。
　　上官云一步跨出，便从孟老手中接过了儒家圣剑。
　　当圣剑完成交接的一刹那，孟老大笑三声，然后归于天地。
　　正如那首诗所言：
　　浩气还太虚，丹心照千古。
　　和孟老一起归于天地的，还有西大陆的一尊神明。
　　玉石俱焚。
　　这个战绩，让西大陆上下如遭雷击。
　　而上官云却早就有心理准备。
　　他微微向着孟老消散的地方点头，然后手持圣剑，看向火神。
　　“请阁下赴死。”
　　上官云的声音平静而冷漠。
　　一向好战而暴躁的火神，听到上官云这样说，并没有暴怒，反而陷入了极度的平静当中。
　　祂没有动手，更没有说话。
　　下一刻，智慧女神出现在火神的身旁。
　　“今天的闹剧该结束了。”智慧女神道。
　　火神默默的点头。
　　“我主攻，智慧你从旁辅助，小心他手中的那把剑，以及他临死前的自爆。”
　　刚才孟老的爆发，火神看的清楚。
　　从上官云身上，火神感受到了更加强大的威胁。
　　所以祂没有轻易的动作。
　　而是等待着智慧女神一起动手。
　　智慧女神也没有让祂失望，选择了和祂并肩战斗。
　　虽然在众目睽睽之下，两大神明去联手打大乾的前丞相，即便赢了也很丢人……
　　但总比丢了性命强。
　　火神已经有些后悔自己这一次前来大乾了。
　　祂以为这一次的旅程会很轻松愉快。
　　但事实证明，祂太过乐观了。
　　智慧女神的加入，对于他来说，真的未必是一件好事！
　　……
　　是日。
　　孟老手持圣剑，以玉石俱焚之心，与西大陆一尊神明死战之下双双陨落，震动了所有的西大陆军队。
　　而上官云接替孟老，以一人之力独战两尊西大陆神明，虽最终死在智慧女神手中，却也在临死之前，在众目睽睽之下剑斩火神。
　　双神喋血。
　　天下震动。
　　西大陆上下如遭雷击。
　　而此时，早已经准备完毕的明珠公主，下达了攻击的命令。
　　孟老和上官云的牺牲，当然不会是自作主张，更不会是私自行动。
　　他们都不是小孩子，没有那么冲动。
　　既然连命都可以不要，那为什么不让死亡更有意义一些呢？
　　孟老和上官云都是智者，所以他们以自身为诱饵，配合军部，主动发起了针对西大陆的战争。
　　这是一次各方面的联合行动。
　　以大乾两尊儒家堪比神明战力的半圣为祭品，送西大陆一场大败。
　　明珠公主坐镇中军，迎着孟老和上官云牺牲的方向，脱下了自己的头盔，洒下了三杯烈酒。
　　“孟老，上官丞相，一路走好。”
　　他们用自己的牺牲，铺平了军部胜利的道路。
　　也让她的上位变的顺理成章。
　　有此军功傍身，她更进一步，质疑的声音就小了很多。
　　这一战，谋的是全局。
　　今日一战，大乾力斩西大陆双神，尽屠上官家族全族，大败西大陆远征军，大获全胜。
　　大乾朝野振奋，从上到下，扬眉吐气。
　　面临诸多困境的大乾，没有收缩防御，反而主动露出了自身的獠牙。
　　而与此同时，大乾内部的更新换代，也正在加速完成。
　　时代的巨轮滚滚而来，不给任何人做好万全准备的机会。
　　有人注定被时代的巨轮吞没。
　　但也有人已经准备好了搏击沧海，劈波斩浪。
　　……
　　京城。
　　魏君收到了消息。
　　而且，是孟佳亲自告诉他的。
　　魏君得知了孟老和上官云的选择之后，沉默了良久。
　　随后他沉声道：“孟姑娘，节哀顺变。”
　　孟佳身穿黑色的孝衣，胸前别着一个白色的小花。
　　她轻声道：“我还好，魏大人，人固有一死。能像我爷爷那样去死，应该是最好的选择，我为他感到开心。”
　　魏君看着孟佳，发现她的神情和语气都十分真诚。
　　魏君忽然笑了。
　　这大概就是薪火相传吧。
　　而且，这大概就是牺牲的意义。
　　有孙如此，孟老走的十分应该十分安心。
　　这样很好。


第156章 保护我的敌人，痛击我的队友
　　原本上官家族集体叛变，通敌卖国，是一件让大乾国格蒙羞的事件。
　　上官云挂印而去，也并不能消弭大乾百姓的怒火。
　　但上官云亲手终结了上官家族，这让大乾上下彻底失声。
　　谁也无法再指责上官丞相什么。
　　上官丞相做到了在他的位置上能做到的一切。
　　甚至还拼掉性命，带走了西大陆一尊神明。
　　这已经不是将功抵过的问题，上官丞相这是立下了盖世奇功，绝不亚于开疆拓土那种奇功。
　　这种情况下，很多刚刚出炉的批判上官丞相的报纸恨不得集体删稿。
　　他们很想连夜绣大乾的龙旗。
　　可惜没机会了。
　　上官丞相瞬间从罪人变成了英雄。
　　而所有批判上官丞相的人，也从为民请命的正义人士，变成了污蔑英雄的刽子手。
　　人生的大起大落，莫过于此。
　　但也没有多少人在乎这些人的命运。
　　真正值得世人注意的，还是这一战大乾所取得的战果。
　　以及付出的代价。
　　军部连夜召开了会议。
　　魏君没有参加。
　　打仗的事情，他不懂。
　　包括这一次开战的整个过程，他其实都是事后才知道的。
　　整个作战计划，是上官丞相提出的，然后得到了苏琅琊的认可，最后交给了明珠公主负责。
　　知情人极少。
　　最大程度的保证了情报的不外泄。
　　事实证明，上官丞相提出的作战计划很成功。
　　尽管是以自己的牺牲为代价。
　　但这是有意义的。
　　尤其是对上官星风和上官婉儿来说。
　　再次回到京城的上官星风，并没有受到京城百姓的指责，相反，他受到了前所未有的尊重。
　　这全都是上官丞相带给他们的遗泽。
　　上官婉儿很欣慰，父亲的死是有意义的。
　　上官星风……感受到了双重意义上的痛苦。
　　“妹妹，父亲死了我本来已经很难受了，就指望大乾百姓多骂骂我，让我快乐一下，他们连我这么卑微的要求都不满足我。”
　　上官星风很悲伤。
　　上官婉儿……想打人。
　　不想承认自己竟然有一个这么变态的哥哥。
　　太丢人了。
　　她虽然也有一些隐藏的癖好，但都会藏在心里。
　　哪像是上官星风，居然直接表现出来。
　　一点面皮都不要。
　　“哥哥，你能不能正经一点？”上官婉儿无奈道。
　　上官星风跪在灵堂，语气低沉：“我很正经，妹妹，你现在也很想让人打你一顿吧？别否认了，我们兄妹俩都是一个爹生的，谁还不知道谁？”
　　上官婉儿：“……”
　　恼羞成怒之下，她愤怒的一脚把上官星风给踢飞了。
　　匆匆赶来祭奠上官丞相并且看望上官星风和上官婉儿的魏君看到一个黑影直接冲自己飞了过来，整个人一个激灵，下意识的也一脚踢了出去。
　　然后……
　　又划出一道优美的抛物线。
　　反应过来的魏君有一丝后悔。
　　他知道自己踢错人了。
　　但他很快又收回了自己的后悔。
　　因为他听到了熟悉的声音：
　　“舒服！爽！带劲！”
　　魏君一脸黑线。
　　上官婉儿无地自容。
　　“哥哥，够了，父亲还尸骨未寒。”
　　“没什么尸骨未寒，父亲已经尸骨无存了。”
　　上官星风一个“潇洒”的平沙落雁，然后从地上爬了起来，勉强恢复了正常。
　　“不过妹妹你之前说服我了，人固有一死，父亲生前位极人臣，死后举国敬仰，确实不枉此生，没有遗憾了。我没必要过多伤心，我们都长大了，应该成熟起来，自己面对风雨了。”
　　听到上官星风和上官婉儿的对话，魏君知道自己这一次真的会十分省心。
　　孟老和上官丞相两边的家人都不需要他安慰。
　　身边的人都成熟的好快啊。
　　孟佳的表现已经很出乎他的预料了。
　　上官星风和上官婉儿也远比他以为的要成熟很多。
　　长大也许不是一瞬间的事情，但经历的事情多了，很多人确实也真的长大了，让人十分欣慰。
　　“这个道理你们能自己想通，自然是最好的。”
　　魏君点了点头，先是整肃衣冠，向上官云上了三炷香，尽足了自己的礼仪，然后才问了一下具体发生了什么事情。
　　孟佳也是事后才知道的，她所知也不多。
　　只是回想起前夜爷爷对自己的嘱托，孟佳才后知后觉的意识到那是在向她告别。
　　上官婉儿和上官星风不一样。
　　他们去了现场。
　　当然，具体现场是什么情况，上官星风私聊他的时候也没有说清楚。
　　所以他今天特地自己前来问一问。
　　无论如何，这一战大乾损失了一个半圣，一个前丞相。而西大陆损失了两尊神明，还有一场大败。
　　说是改变战争格局都不为过。
　　他虽然不参与军务，但是这么大的事情，他还是想要知道一些一手情况的。
　　上官婉儿看了一眼上官星风，犹豫了一下还是道：“魏大人，我们去外面聊吧。”
　　魏君有些意外：“星风不能听吗？”
　　好歹上官星风现在也是铁血救国会的人，这件事情在全天下都不是什么秘密，魏君还真没想过再有事情瞒着他。
　　“再说了，星风不是也在现场吗？还用得着瞒着他？”
　　上官婉儿解释道：“哥哥眼瞎，虽然有眼睛，但其实什么也没看出来。以他的脑子，让他知道太多也未必是好事。”
　　上官星风：“……妹妹你是故意骂我的吧？你对我太好了，知道我喜欢被骂。”
　　魏君：“……”
　　听上官婉儿的。
　　确实。
　　真要是有什么机密，让上官星风这厮知道太多也不是好事。
　　万一西大陆派来一个擅长以皮鞭为武器的御姐来勾引上官星风，把上官星风勾引的叛变了怎么办？
　　不怕一万，就怕万一。
　　上官婉儿带着魏君去了自己的闺房聊天。
　　魏君先问了一下她在神刀门的事情。
　　上官婉儿道：“神刀门的底蕴比我想象中的强，那天我已经被神刀门擒住了。”
　　魏君皱眉道：“我感觉你已经恢复了音神的实力，这样还能被神刀门擒住，不应该啊。”
　　之前刀神在神刀门几乎以一己之力大战整个修真者联盟，虽然处于下风，但是实力之强悍可见一斑。
　　音神纵然不敌刀神，也不应该差这么多吧？
　　连一个神刀门都顶不住？
　　上官婉儿解释道：“我的实力确实已经恢复的差不多了，但是神刀门的实力也在飞速的进步，而且神刀门内一些老不死的家伙这一次都趁着天地异变，实力更进一步了，我估计天音宗的情况也差不多。这一次天地环境变化，得到好处最多的就是那些老不死的家伙。”
　　魏君抿了抿嘴。
　　逻辑上不意外。
　　然而这样的话，好像修行者那边的实力更强了。
　　不，不止是修行者。
　　上官婉儿也提醒道：“理论上皇室也不能长生，但是皇室内隐藏的宝贝很多，我父亲之前大限将至，就是因为吃了皇室的宝药才活出了第二春，所以皇室肯定也有不少隐藏的老不死。他们就算不能长生，也能借助很多天材地宝多活几十上百年。这一次，他们也应该能借助天地环境变化，把实力突飞猛进一波。魏君，你要小心。”
　　魏君点了点头。
　　“听起来都不是什么好消息。”
　　当然，是对大乾来说不是什么好消息。
　　对他来说倒是无所谓。
　　反正来一个他弄死一个，来一双他弄死一双。
　　但凡这些人不弄死他，他就让这些人知道不弄死他的代价。
　　“接着说神刀门，他们后来没有为难你？”
　　“我和他们并没有本质上的冲突，之前修真者联盟的大修行者对付神明是为了探究成神的奥秘，但是现在也不用了，成神的难度比之前小了很多，我甚至怀疑已经他们当中有人成神了。”
　　魏君点头道：“我感觉应该也有了。”
　　这不奇怪。
　　之前剑神古月距离踏出成神的最后一步就只差一丢丢。
　　原盟主就不用说了。
　　即便是修真者联盟的那些大修行者，被卡在飞升门槛上的人也有很多。
　　现在天地环境被便宜老师改造以后，突破的难度大大减弱。
　　有人趁势而起并不让人意外。
　　没有人抓住这次机会，才让人意外呢。
　　更不用说，还有原盟主这种老银币。
　　天知道这些年他暗中培养了多少后手。
　　即便是藏着一两个神仙，魏君都不会觉得离谱。
　　“原盟主的真正敌人是神后，神刀门是原盟主的人，原盟主没有为难我的意思，他们也不会去真正的和我为敌，真正想杀我的是天音宗。”
　　说到这里，上官婉儿的语气有些讽刺。
　　因为天音宗是她一手创建的。
　　但是很显然，她的后人也变质了。
　　已经成为了原盟主的附庸。
　　而且，天音宗准备灭掉她这个老祖宗。
　　翻身后代把歌唱。
　　对此魏君倒是很淡定。
　　这太正常了。
　　活在棺材里的老祖宗，才是好的老祖宗。
　　活过来的老祖宗，那可是得整天磕头作揖的，就没几个人喜欢了。
　　“神刀门没有为难我，尤其是在他们联系不上原盟主之后，确认了原盟主出事，他们第一时间就还了我自由。说起这个，原盟主到底是怎么死的？”上官婉儿疑惑道：“以原盟主的实力，怎么可能会轻易的出事？难道那个沙未自己出手了？”
　　当上官婉儿知道自己中埋伏之后，她对“沙未党”想杀原盟主的计划就已经不抱希望了。
　　很显然，他们的计划都已经被别人料到，并加以利用。
　　但是上官婉儿万万没有想到，这么严峻的局面下，他们竟然反杀了原盟主。
　　这一点都不科学。
　　除非沙未亲自出手了。
　　魏君摇头道：“沙未没有亲自出手，是我出手了。”
　　这是大实话。
　　但上官婉儿哑然失笑道：“魏大人你真会开玩笑。”
　　魏君：“……”
　　这年头说大实话总是没有人相信。
　　行吧。
　　“好吧，是神后出手了。”
　　魏君把功劳分了出去。
　　事实上即便是在魏君出手的情况下，原盟主也差点反杀了尘珈。
　　不得不说原盟主确实还是很强悍的。
　　普天之下能让魏君动手一次还能不死的家伙屈指可数。
　　原盟主做到了。
　　还没等魏君第二次出手，神后在尘珈身上的后手就发动了。
　　这就省了魏君的功夫。
　　“神后侍女当初把尘珈收为了传人，神后也在尘珈身上留了后手。虽然原盟主很厉害，但神后还是技高一筹。”魏君道。
　　上官婉儿震惊的看向魏君。
　　“神后有这么厉害？”
　　“我忘了，你和神后还有交情。怎么？你觉得神后不厉害吗？”魏君问道。
　　在天上的时候，上官婉儿和神后走的很近。
　　而且魏君记得魔君说过，音神……好像是神后的义女？
　　这样一想……上官婉儿和尘珈弄不好以后还能当个便宜亲戚？
　　魏君脑海胡思乱想，上官婉儿也摇头道：“那倒是没有，神后肯定很厉害，不过神后之前拿魔君也没什么办法，我以为……”
　　“那毕竟是魔君。”魏君道：“拿魔君没什么办法，不能说明神后不牛逼。”
　　就好像天帝把道祖大卸八块了，也不能说明道祖不牛逼一样。
　　败在谁手里很重要。
　　对手是谁也很重要。
　　但凡不是四皇子，杜威的风评也不会那么差。
　　“再说了，仔细想想，魔君最后不也是从天上被追杀下来了吗？”魏君道。
　　上官婉儿笑了：“魏君你这么说，好像也有道理。从结果论来说，神后和魔君的争斗倒是占据了上风。原盟主输在神后手上，也很合理，只是可惜了。沙未把我们几个人聚在一起，结果都没有斗的过原盟主，沙未肯定对我们很失望，日后我们恐怕很难持续从祂那里拿到好处了。”
　　“这倒是也未必。”
　　魏君吐槽了自己的老师一句：“沙未那厮，一旦大方起来，程度超过你的想象。”
　　便宜老师送给上官婉儿他们这些沙未党的奇遇只是毛毛雨罢了。
　　原盟主入了沙未法眼之后，沙未转头就送了原盟主一个“重生”的奇遇。
　　这才叫真投资。
　　像是上官婉儿尘珈他们之前在沙未眼中，那就是随手布了个局，根本也没有太放在心上。
　　后面还会不会给他们好处，全看沙未心情。
　　这个说不好的。
　　毕竟不扶持他们，沙未好像也没有其他能扶持的人选。
　　“不说原盟主了，说说你父亲，是你通知的星风，你是怎么知道的？”
　　“猜的。”上官婉儿道：“我父亲那么骄傲的一个人，位极人臣，他不会甘心自己从宰执天下的位置上走下来，成为被万众唾弃的对象。我如果是他，我也会选择用鲜血和战功来洗刷自己的耻辱。”
　　魏君缓缓点了点头。
　　很骄傲的一个选择。
　　但很合理。
　　让他选的话，他可能也会这么干。
　　不过区别就是他即便是这么干了，恐怕也死不了……
　　“父亲没有提前通知我和哥哥，不过我既然猜到了，当然要带着哥哥去送父亲最后一程。母亲去的早，如果我们不去送一下父亲，会是我们一辈子的遗憾。”
　　“上官姑娘有心了。”魏君赞叹道：“所以那天到底发生了什么事情？”
　　“孟老和我父亲都用的是拼命的打法，我看不太懂，但好像是一种玉石俱焚的圣道。”
　　上官婉儿对于儒家的修炼之法并不擅长，不过眼力还是有的。
　　魏君自然了解。
　　听上官婉儿这么一说，魏君就反应了过来。
　　“是取义之道，舍生而取义。”
　　说到这里，魏君十分羡慕。
　　想学。
　　可惜，至诚之道不允许。
　　而且，魏君也学不了。
　　因为这个世界上，就找不到需要让他抱着必死之心还觉得不能抗衡的对手。
　　就连便宜老师都不行。
　　毕竟魏君之前已经欺师灭祖了一次，而且成功了。
　　天帝的心态和实力都实在太过无敌，导致他想学取义之道，结果都达不到前置条件。
　　不得不说，太过强大，限制了魏君很多事情。
　　魏君很惆怅。
　　但上官婉儿感受到的是悲伤。
　　上官婉儿劝说道：“魏大人不必悲伤，舍生而取义，是伟大的选择，孟老和我父亲这一战，将自己的名字写在了史书上，他们死得其所，我们化悲愤为力量就是了。”
　　她确实看的很开。
　　作为音神转世，在道心方面，她比起上官星风这种看起来的同龄人要成熟了不止一星半点。
　　魏君点了点头，道：“所以孟老和上官丞相用取义之道拼死了西大陆两尊神明？西大陆的神明力量等于儒家圣人？”
　　魏君之前杀过西大陆不少神明。
　　但是西大陆的神明强大到什么程度，魏君其实没有什么概念。
　　因为对于他来说，都是一招秒。
　　所以神明也好，凡人也罢，在他这儿强弱都差不多……
　　就好像张翠山也根本分辨不出来谢逊和张三丰到底谁强谁弱一样。
　　太强大的人，打谁都是一招秒，也分不清楚到底哪只蚂蚁更强壮一点。
　　上官婉儿作为音神转世，在这方面的判断力倒是比魏君强。
　　她认真道：“据我的观察，西大陆的神明论单体战力还是比孟老还有我父亲强一点，比起儒家的圣人实力也要强一点。当然，我说的儒家圣人指的是一种境界，不是当年的儒家圣人。”
　　当年的儒家圣人，实力应该是魔君那一档的。
　　杀神如杀狗。
　　吊打无压力。
　　那时候，圣人只是代表一个人。
　　但现在圣人代表一个境界。
　　孟老和上官丞相之前纵然凭借取义之道突破到了圣人境界，也只是达到了那个层次，战力距离当初的儒家圣人还是差得远。
　　听到上官婉儿这样说，魏君大概有了一个判断。
　　然后他就很疑惑。
　　“既然如此，他们是怎么拼死的西大陆两尊神？”
　　上官婉儿的回答言简意赅：“装备好，武器厉害。”
　　魏君：“……”
　　太尼玛真实了。
　　谁说打架必须要靠本身实力的？
　　老子一身神装，手持神器，就能吊打你一个白板。
　　氪金赢得胜利。
　　穷逼活该去死。
　　没毛病。
　　“孟老和我父亲用的是儒家圣剑，威力犹在西大陆的神器之上，本质上相当于儒家三个圣人打西大陆三个神明，其实在表面上不处于下风的。”上官婉儿道。
　　“但他们最后还是死了。”
　　“智慧女神太强了。”
　　说到这里，上官婉儿的脸色变的严肃起来。
　　“事实上如果不是智慧女神忌惮儒家圣剑的威力，而且好像和西大陆的神明有内部矛盾，我父亲是不可能击杀火神的。”
　　魏君心头一动，看向上官婉儿，主动问道：“什么意思？”
　　上官婉儿的回答有些不确定：“我总感觉智慧女神隐藏了自己的实力，而且那场大战后来是智慧女神和火神一起围攻我父亲。我父亲虽然拿着圣剑，实力也比孟老要强一些，但他不可能是智慧女神和火神联手的对手。可是最后火神却死了，我怎么想都不对劲，智慧女神有很大放水的嫌疑。”
　　“智慧女神放水？”
　　这个回答让魏君重视了起来。
　　好像有什么地方不对劲。
　　话说回来，有人的地方就有江湖，有神的地方也一样。
　　如果神明之间有内部矛盾，那也十分正常。
　　上官婉儿也是这样想的。
　　“西大陆的神明是当初在天上和神君神后斗争而落败的一群失败者，他们内部之间肯定也有很多不和，这并不奇怪。如果说智慧女神故意想要看火神陨落，这也是很有可能的。火神死掉的话，现在智慧女神就是西大陆派来的唯一主事的神明了，她将拥有至高无上的权威。我如果是她，也很有可能会这么干。”
　　“女强人？不对，女强神？”魏君道。
　　上官婉儿点了点头，道：“我看着像。”
　　以己度人。
　　她觉得自己和智慧女神很可能是同一种神。
　　从智慧女神的行事风格中，她看到了自己的影子。
　　对于上官婉儿的判断，魏君还是相信的。
　　他和智慧女神也接触过，印象里智慧女神好像确实不是什么老实人。
　　有点自己的小九九，倒是也不意外。
　　魏君只担心一点。
　　“智慧女神会不会是我们的神？”
　　上官婉儿笑了：“魏大人你在胡说什么呢？我们谁和智慧女神有交情？”
　　“也是。”
　　魏君也感觉自己可能是被背刺多了，产生了PTSD。
　　大乾的人背刺他很正常。
　　但西大陆不一样。
　　尤其是西大陆的神，肯定不一样。
　　他在西大陆光屠神玩了。
　　不可能还有西大陆神明主动舔他站在他这边。
　　不可能，绝对不可能。
　　这样一想，魏君也放心下来。
　　是他想多了，他自我感觉太良好。
　　要反省，不能做普信男。
　　再说了，上官丞相还被智慧女神杀了。
　　实锤了，这不可能是自己人。
　　上官婉儿也说到了这事：“我父亲就死在智慧女神手上，我看的清楚，智慧女神杀我父亲的时候，其实她是可以去救援火神的。但是她放弃了救援火神的机会，任凭我父亲拉着火神一起去死，而她也杀死了我父亲。一石二鸟，又狠又准，可怕的一个女人。”
　　“所以她肯定不是我们的人？”
　　“当然不是，她杀我父亲的时候，没有丝毫犹豫。”
　　“我明白了。”
　　那就不用担心了。
　　西大陆有一个如此杀伐决断的女神坐镇，只会对他造成更大的威胁。
　　他也不用再担心智慧女神会是他们的卧底。
　　虽然这样说对上官婉儿来说可能不太尊敬，但魏君觉得这是好事。
　　“看来我们可以将智慧女神当成对手，认真仔细的研究打败甚至杀死她的对策了。”
　　“不用。”
　　“嗯？”
　　魏君看向上官婉儿。
　　上官婉儿沉声道：“把她交给我吧，我会解决她的。杀父之仇，不共戴天，我不会让她成为大乾的麻烦。”
　　“交给你？”
　　魏君有些担心。
　　上官婉儿笑了：“魏大人，我是音神，已经恢复了实力的音神，而且我是天上神仙战争的胜利者，智慧女神不过是失败者当中的一员而已。和我斗？她不是我的对手。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　“既然你坚持，那就交给你。”
　　魏君没有坚持。
　　他只是担心上官婉儿的安危而已。
　　既然上官婉儿认为自己没有危险，魏君当然也不会强行越俎代庖。
　　毕竟上官婉儿音神的实力确实已经恢复的差不多了。
　　纵然不敌，也会有一战之力。
　　“事实上今天我知道父亲肯定有所安排，也知道大乾肯定已经准备好了接下来的动作，所以我没有出手。”上官婉儿道：“否则，今天我就能把智慧女神永远的留下来，我只是不想破坏大乾的计划，同时也不想和大乾在表面上走的太近，以免影响日后更大的安排。”
　　“日后更大的安排？什么意思？”
　　魏君没听懂。
　　上官婉儿道：“神后未来有可能会下界，如果神后下界，以我和神后的关系，必须要站在她那边。所以我和大乾牵绊太深的话，无论是对我还是对大乾，都不是一件好事。现在我最合适的选择是在修行者那边走到一个更高的位置上，和大乾割裂开来，这样日后能够起到更大的作用。”
　　天上的神仙要下界这件事情，魏君从沙未那里知道了。
　　上官婉儿也得到了消息倒是让魏君有些意外。
　　不过如果神后有联系她，那也可以理解。
　　原盟主能够在天上都留许多后手，作为比原盟主更胜一筹的女妖，神后如果在人间有什么后手，也完全合情合理。
　　而且……
　　“上官丞相一死，你就更可以和大乾脱离关系了，对吧？”
　　上官婉儿点了点头。
　　“父亲应该不知道这些，也不会故意配合我。但他做的这些事情确实帮到了我，可能这就是父爱如山吧。”
　　魏君能听出来，上官婉儿对于上官丞相这个父亲的感激是真的。
　　不过听到“父爱如山”这个词，魏君还是没忍住大声咳嗽了起来。
　　“上官姑娘，你确实可以和大乾割裂开，神后他们下界，对于大乾肯定会造成很大的压力。这个时候如果你们能够在对方阵营站稳脚跟，对于大乾来说也是一件好事。”
　　“我们？”
　　上官婉儿敏锐的抓住了重点。
　　魏君其实说的是上官婉儿和尘珈。
　　他失言了。
　　不应该让上官婉儿知道尘珈身份的。
　　不过魏君很快找补了回来：“就是沙未找的那些人，大多都是我们大乾内部人。沙未看重你们，神后也会看重你们。而你们和大乾又有千丝万缕的联系，如果你们能够成功上位，对大乾好处很大，很多人还是会念旧情的，比如儒家。”
　　“儒家或许会念及对大乾的情谊，但绝对不会念及和魏大人你的情谊，魏君你就是人太好了。”上官婉儿摇了摇头。
　　“对了，还有那个尘珈，他简直就是对你下杀手的急先锋。他又是现在长生宗的宗主，如果他也入了神后的法眼，魏君你就更危险了。”
　　魏君：“……”
　　听的五味杂陈。
　　又希望尘珈这个好兄弟能真的被神后青睐。
　　又希望真正想杀自己的人得到更大的扶持。
　　我太难了。
　　魏君内心长叹，最终还是决定顺其自然。
　　“尘珈那边，我心里有数，上官姑娘你千万不要想着为了帮我就对他动手。”魏君提醒道。
　　他可不希望自己人为了自己率先打起来。
　　那可就是真正的滑天下之大稽了。
　　“上官丞相的后事，我会亲自督办，一应事务，上官姑娘也可以放心。”
　　上官丞相为国捐躯，这种行为和事迹理应得到表彰。
　　大乾朝廷也不会漠视。
　　“我会上书朝廷，给予上官丞相‘文正’的谥号。”
　　听到魏君说会上书朝廷，给上官丞相“文正”的谥号，上官婉儿终于动容，对魏君盈盈下拜。
　　“我代父亲谢过魏大人。”
　　对于很多大臣尤其是文臣来说，一辈子最大的追求未必是生前做了多大的官，赚取了多大的财富，在很多人心目中，死谥文正——才是大臣的终极追求。
　　逃不开的生前身后名，生前的名声，要看这个人活着时候的名誉，这是当代人对于他的评价。
　　而身后名，是史书对他的评价，是后人对他的第一印象。
　　对于很多大臣来说，身后名甚至比生前名声更加重要。
　　而死谥文正，就是对大臣最高的褒奖，没有之一。
　　魏君愿意主动上书这个，即便是上官丞相活过来，都得给魏君磕个头，甚至当牛做马的表示感谢。
　　因为以上官丞相活着时候做的那些事情，他的能力不用怀疑，但是他的官声是毁誉参半的。
　　他绝对是一个能相、名相，但他绝对不是毫无污点的好官。
　　一般这种人品有缺，家族又集体叛国的大臣，是不太可能得到“文正”这个大臣当中评价最高的谥号。
　　就好像乾帝如果死了，也绝对不会得到一个评价太高的谥号。
　　给他一个炀帝就不错了。
　　文帝是想都不要想，武帝也不可能。
　　当然，拿上官丞相和乾帝相比，还是侮辱上官丞相了。
　　不过意思就是那个意思。
　　上官婉儿是个聪明人，她自然也知道魏君这一次绝对是给了上官家族天大的礼遇，所以她才真诚的道谢。
　　“魏大人日后若有差遣，婉儿做牛做马，在所不辞。”上官婉儿承诺道。
　　魏君迅速了扫了上官婉儿一眼，轻咳了一声，随意道：“哪天婉儿让我感受一下音神的吹箫技术就行，不用那么客气。”
　　“婉儿自当从命。”
　　上官婉儿没有多想。
　　她以为魏君和她一样，表面上都是正经人。
　　“魏大人，操办完父亲的葬礼过后，我就会回到天音宗，届时还希望魏大人再帮我一下。”
　　“帮你什么？”
　　“自然是扫平天音宗，我要以最快的速度彻底掌控天音宗，不和那些徒子徒孙再做纠缠。神后是一个很严苛的女人，如果我不能迅速展示自己的价值，她很可能会放弃我。”
　　“帮你扫平天音宗不是问题，但你不是要和大乾割裂开来吗？”魏君皱眉道：“我帮你的话，瞒不过有心人的。”
　　“没必要去瞒。”上官婉儿道：“有我父亲这层关系在，即便我和大乾割裂开来，大乾如果选择帮我也完全可以理解。反而我们如果将关系彻底撇清，才会真正惹人怀疑。我合理利用资源，只会让神后包括沙未提高对我的评价。而且如果在我和大乾的合作中看上去一直是我在占便宜的话，他们甚至会认为我把大乾玩弄了。”
　　魏君：“……”
　　玩战术的心都脏。
　　你们这群人啊，就没一个单纯的。
　　本天帝什么时候才能够遇到猪队友？
　　队友全都这么智商在线的话，本天帝的找死大计看不到希望啊。
　　就在魏君这样感慨的时候，上官婉儿忽然拍了拍自己的脑袋。
　　“等等，魏大人，好像不用你帮我，我有一个更合适的选择。”
　　“什么选择？”
　　“我去求助皇室、儒家，甚至长生宗。”
　　上官婉儿的眼睛逐渐亮了起来。
　　“虽然沙未组建的‘沙未党’没有成功杀死原盟主，但是这还是一批不小的力量。将这些力量整合起来，横扫天音宗还是做的到的。而且皇室现在还剩下多少实力，没有人知道。儒家一直想对魏大人你不利，他们到底有多少隐藏力量，我也可以趁机探查一下。至于长生宗……这是神后创建的，我和长生宗走近一点，神后知道了也不会产生任何想法。我没有必要去拿大乾的力量去和天音宗拼，借助这些人的力量就足够了。”
　　魏君能说什么？
　　他感觉便宜老师可能遇到了一群演员。
　　上官婉儿在杀原盟主的时候，可没这么卖力气，也没现在这么有主意。
　　怎么一和他在一起，就这么能干呢？
　　人还是那个人。
　　难道他魏君有激发上官婉儿能干的潜力不成？
　　魏君只能归功于自己的人品太好，便宜老师的人品太差。
　　在便宜老师那边，全是老师带不动，队友CBA。
　　在自己这边，天帝负责躺，大腿包带飞。
　　差距太大了。
　　魏君只能静静的看着上官婉儿表演。
　　然后时不时的给她一个肯定的笑容。
　　从始至终，都没用他真正的出手，上官婉儿好像就将一切计划都想好了。
　　“对了，魏大人，关于智慧女神，你必须要提防她，也要提醒大乾上下都提防她。”上官婉儿提醒道：“虽然西大陆死掉了两尊神，看上去实力大损，但是三个勾心斗角的神明加在一起，也未必有一个智慧女神的威胁更大。”
　　魏君点了点头，道：“我会注意的。”
　　“只是注意还不够，让大乾上下提高警惕，她今天能杀死我父亲，明天就能杀死大乾更多重臣，容不得丝毫马虎。”
　　上官婉儿的神情十分严肃，甚至是肃杀。
　　魏君感受到了上官婉儿的认真，他也认真的回应道：“放心，智慧女神杀死了上官丞相这件事情会传遍天下，我不会给智慧女神丝毫在大乾传播信仰的可能，她会被大乾所有的百姓厌弃。”
　　“这样便好。”
　　上官婉儿松了一口气。
　　“魏大人，真是多亏有你了。”
　　“不必客气，这都是我应该做的。”
　　上官丞相的葬礼在三天后。
　　所以魏君也没有在上官家逗留。
　　至少今天晚上，魏君不认为上官星风和上官婉儿会喜欢热闹。
　　他们应该更希望“一家人团圆”。
　　魏君走后，上官婉儿也走出房间，看向夜空中的满天繁星。
　　思绪则回到了之前战场上的那一幕。
　　那是上官丞相战死之前。
　　上官婉儿眼神闪烁。
　　她和魏君说的是智慧女神放弃了救援火神，选择了优先击杀上官丞相。
　　但事情并非她说的那样。
　　当时天空当中光明大作。
　　神明和圣人的力量交杂，天空中圣光闪烁，凡人根本无法目视，自然也看不清战局。
　　只有她看清了。
　　当时的确是上官云在以命换命，想要强行击杀火神。
　　但当时火神避开了要害。
　　上官云想要鱼死网破。
　　鱼快死了。
　　网却只破了一半。
　　当时上官云目眦欲裂，几近死不瞑目。
　　上官婉儿当时也一度控制不住，差点忍不住就要出手帮助上官云。
　　就在千钧一发之际。
　　她看到了智慧女神出手。
　　云淡风轻。
　　轻描淡写。
　　写意风流。
　　流光闪烁之间……
　　从背后一双玉手印在了火神身上。
　　然后，直接将火神砸向了圣剑。
　　火神躲过了上官云的正面攻击。
　　但没防住智慧女神的背刺。
　　最终祂被圣剑给刺了一个通透。
　　上官云当时整个人都傻了。
　　火神也是懵的。
　　上官婉儿都感觉头皮发麻。
　　而智慧女神居高临下有意无意的看了上官婉儿一眼，然后大袖一挥，神光席卷了一切。
　　当时上官云已经油尽灯枯。
　　说上官云死在智慧女神手上固然没错，但即便智慧女神不出手，上官云的死亡也只是时间问题。
　　直到现在，上官婉儿依旧不知道智慧女神为什么要那么做。
　　更不知道智慧女神到底是敌是友。
　　但是……
　　不重要。
　　“你让我父亲含笑九泉，我自然也要投桃报李。大乾越仇视你，你在西大陆的地位就会越稳固。然后，我会将我们打造成不共戴天的仇敌，保证我们双神的安全。”
　　上官婉儿内心默念：“智慧女神，这是你想传达的默契和善意吗？”
　　来自女神之间冥冥中的感应。
　　一切尽在不言中。
　　但凡魏君要是知道，一定会十分痛心。
　　秀儿们，你们给沙未办事的时候，要是能像现在这样尽心多好？
　　你们仅仅是在演我便宜老师吗？
　　你们还在演本天帝啊。
　　……
　　一天后。
　　智慧女神看到了来自大乾的报道，以及大乾针对自己的警戒和提防。
　　她满意的笑了。
　　音神是有脑子的。
　　这样很好。
　　自己的计划也可以开始了。
　　智慧女神看向跪在自己面前的威尔。
　　西大陆三尊神明，两神已死。
　　现如今，已经是她自己说了算。
　　魏君，准备好迎接我送的大礼了吗？


第157章 在线接单，所托非人
　　智慧女神把火神给阴死，可不是看火神不顺眼。
　　她就是纯粹的嫌弃火神碍眼，根本不是想杀祂。
　　毕竟智慧女神是知道真相的。
　　今天她杀死一个火神，明天火神就能再刷新一个出来。
　　这样的杀戮没有太大的意义。
　　但是现在没有火神，意义很大。
　　因为即便再刷新出来一个火神，也是在西大陆。
　　现在两神已死，西大陆过来的三个神明只剩下她一个，已经完全由她说了算了。
　　所以：
　　“威尔，可以按计划行事了。”
　　威尔欲言又止，最终还是问道：“女神，我并非质疑您的智慧，但是杜威真的值得信任吗？他有没有可能真的投靠大乾？”
　　智慧女神微笑：“不可能，郁金香家族的荣耀不容玷污，他对我的信仰同样坚贞不渝，不会改变。”
　　“女神，这个计划是出自您的手笔？还是杜威的建议？”威尔问道。
　　如果是智慧女神的谋划，威尔没有任何意见。
　　他自问自己不比智慧女神聪明，智慧女神考虑问题之完善肯定在他之上。
　　但是如果这是杜威的建议……
　　他觉得有必要慎重考虑。
　　西大陆远征军，和西大陆外交大臣，不是一个系统。
　　他犯不着去听杜威的话。
　　更何况他也有自己的计划。
　　智慧女神看了威尔一眼，黛眉微皱。
　　威尔比她预料的更加难缠。
　　不过这倒是也正常。
　　但凡不是靠血脉传承上位，任何一个身居高位的人都很难是蠢货。
　　（乾帝：我感觉受到了针对）
　　威尔的出身很普通，在这方面他和苏琅琊其实很像。
　　顶着这种家世还能成功上位，威尔的能力是毋庸置疑的。
　　不会轻易的跳入陷阱，自然也是他应有的能力。
　　可惜……
　　拳头大就是了不起。
　　智慧女神当然不会接锅，她直接道：“这是杜威的建议，不过他值得信任。”
　　威尔壮着胆子道：“女神在上，也许我不怀疑杜威的忠心，但是我怀疑他的能力。在军事方面，他恐怕还没有资格指点我做事。”
　　智慧女神：“……”
　　她很想说那我能不能指点你做事？
　　但是智慧女神忍住了。
　　她在西大陆的地位要维持住，就首先不能让下面的人怀疑她的立场有问题。
　　所以智慧女神顺着威尔的话说了下去：“你认为杜威的建议不好？”
　　“也不是不好，只是杜威毕竟是搞外交的，在军事领域终究是一个外行，他的一些认知是有问题的。”
　　见智慧女神有耐心倾听自己建议的迹象，威尔精神一振，心道女神就是女神，不耻下问，这才是真神风采。
　　所以威尔将自己的担忧和盘托出。
　　“杜威用的计策是很简单的假投降，然后里应外合，先取得乾国的信任，再给予他们重创。说白了，其实就是在效仿大乾之前的四皇子。”
　　智慧女神点了点头。
　　威尔不屑道：“女神，恕我直言，杜威这点脑子，也就只能和四皇子相提并论了。”
　　智慧女神沉默片刻，然后提醒道：“但是四皇子把海后给骗了。”
　　威尔：“……”
　　轻咳了一声，他果断转移了话题。
　　“杜威的建议看上去没有什么问题，可乾国的那些人真的相信他吗？女神，你认为杜威的如意算盘真的能够瞒过乾国那些老狐狸吗？我不这样认为。”
　　“之前为了让杜威取信于他们，你已经假装打了一次败仗，付出了巨大的代价，这还不足以取信于他们？”
　　“不够，远远不够。”威尔严肃道：“女神，我们永远都不能小看敌人，也不能打这种没有把握的仗。”
　　“那你的意思呢？”
　　威尔沉吟片刻，然后给出了自己的想法：“女神，我们不如将计就计。”
　　“将计就计？”
　　“如果我所料不差，杜威肯定已经踩中了乾国的陷阱。如果我们按照杜威的建议去做，只会全军覆没，将自己陷入更大的不利当中。”
　　智慧女神面色不变，但是内心默默上调了对威尔的评价。
　　这个威尔有点东西。
　　她现在并不确认大乾是否知道杜威真实的立场，但她会让大乾知道的。
　　所以威尔的判断很正确。
　　他用实际行动证明了自己不是庸人。
　　如果不是智慧女神是他的上司，这一仗对威尔来说有的打。
　　“但是乾国未必知道我们猜到了他们已经知道杜威是我们的人，所以我们依旧可以将计就计，只是这样一来，杜威就要为帝国的荣耀殉葬了。”威尔低声道。
　　很显然威尔将计就计的计划，是把杜威也一网打尽的。
　　不给杜威逃跑的机会。
　　狠人。
　　不过站在威尔这个位置上，他的选择没有毛病。
　　为了大局牺牲一些个人，尤其是在行军打仗方面，这是很正确的策略。
　　至少对很多名将来说，这是很正确的策略。
　　威尔的想法是对的。
　　智慧女神要站在神明的立场上考虑问题，所以她也不能挑出毛病来。
　　但智慧女神还是道：“神爱世人，杜威是我虔诚的信徒。如果可以，我并不希望他出事。”
　　“女神放心，我也不希望。如果可以，我一定全力救援，保证杜威的安全。”
　　威尔拍着胸脯打包票。
　　智慧女神却知道，威尔绝对不会去付出巨大的代价救杜威的。
　　那样做在威尔看来得不偿失。
　　但智慧女神也没有多说什么。
　　以她现在的身份，说的太多也不合适。
　　智慧女神只是点了点头，道：“凡俗王朝之间的争斗，你们自行解决便是。涉及到你处理不了的超凡力量的争斗，我再出手帮你。”
　　“多谢女神庇护。”
　　对于智慧女神的大气和担当，威尔心悦诚服。
　　这样的神明，是他梦寐以求的。
　　给予他足够的自由。
　　还给予他足够的庇护。
　　怪不得以智慧著称。
　　骨子里作为无信者的威尔，这一刻真的升起了信仰智慧女神的冲动。
　　他并不知道，当他离开之后，智慧女神就和杜威通上了话。
　　不，准确的说，智慧女神从一开始，就和杜威是通话状态。
　　刚才智慧女神和威尔的谈话，杜威全程都是旁听的。
　　作为一个神明，智慧女神有足够的手段和能力做到这一点。
　　她当然是故意的。
　　但智慧女神表现的十分不故意。
　　“杜威，我没有想到威尔会这样想。”
　　智慧女神首先把自己摘了出来。
　　不能让杜威对自己的信仰产生动摇。
　　事实上这肯定不会。
　　因为之前智慧女神在威尔面前也都是帮杜威说话的，她的立场无可更改。
　　杜威虽然对威尔十分不满，但是他对智慧女神依旧十分尊敬。
　　“女神在上，只要您相信我，其他的都不重要。威尔到底是如何想的，我也并不关心。”
　　杜威说的是气话。
　　威尔现在是西大陆远征军的最高统帅。
　　也是他们郁金香家族一手扶持起来的。
　　说他不关心威尔的想法，那绝对是扯淡。
　　杜威很关心。
　　但杜威没想到，威尔竟然想送他去死。
　　智慧女神也在“担心”这个问题。
　　“杜威，无论如何，威尔是现在军队的最高统帅，他不能有事，你明白吗？”
　　“女神放心，我会顾全大局，绝不会冲动行事。”
　　杜威以为智慧女神是在劝说他不要在这种大敌当前的局面下搞分裂。
　　杜威对智慧女神更加钦服。
　　“如果事不可为，我愿意为国献身。”杜威肃然道：“乾国有上官云，我杜威也不输于他。为国捐躯，我一样能做到。”
　　“你也要活着。”智慧女神加重了语气：“神爱世人，没有任何一个神明愿意让自己最虔诚的信徒去送死。”
　　“我会多加小心，女神放心。不过如果我能够活下来，威尔对我的恶意，事后我也一定会十倍奉还，届时还望女神不要插手。”
　　“凡人之间的争斗，与神明无关。”
　　“多谢女神。”
　　杜威放心了。
　　智慧女神也放心了。
　　就杜威这个心态，她必须得给杜威保下来。
　　绝对不能让杜威出事。
　　至于威尔这边……
　　威尔的担心是对的，计划也没有问题。
　　可是最大的问题，就是存在真的把杜威逼反的危险。
　　对待深入虎穴的卧底，自己人绝对不能轻易的让他们寒心，否则很容易就让他们彻底倒向对方。
　　这些年尘珈都对大乾寒心过很多次，尤其是之前乾帝在位的时候。
　　如果不是魏君横空出世，很难说尘珈能不能支撑下来。
　　现在，杜威和尘珈的身份是一样的。
　　威尔对杜威又是这种态度。
　　智慧女神的眼神中闪烁着神光。
　　杜威怎么想的，并不重要。
　　威尔怎么做的，很重要。
　　以及，让世人认为杜威是怎么想的，很重要。
　　不就是将计就计吗？
　　智慧女神也很擅长这个。
　　不过这一次，智慧女神还是低估了威尔。
　　威尔并没有将自己全部的计划对智慧女神和盘托出。
　　威尔始终对杜威抱有怀疑，不是怀疑杜威的忠心，而是怀疑杜威的能力。
　　之前智慧女神开口，为了配合杜威取信于乾国，他已经佯装打过一次败仗，付出了巨大的代价。
　　但是结果却是四皇子在大乾内部成功上位。
　　看起来似乎杜威获得了乾国的信任。
　　可除了让四皇子得封“齐王”之外，威尔并没有看到西大陆真的得到了什么实际上的好处。
　　得利的似乎只有四皇子。
　　有鉴于此，威尔不敢把希望全部寄托在杜威身上。
　　只是碍于杜威出身郁金香家族，是西大陆的外交大臣，又是智慧女神的虔诚信徒，威尔没有将自己的质疑全部表现出来，也没有在智慧女神面前太过质疑她的信徒，毕竟打狗还得看主人呢。
　　威尔选择了两条腿走路。
　　看在智慧女神的面子上，威尔将计就计，表面上配合杜威的计划，实则螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　但这样安排看似稳妥，威尔的内心却始终隐隐有种不祥的预感。
　　所以……
　　他给自己托了一个底。
　　“尘宗主，我有一事相求。”
　　尘珈：“……”
　　突然被威尔求到自己的头上，尘珈是没有想到的。
　　“什么事？”
　　“长生宗在乾国内部，应该有很多自己人。”
　　尘珈点了点头。
　　这个还否认的话就是侮辱威尔的智商了。
　　虽然大乾朝堂已经清洗过很多次，但是没什么用。
　　肯定还是有很多隐藏的卧底。
　　这方面清洗是清洗不干净的。
　　君不见“小孟卖”作为“越难”的经济之都，在建国不到一百年内，就已经梦回一百年前了。
　　大乾内部这种人更多。
　　之前修真者联盟埋下的那些钉子，包括长生宗埋下的那些钉子，尘珈有些即便知道，但也没有和大乾通气。
　　把对方一网打尽，还不如留在自己视线里呢。
　　这样最起码想要把对方一网打尽的时候，还有个目标。
　　而且，真的把对方打掉，他也没有把握新换上来的人就没有问题。
　　“尘宗主，我想请你帮我打听一件事。”
　　“元帅请说。”
　　“杜威在乾国，是否真的受到了重用？他本人真实的正治倾向到底是什么？还有，乾国人是否在拿他做诱饵，钓我们上钩。”
　　这些都是威尔想要知道的问题。
　　尘珈惊讶的看向威尔。
　　这些问题，可是一个比一个致命。
　　威尔能担心这些问题，可见他确实是有水平的。
　　只是……
　　“元帅，你这也太为难我了。”尘珈苦笑道：“这些机密事件，即便我启用长生宗的暗子，也很难全部打探的清楚。”
　　“尘宗主尽力而为，我不会让你白干的。”
　　威尔也知道自己有点强人所难，所以并没有对尘珈下什么强制的命令。
　　“重点打探乾国人是否在拿杜威做诱饵，引诱我们上钩。”威尔提醒道。
　　虽然他已经决定要将计就计。
　　但是威尔对大乾军方也有所了解。
　　那绝对是一群狡猾的对手。
　　自己提防他们的举措即便早有准备，他们也未必没有预案。
　　所以最好的办法还是不要踩坑。
　　只是作为西大陆远征军最高统帅，威尔知道自己不能一直没有动作，也不能当着智慧女神的面拂她的面子，所以他在智慧女神面前表态只说自己想要将计就计。
　　然而……
　　尘珈隐隐听出了威尔的意图，他试探着问道：“元帅，如果乾国真的在拿杜威做诱饵呢？”
　　威尔脸上闪过一抹狠辣之色：“那就只能让鱼死网破了。”
　　这里面，他既不想当鱼，也不想当网。
　　尘珈懂了。
　　所以他迅速安排人去打探。
　　同时直接询问了魏君。
　　但这事魏君也不是十分清楚。
　　他只是对尘珈实话实说：“我提醒过苏琅琊，苏副帅的意思是不重要，我们不可能让杜威掌握实权，所以也不可能被杜威带沟里去。”
　　尘珈了然：“也就是说，我们真的是拿杜威在钓鱼。”
　　“差不多是这个意思。”
　　魏君虽然不知道四皇子和杜威全程的勾心斗角，但是他和苏琅琊谈过，从苏琅琊的态度当中，魏君基本能猜到大乾的态度。
　　这也不出乎尘珈的预料。
　　尘珈轻笑道：“看来还真让威尔猜中了，这个威尔有点东西，绝对有真才实学，没那么容易上钩。”
　　“这很正常，毕竟不是所有高层主事者都像乾帝那么废物的。”
　　久违的今日辱乾。
　　爷青回。
　　魏君感觉神清气爽。
　　尘珈也笑了。
　　“我知道该怎么做了，魏兄，杜威那边，给他加强一下警戒。”
　　“什么意思？”
　　“我没有猜错的话，威尔很可能想提前弄死杜威，不想陪杜威玩这种危险的游戏。这是我们真正把杜威策反的机会，杜威的身份很有策反的价值，他肯定也知道更多有价值的情报。此事可以让安全司或者四皇子去做，他们更专业。”
　　安全司在这方面的确专业对口。
　　四皇子嘛……他和杜威对口。
　　尘珈的猜测是对的。
　　但他只猜对了一半。
　　威尔确实如他所想，想要提前把杜威给弄死。
　　免得被杜威连累，即便是他将计就计，也有可能落入大乾的圈套。
　　威尔在这方面的警戒意识很强，且担心十分到位。
　　只是，威尔选择了一个让尘珈无言以对的解决办法。
　　“尘宗主，这次恐怕要让你好人做到底了。”
　　尘珈：“……”
　　心情十分复杂。
　　威尔表示自己能够理解。
　　“尘宗主，杜威是一个定时炸弹。他有能力，但能力却不是顶尖。可他出身高贵，又得智慧女神看重，所以他对于我们已经产生了致命的威胁。最可怕的就是这种成事不足却又败事有余的家伙，如果他能学乾国上一任皇帝那样躺平，对我们的帮助也许更大。但是他总是自以为能够凭借自己的能力帮到我们，这对我们来说就是巨大的危险。”
　　尘珈：“……”
　　听懂了。
　　还是看不起杜威。
　　甚至觉得杜威都不如乾帝。
　　尘珈觉得威尔太辱杜威了。
　　但又隐隐觉得有道理。
　　乾帝废归废，可乾帝知道自己废，所以轻易不插手正事，之前也放手让上官丞相姬帅陆谦他们去干，这个确实是优点，拎得清，轻易不添乱。
　　遇到那种拎不清，非要强行秀操作的，的确容易造成更大的伤害。
　　君不见某国民老公但凡拿着他爸给他的几个亿创业资金去买房乃至花天酒地，其实都赚了，至少不会倒贴。
　　但是他拿去创业……结果就成了老赖。
　　富二代怎么花天酒地都没关系，就怕太有干劲，能力又不足，那就真的危险了。
　　杜威也是那种有干劲的。
　　所以在威尔看来，杜威的危险很大。
　　很容易把自己折腾进去，还把他们也牵连进去。
　　这个担心有道理。
　　尘珈想了想，被说服了。
　　“元帅的担心从历史上很多例子上来说都是对的，只是杜威现在名义上已经投奔乾国，我即便是想帮元帅，也无从下手啊。”
　　威尔笑了：“尘宗主过谦了，杜威必须要死，但他不能死在我的手上，否则郁金香家族不会高兴，智慧女神不会高兴，传出去我们的军心都会大乱。所以这个大麻烦只能请尘宗主帮忙解决，尘宗主，解决掉杜威，我必有厚报。”
　　“可是这件事情真的不是那么容易的，我们在大乾那边也没有多少隐藏的暗子，杜威又被严密的保护了起来。元帅，不是我不想帮你，是我真的未必有这个能力。”
　　“尘宗主尽力就好，如果真的做不到，那也是杜威命数未尽，自然怪不到尘宗主身上。”
　　威尔没有强求。
　　他也知道杜威不是那么好杀的，否则他就自己派人了。
　　还是担心会失手，所以他才请尘珈动手，这样一来即便是失手，也查不到他的头上。
　　威尔的想法从逻辑上来说，几乎是万无一失。
　　尘珈也挑不出毛病。
　　尽管他本人就是最大的毛病。
　　他再三推辞，威尔都表示不要有压力，不求结果，但求尽力。
　　那尘珈还能说什么？
　　“罢了，既然元帅要求，那我就去试试。”
　　“对，试试，尘宗主，无论成败如何，你都是我最放心的人。”
　　尘珈瞬间上头了：“士为知己者死，元帅静待佳音。”
　　面对这个将后背放心交给自己的西大陆远征军最高统帅，尘珈感动了。
　　必须要接单。
　　能不能杀死杜威，那是能力问题。
　　接不接威尔的委托，这是立场和态度问题。
　　尘珈心道作为一个卧底，我会让能力出问题，但我绝对不会让立场和态度出问题。
　　这就叫专业。
　　所以……
　　次日。
　　杜威在京城中了剧毒。
　　昏死过去之前，杜威听到了一句话：
　　“威尔元帅让我问候你。”
　　杜威：“……”


第158章 这人能处，有事真上
　　杜威怎么想的，威尔不知道。
　　但接到杜威中毒，生死未卜的消息后，威尔的第一反应是：
　　尘珈这人能处，有事他真上。
　　而且上的很到位。
　　在对杜威动手后收到消息的第一时间，尘珈就联系了威尔，并且表示自己将话带到了，告诉了杜威是威尔派人要杀他。
　　尘珈对威尔没有任何隐瞒。
　　威尔哈哈大笑。
　　“尘宗主，不，尘兄，你办事，我放心。我知道你这样做是故意在撇清我的干系，痕迹留的越明显，我就越清白，辛苦你了。”
　　尘珈也微笑。
　　很好。
　　就喜欢和聪明人说话。
　　都不用他解释，威尔就主动给他找好理由了。
　　不错，即便他向威尔解释，也是威尔说的这个理由。
　　他的人对杜威下毒的时候，确实是故意留下那句话的。
　　痕迹十分明显。
　　看上去，就是在故意栽赃陷害威尔。
　　但威尔是个聪明人。
　　他不会这样认为。
　　而且威尔知道杜威也有点小聪明，肯定也不会相信痕迹这么明显的“栽赃陷害”。
　　所以等于是尘珈主动帮杜威排除了一个正确答案。
　　杜威死了固然好。
　　即便不死，也肯定不会怀疑到威尔身上。
　　所以威尔对尘珈很满意。
　　甚至可以说，尘珈做的远远超过了他的期待。
　　“其实这样一来，我反倒是希望杜威能活着了。”威尔道：“如果杜威能活着，以他的脑子，他应该会想到是乾国在故意栽赃陷害我，从而踏入你为他准备的陷阱当中。”
　　尘珈提醒道：“很难，我的人用的是牵机剧毒。”
　　威尔瞬间动容：“竟然是珍贵的牵机剧毒？”
　　其实说起用毒，郁金香家族就是用毒的高手。
　　郁金香家族研发的“坠落”，专门针对超凡强者。一旦中招，超凡强者就会从超凡领域坠入凡人之境，神明以下，无人可挡，只能让自己避免中这种毒。
　　甚至郁金香家族有史以来最天才的研究员本意是想让“坠落”更进一步的。
　　九天神明坠落凡尘，才配得上“坠落”这个词。
　　从一开始，“坠落”就是奔着神明特意研发的。
　　可惜，就在郁金香家族刚开始进军神明禁忌领域后，郁金香家族负责研究这个项目的天才研究员就背后身中八枪，调查后得出的结论是自杀。
　　他的家人也都莫名惨死。
　　从此坠落也没有再继续研发——至少表面上是这样。
　　不过“坠落”在西大陆也是秘密。
　　而且是郁金香家族的不传之秘。
　　最重要的是，“坠落”是用来让强者坠落的，而不是直接杀人的。
　　牵机剧毒不同。
　　牵机剧毒是大乾本土的毒药。
　　效果只有一个——置人于死地，还是让人最痛苦的死法。
　　“牵机”这种毒药的得名来自于中毒者最后的死状——“头足相就如牵机状”。
　　牵机状，即头项强直，腰背反折，向后向曲如角弓状。
　　说人话就是头和脚碰在一起，但腿和身却拉直的状态。
　　很别扭。
　　很痛苦。
　　在各大毒药当中，牵机毒发而死，是被公认的最痛苦的死法之一，甚至在很多人心中没有之一。
　　不过牵机剧毒的上限不高。
　　比如尘珈现在的实力，牵机剧毒就起不了作用，反而“坠落”对尘珈还有用。
　　可杜威的实力远没有尘珈强。
　　听到尘珈的人对杜威用的是“牵机”毒，威尔也动容了。
　　尘珈，好兄弟啊。
　　做事情也太认真了。
　　“以杜威的实力，他抗不过去牵机毒的，恐怕会当场身亡。”尘珈道。
　　动手之前，尘珈是有考虑的。
　　要不要下死手。
　　最终尘珈还是决定下死手。
　　不传达任何有可能泄露他真实立场的暗示。
　　不让威尔找到任何有可能的破绽。
　　至于这种情况下，万一真把杜威弄死了怎么办？
　　尘珈想过，真要是杜威运气不好，那他就认了。
　　反正死的是杜威，和他也没什么关系，大乾也没什么损失。
　　再说了，他之前已经提醒过魏君，加强对杜威的警戒。
　　杜威本人还是西大陆的外交大臣，郁金香家族的嫡系后代，和智慧女神也关系匪浅。
　　这样的大人物，又有大乾的重点保护，即便是真的面对死局，想死也没有那么容易。
　　说白了，尘珈就是拿杜威的命在赌。
　　赌赢了，尘珈全赢。
　　赌输了，尘珈也能赢得威尔的信任，输掉的只是杜威的性命而已。
　　尘珈左右都不亏。
　　所以他就干了。
　　果然，威尔没有任何怀疑，反而有些唏嘘。
　　“尘兄你下手稳准狠，这样一来，杜威恐怕确实在劫难逃，可惜了你之前的那些安排。不过这也是好事，死掉的杜威，才是好杜威。杜威，去了地狱，千万不要记恨我，一切为了帝国。”
　　威尔给杜威宣判了死刑。
　　尘珈内心对于结果的判定则是一半一半，但他也表现的十分笃定。
　　“栽赃元帅是稳妥起见，这种后手如果用不到，当然是最好的。”
　　“此言有理，尘兄，你帮了我大忙，我也要帮你一个大忙。”
　　威尔开始投桃报李。
　　有海后的背书，再加上这段时间他和尘珈的相处以及尘珈本人的种种言行，都让他感觉尘珈确实是一个可以值得托付和信任的人。
　　他交代的事情，尘珈即便为难，但也都完成的十分妥帖，态度上十分到位，能力也完全在线。
　　所以，他不能让尘珈寒心。
　　想要让马儿跑，就要让马儿吃草。
　　作为一个赏罚分明的人，威尔给尘珈送了一份大礼。
　　“原盟主应该已经死了，他手下的那些人脉和势力，让别人接手我不放心。唯有尘兄你接手，才是我们最认可的选择。所以请尘兄放心大胆的去做，如果有谁阻止你，给我一份名单，我会帮你全部消灭他们，也会在暗中给予你最大程度的扶持。”
　　尘珈眼前一亮：“元帅是认真的吗？”
　　“当然，只是还要先委屈尘兄一段时间。”威尔道：“长生宗现在还是乾国的盟友，这个身份对于尘兄你来说是一个很好的掩护，所以尘兄你先和乾国再虚以委蛇一下。等到时机合适，再从背后捅乾国一刀狠的。我信不过杜威，但我信的过尘兄。”
　　尘珈感动不已：“元帅，你看人的眼光太准了。”
　　我尘珈就是一个值得信任的人。
　　所有了解我的人都这样说。
　　来自国师、陈长生、刀神纷纷点了赞。
　　威尔也加了一个赞。
　　“在原盟主失去联系后，修真者联盟的一些大修行者私下有接触我，我也会将他们的名单交给你。尘兄，我希望你能够掌控住他们，让他们变成属于你的力量。”威尔期许道。
　　尘珈更感动了。
　　“我一定努力，不辜负元帅对我的期望。”
　　“很好，我相信你。”
　　威尔和尘珈相谈甚欢。
　　他们都觉得自己有美好的未来。
　　而另外一边。
　　杜威感受到了锥心刺骨的疼痛。
　　他感觉自己很可能没有未来了。
　　但是他信仰的智慧女神再一次拯救了他。
　　尘珈没有骗威尔，他的人对杜威动手是下了死手的。
　　不过智慧女神在杜威身上留了一个后手。
　　这是连杜威本人都不知道的。
　　来自神明的圣光净化！
　　当陆元昊带着安全司的人及时赶到杜威这儿的时候，发现的就是被神光笼罩的杜威。
　　还有不断被逼出的剧毒。
　　陆元昊吓了一跳。
　　“好强大的力量，这是……神明的气息？”
　　“对，是智慧女神的气息。”
　　魏君也赶了过来。
　　得到尘珈的提醒之后，魏君就和陆元昊通了个气，让陆元昊派安全司的人暗中盯着杜威，以免杜威真的出现什么巨大的危险。
　　结果居然还是没防住。
　　京城太大了，什么鸟都有。
　　只有千日做贼，没有千日防贼。
　　安全司已经很专业了，但架不住还是有很多卧底，防不胜防。
　　魏君其实也已经做好杜威去死的准备了。
　　他和尘珈的想法一样，都认为哪怕杜威死了，只要能够借助此事让尘珈在威尔那儿更加被信任，也是值得的。
　　反正死的是杜威，和大乾没什么关系，他们从一开始就立于不败之地。
　　但魏君也没想到，杜威身上竟然有来自神明的圣光净化。
　　“豁免一切来自剧毒、诅咒、精神攻击带来的伤害，前提是这些伤害没有威胁神明的力量。据我所知，能够得到这种神明赐福的人很少很少，都是西大陆神明的核心神使，神明最虔诚的信徒。一般来说，西大陆的高官是没有这种待遇的。”魏君道。
　　因为西大陆的高官骨子里大部分也都是无信仰主义者。
　　神明对于他们来说，更深入人心的是畏惧神明的强大，而不是信仰神明的主张。
　　地位到了一定程度，就没有几个人能真正献出自己的信仰。
　　强者骨子里只信自己——大多都是如此。
　　而且皇权和神权之间的冲突，在本质上也是不可调和的。
　　所以神明一般不会赐福西大陆的重臣。
　　魏君他们确实没有想到，杜威竟然得到了智慧女神这样的看重。
　　陆元昊嘀咕道：“杜威真是走狗屎运了，必死的局面都能活下来。我没看错的话，他中的是牵机剧毒，本来必死无疑的，现在麻烦了。”
　　在大乾境内遭遇刺杀。
　　大乾无论如何都是要承担责任的。
　　而且如果最后查不清楚，背锅的不是六扇门就是安全司。
　　现在白倾心还在闭关当中。
　　陆元昊严重怀疑会是自己背锅。
　　魏君轻笑道：“放轻松，麻烦的未必是我们，也许另有其人呢。”
　　这件事情和大乾可没什么关系。
　　“小胖，认真查，顺藤摸瓜，不要怕查到自己人，让杜威看清这件刺杀事件背后的真相。”
　　魏君的嘱咐意味深长。
　　陆元昊还没有想明白具体是什么意思。
　　而杜威这时候已经恢复了。
　　牵机剧毒被来自智慧女神的赐福净化。
　　杜威也意识到发生了什么事情。
　　他第一时间跪在了地上，充满了劫后余生的庆幸，和对智慧女神无以复加的感激。
　　“感激女神，救我性命，让我逢凶化吉。”
　　魏君轻咳了一声，主动开口道：“杜威，别感激你的女神了。作为现在大乾的官员，你不能有信仰。即便真的有信仰，也要藏在心里。”
　　杜威：“……”
　　从鬼门关前走了一遭的杜威，心态发生了一些变化，他没有和魏君争辩，反而听从魏君的话，从地上站了起来，然后对陆元昊道：“陆大人，不用查了，我知道是谁想要杀我。”
　　“你知道？”
　　陆元昊一愣。
　　这时候安全司已经把给杜威下毒的人抓住了。
　　不过只抓住了一具尸体。
　　死士。
　　亦或者干脆就是被长生宗控制的傀儡。
　　这些事情安全司后续都会跟进，调查这具尸体的详细资料。
　　陆元昊本以为这件事情想要查清，怎么也得要十天半个月的。
　　结果杜威说不用查了，他知道？
　　陆元昊看向杜威，皱眉问道：“是谁想杀你？”
　　“威尔。”
　　杜威的回答，让陆元昊和魏君都惊了。
　　陆元昊吃惊于这个回答本身。
　　魏君则吃惊于杜威是怎么知道的？
　　现在的人都这么聪明了吗？
　　不应该啊。
　　杜威要真这么聪明，当初是怎么被四皇子玩弄于股掌之中的？
　　面对魏君和陆元昊惊讶的眼神，杜威给了一个让两人都无言以对的解释。
　　“我昏死过去之前，听到了一句话——威尔元帅让我问候你。”
　　魏君：“……”
　　陆元昊轻咳了一声，提醒道：“虽然有些话我不应该说，但是我必须提醒你，这有可能是凶手故意栽赃陷害。杜威，你如果怀疑的是我们大乾内部人也没有关系，我会查清楚真相，前提是你别将仇恨埋藏在心底。”
　　杜威说刺杀他的人是威尔派来的，陆元昊没有相信这个解释。
　　毕竟那句话真的太刻意了。
　　他和威尔的想法一样，都认为这句话不仅不能栽赃到威尔身上，反而反向把威尔给洗白了。
　　陆元昊以为杜威是在故意不追究这件事情，让威尔当表面上的替罪羊，实际上内心已经把这件事情的黑锅扣在了大乾头上，准备伺机报复。
　　很顺畅的逻辑。
　　只是杜威真的没有这样想。
　　“陆大人不必多心，肯定是威尔安排的，他们以为我必死，说的都是实话。”
　　陆元昊：“……”
　　他还是不信。
　　魏君也不信。
　　“杜威大人这么说有什么依据吗？”魏君问道。
　　杜威冷笑道：“我与威尔向来不和，他早就想杀死我，这我是知道的。”
　　正常来说，杜威其实也不应该怀疑到威尔身上。
　　尘珈的做法从逻辑上来说毫无问题。
　　针对他的刺杀事件，怀疑到威尔头上也不合情理。
　　毕竟无论是从牵机毒，还是从西大陆那边论，威尔都没有对他下杀手的理由。
　　这也是威尔没有怀疑尘珈用意的原因。
　　可惜……
　　威尔万万想不到，他现在的顶头上司智慧女神就是一个二五仔。
　　通过智慧女神，杜威早就知道了他的真实想法，知道了他想把自己弄死这件事情。
　　在这个前提之下，尘珈特意让人留下的那句话看上去虽然刻意，但是杜威信了。
　　他认为威尔是聪明反被聪明误。
　　威尔肯定以为他故意留下那句话，会洗刷自己的嫌疑。
　　但杜威没有中计。
　　因为他想通了，威尔在第三层，以为他杜威在第一层，实际上他在第五层，并且看明白了威尔在第三层。
　　于是，一切尽收眼底。
　　威尔设了一个连环计，无论他死不死，最后威尔自己都不会有事。
　　可惜，威尔低估了他的智商，也低估了智慧女神对他的看重。
　　现在事情已经发生。
　　威尔肯定还高枕无忧。
　　却不知道他已经看穿了一切。
　　真相只有一个——他已经全部看明白了。
　　“陆大人，魏大人，你们不必再浪费时间。我猜这个刺客根本查不到威尔头上，查来查去，怕是还是要查出你们自己人，不过都是用来背锅的棋子罢了。”
　　杜威一语成谶。
　　作为西大陆投降大乾的地位最高的代表，杜威在大乾受到的自然也是贵宾待遇，他出了事，安全司立刻全力运转起来。
　　对杜威下毒的人资料很快就送到了陆元昊手上。
　　和杜威猜测的那样，此人与西大陆和威尔毫无关系。
　　甚至和长生宗也毫无关系。
　　资料上很清白。
　　而且指引的方向——是上官丞相。
　　以及儒家。
　　“此人有两重身份，其中第一重身份是上官丞相生前的一个客卿，另外一重身份是儒家安排在上官丞相身边的人。”
　　陆元昊看完了给杜威下毒之人的资料后，有些叹为观止。
　　“看起来像是隐藏很深的一个人，居然就这样做了死士，而且牵涉到了上官丞相和儒家，麻烦了。”
　　陆元昊摇了摇头。
　　上官丞相刚刚为国捐躯。
　　这不可能是上官丞相指使的。
　　即便是，也不可能再深入的调查。
　　死者为大。
　　至于儒家在上官丞相身边安插人。
　　这个就太正常了。
　　可是儒家在上官丞相身边安插的卧底，对于杜威下手……
　　还别说，逻辑是通的。
　　“杜威大人归顺我们大乾后，先是被安排在了鸿胪寺，属于礼部的下属机构。而礼部是儒家传统的势力范围，据说杜威大人还要在礼部承担更多更重要的工作。所以，杜威大人和儒家还真的有很深的利益矛盾。这种情况下，儒家对杜威大人出手，合情合理。”
　　陆元昊捋顺了。
　　把锅扣在儒家身上，陆元昊其实也能接受。
　　毕竟他也认为儒家站在魏君对立面。
　　凡是反对魏君的势力，他都愿意坚决打击。
　　所以如果借助这个机会能给儒家一个教训，陆元昊乐见其成。
　　杜威也差点信了。
　　差一点点。
　　他冷笑道：“儒家也只是用来掩盖真正凶手的，陆大人不要被轻易蒙骗。此人既然在上官丞相身边隐藏的如此之好，又怎么可能轻易的被发现是儒家的卧底？一切都是被安排好的，此人不过是被抛出来的弃子罢了。”
　　陆元昊：“……你确定？”
　　“我确定，这件事情肯定是威尔派人干的，但陆大人你也肯定查不到证据，威尔做事滴水不漏，不可能牵连到自己身上。”杜威道。
　　陆元昊不懂。
　　怎么杜威就认准威尔了呢？
　　魏君也不懂。
　　他还在想自己要怎么挑拨离间，才能让杜威对威尔产生怀疑进而心生嫌隙。
　　万万没想到都不用他出手，杜威就已经一步到位了。
　　魏君没看出来杜威有演戏的迹象。
　　再说了，一个被四皇子玩弄于股掌之中的外交大臣，演技能有多好？
　　能演出这种真实的情绪吗？
　　魏君对此表示怀疑。
　　所以他就更不懂了。
　　到底是哪里出了问题，竟然让杜威直接锁定了真凶？
　　这个时候，魏君选择性的忽略了真凶其实是尘珈。
　　什么尘珈？
　　不存在的。
　　尘珈只不过是一把刀。
　　这件事情就是威尔派人干的。
　　谁都改变不了这一点。
　　魏君加深了自己的认知。
　　不懂归不懂，魏君还是补了一刀：“既然如此，杜威大人有没有听说过一句话？”
　　“什么话？”
　　“来而不往非礼也，是威尔不仁在前，杜威大人难道不准备报复回去吗？”
　　听到魏君这种明目张胆的挑拨，杜威……上钩了。
　　毕竟他确实很生气，差一点就死了。
　　但凡不是智慧女神给力，他连报复的机会都没有。
　　“魏大人你说的对，我是要报复回去，而且，我一定会让威尔付出代价。”
　　杜威心中发狠。
　　“我知道威尔一个巨大的秘密，而且西大陆远征军当中，有我们郁金香家族的人。当我的命令和威尔的命令发生冲突时，他会听从我的命令。”
　　魏君和陆元昊对视了一眼。
　　虽然这其中有很多他们暂时理解不了的转折与内情，但是……事情成了。
　　“我为杜威大人引荐苏琅琊副帅，以及明珠公主。”
　　确定杜威是真的想要合作，魏君就将杜威这个烫手山芋给甩了出去。
　　具体的细节他懒得参与。
　　在勾心斗角方面，苏琅琊和明珠公主比他擅长。
　　天帝一开始也是玩智慧的。
　　后来拳头越来越大，就用不着玩脑子了。
　　任你智谋百出，我自一拳超人。
　　没有一拳解决不了的问题。
　　如果有，那就两拳。
　　魏君只是又嘱咐了一下陆元昊，封锁消息。
　　“杜威没死的事情不要外传，将消息保密在少数几个人知道，这样才能够让幕后之人主动跳到坑里。”
　　陆元昊点了点头。
　　这就是将计就计了。
　　等杜威走后，陆元昊奇怪道：“魏大人，你说这个杜威怎么就认准是威尔要杀他？根据我们安全司的情报，他和威尔之间没有不和啊，之前他说他和威尔一直不和绝对是在撒谎，威尔就是依靠郁金香家族才能成功上位的，根本不敢和他不和。”
　　大家都不是蠢货。
　　陆元昊一开始就意识到了杜威在撒谎。
　　但是他没有拆穿。
　　因为他也感觉杜威把黑锅扣在威尔头上是认真的。
　　只是杜威找的理由是假的。
　　魏君斟酌着道：“之前杜威和威尔应该是没有不和的，至少在表面上没有。但他们后来应该因为一些事情产生了矛盾，很致命的那种矛盾。”
　　“能因为什么事情产生矛盾？”陆元昊疑惑道。
　　魏君耸肩道：“很简单啊，一个世家子弟，一个从底层爬起来的凤凰男，这要是能互相看的顺眼，那才是奇了怪了，你以为每个人都有我这种人格魅力吗？”
　　大乾那些优秀的世家子弟，看魏君这个白手起家的超级凤凰男，都像舔狗看女神一样。
　　这种情况是很罕见的，也是不正常的。
　　彼此都看不上眼，才是正常的情况。
　　毕竟大家阅历不同，三观也很难相同。
　　凤凰男看不起世家子弟生来就拥有一切，更不喜欢他们骨子里那种高人一等的傲气，会很自然的将他们的成就归功于家世，而非他们自己的能力。
　　同样的，世家子弟也看不上凤凰男那种不惜一切代价往上爬的吃相，他们接受不了凤凰男的不体面。
　　杜威和威尔表面和平，实则互相看不上，在魏君看来很正常。
　　只是闹到要分生死的地步，有点不正常。
　　“让你们的人查一查吧，应该会有一些蛛丝马迹。”魏君道。
　　安全司在西大陆远征军内部肯定还有人。
　　正如同西大陆在大乾内部也肯定还有人一样。
　　这是毋庸置疑的，也是清洗不干净的。
　　陆元昊点了点头。
　　然后他想起了一件事，提醒道：“这个杜威对于威尔的仇恨不像是假的，但是对智慧女神的感激肯定也是真的，那可是救命之恩。所以杜威报复威尔应该没什么问题，但恐怕还是很难真心实意的投降我们大乾，他现在应该算是智慧女神的人，还是不能对他完全信任。”
　　“有道理。”
　　魏君认同这个观点。
　　杜威本来就是智慧女神的虔诚信徒，现在智慧女神又救了他一命，信仰只会更加虔诚。
　　而魏君没有记错的话，智慧女神给杜威下达的最重要的命令——好像就是杀他？
　　对，就是杀他。
　　四皇子就是这么崛起的。
　　这么一想，魏君的心情豁然开朗。
　　智慧女神这神能处啊。
　　有机会她真敢杀自己。
　　很好。
　　看来杜威他也要多照顾一下。
　　现在找一个想杀自己还敢杀自己的人，不容易啊。
　　……
　　“杜威之死”的消息很快就被放了出去。
　　威尔当然及时收到了消息。
　　他并没有意外。
　　一切尽在掌握之中。
　　他只是吩咐了身边的人：“不要拿这种小事去叨扰智慧女神。”
　　手下当然不敢违抗他的命令。
　　所以，智慧女神也省了一桩心事。
　　否则如果威尔对智慧女神和盘托出，那智慧女神也必须要告诉他，她对杜威有过赐福，杜威不太可能被牵机这种不上档次的毒毒死。
　　那样一来，威尔立刻就会反应过来，大乾放出假消息有阴谋。
　　但是威尔自己封锁了消息，不让智慧女神知道，所以他也错过了提前预防的机会。
　　一饮一啄，自有天定。
　　威尔这一波，就属于机关算尽，却把自己算了进去。
　　不过威尔现在对于这一切还一无所知。
　　解决了来自杜威那边的威胁之后，威尔开始真正着手正事。
　　杜威的算计在他看来，属于没什么用的阴谋小道，还很容易着了大乾的算计。
　　想要打败大乾，最好的办法根本不是走什么歪门邪道。
　　而是真正的玩大势碾压。
　　西大陆现在并非没有这个实力，他手中也掌握着巨大的筹码，所以，威尔根本就不想行险。
　　他要走王道。
　　“屏蔽掉两尊神明战死的消息，尽可能的安抚军心，让士兵们忘记这件事情。”
　　在西大陆远征军最高统帅作战会议上，威尔先是讨论了一下稳定军心的问题。
　　然后手下表示无奈。
　　“元帅，这个真的很难，我们都是在众目睽睽之下看到的，神明真的死了，死在了两个凡人手中。”
　　有些事情一旦被打破，就再也难以恢复。
　　对于西大陆很多士兵来说，他们的信仰已经碎了。
　　这种震动不是上面一道军令就可以解决的。
　　威尔自然也知道这点。
　　他只能尽全力去弥补。
　　“杀死神明的并不是凡人，他们也拥有神明的力量。”威尔道。
　　手下一句话，让威尔皱眉不语。
　　“元帅，可我们都知道他们就是凡人修炼到这一步的。这会给很多人带来不切实际的幻想，他们可以，我们可不可以？目前军中已经有这种思想蔓延了，很难说是乾国有人在带节奏，还是一些士兵自我意识的觉醒。但不管怎么说，这都是一个危险的信号。”
　　西大陆未必没有那些想要反抗神明的勇士。
　　郁金香家族曾经就想带头干这个事。
　　西大陆的有识之士，很多人都想干这个事。
　　也有很多人已经干过这种事。
　　但是神明高高在上。
　　谁敢冒头，谁就会死。
　　还会连累一大批人。
　　在当前这种局面下，威尔知道这确实是危险的信号。
　　西大陆经不起内乱了。
　　而化解矛盾的最好办法，就是转嫁矛盾，发动对外战争。
　　在这点上，西大陆一直都做得很好。
　　“将危险的信号彻底掐死。”威尔下了死命令：“另外，重点宣传智慧女神的无敌。神明也有高下之分，智慧女神不仅智慧通天，实力也凌驾于整个凡间之上。有智慧女神在，我们自当纵横不败。”
　　神明的陨落是客观事实。
　　威尔也只能通过塑造另外一尊更加强大的神明，来争取缓解这件事情带来的影响了。
　　这并不是什么特别好的办法，但这件事情本身也没有特别好的办法去解决。
　　因为神明死了是真的。
　　那么多人都亲自见证了。
　　而且神明陨落也是有异象的。
　　解释不了这个，强行洗白就做不到。既然如此，干脆就认了，然后另辟蹊径。
　　“还有，可以把姬长空和妖皇那边的消息放出去了。”
　　听到威尔这样说，西大陆的其他将领们纷纷精神一振。
　　“元帅，那边的消息确定了吗？”
　　“确定了，姬长空和他率领的乾国军队以及妖皇和妖庭的大军都已经彻底销声匿迹，魔鬼大三角向来有进无出，我们还特意给他们留了时间，什么都没有发生，一切都结束了。”
　　“这样就好。”
　　“看来这次是真的稳了。”
　　“元帅，他们会不会突然冒出来？”
　　“不可能。”威尔笑了：“再说了，即便他们能侥幸在魔鬼大三角生还，迎来的也只会是灭顶之灾，用不着我们担心。”
　　“元帅说的有道理。”
　　“把这个消息发出去，乾国和妖庭应该很快就会崩溃。”
　　“可惜了，如果没有之前的失利，仅凭这一个消息，我们就有可能彻底击败大乾。”
　　威尔也有些可惜。
　　他认同这个观点。
　　毕竟姬长空带去的可是大乾军队的精锐。
　　到时候再辅以上官家族集体叛国的事情。
　　双管齐下，外加三尊神明坐镇。
　　威尔都不知道怎么输。
　　可惜……
　　前面都计划的好好的。
　　结果在上官家族这儿出现了意外。
　　被上官丞相抢了一个先手，打了一个鱼死网破。
　　最终，他这个完整的计划即便全部实施，现在看起来也只能达到一半的效果。
　　勉强将自己这边两尊神明被杀的事情压制下去，再打击掉大乾刚刚升起来的气势。
　　虽然效果依旧很明显，可比起他制定计划时完整的野望来说，还是差了很多。
　　“乾国是一个要慎重以待的对手，他们不会坐以待毙，所以肯定也会给我们制造很多麻烦，这不奇怪。但是胜利最终只会属于我们，这是不可改变的。从现在开始，我们要全面压制乾国，不再给他们丝毫机会。”
　　威尔的命令得到了所有人的支持。
　　他们当然也不想再给大乾机会。
　　所以……
　　“元帅，既然要彻底消灭乾国，就要做到尽量万无一失，整合所有我们能够整合的力量，从大势上直接碾压，然后用绝对的实力击败他们。”
　　威尔满意的点头，道：“我也是这样想的，所以除了将姬长空和妖皇他们已经战死的消息放出去之外，修行者和妖庭那边，我们也要加速整合，然后发动对乾国的终极决战。”
　　“元帅，妖庭那边，我们可以和鹰王合作。之前海后在的时候，和鹰王合作的就很好，鹰王和我们的交情也很深，它一直都站在我们这边，极度仇视乾国，可以信任。”
　　威尔脑海中过了一遍鹰王的资料。
　　接掌西大陆远征军之后，威尔的权限提升了很多，也知晓了之前的很多隐秘。
　　鹰王的确是从卫国战争开始，就已经和西大陆搭上线了。
　　双方之间的合作十分默契。
　　后来是因为狐王博得了妖皇的宠信，让鹰王在妖庭逐渐失宠，最终鹰王“战死”，妖庭和西大陆的蜜月也宣告结束。
　　所以西大陆对妖皇一直都有警惕心，这一次针对妖皇的伏击，西大陆也毫不留情。
　　但是鹰王……确实可以合作。
　　至今为止，西大陆和鹰王之间的合作还没有出现过问题，也没有任何信任危机。
　　威尔没有道理去怀疑鹰王。
　　所以威尔迅速拍板道：“那就派人去联系鹰王，我们全力支持它在妖庭上位，要钱给钱，要人给人，要武器给武器，让它在最短的时间内掌控妖庭，然后与我们联手，对大乾展开全面的攻击。”
　　“元帅，这需要时间。”西大陆的一个将军提醒道：“即便有我们帮助，鹰王想要做到全面掌控妖庭，再对乾国开战，恐怕也要半个月乃至一个月的时间。而且鹰王虽然和我们关系密切，但是也不会甘心沦为我们的附庸。”
　　威尔笑了：“鹰王不甘心，我们就让它甘心。我们给足鹰王礼遇，给它时间让它想清楚。相信鹰王是个聪明妖，除非它想死，不然它一定会做出聪明的抉择。连妖皇都栽在了我们手上，它有和我们对抗的本钱吗？无非就是想要一个好价钱而已。”
　　“但我们很难给鹰王这个好价钱，妖庭最想杀的是修行者，不是乾国的凡人。吃凡人只能满足妖族的口腹之欲，吃修行者的金丹和元婴之类的修为结晶，才能够提升他们的实力。但是我们既要拉拢妖庭，又要拉拢修行者，恐怕很难满足他们双方的需求。”
　　西大陆有将军提出了质疑，准确的说是提醒。
　　因为这个计划看上去是有漏洞的。
　　对于这个漏洞，威尔也清楚。
　　但他的态度很简单。
　　“本帅就是要让妖庭和修行者继续自相残杀，如果他们之间没有矛盾，未来我们如何才能保证对这片大陆的统治？”
　　“元帅，我并非质疑您的决策，但是大敌当前，如果他们不能精诚团结，就很容易给乾国各个击破或者拉拢的机会。”
　　威尔淡淡道：“那就不要给乾国机会，还有，可以适当满足一下妖庭的需求，因为有些修行者本来存在的意义就是卖一个好价钱。他们太强大了，我们根本不敢用他们。”
　　威尔说的是原盟主手下的那群大修行者。
　　一个个都是活了成千上万年的老银币。
　　威尔不觉得他们会真正的归顺西大陆，更不相信他们的忠心。
　　所以他真正属意的执旗者是尘珈，根本不是他们。
　　但是这些大修行者太强大了，威尔也不敢轻易的去对他们动手。
　　正好拿来让尘珈上位。
　　顺便满足鹰王的部分要求。
　　威尔的如意算盘打的很响。
　　从逻辑上，也没有任何问题。
　　只是操作上有难度。
　　不过上位者大多都是如此，只负责提要求和大的战略方针，具体如何去实行，那是下面人的事情。
　　威尔不会事必躬亲。
　　他既然这样吩咐了，计划也没有太异想天开，还是有可操作性的，那手下也没有意见。
　　“如果大家没有异议，那就按照商定好的去做吧。大家都加快一下进度，尽量在三个月内解决乾国，占领这片大陆，然后——迎接后面真正的战斗。”威尔吩咐道。
　　威尔这句话，吸引了不少人的注意。
　　“元帅，后面真正的战斗是什么？”
　　威尔的语气十分沉重：“智慧女神告诉我，也许三个月后，凡间会发生巨变，很多真神会陆续下界，届时秩序会重新划分。我们能够在未来动荡的世界当中获得多少话语权，取决于我们那时的实力和势力。诸君，留给我们的时间已经不多了。”
　　所以威尔加快了进度。
　　尘珈和鹰王，一人一妖，在威尔心目中会在未来三个月成为自己最得力的助手。
　　借助他们，扫平大乾。
　　然后，静待诸神下凡。
　　重订秩序，再造乾坤！
　　威尔的目光有些悠远。
　　他已经想到了与神斗。
　　或许，那才是他的战场。
　　人间，已经不足为虑了。
　　……
　　威尔在野望天上。
　　天上。
　　神后却震惊的看向空落落的寝宫。
　　“神君呢？”
　　寝宫内跪满了神女。
　　片刻后。
　　一个神女战战兢兢地回道：“神君，可能下界了。”
　　神后震怒：“不可能，以神君实力之强悍，现在根本没有通道能够接引他下界。”
　　她之前下界的都只不过是一道虚影。
　　本体根本做不到真正下界。
　　越强的神仙，受限制就越大。
　　这是天帝制定的规则，不是他们这种小神可以改变的。
　　当然，这个规则并非没有漏洞。
　　任何事情都是上有政策，下有对策。
　　神女的回答带着颤音：“神君好像是从魔鬼通道下界的。”
　　神后眼中神光暴涨，杀气冲天。
　　“魔鬼通道，七成的可能性陨落，只有三成的可能性能够成功下界。即便如此，下界后也会落入魔鬼大三角海域，依旧有迷失的危险。姓董的，为了占据先机，你就这么迫不及待吗？”


第159章 垂死病中惊坐起的……董大将军
　　天上发生了什么，凡间是不清楚的。
　　但凡间也乱了。
　　大乱。
　　在上官云和孟老举办葬礼的当天，整个京城几乎所有人都穿着黑色的衣服，站在大街上，拿着白色的小花，为上官云和孟老送别。
　　上官云和孟老不仅仅是战死的问题。
　　他们还拖着西大陆的两尊神玉石俱焚了。
　　这对于整个大乾来说，都是巨大的鼓舞。
　　卫国战争的时候，大乾也屠过神，而且那时候杀的那个神，其实远比这一次上官云和孟老杀的神更厉害。
　　但是大乾百姓是不知道的。
　　包括大乾的高层他们也都不知道。
　　他们只以为神就是神。
　　然后，在卫国战争杀神的时候，大乾付出了巨大的代价。尽管最后屠神成功了，可是和付出的代价相比，他们依旧不能接受，神明的强大深入人心，几乎不可抗衡。
　　直到现在……
　　上官云和孟老基本就是和神明一换一。
　　一换一……
　　大乾人多啊。
　　神明再多，能有大乾的人多？
　　这个战绩一出，大乾上下欢欣鼓舞，瞬间对于胜利的自信就多了很多。
　　所以上官云和孟老理所当然的得到了几乎所有大乾百姓的爱戴。
　　大乾的士气因此受到了巨大的鼓舞。
　　然后，便是在这一天，西大陆出招了。
　　威尔掐着时间故意的。
　　姬帅和大军一起失联的消息，传遍了大乾上下。
　　这种消息是控不住的。
　　更何况西大陆还有很多行走的50万在帮忙。
　　于是，几乎是瞬间，刚刚涨起来的士气被浇灭了。
　　大乾各处也都在讨论这件事：
　　“听说了吗？”
　　“姬帅的事？”
　　“我二姑家的表弟就在军队，确实很久都没有消息了。”
　　“我大姨家的表姐是赵芸将军的亲卫，我也联系过她，没回复。”
　　“天呐，难道真的被一网打尽了？”
　　“姬帅如果出了事，我们拿什么对抗西大陆？”
　　“不止是姬帅，连妖皇都出事了。”
　　“妖庭现在可是我们的盟友，现在妖皇出事，主事的会变成鹰王，鹰王和我们大乾是死敌。”
　　“上官丞相要是在，可能还能支撑一下，但是上官丞相现在也死了。”
　　“内忧外患啊，难道我们大乾真的被天谴了吗？”
　　“不要再说了，越说越绝望。”
　　……
　　一时间，大乾各地都开始人心不稳。
　　这是难以避免的。
　　姬长空的威望是实打实的，敌人眼中的刽子手，就是自己人眼中的保护神。
　　苏琅琊想要赶上姬帅，需要更进一步的战功、威望和资历。
　　目前，他在军中也许能顶上，但是在朝野间的威望和资历上，都是远远不够的。
　　好在针对这种情况，无论是苏琅琊也好，还是准备继承上官丞相丞相位置的明珠公主也好，都提前有所准备。
　　也早有预案。
　　毕竟他们也不可能指望西大陆手下留情，一直藏着这手王炸不打出来。
　　事实上西大陆本身是想在让上官家族通敌叛国的消息再发酵发酵一下之后，再把这个王炸打出来，取得最大的战果。
　　可惜……
　　上官云和孟老破坏了他们的计划。
　　不过现在抛出来的王炸，那也是王炸。
　　效果斐然。
　　面对这种王炸，大乾能做的也很简单：
　　关门，放魏君！
　　“魏大人，要麻烦你了。”
　　苏琅琊和明珠公主一起来拜访了魏君。
　　魏君：“其实你们对外发布消息也可以，你们俩也需要刷人望，毕竟以后都是要扛大事的。”
　　苏琅琊要继承姬长空的位置。
　　明珠公主要继承上官丞相的位置。
　　明珠公主还好，大乾百姓算是脸熟了，不脸熟也听说过明珠公主的名号。
　　苏琅琊的名气相对来说就小很多。
　　他出身太低了。
　　虽然战功卓著，但是大乾有十个大将军。在这十个大将军当中，苏琅琊都不是知名度最高的。
　　魏君觉得你想当大佬，首先得把知名度提上去，因为很多时候，知名度就代表着威望。
　　威望不够，即便你有什么想法和抱负，都很难施展。
　　但是苏琅琊很理智。
　　“以后可以，现在不行。”苏琅琊道。
　　“为什么？”
　　苏琅琊解释道：“无论是我还是忆浅出面解释，百姓都不会信的，他们肯定以为我们在粉饰太平。只有魏大人你出面，百姓才会相信。”
　　魏君：“……”
　　好像是这么回事。
　　不知道从什么时候开始，官府的辟谣反而成为了反向的实锤。
　　悲哀啊。
　　要改变。
　　魏君说的不是小孟买，而是大乾，认真脸。
　　“行吧，那就我来。放心，问题不大，我们能挺住。”
　　魏君给苏琅琊还有明珠公主吃了一颗定心丸。
　　哪怕姬长空真的出事了，他还没死呢。
　　他没死，一切就有希望。
　　他死了……那就更有希望了。
　　所以，问题真的不大。
　　上官丞相和孟老的葬礼是放在一起举办的，大乾朝廷为他们举行了国葬，毕竟是弑神成功的人，当的起这份礼遇。
　　在他们的葬礼上，魏君针对西大陆放出的消息，发表了“电视讲话”。
　　监天镜全国直播。
　　现如今大乾人心动荡，需要有人站出来稳定局面。
　　魏君站出来了。
　　而且魏君首先承认了事实：
　　“是的，姬帅和他率领的军队的确失去联系了。”
　　魏君此话一出，葬礼现场便有人议论纷纷。
　　“为什么不隐瞒住这个消息？”
　　“让百姓知道这些真的好吗？”
　　“魏君到底是怎么想的？现在是实话实说的时候吗？”
　　大乾朝廷的官员们对魏君实事求是的行为表示质疑。
　　他们倒不是反对魏君，对魏君也没有意见，但是自古以来，遇到这种事情朝廷的第一反应都是捂盖子。
　　即便全国百姓都知道事情是真的，他们也知道全国百姓都知道事情是真的，但是他们依旧要说是假的，哪怕他们知道即便他们说是假的，全国百姓也知道这是真的。
　　这已经是惯例了。
　　所以遇到一个魏君这样实话实说的，他们就很难接受。
　　魏君不按套路出牌。
　　但魏君也不甩他们。
　　因为魏君发自内心的认为，当全国百姓都明知道一件事情是真的的时候，官方非要说是假的，那除了能体现权力的傲慢之外，还能够体现的就是愚蠢。
　　魏君不傲慢，也不想做蠢货。
　　既然隐瞒不了，大大方方的公开就是了。
　　说的好像不公开事实，大家就不慌乱了一样。
　　咱们实事求是一点，多少还能安抚一下世人呢。
　　魏君就是这么干的。
　　“我不想隐瞒大家，实际上也隐瞒不住，天下没有永远的秘密。
　　“姬帅带着大乾军队相当一部分精锐，和妖皇联手，准备从后方突袭西大陆，御敌于国门之外，他们为国征战，是真正的英雄。
　　“但很显然他们的计划因为某种原因提前泄露了，关于这一点，朝廷会持续的调查，一定会查出一个真相，让该付出代价的人或者势力付出应有的代价。
　　“我能告诉大家的是，姬帅他们失去了联系，但我向大家保证，目前没有任何消息证明他们已经死了，包括西大陆也没有任何证据能证明这一点，否则大家已经看到了，所以大家不必太过恐慌。
　　“大乾实力受损是一定的，姬帅他们全部战死也是有可能的，大家应该知道这些事情，并对此有心理准备。但大家也应该知道的是，上官丞相和孟老刚刚杀掉了西大陆的两尊神明，我们之前在和西大陆的战争中占据了上风。大乾还没有投降，无论是在正面战场还是后方战场，依旧有很多人在坚持战斗。
　　“大乾没有亡国，我们还在坚持。是的，这场战争大乾有很大的可能性会输，我们都很清楚这一点。我能向大家保证的是，如果大乾亡国了，一定是在我死之后。我还可以向大家保证，大乾绝对不止有一个我。
　　“最后，让我们一起为姬帅他们祈祷，同时为上官丞相和孟老他们致敬。战斗没有停止，我们没有失去信心，请大家与我们同在。”
　　魏君的“电视讲话”就此结束。
　　你说有什么力挽狂澜的作用？那真的没有。
　　毕竟魏君真的很实事求是，让大乾百姓几乎看清了大乾现在所面临的局面。
　　但魏君没有制造更多的恐慌。
　　而且他确实安抚住了一些人心。
　　事实证明，魏君的威望是靠得住的，愿意相信他的人很多。
　　所以很多人都平静了下来。
　　“我相信魏大人。”
　　“魏大人说的肯定是真的，如果西大陆有姬帅他们死亡的证据，早就放出来了。我们之前太恐慌了，连这个都没想到。”
　　“就算姬帅他们出事，我们也不应该放弃。魏大人说的对，很多人还在战斗。”
　　“说起来这一次朝廷怎么改风格了？以前遇到这种事情，朝廷肯定会捂盖子的。”
　　“这一次朝廷估计也想捂，但魏大人不会配合他们啊。魏大人的人品我们都是知道的，他肯定不愿意骗我们。”
　　“幸好有魏大人，说实话如果这一次站出来的是其他人，我真未必相信。”
　　“我也是。”
　　“为姬帅祈祷，向上官丞相致敬，向孟老致敬。”
　　“哥几个，别愁眉苦脸的了。我们也做不了什么，安心吃饭，喝酒，不制造恐慌，精神上的支持也是支持。”
　　……
　　坊间恐慌的舆论开始逐渐平息。
　　魏君用实际行动证明了自己现在不可替代的图腾地位。
　　将魏君请出来的苏琅琊和明珠公主也松了一口气。
　　他们请魏君出面，看重的就是魏君精神图腾的地位。
　　现在魏君的表现，印证了他们之前的认知是正确的。
　　局面没有失控，一切就还有的打。
　　只是……
　　“舆论上可以交给我，但是想要真正让大乾百姓包括朝中的官员树立信心，靠嘴是没有用的，这点就要麻烦你们二位了。”魏君道。
　　他没有大包大揽。
　　实际上以魏君现在的实力，想大包大揽也做不到。
　　除非你把他给弄死。
　　不然魏君都没有在朝中发展过自己的势力，魏党那么弱小，魏君怎么力挽狂澜？
　　不可能的。
　　苏琅琊和明珠公主也没打算什么都让魏君干。
　　他们可不是只会抱大腿的废物。
　　相反，在很多时候，他们都是大腿本身。
　　明珠公主道：“朝中交给我便是，我会用最快的速度稳定朝政，不让朝廷的运转发生问题。该抓就抓，该杀就杀，乱世到了，我会用重典。”
　　苏琅琊惊讶的看向明珠公主。
　　“忆浅，你这样做，对你未来很可能会有影响。”苏琅琊提醒道。
　　明珠公主这么干，会一时爽，但丞相的任期不是无限的。
　　太铁面无私，下一任丞相她可就未必能蝉联了。
　　明珠公主摇头道：“大乾如果灭了，就什么未来都没有了，而且我有做过渡丞相的觉悟。很多人都在牺牲，我比起他们来，已经得到的很多了，我会用我自己的方式来守护大乾。”
　　苏琅琊给明珠公主点了一个赞。
　　这种局面下，确实需要他们这些上位者有牺牲精神。
　　但是能够立竿见影改变局面的其实不是明珠公主，也不是魏君。
　　魏君能够从舆论上暂时控制住大乾不安的气息，明珠公主能够从政令上让大乾暂时不乱起来。
　　可真正能够给人信心，改变现在不安局面的办法只有一个——在战场上打赢敌人。
　　现在的大乾需要重新打一个大胜仗。
　　军功比所有的语言都更直接，也更能给人信心。
　　所以，苏琅琊知道，自己身上的担子才是最重的。
　　但他没有怂。
　　“七天之内，必有捷报。”
　　苏琅琊不是在发誓。
　　他是在陈述。
　　这次轮到明珠公主提醒苏琅琊了：“威尔现在肯定已经做好了苏帅你反击的准备。”
　　“我知道，但必须要打。”
　　大乾现在需要一场胜仗。
　　而且……
　　“杜威给了我很大的帮助。”
　　魏君和明珠公主都恍然。
　　杜威……
　　联系杜威的出身和地位，他如果铁了心的要帮大乾，确实会成为X因素。
　　不过，魏君他们还没等到苏琅琊动手，就先传来了一个好消息。
　　在卫国战争中身受重伤，缠绵病榻好几年的北凉道董大将军——病好了。
　　而且，董大将军病刚好，就干了一件惊天动地的大事。


第160章 忠君爱国董太师
　　俗话说的好，疾风知劲草，板荡识诚臣。
　　越是危险和关键的时刻，越能看出一个人的担当和重要性。
　　魏君过去的人望就是这么建立起来的。
　　有事他真上。
　　而且他上了真能干成。
　　所以魏君就成为了大乾很多人心目中的精神图腾。
　　而这一次，魏君还没上。
　　苏琅琊已经准备上了，但是还没等他的计划发动。
　　有人先上了。
　　董大将军垂死病中惊坐起。
　　然后，率领北凉道大军奇袭千里。
　　把威尔给打懵逼了。
　　战报传来，别说威尔了，苏琅琊也懵逼了。
　　大乾朝廷收到消息的人，第一反应就是杀良冒功。
　　“开什么玩笑？董大将军几年前就快病死了。”
　　明珠公主第一个不信。
　　“当年应董大将军孙女董小黑所请，我特意去找过周芬芳，让周芬芳看过董大将军的伤势。周芬芳的判断是不治之症，等死就行了，不可能再披挂上阵。”
　　魏君参加了这次会议讨论，然后听到了一个让他感兴趣的人名。
　　“孙女？董小黑？还有这种名字？”魏君奇怪道。
　　明珠公主解释道：“她是皮肤黑，所以我们经常喊她董小黑，其实她叫董白。”
　　魏君闻言大声咳嗽了起来。
　　“叫什么玩意？”
　　“董白啊。”
　　魏君：“……好名字。”
　　真心好名字。
　　不过魏君也没有多想。
　　毕竟董白这名字，就和小明小红一样，天下叫这名的没一千也有八百。
　　他关注的重点还是在这个董大将军身上。
　　其他人也是。
　　苏琅琊皱眉道：“老董……他怎么突然冒出来了？这不符合他的风格啊。”
　　“董大将军是什么风格？”魏君好奇问道。
　　他撰写卫国战争那段时间相关史书的时候，也写到过董大将军。
　　但是魏君回忆了一下，关于董大将军的资料很少。
　　因为董大将军在大乾这些战功卓著的大将军当中并不显眼。
　　战功不小，却并不突出，很难让人瞬间就想到他。
　　事后也被朝廷封在了向来贫瘠荒凉的北凉道，几乎可以说是大乾最苦寒的地方之一。
　　苦寒到什么程度呢？
　　就连修真者联盟的大修行者，都懒得去拉拢董大将军。
　　当然，这其中有很大一部分有原因也是董大将军自从卫国战争结束之后就来说缠绵病榻，一点存在感都没有，而且总是让人感觉他快死了。
　　所以过去这些年，董大将军几乎是查无此人的状态。
　　要不是这一次董大将军横空出世，就连魏君也会忽略掉他的存在。
　　属实是过于没有存在感。
　　但是当魏君过滤了一遍关于董大将军的资料后，魏君忽然意识到了不对劲。
　　最不对劲的地方就是——北凉道就算是再苦寒，那也是天下十道之一。
　　董大将军就是再没有存在感，也是大乾军方少数几位大将军之一。
　　这种位高权重的封疆大吏，镇压一道，自成一派，哪怕他再低调，也绝对不应该被忽视。
　　然而董大将军就是被忽视了。
　　大乾军方过去这段时间，也算是干过不少大事，其中很多事情魏君都有参与。
　　但是这些大事当中，董大将军从来没有出现过。
　　这本身就很不对劲。
　　现在董大将军又突然横空出世。
　　就更加不对劲了。
　　苏琅琊的话，也佐证了魏君的推断。
　　苏琅琊看了明珠公主一眼，犹豫了一下，不过现在大家都是自己人，而且需要精诚团结，才能够改善目前的局面，所以他也没有故意卖关子，直接道：“军中一直有谣言，说老董的伤不是在卫国战争中受的，而是被皇室坑的。”
　　魏君直接好家伙，看向明珠公主。
　　明珠公主神情不变，语气也十分平静：“我澄清一下，这不是谣言。”
　　魏君一口茶水喝了一半，就差点喷了出去。
　　神他妈这不是谣言。
　　虽然很合理。
　　但这也太秀了。
　　“到底是怎么回事？”魏君问道。
　　明珠公主淡然道：“董大将军和苏帅他们不同，是北凉道本地豪族起家，好结交异族，在参加卫国战争之前，最大的军功是镇压大乾内部的起义。后来卫国战争爆发，董大将军参战，结党营私，排除异己，山头意识极强，后面更是将自身利益放在了大局之前，屡屡抗命。我父皇忍了他几次，最后忍不了了，就对他动手了。”
　　对明珠公主的话，魏君没有全信。
　　他看向苏琅琊。
　　苏琅琊说了一个和明珠公主截然不同的版本。
　　“老董天赋异禀，天生神力，而且有勇有谋。卫国战争期间，老董立的战功不比我小。每一个大将军都是靠战功封的，没有水分。不过老董在军中确实自成一系，也不依附朝中任何一党，而且卫国战争还没结束，就主动向先帝请封北凉。再后来，就是老董忽然开始缠绵病榻了。”
　　魏君眨了眨眼。
　　明白了。
　　这两个版本，魏君自然倾向于相信苏琅琊版本。
　　不过明珠公主的版本也不能说是胡编乱造的。
　　他们是从不同的立场出发。
　　明珠公主当然站在皇室那边，为自己父皇说话。
　　而苏琅琊和董大将军同为大将军，虽然苏琅琊对先帝也忠心耿耿，但是他陈述的视角更多的是偏向于董大将军的立场。
　　综合一下他们的说法，真相大概就是董大将军军功卓著，但不怎么听话，不是一条好狗。先帝卸磨杀驴，不想培养一个脑后有反骨的家伙。
　　站在各自的立场上，其实不能说谁有错。
　　但站在他们自身的立场上，对方就肯定是错的。
　　明悟了这层关系之后，魏君皱了皱眉。
　　他联系了一下周芬芳，问了一下周芬芳当年给董大将军看病的事情。
　　周芬芳的回复，让魏君又直呼好家伙。
　　“你说董胖子？我去看董胖子之前，皇帝就告诉我绝对不能救他。然后我见到了董胖子之后，发现根本就不用我救，董胖子就没有什么病。皇帝和董胖子狗咬狗，一个以为对方快死了，一个让对方以为自己快死了，都不是什么好东西。”
　　魏君：“……”
　　太尼玛真实了。
　　明珠公主和苏琅琊也听到了周芬芳的回复。
　　他们的神情也变的有些复杂。
　　这内幕……比他们想的还要劲爆。
　　魏君品了品，然后疑惑道：“这样说起来，董大将军应该恨朝廷吧？他会为朝廷做事吗？”
　　明珠公主摇头道：“也未必，董大将军和我父皇可能有嫌隙，但对大乾应该还是有感情的，不然当初也不会参加卫国战争了。而且二叔做皇帝的几年，董大将军从来没有闹过事。”
　　“所以，董大将军的这一次爆发值得信任？”魏君问道。
　　他对董大将军不甚了解，在这方面他更相信苏琅琊和明珠公主的判断。
　　明珠公主没有回答，她在思考这个问题。
　　因为她和董大将军也不是很熟。
　　相比之下，苏琅琊当年和董大将军打过的交道更多。
　　但苏琅琊却不敢打包票。
　　“老董的能力我是相信的，他这几年被所有人忽略了，能打威尔一个措手不及，也十分正常，他肯定有这个能力。但是他突然这么爆发，具体的目的是什么我就无法判断了。如果他真的把大乾的生死存亡放在心上，我总觉得他不会到现在才有动作，毕竟大乾之前也陷入过危险。”
　　“苏帅，无论如何，董大将军愿意站出来总是一件好事。也许他对我父皇仍有嫌隙，但只要他愿意为国效力，我们就应该欢迎。”
　　继承了上官丞相的位置，明珠公主认为自己应该展现自己的格局。
　　哪怕董大将军是她父皇想杀的人。
　　而根据周芬芳的回复，董大将军之前还把他父皇给玩弄了。
　　但是现在大敌当前，这些都不重要。
　　打败敌人才是最重要的。
　　明珠公主的选择当然没毛病。
　　苏琅琊点了点头，道：“我同意忆浅你的看法，无论如何，老董愿意站出来帮我们总是一件好事，而且他打赢了这一仗，意义很大，让大乾百姓从姬帅失去联系的恐惧中走了出来。这是盖世奇功，军部和朝廷都要论功行赏。”
　　魏君没有说话。
　　但是代表安全司列席会议的陆元昊忽然举手。
　　他问了魏君一个问题。
　　“魏哥，你有没有感觉这种局面和你之前预测的很像？”
　　魏君一愣。
　　他随即反应了过来陆元昊在说什么。
　　“你是说我之前给皇族安排的那些剧本？”
　　“对，魏哥你之前对皇室的预测就是大乾面临巨大的危机，我们都被逼的束手无策，然后皇室神兵天降，帮助大乾力挽狂澜，来一出完美的王者归来戏码。”陆元昊皱眉道：“我当时就觉得魏哥你预测的很有道理，现在剧本对了，主角换了。”
　　魏君：“……”
　　他本来倒是没觉得有什么。
　　但是听陆元昊这么一说，好像是有点这个味道。
　　董大将军横空出世的时间……有点巧啊。
　　完美的符合了一个救世主的人设。
　　明珠公主和苏琅琊都是人中龙凤，魏君和陆元昊的话他们一听就明白了，明珠公主摇头道：“陆大人，纵然你和魏大人猜的都是真的，其实也没什么。无论董大将军内心到底是怎么想的，只要他为大乾立下大功，论功行赏就是应该的，也是他应得的。”
　　陆元昊不这样想，毕竟他有被迫害妄想症。
　　“万一董大将军有其他算计呢？要知道最坚固的堡垒总是从内部攻破的，万一董大将军和威尔走到了一起怎么办？万一这是董大将军和威尔提前演练好的一场戏呢？”
　　陆元昊这个设想……把苏琅琊和明珠公主吓了一跳。
　　魏君都眯了下眼睛。
　　他重新拿起了前线传来的战报。
　　再次看了一遍之后，魏君摇了摇头，道：“不太像一场戏，威尔这一次损失太大了，而且没必要。即便不依靠董大将军，威尔应该也有把握碾压大乾，他没必要多此一举。”
　　苏琅琊也从震惊中恢复过来。
　　陆元昊的话有一瞬间让他细思极恐，因为他也认为董大将军不像是那种纯粹的爱国将领。
　　但他的战略眼光和军事素养都是在的。
　　苏琅琊很快就确认，和魏君说的一样，这出戏威尔没有必要配合董大将军演。
　　“陆大人的设想很大胆，不过不现实。老董很难和西大陆合作，当初死在西大陆手上的北凉道将士成千上万，老董就算是敢冒天下之大不韪，他手下的将士也不会答应。”
　　“好吧，既然你们都这样说，那我尊重你们的判断。”陆元昊认怂。
　　只是内心总是觉得哪里不对劲。
　　陆元昊默默的记下了董大将军这个人，决定回去以后从安全司的情报库中好好的查一查。
　　包括董家其他人的资料。
　　务必要保证不让董大将军威胁到自己，而自己却可以随时威胁到他。
　　陆元昊感觉心很累，总有这种横空出世的枭雄需要提防，但他告诉自己，心累总比身死强。
　　在这个烽火弥漫的世界，小心永远无大错。
　　魏君看了陆元昊一眼。
　　以他对小胖的了解，他知道陆元昊嘴上虽然这样说，但心里绝对没有放下对董大将军的警惕。
　　不过魏君确实不认为董大将军和威尔会有勾结。
　　这一次西大陆损失真的很大。
　　而且董大将军直接把威尔给大乾精心制造的危局给破掉了，这个付出成本之大，正常人都不会去做，威尔又不傻，何必去成全董大将军？
　　所以陆元昊的这个推测大概率是错的。
　　但是……
　　不和西大陆合作，不代表董大将军不可以和其他人合作啊。
　　比如……皇室？
　　魏君眼神闪烁，脑海中构建了一个新的逻辑。
　　“公主，不，丞相，皇室那些高手还是没有踪影吗？”魏君问道。
　　明珠公主道：“没有，他们还是陷在人皇陵当中。”
　　魏君继续问道：“谁可以证明他们现在在人皇陵当中？”
　　明珠公主是个聪明人，她立刻体会到了魏君的意思。
　　“你是说……董大将军的爆发和他们有关系？我马上派人去查。”
　　“不用了。”
　　苏琅琊的脸色忽然变了。
　　此时他刚刚从军队内部的情报系统中收到了一条消息。
　　陆元昊也耳朵一动，从安全司的情报系统收到了一个最新情报，他的脸色立刻耷拉了下来。
　　“魏哥，你猜对了。”
　　魏君看向陆元昊。
　　陆元昊像霜打了的茄子一样，没有说话。
　　开口解释的是苏琅琊。
　　“老董带着北凉道的大军——往京城来了。”
　　“什么？”
　　明珠公主猛然起身，不能置信地问道：“这怎么可能？他是北凉道大将军，无令不得回京。”
　　“有令。”苏琅琊看着明珠公主，语气有些讽刺：“皇宫中传出命令了，而且上面加盖了相印。”
　　明珠公主面色瞬间煞白。
　　“加盖了相印？”
　　“对。”
　　苏琅琊冷声道：“忆浅，你身边需要清洗一下了。”
　　他没有怀疑这件事情是明珠公主做的。
　　如果这点信任都没有，军方就不会支持明珠公主接替上官丞相。
　　最重要的是：
　　“忆浅，老董被加封为太师，圣旨已经明发天下。我还得到了一个消息，太师之后，便是丞相，你可能被放弃了。”
　　明珠公主一双粉拳瞬间握起。
　　身上开始散发出杀气。
　　陆元昊一言不发。
　　脑海中迅速在思考第三十一种刺董方案和第一百七十七道撤离方案，后者是早就在想的，但能不用还是不用，毕竟小胖也知道逃避很难解决问题。
　　只有魏君想的很简单。
　　“看来董大将军是个保皇党了。”
　　苏琅琊点头道：“现在看来，是的，而且他应该得到了承诺。另外，魏大人，你要小心了。”
　　“怎么说？”
　　“老董既然站在皇室那边，肯定会帮皇室做事。而皇室最想杀的人就是你，老董携大义、军队、权势，肯定会对你的人身安全造成巨大的威胁，我甚至怀疑杀死你是他必须要交给皇室的投名状。”
　　苏琅琊的语气很沉重。
　　魏君却瞬间兴奋了起来。
　　你要说这个，我可就不困了。
　　“忠君爱国董太师？”


第161章 王司徒
　　忠君爱国董太师的横空出世，震惊的不止是魏君他们。
　　还有儒家。
　　王尚书和王海收到这个消息后，也被吓了一跳。
　　但是王海很快就断言道：“这其中必有猫腻。”
　　王尚书也觉得哪里不太对：“爷爷，我与董大将军有过接触，此人横行霸道，豪勇过人，绝非善类，而且他和皇室有仇。”
　　“等等，他和皇室有仇？”
　　王海品过味来。
　　“具体说说。”
　　王尚书将董大将军和皇室的恩怨向王海说了一下。
　　王海越听越不对劲。
　　“皇室成员今何在？”
　　“好像陷入人皇陵了。”
　　“谁能证明皇室成员都在人皇陵？”
　　王海和魏君想到了一起。
　　魏君这一世的舔狗们，只要不是在看待魏君的问题上，智商都十分的在线。
　　王尚书也反应了过来。
　　“董大将军投敌了？”
　　“不是投敌，是忠君爱国。”王海摇头道：“他站在大义那边，还立下了滔天大功。携大势来京的话，谁能挡他？”
　　听王海说到这里，王尚书想到了一件事，顿时倒吸了一口凉气。
　　“朝廷册封董大将军为太师的圣旨已经发出去了，而且还让他带兵入京。爷爷，你是说这一切都是连环计？”
　　王海冷笑道：“你认为这是巧合吗？这天下间就没有巧合。”
　　所有的巧合，都是人为制造的。
　　从来就没有什么横空出世。
　　有的只是百炼成钢。
　　王尚书怀抱着最后的期望：“爷爷，也许这一切都是你的猜测，不一定是事实。”
　　“不要抱有幻想了，有人来了。”
　　王海的目光看向了尚书府外。
　　他已经看到了一个熟悉的皇室宗老。
　　片刻后，对方走进了尚书府，找到了王海，对王海行了一个晚辈礼。
　　“见过前辈。”
　　王海点了点头，道：“什么事？”
　　“前辈，您晋升圣人了？”
　　王海没有否认。
　　他现在和皇室是合作关系。
　　他表现的越强，能够从皇室那儿拿到的好处就越多，皇室也就会越喜欢。
　　果然。
　　在看到王海承认后，皇室的长老喜出望外。
　　“太好了，这样一来，我们的实力会空前强大。”
　　他没有担心王海的实力过强会给皇室带来威胁。
　　毕竟王海过去是经受住了考验的。
　　在皇室想杀魏君的时候，全世界都站在了皇室的对立面。
　　就连乾帝都站在了他们的对立面。
　　只有王海带领的儒家，坚决站在了他们的背后，给予了他们坚定的支持。
　　这种经受住考验的战友情谊，让皇室深深的记住了。
　　所以，他们要给出他们的回报。
　　“前辈，这一次我们准备卷土重来。”
　　王尚书强忍住自己内心的惊讶，没有让自己表现出异样。
　　王海更是全程十分平静。
　　他主动问道：“董大将军是不是皇室的后手？”
　　皇室的宗老听到王海这样说，佩服的五体投地：“前辈就是前辈，慧眼如炬，一眼就看出了真相。不错，董大将军是站在我们皇室这边的，他坚决支持我们皇室拨乱反正。”
　　王海继续问道：“据我所知，董大将军之前和皇室不睦。”
　　皇室宗老笑了：“那些都是误会，现在误会已经解除。再说了，没有永远的敌人。之前我们和儒家也曾经有过误会，现在不也已经冰释前嫌了吗？”
　　“也是。”
　　这一切本来就在王海的意料之中，所以王海并没有太过意外。
　　“对了，前辈，我们已经允诺董大将军，许他带兵前来京城，镇压动乱和不臣，同时封他为太师。有董太师在，京城当中的保皇党定然实力大增，而且董大将军本人也是一个不可小觑的强者。”
　　“让他带兵前来京城？”王海不动声色地问道：“你们就不怕董大将军产生二心吗？”
　　皇室宗老淡定道：“前辈不必忧虑，董太师纵然有二心，也有心无力，因为他已经答应我们，会替皇室铲除魏君。”
　　王海终于动容：“哦，铲除魏君？”
　　“正是，前辈您也知道，魏党在朝中有多么强大。董大将军这几年一直在北凉道，远离朝廷事务，所以他对朝中的势力格局并不了解。等他和魏党拼的两败俱伤后，即便是有二心，也已经起不了什么风波了。”
　　皇室宗老对王海和盘托出。
　　相比起董大将军，他们更加信任王海。
　　因为他们和王海的战友情谊是经过了考验的。
　　和董大将军却只是简单的利益结合。
　　当然是王海更值得信任。
　　“前辈，我们允诺了董大将军太师之位，同时也给您预留了一个位置。以前辈您的资历和实力，如果一直站在幕后，实在是太浪费了。您应该走到台前来，整合儒家的力量，让世人正视您的强大和伟大。”
　　王海知道皇室宗老这样说，是不想让魏君和周芬芳的影响力在儒家继续发酵。
　　而且孟老和上官云的双双舍生取义，让儒家的声望达到了巅峰。
　　毕竟他们可是杀了西大陆两尊神。
　　这也是赫赫战功。
　　甚至是超过了横空出世的董大将军立下的战功。
　　在这种情况下，儒家的影响力在飞速的提升。
　　如果这时候他能站出来，他就能够收割最多的红利。
　　如果他不站出来，儒家飞速上涨的声望就被魏君和周芬芳收割了，尽管魏君和周芬芳都没有那个意思，但是谁让他俩名声大呢。
　　皇室的这个考虑十分合情理。
　　王海也没有理由拒绝，不然皇室肯定怀疑他的立场。
　　所以王海问道：“你们给我预留了什么位置？”
　　“司徒，位列三公，正一品。”
　　皇室给足了诚意。
　　王海都有些动容。
　　司徒的话，这个职位足够让他和丞相包括魏君分庭抗礼了。
　　当然，实权没有那么大。
　　可是他本身就是儒家的圣人。
　　再有了司徒的名分。
　　能够动用的能量自然不可小觑。
　　“司徒大人，我们是想把您树立为大乾文官的领袖。”
　　“把我树立为领袖，那明珠公主呢？”王海问道。
　　“明珠公主背叛了自己的立场，所以她的下场也是注定的。”
　　皇室宗老的话，让王海放心下来。
　　看来明珠公主没有叛变。
　　只是董大将军站在了皇室那边。
　　“等董大将军来到京城后，司徒大人您和董太师联手，文武并进，携大义的名分，肯定能够彻底压制住魏君，还大乾一个朗朗青天。”
　　皇室宗老有些激动。
　　王海倒是十分平静的点了点头。
　　“老夫知道了，没有问题，杀死魏君也是我们一直想做的事情。”
　　“司徒大人深明大义，儒家一定能够在您手上取得长足的发展。”皇室宗老的马屁拍到。
　　王海淡淡道：“借你吉言。”
　　然后他端起了茶杯。
　　端茶，就意味着送客。
　　皇室的宗老是个聪明人，看到这一幕后就自己主动提出了告辞。
　　等他走后，王尚书立刻急了。
　　“爷爷，皇室在加快动作。”
　　“我知道。”
　　“我们要怎么办？等董大将军入京后，皇室和董大将军一起发力，魏君真的有可能会有危险。”
　　王海不满的看了王尚书一眼，吐槽道：“急什么？魏君现在已经是儒家圣人了，是那么容易杀的吗？”
　　“爷爷，你只知其一不知其二。魏君的实力当然很强，但是他没有防人之心啊，他连我们儒家都能毫无保留的信任，对于刚刚为国立功的董大将军，他肯定也信任有加。哪怕我们告诉他董大将军的真实立场，以魏君的为人，恐怕都不会对董大将军动手，反而依旧会选择帮助董大将军。”
　　王尚书的这番话，把王海给说服了。
　　毕竟过去这些年，魏君一直都是这么干的。
　　“你说的有一定道理，魏君什么都好，就是做人太不拘小节，一点都不知道保护自己，这点和陆元昊简直是两个极端，我们是要帮他多操一点心。”
　　“不仅如此，爷爷，这个董大将军也必须要重视起来。”
　　“董大将军怎么了？”
　　这次王海没听懂王尚书的意思。
　　王尚书沉声道：“爷爷，我在卫国战争期间和董大将军有过接触，有一件事我一直没有对人说。”
　　“什么？”
　　“我有一次无意中看到过董大将军私下和人动手，不，不对，和他动手的那个不一定是人，给我的感觉和后来被剑神杀掉的那个神特别像，但是我一直不敢确认，因为董大将军很轻易的就将对方杀死了。”
　　王海皱眉。
　　“你说董大将军有屠神之力？”
　　“我不能确定，也一度以为自己看错了或者是认错了，但我又隐隐感觉恐怕没有认错。事后我调查过董大将军的资料和发家史，发现也很有意思。”
　　“怎么说？”
　　“董大将军出自北凉豪族，看起来并不是什么世家子弟出身，为人好像也粗鄙不堪，但是一个真正粗鄙的莽夫，能够做到北凉道大将军吗？还有，董大将军出身的那个豪族看起来不显山不漏水，可实际上传承了很久，而且每一代都会出现几个也说不上特别了不起，但总是能支撑起一个家族的人物。”
　　王海最开始没觉得有什么。
　　直到他听到王尚书说起董大将军的出身，他的脸色也变的郑重起来。
　　“你查到的消息能确定是真的吗？”
　　“当然。”
　　“这样的话，我想起了一个人。”
　　“爷爷，你在说谁？”
　　“原盟主，一个从上古活到了现在的老古董。”王海的语气中有些许的后怕。
　　他也算是一个老古董了。
　　之前败在原盟主手中，也有故意的成分，毕竟他想借助原盟主的手杀掉儒家内部想要杀魏君的人。
　　但是无论如何，原盟主差点把他也给留下。
　　但凡不是他之前成了圣人，那天就真的交代在原盟主手上了。
　　即便是他真的成了圣人，也差点交代在原盟主手上。
　　对原盟主，王海的内心有巨大的忌惮。
　　而根据王尚书的描述，这个董家给王海的感觉，和原盟主给他的感觉很像。
　　王尚书自己吓了一跳。
　　“爷爷，你怀疑董大将军是原盟主的后手？”
　　“不，应该不是。”
　　王海摇了摇头，道：“原盟主不出意外已经死了。”
　　这是沙未通知他的。
　　原盟主虽强，也不可能强过沙未。
　　而且原盟主如果真的没有死，不会像现在这样完全失联。
　　所以王海更倾向于相信原盟主已经死了。
　　“既然原盟主已经死了，爷爷你还在担心什么？”
　　“我担心人间是不是还潜伏着另外一个像原盟主这样神秘的强者？”王海幽幽道：“天下之大，卧虎藏龙，又岂是我们能看清的？当年老师于人间全无敌的时候，也尚且对我说过，他还没有完全看清这个世界的隐秘。他都如此，更何况我们？”
　　顿了顿，王海继续道：“我用圣人之道去假想了一下和董大将军为敌，然后感受到了一种冥冥中的恶意，甚至预感到了自己的死期将至。”
　　王尚书大吃一惊。
　　“爷爷，有这么严重？”
　　“现在看来，是有的。”
　　王海本来也没当回事。
　　但是他成为圣人后，比从前强大了很多，甚至有了一些预警。
　　刚才他只是稍微想了想和董大将军为敌，竟然就能感受到死兆将至。
　　这只能说明董大将军极度危险。
　　王海的神情变的十分严肃。
　　“如果董大将军的隐藏很深，又执意对魏君出手，魏君的安全真的有可能出问题。不行，我们要替魏君解决掉这个麻烦。”
　　“爷爷，我了解董大将军的一些资料，他有一个很大的缺点。”
　　“什么缺点？”
　　“好色，不知为何，他好像极度仇恨女人，又极度迷恋女人。”
　　王尚书不理解。
　　但他建议道：“我们想对付董大将军，或许可以从这方面入手。”
　　“好色？”
　　王海若有所思。
　　其实对于这些强者来说，好色并不是一个特别严重的问题。
　　只要不做到色令智昏就行了。
　　董大将军能够成为大将军，很显然不是色令智昏的那种人。
　　王海还真不觉得这方面能拿捏董大将军。
　　直到他听到了自己的孙子说：
　　“爷爷，您是不是忘了您曾经有一个养女？”


第162章 刁姑娘
　　要不是王尚书提醒，王司徒还真忘了自己有一个养女。
　　因为他自己将自己的那一段记忆给封印起来了。
　　有点像是低配版的天帝记忆复苏。
　　被王尚书提醒后，王海的记忆也开始恢复。
　　他的脸色变了变。
　　“婵儿？”
　　王尚书提醒道：“爷爷，真要是想对付董大将军，恐怕非我那个姑姑莫属了。”
　　王尚书对于自己的姑姑还是有印象的。
　　那是一个真正祸国殃民的妖孽。
　　而且，美的不似凡人。
　　当然，王尚书知道，自古以来都有很多人将亡国之因归咎在女眷身上，无非就是转移责任。
　　但是他的那位便宜姑姑，是真的有这方面能力的。
　　对于这点，王海本人也清楚。
　　“婵儿不行。”
　　王海立刻否决了王尚书的提议。
　　“我当初封印婵儿的记忆，就已经决定，从此以后让她过平静的生活，绝不再让她牵涉进朝野争斗。儒家已经很对不起她了，不能让她付出更多。”
　　王尚书猜到了王海会这样说。
　　他叹息道：“爷爷，我们都知道，当初的政变根本不是姑姑的责任。姑姑入宫是她自己选择的，怪不得您。后面军阀混战，名义上是为了争夺姑姑，实则也不过是野心家找的借口罢了，您又何必怪罪自己呢？”
　　“不止是借口？他们是真的都对婵儿有想法。而且当初婵儿入宫，我也是默许的。”
　　王海苦笑道：“君子当实事求是，我必须要承认，我当初有借助婵儿壮大儒家力量的想法。否则我若执意阻拦，婵儿未必会留下骂名。”
　　“可是当初她之所以认您做父，也是在祈求您的庇护吧？”王尚书直言道：“爷爷，您并不欠她的，我们儒家也不欠她。实际上我一直想说，应该是她欠我们的吧？”
　　“你在说什么？”王海眉头紧皱。
　　王尚书索性说了实话：“爷爷，她真的只是我姑姑吗？真的只是您养女吗？”
　　“当然是。”
　　“爷爷，我也是儒家弟子，从小被您悉心培养，儒家的一些隐秘我是知晓的。很多事情其他人忘了，但总有一些史料还有些许的蛛丝马迹。恰好，我从小就喜欢读一些闲书。爷爷，其实我姑姑不叫婵儿吧？这是后来您给她起的名字，对不对？”
　　王海眯起了眼睛，语气甚至有些森然：“你还知道什么？”
　　“爷爷，你不必如此看我，我当然不会背叛儒家。但有些事情应该说清楚，而不是一味的隐藏起来。我并不知道全部的真相，但是当初圣人之死，和她应该有撇不清的关系吧？我甚至有一个大胆的推断——圣人之所以会死，是因为庇护了她，对不对？”
　　王海深吸了一口气。
　　他发现自己小觑这个孙子了。
　　本以为他只是一个平平无奇的后代。
　　没想到竟然还有这种脑子。
　　其实这也正常。
　　王尚书好歹也是礼部尚书。
　　而且对弈的对手都是上官丞相、姬帅、陆谦、乾帝这种老银币……好吧，乾帝可以划掉。
　　但是能够和三巨头处在一个档次这么多年，位置还坐得很稳，即便是有背景，可能力也是必须要过硬的。
　　不然也撑不到现在。
　　王海本来就是半圣，又是圣人的弟子，来往的层次太高。
　　他看不上王尚书，可以理解，但这不代表王尚书就不牛逼。
　　正如魏君也不把原盟主的那些行为放在眼里一样，可实际上原盟主在这个世界其他人眼中都已经牛逼炸了。
　　王尚书大胆说出了自己的推断：“圣人之死在我们儒家内部是一桩悬案，圣人当时已经于人间全无敌，为何会突然暴死？普天之下，谁能杀死圣人？这件事情本身就很不正常。我追寻过很久，最终发现圣人出事之前，曾经救过一个姓刁的女子。当然，那个女子是否真的姓刁，并未可知。
　　“我能确定的是，圣人之死，背后参与者绝不仅仅只是凡俗的力量。龙宫、妖庭、修真者联盟都有出手，这是肯定的。但是圣人在世的时候，早就已经打服了这三家。即便他们联手，又能奈圣人如何？所以，真正能够给圣人造成致命危险的，应该不是凡间，而是天上。
　　“可圣人的实力即便在天上，应该也堪称无敌，我相信圣人的实力不比魔君差太多。这种情况下，天上为何会执意与圣人为敌？”
　　王尚书死死的盯着王海，问出了自己的疑惑：“圣人一定做了什么事情，和天上的神仙结下了不死不休的因果，但这到底是什么因果？爷爷，你能告诉我吗？”
　　王海沉默了很久。
　　然后才缓缓开口：“我没想到，你竟然调查的这么深入。”
　　“爷爷，儒家内部很多人都在调查圣人之死，这是每一个儒家弟子都想弄清楚的。我甚至知道，连周芬芳都在调查这件事情。还好我是你的孙子，能够看到的资料更多，所以调查的也就更加细致。即便如此，我也依旧没有查清真相，请爷爷为我解惑。”
　　王海苦笑道：“如果我说我也不知道真正的内幕，你会相信吗？”
　　“我当然信。”王尚书果断道：“圣人的实力当时远超爷爷，以爷爷你那时的实力，没有资格插手圣人的事情很正常。但这些事情和我姑姑脱不了干系，我应该没猜错吧？”
　　“没猜错。”
　　王海没有再否认。
　　王尚书很显然已经调查出了很多有用的信息。
　　这个时候再一味的否认，就十分侮辱王尚书的智商。
　　“你说的对，她不止是你的姑姑。”
　　王海向王尚书透露了一些隐秘。
　　“是老师将她交给我的。”
　　“果然如此。”
　　王尚书有些激动。
　　他知道自己即将触及到如今核心的一些隐秘。
　　“圣人还说什么了？”
　　“老师没有多说，只说她是一个可怜人，让我以后多帮帮她，也要多照顾她，不要让她再出事。”
　　王尚书疑惑道：“可怜人？”
　　“对，老师是这样说的，老师还让我给她安排一个合理的身份，最好让她从此销声匿迹，泯然众人。”
　　说到这里，王海苦笑道：“我没有做到，辜负了老师的重托。”
　　“爷爷，你对这个女人应该也有很多好奇吧？难道你没有去调查过她？”
　　“当然调查过，尤其是在老师出事之后，我花了很大的精力去调查她。”
　　“后来呢？查出了什么？”
　　“查到了一个风华绝代的仙子身上，修行界历来都有绝色榜，你可还记得万年前被公认的修行界第一绝色？”
　　王尚书动容：“闭月仙子？”
　　“对，闭月仙子。”
　　“闭月仙子不是已经飞升了吗？”
　　“是啊，闭月仙子已经飞升了。”王海幽幽道：“可是谁说飞升了，就不能再重新下界呢？”
　　“既然已经辛辛苦苦飞升成功，为什么要下来？除非天上出现了什么事情，可天上能出什么事情？”
　　王尚书其实不是在问王海问题，而是在自问自答。
　　王海的眼神中闪烁着异样的光芒。
　　“就在一个月之前，你的问题我也无法回答，因为我也不知天上能发生什么事情。老师并没有对我解释，婵儿也没有对我解释，我答应了老师，也不能去多问。但是现在，我有了一些猜想。”
　　“请爷爷解惑。”
　　王尚书暂时没有头绪。
　　他还无法将所有的线索都串联到一起，因为他还不知道什么线索是有价值的线索。
　　不过王海串联起来了一个故事。
　　尽管他还不能确定真伪。
　　“我也是全靠猜测，我姑且一说，你姑且一听，不必全信，因为这全都是我还不成熟的推断。”
　　“爷爷你快点说。”王尚书催促道。
　　王海：“……之前我和你一样充满了疑问，真正让我产生头绪的转折点，应该要从原盟主开始说起。”
　　“原盟主？这和原盟主有关？”王尚书惊讶道。
　　他没想到故事又牵扯到了原盟主身上。
　　王海解释道：“原盟主和神后的故事，现在已经不是秘密了。”
　　王尚书点了点头。
　　其实原盟主和神后的故事还是有被控制住的，并没有在天下间大规模发酵。
　　长生宗和修真者联盟都在努力控制这件事情不规模外传，大乾这边也没有故意宣扬，所以控制在了一定的范围内。
　　不过像王尚书这种位高权重的人，当然是不会被瞒过的。
　　“闭月仙子是从凡间飞升的，这点没错吧？”
　　“当然。”
　　“根据我查到的闭月仙子的资料，她和天尸门门主关系密切，还曾经被天尸门门主救过一次，欠天尸门门主一个救命之恩。”
　　王尚书反应了过来。
　　倒吸了一口凉气。
　　天尸门门主，可不就是原盟主吗？
　　当然，那时候可能不是原盟主。
　　但是原盟主是天尸门的开派祖师。
　　这些年即便换了很多马甲，但天尸门也始终在原盟主的掌控之下。
　　所以，闭月仙子欠天尸门门主一条命，就等于欠原盟主一条命。
　　“爷爷，你是说闭月仙子是原盟主的人？”
　　“我不能确定，但假如闭月仙子是原盟主培养起来的，那么有一个故事就可以讲通了。”
　　“什么故事？”
　　“闭月仙子很美，被称为修行界万年第一绝色，而且但凡见过闭月仙子的人都没有异议，毕竟是号称露出真容，可以让月亮消失的女子。”
　　王尚书点了点头。
　　姑姑具体有多美，他倒是没有概念。
　　但是他印象里第一次见姑姑的时候，孝心就直接变质了。
　　以后好多年都还在惦记自己的姑姑。
　　而据说那时候他见到的姑姑，已经是魅力削弱了10倍的版本。
　　王海继续道：“根据我们现在知道的情报，神后是女妖，而神君是雄性。”
　　王尚书继续点头。
　　王海道：“那么，此时如果出现一个美貌更在神后之上的仙子，神君会不会动心？”
　　王尚书的脸色变得凝重起来。
　　“所以，闭月仙子从天上下来，的确是因为在天上有生死危机。所以，圣人收留了闭月仙子，就和天上结下了巨大的因果，甚至还破坏了原盟主的计划。所以，无论是天上还是天下，都要圣人死。”
　　如此一来，逻辑全部闭环。
　　这确实是一个很完整的故事。
　　王海淡淡道：“这一切都是我的推测，我没有证据能证实，你也不必当真。总之，老师对我的交代便是照顾好刁姑娘。后来我没有做到，愧对老师的嘱托。”
　　“爷爷，我记得姑姑虽然天生媚骨，是纯阴之体，但却并没有修为，而且好像不能修行？”
　　“对，但以她的相貌和体质，不能修行本来就很奇怪。”
　　王尚书沉默了。
　　的确。
　　这件事情本身就很奇怪。
　　而且一个普通的女人，本来也不会让圣人特意交代。
　　“后来儒家遭遇困难，她主动愿意帮我，说欠我们儒家的。我出于一己之私，答应了她，然后又给她造成了二次伤害。从那以后，我便发誓再不会让她去做她不喜欢的事情。那次之后，我抹掉了她一切的存在痕迹，尽全力将她的魅力遮掩的百不存一，并且封印了她的记忆，然后给她安排了一个十分普通的身份，希望她能够过上平凡的生活。再后来，我甚至自我封印了部分记忆，以免我想到她现如今在何方。”
　　“爷爷，你之前交代过我。”王尚书道：“您特意嘱咐过我，让我照看一下在京城当中的孤女，但不要惊动她，也不要惊动旁人，只要让她不要出事就好。”
　　王海点了点头。
　　他这是在亡羊补牢。
　　已经错过一次了，不能一错再错。
　　但他当然也不能完全的不管不问。
　　所以特意嘱咐自己的孙子。
　　以礼部尚书的地位，足以照看一个普通女子了。
　　“她已经过上了平凡的生活，就不要再打扰她了，这也是老师的意思。”王海道。
　　王尚书摇头道：“爷爷，你的心是好的，但是树欲静而风不止。”
　　“什么意思？”
　　“过去这些年，按照爷爷您的意思，我没有打扰过她，一直让她过平静的生活，但是她毕竟太有魅力了。即便深居简出，依旧吸引了一个很了不得的家伙，甚至和那人互生情愫。我之所以想让她去对付董大将军，也和此人有关。”
　　“她有了心上人？”王尚书皱眉。
　　王海道：“是，说起来很让人震惊，她的心上人，是现任长生宗宗主——尘珈！”


第163章 王司徒巧使连环计，董太师大闹凤仪亭
　　从王尚书口中得知尘珈这个名字，王司徒大吃一惊。
　　“你说谁？”
　　“尘珈，现任长生宗宗主。”王尚书确认道。
　　王司徒意识到自己没有听错。
　　但他依旧十分不能置信。
　　“婵儿为什么会和尘珈有牵连？”
　　王尚书无奈道：“爷爷，你嘱咐我照顾姑姑的时候，没说让我插手她的事情吧，只说让我保护她的安全，但是等闲不要露面。”
　　“是，那时候我不能确定她的身份，如果你和她走的太近，容易暴露，也容易给她带来杀身之祸。为了她好，一切都平平静静，让她过普通人的日子就好。”
　　这是王海对婵儿姑娘最美好的祝愿。
　　王尚书道：“按照爷爷你的吩咐，我基本没有给姑姑提供什么便利，只是暗中帮她解决麻烦。但是姑姑实在是太天生丽质了，而且她的魅力实在是太难以让人抗拒。我不可能每天都盯着姑姑，等我发现的时候，姑姑那时候就已经和尘珈互生情愫了。”
　　王海：“……那时候是什么时候？”
　　王尚书道：“国师还没死的时候，尘珈那时候是国师的入室弟子，在京城也算是一号人物。”
　　王海点了点头。
　　那确实是一号人物。
　　国师在的时候，京城基本是国师第一。
　　毕竟乾帝主动认怂。
　　作为国师的弟子，尘珈在京城绝对是横着走都没人敢招惹。
　　“尘珈和姑姑走到了一起，我就更加不敢轻易插手了。一旦我出手，被尘珈察觉，就很可能被尘珈顺藤摸瓜，查到我们头上，后果不堪设想。”王尚书道：“所以我选择了静观其变，当然，如果尘珈想要加害姑姑，我也绝对不会放过他。但是不得不说，姑姑的魅力真的超乎常人。尘珈那时对长生宗弟子动辄便轻易打杀，但是在姑姑面前却始终隐藏自己的身份，表现的十分温文尔雅，简直像一个浊世佳公子一样。我观察了很久，很确定尘珈爱上了姑姑，发自内心的那种。”
　　王海并不奇怪。
　　尘珈在他心中虽然是一个枭雄，但是谁说枭雄就没有爱情？
　　“越是这种枭雄，越不会轻易动情。不过一旦动情，就往往情根深种。原盟主一世枭雄，惊才绝艳，在某些方面比起老师都犹有过之。但他还是栽在了神后身上，情之一字，就是如此磨人。”王海摇头道：“以婵儿的魅力，即便经过了我的削弱。但是无论让谁一见倾心，都是十分合理的。”
　　王尚书认同的点头，脱口而出道：“可不是吗？我的孝心都差点变质。”
　　王海：“……”
　　这龟孙子。
　　罢了。
　　这是自己的孙子。
　　忍了。
　　王海决定就当自己没到刚才他说的话。
　　“尘珈知道婵儿的身份吗？”王海问道。
　　王尚书道：“当然不知道，这是爷爷你当初亲自吩咐的，已经将姑姑所有的痕迹全都抹掉了。在尘珈心中，姑姑就是一个和他年岁差不多的孤女，很单纯平凡的一个女子。”
　　“这样便好。”王海松了一口气。
　　虽然婵儿姑娘如果是他猜测的闭月仙子，年纪恐怕比尘珈他爷爷都大。
　　但是不重要。
　　在一个可以修仙的世界，去在乎年纪那不是傻子吗？
　　自从他见到刁姑娘，他就没见刁姑娘老过。
　　而且他已经封印了刁姑娘的记忆。
　　只要他们给刁姑娘安排的身份不出问题，就不会被尘珈看出问题。
　　“后来发生了什么事情？”王海问道：“难道尘珈抛弃了婵儿？这世上竟然有男人能抛弃婵儿？”
　　他有些不能相信。
　　因为他很明白婵儿姑娘的魅力到底有多大。
　　甚至王海心目中一直有一个猜测没有对外人说过：
　　王海一直认为，当年圣人冒天下之大不韪去收留婵儿姑娘，为此不惜引来杀身之祸，很可能不是出自单纯的路见不平拔刀相助。
　　毕竟自己老师是什么人品，他心里也有数。
　　这要是搁魏君身上，王海就不怀疑了，魏君在他心目中是一个百分之百的正人君子。
　　圣人老师嘛……得打个折扣。
　　王海严重怀疑自己老师之所以收留婵儿姑娘，很可能是老树开花——春天来了。
　　当然，圣人没说过。
　　他也没敢问。
　　低调的猜测。
　　反正他对婵儿姑娘的魅力有绝对的信心，不太相信有男人能够拒绝婵儿姑娘，还是在两情相悦的情况下。
　　王尚书道：“具体发生了什么，我也不知道，但是应该未必是抛弃。爷爷，我查过尘珈的资料。尘珈此人从出道到现在，从未有过道侣。我猜测他恐怕是想先以事业为重，努力提升自己。等到他自我感觉足以保护姑姑，再公开和姑姑在一起。而且尘珈现在虽然是长生宗的宗主，但他这一路走来，处境都十分艰险，甚至就连现在也未必安全，他应该是怕连累姑姑吧。”
　　王海赞同的点头道：“这倒是，尘珈此子虽然心狠手黑，称得上是枭雄，但也是腥风血雨中杀出来的强者，走到今天不容易。”
　　尘珈的恶名在外。
　　在长生宗内部就杀戮无数，树敌很多。
　　如果尘珈出于不想连累自己心爱之人的想法，暂时将自己对她的心意隐藏起来，这完全合情合理。
　　王尚书和王海都没有怀疑什么。
　　换成是他们自己，他们很可能也会这样做。
　　“婵儿知道尘珈的身份吗？”
　　“不知道，尘珈在姑姑面前一向是隐瞒自己身份的，姑姑也没有多想。她私下调查过，但她很显然也查不到。”
　　毕竟王尚书也没帮她。
　　“在尘珈离京后，我偷偷检查过姑姑的记忆，又被人做过手脚，删掉了和尘珈有关的记忆。除了尘珈，不会有人干这种事情。”王尚书道。
　　王海默默的点头。
　　“现在看来，尘珈对婵儿是真心的。”
　　“但是尘珈不是良配。”王尚书道：“爷爷，现如今尘珈是长生宗宗主，位高权重，而且据说和神后建立了联系。如果董大将军和我们预料的一样深藏不露的话，那让他和尘珈结成死仇，对于我们来说岂不是正好渔翁得利？”
　　王海看着自己的孙子，冷声问道：“用一个无辜女子的感情去设计吗？为了所谓光明正大的目的，去牺牲旁人的幸福？这是我们儒家的道理吗？我当年已经错过一次了，现如今你还想让我一错再错？”
　　王海是真正的儒生。
　　俯仰无愧，正气浩然，此乃君子。
　　太违背原则的事情，他不会去做，哪怕他知道做了肯定能成功。
　　对于王海的反应，王尚书没有意外。
　　王尚书只是平静的反问道：“爷爷，如果姑姑自己愿意呢？”
　　王海：“……”
　　“爷爷，现在姑姑的记忆被人动过手脚，其实现如今姑姑的人生并不是她自己的选择。如果我们把所有的真相都告诉她，让她自己选择是否愿意帮我们，我们绝不强求，这样如何？爷爷你这种为了姑姑好而强行替她的人生做主，难道不是另外一种霸道吗？这真的是我们儒家弟子该做的事情吗？”
　　大家都是学儒的。
　　虽然你是我爷爷。
　　但是耍起嘴皮子来，谁比谁差多少？
　　王尚书一番话，让王海无言以对。
　　因为王尚书的目的绝对是正义的。
　　而手段也并不卑鄙。
　　毕竟王尚书是将选择权给婵儿姑娘，而不是直接替婵儿姑娘做决定。
　　然而王海不想答应王尚书。
　　“你心里清楚，恢复了婵儿的记忆，婵儿肯定愿意为我们做事。”王海沉声道：“她一直觉得欠我们儒家的，上一次就是她主动在帮我。”
　　圣人之死和婵儿姑娘脱不了关系。
　　这点王海清楚，婵儿姑娘也清楚。
　　所以她欠儒家巨大的因果。
　　这些情，对于一个讲道理的人来说，都是要还的。
　　要用命还的。
　　然而无论是圣人还是王海，都不想让她还。
　　可惜。
　　越是有原则的好人，就越不会轻易接受别人的馈赠。
　　王尚书坚持自己的看法：“爷爷，您不能将自己的意愿强加在姑姑身上。我向您保证，我只是把一切对姑姑和盘托出，姑姑无论选择做什么，我都支持。甚至她执意要去找尘珈，我都尽全力帮她。”
　　“婵儿不是那种不讲道理的人，而且她一直有一颗正义之心。”
　　“那就让姑姑遵从自己的内心。”王尚书道：“爷爷，我们应该尊重姑姑自己的选择。而且尘珈此人位高权重，如果他和姑姑真的两情相悦，也许我们甚至可以通过姑姑将他争取过来呢。”
　　王海：“……”
　　“爷爷，不要忘了，董大将军很有可能威胁到魏君的性命。即便是为了魏君，这件事情我也必须要试一试。”王尚书坚定道：“你阻止不了我，姑姑也应该活的明白一些。”
　　王海仰天一叹。
　　孙子翅膀硬了，他管不了了。
　　“罢了，你先带我去见见婵儿。”
　　王海没有答应王尚书的提议。
　　他只是想去看一看自己的义女。
　　他们已经好久不见了。
　　当初答应老师照顾好的婵儿姑娘，他失信过一次，不想再失信第二次。
　　一刻钟后。
　　一间不起眼的小院。
　　王海看到了一个气质十分柔弱的少妇。
　　相貌并不如何艳丽，因为已经被他削弱隐藏了很多。
　　但天生的纯阴之体，内媚之骨，以及无形中散发的魅力，依旧能够俘获尘珈这种当世天骄。
　　王海内心再次轻叹了一口气。
　　这可真是孽缘。
　　婵儿喜欢谁不好，竟然去喜欢尘珈。
　　此时，没有人关注这间小院。
　　如果尘珈或者周芬芳能够在这里看到王海，一定会大吃一惊。
　　因为在不久之前，这家偏僻的小院，他们曾经来过。
　　尘珈请周芬芳来此间，删掉了一个女子的记忆。
　　但这件事情天知地知，尘珈知周芬芳知。
　　其他人不知。
　　王尚书也不知。
　　他只知道尘珈和婵儿有在这间偏僻的小院约会。
　　但他不敢时时刻刻都监控这里。
　　他也监控不住实力在他之上的周芬芳。
　　所以，他们的信息都在错位。
　　于是……
　　一场大戏，就这样拉开了帷幕。
　　……
　　董太师回京的消息，在京中高层已经传的沸沸扬扬。
　　有人欢欣雀跃。
　　也有人磨刀霍霍。
　　并不是所有人都希望董太师进入京城。
　　包括西大陆在内，很多人都希望董太师暴毙。
　　但万军从中，董太师当然不能那么容易出事。
　　不过他也没有选择通过传送阵回到京城。
　　他选择的是带领大军，不急不缓，以最正常的速度前往京城。
　　这一日。
　　前方有人来报。
　　“大将军，前方是凤仪亭。”
　　“哦？”
　　坐在马上的董大将军哈哈一笑。
　　“凤仪亭吗？本将军慕名已久了，去坐坐。”
　　凤仪亭，传说中曾有凤凰降落于此而得名。
　　这个世界没有凤凰，至少当世没人发现过。
　　但是史书上的记载是白纸黑字。
　　而且，凤仪亭也偶尔会传来凤鸣之音，故此得名。
　　董大将军下令移驾凤仪亭，军队便自动开始列阵。
　　董大将军只携带身旁几个随从，前往凤仪亭观赏风景。
　　只是他刚踏入凤仪亭的那一刻，周遭的环境就瞬间变幻。
　　而与此同时，杀气从四面八方袭来。
　　“董贼受死。”
　　“威尔元帅托我向你问好。”
　　“纳命来。”
　　这一刻，至少有三记杀招同时释放。
　　直指董大将军。
　　这是一次精心布置的刺杀。
　　动手的不止是一个人。
　　有他身边的亲卫。
　　有潜伏在暗中的刺客。
　　还有西大陆派来的杀手。
　　董大将军骤然遭袭，却不惊反喜，仰天大笑：“终于出来了，本将军已经等你们很久了。”
　　伴随着董大将军的笑声，只见凤仪亭周遭的环境再度变幻。
　　酒池肉林——取代了一切。
　　武道通神，自成天地，此为武神空间。
　　不见董大将军如何动作，所有的刺杀便都在酒池肉林中消弭不见。
　　随后，董大将军摆了摆手，让所有人下去。
　　只留自己一人，立于凤仪亭中。
　　然后他缓缓道：“尘宗主，还请现身一见。”
　　尘珈从凤仪亭的柱子中走出，看向董大将军的眼神十分怪异。
　　他之所以会出现在这里，是来赴约的。
　　“董大将军……约我在此见面？是不是约错了人？”
　　董大将军大笑：“当然没有，尘宗主……算了，我叫你奉先如何？”
　　尘珈瞳孔微缩。
　　这个名字，即便深入调查过他的资料，也未必能够发现。
　　董大将军——来者不善。
　　“客随主便，大将军随意，不知大将军找我有何事？”
　　董大将军爽快道：“老夫不喜欢卖关子，奉先，我欲在那贱人之前，收你为义子，你可愿意？”
　　尘珈：“……”


第164章 人在家中坐，义父天上来
　　董大将军一句话，把尘珈给彻底弄懵逼了。
　　他和董大将军一点都不熟。
　　事实上他在接到董大将军邀请的时候就已经很懵了。
　　这厮居然还想当他的义父。
　　尘珈只感觉方天画戟蠢蠢欲动。
　　但他忍住了。
　　“我不明白，大将军到底何出此言？”
　　他听不懂。
　　但他大受震撼。
　　董大将军示意尘珈落座，然后他坐在了尘珈对面，恍如一座小山，让尘珈有些“目眩神迷”。
　　尘珈道：“董大将军这身形……当真是‘威武’。”
　　这已经不是壮了。
　　就是肥。
　　董肥肥。
　　尘珈看董大将军，就和看一座小山一样。
　　光从体型来说，能抵三个他。
　　董大将军不以为意，很平静的解释道：“这是我武意的外泄，当然，我也不觉得这样丑。你现在之所以认为我胖，是因为胖的定义变了，美的定义也变了，你读过历史吗？”
　　尘珈点了点头，有点明白了董大将军的意思：“大将军是想说，在很早之前，世人都是认为胖才是美，肥胖本身就代表着强大。”
　　“奉先深得我意。”董大将军满意的点头。
　　历史上确实有一个时期，以胖为美。
　　无论男子女子，胖子才是世人羡慕和畏惧的对象。
　　只是，那个年代已经很早了。
　　而且那时候的生产力比现在要弱很多，所以在那个年代能胖起来的无一不是家世背景身份都特别牛逼的人物。所以以他们的样子为美，其实是一件很正常的事情。
　　时代在发展，社会在进步。
　　现在世人已经改变了很多认知。
　　所以……
　　“大将军竟然颇有古风。”尘珈惊讶道。
　　现在还愿意在这方面效仿古人的很少了。
　　大多数人都更喜欢追逐潮流，顺时而动。
　　董大将军淡然道：“你是想说我老了吗？”
　　“不敢。”
　　“我并没有老。”董大将军认真道：“我只是和你们这些年轻人一样，依旧喜欢着自己年轻时候喜欢的一切。”
　　尘珈：“……”
　　从一个胖子身上听到这种有哲理的话，总感觉有哪里违和。
　　不过尘珈毕竟是尘珈，卧底的自我修养让他很快抓住了重点。
　　“大将军喜欢自己年轻时候喜欢的一切？”
　　尘珈突然瞳孔收缩，想到了董大将军刚刚展现的实力，内心突然掀起了惊涛骇浪。
　　“难道……？”
　　不会吧？
　　他运气这么好，随便遇到一个人都是那种老古董？
　　凡间有这么藏龙卧虎吗？
　　就算有这么藏龙卧虎，他运气能这么好都被他碰上吗？
　　董大将军看到尘珈变色的样子，又笑出声来。
　　他的右手一挥，石桌上就出现了一套茶具。
　　这又让尘珈心中一沉。
　　因为这种手段，绝对不是武道手段了。
　　更不是大乾的大将军能拥有的手段。
　　“奉先，我年长你很多，算是你的长辈，为我沏一杯茶，不算辱没你吧？”董大将军问道。
　　“当然。”
　　尘珈立刻放低了自己的姿态。
　　他的实力已经是顶尖的大修行者，本来距离凡间无敌也差不多了。
　　但是在这个董大将军面前，尘珈感受不到丝毫的安全感。
　　尽管他也感受不到这个董大将军的实力超过他很多。
　　不过给比自己年纪大的人沏茶倒水，不丢人。
　　做卧底的，不矫情。
　　看到尘珈娴熟的沏茶水平，董大将军脸上的笑意更深。
　　“看来你之前没少为国师沏茶。”董大将军道。
　　尘珈斟酌着开口：“师父对我恩重如山，我自然要以父侍之。”
　　“很好，我生平最喜欢的就是孝顺的孩子。”董大将军满意的点头道：“如果不是看重你的孝心，老夫也不会找你。”
　　“大将军，我到现在还一无所知，您不妨把话说的明白一些。”尘珈直言道。
　　他有很多猜测。
　　但是都无法证实。
　　只能从董大将军嘴里挖掘更多的秘密了。
　　董大将军好像也没有提防他。
　　换句话来说，董大将军根本就不怕他的试探，也不担心自己会泄密。
　　这是一种发自内心的强大。
　　“奉先你刚刚似乎猜到了一些东西。”
　　尘珈点头，坦然道：“的确是猜到了一些，但我又推翻了自己的想法。因为修炼武道不得长生，此乃铁律。”
　　“你说的对，修炼武道，不得长生，此乃铁律，非天纵奇才，无法打破这种铁律。”
　　董大将军肯定了这个说法，但随后就话锋一转：“不过古往今来，总有一些强者能够逆天改命，创造奇迹。”
　　尘珈皱了皱眉，直言道：“大将军，我能感觉到你很强，但我并没有感应到你强到无法对抗的地步。”
　　比起原盟主给他的那种深不可测的感觉差远了。
　　所以尘珈完全不觉得董大将军以现在的实力，就能够打破这种铁律。
　　董大将军品了一口茶，然后笑着道：“你说的对，我并没有完全打破这种铁律，所以我只能另辟蹊径。”
　　“如何另辟蹊径？”
　　“说起这个，就要感谢原盟主了。或者说，感谢天尸门。从尸体上再活一世，这是一个很天才的想法，不是吗？”
　　董大将军赞叹道：“老丁虽然看女人的眼光不太行，但确实是有东西的。以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。从他身上，我学到了很多，也少走了很多弯路。”
　　老丁？
　　天下间直接称呼原盟主为老丁的人绝对不多。
　　而董大将军说起“老丁”来，语气十分平淡，甚至带着一种居高临下的欣赏。
　　很显然，他的地位不比原盟主差，至少他自己是这样认为的。
　　那么，他的身份在尘珈这儿……好像也不难猜测。
　　“神……神君？”
　　董大将军哈哈大笑。
　　“奉先是个聪明人。”
　　尘珈：“……”
　　他运气真的这么好？
　　但是董大将军给他带来的威胁感觉确实不大。
　　神君这么弱的吗？
　　似乎猜到了尘珈的想法，董大将军道：“我不是真正的神君。”
　　“那大将军是……一具尸体？”
　　“当然也不是尸体，我并不是老丁的门徒，走的也不是老丁的路子。”董大将军道：“我从老丁尸体成道的修行法门中受到了启发，老丁能够通过尸体成道，那我能否提前斩出自己的尸体？”
　　尘珈一脸懵逼的看向董大将军。
　　董大将军说的每一个字他都认识。
　　但是连接在一起之后，他就听不懂了。
　　“我这里说的尸体，不是真正的尸体，而是类似于一种执念，你能明白吗？”
　　尘珈老实的摇头。
　　他明白个茄子。
　　不过董大将军的下一句话，倒是让他有些明白了。
　　“生物一旦诞生了灵智，就会有七情六欲。一旦被七情六欲所操控，就容易做出错误的选择。所以，神君以大智大勇，将自己的七情六欲斩了出来，让自身成为了一个不会犯错的完美的神君。”
　　董大将军指了指自己，沉声道：“我是‘味’。”
　　尘珈……目惊口呆。
　　大佬的世界实在是太高端了。
　　超出了他的想象。
　　他在此之前，连这种概念都没有。
　　还能这样玩？
　　“魏？哪个魏？阁下和魏君有关系？”
　　尘珈第一反应就想到了魏君。
　　毕竟他自己就是魏党。
　　但他随即就意识到自己肯定想岔了。
　　应该是“味道”的“味”。
　　果然。
　　董大将军解释道：“七情六欲，七情是喜、怒、哀、乐、惧、爱、恶，而六欲则是见欲（视觉）、听欲（听觉）、香欲（嗅觉）、味欲（味觉）、触欲（触觉）、意欲。我是六欲中的味欲，所以，我不是神君，但我是神君的一部分。”
　　尘珈：“……”
　　这次听懂了。
　　但依旧大受震撼。
　　他一直以为自己天资挺不错的。
　　无论是横向比较还是纵向比较，他都算得上天骄。
　　刀神都赞赏他的天赋。
　　尘珈的战绩也拉满，完全拿的出手。
　　很少会有什么存在能让尘珈感觉自愧不如。
　　上一个给尘珈这种感觉的是原盟主。
　　原盟主在他的内心种下了一颗恐惧的种子。
　　后来神后的“神拳”也让他大受震撼。
　　今天，他再一次感受到了那种感觉。
　　神君的斩七情六欲之道，他闻所未闻，听神君说完之后，他只想膜拜。
　　不过尘珈忍了。
　　“大将军是味的话，那就是说神君还有七情化身和其他的五欲化身？”
　　尘珈看着董大将军苦笑道：“不会都在凡间吧？”
　　他真没认为凡间有这么卧虎藏龙啊。
　　董大将军淡然一笑，没有回答尘珈的这个问题，而是转移了话题：“奉先，知道我为什么来找你吗？”
　　尘珈沉吟片刻，说出了自己的猜测。
　　到了这一步，再藏拙就没有意思了。
　　神君已经给了他一记下马威。
　　尘珈也确实被吓到了。
　　但是他不能让自己显得太无能。
　　一个人的价值，和他的能力是成正比的。
　　哪怕是被利用。
　　所以尘珈道：“大将军应该是看重了我的身份，我是长生宗宗主，而长生宗在凡间的传承……是神后建立的。大将军想要借助我，埋伏神后一手？”
　　“你猜对了一半。”
　　“一半？”
　　“对，一半，因为我知道，奉先你和老丁之间必有猫腻。”
　　尘珈的心跳骤停。
　　这厮是怎么知道的？
　　“奉先，其实我观察你很久了，你进入我的视线，比进入老丁的视线更早。”
　　尘珈吓出了一身冷汗。
　　“大将军是怎么知道的我？”
　　“机缘巧合。”
　　董大将军卖了个关子，随后道：“我了解老丁，他不会甘心那么坦然的去赴死，所以他一定隐藏了自己报复神后的后手。当时在场的除了老丁和那个贱人，就只有奉先你。所以我猜，老丁把希望寄托在了你身上。”
　　尘珈：“……”
　　全中。
　　“我相信老丁的能力，也相信他看人的眼光。我和老丁是连襟兄弟，他愿意相信你，我也愿意相信你。所以，我要在那个贱人之前，提前收你为义子。我相信以奉先你的能力和人品，不会让我失望的。”
　　尘珈眨了眨眼。
　　咦？
　　好像不是坏事啊。
　　我这是人在家中坐，义父天上来。
　　而且看义父这架势，好像还要给自己送好处？
　　竟然还有这种好事？
　　不过尘珈没有立刻答应。
　　“大将军，非我不识抬举，而是我不太明白您到底想让我做什么？可有什么具体的吩咐吗？”
　　“暂时没有，你只需要做自己就好。”董大将军道：“真要是需要你出手，我自然会联系你。放心，不会让你做超出自身能力之外的事情。”
　　尘珈质疑道：“我又不是大将军的私生子，大将军何以待我如此之好？难道就因为您对原盟主的了解？”
　　“其实这已经足够了。”
　　“大将军就不怕我对您有异心？我是神后的门徒，为神后效力才是我最应该做的事情。”尘珈提醒道。
　　他不认为董大将军的邀请只是出于原盟主的原因。
　　这背后肯定还有一些他不知道的隐秘。
　　不然说不通。
　　看着想要寻根究底的尘珈，董大将军沉默了片刻，决定向尘珈透露一些隐秘。
　　“你和神后是不可能站在一起的，因为你们注定会成为生死仇人。”
　　尘珈笑了：“大将军这话太高看我了，我哪有资格做神后的仇人？”
　　“如果神后要杀你的女人呢？”董大将军问道。
　　尘珈身体一僵。
　　“奉先，你猜的不错，我看重你，不全是因为老丁的原因，还有一个很大的原因是你帮过我。”
　　“我帮过你？”
　　“你是无意中的，但你确实帮过我。如果没有你的帮助，我无法杀死‘爱’。”
　　尘珈的大脑在飞速的转动，这一刻第一时间反应了过来。
　　“七情中的‘爱’？”
　　“然也，神君的‘爱’神格死在了我的手中，所以我才拥有现在的实力。卫国战争期间的时候，我远没有现在强大。”
　　“你们竟然可以自相残杀？”
　　“不仅可以自相残杀，在自相残杀之后，还能提升彼此的实力。而当七情六欲全都死后，神君也能够百尺竿头更进一步。所以，我们很想杀死彼此，却又不敢全部杀死彼此。但无论如何，我把‘爱’给杀了。”
　　“那和我有什么关系？”
　　“当然是因为神君所爱之人，爱上了你，所以导致‘爱’的神格受到了重创，给了我趁虚而入的机会。”
　　尘珈通体冰凉。
　　话说到这里，他已经彻底没有了侥幸心理。
　　“神君所爱之人……爱上了我？是……婵儿？”
　　董大将军轻笑：“所以，我很欣赏奉先。放心，我没有去打扰闭月。杀死‘爱神格’后，我也没有再关注闭月。神君断情绝爱，我只对酒池肉林感兴趣，闭月于我们都不过是累赘。奉先喜欢，拿去便是。”
　　尘珈面色煞白。
　　内心却松了一口气。
　　董大将军应该没有必要骗他。
　　按照董大将军所说，他杀死神君“爱”的神格时，尘珈应该还没请周芬芳删掉婵儿的记忆，所以神君“爱”神格也对此并不知情。
　　尘珈之前一直在婵儿面前隐藏自己铁血救国会的身份。
　　所以即便神君“爱”神格知道自己长生宗的身份，倒是也无所谓。
　　反而更能因此取信于董大将军。
　　而且“爱”神格死后，婵儿也顺利脱离虎口。
　　这样一来，他倒是真的欠下了董大将军一个天大的人情。
　　“说起来，奉先也欠我一条命。”
　　董大将军直言道：“如果我不动手杀掉神君爱的神格，当时他就要动手杀掉你了。当然，在这点上我们是互相帮助，所以奉先不必太放在心上，但我们之间有了合作的基础，对吗？”
　　尘珈再不犹豫，起身单膝跪在了董大将军面前。
　　“奉先飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，奉先愿拜为义父！”
　　董大将军哈哈大笑。
　　“好，我得奉先，真天赐英杰也！”
　　任由董大将军扶起了自己，尘珈有些恍惚。
　　总觉得这一幕似曾相识。
　　自己当成拜原盟主为义父，是不是也和现在差不多？
　　还没等他想清楚，他就听到董大将军继续道：“奉先既拜我为义父，为父自然也不能没有表示，今天就先送你一份礼物。”
　　董大将军摊手。
　　下一刻，一只兔子出现在了董大将军手中。
　　尘珈疑惑的看向董大将军。
　　这兔子是干什么用的？
　　董大将军为尘珈解惑：“这是兔神，当初闭月下凡，便是血祭了兔神。兔神虽死，神力犹在。妖庭之中，马王已经效忠于我。”
　　下一刻，一只通体红色的神驹出现在董大将军身前。
　　妖庭，马王。
　　董大将军将手中的兔子扔给了马王，吩咐道：“吃下去。”
　　马王兴奋的叫了一声，便吃下了兔神的尸体。
　　董大将军对尘珈道：“奉先，从今以后，它便为你坐骑，也负责传达我的命令。马王得兔神神力，修为会突飞猛进，直逼鹰王，并且变异为上古异种‘赤兔马’，掌握一定的空间神通。你得它相助，从此性命无忧。”
　　尘珈心悦诚服。
　　“义父待我恩重如山，奉先一定为义父鞠躬尽瘁，死而后已。”


第165章 九千岁
　　对于尘珈来说，认贼作父毫无心理压力。
　　更何况这个义父还贼大方，出手就是一个“吃兔马”，还是掌握了空间之道的那种。
　　这意味着他直接多了一个逆天的保命技能。
　　原盟主对他都没有这么好。
　　所以尘珈感激涕零。
　　尽管尘珈其实还有很多事情没有弄清楚。
　　不重要。
　　先把义父的名分定下来再说。
　　定下来之后，尘珈才问起了自己关心的正事：“婵儿是闭月？传说中修行界万年第一绝色的闭月仙子？”
　　“不然还能有谁被老丁寄予厚望？又被神后视为心腹大患。”
　　董大将军说到这儿，对原盟主赞不绝口：“老丁被女人伤害之后也成长了，可惜，他低估了神君。他在女人身上都栽了那么大一个跟头，作为他的连襟兄弟，神君怎么可能会重蹈覆辙？”
　　尘珈：“……”
　　连襟兄弟可太秀了。
　　义父是个文化人啊。
　　“心中无女人，拔刀自然神。神君断情绝爱，美色对于神君来说早就免疫了。闭月虽然是绝色，却也不能撼动神君的道心。不过当时神君也不想和神后翻脸，所以将闭月送下了凡间。”
　　董大将军看了尘珈一眼，又透露了一则隐秘：“神君是闭月的恩人，也是你的恩人。如果没有神君的默许，闭月根本不可能成功下凡。你要知道，神仙想下凡并不容易，这不是单靠闭月自己就能做到的。”
　　尘珈默默的点头。
　　董大将军没有骗他的情况下，那神君对闭月确实有大恩。
　　间接来说，对他自然也有大恩。
　　尘珈不能确定董大将军说的是不是真的，不过想来董大将军好像确实没有理由骗他。
　　“那婵儿她为什么又到了京城？我一直以为她是一个普通的女人。”尘珈疑惑道。
　　董大将军成功的将尘珈收为了义子，所以心情很好，耐心的解释道：“神君不想让闭月死，但也不想因为闭月和神后产生冲突，所以血祭了兔神，将闭月送下了凡间，后面的事情就和神君没有关系了。护持住闭月的，是儒家圣人。”
　　“婵儿和儒家还有关系？”
　　尘珈倒吸一口凉气。
　　“那我岂不是也暴露了？”
　　“差不多吧。”
　　董大将军很淡然的点头。
　　“不过你也不必太过担心，儒家肯定也不想让闭月太过惹眼，所以即便是照拂也是暗中照拂，不会表现在明面上。这样一来，即便他们知道你的存在，也不会主动曝光，而是会用在最关键的时刻。”
　　“最关键的时刻？”
　　“对，比如说用闭月来离间你我。”
　　董大将军一句话，让尘珈愕然抬头。
　　“离间我和大将军？儒家知道婵儿的真正身份？”
　　“多少是能猜到一些的，不要小觑圣人。”董大将军道：“圣人全盛时期，神君也未必就比圣人要强。当然，他们之间没有真正的对决过。不过圣人现在已经死了，神君还活着。”
　　这不能说明神君比圣人强。
　　不过无论是神君还是圣人，对于尘珈来说都是特别牛逼的存在。
　　尘珈听懂董大将军的解释了。
　　“圣人也在拿婵儿下棋？”
　　“应该没有，儒家圣人和我们不一样，他还是讲仁义的。他想保护闭月，为此不惜得罪那个贱人。神君对付圣人，也是君子可欺之以方，算准了圣人的选择，才将闭月送到了圣人那里。”
　　尘珈皱了皱眉，有些明悟。
　　沉吟片刻，尘珈说出了自己的想法：“神君是借婵儿之手，破坏原盟主的计划，同时引诱神后和儒家圣人为敌，想要鹬蚌相争渔翁得利吧。”
　　董大将军微笑不语。
　　尘珈了然。
　　这样就合理了。
　　神君当然不是什么烂好人。
　　不想和神后为敌，直接杀了闭月仙子就是了。
　　还非要将闭月仙子送下凡。
　　这其中如果没有猫腻，那就是见了鬼了。
　　儒家圣人和神后可能是死敌，但神君也未必看儒家圣人顺眼。
　　神君插了一手，这样闭月就从原盟主的棋子变成了他的棋子。
　　原盟主、神后包括儒家圣人都被卷了进来。
　　神君却置身事外，坐山观虎斗。
　　好算计。
　　尘珈真正要感谢的是儒家圣人，没有儒家圣人的护持，婵儿恐怕早就死了。
　　但神君应该也确实没有加害婵儿的意思。
　　对于神君来说，婵儿只是一个棋子。
　　能够完成棋子的作用就行了。
　　所以尘珈也没有因此对神君产生什么看法。
　　反正神君给他好处，那就是好义父。
　　话说回来，董大将军刚才说，儒家对他有想法。
　　“大将军，儒家会用婵儿来对付我？”
　　“准确的说，是对付我们。”董大将军提醒道：“礼部王尚书和我接触过，那时我故意伪装了一下，他估计会认为我是一个沉迷美色的家伙。”
　　尘珈：“……”
　　老银币都这么未雨绸缪的吗？
　　简直可怕。
　　“你现在是长生宗宗主，我是北凉道大将军，而且即将就任大乾太师。从表面上看，我和儒家都是保皇党。但一山难容二虎，你如果是儒家主事者，你会看着我做大吗？”董大将军问道。
　　尘珈老实的摇头道：“当然不会，即便大家都是自己人，最好的状态也是让太师比儒家稍弱一点，最好拿捏住太师的弱点。”
　　“然也，所以看起来你我包括儒家都站在皇室那边，但实则儒家只要用好闭月，就能让你我反目成仇。以我对儒家的了解，他们一定会用的。所以我提前和奉先说一声，以免你中了儒家的奸计。”
　　尘珈服了。
　　这老银币考虑的太周到了。
　　但他还是有点疑惑。
　　“大将军，您不是说儒家圣人没有拿婵儿下棋吗？”
　　“儒家圣人已经死了，如果儒家圣人还在，确实不会发生这种事情。但是儒家后人没有儒家圣人的强大，更没有儒家圣人的格局。他们干的出来利用女人来离间男人的事情，相信我。”董大将军道：“除非把儒家现在的主事者换成魏君，儒家的其他人都没有那种君子的格局。”
　　“大将军对魏君倒是青睐有加啊。”尘珈道。
　　董大将军道：“我没有见过魏君，他到底是怎样一个人我说不好。但从他的所作所为来看，魏君确实不会做利用女人感情的事情。不过儒家不是魏君说了算，所以最好往坏了的地方去想。儒家圣人肯定会照拂闭月，留下一些线索。儒家其他人对闭月的身份肯定也有所察觉，再借助闭月联系到你甚至我身上，都是很有可能的事情。但无论如何，儒家都想不到我会提前收你为义子。”
　　尘珈能说什么？
　　“义父神机妙算，明见万里，儒家根本不是义父的对手。”
　　董大将军沉声道：“儒家当然不是我的对手，我也从未将儒家当成过对手。奉先，那个贱人即将下界，神君同样如此。风云际会，你若想趁势而起，护持住闭月的性命，就记得强大自身，不要让为父失望。”
　　“奉先谨记义父的教导。”
　　“‘赤兔马’是我送你的坐骑，你可以选择将它留在身边，也可以放它回妖庭潜伏。等马王消化完兔神的神力，进化为‘赤兔马’之后，就会掌握一定的空间神通。即便它在妖庭，也随时可以出现在你的身边。”董大将军提醒道。
　　然后他就将“赤兔马”的奴印送给了尘珈，任由尘珈掌控了奴印。
　　从此之后，“赤兔马”的生死就在尘珈的掌控之中，再也不用担心“赤兔马”会背叛。
　　尘珈按捺住了自己内心的狂喜，道：“既然如此，还是劳烦义父将‘赤兔’送到妖庭，它留在妖庭，能够起到的作用更大。”
　　“不错，孺子可教。”
　　董大将军反手将“赤兔马”送回了妖庭。
　　而此时尘珈也掏出了一枚空间戒指，放在了董大将军面前，道：“义父，孩儿没有什么能孝敬义父的。既然您是‘味’，喜好酒池肉林，孩儿也只能先送给您一些修行界的灵酒。价值当然不到‘赤兔马’之万一，只是孩儿一点心意，还请义父不要推辞。”
　　尘珈完全代入进了义子这个角色。
　　多个义父是好事。
　　自己要好好孝敬义父。
　　人家送给自己一只进化的异种，还是掌握了空间神通的“赤兔马”，这可是价值连城的宝贝。
　　自己送给义父点灵酒，这回礼简直拿不出手。
　　不过礼物不能以价值来论。
　　多少都是心意。
　　果然。
　　董大将军收到了尘珈的心意，笑容更加真实了。
　　“奉先有心了，既然如此，为父也不和你客气，这便收下了，为父就喜欢这一口。”
　　尘珈也连忙道：“义父千万不要和奉先客气，这次奉先回到长生宗后，定然会继续用心搜集这方面的灵酒。除此之外，据说西大陆的美酒和美食也颇有独到之处。我和威尔也颇有渊源，届时会尽力为义父多收集一些美酒和美食。”
　　他没有在董大将军面前隐瞒自己和威尔的秘密。
　　因为他不确定董大将军是否知情。
　　既然如此，那就实话实说。
　　反正这不是他最大的秘密。
　　以一些小秘密换取董大将军的信任，尘珈认为值得。
　　董大将军也没有多想，只是拍了拍尘珈的肩膀，笑着道：“奉先果然孝顺，为父很是欣慰。”
　　这一对父子又联系了一下感情，然后董大将军撤掉了凤仪亭的屏障，率领大军继续向京城进发。
　　除了他之外，没有人知道尘珈也出现在了凤仪亭。
　　所以他和尘珈之间的事情会是一个只有他们两人才知道的秘密。
　　看着董大将军远去的背影，尘珈的心情很复杂。
　　你说董大将军愚蠢吧，他找到了自己。
　　你说董大将军聪明吧，他找到了自己。
　　无法评论。
　　只能感受深深的敬畏。
　　尘珈本想和魏君说说这事。
　　但想到董大将军的神秘莫测，以及此事事关婵儿，算是他的私事，暂时不知是否和大乾有关，尘珈选择暂时按下不表。
　　“大乾现如今内忧外患，魏兄要处理的事情已经很多了，我就不要再给他添麻烦了。董大将军如果也要站在魏兄对立面，那……说不得我要努努力，再尝试一下弑父了。”
　　魏君出现以后，帮了尘珈很多忙，但尘珈始终没有忘记，他是一个卧底。
　　做卧底的，单打独斗是基本操作。
　　卧底不是等着别人来保护自己的，而是自己要去保护别人的。
　　“魏兄，最近总是你在帮我，是时候我也该帮帮你了。”
　　尘珈有一种预感。
　　自己刚刚认的义父大概率不是什么好东西，而且有很大可能对魏君不利。
　　以魏兄的人品，如果知道这一切，肯定会选择将危险扛在他自己肩膀上。
　　这绝不可以。
　　“无论是魏兄还是沙未都说过，我克义父。既然如此，那就让我多承担一些责任吧。”
　　尘珈有一种天降大任的觉悟。
　　魏君对此……一无所知。
　　而婵儿姑娘……正在骑马赶来的路上。
　　……
　　京城。
　　王海很想一巴掌打死自己的龟孙子。
　　但是他忍了。
　　这毕竟是自己儿子的种。
　　王海只是恨铁不成钢的教训道：“你做出了一个违背祖宗的决定。”
　　王尚书坦然道：“爷爷，我是为了儒家好。而且姑姑是自己做的选择，我们谁都没有逼她。”
　　王海仰天长叹：“你根本不懂，如果我们的猜测是真的，即便她是闭月仙子，在这个游戏当中也不过是一个棋子罢了，不可能成为真正的胜负手。”
　　王尚书对此持保留意见：“爷爷，你太小看美人计的威力了，神后当年能够掀翻原盟主，靠的不就是美人计吗？”
　　“是你太小看神后了，神后先打败原盟主，后来又在天上与神君并称至尊，又岂是美色可以做到的。”
　　王海与王尚书谁都说服不了对方，只能彼此保留意见。
　　“无论如何，派人保护好婵儿吧。”王海摆了摆手：“你亲自去安排。”
　　“爷爷放心，我肯定不会让姑姑出事。”
　　王尚书对恢复了记忆的婵儿姑娘拥有充分的信心。
　　其实他都不觉得有必要去保护婵儿姑娘。
　　因为这次他们在复苏了闭月仙子的记忆后，由于某个环节出了差错，导致闭月仙子的实力也开始恢复了。
　　尽管没有完全恢复到她全盛时期的水平，但也只是时间问题。
　　王海让保护好闭月仙子，王尚书心道儒家现在全体上下除了魏君、周芬芳和王海，恐怕也没几个人有资格保护她。
　　尽管内心如此认为，但王尚书还是照办了。
　　但婵儿姑娘和董大将军……擦肩而过。
　　董大将军的行踪天下瞩目，很多人都在等他入京。
　　他却迟迟没有入京。
　　一路上走的也并不快。
　　这种缓慢的速度，让很多聪明人都嗅到了不对劲。
　　……
　　《破晓》报馆。
　　陆元昊来找了魏君。
　　“魏哥，你说这个董大将军到底在打什么主意？”陆元昊问道：“无论他是不是皇室一党，他都应该抓紧时间来京城，这么不紧不慢的是要做什么？难道他还有其他想法？”
　　“有其他想法也很正常啊。”魏君倒是没有奇怪。
　　他并不知道董大将军的身份。
　　其实即便他知道了，他也不会奇怪。
　　多大点事。
　　天帝只担心想杀自己的人实力不够强。
　　从来不担心对方太强。
　　“能当人谁愿意当狗？董大将军是保皇党只是我们的推测，就算是真的，他也肯定不想为了皇室拼命，肯定有自己的小算盘要打，你怎么突然关心起他来了？”
　　陆元昊道：“我得到了消息，董大将军来的路上遭到了刺杀。”
　　“这有什么奇怪的？”
　　“刺杀他的人当中有明珠公主派出去的人。”陆元昊道。
　　魏君挑了挑眉。
　　这倒是要关注一下。
　　看来明珠公主真的有点坐不住了。
　　传闻董大将军来京后会就任太师，然后下一步就是相国，执宰大乾。
　　这话是苏琅琊说的。
　　魏君知道，苏琅琊一般不会信口开河，他说传闻，那大概率就是真的了。
　　明珠公主显然不想让位。
　　所以，她开始有了动作。
　　“外患未除，内忧又生，麻烦啊。”魏君感慨道。
　　陆元昊点头道：“确实麻烦，更麻烦的是明珠公主安排的刺客连董大将军的一根汗毛都没有伤到。除了明珠公主之外，西大陆威尔也派了刺客，同样无功而返。魏哥，这个董大将军展现出来的实力，已经凌驾于其他大将军之上了，卫国战争期间他并没有这么厉害。”
　　魏君若有所思。
　　的确，卫国战争的史书都是他写的。
　　在卫国战争期间董大将军也有所表现，不过并没有太显眼。
　　而现在，董大将军的个体战力已经有些突破天际了。
　　“是不是和最近天地环境的变化有关？”魏君猜测道。
　　陆元昊表示质疑：“那进步的也太快了，魏哥，我感觉董大将军现在能轻易的打死我。”
　　魏君：“……我不信，他最多能轻易打死你义父。”
　　你这厮有多少后手，天知道。
　　不过陆元昊的话，魏君也听进去了。
　　董大将军实力高强，立场又很摇摆。他一旦入京，必然会对大乾中枢的局势产生巨大的影响。
　　有人喜欢这种改变，有人不喜欢。
　　陆元昊属于不喜欢的那一类。
　　他在想一件事。
　　“魏哥，我有一个大胆的想法。”
　　魏君看了眼陆元昊，猜到了他的想法，瞬间惊了：“小胖你别告诉我你想试试刺杀他？”
　　陆元昊点头道：“魏哥你猜对了，正面对决，我未必是董大将军的对手，但是我懂刺杀之道。如果我刺杀他，他也未必挡得住。我的实力虽然不行，但是我的刺杀之术天下无双。”
　　毕竟是经过了检验的。
　　陆元昊对于自己的刺杀之道十分自信。
　　魏君无言以对。
　　你那刺杀之道，确实天下无双。
　　放你出去，也确实有可能把董大将军给干掉。
　　问题是陆元昊已经是一个名人了。
　　安全司九档头，铁血救国会二代成员，大乾年轻一代第二人，仅次于魏君。
　　他要是在众目睽睽之下刺杀刚刚为大乾立下大功的大将军，不用西大陆打，大乾自己就先内乱了。
　　这种影响太坏。
　　魏君将利害关系给陆元昊剖析了一下。
　　陆元昊认真道：“魏哥，你说的都对，但这家伙肯定不怀好意，而且和皇室肯定有所勾结，不然皇室不会封他为太师。我们先下手为强，后下手遭殃。一旦让他猥琐发育起来，我们就危险了。”
　　魏君心道我要的就是危险。
　　“不用担心，就算真要杀他，也要等他曝光真面目之后。我们要师出有名，不能主动制造大乾的分裂。在当前大乾面临内忧外患的情况下，我们要团结一切可以团结的力量，他毕竟是刚刚立下大功，不能不教而诛。”
　　陆元昊长叹了一口气。
　　他不想顾全这种大局，尽管他知道魏君说的有道理。
　　但是每次都等对方出招后再迎战，太被动了，也容易失去先机。
　　陆元昊没有反驳魏君，他知道魏君是对的，不过他保留了自己的看法。
　　同时在构思刺杀董太师的第十一种策划方案。
　　有备无患。
　　时刻准备行动。
　　不过，明天和意外，这一次，意外先来了。
　　陆元昊所有的打算，都被暂时搁置。
　　因为，安全司出事了。
　　大事。
　　魏君也收到了消息，他疑惑的看向陆元昊。
　　“东厂？这是怎么冒出来的？”
　　陆元昊面色沉重：“东厂不属于朝廷体系，由皇帝身边的太监管辖，直属皇室管理，主事者都是内廷的太监，全都是皇帝的家奴，所以和朝廷百官没有联系，成立和关闭与否也不需要通过百官决议。但是东厂早在几代之前就已经被取缔，监察司就是在东厂的废墟上建立的。”
　　但他们刚刚收到了消息——东厂，重建了。
　　魏君皱眉道：“看来皇室这次是真的出招了，这是在夺安全司的权，试图用东厂取代安全司。”
　　“魏哥，这次我不能听你的了，我要在东厂立足未稳的时候，先把东厂厂公给干掉。”陆元昊杀气腾腾：“大乾不需要两个情报组织，安全司和东厂也注定势不两立。”
　　魏君提醒道：“这时候皇室把东厂抛出来，恐怕新任东厂厂公不是那么好杀的，不能把皇室当傻子看。”
　　魏君一语成谶。
　　很快，新任东厂厂公的资料已经摆在魏君和陆元昊面前。
　　陆元昊低声暗骂：“该死，知道皇室肯定有老古董，没想到太监里面也有一个老古董。九千岁，这还搞个屁。”
　　魏君的脸色有些古怪：“竟然还是本家。”
　　皇室这一次出手，确实非同凡响。
　　重建的东厂厂公，竟然是东厂覆灭时的末代厂公，曾经权倾天下，被世人称之为“九千岁”。
　　他姓魏。
　　魏君的魏。
　　九千岁在的时候，东厂横行天下，凌驾于文武百官之上，朝野人神共愤，百姓民不聊生。
　　九千岁被认为是最大的罪魁祸首。
　　魏贼不除，东厂不灭，朝廷便无希望可言。
　　这是当时几乎所有人的看法。
　　新皇即位后，也是这样认为的。
　　所以他重用百官，取缔东厂，然后……更加的民不聊生。
　　差点就亡国了。
　　时间不语，却回答了所有问题。
　　百姓终于意识到，他们对九千岁多有误解。
　　民不聊生的根本原因，也不在东厂。
　　甚至，九千岁比起朝廷很多文武百官，反而是大大的忠臣。
　　毕竟一个太监，能有什么坏心思呢？
　　他又不想谋朝篡位。
　　他的那些恶名，更多的是因为他站在了百官的对立面。
　　于是，魏贼活着的时候，被世人称之为“九千岁”。
　　死后二十年，却被百姓称为——“忠贤公”！
　　现在，本应该死去多年的九千岁……忠贤公，竟然又冒了出来，还重建了东厂。
　　魏君很想吐槽。
　　而陆元昊则感觉压力山大。
　　“魏哥，忠贤公重建东厂，我若杀他，安全司就要落下骂名，麻烦了啊。”陆元昊苦恼道：“该死，众所周知，九千岁可是大大的忠臣。”
　　魏君：“·﹏·”


第166章 杀天王
　　陆元昊产生了被迫害妄想症。
　　或者说，他以己度人了。
　　“魏哥，你说要是皇室突然间把九千岁给杀了，这个黑锅是不是必须得我们安全司背？”
　　魏君能说什么？
　　“皇室就算有你的智商，也没有你的能力。”魏君吐槽道：“九千岁是那么好杀的吗？他要是那么容易死，早就死了，也活不到现在。”
　　“魏哥你这么说也对。”
　　陆元昊点了点头。
　　“我知道皇室肯定有宝药，有老古董，但是没想到皇室居然养着一个老太监，这太离谱了。这个老太监还是九千岁，就更离谱了。九千岁的名声这么好，和他为敌，安全司不站在道义这边，束手束脚，太被动了。”
　　说起这个，陆元昊就头疼。
　　“我哪怕对皇室成员动手，都能煽动舆论站在我这边。但是对九千岁动手，百姓肯定支持他，我们安全司就不能大刀阔斧的做事。”
　　魏君十分无语：“一个权阉，你怕什么？九千岁还不如你义父呢，你对董大将军动手我不支持，你要是想对九千岁下手，随意啊。”
　　“魏哥，你不知道，九千岁死后朝政更乱，那些九千岁的政敌掌握大权后，差点亡国，然后直接洗白了九千岁，他现在的名声好的不得了，比董大将军好多了。”陆元昊道。
　　魏君：“……全靠同行衬托？”
　　“差不多就是这个意思。”
　　“但我没记错的话，九千岁就是个权阉吧？”魏君皱眉道：“他的那些黑料哪怕九成是假的，那一成也足够让他死不足惜了，更何况他的那些黑料最起码得有一半是真的。特务头子，还能是什么好人不成？真以为他是圣人了？这有什么需要顾忌的？”
　　不能因为一个人的敌人更烂，就认为这家伙是什么好人。
　　比烂就没意思了。
　　魏君继续道：“阉党对朝廷的忠心我基本上是不怀疑的，毕竟他们是无根之人，谋朝篡位也没有未来。但是贪财的阉党、贪权的阉党、心里变态的阉党……历史上比比皆是。小胖，你不会真以为世人称他为‘忠贤公’，他的对手也是一群烂人，就以为他和他的阉党是什么正义之师吧？”
　　陆元昊苦笑道：“魏哥，这话你说可以，因为你是真正的君子，没有什么黑料，其他人就不行了。而且现在流行翻案，九千岁是被翻案的典型代表。最重要的是……给九千岁翻案这件事，监察司出力很大。”
　　魏君：“……监察司出力很大？”
　　“对，世人都传言监察司是在东厂的废墟上建立的，这话也没有说错。不过当初把东厂废掉，把九千岁处死的那个皇帝是个白痴，他是在东厂废掉之后发现朝廷不能没有情报机构，所以才重建了监察司。而当时的文武百官对此都是反对的，朝廷为了在大义上占据主动权，于是暗中推动了给东厂还有九千岁的洗白，其中出力最大的就是监察司的一些前辈。
　　“也正是因为在这件事情上办的漂亮和尽心，这些前辈才被皇室看上，在东厂的废墟上重建了监察司。
　　“所以我们反对九千岁，就等于反对监察司。
　　“我们要是再继续挖九千岁的黑料，就会把监察司的黑料一并挖出来。”
　　说到这里，陆元昊仰天长叹。
　　“当初都以为九千岁早就死了，所以给他洗白洗的太彻底了，他当初的一些黑料都被监察司的先辈们完全篡改。现在九千岁突然冒出来，让我们进退两难，这实在是太恶心人了。但凡换一个人，安全司都好对付。”
　　魏君：“……”
　　因果循环，报应不爽。
　　这么说的话，把九千岁这个老太监放出来还真的是一招妙棋。
　　“皇室有高人啊。”魏君感慨道：“以前没发现皇室有这种聪明人。”
　　陆元昊点了点头，道：“确实没发现，九千岁这个人选选的实在是太膈应人了，让我们投鼠忌器，动弹不得。我要是皇室背后做决定的那个人，我就给九千岁安排几桩刺杀事件，贼喊捉贼，如此一来，就完全掌握了主动权，还会博得天下百姓的同情。”
　　陆元昊话音落下，魏君和陆元昊同时神情一动。
　　片刻后。
　　魏君拍了拍陆元昊的肩膀，淡淡道：“小胖，你说的很好，下次别说了。”
　　陆元昊哭了。
　　“该死的家伙，太不要脸了，竟然真的干出这种贼喊捉贼的事情。”
　　是的。
　　他们刚刚收到消息。
　　九千岁刚在公开场合露了一面，就遭到了刺杀。
　　刺客疑似来自于安全司。
　　此事还没有大规模传开。
　　但魏君和陆元昊都知道，这是早晚的事情。
　　两人迅速赶到了现场。
　　因为此事事关安全司和东厂两大情报机构，所以安全司和东厂反而都不适合插手。
　　六扇门的人控制住了现场。
　　国难当头，一切丧事从快从简。
　　所以孟老虽然刚牺牲不久，葬礼也刚刚办完，但是孟佳已经重新投入了六扇门的工作。
　　看到魏君和陆元昊出现后，孟佳第一时间迎了上来。
　　陆元昊率先开口问道：“孟大人，情况怎么样？”
　　孟佳摇头道：“刺客是死士，已经自杀了，不过从刺客身上搜出了安全司的腰牌。”
　　陆元昊气的面色涨红：“安全司要杀人，不可能如此低级，更不会故意留下这么明显的线索。”
　　孟佳轻叹道：“这些事情我当然能想清楚，明眼人都能想清楚，但是事情传开，天下人能不能想清楚，就不好说了。”
　　陆元昊无言以对。
　　天下人肯定想不清楚。
　　真相也根本不重要。
　　世人只会知道原本情报机构是安全司一家独大。
　　而九千岁刚刚“死而复生”，重建东厂，就遭到了刺杀。
　　六扇门调查真相，如果秉公调查，还会洗脱安全司的嫌疑。
　　但是六扇门越是证明安全司清白，在大乾百姓心目中，安全司就越不清白。
　　这是一个连环套。
　　而且基本无解。
　　因为对于不了解情况的人来说，阴谋论永远都比真相更有市场。
　　陆元昊最终还是忍不住骂娘：“该死，怎么对手突然这么有脑子了？”
　　他想要猪对手。
　　不想要这种智商在线的对手。
　　听到陆元昊说对手突然有脑子了，魏君也微微挑眉。
　　他之前也有这种感觉。
　　可他之前通过和皇室的接触，感觉皇室成员当中大部分都是猪对手。
　　是突然冒出来一个真正有智慧的皇族吗？
　　亦或者，下棋的人不是皇室？
　　便宜老师？
　　也不太像。
　　便宜老师不会事必躬亲，祂只会给一个方向，下面的人具体办成什么样，祂是不会管的。
　　所以肯定有负责具体操作的人。
　　“九千岁到底怎么样？”魏君问道。
　　无论如何，是九千岁遭到了刺杀。
　　他到现在连正主都没见到呢。
　　孟佳道：“身受重伤，然后被抬进皇宫疗养了，不接受其他人的探望。”
　　魏君和陆元昊对视了一眼。
　　陆元昊冷笑道：“这岂不是他说什么就是什么？万一他是装的呢？”
　　“那也只能任由他装下去。”孟佳冷静道：“除非你能在众目睽睽之下揭穿他的伪装，陆大人，你有这个本事吗？”
　　陆元昊：“……”
　　他要是有这个本事，就不生气了。
　　“来者不善，陆大人，你要小心，这是东厂送给安全司的第一份大礼，但绝对不会是最后一份。”孟佳认真道：“大乾现在经不起太多的内乱，安全司和东厂一旦斗的不可开交，后果将不堪设想，这是很多人都不想看到的局面，所以未来很有可能会发生一件事。”
　　“什么事？”
　　魏君听懂了孟佳的意思，提醒道：“安全司很有可能成为公敌，被认为是制造不稳定的因素，并且会有很多人认为安全司应该主动向东厂低头。当然，这些事情都只会出现在僵持状态下。如果东厂能够迅速击败安全司，或者安全司迅速击败东厂，就不会出现这种情况了。”
　　陆元昊也不是纯傻子，魏君把话说到这个地步，陆元昊自然也听懂了。
　　他再次深刻的意识到，对手这一次是真的在动脑子玩战术。
　　而且对手已经占据了先机。
　　“魏哥，我还是想把皇室给干掉。”陆元昊幽幽道：“总是被动迎战，实在是太麻烦了。”
　　魏君还没说什么，孟佳就轻咳了一声，赶紧闪身继续寻找线索。
　　虽然她现在名义上是明珠公主的人，但是陆元昊张嘴就是把皇室给干掉，这话她也不敢多听啊。
　　尽管孟佳内心也认同陆元昊的观点。
　　现在大乾国难当头，内忧外患，西大陆虎视眈眈，形势不容乐观。这种情况下，大乾皇室有底蕴是好事，但这些底蕴却不拿去对付敌人，反而拿来对付自己人。
　　这种行为，让亲者痛，仇者快。
　　有本事去打外战啊。
　　但是这些话，孟佳只能藏在心里。
　　毕竟孟佳不是魏君。
　　她不想找死。
　　魏君想。
　　所以魏君把她的心里话通过《破晓》报说了出来。
　　仅仅一个标题，魏君就让孟佳高朝了。
　　《十问九千岁和皇室——既有底蕴，为何不见去抗击外敌？》
　　九千岁还活着，这个消息传出后，让大乾上下不少百姓都极其振奋。
　　东厂重建，也很罕见的一片叫好声。
　　在其他人看来这很正常。
　　但魏君撕开了所有的伪装，将问题暴露在了阳光下。
　　他很犀利的质问了九千岁包括站在九千岁背后的皇室几个问题：
　　卫国战争的时候，你们在哪？
　　西大陆兵临城下的时候，你们在哪？
　　修真者联盟作威作福的时候，你们在哪？
　　大乾需要救星的时候，你们在哪？
　　你们到底做了什么救国救民的好事，配得上全国百姓的期待？
　　既然九千岁没有死，那过去这些年，皇室到底隐藏了多少力量？
　　隐藏的这些力量，又为什么不早早的放出来对付外敌？
　　九千岁横空出世，是来对付自己人的？还是来抗击外敌的？
　　东厂初建，就和安全司发生冲突，到底是早有预谋？还是早有预谋？
　　以及最诛心的一个问题：
　　九千岁和皇室的这些底蕴敢去战场上走一遭吗？
　　……
　　看完魏君的《十问》，孟佳面色潮红，如同喝了一瓶窖藏三十年的好酒，只觉酣畅淋漓。
　　“还得是魏大人啊。”
　　“我心中永远的楷模，我人生路上的指路明灯，大乾真正的正人君子。”
　　“痛快，痛快。”
　　痛快的不止是孟佳。
　　安全司。
　　赵铁柱第二陆元昊他们聚在一起，桌子上摆着刚刚新鲜出炉的《破晓》报。
　　赵铁柱的手都有些颤抖。
　　“小九，一定要好好谢谢魏大人。”
　　陆元昊笑着道：“大哥，魏大人写这篇文章，可不是为我们安全司说话的。”
　　第二点头道：“不错，魏大人一片公心，他是真的不想让安全司和东厂内斗下去，以免让亲者痛，仇者快。”
　　赵铁柱轻叹道：“魏大人的心当然是好的，可是这世上终究只有一个魏大人。如果执掌东厂的人是魏君，我们根本不必头疼。”
　　“不管怎么说，魏大人这篇文章对于我们安全司来说都是好事。”第二沉声道：“东厂和九千岁现在在民间的印象太好，我们安全司出面，只会让世人加深他们的好印象。魏大人这种有声望的君子站出来，才能真正让世人拨云见日，看清真相。”
　　“大哥，二哥，我们后面要怎么做？”陆元昊问道：“不能总是这样被动挨打吧？”
　　“当然不能。”赵铁柱道：“这不是我们安全司的风格，至于具体要如何做，老二，你有什么想法？”
　　赵铁柱看向第二。
　　他是有自知之明的。
　　论智商和能力，他都不如第二。
　　但有时候不是你能力高，就适合当领导的。
　　第二什么都好，就是杀戮太过，得罪的人太多，怕他的人也太多。
　　所以几乎所有人都认同第二的能力比赵铁柱强。
　　但即便是在安全司内部，支持赵铁柱上位的人也更多。
　　好在第二本人并不介意这件事情。
　　陆谦做的最成功的一件事，就是抚养了九个孩子，而这九个孩子彼此之间没有争权夺利，比亲兄弟更亲。
　　遇到事情的时候，他们能够团结在一起，而不是各怀鬼胎。
　　面对赵铁柱的请教，第二沉吟片刻，随后毫无征兆的问起了陆谦：“大哥，义父那边还是没有消息吗？”
　　“没有。”赵铁柱摇头道：“完全失去了联系，不过没有消息本身就是一个好消息。”
　　以陆谦的身份，他如果死了，敌人不会隐瞒。
　　所以没有消息，反而证明陆谦还活着的可能性更大。
　　第二之前也是这样认为的。
　　但是现在……
　　“大哥，我在担心一件事。”
　　“什么事？”
　　“监察司改组安全司，已经在事实上成为一个庞然大物，就连皇室也不能轻易拿下我们。”第二道。
　　赵铁柱和陆元昊都点了点头。
　　从前的东厂其实看上去比现在的安全司更厉害，权倾朝野，说迫害谁就迫害谁。
　　但是那只是普通百姓看上去。
　　实际上东厂的权力全都来源于皇室。
　　当皇室想收回权力的时候，东厂立刻就会扑街，无论东厂在外人眼中到底有多厉害。
　　而现在的安全司，远没有当初东厂说迫害谁就迫害谁的那种滔天的权势。
　　但是实际上安全司的根基比东厂要稳固的多。
　　安全司已经在事实上脱离了皇室的统治，真正有了自身的立足之本。
　　皇室一道旨意就能关闭东厂。
　　但皇室想要关闭安全司，一道旨意是万万办不到的，甚至一个皇帝……都很难办到。
　　不然，九千岁也根本不用复活。
　　第二继续道：“连皇室都不能轻易的覆灭我们，区区一个九千岁，即便他是老古董，即便他有很好的名声，即便他有高深莫测的实力，真的能拿我们安全司怎么样吗？只要我们打定了主意和他斗，一个老东西真的会是我们的对手？”
　　赵铁柱和陆元昊面面相觑。
　　这点他们倒是没有考虑多。
　　九千岁“复活”后，一套组合拳下来，他们只感觉到了被动，没有推演过如果局势继续发展下去，到底谁会占上风。
　　不过他们代入了一下第二的推测，根据第二的逻辑进行了推演，然后赵铁柱道：“这样看好像是我们的赢面更大。”
　　“不是好像，我们的赢面肯定更大。”第二沉声道：“义父这些年不是白准备的，还有师叔隐藏在暗中的影卫。包括小九的实力，安全司的底蕴和人脉。九千岁是活的比我们久，但重新组建的东厂不可能和我们安全司抗衡，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非九千岁掌握住了我们安全司致命的把柄。”
　　赵铁柱和陆元昊同时反应了过来，两人齐齐色变。
　　“义父？”
　　第二将目光放在陆元昊身上。
　　“小九，以你的实力，最应该做的事情就是坐镇总部。义父失去联系之后，你是我们最大的倚仗。”
　　陆元昊挠了挠头。
　　他一直觉得他是抱哥哥们的大腿来着。
　　“九千岁出现之前，我并没有太慌乱，也相信义父能保护好自己。但是九千岁的出现，让我有了一种不祥的预感。”第二担忧道：“像是九千岁这种老古董，如果他的实力比义父强，很合情合理不是吗？”
　　陆元昊点头道：“太合理了，义父虽然也是个老银币，但是九千岁比他还老，义父很难是九千岁的对手。”
　　“所以我现在开始担心义父的安全了，对手比我们预料的更强，而且敌暗我明。我们之前都不知道九千岁的存在，义父也无从提防。我甚至开始担心，义父会不会已经落入了九千岁的手中，九千岁准备借助义父，进而掌控我们安全司？”
　　第二的这个猜测，让陆元昊和赵铁柱都心中一沉。
　　但他们不得不承认，这个猜测是很有可能的。
　　九千岁不会平白无故的复活。
　　好不容易复活了，也绝对不会奔着送人头来。
　　东厂和安全司很难和平共处，九千岁自导自演的一出刺杀事件，也将安全司推上了风口浪尖。
　　而且至今为止，九千岁都拒绝和安全司的人交流甚至是见面。
　　如此种种，九千岁要和安全司为敌的意味已经十分明显，他们很难认为对方没有恶意。
　　那对方到底有什么把握一定能打败安全司？
　　陆谦。
　　这是最有可能的答案。
　　而陆谦现在正好失去了联系。
　　这很难不让他们将这些事情联系到一起。
　　不过陆元昊很快道：“二哥，你推测的很有道理，不过九千岁如果真的控制了义父，现在应该已经和我们摊牌了才对。义父对我们恩重如山，他但凡控制了义父，我们就不可能与他为敌，他也不必费这么多心思。”
　　“不错。”第二赞赏的看了陆元昊一眼，道：“我也是这样想的，所以义父现在也未必落到了九千岁手中，很有可能还在挣扎求存，或者急需我们帮助。虽然这一切目前都是推测，但可能性很大。小九，我们这些人里，你的实力最强。如果说有谁能帮到义父，非你莫属。所以我想让你去一趟南疆，探查义父的踪迹。活要见人，死要见尸。”
　　说到最后，第二的脸色变得严肃起来：“无论如何，义父都要有一个结果，哪怕是死。否则的话，就始终会是悬在我们头上的一把利剑。”
　　陆元昊的脸色也变的郑重起来。
　　“二哥，我明白了，我一定把义父平安带回来。”
　　“一切小心，算了，算我没说这话。”第二话刚出口，就知道自己说了一句废话。
　　陆元昊还用其他人提醒他一切小心吗？
　　陆元昊自己就会小心到无可挑剔的地步。
　　应该担心的是其他人。
　　在谨慎这方面，你可以永远相信陆元昊。
　　不然第二也不会派陆元昊去南疆，毕竟陆谦都已经失陷在南疆了。
　　正常来说，陆谦都失联了，如果安全司再派人去南疆，会派出更强的力量。
　　但是派陆元昊去，第二甚至没想着支援。
　　这就是他对陆元昊的信心。
　　陆元昊也没有辜负第二的信任，他的谨慎是深入骨髓的。
　　“大哥，你把南疆叛乱的卷宗再拿出来给我看一下，还有南疆全部的资料。”
　　赵铁柱惊了：“南疆全部的资料？你知道那是多少吗？”
　　陆元昊道：“放心，早在义父出事后，我就已经把南疆全部的资料都背下来了，再看一遍也是以防万一，说不定我有什么地方记错了呢？这在关键时刻可都是会要命的。”
　　赵铁柱：“……”
　　全都背下来了……
　　这个牲口到底是怎么练成的？
　　他不理解，但是他大受震撼。
　　“二哥，义父家族的资料，你也给我一份，八竿子打不着的亲戚我也要。”陆元昊把目光看向了第二。
　　他们兄弟几个是有分工的。
　　赵铁柱负责的是整体的情报，大的方向上如果你有疑问，去找赵铁柱就行。
　　而第二负责的是一些具体的方向，包括他们兄弟还有陆谦家族的资料，这些都是由第二在负责。
　　陆谦之所以会前往南疆，是因为南疆之乱和陆谦出身的家族有些关系。
　　最初引发南疆之乱的缘由也和陆家人有关。
　　这点在安全司不是秘密。
　　后来陆谦失去联系，坊间谣传也是来自于自己人的背刺。
　　陆元昊不知道真相是什么。
　　但是他知道多了解一些事情肯定没有错。
　　第二对于陆元昊的选择也并不奇怪，他只是皱眉道：“义父出事之后，你已经看过这些资料了，也怕记错吗？陆家人丁不多，以你的记忆力，不会出错的。”
　　“我倒不是担心这个，而是上一次看的资料不全。二哥，坊间都说南疆叛乱和陆家人有关，但是南疆那边传来的消息，并没有姓陆的叛贼头领。”
　　第二点了点头。
　　南疆的消息传来的不多，但是也没有彻底失去联系。
　　在叛贼当中，确实没有姓陆的头领。
　　不然的话，安全司现在的局面会更加被动。
　　毕竟安全司老大的亲戚成为了反贼，影响是很坏的，也必然会影响到安全司。
　　“我怀疑南疆之乱和义父根本就没有关系，如果有关系，可能也是什么八竿子打不着的亲戚，所以二哥你扩大一下搜索范围，将义父一些已经不走动的亲戚或者亲戚的亲戚也搜集一下，也许就能歪打正着呢。”
　　第二：“……”
　　陆元昊这种行为在他看来纯粹是浪费时间。
　　有这功夫，亲自跑一趟南疆，收集的信息肯定比这强的多。
　　但是陆元昊的谨慎是出了名的。
　　而且这也不算是太费功夫。
　　毕竟陆谦是安全司老大，大乾朝堂的巨头之一，他的资料本来就有专人负责搜集和更新。
　　陆元昊想要，给他就是了。
　　“对了，二哥，那个反贼首领托塔天王和义父有关系吗？”
　　“没有，他是一个修行者，我怀疑他和原盟主有关。”第二沉声道：“修行者很喜欢用塔、镜、鼎之类的法器，托塔天王是一个大修行者，他应该和朝中没有联系，是修真者联盟扶持起来的。”
　　“修真者联盟？还真是死而不僵啊。”陆元昊皱眉道。
　　他对此也没有太大的意外。
　　修真者联盟和大乾的对抗是全方位的。
　　南疆的地盘很大，而且资源丰富，其中盛产的很多资源都很有利于修行者修行。
　　大乾管理的难度很大。
　　修行者却视其为乐园。
　　一直以来在南疆修行者的实力就不比大乾官方的实力差。
　　虽然现在修真者联盟名义上已经覆灭，原盟主也已经失去联系很久，坊间一直流传原盟主已经身死的消息，但是修真者联盟的很多大修行者都还是在的。
　　他们并没有受到太大的影响。
　　也依旧在为自己的道途而奔波。
　　修行者与天争命，为了无上道途，发动叛乱、战争，让世间血流成河，其实都不奇怪。
　　“现在在南疆，托塔天王说话已经比大乾朝廷管用了。”陆元昊若有所思：“九千岁没有拿义父威胁我们，也许义父落在了托塔天王手中？不对，也不太可能。义父要真落在了托塔天王手中，恐怕就真的死了。”
　　“不用想那么多。”第二道：“走一步看一步，总之小九你在保重自身的情况下，为安全司杀出一条血路来。实在杀不出来，那就保护好自己。”
　　陆元昊的天赋摆在这里。
　　放他去南疆，远离京城，也许反而是对他的保护。
　　第二其实没觉得留在京城一定会有危险。
　　只是京城的水肯定比南疆深。
　　如果陆元昊能够在南疆给安全司带来意外之喜，那当然是最好的。
　　如果不行，那就让陆元昊在南疆保重自己。
　　安全司这一次，肯定遇到劫难了。
　　第二隐隐有所预感。
　　他是不会走的。
　　只能先把最小的弟弟送走。
　　陆元昊不知道第二真实的想法，他看了一夜的资料。
　　对南疆的局面、陆家的情况，包括托塔天王麾下那群反贼的组成，他都有了更加深入的了解。
　　天色放亮之后，陆元昊去看了一下他的八姐祁栩莹。
　　祁栩莹之前潜伏在西大陆海后身边。
　　四皇子背刺海后的时候，祁栩莹主动暴露自己，帮了四皇子一把，从而让四皇子全身而退，不然四皇子那一次就要栽了。
　　海后还是有实力的，她不是输给了四皇子一个人。
　　后来大乾将祁栩莹换了回来，但是祁栩莹受了重伤，虽然有周芬芳为她治疗，可直到现在也没有彻底恢复。
　　当然，好转很多了。
　　完全恢复也只是时间问题。
　　这对于安全司上下来说，都是好消息。
　　“八姐，我要去趟南疆，走之前和你说一声，不要太想我。”陆元昊故意道。
　　祁栩莹瞬间就明白了陆元昊去南疆的用意。
　　“去找义父？”
　　“嗯，义父失去联系太长时间了，总不是个事。二哥让我去一趟，我也早就想去找义父了，总不能让义父一直消失。”陆元昊道。
　　祁栩莹点了点头：“义父确实要找，不过你今天就动身？”
　　“对，事不宜迟。”
　　“那九千岁那边呢？”祁栩莹问道。
　　她虽然主要是在养病，不过随着她身体的恢复，也已经开始主动关心局势，随时准备投入工作和战斗。
　　九千岁“复生”的消息她自然是知道的。
　　包括魏君亲自撰文，十问九千岁和皇室，祁栩莹也看到那篇文章了。
　　她本以为现在安全司的重点会是应付九千岁，没想到陆元昊竟然在这个当口要去南疆。
　　“小九，你现在离京，大哥二哥他们能撑住吗？你在就是一个很大的威慑力。”祁栩莹道。
　　虽然陆元昊本人一直没有察觉，但是赵铁柱第二包括祁栩莹心里都清楚，陆元昊已经是安全司第一战斗力了。
　　陆谦即便是全盛时期，也打不出陆元昊那种正面开无双刺杀宋连城还成功了的骚操作。
　　所以别看陆元昊年轻，也好像没有做什么贡献，但实际上他只要活着，保护好自己，不要出事，对于安全司就是巨大的贡献。
　　他要是走了，赵铁柱和第二他们固然是成名已久，但是论实力，他们确实不如陆元昊，所以威慑力方面也注定会差很多。
　　陆元昊倒是没想那么多，他将第二昨天的分析和祁栩莹说了一下，然后道：“义父的下落对于我们安全司来说十分重要，必须要弄清楚，不然我们就很难将命运把握在自己手里。”
　　祁栩莹若有所思：“这样说的话，义父确实有可能已经出事了。但是我们能猜到的事情，九千岁应该也能猜到。”
　　陆元昊一怔：“八姐，你什么意思？”
　　祁栩莹道：“我们能猜到九千岁可能利用义父来控制安全司，九千岁猜不到我们能猜到他会利用义父来控制安全司吗？”
　　套娃大作战。
　　陆元昊皱眉道：“他猜到也没用吧，只要他没真正捉住义父，就对我们没有威胁。”
　　“这倒是真的。”祁栩莹点了点头，道：“但是九千岁已经‘死’了这么久，突然死而复生，不会只是为了重建东厂吧？而且东厂虽然现在名声不错，可都已经覆灭很久了，底蕴全无，皇室的实力也已经被打压了好几次，东厂拿什么立足朝廷？靠嘴吗？小九，你认为九千岁和东厂会闹笑话吗？”
　　陆元昊的脸色凝重起来。
　　他听出祁栩莹的暗示了。
　　“八姐，你认为东厂必然有大动作？”
　　“如果我是九千岁，我想重建东厂，就肯定会立一个大功，让任何人都无法质疑东厂重建的必要性和重要性，也堵住像魏君魏大人这样的质疑。”祁栩莹道。
　　“八姐你说的有道理，那你说九千岁和东厂能立什么大功？威尔那边已经被董大将军抢了。”
　　“南疆呢？”祁栩莹问道。
　　陆元昊：“……”
　　“小九，你先不要急，我没有猜错的话，南疆近日必有大变发生。”祁栩莹笃定道：“否则，东厂和九千岁的复活就真的是一个笑话了，他们连魏君魏大人的质疑都无法解释，我不相信他们有这么蠢。”
　　事实证明，他们的确没有这么蠢。
　　祁栩莹能在海后身边潜伏多年，判断力和心智也确实是强。
　　就在她和陆元昊交谈的同时，一个消息从南疆传回了京城，进而用最快的速度传遍了天下：
　　九千岁京城遇袭，是一出掩人耳目的大戏。
　　遇袭的也只是九千岁的替身。
　　而九千岁的真身——在南疆。
　　万军从中，众目睽睽之下，九千岁率东厂十八位好汉，直入叛贼大本营凉山，于凉山之巅，取托塔天王的人头，一战惊天下！
　　凉山大乱。
　　九千岁和东厂十八位好汉十步杀一人，千里不留行，转战万里，回转京城。
　　带着托塔天王的人头。
　　盖世奇功！
　　九千岁用自己的实际行动，回击了魏君在报纸上的质问。
　　而东厂则用战功，证明了重建的意义。
　　收到消息后，陆元昊和祁栩莹面面相觑。
　　陆元昊突兀的开口：“八姐，这个托塔天王不会是皇室的人吧？”
　　祁栩莹眯了眯眼睛：“好像。”
　　“什么好像？”陆元昊疑惑道。
　　祁栩莹幽幽道：“九千岁和董大将军……他们好像拿的一模一样的剧本。”
　　陆元昊悚然一惊。
　　确实。
　　都是横空出世。
　　都是立下大功。
　　然后，都即将掌控大乾中枢的权力。
　　“我现在很希望九千岁和董大将军都是皇室的棋子。”祁栩莹道：“否则，麻烦就大了。”
　　“八姐，你在怀疑什么？”
　　“再看看，再看看。”
　　祁栩莹没说出自己的怀疑。
　　……
　　与此同时。
　　魏家。
　　魏君也在分析手中的情报。
　　便宜老师的手笔？
　　不太像。
　　便宜老师不喜欢亲自下场，只喜欢遥控指挥。
　　而且无论是董大将军还是九千岁，好像都不是直接奔着他来的，而是在为大乾做事。
　　便宜老师不会去为大乾保驾护航。
　　那真的是皇室的手笔？
　　魏君皱眉，喃喃自语：“皇室有这种能量？之前我竟没有看出来。”
　　无论是董大将军还是九千岁，都让魏君有些侧目。
　　真没感觉之前皇室有这么强，能折服这种猛人。
　　而且，祁栩莹注意到的事情，魏君也注意到了。
　　九千岁和董大将军拿到的剧本好像。
　　简直如出一辙。
　　难道……
　　魏君福至心灵：“根本不是保皇党在发力？董大将军和九千岁的背后另有其人？”


第167章 斩妹达人，蒂花之秀
　　魏君之前一直以为九千岁是皇室放出来的。
　　包括董大将军，很显然也已经和皇室达成了共识。
　　这也并不是魏君的猜测，从事实上看也是如此。
　　但看到董大将军和九千岁的壮举后，魏君多想了一层：
　　也许明面上这两个家伙的确是皇室放出来的。
　　可实际上，他们不是皇室的人？
　　魏君是福至心灵，突发奇想，他也不知道自己的猜测对不对。
　　就在这时候，陆元昊又给他送了一个消息。
　　“魏哥，最新消息，董大将军和九千岁会合了。”
　　魏君：“他们俩会合了？”
　　“对，而且他们会一起入京。”陆元昊道：“朝中百官包括京城的百姓，都在商量着要去迎接他们。”
　　魏君点了点头，道：“应该的，他们现在都是大乾的功臣。等他们入城的时候，我也要去迎接。”
　　无论他们日后会做什么，单单从现在来看，董大将军痛击了威尔，解决了大乾面临的燃眉之急。
　　九千岁也成功刺杀了南疆最大的叛贼托塔天王，让南疆之乱可以暂时平息。
　　一个在解决外患，一个在解决内忧。
　　凭他们立下的功劳，当的起朝野盛赞。
　　哪怕魏党很多人都认为这两个家伙以后肯定不是一路人，可该欢迎依旧要欢迎。
　　“论迹不论心，论心无完人，不要拿立场去蒙蔽我们的双眼。”魏君道：“而且我现在很怀疑，皇室真的能降服这种猛人吗？我以为皇室的底蕴是功法、财富、神功、神兵……没想过会是外姓的猛人。”
　　董大将军姓董。
　　九千岁姓魏。
　　都不姓君。
　　魏君真没想到他们是皇室的底蕴。
　　“我也没想到。”陆元昊道：“董大将军和九千岁这两个家伙如果早跳出来，帝党不会在朝中没落到现在这种程度。”
　　“那就更奇怪了。”
　　魏君若有所思。
　　“算了，先不想那么多。魏哥，他们准备明天入城，你准备一下，九千岁可能会给你难堪。”陆元昊提醒道。
　　魏君前脚刚在《破晓》报纸上写了一篇文章《十问九千岁和皇室》，质疑九千岁空有“忠贤公”的美誉，却没有真正干什么利国利民之事。
　　后脚九千岁就把南疆最大的反贼托塔天王给杀死了。
　　这当然是利国利民的事情。
　　但这等于是在回击魏君。
　　魏君在大乾被打脸的次数很少……魏君这时候想当然的忽略了自己被背刺多次的事情。
　　四大纨绔什么的，本天帝根本不认识。
　　总之，被九千岁这么反击，在很多人眼中魏君已经输了一局。
　　等九千岁风光无限的入京，魏君如果亲临现场，九千岁再拿此说事，魏君无论如何回应，这脸都丢定了。
　　所以陆元昊才特意提醒魏君。
　　不过魏君没当一回事。
　　“我不怕他给我难堪，这都是小事。”
　　“那魏哥你觉得什么是大事？”
　　魏君心道大事是我担心他会不弄死我。
　　希望九千岁能给力点。
　　可千万别怂。
　　魏君的真实想法当然不能告诉陆元昊，所以魏君直接转移了话题问道：“小胖你不是要去南疆吗？怎么还没动身？”
　　之前安全司也和魏君通过气。
　　陆元昊公开身份就有铁血救国会二代成员。
　　更何况魏君和陆元昊在为卫国战争修书撰史的时候就在一起共事了，交情天下皆知。陆元昊要出远门，不可能不和魏君打声招呼。
　　按照安全司的说法，陆元昊现在应该已经出发了才对。
　　陆元昊解释道：“九千岁刚从南疆回来，肯定有什么最新消息。我先探探九千岁的底，说不定义父已经被他擒住了。”
　　魏君：“……”
　　这还真的不好说。
　　杀死托塔天王的难度肯定比擒住陆谦的难度大。
　　九千岁连这个都干成了。
　　天知道他是个什么水准的老古董。
　　魏君现在也还没见过九千岁，也不敢和陆元昊打包票。
　　“那就先见见再说，对于九千岁和董大将军这两个猛人，我现在也有点好奇了。”魏君道。
　　不止是他。
　　整个京城的人，都在翘首以待。
　　魏党以魏君为首，虽然里面也有很多枭雄猛人，办事也不以仁义为先，但是在大乾面临内忧外患的局面下，只要有人真正为大乾做出了贡献，魏党是不会去主动迫害的。
　　不然的话，就违背了魏君一直以来倡导的那种精神。
　　所以关于董大将军和九千岁的声势，魏党并没有压制，导致他们的事迹在京城乃至全天下这段时间都传的越来越广。
　　他们立下大功，凯旋回京，当然也值得朝野上下最大的礼遇。
　　所以，在城外，文武百官就齐齐拦住了董大将军和九千岁。
　　出城十里，迎接功臣，自古以来就是盛大的礼遇。
　　朝廷将礼数做足了。
　　魏君也第一次见到了董大将军和九千岁。
　　看到董大将军的第一眼，魏君就直呼好家伙。
　　“这体型……怪不得周芬芳说董胖子，确实是胖子。”
　　魏君认同了周芬芳的看法。
　　然后他把目光转移到九千岁身上，再次直呼好家伙。
　　“这是太监？怎么长的这么威武雄壮？看上去和普通的武将没有差别，还更有男子气概了一点。”
　　陆元昊解释道：“魏哥，九千岁的卖相一直都很好，虽然是个太监，但一直有胡须，而且相貌伟岸，武道天赋也特别好，看上去就是一个能打的将军种子。他能发迹，很大一部分原因就是靠他的长相。说起来义父后来很多地方也在学九千岁，九千岁之后，太监也都开始学习培养自己的男子汉气概了。”
　　魏君想了想陆谦的气质和样貌，发现的确如此。
　　陆谦也是看上去威武不凡，如果不是知道他的身份，绝对不会想到他是一个太监。
　　气质和现在的九千岁简直一模一样。
　　看来九千岁果然是太监们的偶像，太监都在向偶像看齐。
　　大乾的风气有点奇怪啊，太监都在努力培养自己的男子汉气概，男人却有娘化的趋势，啧啧……
　　魏君及时收束了自己的思绪，继续观察董大将军和九千岁。
　　不过他没开天眼。
　　看美女开天眼没问题，看两个大男人要是也开天眼，魏君觉得洗眼太麻烦了。
　　他只是稍微感应了一下董大将军和九千岁的实力，然后就眉头紧皱。
　　“比我想象中的要弱啊。”
　　陆元昊此时就在魏君身边，好奇问道：“魏哥，你说什么弱？”
　　“董大将军和九千岁的实力，都比我想象中的要弱。”魏君道：“居然才这点实力，不应该啊。”
　　“他们是什么实力？”
　　魏君想了想，道：“一对一的话，你稳杀他们，他们也就上次你出手时候的实力。”
　　陆元昊吓了一跳，道：“魏哥，我距离上次出手实力也没进步啊。”
　　魏君呵呵一笑。
　　我信你个鬼。
　　你上次出手的时候天地环境还没异变呢。
　　便宜老师出手，天地环境异变，就连普通的强者实力都蹿升了一大截。
　　更别说陆元昊这种本身就是妖孽的家伙了。
　　进步说是一日千里都不夸张。
　　原本有天地环境这个上限压制，满分只有100分的考卷，学霸和学渣的差距最多也才100分。
　　等到试卷变成两百分之后，学霸和学渣的差距就更大了。
　　毫无疑问，陆元昊是一个自以为是学渣的学霸。
　　魏君以为董大将军和九千岁也会借助天地环境变化这个最合适的借口来一波实力大爆炸，这样才符合他们横空出世的定位。
　　但是并没有。
　　这两人的实力大概就和之前陆元昊暴露的实力差不多——当然这已经很强了。
　　只是没有达到魏君的预期。
　　因为这种实力，是不足以改变整个天下局势的。
　　“他们这种实力，是怎么在万军从中杀掉托塔天王的？又是怎么挫败威尔的？”魏君疑惑道。
　　陆元昊也在想这个问题。
　　不过他很快就用胳膊碰了一下魏君，低声道：“魏哥，九千岁在看你。”
　　魏君抬头，和九千岁对视了一眼。
　　此时九千岁骑在马上。
　　国字脸。
　　络腮胡。
　　身材魁梧。
　　面色偏黑。
　　这么说吧……魏君感觉要是单论卖相，姬帅没有九千岁这个太监威武霸气。
　　迎着九千岁略微有些审视的眼神，魏君点了点头，先给出了自己的态度：
　　欢迎！
　　毕竟九千岁是载誉归来。
　　魏君一向都是先论迹的。
　　不然乾帝的心也是好的，魏君对他可没有什么好脸色。
　　九千岁的心未必是好的。
　　但他杀了托塔天王，暂时平息了南疆之乱，这就值得魏君欢迎。
　　见魏君主动释放了善意，九千岁也迅速收回了自己审视的眼神，哈哈一笑，从马上翻身跳下，然后主动朝魏君和陆元昊走了过来。
　　九千岁是今天的主角之一。
　　他前进的方向，当然会是世人关注的重点。
　　当大家发现九千岁是在朝着魏君还有陆元昊走去之后，都纷纷让开了路。
　　魏君是大乾的太史公，超一品，声望更是无人能出其右。
　　陆元昊，仅次于魏君的大乾年轻一代第二人，战绩彪炳，安全司的代表。
　　九千岁和他们对上，这是真正的大佬争锋，等闲人士都唯恐避之不及。
　　很多人都在担心在今天这种正式场合，九千岁会和魏君还有陆元昊发生冲突。
　　但局面并没有朝着很多人担心的方向发展。
　　相反，九千岁时隔经年后第一次正式亮相，就让很多人心中凛然，明白了为什么他能够权倾朝野。
　　走到魏君和陆元昊面前之后，九千岁没有第一时间开口，而是对着陆元昊首先拱手作揖，随后一揖到地。
　　“陆元昊陆大人对吧？魏某惭愧。当初在京城遭遇刺杀，本是魏某自己安排的一场戏，却连累安全司清名受累，魏某深感自责。稍后魏某会去安全司登门致歉，负荆请罪。今日蒙世人厚爱，魏某也必须将这件事情说清楚——此事与安全司毫无关系，只是为了蒙骗托塔天王等人，所以魏某才没有站出来解释，并非故意构陷安全司，希望安全司诸位同僚大人有大量，也希望天下人不要再因为魏某误会安全司，否则魏某便无颜做人了。”
　　陆元昊心中暗赞厉害。
　　没等他表态，他就听到周围已经有百姓主动开口：
　　“忠贤公好样的。”
　　“忠贤公智勇双全。”
　　“忠贤公，我们都不怪你。”
　　陆元昊能说什么？
　　他不知道这些暗中吆喝的百姓是不是九千岁找的水军。
　　这也不重要。
　　重要的是气氛已经烘托到了这个份上。
　　话也说到了这种程度。
　　他必须要原谅九千岁。
　　安全司也必须要原谅九千岁。
　　否则，错的就会是安全司。
　　舆论是一把利剑，很显然，之前被舆论深深伤害过的九千岁和东厂这一次卷土重来，已经深刻吸取了教训，并且学以致用。
　　陆元昊只能道：“九千岁客气了，陆某代表不了安全司。不过九千岁为国立下大功，安全司上下也感觉与有荣焉。”
　　陆元昊到底还是年轻，所以没有称呼“忠贤公”这种明显的美誉，反而用了“九千岁”这个恶名做称呼。
　　但九千岁好似浑然不觉，再次作揖致歉：“无论如何，魏某给安全司的形象带来了麻烦。此番公务忙完之后，魏某定然去安全司登门致歉。”
　　九千岁的这场秀，无可指摘。
　　任谁都挑不出毛病。
　　东厂PK安全司第一局，安全司吃了一个哑巴亏，很显然还要继续吃下去。
　　京城百姓纷纷为九千岁鼓掌。
　　而朝中的一些高官重臣，他们是聪明人，他们则为九千岁展现出来的权谋斗争手段而感到敬畏。
　　当初九千岁就是权倾朝野的权阉，不缺权谋手段，现如今又吸取了当初政斗失败的教训……与这种人为敌，难度太大了。
　　九千岁轻松搞定了陆元昊之后，便把注意力放在了魏君身上，又主动向魏君行了一礼。
　　“魏大人，我们还是本家，本官也要多谢你的提醒。”九千岁道：“如果没有魏大人的那篇文章，托塔天王不会相信本官就在宫中养伤，从而对本官毫无防范。杀死托塔天王，不是本官一个人的功劳，也不是东厂单独的功劳，魏大人也居功至伟啊。”
　　这话纯粹是扯淡。
　　托塔天王看不看《破晓》报还是两说呢。
　　即便看，这也扯不上关系。
　　因为托塔天王从逻辑上，本来就不会提防九千岁。
　　谁会去提防一个突然冒出来的老古董来刺杀自己？
　　九千岁这是硬送功劳。
　　明眼人都能看的出来。
　　但是……百姓大多都不是明眼人。
　　上面说什么，他们就信什么……哪怕民智开了之后也是如此，更何况大乾还称不上民智已开。
　　所以听到九千岁这样说后，现场甚至响起了阵阵掌声和欢呼声。
　　毫无疑问，已经成功洗白为“忠贤公”的九千岁和本来就已经成为大乾百姓心目中图腾的魏君互相保持友好，对于很多百姓来说都是值得欢呼雀跃的事情。
　　伸手不打笑脸人。
　　九千岁放低自己的姿态，魏君当然也不能不给面子，这是基本的情商问题。
　　再说了，即便可以不给九千岁面子，现场这些百姓的面子也是必须要给的。
　　魏君知道很多百姓都是发自内心的相信九千岁的话，也愿意看到九千岁把功劳分给自己。
　　他不能让这些人失望。
　　所以，魏君只是简单的和九千岁聊了两句，然后一行人就正式回转京城。
　　董大将军和九千岁这一次回京，带来的将是连锁反应，但也会是长久的。
　　好戏还在后面。
　　而且这场戏的高潮也还没有到来，所以很多人都不急。
　　关于这一次董大将军和九千岁立下的功劳，虽然有情报传回，但是还是需要他们本人亲自述职的。
　　对于他们到底是怎么立下的大功，董大将军是如何从病榻上垂死病中惊坐起，挫败了磨刀霍霍的威尔。九千岁又是怎么闪现南疆，在叛贼大本营杀死了托塔天王。对此几乎天下人都很好奇，这些事情也不是之前朝廷收到的简报所能概括的。
　　所以明珠公主亲自主持朝会，让董大将军和九千岁好好述职，也让朝廷加深对这两个突然跳出来的猛人了解。
　　然后，这两个猛人就给了朝廷一个巨大的惊喜。
　　董大将军示意让九千岁先来，九千岁也没有客气。
　　“诸位，这一次能够杀死晁贼……”
　　“等一下。”
　　魏君听到“曹贼”一个激灵，主动打断了九千岁的述职。
　　“什么贼？”
　　“晁贼，托塔天王本名姓晁。”
　　魏君弄清楚了“晁”字之后，松了一口气。
　　还以为丞相就这样挂了呢。
　　“忠贤公继续。”
　　九千岁疑惑的看了魏君一眼，不是很懂魏君的点。
　　他也没有纠结，继续道：“这一次能够杀死晁贼，确实不是本官的功劳。说起来，本官这一次是贪天之功了。”
　　“贪天之功？”明珠公主以为九千岁说的这个“天”是皇室。
　　但她很快就意识到，自己格局小了。
　　九千岁说的是字面意思。
　　“要说起这一次杀死晁贼的事情，就要从本官‘复活’开始说起。诸位，你们应该都知道本官其实早就死了吧。”
　　不少人都点了点头，好奇的看向九千岁。
　　九千岁解释道：“其实当初本官没有真死，陛下仁慈，留了本官一条命，但是也永远的将本官冰封在了凉山。本官虽然未死，却也和死人没什么两样。之所以能成功复活，是因为天恩浩荡。”
　　说到这里，九千岁顿了顿，脸上出现了一种神圣的光芒，眼神也带着几分狂热。
　　“诸位，我给你们介绍一位新朋友。”
　　九千岁话音落下，就看到他身上一阵光芒闪烁。
　　片刻之后，一个英气逼人手持弓箭的女人出现在了金銮殿中。
　　所有人都一脸懵逼。
　　魏君都惊了。
　　因为在这个英气逼人的女人出现之后，他第一时间开启了天眼。
　　然后……
　　他竟然从她体内发现了神性。
　　虽然很微弱。
　　但魏君可以确定，确实是神性没错。
　　天眼是不会看错的。
　　“箭神？”
　　魏君听到了林将军失声惊叫。
　　魏君看向林将军。
　　发现林将军已经罕见的失态了。
　　看向这个突兀出现的英气逼人的女人的眼神也带着万分的不能置信。
　　神秘女子也看向了林将军。
　　她的眼神有些回忆，但随即恢复了清明，沉吟道：“你是绛珠？”
　　“真的是你？”林将军震惊难言：“你是怎么下凡的？”
　　魏君眯了下眼睛，开口问道：“林将军，是不是要给我们介绍一下你的老熟人？”
　　或者说，老熟神。
　　林将军回过神来，赶紧道：“这是箭神，真正的箭神。”
　　不少人都倒吸一口凉气。
　　真正的箭神？
　　有一些博览史书的人此时已经反应了过来，甚至想到了箭神的资料。
　　“我花开后百花杀？是当初用万里杀神箭杀的天下群芳凋零的花箭神？”
　　“万里杀神箭？托塔天王是死在万里杀神箭手上？怪不得。”
　　“真是箭神？箭神不是在天上吗？怎么会下凡？”
　　“箭神是个女的？不对啊，不是说箭神被女人伤害过，所以修为大成后箭下杀戮群芳无数，这才有了‘我花开后百花杀’的‘雅号’。”
　　……
　　通过周围人的议论，魏君基本了解了箭神的资料。
　　箭神，姓花，斩妹达人，一式万里杀神箭，万古留名。
　　而且全都是字面意思。
　　我花开后百花杀——据说箭神修为大成之后，同时代出名的女性群芳凋零，几乎全都死在了箭神手上，真正斩妹证道的狠人。
　　万里杀神箭——万里之外，一箭追魂索命，疑似拥有屠神战绩。
　　恐怖如斯。
　　那么问题来了。
　　箭神不是男的吗？
　　魏君再次看向林将军。
　　发现林将军的眼神也藏着疑惑。
　　“箭神你……不是男的吗？”
　　箭神：“……”
　　这时候，九千岁轻咳了一声，解释道：“诸位，这就涉及到了一桩惊天大秘密，也是我能成功‘复活’的原因。天地环境异变，变化的不止是我们凡间，还有天上。
　　“天上有三十六天罡，七十二地煞，共一百零八位星神，因故下凡历劫，但人神两隔，神仙不得轻易下凡。所以，这一百零八位星神，会以真灵下界，化身为一百零八位星少女。她们会在凡间重新成长，历劫，在此过程中，若得星神青睐，就有机会契约星神，成为星神的骑士，与星神一起成长——甚至是成神，便如同赵芸将军契约了紫龙公主一般。
　　“一百零八位星神，一百零八个成神的造化，一百零八份天大的机缘。本官祖坟上冒了青烟，被箭神所青睐，成为了箭神的骑士，这才有机会从冰封中走出，并立下如此盖世奇功。
　　“除此之外，这一百零八位星神可以结盟，也会互相厮杀。她们会决出最终的胜利者，度过这一次万年大劫，成就万劫不灭的神君。而星神的骑士也将跟随星神一同白日飞升，一步登天。
　　“我有今日，全赖箭神。
　　“诸位，一百零八位星神，尔等都有机会。也许拯救我大乾的希望，就在这些星神身上。”
　　满朝文武，目惊口呆。
　　魏君也惊了。
　　这是真的秀。
　　蒂花之秀。
　　便宜老师提醒过他，天上的神仙会下凡。
　　但是天帝当初制定的规矩，强者不可能毫无代价就轻易前往低等世界，必须要付出一定的代价。
　　这种规矩，道祖可破，但便宜老师肯定不会做保姆。
　　所以魏君还在想呢，天上的这群神仙会通过什么手段下凡。
　　魏君万万没想到，会是这种方式……
　　星神降世……
　　这也就罢了。
　　这个世界不缺聪明人。
　　像是陆谦、姬帅、陆元昊他们，包括修真者联盟的大修行者，都是一个比一个老银币。
　　让他们遇到为了下凡，实力大损的神仙，他们的第一选择绝对是干掉对方，杀神夺宝。
　　不带一点犹豫的。
　　但是……
　　神仙全都变成了星少女……
　　这下老银币也很难下的去手啊。
　　制定这个下凡规矩的家伙或许不是LSP，但祂绝对很懂LSP。
　　这一招，看似是在胡闹，实际上却能拯救很多神仙的性命。
　　而且……
　　会给她们找到很多强大而且免费的保（tian）镖（gou）。
　　不费一兵一卒，就搅乱了整个凡间，甚至重新制定了凡间的规矩。
　　“不是神后，就是神君，这手段……牛逼。”魏君发自内心的感慨。
　　在满朝文武依旧处于震撼中的时候，董大将军开口了：“原来九千岁也是契约了星神，怪不得能立下如此盖世奇功。”
　　“也！”
　　金銮殿内，不缺聪明人。
　　很多人都瞬间抓住了重点。
　　也！
　　难道？
　　大家的目光都聚焦到董大将军身上。
　　董大将军哈哈一笑，然后道：“诸位不必看我，我倒是想有九千岁的运气，但很可惜，本将军确实遇到了星神，星神也助了本将军一臂之力，帮本将军治愈了伤势，也打败了威尔。可惜，本将军至今为止，还没有通过星神的考验。”
　　花箭神也饶有兴致的开口：“大将军也遇到了星神？不知是本神的姐姐还是妹妹？”
　　一百零八位星神，自然是强者为尊，否则也不必排三十六天罡，七十二地煞。
　　当然，这是在天上的时候。
　　下凡之后，乾坤未定，一切皆有可能。
　　董大将军道：“不知箭神在一百零八位星神当中排名第几？”
　　箭神傲然道：“本神位列天罡第九。”
　　不少大臣纷纷侧目。
　　一百零八位星神。
　　箭神排名第九。
　　这排名当然已经相当高了。
　　但董大将军下一句话，让他们更加震惊。
　　“本将遇到的那位星神，来自龙族，位列——天罡第四。”
　　箭神双目神光璀璨，战意盎然：“原来是入云龙姐姐，怪不得她会帮大乾，怪不得你还没有通过她的考验。想通过龙族的考验，不是那么容易的。不过星神的排名只能代表原来，之前入云龙姐姐第四，不代表日后她依旧比我强。”
　　董大将军点头应是。
　　文武百官深受震撼。
　　魏君此时收到了陆元昊的传音：“魏哥，你说这些星神会不会改写凡间的局势？”
　　魏君：“恐怕不止。”
　　这等于是直接制定了新的规则。
　　弱者去适应世界的改变。
　　强者制定让弱者适应的规则。
　　一百零八位星神的背后……有一尊格局远超旁人的大佬，开始进场了。
　　而且，进场的方式——很秀。
　　从此以后，可以想象，世人都会以成为星神契约者为目标，去厮杀、战斗……然后将自身的积累送给星神，帮助星神去复苏实力。
　　舔狗的力量是无穷的。
　　很多人都将会忘记自己变强的初衷，舍本逐末的沦为配角。
　　魏君现在只好奇一件事：
　　这件操纵人神两界，翻云覆雨且深谙男女秉性的蒂花之秀——是出自神后之手？还是神君？


第168章 魏君手撕剧本，星少女遍地开花
　　比起依旧处于震撼中的文武百官，以及从震惊中反应过来，但随后已经开始畅想自己契约星神后实力突飞猛进的朝廷大佬们，魏君已经平静了下来。
　　他对于契约星神什么的是完全不感兴趣的。
　　星神降世这个计划，是可以在人间挑选骑士与星神一起成长，制造一百零八个奇遇。
　　天帝不需要奇遇……
　　真要是契约了星神，那是星神的奇遇。
　　所以魏君震惊的点，和其他人震惊的点不一样。
　　他是看到了这个“造星计划”背后蕴含的意义，以及在赞赏这个“造星计划”幕后的总导演。
　　那才是真正值得注意的家伙。
　　相比起来，星少女什么的，也只有LSP才会在意。
　　魏天帝根本不放在心上。
　　然后，魏君开口问了箭神一句话：“星神可以太阳……结婚生子吗？”
　　箭神：“……”
　　文武百官直接好家伙。
　　他们只是在想契约星神。
　　魏君直接一步到位了。
　　魏大人果然是魏大人。
　　境界就是比他们高。
　　箭神的气息迅速冷了下来，身上绽放出杀气，语气也变的十分冰冷：“你在说什么？”
　　魏君淡然道：“你听到了，不用装听不到。另外，我就站在这里，你也不敢杀，就别惺惺作态了。”
　　箭神身上的杀气更胜了。
　　一双手甚至放在了自己的银弓上。
　　她这个暴脾气。
　　手持万里杀神箭的箭神，可是曾经杀的天下群芳凋零的主。
　　人送绰号“我花开后百花杀”。
　　杀人而已，对于箭神来说毫无压力。
　　听到魏君这样说，箭神当场就想给魏君一箭。
　　但就在她将手放在了自己银弓上的那一刻，她看到了魏君眼神深处隐藏的兴奋。
　　箭神一怔。
　　他兴奋什么？
　　不对劲，非常不对劲。
　　紧随其后，箭神的灵觉在疯狂的向她示警。
　　站在魏君身旁的那个小胖子，给她带来了死亡的气息。
　　而且不止是那个小胖子。
　　整个金銮殿，此时都好像一个刚刚被唤醒的洪荒猛兽，已经张开了血盆大口，随时准备将她一口吞下去。
　　箭神一个激灵，意识到自己但凡有对魏君射箭的冲动，在她的箭射中魏君之前，她一定会先死。
　　毕竟她现在只是下凡的箭神。
　　不是真正的箭神。
　　而且……
　　即便她是真正的箭神，在今天这种场合，她也未必能挺过去。
　　毕竟，乾帝都号称皇室的力量可以屠两尊神的。
　　这时九千岁也上前一步，挡在了箭神和魏君之间，对箭神微微摇头，示意箭神不要轻举妄动。
　　箭神身上的杀气随即消失无踪。
　　魏君注意到了这个细节，心头一动。
　　然后魏君就听到九千岁开口道：“箭神大人，稍安勿躁，魏大人肯定也没有坏心思。而且窈窕淑女，君子好逑，其实魏大人关心的问题也很正常。”
　　“看在你的面子上，这件事情我就不追究了。”箭神冷哼了一声。
　　陆元昊看了魏君一眼，小声但又用金銮殿内所有人都能听到的声音吐槽道：“太监去劝神仙窈窕淑女君子好逑，真是活久见。”
　　“噗。”
　　魏君没忍住，直接笑出声来。
　　本来他没觉得有什么。
　　听陆元昊说完，发现确实是这么回事。
　　魏君的笑就好像是打开了开关一样，不少人也跟着魏君一起笑了起来。
　　当然，有些人是故意的。
　　还是那句话，能够站在金銮殿上的，都是大乾政坛的精英。
　　这其中或许有依靠家世背景上来的蠢货，但是比例很少，大部分人都是聪明人。
　　当他们从震惊中走出来恢复平静之后，他们立刻意识到魏君和陆元昊很显然是故意的。
　　九千岁和董大将军讲述了一个很梦幻也很奇迹的故事，让很多人都心潮澎湃。
　　而魏君和陆元昊帮助他们回到了现实，看出了一些问题。
　　很显然。
　　星神和骑士之间似乎并不是平等的。
　　而这对于很多大人物来说，并不是那么容易接受。
　　有奴性的人毕竟是少数。
　　而身居高位的人，愿意当奴才的人就更少了，哪怕是给神仙当奴才。
　　不过箭神随后的一句话，让不少人又重新激动起来。
　　“你刚才问的问题，也不是绝对不可以。如果骑士真的能够得到星神的认可，那他们之间也可以自由结合，没有谁会阻止他们。”箭神道。
　　听到箭神这样说，魏君第一时间就发现很多LSP都开始激动起来。
　　魏君没有。
　　毕竟他不老。
　　他只是感慨：“厉害啊，竟然真的能把姿态放的这么低，我真是越来越欣赏这个幕后的家伙了。”
　　魏君的记忆复苏，知道在天帝建立的天庭之前，也曾经有过伪天庭，包括很多有门槛的大势力，他们都是严禁通婚的。
　　事实上也不用追溯那么久远，最简单的，大乾很多世家，就从来不与平民百姓通婚。
　　修真者联盟的大门派修行者，从来不与大乾人通婚。
　　西大陆的贵族，也从来不与平民通婚。
　　有句话说的好，弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。
　　魏君本想从傲慢方面入手，让大乾的人警醒一点。
　　天上可不会掉馅饼。
　　但这一次“造星计划”的幕后导演，显然并不傲慢。
　　当一个有能力改变天下局势的强者，还能放下傲慢，以谦卑的姿态进行布局时，这种巨头注定会很难以对付。
　　而且，世人真的很难抵抗这种看上去不用付出太多，却能收获很多的奇遇。
　　尽管事实并不是如此。
　　可贪婪会蒙蔽世人的双眼。
　　靠劝告，是劝不动他们的。
　　魏君果断住嘴，不再浪费时间。
　　和魏君猜测的一样，很快就有人开口询问九千岁和董大将军关于星神降世的事情。
　　九千岁死而复生，董大将军垂死病中惊坐起，他们和星神接触之后，毫无疑问都获得了天大的好处。
　　谁不想成为下一个幸运儿呢？
　　九千岁和董大将军也知无不言，言无不尽。
　　他们其实也说了契约星神后，并非全是好处，星神提升自己的实力肯定需要资源，骑士必然要为此尽心尽力。
　　但他们没有着重说这一点。
　　那些被星神迷住了双眼的人，也没有重点问这一点。
　　尽管这一点很有可能是关键。
　　可是这世上，又有既然能够抵御贪婪之心呢？
　　魏君对此持悲观态度。
　　然后，陆元昊让魏君意识到自己的判断下的太草率了。
　　朝会结束之后，陆元昊请魏君去安全司共商大事，在会上陆元昊明确道：“我是绝对不会契约星神的。”
　　所有人都疑惑的看向陆元昊，包括魏君。
　　陆元昊给出了自己的解释：“和星神契约后，就要一荣俱荣，一损俱损了。九千岁和董大将军说的都很明白，如果骑士契约的星神死了，那骑士也会受到重创。我契约了星神的话，万一星神连累了我怎么办？”
　　陆元昊说的是那样理所当然。
　　魏君和赵铁柱第二祁栩莹他们面面相觑，发现好像也挑不出毛病。
　　以陆元昊的实力和心性，他确实很难连累星神，只有星少女会连累他。
　　这逻辑一点问题都没有。
　　“还有，按照董大将军和九千岁的说法，契约星神只是一个开端，后面他们还会进行斗星，决出最后的胜利者，才能够成功渡过劫难，更进一步。星神斗星……神明之间的互相残杀，还要面临骑士之间的尔虞我诈，这明显就是一个大陷阱，十个骑士得有九个都栽在里面。明摆着的一个大坑，傻子才往里跳。”
　　魏君赞叹的点头道：“小胖，你真的是大智若愚。”
　　说的全都是大实话。
　　也全都是事实。
　　其他人也不比陆元昊蠢。
　　可惜，大部分人依旧阻止不了自己的贪欲。
　　陆元昊可以。
　　他的谨慎战胜了贪欲。
　　“其实危险不止是这些。”
　　安全司基本是自己人，所以在他们面前，魏君也十分坦诚的提醒道：
　　“契约了星神，其实基本就等于将自己的命运交了出去，这是修炼体系本质上的更换。本来无论是我们大乾这边的强者，还是修真者联盟那边的修行者，修的都是自身，追求的也是诸般伟力归于自身。但一旦契约了星神，就肯定会走上帮助星神强大的路。实际上等于变成了召唤系的修炼办法，最后有多强完全取决于能召唤的星神有多强。这样的强大是很虚弱的，一戳就破，尽管他们看上去营造了一个骑士和星神共赢的局面，但这完全不可能。”
　　双赢在现实生活中基本是不存在的。
　　因为人的精力是有限的。
　　能够帮助你提升实力的资源也是有限的。
　　一个人拥有一百元，两个人平分就只有五十元。
　　这怎么双赢？
　　在诸天万界，召唤系也是一种强大的修炼体系，这方面的强者也层出不穷。
　　但是无论天帝还是道祖，对这一系都从来不感兴趣。
　　因为很简单——他们追求的永远都是自身强大无敌。
　　真正的强者，怎么能把命运寄托在旁人身上？哪怕是召唤物。
　　强者只信自己。
　　可是真正能有这种强者之心的人并不多。
　　并不是所有人都能擦亮自己双眼的。
　　当召唤物强大到足以碾压自身当前的实力，改善自身当前的处境，打败现在无法打败的敌人，那很多人自然而然就会走上契约召唤物的道路。
　　却不知所有命运馈赠的礼物，都早已经暗中标好了价格。
　　即便是召唤系体系最顶尖的存在，面对天帝道祖这种级别的至尊强者，也只能匍匐求存，因为他们永远都不可能召唤比天帝道祖更强的强者。
　　所以这个体系的上限注定会很低。
　　这些道理都不难想明白。
　　但还是那句话，所有人都知道抽烟喝酒有害健康。
　　又有多少人能做到呢？
　　有些事情知道和做到中间，是遥不可及的距离。
　　魏君的解释，赵铁柱第二祁栩莹他们自然也全都听懂了。
　　不过祁栩莹道：“如果我有契约星神的机会，我会契约的。我的天赋比小九差远了，能被星神带飞，肯定是赚了。”
　　赵铁柱：“我也是。”
　　第二摇了摇头道：“别做梦了，我没有猜错的话，我们几个人谁都不可能契约星神。”
　　魏君看向第二的眼神有一抹很难察觉的赞赏。
　　怪不得都说第二才是安全司最有脑子的人。
　　他也是这样判断的。
　　不过其他人没懂。
　　赵铁柱道：“老二，你为什么说我们几个人谁都不可能契约星神？”
　　第二沉声道：“星神星少女什么的，我不懂，也不了解。但最简单的一件事情我看懂了，九千岁要重建东厂，他是我们安全司的对手，而他契约了星神。”
　　其他人瞬间沉默。
　　第二继续道：“你们不会以为这是巧合吧？除了九千岁之外，董大将军也被星神看重了，难道你们真的认为他们只是运气好？”
　　祁栩莹沉吟道：“二哥，你的意思是这些星神背后都有人操纵？”
　　“这不是很明显吗？”第二反问道：“这么大的事情，如果不是策划好的，那才真是见鬼了。”
　　祁栩莹道：“如果二哥猜测的是对的，那这背后操纵一切的强者实力恐怕会强到突破天际。神后？还是神君？”
　　第二道：“我猜恐怕也是他们的手笔，而且他们绝对不会是我们的盟友。所以，我们要面临很恐怖的敌人。”
　　听第二说完，其他人都感觉亚历山大。
　　魏君也微微侧目。
　　自己的队友……的确智商过于在线了一些。
　　虽然这些分析不难，可真能分析出来，还是牛逼。
　　不过他们虽然能分析出来，但是对于对抗星神以及星神背后的大佬还是没有信心的，魏君甚至能感受到他们内心弥漫的绝望。
　　这时候魏君给他们喝了一碗鸡汤：“不用怕。”
　　陆元昊他们都看向魏君。
　　魏君一句话，让他们全都精神了起来。
　　“神君和神后再强，也不过就是和魔君在伯仲之间，而魔君是站在我们这边的。”
　　“对啊。”
　　陆元昊眼前一亮。
　　“神君和神后拿魔君一直都没有办法，他们也不是无敌的。”
　　“他们当然不是无敌的，所以不用未战先怯。”魏君道：“二档头的猜测我赞同，安全司未来，恐怕要做好对抗星少女和契约这些星少女骑士的准备。甚至，可能从现在开始准备已经晚了。”
　　魏君一语成谶。
　　安全司很快就又摊上了大事。
　　出事的，依旧还是南疆。
　　在南疆，安全司是有分部的。
　　分部的主事者，是陆家的旁系。
　　而他看上了手下一个下属的妻子。
　　于是，他设计想要杀死那个下属，杀其夫，霸其妻。
　　设想的很好。
　　计划也进行的很顺利。
　　他唯一没有料到的是，他的下属运气特别好，也契约了星神。
　　而且契约的还是三十六天罡当中排名第六的存在——天雄星！
　　面对企图霸占自己妻子的上司。
　　面对因为不堪受辱选择主动自尽的妻子。
　　这位姓林的安全司小队长——愤怒了。
　　于是，一场屠杀就此上演。
　　在天雄星的帮助下，安全司南疆分部总坛被血洗。
　　南疆震动。
　　而自知杀官必死的林小队长，一不做二不休，带着契约的星神，咬牙投靠了刚刚失去头领的凉山反贼大本营。
　　然后带着凉山反贼——一举攻下了小半个南疆。
　　当然，这不全是他的功劳。
　　在这个过程中，他契约的星神，天雄星闪耀南疆，立下了赫赫战功。
　　而且天雄星不仅枪法如神，实力高强，更兼好像自带神技，能提升己方士兵的实力。
　　这一下，就不止是南疆震动了。
　　消息传到京城。
　　京城百姓瞬间愤怒了。
　　安全司被推上了舆论的风口浪尖。
　　已经被九千岁打压下去的凉山反贼，也开始死灰复燃。
　　局势再度恶化。
　　面对这种情况，军部已经在考虑出兵凉山，镇压反贼。
　　魏君看到大家讨论的厉害，主动提议道：“出兵……那是肉包子打狗，一去不回头。要不然，我们试试招安？”
　　列席会议的董大将军瞬间抬头看向魏君。
　　魏君冲董大将军微笑了一下。
　　“造星计划”，从某种程度上来说是无解的。
　　因为人心的贪欲是无解的。
　　但是……手撕剧本，走别人的路，让别人无路可走，这点魏君擅长啊。
　　这群星少女肯定会引动天下大乱。
　　不过想要颠覆大乾……对方恐怕没有抱着这个想法。
　　不然九千岁和董大将军也不会帮大乾解决现有的困难了。
　　所以，不出意外，“造星计划”幕后的总导演不是奔着灭掉大乾来的。
　　祂是奔着掌控大乾来的。
　　九千岁和董大将军自不必多言，现在看来，凉山叛贼大本营也已经落入了对方的掌控当中。
　　如果确认对方不想灭亡大乾的话……
　　那先把大乾打痛，再接受大乾的招安，这一进一出，就能灭掉很多敌人，在大乾朝廷内部安插很多自己人。
　　很好的手段。
　　很完美的剧本。
　　所以，这么好的剧本，不快进一下，可惜了。
　　魏君前世最擅长的，就是手撕剧本，把原定的剧本改头换面，讲自己想讲的故事。
　　“诸位，其实我有一个大胆的想法……”


第169章 诸佛之中，斗战第一
　　魏君继续道：“西大陆有一句话，我不知道大家有没有听过，叫做‘用魔法打败魔法’。”
　　老实说，在场的人还真没有听说过这句话。
　　因为西大陆现在就没有这句话，这句话是魏君刚编的……
　　但是在场的聪明人很多。
　　他们只听了一遍，就品出了魏君的意思。
　　苏琅琊眼角眉梢都出现了笑意。
　　“魏大人，你的意思是说我们可以用星少女去对付星少女？”
　　魏君给苏琅琊点赞：“完全正确，我们平白无故，得罪天上的神仙，那不是有病吗？瘦死的骆驼还比马大呢，更何况是下凡的神仙。话说回来，如果天上的神仙没病，他们也不会平白无故来得罪我们大乾吧？尤其是在我们主动释放善意的情况下。”
　　“这是当然。”苏琅琊点头道：“如果我们主动释放了善意，还是接二连三的有星少女和我们大乾为敌，那性质就变了。”
　　对于星神降世，还都化为星少女这件事情，天下人都是惊喜居多。
　　不过真正身居高位的大佬，在惊喜之余，警惕也已经拉满。
　　光脚的不怕穿鞋的，所以光脚的人不害怕改变。
　　但是已经成功的人，他们是不想改变的。
　　因为他们已经成功了，再如何改变，也很难更进一步。
　　苏琅琊这种国之重臣格局倒是没有那么小，他们考虑的问题更加复杂。
　　比如：
　　这些星神降世的背后，到底是冲着什么来的？
　　单单一个天罡星，就已经将南疆搅的天翻地覆。
　　再来几个，大乾岂不是要处处烽烟？
　　这种情况，是大乾军政两界的大佬们都绝对不愿意看到的事情。
　　所以，他们必须要镇压这种局面的发生。
　　魏君的提议，很显然是一个不错的方式。
　　而且也给他们提了一个醒。
　　如果说发生在林小队长身上的事情还情有可原的话，那么当大乾主动释放了善意之后，还依旧接二连三的有星少女站在大乾的对立面，那背后的性质肯定就变了。
　　“现在天下局势十分微妙，西大陆和大乾是注定的敌人，妖庭落入鹰王之手，对于大乾也虎视眈眈。修真者联盟名亡实存，好在原盟主生死未卜，来自修行者方面的威胁可以暂时不做考虑。在这种情况下，如果天下间再多出一方势力的话，对于所有人来说都不是好事。”
　　魏君提醒道：“一百零八位星神，哪怕只是真灵降世化为星少女，只要给她们很短的时间，就能够成长起来，然后迅速成为天下间不可忽略的一方大势力。她们的态度至关重要，而现在来看，她们有向凉山反贼聚拢的趋势。诸位，此风不可长啊。”
　　魏君的提醒很有份量。
　　而且魏君的分析也不是在危言耸听。
　　在座的都是了解天下局势的人，他们都知道大乾经不起太多的动乱，更经不起接二连三的折腾。
　　不过，并非所有人考虑问题的时候，都会以大乾的利益为先。
　　很快，就有人质疑道：“魏大人，你说的都是肺腑之言，可造成现如今这种局面的罪魁祸首好像并不在降世的星神，而在于倒行逆施的安全司南疆分部。”
　　魏君点了点头，道：“我完全同意这个观点。”
　　这没什么好洗的。
　　魏君也从不帮己方队员洗地。
　　无论是天帝还是这一世的魏君，他的队友里面都不是纯粹的好人、圣人。
　　再说了，就算魏君的这些队友都是好人，队友也管不了下面的每一个人。
　　不止是他们管不了。
　　天帝道祖也管不了。
　　这个问题是无解的，一个组织不可能全员圣人，所以魏君很淡定：“有错就要认，挨打要立正。安全司也好，陆家人也罢，天子犯法尚且庶民同罪，何况是安全司的分部人员？赵大人，你的意见呢？”
　　魏君看向赵铁柱。
　　军部议事，安全司也是有人员列席的。
　　而且安全司和军方本来就是关系密切的盟友。
　　从前的监察司在卫国战争中就在持续不断的给军部输送情报，现在安全司依旧如此。
　　打仗永远离不开情报。
　　军方也离不开安全司。
　　军方的一些机密行动和行动方向，安全司也是必须要参与的，不然无法打配合。
　　被魏君cue到之后，赵铁柱果断表态：“魏大人说的对，这件事情已经调查清楚，罪证确凿，无可辩驳，我们安全司内部出了渣滓，那就昭告天下，明正典刑。无论天下百姓如何评判，安全司都接着。御下不严，安全司罪有应得。”
　　赵铁柱这样的态度，让不少人都有些意外。
　　一些和安全司交好的将领甚至忍不住提醒道：“飞龙，这样一来，面上无光的可是陆家人。”
　　陆家人，可是陆谦家族的人。
　　在安全司里，这就是皇亲国戚。
　　赵铁柱正色道：“陆家人没有特权，即便是义父本人做出那种事情，他也该死。”
　　魏君内心吐槽，陆谦倒是想做出那种事情，问题是他没有那个能力啊。
　　一个太监，要是还能生出杀其夫霸其妻这种想法，那这个太监可太牛逼了。
　　连作案武器都没有，再想着杀夫霸妻去作案那不科学。
　　魏君是没见过那么牛逼的太监。
　　所以赵铁柱只是说了一句场面话，但是十分的正治正确。
　　不过这种正治正确，也不是所有人都认同的。
　　董大将军便道：“朝廷培养一个官员不容易，怎么能轻易向反贼低头？赵大人，安全司的心固然是好的，却也不能丢了朝廷的面子。”
　　赵铁柱眨了眨眼。
　　他被陆谦评价为憨傻。
　　也被公认被不如第二聪明。
　　但是有资格继承安全司的特务头子，可不是真的憨憨。
　　听到董大将军这样说，赵铁柱立刻道：“董大将军此言也有道理，不过我们安全司内部已经统一了认识，有错就要认，我们不怕天下百姓的批评与谩骂。当然，董大将军顾全大局，有大将军的考量。不如这样，就将一切对外如实相告，我们安全司还是该道歉道歉，同时我们也把董大将军的态度传出去，让天下人都知道董大将军为国考量的大局观点=是远超我们安全司这些人的，如何？”
　　董大将军想打人。
　　这厮太过歹毒。
　　年轻人一点武德都不讲。
　　“赵大人，我是为了安全司好。如果我们坚持镇压凉山那群反贼还好，一旦安全司认错，主动权就不在朝廷这边了，正义和法理也不在朝廷这边了。”董大将军道。
　　赵铁柱肃然道：“错了就是错了，将错就错，只会制造更大的错误。大将军或许是为了大局考虑，但安全司自从废立了监察司之后就已经决定，不会再像从前只唯上不唯实。
　　“我们是保家卫国的尖刀和盾牌，不是倒行逆施鱼肉百姓的贪官和污吏。”
　　赵铁柱的话掷地有声。
　　态度十分坚决。
　　让不少人纷纷侧目。
　　也让很多老一派的军中大佬意识到，大乾朝廷真的在改朝换代了。
　　年轻一代正在加速抢班夺权，发出自己的声音。
　　而且……
　　这种声音，从前好像出现过。
　　只是上一批发出这种声音的年轻人已经基本死光了。
　　现在，他们又卷土重来。
　　很多人内心都产生了波澜。
　　苏琅琊也是。
　　不过苏琅琊主持大局，很快就平复了自己的心情，问道：“安全司是独立部门，不属军方管辖。赵大人如果下定了决心，本帅便尊重安全司的决定。”
　　“多谢苏副帅理解。”赵铁柱颔首道。
　　苏琅琊点了点头，开始雷厉风行的下命令：“安全司出面道歉，认错，赔偿，把礼数做到位，并且昭告天下，让世人都看到朝廷的诚意。朝廷里子面子都给足，那个林小队长和他契约的星少女仇也报了，人也杀了，我们歉也道了，他如果还继续坚持造反……”
　　说到这里，苏琅琊身上散发出强烈的冷意。
　　很显然，包括他在内，在座的不少人都猜测这件事情很难就这样解决。
　　不过朝廷并不会永远让步下去。
　　“如果他继续坚持造反，不接受朝廷的招安，那就麻烦董大将军亲自跑一趟，率兵前往南疆平叛。现在大乾前有狼后有虎，南疆不能乱，更不能脱离大乾。此时此刻，唯有董大将军能担此重任。”
　　苏琅琊严肃的看向董大将军。
　　董大将军：“……”
　　他怀疑苏琅琊在演他。
　　而且他有证据。
　　京城才是权力中枢。
　　他入京来，皇室可答应过他，让他出将入相，宰执大乾。
　　军方序列是不不会轻易变动的，大乾军方的强势也是轻易不能触碰的。修真者联盟当初那么强势，也没有和大乾军方直接开战，只采取了软刀子割肉的办法。
　　董大将军自己便是军方的大将军之一，他当然更不会去蠢到和军方硬碰硬，没必要自找麻烦。
　　董大将军心里也明白，在军方序列当中，无论他立下何等大功，都不可能越过苏琅琊，执掌大乾的军队。
　　因为大乾军方的传承交接一直都十分透明。
　　从杨大帅到姬帅，再到苏琅琊。
　　其他人是不可能撼动这种交接的。
　　董大将军之前卧病在床了太多年。
　　刚刚横空出世的他，没有那个资历，也没有那个威望去执掌军部。
　　即便苏琅琊死了，也轮不到他。
　　强行坐上去，也会遭到反噬。
　　所以董大将军的目标是出将，入相。
　　军方第一人很难当。
　　文臣第一人……难度就小很多了。
　　将明珠公主打下去而已。
　　有皇室的默许，他自己本身的势力也见得弱于明珠公主，所以董大将军还是有把握的。
　　但是这需要时间。
　　而且需要他扩散自己的影响力。
　　在这种紧要关头，他要是现在离京，他就是天字第一号大傻子。
　　再立军功又怎么样？
　　苏琅琊可是灭了修真者联盟。
　　这战功怎么比？
　　他就算灭了凉山，也不过就是灭了一群还没有成气候的反贼而已。
　　而且他去了南疆，打赢了是应该的，毕竟他连威尔都打赢了，一群反贼而已，怎么和西大陆的精锐比？
　　要是打输了……他的威名彻底完蛋。
　　无论怎么选，这都不划算。
　　所以留下京城，把明珠公主打压下去，尽快成为董相国，才是他的当务之急。
　　这是很明显的事情。
　　可苏琅琊却让他出京。
　　理由还是如此光明正大。
　　董大将军很生气。
　　“老苏，你针对我？”
　　“老董你别多想，只是我们都各有职司。”苏琅琊解释道：“只有你之前一直卧病在床，没有分派职司，所以由你去是最好的，我们也相信你的能力。当然，如果那个姓林的小队长接受了招安，那就不必这么麻烦了。”
　　说到最后，苏琅琊意有所指。
　　魏君补充了一下：“其实还有一个更简单的办法，九千岁不是契约了排名第九的星神吗？姓林的契约了排名第六的星神，让九千岁和这个姓林的斗星就是了。以九千岁的实力，杀死姓林的应该不费吹灰之力，也免得我们如临大敌。”
　　众人：“……”
　　魏君继续道：“九千岁为国为民，忠肝义胆，肯定不会介意为国出战的。”
　　九千岁也列席了会议。
　　毕竟之前他差点就平定了凉山反贼。
　　现在凉山反贼卷土重来，和九千岁虽然扯不上关系，但他关心一下，合情合理。
　　听到魏君这样说，九千岁当即便道：“魏大人，斗星是一件大事。箭神和天雄星神并无宿仇，况且排名尚且在天雄星神之后。我与箭神是合作关系，不可能命令箭神去做她不想做的事情。”
　　魏君道：“看来九千岁是不愿再为国出力了，哎。”
　　九千岁：“……”
　　其他人的脸色也有些微妙。
　　从苏琅琊和魏君包括赵铁柱的态度中，场中的聪明人都能看的出来，他们很显然是在怀疑星神降世的背后有阴谋。
　　而和这件事情扯上关系的人，自然也会牵涉其中。
　　九千岁、董大将军，可能和凉山……也可能是和星神有勾结？
　　关于这些猜测，不止是魏君他们有。
　　其他人也会有。
　　只是大家在没有证据的情况下，都只会停留在猜测的层面。
　　然后，运用各种手段去试探、证实。
　　如果证实为真……
　　后面会采取什么手段来应对，那就是八仙过海，各显神通了。
　　意识到魏君和苏琅琊都想探究星少女背后的真相后，很多大佬选择了送上助攻。
　　因为他们也不想不明不白的被利用。
　　“忠贤公，老夫也认为魏大人说的不错。既然九千岁已经平定过一次凉山之乱，那一事不妨二主，不如继续试一试？”
　　九千岁第一时间拒绝：“东厂初建，而且东厂的长处不在正面战斗，平叛非我所长。”
　　“好了，不用再争了。”
　　姬帅不在，作为大乾现如今的军方第一人，苏琅琊搞了一把独裁：
　　“按照我们商定的策略，针对凉山的反贼和南疆的乱局，先由安全司出面收拾烂摊子，随后看凉山的态度。如果天雄星神能接受朝廷的招安，那一切都好。如果不能，老董，你亲自跑一趟。”
　　不给董大将军拒绝的机会，苏琅琊继续道：“老董，如果你不想去南疆，可以求求忠贤公。忠贤公能杀穿一次凉山，想来就能杀穿第二次。而且，箭神想要提升实力，军方会全力帮助。所以斗星一事，箭神胜券在握。”
　　“散会。”
　　苏琅琊把话说到这里，董大将军显然无法再拒绝。
　　九千岁也没有了拒绝的理由。
　　如果得到军方的帮助，箭神提升实力是板上钉钉的。
　　但是想要让军方展示诚意，显然也不是那么容易的。
　　很显然，箭神需要纳投名状。
　　托塔天王的人头不够。
　　如果拿一个星少女的人头来说，这还差不多。
　　会议结束之后，董大将军和九千岁没有避嫌，他们一起去了董大将军府上。
　　苏琅琊已经让董大将军求助忠贤公了，他们即便是避嫌，也不过是徒增笑料。
　　还不如光明正大的来往。
　　两人的脸色都有些凝重。
　　九千岁沉声道：“后生可畏！”
　　董大将军点了点头，道：“卫国战争期间，我就领略过苏琅琊他们的厉害。现在，他们已经更加老辣了。而且魏君他们这些年轻一代也开始崛起，大乾的潜力真的很大，人才辈出。”
　　“的确，人才辈出，虽然已经进入了王朝末期，却又重新勃发了一种异样的生机。”九千岁道：“那个赵铁柱今天的选择，就让老夫大吃一惊，安全司竟然会主动认错，竟然能够做到这一步。”
　　董大将军没有说话。
　　他其实也震惊于这一点。
　　也许在天下百姓看来，这是一个很正常的选择。
　　但是那些身居高位的大人物明白，这种选择很不正常。
　　“自古以来，没有不犯错的朝廷，但少有能承认错误的朝廷。”九千岁沉声道：“那些枭雄帝王，无一例外的选择都是苦一苦百姓，嫌弃老百姓不体谅朝廷的难处。大乾的官员竟然能体谅百姓的难处了，他们想做什么？他们想翻天吗？如果真让他们成功了，大乾会何等可怕？”
　　“看来我们要改变一下计划。”董大将军道：“啸聚凉山，自成一系，将大乾军方现有的那些后备力量全部杀死，再接受朝廷招安，潜移默化的掌控大乾——这份计划是好的，可大乾很显然不会配合，我们也不能再给他们时间成长下去。本以为时间站在我们这边，现在看来，真的不好说。星少女能否有魏君陆元昊他们的成长速度，恐怕是未知之数。”
　　九千岁苦笑道：“祂制定计划的时候，肯定也想不到区区凡间，竟然蕴藏着如此人杰吧？”
　　“天下的确藏龙卧虎，之前我们小看了天下英雄。虽然这一次星神降世已经达到了最初的目的，但想要凭借星少女完全制霸人间——短期内已经是不可能了，而且我们要小心星少女被针对性的猎杀。我有一种预感，如果这一次处理不好，天雄星神恐怕真的会死。苏琅琊是一个狠人，他下的去手，也有能力做到，而我不能现在离京，否则损失更大。”
　　董大将军看向九千岁。
　　九千岁明白了董大将军的意思。
　　“凉山那边交给我，不过我们也不能就此放弃。”
　　“放心，东边不亮西边亮。这天下气运是有定数的，大乾这边人杰辈出，那就在其他方面多发发力。”董大将军轻笑道：“在修真者联盟和妖庭那边，我都准备了后手。暂缓星神在大乾的复苏，不会影响我们的全盘计划。”
　　“这样就好，尤其是修真者联盟那边，你要多费点心思。”九千岁提醒道。
　　董大将军点了点头。
　　他明白九千岁的意思。
　　妖庭的一群妖王，对于星少女什么的不会特别感兴趣。
　　毕竟种族不同。
　　审美也很难相同。
　　所以靠星少女是很难征服他们的。
　　但是修真者联盟这边……可没有这个顾虑。
　　毕竟都是人。
　　审美也都大同小异。
　　无非是SP和LSP而已。
　　美女也喜欢美少女，所以星少女对男女通杀。
　　大乾这边既然有所担忧，修真者联盟那边，就可以大刀阔斧的干了。
　　毕竟……
　　原盟主现在已经不在了。
　　九千岁忽然问道：“魏君呢？我们答应了皇室要杀掉魏君，虽然皇室一群废物，但他们毕竟代表着正统。能让他们配合，对我们的计划来说很重要。”
　　“魏君？”董大将军沉吟片刻，随后果断道：“魏君必须死，他进步的速度太快。即便皇室不杀他，也留他不得。以魏君的行事风格，他不可能和我们站在同一边。”
　　“我也是这样看的，不过以魏君的实力，现在想杀他已经不是一件容易的事情了。”
　　“办法都是人想出来的，而且他和儒家不是死敌吗？”
　　董大将军脸上露出了嘲讽的笑容：“儒家想利用闭月来离间我和奉先，他们能设计我，我一样能利用他们。对付魏君，儒家可为先锋。”
　　“儒家敢对魏君动手吗？”
　　“他们敢，但他们现在还没有那个实力。不过我们可以想办法提升一下儒家的实力，现在的儒家，大猫小猫两三只，确实太弱了。”
　　董大将军道：“以儒家的底蕴，还是值得拥有几尊星神的。得到了星神的帮助，他们杀死魏君的希望也会大增。另外，魏君的天赋实在是过于夸张。”
　　如果魏君在现场，听到董大将军这样说，一定会感动的泪流满面。
　　现在天下间有两个强者，总是很容易被人忽视。
　　一个是陆元昊。
　　陆元昊有一种神奇的魔力，因为陆元昊的很多战绩都是在众目睽睽之下完成的，世人都知道他有多厉害。
　　但是每一个认识陆元昊的人，都很难把陆元昊当成那种绝世高手来看待。
　　也很难对陆元昊有发自内心的敬畏。
　　甚至会有意无意的忽略掉陆元昊的实力。
　　这种感觉就好像陆元昊自带一种“削弱存在感”的能力一样。
　　明明所有人都知道他很强，却不会对他产生敬畏。
　　除此之外，还有一个人是魏君。
　　魏君比陆元昊还夸张。
　　因为世人对魏君的实力是没有多少了解的。
　　魏君也很少在人前显圣。
　　尤其在战斗方面，魏君很少亲自出手，即便是亲自出手，也很少被人看到。
　　因为魏君担心自己一旦出手被世人看到，会让那些还有胆子和他为敌甚至想杀他的人彻底吓破胆子。
　　所以魏君一直很低调。
　　但是战斗方面可以低调，实力上的进步是低调不了的。
　　魏君的天赋实打实的摆在那里，进步速度也掩盖不住。
　　陆元昊已经是妖孽级别的天才了。
　　可是论修炼进度……魏君吊打了陆元昊，而且是花样吊打，根本就不是一个层次。
　　但凡认真算一算魏君修炼的时间，再看看魏君现在的修为，就能发现魏君的实力进步速度快的吓死人。
　　这种天赋，亘古未有。
　　但没有人发现这个……
　　或者说，世人总是忽略这个。
　　世人都把注意力的焦点放在了魏君的人品上，魏君的高风亮节上，魏君的言行上……
　　唯独不放在魏君的实力上。
　　所以每次动手杀魏君的“好人”，实力都很难对魏君的性命产生致命威胁。
　　这是魏君很苦恼的事情。
　　终于……
　　来了一个抓住重点的董大将军。
　　魏君要是知道，一定会浮一大白。
　　当然，魏君要是知道董大将军接下来的行为，会继续浮一大白——借酒浇愁。
　　“魏君的天赋过于夸张，现在很有可能已经突破到了圣人境界。”
　　董大将军的判断，把九千岁都吓了一跳。
　　“魏君？圣人？他才修炼了多久？”
　　“不可小觑，高估他的实力总比低估好。”董大将军认真道：“所以不能把希望全都寄托在儒家身上，除了儒家之外，修行者那边，也有一个人一直想杀死魏君，而且他也有值得培养的天赋和实力。”
　　九千岁恍然：“你是说长生宗宗主尘珈？”
　　“不错，奉先他的天赋被埋没了。”董大将军沉声道：“我亲自去看过他，他不该修行的，而是该修武。如果他修武，他能取得更大的成就，甚至有潜力打破桎梏，成为武曲星神。”
　　九千岁动容。
　　武曲星神，在天上论武力也是能排前五的存在。
　　“尘珈竟有如此天赋？”
　　“我不会看错，他若习武，在大乾体系内成长，必然有万夫不当之勇，甚至会成为天下第一猛将，真正战场上的万人敌。武曲星神一直空缺，他本是气运所钟。可惜，不知为何，他走错了路。”
　　说到这里，董大将军有些唏嘘。
　　“还好，一切都还来得及。而且他入了那个贱人的法眼，在修行方面，那个贱人会培养他。但是星神培养之法，那个贱人是不懂的。他可以成为一枚钉子，潜伏在贱人那里，且以那个贱人的手下身份，去杀掉魏君。”
　　“你的意思是我们将他朝武曲星神的方向培养？”
　　“不错。”
　　“这样付出也太大了吧？武曲星神的位格远在一百零八位星神之上。”
　　“是付出很大，可是奉先是对付魏君的最佳人选。”
　　“为什么？”
　　“星神方面的知识你不懂，但有件事情你即便不懂也应该能看出来——魏君是最有可能成为文曲星神的人，你没有发现吗？”
　　九千岁震惊了三秒，然后迅速接受了这个设定。
　　“不错，魏君肯定是天下最有可能成为文曲星神的人。我本以为会是周芬芳，但魏君横空出世之后，周芬芳就相形见绌了。”
　　没有人比魏君更适合做文曲星神。
　　这是现在天下的共识。
　　所以董大将军和九千岁的判断没有任何错误。
　　他们当然不会想到，文曲星纯粹就是在蹭天帝的热度。
　　魏君从来就不是什么文曲星的种子……
　　因为文曲星根本配不上魏君。
　　但是这个认知，沙未有，他们没有。
　　“最有希望杀死文曲星神种子的人，肯定是武曲星神的种子。所以奉先必须要大力培养，儒家可以作为明面上的武器，奉先才是真正杀死魏君的杀手锏。”
　　九千岁认同这个判断。
　　毕竟文曲星神和武曲星神论位格比一百零八星神都要更高。
　　他们是一档的。
　　自然值得特殊针对和特殊待遇。
　　只是……
　　“尘珈这人靠得住吗？”
　　“放心，我已经提前拉拢了奉先，并收他为义子。而且，我赐他坐骑、法宝、神兵、美人，乃至武曲星神的种子。他本就是至孝之人，还有什么理由背叛我？”
　　“有理，如此，的确万无一失。”
　　……
　　在董大将军和九千岁密谋的同时，安全司已经对外发出了公告。
　　赵铁柱代表整个安全司，承认了在南疆之乱上，安全司犯下的不可饶恕的错误。
　　没有辩解。
　　没有洗白。
　　实事求是。
　　接受一切批评。
　　魏君和明珠公主在人群中看到了群情激奋，也看到了安全司门前堆满了烂菜叶和臭鸡蛋。
　　不过两人都十分镇定。
　　明珠公主主动问道：“魏君，如果现在丞相不是我，安全司会承认的这么爽快吗？”
　　她当然不会揪住这件事情对安全司大做文章。
　　因为她知道安全司是支持她的。
　　不过安全司这一次主动认错，的确等于主动送出了一个把柄。
　　如果现在丞相不是她在干，仅凭这一件事情，就可以拿来废除安全司，然后让东厂全接过去。
　　魏君实话实说：“很难，赵铁柱也是有恃无恐，所以才坦然认错的，不过这已经是巨大的进步了，不是吗？”
　　“对，这已经是很大的进步了。”明珠公主点头道：“接受批评总是一件很困难的事情，历史上都很少有朝廷会主动认错的，只会将错就错。”
　　“不奇怪，再过两千年估计还是这样。”魏君随口道：“想要做到批评和自我批评，哪有那么容易的。相比起来，将错就错就容易多了。”
　　“我怎么感觉你意有所指？”
　　“错觉，一定是错觉。”魏君正色道：“对了，丞相……我还是叫你殿下吧，叫丞相我叫不习惯。”
　　明珠公主笑了：“你叫我忆浅就行，朋友之间可以直接称呼名字。你没发现吗？苏帅都是直接叫我忆浅的。”
　　“也好，忆浅，你最近感受到来自董大将军的威胁了吗？”
　　“我一直在等他出招，但直到现在还没有等到。”明珠公主沉声道：“还有，皇室到现在依旧失陷在人皇陵，毫无音信。”
　　魏君：“……”
　　不是藏起来了，就是被坑了。
　　不过皇室去人皇陵好像是便宜老师的安排。
　　便宜老师不屑去坑皇室。
　　所以有可能是藏起来了。
　　那么，明珠公主恐怕真的已经被皇室放弃。
　　关于这点，明珠公主显然已经意识到了。
　　她十分平静。
　　“我成了皇室的弃子，不过不是皇室抛弃了我，而是我抛弃了皇室。”明珠公主平静道：“自从我当上这个丞相之后，的确就已经在事实上背弃了我的出身，所以他们放弃我很合理。只是他们竟然会将希望寄托在董大将军身上，这点我看不懂。”
　　“也不难懂，可能是董大将军给皇室开了一个他们无法拒绝的条件。”魏君道。
　　“能有什么条件是皇室不能拒绝的？”明珠公主疑惑问道。
　　魏君耸了耸肩，道：“不重要，我现在认为不出意外的话，皇室已经基本出局了，董大将军和九千岁才是真正棘手的敌人，所以不用再考虑皇室那些废物，想想怎么对付董大将军和九千岁就行了。不对，忆浅你只需要想好怎么对付董大将军就好，九千岁这边，交给安全司吧，我对陆元昊有信心。”
　　虽然九千岁是一个老古董。
　　虽然陆元昊是一个铁憨憨。
　　但是让魏君押注，魏君押陆元昊。
　　陆元昊大概是魏君在大乾这边，最不会担心出事的人了。
　　其他人比如尘珈，明明智谋手段都在陆元昊之上，但魏君总是担心尘珈会翻车。
　　“有什么需要我帮忙的，随时告诉我。”魏君道：“不必和我客气，哪怕是直接和董大将军为敌，我也不介意，我肯定站在你这边。”
　　魏君想刺激刺激董大将军。
　　因为他通过和董大将军的接触，能感应到他看向自己的眼神深处隐隐带着杀意。
　　不出意外的话，他和皇室之间应该有协议，董大将军也想杀死自己。
　　只是出于种种顾虑，董大将军不会冲动，只是把杀意先藏在心底。
　　魏君希望能把董大将军对自己的杀意引出来，让董大将军付诸行动。
　　如果他的猜测为真，那董大将军绝对不是一个人在战斗。
　　他背后的黑手也有实力把现在的魏君给杀死。
　　魏君对董大将军是寄予厚望的。
　　必须要逼他一手。
　　不能让他继续稳健下去。
　　听到魏君这么力挺自己，明珠公主很感动。
　　“魏君，你不必为我冒这么大的风险。”
　　魏君正色道：“这叫什么话？我不帮你谁帮你？难道我还去帮董胖子不成？忆浅，不要顾虑那么多。董大将军在京城立足未稳，背景又复杂难明，优势其实在我们。未必要被动的等他出手，也许我们可以主动出击。”
　　“放心，我心里有数。”明珠公主微笑道：“我也是尸山血海中杀出来的将军，不必为我担心，我自有手段。”
　　“需要我帮忙吗？”魏君主动问道。
　　他还是觉得明珠公主很难是董大将军的对手。
　　毕竟董大将军背后绝对有星神帮助。
　　然后，明珠公主给了他一个巨大的“惊喜”。
　　“如果魏君你真的想帮忙的话，我有件事的确需要你的帮助。”
　　“什么事？”
　　“此事说来话长，魏君你了解我吗？”
　　魏君：“……尚不知深浅。”
　　“其实我曾经有一个老师，是个大修行者。”
　　“这个我知道。”
　　当初明珠公主杀了她老师，然后去金銮殿上把他救了下来……
　　魏君记忆犹新。
　　想起来就想教明珠公主明白什么叫“绒布球”。
　　“我老师其实是佛门中人。”
　　“嗯？”
　　魏君惊讶的看向了明珠公主。
　　“佛门中人？”
　　“对，而且最近，我老师背后的佛门又重新联系了我，他们想与我重新建立合作关系，而且很有诚意。
　　“他们向我透露了很多隐秘，佛门的处境并不好，天上的佛门被神君和神后联手打压，但百足之虫死而不僵。有一尊佛门的真佛，本性桀骜，战天斗地，对神君和神后不敬，一怒之下大闹天宫。当然，失败了，被打的真灵蒙昧，不得不轮回转世，唯有圣人级别的浩然正气亦或者人间王朝的浩荡人皇气运才能帮祂蒙昧的真灵恢复佛性。
　　“佛门告诉我，神君和神后都已经于凡间布局，非人力所能抗衡。佛门势弱，大乾也是他们的猎物。所以，佛门愿与大乾合作，共抗神君与神后。佛门有一个庞大的计划，一旦计划成功，就能抗衡神君与神后，甚至战胜他们。而完成这个计划的前提——就是唤醒那一尊诸佛当中斗战第一的真佛。”
　　魏君的脸色很微妙。
　　“所以，你需要我做什么？”
　　明珠公主正色道：“唤醒那尊真佛的真灵，然后——策反祂。”


第170章 内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨
　　“策反祂？”
　　“对，佛门的合作现在看起来是有诚意的，但是我们当然不能把命运寄托在别人手上。所以，策反这个诸佛当中斗战第一的真佛，让祂站在我们这边，这是最稳妥的选择。而将这件事情交给魏君你，是最有希望成功的。”
　　魏君：“你真是看得起我。”
　　明珠公主认真道：“魏君，我是认真的。祂的真灵蒙昧，如果用王朝气运给祂冲刷洗涤，也不是不可以，但是那样一来，大乾的国运恐怕就完蛋了，毕竟大乾国运也是有限的。除此之外，最好的办法就是用圣人级别的浩然正气帮助祂恢复真我。比起儒家王海他们，我当然希望由你来。而且你的人格魅力，更容易征服别人。你是我心目中人格魅力最强的人，没有之一。”
　　明珠公主说这话是有理由的。
　　她，皇室公主，和魏君有本质上的利益冲突。
　　结果和魏君相处之后，都背叛了自己的出身，而且还有投怀送抱的冲动。
　　如果说她和魏君性别不同，她是馋魏君的身子，那二皇子、四皇子……这可都是男的。
　　他们也都在魏君和皇室当中选择了魏君。
　　人格魅力强大到连敌人都能潜移默化的征服，在明珠公主眼中魏君这方面就是无敌的。
　　感化敌人这招在其他人身上是碰运气。
　　在魏君身上——那就是常规武器。
　　无数的历史都已经证明了这一点。
　　所以明珠公主的计划有理有据，完全不是在异想天开，而且成功的可能性真的很大。
　　就连魏君都感觉她这个想法实现的可能性很大。
　　毕竟自己这一世——确实所到之处，遍地舔狗。
　　而这个诸佛当中斗战第一的真佛……如果真的是斗战第一而不是佛性第一，那策反对方的难度确实不会很大。
　　斗战这方面，本来大乾就不会热衷。
　　反而可以给祂提供斗战的机会。
　　明珠公主继续道：“当然，我也不会什么事情全都让魏君你一个人来做。如果真的能唤醒祂的真灵，首先魏君你就是祂的恩人。其次，我们也肯定会给出足够的诚意。和佛门合作的代价是要让佛门在大乾境内遍地开花甚至是成为大乾的国教，而如果只是和这个斗战第一的真佛合作，代价就会小很多。既然祂喜欢战斗，当什么佛祖？我完全可以代表大乾，封祂一个一字并肩王或者战天斗地佛，给祂最大程度的礼遇，绝对会比祂在佛门内部地位更高。”
　　收买一个人，付出再大的代价在明珠公主看来都是小代价。
　　收买一个组织，还是佛门这种组织，那付出的代价就很高昂了。
　　明珠公主并非还没有开始合作就想坑盟友，只是提前准备一手，有备无患。
　　再说了，她和佛门本来就是互相利用的关系。
　　当初她老师没少背后设计她。
　　她也欺师灭祖了。
　　他们之间的联合本身也很难做到精诚团结，无非是大敌当前，所以不得不走到一起。
　　具体中间过程如何发展，自然是要各凭手段的。
　　魏君认同明珠公主的想法。
　　“听上去一切都没有问题。”魏君道。
　　“不止是听上去，操作起来也完全没有问题。”明珠公主自信道。
　　魏君点了点头，道：“那么问题来了，那个诸佛当中斗战第一的真佛现在在哪？”
　　“佛门还在等我的回复，我还没有答应他们。”明珠公主解释道：“答应的太快，容易让佛门产生拿捏我们的心思。先钓着他们的胃口，让他们在忐忑中等待回复，这样他们合作的诚意才会更浓，愿意付出的代价也会更大。太轻易得到的东西，他们是不会珍惜的。”
　　魏君给明珠公主竖起了一根大拇指。
　　“忆浅，虽然你是一只单身狗，但是不得不说在某些方面你是无师自通。”
　　专家级卖茶叶达人。
　　这思路完全没有毛病。
　　明珠公主听懂了魏君的话，但她没有认为自己被讽刺了，而是很淡定的说：“兵法之道，可以用在任何领域，本就是如此，我又何必假装清纯。再说了，我在魏君你心目中，本来也不可能是一个傻白甜。”
　　“确实，忆浅你毕竟是从战场上杀出来的巾帼将军。”
　　要是这种人都不知道用手段，是一个单纯傻白甜的话，那也太侮辱战场了。
　　明珠公主也好，林将军薛将军她们也罢，个个都是心有千千结。
　　从来都与单纯无缘。
　　不过这无损她们的魅力，只是会赶走一些低质量的追求者。
　　魏君当然不在其中。
　　“那就再吊他们一会，我们确实不用急。”魏君赞同明珠公主的行为。
　　主动权就是这种时候决定的。
　　是佛门找上门主动求合作，大乾当然没必要太上赶着。
　　“需要我的话，随时告诉我。另外董大将军那边，也不要忽略，他应该是一个对你来说很可怕的敌人。”魏君提醒道。
　　明珠公主点了点头，道：“大将军当然都很厉害，我会小心的。对了，除此之外，我还有一件事情想请你帮忙，准确的说想请你和周芬芳说一声。”
　　“和周芬芳说一声？”魏君一怔，然后好奇问道：“你有隐疾？”
　　“不是，是我隐约发现了佛门的一个秘密。”
　　“哦？佛门的秘密？”魏君来了兴趣。
　　这个世界佛门曾经很强。
　　甚至主宰过一个时代。
　　后来……因为一些不为人知的原因，融入进了修行体系当中，成为了其中的一份子。
　　这背后很显然是有猫腻的。
　　魏君不用去深入的探究也能猜到，肯定是被打压了，而且佛门在最高层次的战斗中应该是失败了，比如天上。
　　从现在的情况来看，神君和神后他们是最后的胜利者。
　　在这个过程中，其实并非没有出现过异类的修炼体系。
　　比如魔君的成道，显然就站在了神君和神后的对立面，也遭到了两者的驱逐和绞杀。
　　比如儒家圣人的出现，让儒家在凡间遍地开花，但是儒家圣人也莫名横死。
　　当初在这个世界弘扬佛法的那尊真佛，同样是和儒家圣人一个级别的伟大存在。
　　目前不知所踪。
　　魏君估计大概率也已经圆寂。
　　但是魏君不用猜也知道，佛门肯定不会甘心接受这种失败的命运。
　　诸佛之中，斗战第一——这位恐怕就是佛门反抗的一个代表。
　　只是依旧失败了。
　　但强者永不言弃。
　　魏君对佛门并没有特殊的感觉，只是他尊重所有的强者，尊重在求道过程中这些强者的努力。
　　不因偏见而偏激，不因喜好而盲目——这本就是强者应该做到的事情。
　　魏君如此，曾经背弃过佛门的明珠公主也是如此。
　　“你发现佛门什么秘密了？”魏君好奇问道。
　　明珠公主道：“当初我被佛门麾下的门派看重，他们为了招揽我，下了不少功夫，也因此让我得知了很多隐秘。包括在佛门内部，我也有一些隐藏的人脉。”
　　魏君点了点头。
　　这不奇怪。
　　他早就发现了，自己的这些舔狗们，除了在对他不利这方面丝毫没有天赋之外，在其他方面都强的离谱。
　　明珠公主的能力是毋庸置疑的，她能反杀她老师并且在佛门内部安插后手完全是她的基本操作，用不着大惊小怪。
　　“我发现佛门的路子很野。”明珠公主郑重道。
　　魏君笑了：“这不是很正常吗？但凡是强者路子几乎都野，别的不说，原盟主的路子野的都让我惊讶。”
　　也让便宜老师惊讶了。
　　所以便宜老师很大方的送给了原盟主一个奇遇。
　　但是神后和神君也不遑多让。
　　无论原盟主到底有多秀，他最终还是栽在神后手上了。
　　胜利者永远正确。
　　神君的话……同样是至少笑到了现在的大能。
　　而且不出意外，这个“星少女计划”应该是神君的手笔。
　　毕竟LSP更懂LSP。
　　能想出这种手段的家伙，魏君直接就给神君打了一个高分。
　　这些家伙路子都够野的。
　　配得上他们取得的成就和现如今拥有的地位。
　　所以佛门路子野，在魏君看来很正常。
　　不过明珠公主没有魏君的这种心态，她解释道：“魏君，你不要大意，佛门的路子真的很野，他们想和我合作或许是认真的，但是他们绝对也有自己的小算盘在打。根据我的调查，除了和我合作之外，他们在妖庭内部也做了很多安排。”
　　魏君挑了挑眉：“妖庭？佛门将手伸进妖庭了？”
　　“对，我也是最近才发现的。尤其是在妖皇失踪之后，佛门在妖庭的动作痕迹愈发明显。不过鹰王好像被什么事情牵绊住了，目前根本没有把注意力放在这方面。”明珠公主道。
　　魏君：“……”
　　这个原因他倒是知道。
　　尘珈和他说了。
　　鹰王也抱住了便宜老师的大腿。
　　还进了时间秘境。
　　同时也想跟着一起干原盟主来着。
　　现在鹰王的全部心思都在怎么抱住自己便宜老师大腿身上，对于妖庭确实疏忽了。
　　“妖皇失踪，狐王和妖皇一起，鹰王也被其他事情分散了注意力，现如今的妖庭，有一些山中无老虎的意思。所以，猴子称了霸王。注意，我说的猴子，是真的猴子。”
　　魏君听懂了明珠公主的意思，问道：“猴王？”
　　“对，最近在妖庭各大妖王中，猴王上升势头十分明显。根据我的调查，猴王背后的崛起和佛门恐怕脱不了关系。”
　　魏君若有所思。
　　“即便如此，你让我和周芬芳说什么？”
　　“周芬芳之前不是去了天元城吗？”明珠公主道。
　　魏君点了点头。
　　“周芬芳本来不该去的，现在根本不是她镇守天元城的时间，对不对？”明珠公主问道。
　　魏君继续点头。
　　但这件事情背后好像是自己便宜老师的手笔。
　　不过明珠公主给了他另外一个答案。
　　“周芬芳之所以现在去天元城，就是因为妖族内部发生了变故，影响到了天元城的轮值。天元城本是中立之城，坐镇天元城的强者也都恪守中立，猴王原本就是其中的一份子。但是现在，猴王在妖庭愈发活跃了。而且不止是猴王，猴王也不是一只妖在战斗，这背后定然大有隐情。天元城靠近妖庭，周芬芳近水楼台，这背后的水到底有多深我现在也说不好。但以周芬芳现在的实力，魏君，她去调查应该没有危险吧？”
　　“问题不大。”魏君道：“周芬芳现在也是圣人。”
　　虽然周芬芳的这个圣人和当初儒家圣人的圣人肯定不能比。
　　但是自保还是可以的。
　　明珠公主道：“这样便好，我想让你提醒周芬芳保护自己，同时在能力范围之内调查一下妖庭的异动，尤其是妖庭异动背后佛门的痕迹。佛门一边与我合作，一边谋划妖庭，所图甚大。我是想要和佛门合作的，但是我们也必须要弄清楚盟友的底细，不然到最后恐怕被卖了还帮他们数钱。”
　　魏君有一说一：“不至于，忆浅你不是那种蠢货。”
　　佛门和大乾，就是纯粹的利益交换。
　　魏君看出来了，双方都想合作，但双方都没把对方当成真正的盟友，时刻准备着落井下石，或者背后捅对方一刀。
　　明珠公主在合作还没开始的时候，就已经谋划策反佛门斗战第一的真佛了。
　　佛门也没差多少，在合作还没开始的时候，就已经将手伸到了妖庭，而且丝毫不与大乾通气。
　　很显然，大家各有算盘。
　　最后鹿死谁手，那就各凭手段。
　　很公平。
　　也很合理。
　　“魏君，你提醒周芬芳，务必要小心。”明珠公主郑重提醒道：“如果我是佛门的主事者，我会想着掌控妖庭，而掌控妖庭最好的办法，就是培养一尊妖皇。”
　　魏君缓缓点头。
　　这个判断很合理。
　　只是……
　　“妖皇的实力摆在那里，想要培养一尊妖皇出来，佛门有那个能力吗？”魏君疑惑道：“妖皇可是号称和魔君五五开的，即便实力有水分，但是吊打刀神也是实打实的战绩。佛门内部有这种能媲美妖皇的强者？有的话，这和神君神后也差不了多少吧。”
　　“我判断现在也没有，但是如果是那尊斗战第一的真佛呢？”明珠公主问道。
　　魏君眨了眨眼。
　　这个思路……好像没什么毛病。
　　而且……
　　“猴王？”
　　“英雄所见略同。”明珠公主道：“佛门一直宣扬众生平等，所以真佛未必限制种族出身。不过普通的猴子，很难成长到媲美妖皇的地步。想要印证这个猜测，我希望周芬芳仔细观察一下猴王，看看猴王是否和妖皇一样身怀变异血脉？如果是，那我们可以提前准备了，猴王现在未必和佛门一条心，他的真灵还没有觉醒，我们有机会先入为主和他交好。”
　　看着侃侃而谈，浑身上下都散发着智者光芒的明珠公主，魏君有三分的欣赏，以及七分的痛心。
　　欣赏明珠公主的判断力，自信的女人魅力是翻倍的。
　　痛心于明珠公主的立场。
　　你说你好好的一个皇室公主，能力也这么出色，本来应该是很适合做杀魏党的大将，怎么就死心塌地的跟着本天帝干了呢？
　　就不能把你的智慧用在杀我身上吗？
　　太浪费了。
　　魏君很痛心。
　　在魏君痛心的同时，一个不愿意透露姓名的小胖子也很痛心。
　　看着被臭鸡蛋和烂菜叶包围的安全司，陆元昊愤怒了。
　　小胖也是有脾气的。
　　只是他很少发而已。
　　现在，他很想发泄。
　　怂归怂，陆元昊并不是所有情况下都怂。
　　他内心是有自己在乎的人和事情的。
　　他在乎魏君，所以为了魏君暴露过自己的底牌——之一。
　　他在乎陆谦，为此不惜冒着他以为的生命危险前往南疆。
　　他也在乎安全司。
　　因为安全司的司长是他的义父。
　　他的兄弟姐妹，也几乎全都在安全司。
　　安全司里的人很多都看着他长大，虽然大家之前总说他是“监察司之耻”，可是没有人克扣过他应得的待遇，相反，监察司的人一直都将他保护的很好。
　　做人可以怂，但不能没有心。
　　尤其不能没有良心。
　　安全司对于陆元昊来说，是有归属感的。
　　现在，安全司受到了百姓的质疑，形象也遭受了打击。
　　尽管陆元昊知道这是权宜之计，这也的确是安全司的错，但他还是愤怒了。
　　“八姐，此风不可长。”陆元昊严肃道。
　　祁栩莹道：“小九，别着急，这只是权宜之计，不会一直这样的。这一次的确是我们安全司错了，错了就要认，魏大人的话没有问题，我们道歉也是应该的。”
　　“我知道是应该的，但是不能让人借题发挥，也不能让人以为这只是我们安全司的错。八姐，你信不信，就算没有我们安全司，星少女也是会站在大乾对面的。”陆元昊道。
　　祁栩莹点了点头，随后道：“这只是我们的猜测，论迹不论心。”
　　星少女都是从天上下来的星神。
　　她们本身就不是大乾的人，也不可能遵守大乾的法律。
　　所以本质上来说，等于多了一百零八个法外狂徒。
　　指望这些人和大乾并肩作战——这纯属异想天开，人家也没有那个义务。
　　更不用说这些星少女先后扯上关系的人分别是董大将军、九千岁、凉山反贼……
　　再一再二又再三，这还不能判断出星少女的立场，安全司就可以倒闭了。
　　在安全司内部早就确认了大乾和星少女不是一路人。
　　所以陆元昊不想对星少女低头。
　　“我们安全司可以认错，那星少女呢？凉山反贼呢？”陆元昊冷笑道：“以为造反是过家家呢？他们都快把南疆闹翻天了，没有大乾无辜的百姓被牵连？骗鬼呢？可现在根本没有人关注这些事情。”
　　祁栩莹没有说话。
　　这其实就是在大局之下，小人物的无奈。
　　时代潮流浩浩荡荡，滚滚向前。
　　但总有人会做牺牲品。
　　反贼势大，朝廷招安，反贼摇身一变就能成为朱紫大员，甚至封妻荫子。
　　谁会在乎那些跟着反贼一起造反的小兵呢？
　　谁又会在乎那些镇压反贼过程中而死的士兵呢？
　　他们或者他们的家人不满，还会被扣上一个影响大局的帽子。
　　这种事情不止是在大乾发生。
　　祁栩莹甚至可以肯定，如果有朝一日大乾和西大陆握手言和，大乾的重要人物绝对能够成为西大陆的座上客，西大陆的重要人物来到大乾同样会受到热烈欢迎。
　　世界总是如此发展的。
　　祁栩莹无奈道：“小九，接受现实吧。你不够强，就没有人在乎你的声音，反而会被责怪为没有大局意识。”
　　陆元昊冷笑：“大局？八姐，大局都是能创造出来的。”
　　“你想做什么？”
　　“我什么都不会做，我去南疆，先找到义父再说。”
　　陆元昊和祁栩莹说了一声，就直接离开了京城。
　　两天后。
　　南疆传来消息。
　　天雄星神接受了安全司的道歉。
　　也会认真考虑大乾朝廷招安的提议。
　　消息传回之后，举国振奋。
　　很多人都认为事情到此会圆满结束。
　　此刻，没有人意识到，这会是动乱的开始。
　　更没有人意识到，这一次的动乱——并不来自于这些星神。
　　哪怕名义上，的确是他们创造的。
　　在天雄星神停止了报复行动一天后。
　　南疆。
　　南王府的方向，大火冲天。
　　燃烧了整个南疆的天空。
　　陆元昊站在南王府外，感受着熟悉的气息，嘴角勾起了一抹愉悦的笑容。
　　“竟然来晚了，义父，真有你的。”
　　“我就说义父你个老银币，肯定不会那么容易死的。”
　　“原来打的是这种主意。”
　　“嘶！”
　　陆元昊忽然倒吸一口凉气。
　　因为他的头被敲了一板砖。
　　很疼。
　　当然，这是因为他知道敲他板砖的是谁。
　　不然他早把对方给弄死了。
　　“义父，疼。”
　　“我不疼。”
　　陆谦没有现身，而是传音道：“你来干什么？赶紧滚蛋。”
　　陆元昊嘿嘿一笑：“义父，我和你打的一样的主意。见招拆招太被动了，主动出击才是我的风格。而且，不破不立，大乾死的人太少了。”
　　“这件事情我去干，小九，年轻人要有年轻人的朝气和意气。少年应该意气风发，应该光明美好，应该走堂皇正道。我们这些老家伙还没有死绝呢，在我们死之前，尽量将脏活累活和骂名都接过去。你们还年轻，现在就让你们满手血腥，那我们这些老家伙就太无能了。”
　　“义父，我……”
　　“滚蛋。”陆谦骂道：“当老子的还没死呢，没有让儿子去做见不得光的脏活的道理。有多远就给老子滚多远，记住，你是铁血救国会的人，你是安全司的骄傲，你是老子一手培养起来的最出色的儿子。”
　　自古以来，都是为人父母为子女铺路，替子女承担骂名。
　　没有让子女为父母受苦的道理。
　　至少在陆谦这儿，没有。
　　所以……
　　“赶紧滚，不要再来烦我，也不用再找我。安全司不是监察司，安全司要换一种活法，不需要满手血腥的刽子手，至少明面上不需要。我是监察司的末代督主，我应该为监察司殉葬，同时替安全司扫清所有前路的障碍。告诉铁柱，以后安全司就靠他了。好好干，你们都要活出人样来。”
　　陆谦知道做狗的耻辱和艰辛。
　　所以，他不希望自己的下一代，自己一手抚养长大的义子义女，自己亲手打造起来的安全司兄弟姐妹，再回到老路上去做狗。
　　所以，他愿意去将阻止安全司做狗的障碍全部清除。
　　这种行为，注定不容于大乾国法。
　　所以，他有从此行走于黑暗当中的觉悟。
　　甚至有牺牲的决心。
　　正如魏君所言，革命，怎么能不牺牲？
　　这一代人不牺牲，就只能下一代人来牺牲。
　　弱者会将困难留给下一代人，然后心安理得的放弃。
　　陆谦，是强者。
　　他选择自己去扛。
　　交代完陆元昊，陆谦没有再给陆元昊说话的机会，直接仰天大笑，声传南疆：
　　“天杀星神降世，火烧南王府，为星神姐妹降世贺。”
　　“内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨！”
　　“姐妹们，团结起来，凡间注定是属于我们星神的。”
　　值得一提的是，陆谦的声音——是女音！
　　……
　　京城。
　　董大将军和九千岁摔了四个名贵的花瓶。
　　董大将军出离了愤怒。
　　“草，天杀星神被杀了，这是哪冒出来的冒牌货？”


第171章 怎么证明你妈是你妈
　　九千岁就坐在董大将军的对面，他的脸色也十分难看。
　　包括站在董大将军身测的箭神。
　　“天杀星妹妹真的死了？”箭神问道。
　　董大将军沉声道：“不会有假，任何一个星神陨落我都能有所感应。”
　　“所以有人在冒充天杀星神妹妹，在肆意屠戮皇亲国戚？”箭神的黛眉紧皱。
　　九千岁摇头道：“不止是在屠戮皇亲国戚，还有很多根基深厚的豪族，包括一些背景强大的官员，都一道被杀了。天杀星……现在天下闻名色变，而且星少女也成为了很多地方不受欢迎的人。”
　　在一个大体上有国法遵循的国家，出现了一个杀星。
　　一言不合就杀人。
　　不教而诛。
　　而且动不动就杀官。
　　这谁受得了？
　　星少女当然诱人，可是性命都是自己的。
　　因为“天杀星”的所作所为，星少女受欢迎程度已经大大减弱。
　　箭神当然也知道不能继续这样下去。
　　所以她道：“不能揭穿这个假冒的天杀星神吗？”
　　九千岁苦笑道：“谁能证明她是假的？”
　　箭神：“……”
　　这的确是一个棘手的问题。
　　要不是她相信董大将军，她都觉得这些事情是天杀星神干的。
　　毕竟，天杀星本来就是杀性最重的星神，没有之一。
　　这种行事风格，实在是太符合天杀星神的神设了。
　　这也是天下百姓没有怀疑的原因之一。
　　“内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨——说实话，我都感觉是天杀星妹妹做的。”箭神道。
　　董大将军一掌拍在桌子上，面沉如水，煞气席卷了整个空间。
　　“不能任由这个冒牌货继续杀下去了，她每多杀一个人，星少女就要多背一个黑锅。人是她杀的，锅是星少女背的。时间一长，星少女在大乾将再无立锥之地，我们的计划也会彻底付诸流水。”
　　他们不想灭亡大乾。
　　董大将军是大乾的大将军，还是大乾现在的太师，甚至在奔着相国努力。
　　九千岁是大乾的九千岁，东厂也已经在着手重建，未来是能和安全司分庭抗礼的机构。
　　他们都是有机会成为大乾巨头的。
　　而星少女会成为他们绝佳的助力。
　　也会成为他们拉拢人心的一把利器。
　　但是这个冒牌天杀星一出，星少女瞬间坐蜡。
　　世人只会以为星少女都是一体的。
　　更别说这个冒牌天杀星喊的口号还是那么有号召力和传播性：
　　“内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨！”
　　“姐妹们，团结起来，凡间注定是属于我们星神的。”
　　这口号，箭神听了都怦然心动。
　　“会不会是一个仰慕我们星神的强者在故意向我们示好？”箭神问道。
　　董大将军和九千岁都没有说话。
　　这要是会才是见了鬼了。
　　箭神也知道这不太可能，所以她提出这个可能性后立即道：“我和她斗星吧，现阶段应该不会有比我更强的星神。”
　　“她不答应怎么办？”
　　董大将军不觉得对方会答应。
　　很明显，对方是冲着星少女来的。
　　故意在给星少女拉仇恨。
　　斗星是需要对方同意的，不能强行要求对方斗星。
　　箭神皱眉道：“总不能拿她没什么办法吧？说起来我们就没有什么特殊的证明自己的星神的方式吗？”
　　“当然有，但现在我们根本不能站出去质疑她是假的。”
　　“为什么？”
　　“因为我们没有理由知道她不是星少女。”董大将军道。
　　箭神：“……”
　　她有些憋屈。
　　董大将军的话她听明白了。
　　如果他们能证明这个天杀星神是冒牌货，只能说明他们对星少女十分了解。
　　但是一旦让世人知道星少女和董大将军九千岁他们过从甚密，甚至根本就是一帮的，那星少女在天下间的超然地位也会瞬间荡然无存。
　　他们布好了局。
　　结果来了一个冒牌货，把桌子给掀了。
　　九千岁突然开口：“这个冒牌货杀人很有选择性，杀的基本都是朝中的守旧党，而且以皇族或者依附皇族的人居多。另外，直到现在为止，这个冒牌货杀的还都是该死之人，所以她在民间的声望不低。”
　　董大将军皱眉道：“这有什么用？我知道这个冒牌货让星少女在民间更受欢迎了，但是真正能够主导凡间运行的不是普通人，这个冒牌货把那些有背景的全都得罪了，星少女只会寸步难行。”
　　“大将军没有听懂我的意思，我是说冒牌货杀人很有选择性，据我观察，凡是魏党的人，都不在被杀之列。”
　　董大将军心头一动。
　　“你是说是魏党动的手？”
　　“完全有可能。”九千岁道：“这段时间一直都是我们在出招，大乾不缺聪明人，他们看出星少女的隐患，就提前来一招斩草除根，很合理不是吗？”
　　董大将军缓缓点了点头。
　　的确很合理。
　　“这样的话，就更麻烦了。”
　　“据我所知，安全司已经派人去调查天杀星，甚至派了人截杀。大将军不必着急，我们且等一等安全司的后续，应该能看出端倪。”
　　九千岁一语成谶。
　　安全司确实查出了端倪。
　　很快，安全司就对外发出了公告：
　　经过安全司探查，确认天杀星神的确人如其星名，是一个不折不扣的杀星，而且身边聚拢了一些志同道合的星少女。
　　她们聚集在一起，并不准备臣服大乾，也不准备和大乾合作，她们想要靠自己的双手，打造一个具有希望的新世界。
　　为此，她们不惜杀出一个朗朗乾坤。
　　消息传出，天下震动。
　　而董大将军再次摔了一个名贵的花瓶。
　　董大将军不仅愤怒于安全司给出的公告实锤了天杀星神的存在。
　　还愤怒于安全司公告中说的另外一件事。
　　“那个冒牌货身边，的确聚集了其他的星少女。”
　　董大将军说话都带着杀气：“现在就是天杀星神复活，恐怕也会被认为是假的。”
　　箭神：“……”
　　她也想去投奔这个冒牌货。
　　不过看了眼董大将军杀气腾腾的样子，箭神很从心的将自己的想法隐藏在了心里。
　　董大将军的实力倒是没有太强。
　　但是她现在也还没有彻底成长起来。
　　不好直接和董大将军翻脸。
　　相比起董大将军的愤怒，九千岁相对来说理智很多。
　　当然，九千岁能理解董大将军的愤怒。
　　因为关于星少女一事，董大将军是负责在凡间统筹接应的人之一。
　　如果出了纰漏，董大将军日后要付出代价。
　　那一位赏罚十分分明。
　　办事得力，就能得到重赏。
　　办事不力，那后果也会很严重。
　　九千岁虽然不负责这个，不过他也知道自己和董大将军是盟友，一荣俱荣，一损俱损，所以他将自己查到的消息告知了董大将军：
　　“大将军稍安勿躁，关于这个冒牌的天杀星神，我查出了一些端倪。”
　　“说。”
　　“安全司负责调查天杀星神的是第二，第二亲自领军，却被天杀星神重创。除此之外，天杀星神还杀死了陆谦。”
　　“等等……”
　　董大将军打断了九千岁的话：“确认吗？天杀星神杀死了陆谦？”
　　“基本确认，安全司内部传来的消息，陆谦死在了天杀星神手上，赵铁柱因为此事当场昏厥，第二也对天杀星神下了必杀令。”
　　董大将军震惊了。
　　还有些迷茫。
　　“如此说来，这个冒牌货竟然也不是魏党？”
　　毕竟陆谦是铁杆的魏党，这点并不是什么秘密。
　　九千岁点了点头，道：“现在看起来确实不是魏党，很可能是有另外一方势力入场了。”
　　“查到是谁了吗？”
　　“不好说，我的人查到了这个冒牌货和西大陆有些联系，甚至猜测有可能是智慧女神亲自假扮的，但是这点应该不太可能。不过如果是西大陆的人，那倒是可以解释了。”九千岁道：“星少女计划更多的是在针对大乾，西大陆肯定也担心真的有一百零八位星神会站在大乾这边，所以他们肯定会有所反应。”
　　“西大陆。”
　　董大将军眼中厉芒一闪。
　　“将目标定在大乾，是祂亲自决定的。西大陆那边，祂另有打算，甚至有可能亲自出手。我们不能轻举妄动，以免打乱了祂的全盘部署。另外，我不相信陆谦就这样死了。”
　　董大将军看向九千岁，沉声问道：“在凉山的时候，我记得你追查过陆谦的下落，当时并没有查到。”
　　九千岁点了点头。
　　董大将军冷笑道：“你的能力我是了解的，连你都找不到陆谦的踪迹，那个假冒的天杀星神凭什么能杀掉陆谦？我怀疑这其中必有猫腻。”
　　九千岁并不奇怪董大将军会这样想，反而轻笑道：“英雄所见略同，关于陆谦之死，我也十分怀疑。同为大乾朝堂巨头之一，上官云死的时候，带走了西大陆一尊神明。陆谦就算比上官云差，但就这样落幕，本身也不符合常理。但是赵铁柱身边有我的人，他收到陆谦的死讯后，的确是当场昏迷，此事做不了假，除非……”
　　九千岁和董大将军对视了一眼，几乎同时开口：
　　“赵铁柱也被瞒过了。”
　　“苦肉计。”
　　箭神：“……”
　　真灵刚刚恢复的她不是很能适应这些老银币的思考方式。
　　都这么阴的吗？
　　人与人之间还有没有点信任了？
　　九千岁和董大将军表示没有。
　　九千岁继续道：“赵铁柱在安全司几个档头当中，相对来说是最憨厚的一个，也是心眼最少的一个，所以很多人都希望他做安全司的司长。如果这真的是陆谦的苦肉计，那将赵铁柱一起骗过，其实很合理。”
　　董大将军以己度人，沉声道：“不止是苦肉计，我如果是陆谦，设下这番苦肉计假死脱身，为的是什么？”
　　九千岁道：“金蝉脱壳，然后，借刀杀人？”
　　“不错，相比起这个假冒的天杀星神是西大陆的手笔，我更愿意相信是陆谦假扮的。”董大将军道：“西大陆的目标是大乾，无缘无故对上星少女，只会凭空树敌。相反，如果是陆谦做的，就完全合情合理。”
　　“我同意。”
　　箭神目瞪口呆。
　　但董大将军和九千岁都十分镇定。
　　他们一个是大乾的大将军，一个是东厂的厂督，全都是玩弄人心和权术的高手。
　　论段位，本来也不比陆谦差。
　　所以很多事情能够瞒过天下人，也能瞒过箭神这种星神，但是并不能瞒过董大将军和九千岁。
　　易地而处，他们也会做出这样的选择，所以他们能怀疑到陆谦身上。
　　世界上从不缺少聪明人。
　　董大将军拍板道：“去把第二或者陆元昊抓来，如果陆谦真的是假死，肯定已经将一切都安排好了。从赵铁柱那里查，查不出我们想要的结果。第二或者陆元昊才是关键人物，陆谦会瞒赵铁柱，但不会瞒第二和陆元昊。陆元昊是安全司下一任保护神，第二是这一次调查冒牌天杀星神的负责人。这其中的内幕，不会有人比他们更清楚。只要把他们抓住，很多问题都能迎刃而解。”
　　“有理，交给我吧。”九千岁道：“三天之内，我会将第二带到这儿来。”
　　高手对决，步步惊心。
　　陆谦反击的精彩。
　　九千岁和董大将军同样也智商在线，并没有被陆谦布下的迷局所迷惑。
　　双方都在一个很高的水平线上斗智斗勇。
　　不出意外，这将是一轮高水平的对决。
　　然而……
　　意外终于还是发生了。
　　一天之后。
　　九千岁还没有对第二动手，就收到了一个让人瞠目结舌的消息。
　　“你再说一遍？”
　　箭神理解九千岁的震惊。
　　她收到消息的时候也很震惊。
　　但她还是将自己收到的消息告知了九千岁。
　　“外面都传疯了，也已经得到了西大陆官方的承认——对于天杀星神犯下的这些杀孽，威尔和智慧女神都已经对外宣布，他们对此负责。”
　　九千岁：“……”
　　他和董大将军分析的头头是道。
　　原来都猜错了？
　　就是西大陆的人干的？
　　箭神也是这样想的。
　　“还以为你们两个未卜先知呢，原来只是两个人在自作聪明。”箭神吐槽道。
　　九千岁无言以对。
　　比九千岁更无言以对的，是陆谦。
　　“西大陆对此负责？”
　　“我是西大陆的人？”
　　“我怎么不知道？”
　　陆谦十分懵逼。
　　然后又开心的继续杀了起来。
　　然后……
　　智慧女神再次宣布，依旧为此负责。
　　九千岁和董大将军风中凌乱。


第172章 女装，从入门到精通
　　“女神果然神机妙算，这下大乾和这些降世的星神就再也不能亲密无间的合作了。”
　　威尔跪在智慧女神脚下，对智慧女神的决断心悦诚服。
　　西大陆宣布对天杀星神做的事情负责，是智慧女神建议他做的事情。
　　当然，智慧女神给予了他最大程度的尊重，只给出建议，并没有剥夺他的决定权。
　　星神降世到凡间成为星少女，就已经是凡间之事。以智慧女神的身份地位，不会插手过多。
　　他如果不愿意，完全可以否决智慧女神的建议。
　　威尔没有否决。
　　他第一时间Get到了智慧女神的用意，并且深深的被智慧女神的智慧折服。
　　“如果大乾和星神走到一起，对于我们来说是巨大的打击。我们横插一手，在双方之间制造巨大的裂痕，他们就再也无法相互信任，更不可能再进行亲密无间的合作。女神决胜于千里之外，轻描淡写的就化解了我军的一次巨大危机。不过我有一事不懂，还请女神解惑。”
　　智慧女神道：“你是想问，万一那个天杀星神不配合我们怎么办，对吧？”
　　“对，我们和天杀星神并不认识。万一她戳穿我们，我们岂不是就成了笑话？”威尔疑惑道。
　　智慧女神淡淡道：“即便我们真的成了笑话，有什么损失吗？”
　　威尔一怔。
　　好像是没什么损失。
　　这里是大乾。
　　他们愿意为大乾受到“恐怖袭击”的事情负责，即便制造“恐怖袭击”的“恐怖分子”不承认是西大陆的人，对于他们来说也没什么大不了的。
　　可要是天杀星神不否认……
　　那就成了星少女和西大陆已经走到一起的铁证。
　　这样一来，星少女之间内部就分裂了。
　　世人会认为星少女和西大陆同样可以合作。
　　大乾对星少女的态度，也会迎来巨大的转变。
　　可以说，这是无本买卖。
　　西大陆只需要发一个声明。
　　接下来局面如何发展，至少西大陆不会亏。
　　甚至有可能赚。
　　那何乐而不为呢？
　　转过这个弯来之后，威尔对智慧女神更加钦服。
　　“其实你多虑了，这个天杀星神不会出面否认我们的。”智慧女神再次开口：“除非她是个傻子，不然她肯定能明白，有我们为她出头对于她的安全是极大的保障。真灵降世的只是星少女，不再是之前高高在上的星神。如果大乾铁了心要杀她，她是挡不住的。所以我们是她的救星，你会把你的救星往外推吗？”
　　威尔摇头道：“那当然不会，不过这个天杀星神实在是太胆大包天了，她竟然敢杀这么多人。”
　　“确实很胆大包天，如果这个天杀星神找上门来，我会亲自会一会她。”智慧女神道：“杀性如此之重，如果真的将她收到我们阵营里，也未必是一件好事。”
　　“女神说的极是。”
　　陆谦假扮天杀星神，这一次杀的不仅让大乾很多人胆寒。
　　威尔看的都心生凉意。
　　杀的太多了。
　　也太狠了。
　　而且天杀星神真的是不教而诛，一言不合就杀人，好像完全凭借自己的心意，不遵守任何凡间的规矩。
　　这种杀星看上去明显就是混乱阵营。
　　虽然西大陆和大乾是为敌的，但其实也不想招揽这种混乱阵营的杀星。
　　这就好像鹰酱和兔子明摆着也是对立阵营，但是兔子也不选择拉拢和鹰酱为敌的恐怖分子。
　　混乱阵营就是这样，谁都不敢和他们合作。
　　智慧女神和威尔这一波也只是借助天杀星神的名头，分裂星少女和大乾的合作关系。
　　他们还真没想太多。
　　但是，天杀星神想多了。
　　陆谦一阵怀疑人生。
　　包括陆元昊……
　　他也懵了。
　　“义父什么时候成西大陆的人了？”
　　“而且天杀星神不是已经被义父杀了吗？”
　　“西大陆竟然抢着背黑锅，还有这种操作？”
　　陆元昊看不懂。
　　比他更看不懂的，是九千岁和董大将军。
　　董大将军现在已经是黑人问号脸：
　　“真是西大陆干的？”
　　这个问题，九千岁无法回答：“反正西大陆说是。”
　　他证明不了这是真的。
　　可人家都承认了，他也无法证伪。
　　所以九千岁和董大将军现在就很凌乱。
　　九千岁看向董大将军，问道：“第二还抓吗？”
　　董大将军犹豫了一下。
　　第二是安全司的影子头目。
　　真要是把第二抓了，不留下什么把柄还好，一旦留下什么把柄，他们就势必要提前开启和安全司的决战。
　　可他们现在也没做好准备呢。
　　尤其是这个横空出世的“天杀星神”，还有替这个冒牌天杀星神负责的西大陆……把他们的计划完全给打乱了。
　　“因为陆谦之死，赵铁柱当场昏厥，现在身心都遭受了巨大的重创。我没记错的话，安全司现在其实就是第二在撑着吧。”董大将军问道。
　　九千岁点了点头，道：“如果我们抓了第二，安全司不说全部瘫痪，也得瘫痪一小半。”
　　虽然大乾各部门都在努力追求缺了谁都一样转，但是现在安全司的情况不一样，安全司缺的人太多了，还都是最大的几个领导。
　　陆谦作为安全司司长，名义上死了。
　　赵铁柱作为第一继承人本来应该顶上去，结果因为陆谦之死伤心欲绝，整个人身心都遭受了重创，暂时无力掌管安全司。
　　这就等于安全司接连损失了两个首领。
　　这时候安全司就是靠第二顶着。
　　如果第二也出事，突然失踪……那安全司的运转真的会遇到问题。
　　谁家的组织也不会留着第三个接班人。
　　能准备好两个接班人，已经是准备很充分了。
　　所以九千岁要是把第二抓去，安全司真得出大事。
　　董大将军立刻道：“别动第二，现在安全司瘫痪了对我们没好处。”
　　九千岁颔首道：“我也是这样想的，东厂初建，吃不下安全司，苏琅琊明珠他们也不会让东厂吃下去，所以没必要激化矛盾。但是我始终认为这个假冒的天杀星神不是西大陆的人，虽然西大陆自己认了，我还是感觉有猫腻。”
　　箭神吐槽道：“老魏，你是不是给自己找补才坚持这样认为的？人家西大陆都认了，你们还说是假的，这不是强词夺理吗？”
　　就好像卓别林模仿大赛，卓别林自己也参加了，但评委非要说你演的不像，只能得第二名。
　　箭神认为这就是在扯淡。
　　但是九千岁坚持自己的想法。
　　董大将军——给九千岁投了赞成票。
　　“我也认为有哪里不对劲，既然如此，就把陆元昊捉起来审一审。”董大将军道：“第二暂时别碰，他要负责安全司的运转。陆元昊消失一下还是影响不大的，前段时间陆元昊也去了南疆，他应该会有陆谦的消息。”
　　“那个……我友情提醒一下。”箭神再次开口：“你们说的陆元昊，是那个有点小胖的年轻人吗？”
　　“对，怎么了？”九千岁好奇的问道。
　　箭神提醒道：“那个小胖不简单，上次朝会的时候，我从他身上感觉到了死亡的气息。对他下手的话，你们要小心一点。”
　　也许玩弄人心权术箭神不在行，但是在感知度方面，箭神是很牛逼的。
　　毕竟是玩箭的高手。
　　眼力和判断力都必须要相当高明才行。
　　不过箭神的这个提醒，九千岁和董大将军都没当回事。
　　九千岁笑道：“放心，不过是一个小年轻罢了。我当然知道他有点实力，我不会轻敌的。”
　　箭神张了张嘴，不过话到嘴边又咽了回去。
　　毕竟九千岁的实力她也知道。
　　正常来说，确实不会在陆元昊这儿翻车。
　　尽管她内心总有一种不祥的预感，不过箭神认为自己可能是想多了。
　　应该相信九千岁。
　　……
　　陆元昊并不知道自己已经沦为了猎物。
　　但是好巧不巧的，他确实在为自己对付九千岁做准备。
　　原因也很简单：
　　安全司和东厂注定是敌人。
　　那他提前准备好杀死东厂的督主，很合情合理不是吗？
　　凡事预则立，不预则废。
　　在这方面陆元昊一直做的很好。
　　只是这一次，陆元昊的准备工作，还是让在西大陆潜伏多年堪称见多识广的祁栩莹震惊了。
　　之前听人说陆元昊谨慎的深入骨髓，准备工作做的超出想象的稳健，祁栩莹其实还是有些不相信的。
　　毕竟她当初奔赴战场，前往西大陆潜伏的时候，陆元昊还没有真正成长起来。
　　祁栩莹只知道陆元昊现在很厉害。
　　但是陆元昊到底有多厉害，她是不清楚的。
　　祁栩莹觉得自己什么场面没见过？
　　不过看到陆元昊针对性的为了对付九千岁所做的工作后，祁栩莹直接跪了。
　　这场面她真没见过。
　　“小九？”
　　“八姐，你来了，给我看看，我伪装的像不像？”陆元昊热情的请教道。
　　祁栩莹看着眼前这个明媚动人的——妇人，整个人风中凌乱。
　　“真是小九？”
　　“是我啊，八姐，我现在用的是本来的声音啊，现在我用女声试试。”
　　轻咳了一声，陆元昊柔声道：“八姐，我美吗？”
　　祁栩莹……不忍直视。
　　有一说一，美。
　　她感觉比自己都漂亮。
　　问题来了……
　　“小九，你是怎么做到的？”
　　“八姐你问的是什么？”
　　“体型。”祁栩莹奇怪道：“你本来那么胖，现在怎么这么苗条了？我看着也不是幻术。”
　　陆元昊耸肩道：“《缩骨功》啊，很简单的，就在皇宫藏书阁的第三个书架上放着，这不是行走江湖必学的基本功吗？”
　　祁栩莹：“……”
　　摔！
　　这个基本功她当年学过。
　　学了半年，门都没入。
　　后来就放弃了。
　　“你会《缩骨功》，那你怎么还看上去那么胖？”
　　陆元昊嘿嘿一笑，道：“八姐，你不觉得一个人看上去胖胖的，会给人憨厚感吗？而且会下意识的让人放松警惕，让人觉得没有威胁。要是我长的太帅，反而容易招惹那些女孩子喜欢，从而引起那些女孩子追求者对我的杀意，那样就危险了。”
　　祁栩莹：“……”
　　你想的可真多。
　　咱俩比起来，我真不配当卧底。
　　你比我强多了。
　　“声音呢？你是怎么学会的女声？”
　　陆元昊道：“八姐，你小看我了是不是？义父当年说过，你也会说男音，而且义父还说你会萝莉音、御姐音、娃娃音、帝王音……我从小就以八姐你为榜样，所以萝莉音、御姐音什么的，我都掌握了。”
　　说起这个，陆元昊挺胸抬头，很是骄傲。
　　祁栩莹以手掩面，不忍直视。
　　在声音方面她的确是有天赋。
　　但是陆元昊居然学的这么彻底……
　　还是让她无力吐槽。
　　“女装又是怎么回事？”
　　陆元昊解释道：“《女装，从入门到精通》——这本书我翻了十几遍，后来还推荐给了义父。八姐，人要懂得居安思危。万一未来我遇到那种怜香惜玉的敌人，我如果擅长女装，岂不是就有机会让对方手下留情，然后我再趁他病要他命。”
　　祁栩莹：“……你不觉得丢脸吗？”
　　陆元昊正色道：“丢脸总比丢命强。”
　　祁栩莹：“你说的好有道理，我竟然无言以对。”
　　是她输了。
　　其实她不知道，陆元昊这一次之所以把自己的女装术拿出来，也是从陆谦身上受到的启发。
　　陆谦假扮成天杀星神，在天下间杀了一个血流成河，杀的人头滚滚，让陆元昊大开眼界。
　　他以前就觉得女装肯定能干大事，不过他没因此干成过什么大事，所以多少还有点怀疑。
　　结果陆谦帮他证明了自己的猜测——女装真的能干大事。
　　所以，陆元昊决定向义父看齐。
　　这就叫见贤思齐。
　　“所以你伪装成这个样子，有什么特殊的用意吗？”
　　“有。”陆元昊点头道：“八姐，你是知道我的，我从小就在皇宫厮混，看了很多杂书和野史。”
　　“然后呢？”
　　“然后我恰巧在皇宫看到过一些关于九千岁的隐秘——说起来八姐你可能不信，九千岁是个太监没错，但他是有女人的。”
　　祁栩莹：“……对食？”
　　“八姐一点就透，不愧是八姐。不错，九千岁有女人，而且他们感情很好，九千岁之所以能上位，也是由于那个女人的帮助——那个女人是当时皇帝的乳母。”
　　祁栩莹：“所以你现在伪装成了那个女人？”
　　“对，如果我假扮成他喜欢的女人对他动手，肯定能让他方寸大乱，进而给我制造机会。”陆元昊道。
　　祁栩莹无法反驳。
　　她只想吐槽。
　　“一个男人假扮成女人用美人计去对付太监——很合理，没毛病！”


第173章 所有人都感觉这波稳了
　　“陆谦死了？”
　　收到这个消息后表示疑惑的不止是董大将军和九千岁。
　　魏君也很疑惑。
　　他在纸上写下了“陆谦死了”四个字，但随后就打了一个×。
　　“我信你个鬼。”
　　箭神的实力他那天在朝会上是见过的。
　　强是强，但还在复苏当中，并没有特别强。
　　在天地环境变化之后，陆谦的实力肯定也有了进步。
　　天杀星神能杀陆谦？
　　魏君心道反过来还差不多。
　　等等。
　　反过来？
　　魏君心头一动，顺着这个思路思考了下去。
　　发现可能性很大。
　　天杀星神杀性大可以理解，从星名就可以看出来。
　　只有起错的名字，没有叫错的外号，更没有叫错的神名。
　　然后天杀星神刚复苏，就遇到了陆谦？
　　然后她就想杀陆谦。
　　陆谦什么人？
　　大乾特务头子。
　　先斩后奏，干掉皇权，东厂能做的事情他都做了，东厂不敢做的事情他还是做了。
　　大乾历史上都很少出这种牛逼的太监。
　　九千岁是很牛逼。
　　但当年皇帝一道圣旨，九千岁就乖乖躺平认输等死，说白了也就那样，披着皇权的皮在狐假虎威。
　　陆谦不一样。
　　陆谦是直接把皇权的皮踩在了脚下。
　　皇权？
　　老子打的就是皇权。
　　这种真正的权阉，会怕一个刚刚降世，还在复苏中的天杀星神吗？
　　就算天杀星神想契约他，陆谦都不一定能看得上。
　　更何况不出意外的话，安全司应该没有人能契约星少女。
　　这是他们早就猜到的事情。
　　那么……
　　所谓陆谦被天杀星神杀了，就有意思了。
　　不了解陆谦的人可能觉得很合理。
　　毕竟一个太监死在了一个星神手上，这有什么不对的？
　　可是魏君了解陆谦。
　　他知道很不对。
　　天杀星神死在了陆谦手上，这才逻辑说得通。
　　然后，陆谦李代桃僵，假冒天杀星神，暗中杀掉所有阻拦在安全司和魏党前面的人？
　　好像是陆谦能办出来的事情。
　　不，肯定是陆谦能办出来的事情。
　　魏君知道陆谦从来就不是什么好东西。
　　虽然陆谦支持自己，但是陆谦骨子里绝对不崇尚法治，也绝对不循规蹈矩。
　　但凡有捷径能解决问题，陆谦绝不介意走捷径。
　　这就是一个权阉，手下血债无数。
　　所以虽然现在“天杀星神”犯下的杀孽很大，但魏君并不觉得这超出了陆谦的能力范围和魄力范围。
　　再加上实锤了天杀星神存在的是第二。
　　而第二是陆谦的义子。
　　魏君几乎愈发肯定自己的猜测了。
　　他没有去问第二。
　　因为这种事情，哪怕是真的，第二包括陆谦本人也绝对不会承认的。
　　一旦承认了，对于陆谦、对于安全司来说都是灭门之祸，他们再也不可能洗白了。
　　所以即便陆谦完全信任魏君，也不会和魏君说。
　　这种超凡的世界，保守秘密的最好办法就是不告诉任何人，而不是去相信自己相信的人。
　　魏君之前将尘珈的身份保密，也是出于这个原因。
　　更何况以陆谦对魏君的印象，他不会认为魏君是这种破坏规矩的人，更不会觉得魏君会支持混乱阵营，所以他向魏君保密才是对的。
　　虽然陆谦在大的方向上和魏君是一致的，但是在如何达成最终目的所使用的手段上，陆谦从来都不是魏君的支持者，他有自己的手段。
　　魏君当然也不会去强行改造别人的思想。
　　自己猜测就够了。
　　那么问题来了……
　　“西大陆跳出来表示为天杀星神负责，是在搞什么鬼？”
　　魏君和董大将军九千岁一样迷茫了。
　　“推理的好好的，结果突然跳出来一个‘真凶’说是他做的，这不合理啊。可是真凶自己都认了，我要是还有意见，就更不合理了。”
　　魏君不知道西大陆到底在搞什么。
　　如果他的推测是对的，那么天杀星神就是陆谦假扮的。
　　而西大陆表示对大乾安全司司长做的事情负责……
　　这种事情说出去，都不会有人信的。
　　就如同要是有人说一个男人假扮成女人用美人计去对付太监魏君同样不会相信一样。
　　哪来的这种沙雕？
　　这根本不讲逻辑。
　　不过魏君知道小说才需要讲逻辑，现实不需要。
　　“算了，不想那么多了，反正只要我死了，陆谦就算真死了也问题不大。”
　　魏君决定透过现象看本质。
　　现在的本质还是他如何才能死。
　　不能忘记自己的初心。
　　现阶段来看，最有可能在这方面帮到他的是董大将军。
　　恰巧，这时候魏君从明珠公主这儿收到了一个让他精神振奋的消息：
　　“皇室派人联系我了，是我一个很德高望重的长辈出面的。”
　　魏君来了精神：“怎么说的？”
　　明珠公主的语气有些复杂：“她说只要我能杀死你，就支持我继续做大乾的相国，而且保证我的地位会十分稳定，不会受到董大将军的影响。我毕竟姓君，他们还是给了我选择的机会的。”
　　魏君兴奋了：“那就动手吧，放心，我不反抗。”
　　明珠公主摇头道：“我拒绝了。”
　　魏君：“……”
　　虽然是意料之中。
　　但还是很难受。
　　“你不该拒绝的。”魏君仰天长叹。
　　明珠公主道：“别说傻话了，重点是我拒绝了，但是董大将军不会拒绝。而且正因为我拒绝了，所以董大将军那边最近肯定要对你动手。我的那个长辈给我说的很明白，我不做就是董大将军做。他们是想再给我一次机会，我拒绝之后，他们会要求董大将军尽快动手，这是他们的合作基础。魏君，你真的把他们给惹怒了。”
　　魏君很淡定。
　　“正常，毕竟我提出的主张是在掘皇室的墓。你居然不杀我，这才不正常。”
　　修真者联盟想要推行九品仙宗制的时候，虽然也损害了大乾皇族的利益，可原盟主也承诺过一旦在大乾推行九品仙宗制，就愿意将修真者联盟的盟主之位让给乾帝做，而且同意让大乾皇室成为修真者联盟新的一品仙宗。
　　整体上来说，还是在努力维护皇室利益的。
　　只是皇室感觉没必要改变，那样失去的更多。
　　魏君这个不一样。
　　魏君直接号召彻底打倒皇权。
　　连讨价还价的余地都没有。
　　皇室要是不和魏君拼命，那才是奇了怪了。
　　明珠公主就在这个奇怪的行列里。
　　对此魏君十分痛心。
　　明珠公主白了魏君一眼，并没有多说什么。
　　魏党给她的已经很多了。
　　再说她已经做出了选择，而且是她内心对大乾最有利的选择，当然不会再首鼠两端。
　　明珠公主只是提醒道：“皇室会给董大将军施加压力，你小心董大将军对你动手。他消失在世人眼中太久了，谁也搞不清楚董大将军到底有什么底牌。另外，我还担心一件事。”
　　“什么？”
　　“董大将军很可能和龙族有关系，他说自己和排名第四的天罡星神入云龙没有签订契约，谁能证明？万一他实际上已经契约了入云龙呢？”明珠公主担心道。
　　魏君笑了。
　　那是好事啊。
　　我生怕董大将军不够强。
　　“魏君，你不要笑，这是很有可能发生的事情。而且我们皇室本身和龙族就有合作的协议，现在皇室又和董大将军合作。所以董大将军现在如果说已经和龙族搭上了线，一点都不奇怪。你不仅要小心董大将军，还要小心来自龙族的针对。”明珠公主正色道：“小心无大错，董大将军一旦动手，肯定不会是小打小闹。”
　　明珠公主一番话，让魏君对董大将军期待了起来。
　　他等啊等，等啊等……
　　等到了儒家的王海被封为司徒。
　　这对儒家来说是大喜事。
　　所以，王司徒开门宴客，正式宣告了自己的亮相。
　　并且在宴会上，散发出了自己儒家圣人的气息。
　　自上官云和孟老之后，儒家出了一个货真价实的真圣人，而不是用取义之道进入圣人境界的半圣，毫无疑问这令人侧目。
　　儒家瞬间就回到了焦点位上。
　　王海也成为了焦点的中心。
　　魏君应邀参加了这场宴会。
　　对于王海的高调亮相，包括众人对王海和儒家的侧目甚至是暗中投诚，魏君都是乐见其成的。
　　毕竟儒家可是铁杆的帝党。
　　在想杀自己的人当中，儒家也高居前茅。
　　所以，必须给儒家加油。
　　魏君以为今天自己只是来看戏的。
　　事实也的确如此。
　　但是他看的这场戏，远比他以为的要更加精彩。
　　除了王海晋升儒家圣人境界，被封为乾国司徒之外，儒家今天大为露脸的还有王尚书。
　　王尚书之所以露脸，不是因为他晋升了半圣。
　　而是因为他契约了星神。
　　继九千岁和那个反叛的林小队长后，大乾又出现了一个公开的契约星神的幸运儿——来自礼部的王尚书。
　　“诸位，我给大家介绍，这位是传说中的地文星神——圣手书生萧先生。”
　　萧先生当然也是一个星少女。
　　身上自带一种文质彬彬的气质。
　　甚至还带着一副黑框眼镜。
　　别问为什么古代会有黑框眼镜，毕竟西边的西大陆科技都已经进行第二次科技革命了。
　　天上的星神拿出点黑科技产品来，很合理不是吗？
　　之所以称呼地文星神为“萧先生”，是因为世间对于有学问的人都习惯称之为“先生”，这个称号其实不分男女。
　　和“博士”有点像。
　　周芬芳在国子监的时候，也被很多人称为周博士。
　　不过周博士更多的是官方系统内部认证的称号。
　　先生则是民间公认的大学问家，但是和官方没有太多的牵扯。
　　眼镜娘萧先生的出现，让现场引起了一阵骚动。
　　魏君也多看了两眼。
　　好久没和眼镜娘接触过了。
　　上辈子他深入交流过的眼镜娘是哪个女明星来着？算了，太多了，不想了。
　　魏君不再去回忆前世的事情，把自己的注意力放在了地文星神身上，开启天眼特意观察了一下这位“圣手书生”。
　　然后魏君就挑了挑眉。
　　这个地文星神圣手书生萧先生的实力比箭神的实力差了一个档次。
　　不过这也正常。
　　毕竟箭神是天罡星神，还是天罡星神中排名前十的存在。
　　而地文星神只是地煞星神，从排名上来说就差很多。
　　不过这个地文星神体内的气息有点意思。
　　很像是儒家的浩然正气，但是却又不完全一样。
　　其他人也有注意到了这一点。
　　很快就有人问道：“王尚书，萧先生是儒家的前辈吗？”
　　萧先生主动回答道：“我早于圣人成道，不过痴长几岁，成就却远不及圣人，惭愧，惭愧。”
　　王尚书正色道：“圣人曾于萧先生门下求学，得萧先生指点，萧先生于圣人也有半师之谊。此番萧先生折节下士，愿与我契约，也是我们共同学习进步。道无止境，得萧先生相助，是我们儒家上下的荣幸。”
　　“也是萧某的荣幸。”
　　萧先生颔首为礼，并不倨傲，也不自贱，分寸拿捏的恰到好处，让所有人都能感受到她和儒家之间是平等的。
　　这已经够了。
　　儒家本就很强。
　　之前孟老和上官云带走了西大陆两尊神明之后，儒家的声势已然大振，让所有人都重新认识到了儒家蕴含的巨大能量。
　　在这种情况下，王海又真正晋升了儒家圣人。
　　王尚书紧接着契约了星少女。
　　这种蒸蒸日上的势头，明显已经挡不住了。
　　而儒家——是帝党。
　　想到这里，明珠公主看向魏君的眼神颇有些担忧。
　　魏君却主动鼓起掌来。
　　“好，很好，特别好，儒家和地文星神的结合，乃是天作之合，太好了。”
　　“王尚书，王司徒，相信儒家一定能在你们的带领下做大做强，再创辉煌。”
　　“让儒家再次伟大——儒家伟大复兴的使命，一定能在你们这一代完成，我看好你们。”
　　魏君的赞扬真心实意。
　　这个世界上反对他的势力不多，成气候能被他看得上眼的就更少了。
　　儒家是他最欣赏的一个。
　　有实力、有底蕴、有行动力，还有智商。
　　这种对手太难得了。
　　必须要悉心呵护。
　　对于魏君的这番赞扬，有些人以为魏君是气糊涂了，或者干脆认为魏君就是在说反话。
　　但是王司徒和王尚书都是了解魏君的，他们认为魏君就是在真心实意的为儒家高兴。
　　哪怕魏君认为他们是敌人，可魏君就是这样一个光风霁月的君子。
　　所以二人都有些感动。
　　王尚书感谢道：“多谢魏大人吉言。”
　　王司徒也笑着道：“魏大人高义，虽然我们和魏大人多有误会，但是我相信最后都能殊途同归的。”
　　听到王司徒这样说，大家都笑了起来，就连魏君都笑了起来。
　　谁都没把王司徒的话当真。
　　董大将军甚至笑着对身边的尘珈道：“王司徒真会说笑话。”
　　尘珈，是的，尘珈。
　　尘珈也受邀参加了这一次的宴会。
　　他是长生宗现任宗主。
　　而长生宗现在明面上和大乾交好。
　　尘珈又是皇室的座上客。
　　他出现在这里，合情合理，一点都不足为奇，也不怕被人看到。
　　甚至他光明正大的坐在董大将军旁边，也没有人多想。
　　卧底做到尘珈这个份上——反正魏君是没见过。
　　可能也只有传说当中没有被实锤的第十一大元帅，隐秘战线的头号传奇人物——常校长能与之媲美。
　　对于王司徒的话，董大将军和魏君一样，一个字都没相信。
　　尘珈也是。
　　尘珈低声吐槽道：“不愧是儒家的伪君子，明明大家都知道他说的是假话，听上去竟然和真的一样。”
　　“是啊，我都没看出来半分虚情假意。”董大将军赞叹道：“王司徒这伪装，佩服，佩服。”
　　他们说话的时候，已经自动开启了隔音结界，并不怕外人知道。
　　外界的声音能传到他们耳朵里，而他们说话却不会被外界知道。
　　单向隔音结界——董大将军用的。
　　这让尘珈心中凛然。
　　这招他不会。
　　不止是他不会，单向隔音结界他今天都是第一次见。
　　之前没见其他人用过。
　　现在世间大部分人用的都是双向隔音结界，隔绝了自己的声音向外传播，也隔绝了外界的声音传到里面来。
　　董大将军一出手，就展示出了深藏不露的底蕴。
　　董大将军看出了尘珈的震惊，笑着道：“对这个单向隔音结界感兴趣？”
　　尘珈点了点头，没有隐瞒。
　　外界没有出现过的法术，他当然感兴趣。
　　没必要隐瞒这个。
　　董大将军随意道：“饭后我便教给你，这些只是一些小法术发明，不足为奇。”
　　尘珈：“……”
　　确实是小法术。
　　但他真没觉得这是小发明。
　　创造本身就是很难的东西。
　　这世间绝大多数天才都只是在遵循前人的脚步，能够做到从0到1的天骄太少了。
　　他迄今为止都没有做到。
　　所以尘珈很佩服这些能做到的人。
　　“奉先，不要沉迷于这些小法术。饭后你来找我，我教你习武。”
　　“习武？”尘珈惊讶道：“义父，我是修行的。”
　　“法武双修即可。”
　　尘珈：“……义父，我恐怕没有那个资质。”
　　谁都知道两条腿走路比一条腿走路好。
　　问题是有些事情不是光知道就能做到的。
　　董大将军认真道：“奉先，你还不太了解为父，为父有一个能力。”
　　尘珈看向董大将军。
　　董大将军自信道：“我能够看穿一个人的大体潜力。”
　　“哦？”尘珈惊讶道：“还有这种神奇的能力？义父认为我潜力很大？”
　　“当然，你的潜力不是一般的大。其实你不该修行的，你在武道上的潜力超过了你在修行方面的潜力。”董大将军可惜道：“你如果早就开始习武，现在恐怕已经是天下第一了，在武道上有所成就需要的时间更短。”
　　尘珈：“……”
　　他真没觉得自己有那么牛逼。
　　武道天下第一？
　　吹牛也得讲基本法啊。
　　董大将军笑着道：“不信？”
　　“是有点。”尘珈点头道：“义父你可能卧床太久了，不知道天下间的豪杰无数，藏龙卧虎，我的天赋虽然不差，但是说天下第一就太难了，义父你见看魏君如何？”
　　董大将军看了魏君一眼，随即转过了头，认真道：“奉先，你的潜力确实是天下第一。”
　　尘珈惊了：“我比魏君还有潜力？”
　　不应该啊。
　　董大将军摇头道：“我是说你的潜力天下第一——魏君不属于天下这个行列里，他在天上也是最顶尖的，已经超过了我的观察能力。”
　　尘珈：“……”
　　这就很真实。
　　“陆元昊呢？”尘珈问道：“陆元昊被誉为大乾年轻一代第二天才，义父您应该观察过他吧？”
　　“陆元昊？他没什么潜力。”董大将军随口道。
　　尘珈表示质疑。
　　“义父，陆元昊的战绩很强的。”
　　董大将军道：“相信我，我看人潜力很准，陆元昊确实没有多少可开发的潜力了，最起码比你差远了。”
　　尘珈疑惑道：“不应该啊。”
　　“其实很正常，有些人最开始惊才绝艳，最后却泯然众人。有些人最开始平平无奇，却能够大器晚成。一个人兑现潜力是有阶段的，陆元昊在凡间看起来确实很惊艳，但是他已经没有什么潜力了，这不奇怪，毕竟他现在本身站的高度也已经够高了。”董大将军道。
　　尘珈试探着提出了一个可能性：“义父，有没有一种可能，是陆元昊把他所有有潜力的方向全都已经学习了？毕竟您能看出的是一个人的潜力，不是一个人的实力，他有没有可能隐藏了实力？”
　　董大将军摇头道：“这种可能不到万分之一，他才多大，想要在这个年纪就将自己的潜力开发出来，这不现实。”
　　尘珈眨了眨眼，心道天才不就是做到常人眼中不现实的事情才被称之为天才吗？
　　不过尘珈想了想董大将军的段位，认为自己的判断应该是错的，毕竟董大将军应该见过不少天才，不至于产生误判。
　　他没有再纠结陆元昊的事情。
　　因为此时场中的局面又发生了变化。
　　一个尘珈和董大将军都很关注的美人——在这场宴会上开始献舞。
　　董大将军冷笑道：“奉先，看着吧，闭月肯定是王司徒用来离间你我父子的。”
　　“多亏了义父提前通知。”
　　尘珈的感激发自肺腑。
　　“我替婵儿也谢过义父。”
　　“奉先心里有数就好，且先让王司徒得意一阵子，你我父子明面上做一下仇人，也未尝不可。预先取之，必先予之。”
　　“义父高明。”
　　尘珈敬了董大将军一杯酒。
　　目光却紧紧的围绕着场中翩若惊鸿婉若游龙的那道倩影。
　　董大将军看到尘珈痴迷的目光，嘴角一勾，也将眼神放在了场中舞女的身上。
　　而暗中观察两人的王尚书，看到两人都已经被姑姑吸引，内心暗道稳了。
　　和王尚书同样感觉的，是九千岁。
　　针对陆元昊的抓捕行动，由九千岁亲自坐镇指挥——已经开始行动！
　　九千岁信心十足。
　　“动手！”


第174章 后浪
　　九千岁没有参加王司徒的宴会。
　　因为王司徒就没邀请他。
　　自古以来，文臣和太监不相往来，名流与权阉不同流合污。
　　这是凡俗默认的规矩。
　　王司徒作为儒家新晋圣人，即便是出于爱惜羽毛的因素，也不可能和九千岁走到一起，哪怕九千岁现如今在天下间风评不错。
　　但是他们还是不能在人前太亲密。
　　不然的话，一个文臣领袖，一个东厂厂督，他俩关系密切，是皇帝能放心，还是百姓能放心？
　　所以王司徒干脆就直接和九千岁各走各路。
　　不过九千岁没有收到王司徒的邀请，但是陆元昊收到了。
　　虽然陆元昊理论上也算是个特务小头目。
　　可陆元昊还是铁血救国会二代成员。
　　而且战绩卓著，也已经多次为朝廷立过大功。
　　王司徒不给陆元昊发请柬，才真正说不过去。
　　接到王司徒的邀请，陆元昊也是准备去的。
　　原因也很简单：
　　万一自己不去，被王司徒记恨上怎么办？
　　这些大人物，未必能记得谁去，但一定会记得谁不去。
　　而且大人物普遍小心眼。
　　万一就因为自己不去，就对自己怀恨在心，找机会对他不利，那他怎么可能会是圣人的对手？
　　陆元昊连送给王司徒的礼物都准备好了。
　　然而就在这个时候，他收到了一封信。
　　不知道是谁寄给他的。
　　等他发现之后，就已经摆在他卧室的桌子上。
　　把陆元昊吓出了一身冷汗。
　　他第一时间找第二商量了情况。
　　“二哥，有银猫……呸，有阴谋。”
　　“说清楚点。”
　　第二看着着急忙慌满头大汗的陆元昊，没当一回事。
　　毕竟陆元昊经常这样。
　　过往的经验告诉他，所有能让陆元昊大惊小怪的事情，其实最后都被陆元昊轻描淡写的解决了。
　　所以他根本不用太担心。
　　不过这一次陆元昊说的事情，让第二也坐不住了。
　　“二哥，你看看这封信，我刚才在我卧室发现的。”
　　第二接过陆元昊递给他的信，只是扫了一眼，随后脸色也变的郑重起来。
　　信上的内容写的很简单：
　　城外荒山，速来一见，有要事相商，事关星少女。
　　急！急！急！
　　落款——陆谦！
　　第二瞬间从凳子上坐了起来。
　　“义父给你的信？谁放在你房间里的？”
　　“不知道，我没有去查。”陆元昊谨慎道：“如果有人现在在盯着我，我一派人去查，就立刻会惊动他们，从而打草惊蛇。”
　　第二：“……那你来找我，不怕被人注意？”
　　“查送信的人动静太大，我隐藏不住，来找二哥你是私下就可以解决的事情，现在我卧室里就有一个‘陆元昊’，不会被人发现端倪的。我平时准备了很多纸人，关键时刻都能派上用场。只要不动手，轻易也不会被发现端倪。”
　　第二：“……不愧是你。”
　　虽然他早就习惯把这个九弟当变态看了。
　　但是每次遇到事情，九弟的变态都能够刷新他的认知。
　　“你做的很好，现在的确不适合去查是谁给你送的信，即便查到了也没有意义。”第二道。
　　陆元昊点了点头，道：“我也是这样想的，即便是查到了，肯定也只是一个弃子，这条线肯定是死的，只会打草惊蛇。”
　　“这封信不可能是义父给你的。”第二继续道。
　　陆元昊再次点头。
　　这点他们两人都清楚。
　　这也是陆元昊来找第二商量的原因。
　　陆谦现在真正的状态，安全司只有他和第二知道。
　　倒不是陆谦不信任别人，而是有些事情知道的人越少越好。
　　正如同尘珈也信任很多人，但是他只和魏君还有周芬芳说了自己真实的身份。
　　保密这件事情，从来都和信任无关，而是必要的。
　　陆谦把自己的真实情况告知陆元昊和第二，是因为陆元昊是现在安全司实力最强的人，而第二是安全司智商最高的人。
　　一个负责武力，一个负责智力，不告诉他们，安全司就很可能不能正常运转。
　　只有他们了解了真实的情况，安全司才能够按照他的计划正常运转下去。
　　而现在，在陆谦早已经表态要和安全司分割开来的情况下，陆元昊竟然又收到了“陆谦”的来信。
　　这很显然是不正常的。
　　“二哥，你说这是试探吗？如果是试探的话，义父现在名义上已经死了，我带着大队人马前往，才是最合理的选择吧？”陆元昊猜测道。
　　第二没有说话，而是在认真的思考这个问题。
　　不等第二说话，陆元昊自己就推翻了这个答案。
　　“不行，如果我真带着大队人马前往，其实没有任何意义。对方见我带着大队人马前往，肯定不会出面，然后会继续暗中对我出手，我会一直处在危险当中，根本解决不了问题。”
　　第二看向陆元昊，问道：“那你准备怎么办？”
　　陆元昊把手摁在桌子上，沉声道：“逃避是解决不了问题的，那就勇敢的面对他。只有把幕后黑手彻底揪出来解决掉，才是真正解决问题的办法。”
　　“你知道幕后黑手是谁？”
　　“不知道。”陆元昊回答的理直气壮。
　　第二：“……”
　　“但是不用猜，不管是谁，左右都脱不了我们几个主要的敌人，无非就是皇室、九千岁、董大将军、西大陆……
　　“这些敌人中皇室不太可能，他们自重身份，亲自出面的可能性不大。
　　“西大陆也不可能，我们安全司不可能成为西大陆主要针对的敌人，我们没有那个牌面。
　　“董大将军主要对付的是明珠公主，谋划的是相国之位。在没有成为相国之前，他不宜多树敌人。
　　“所以最后分析下来，执掌东厂的九千岁可能性最大。他本身就和我们安全司有竞争关系，而且他是目前大乾唯一一个契约了星少女的人，这个纸条上又说有要事相商，和星少女有关，我判断他的可能性最大。
　　“二哥，你认为呢？”
　　陆元昊看向第二。
　　第二抚掌赞叹：“老九，我不是安全司最聪明的人，你才是，你是大智若愚啊。”
　　他自愧不如。
　　谁说陆元昊是监察司之耻的？
　　一旦涉及到他自己的性命，陆元昊分析的头头是道，和他想的一般无二。
　　陆元昊憨厚道：“二哥你又笑话我，其实我也是蒙的，而且我也不确定到底是不是九千岁做的——但是不重要。幕后黑手他打他的，我打我的。无论幕后黑手是谁，现在我只干九千岁，反正九千岁注定是我们安全司的敌人，先下手为强，后下手遭殃，不是九千岁也无所谓。”
　　第二无言以对。
　　只能表示同意。
　　确实如同陆元昊所说，他们打九千岁，肯定不会打错。
　　即便是打错了，也没有什么心理压力。
　　不过九千岁不是那么好对付的。
　　第二关心道：“你有对付九千岁的把握吗？”
　　“当然没有，九千岁老谋深算，实力高强，天知道他隐藏了多少后手。”陆元昊忌惮道：“我年纪太小，实力太低，手段也太少。面对九千岁，肯定处处受制。”
　　第二不想说话。
　　只是默默的翻了一个白眼。
　　要不是他了解自己这个便宜弟弟，他肯定以为陆元昊是在故意阴阳怪气。
　　但是他知道陆元昊没有。
　　这厮是认真的。
　　他是发自内心的认为，自己的年纪太小，实力太低，手段太少……
　　安全司能有这样一尊奇葩坐镇保护，不得不说，第二在心累之余，安全感也是爆棚。
　　“但你肯定有所准备对不对？”
　　第二对陆元昊足够了解。
　　所以陆元昊再次憨厚的一笑。
　　“是有所准备，不过对方九千岁这种老古董可能还不够，需要二哥你配合我。”
　　“没问题，我全力配合。”
　　第二答应的很爽快。
　　他早就已经有觉悟了。
　　陆元昊是个变态。
　　他是个正常人。
　　他只需要配合变态就行。
　　不要指手画脚，不要画蛇添足。
　　学会躺，然后提供必要的后勤帮助——这其实也是一种天赋，不容易做到的。
　　君不见历史上多少微操大师，就因为认不清自己的定位，强行凸显自己的存在感。
　　最终赔了夫人又折兵。
　　第二就很有自知之明。
　　所以他和陆元昊这种变态配合的很好。
　　尽管他对陆元昊的变态依旧瞠目结舌。
　　“二哥，你这样，这样，再这样……”
　　第二：“老九，人不能，至少不应该。”
　　陆元昊：“二哥，今天我们对九千岁仁慈，就是对我们自己兄弟的残忍。”
　　第二：“别说了，哥哥干。”
　　于是……
　　一个时辰后。
　　陆元昊就独自去了城外的荒山。
　　单刀赴会。
　　安全司没有任何人陪同。
　　收到消息后，九千岁内心大松了一口气。
　　然后更加确认了自己的观点。
　　“陆谦之死果然有猫腻，否则陆元昊收到我以陆谦名义给他的传信，根本不会去赴约，而是会带人包围那里。”九千岁道。
　　箭神同意九千岁的观点。
　　不过她之前在金銮殿上从陆元昊身上感受过死亡的威胁，所以总是对陆元昊高看一眼。
　　箭神不愿意承认自己看错人，所以她强行道：“难道就没有可能是陆元昊已经看穿了你的计策，用了一招将计就计？”
　　九千岁哈哈一笑：“我当然在防备这个，但是我的人一直在盯着安全司，安全司的其他人都没有异动。所以，陆元昊这一次真的是单刀赴会，这足以证明陆谦没死。”
　　箭神无法反驳。
　　她只能道：“算了，懒得和你多说，反正你小心这个小胖子，我总觉得他很厉害。我去修行了，你自求多福吧。”
　　箭神的身影多少有些落荒而逃的味道。
　　九千岁当然也看出来了，不过他没有拆穿。
　　星神想要给自己找点面子，那他当然要给了。
　　这叫情商。
　　九千岁亲自坐镇，主持了对陆元昊的抓捕行动。
　　行动的第一重点就是要快，第二要准，第三要狠。
　　因为动手的地方就在京城城外，所以动静不能大，时间必须短。
　　最好的情况就是雷霆出击，迅速解决战斗，然后回转京城，在所有人都还没有反应过来的情况下结束战斗。
　　战斗计划制定好，战斗人员都已经到位，九千岁便大手一挥。
　　东厂精锐瞬间开拔城外荒山。
　　一炷香后。
　　九千岁就看到了在荒山中等待的陆元昊。
　　在手下向他禀报，隔音阵法、屏蔽阵法、幻境阵法……各种准备工作都已经准备齐全之后，九千岁便不再迟疑。
　　“动手！”
　　然后……
　　砰！
　　一秒钟，战斗结束。
　　九千岁愣了。
　　他擦了擦自己的眼睛，整个人有一瞬间的懵逼。
　　他是想短时间结束战斗。
　　甚至做好了亲自出手的准备。
　　陆元昊毕竟名声在外。
　　他其实没有小看陆元昊。
　　做的准备也很多。
　　甚至可以说把东厂的大半家底都拿来了，只为了对付一个陆元昊。
　　而且他还准备亲自出手。
　　这不能说轻敌。
　　但是九千岁无论如何都没想到，他没有轻敌，敌人却这么不堪一击。
　　还没等到他出手呢，怎么就这么被打死了呢？
　　这不科学啊。
　　等等……
　　不对……
　　那是什么鬼？
　　片刻后。
　　九千岁看到在阵法正中央，一个纸人缓缓的迎风飘起。
　　九千岁面色涨红。
　　“该死。”
　　“幻术？”
　　“剪纸成人——天罡神通？”
　　“竟然能骗过我？”
　　“东厂的资料里，没说过陆元昊会剪纸成人这种级别的天罡神通。”
　　九千岁愤怒了。
　　他竟然被一个毛头小子耍了。
　　这要是传出去，他在江湖上还怎么混？
　　就在这时，手下又给他传来一个消息。
　　“督主，东厂——您的房间遭劫。”
　　九千岁出离了愤怒，怒极反笑：“好，很好，果然是英雄出少年。”
　　话音落下，他瞬间一掌拍出。
　　“真以为你这点障眼法，就能瞒住本座的眼睛？”
　　他看出来了。
　　这个手下是伪装的。
　　而且，东厂他的房间现在箭神在修炼。
　　哪有那么容易遭劫？
　　陆元昊竟然无声无息就潜伏到了他的身边，这让九千岁又惊又怒，又佩服这个年轻人的手段。
　　但是一切都结束了。
　　道高一尺魔高一丈。
　　终究还是没有瞒过他的法眼。
　　就在他脑海中刚刚产生这样想法，就发现眼前的人发生了变化。
　　伪装迅速的褪去。
　　一个艳光四射的女人，出现在了他的面前。
　　“不……”
　　九千岁目眦欲裂。
　　强行收回了自己一大半修为，为此经脉大损。
　　比起经脉，受创更严重的是他的心神。
　　因为这个突然出现的女人——是他最心爱的女人。
　　谁说太监没有爱情？
　　爱情能超越国家、种族、性别，难道还超越不了一根是非根？
　　九千岁表示可以。
　　所以，他绝不能杀死自己最爱的女人。
　　然后，他最爱的女人，施施然的主动向前一步，捅了他一刀。
　　“保护督主。”
　　“杀死这个妖女。”
　　“督主，你没事吧。”
　　……
　　看着被乱刀砍死的心爱的女人，九千岁目光中的希望迅速黯淡了下来。
　　又是一个纸人。
　　她早已经死了。
　　不可能像他一样还活着。
　　刚才他竟然会产生侥幸心理，太可笑了。
　　英雄难过美人关。
　　他不是英雄，却也没有过的了。
　　惭愧。
　　九千岁苦笑了一声，然后迅速摇了摇头。
　　这一摇头。
　　周围的环境瞬间变化。
　　下一刻，他竟然来到了——京城最大的澡堂。
　　还是男澡堂。
　　迎面走来的，是一个个威武雄壮的男人。
　　真的很威武。
　　很雄壮。
　　因为九千岁亲眼目睹。
　　同时他发现，自己身上的衣服不知何时也已经消失。
　　于是……
　　九千岁刚刚恢复的道心，再次破裂。
　　这种场景，对于他这个太监来说，属实太过杀人诛心。
　　而且，强者之争，都自重身份。
　　哪有这样羞辱人的？
　　“竖子实在太过分……”
　　九千岁低头。
　　一把刀从胸膛前捅出。
　　而陆元昊也出现在他面前。
　　面色煞白，满头大汗。
　　“累死我了，为了准备这一刀，我不惜更改了我天下无双的刺杀之术，精心做了三重布置——精华全在前戏，还好这最后一哆嗦成功了。相比起我的刺杀之术来，我的武道修为实在是平平无奇。”
　　看着这个猥琐的小胖子。
　　九千岁仰天喷血。
　　他一生经历过无数战斗。
　　但这样的战斗——他真没经历过。
　　现在的年轻人，实在是太不懂礼貌了。


第175章 双月同天，必有大乱
　　把时间跳转到一个时辰之前。
　　那时候陆元昊在和第二商量如何对付九千岁。
　　第二负责后勤工作，然后找一个躺的优美姿势。
　　陆元昊负责出谋划策。
　　听完之后，第二的第一反应就是：
　　“老九，人不能，至少不应该。”
　　之所以让第二产生这种反应，既是人性的扭曲，也是道德的沦丧。
　　陆元昊让第二办的事情很简单。
　　第一件事情，陆元昊让第二准备两个小型传送阵法。
　　这对于第二来说，只是举手之劳。
　　第二件事情，对于第二来说也是举手之劳。
　　但是第二的反应很大。
　　“二哥，你去找一些威武雄壮的男人，重点要昂扬，根基深厚，二哥你应该懂的。
　　“然后，将小型传送阵的传送地点，设置在京城最大的澡堂子里。
　　“务必要确保那些气势昂扬威武雄壮的男人那一刻正在洗澡。”
　　第二：“……”
　　他听懂了陆元昊的战斗规划。
　　也明白了陆元昊的意图。
　　九千岁——无根之人。
　　而陆元昊让他找——根基深厚之人。
　　还把他和九千岁的战斗地点定在京城最大的澡堂子里。
　　这么说吧，如果战斗还没开打，九千岁和陆元昊都是满血的100数值。
　　等陆元昊这一套准备工作做完，陆元昊还是100数值满血。
　　九千岁被削弱的怕是只有50了。
　　一个无根之人，老太监——你把人家传送到澡堂子里，还要特意找一群根基深厚之人在他面前晃荡。
　　这是人性的扭曲。
　　也是道德的沦丧。
　　就连第二这种特务头子，都感觉太过分了。
　　人不能，至少不应该。
　　但是第二还是干了。
　　毕竟，陆元昊说的对。
　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　第二只是大开眼界。
　　战斗本来是一个看双方实力高低的事情。
　　结果在陆元昊的手中，竟然能这么玩出花来。
　　第二稍微把自己代入到九千岁的视角想一想，就感觉不寒而栗。
　　谁家的老太监，都经不住这么折腾。
　　但凡有情绪波动，就不可能不受刺激。
　　但凡受了刺激——还怎么打陆元昊？
　　这小胖子，太阴毒了。
　　但好像这种战斗方式真的很值得学习。
　　第二打开了自己新世界的大门。
　　此时的第二还不知道，这只是陆元昊最后给九千岁准备的“大餐”。
　　在大餐之前，陆元昊还给九千岁准备了其他“甜点”。
　　一套连招，行云流水。
　　别人的战斗就是真刀真枪的硬干。
　　陆元昊的战斗——是起承转合荡气回肠的连续剧。
　　最后的战斗反而占的比重很小。
　　九千岁也刷新了自己的三观。
　　他活了这么多年，什么场面没见过？
　　但是这种场面，他真没见过。
　　“你……”
　　九千岁指着陆元昊，从未感觉自己如此迫切的想要杀死一个人。
　　不过陆元昊没给他机会。
　　“我很好，谢谢九千岁关心。我的刀上涂了一百零八种毒药，其中一百零八种都是无药可解的奇毒。而且我提前做过实验，也不存在这些奇毒相生相克的情况。当然，用毒杀死您这种强者难度很大，好在我提前将您破了防，降低了您的实力，这样一来，这些毒药就能慢慢发挥作用了。
　　“以九千岁您的老奸巨猾，还有深不可测的手段，在临死之前回光返照一下，带着我一起同归于尽，这种可能性是绝对存在的。甚至说不定您现在都是在假装生气，然后引诱我骄傲自大，从而露出破绽，给您创造动手的机会。
　　“自古以来，都是受伤的野兽最危险。所以我动手之前就告诉自己，我只有一刀的机会。一刀杀不死您，我也绝对不下第二刀，以免让自己陷入危险。九千岁您深不可测，底蕴深厚，随时都有可能反杀，所以您放弃吧，我不会靠近您的。”
　　陆元昊说话的语气是如此的认真。
　　用词是如此的尊敬。
　　干的事情又是如此的恶毒。
　　九千岁又吐血了。
　　被气的。
　　太他妈稳健了。
　　被陆元昊说中了。
　　他虽然中了陆元昊一刀，但生机并没有完全断绝。
　　而且他自忖有反杀的手段。
　　只要陆元昊稍微大意一丝。
　　可惜……
　　陆元昊连补刀都谨慎的不补。
　　而且，强大到了陆元昊这种程度，竟然还用毒……
　　这是九千岁万万没想到的。
　　最重要的是，他不过就是一个年轻人，为什么比他这种老银币还要稳健？
　　九千岁有点自闭。
　　直到现在，他依旧不觉得自己的实力比陆元昊弱。
　　也不觉得自己的手段差在哪里。
　　问题是陆元昊根本没给他施展自己实力手段的机会。
　　九千岁已经感觉到那些毒药在他体内开始发挥作用。
　　他的实力也在逐步的流失。
　　九千岁有些绝望。
　　“用这样的阴谋诡计赢得胜利，你不觉得羞耻吗？”九千岁愤怒道：“我以为战斗应该会是一场真正的对决。”
　　陆元昊认真道：“九千岁，您这种老银币肯定不会这样认为的，就不用故意假装生气来蒙蔽我了。”
　　九千岁：“……”
　　草。
　　这种奇葩是怎么养成的？
　　毫无弱点。
　　陆元昊继续道：“而且战斗就是为了胜利，既然是为了胜利，那一切就都要为胜利服务——我做到了。”
　　陆元昊是坚定的结果论支持者。
　　“虽败犹荣”这个词他从来都不信。
　　因为这是来自胜利者居高临下的评价，来自旁观者的可惜。
　　永远都不能和真正的胜利相提并论。
　　赢就是赢，输就是输。
　　现实只看结果。
　　所以他只要胜利。
　　九千岁脸上所有的情绪也消失无踪。
　　他深深的看了陆元昊一眼，沉声道：“活到老，学到老，老夫受教了。”
　　“九千岁客气，您这种老古董肯定什么都懂，只不过还是大意了。”陆元昊道：“但凡您真正把我当成对手，我根本不会有机会伤到您。说到底，还是您没有把我放在心上，否则现在死的人就是我了。”
　　陆元昊的这番话，说到了九千岁的心坎里。
　　九千岁是真的后悔。
　　他没有低估陆元昊。
　　也出动了东厂的大半家底。
　　他自己也准备亲自出手。
　　这不能算低估。
　　但是他也没有高估陆元昊。
　　因为他自忖自己的实力在陆元昊之上。
　　所以他并没有多么精心的策划。
　　他不认为有那个必要。
　　随便打打就赢了——这是他之前内心的真实想法。
　　于是，现在就造成了这样的结果。
　　九千岁悔不当初。
　　陆元昊也学到了很多。
　　果然。
　　无论何时何地，无论面对任何对手，自己都绝对不能小心大意。
　　九千岁的实力远在自己之上，还是被处心积虑的自己弄的阴沟里翻船了。
　　自己的实力这么弱，就更要小心谨慎，绝对不能小看那些不起眼的人。
　　否则九千岁的今天就是自己的明天。
　　陆元昊以人为镜，感觉又稳健了很多。
　　九千岁深深的看了陆元昊一眼，沉声道：“陆元昊，我记住了你，你给我上了一课，毕生难忘。”
　　陆元昊微笑道：“不客气，九千岁喜欢就好，麻烦给一个五星好评。”
　　他故意的。
　　想尽快气死九千岁。
　　不敢动手。
　　但是动嘴还是可以的。
　　九千岁确实被他气的又吐了一口血。
　　这厮实在是太气人了。
　　而且油盐不进。
　　很难不让人心态爆炸。
　　不过正因为如此，他也确实愈发发自内心的欣赏陆元昊了。
　　“陆谦真是好运气，竟然收了你为义子。”九千岁嫉妒道：“你若愿意转投我门下，做我的义子，东厂和安全司日后都是你的，如何？”
　　陆元昊：“……你们太监都这么喜欢收义子的吗？我看过史书，您门下号称‘百子千孙’，我义父也喜欢收义子，这是什么心理？”
　　他不是很懂。
　　当干爹这么有成就感的吗？
　　尤其是面前的这个九千岁，干儿子可太多了。
　　陆元昊熟读史书，在一本杂书中还看到过一首诗，说的就是魏忠贤门下百子千孙的盛况。
　　那首诗是这么说的：
　　“干儿义子拜盈门，妙语流传最断魂。强欲为儿无那老，捋须自叹不如孙。”
　　九千岁那叫一个气焰滔天。
　　陆元昊没想到九千岁在临死之前，还动了收自己为干儿子的心思。
　　只能说他到底不是太监。
　　没有太监那种对传宗接代的深入骨髓的渴望。
　　“我是认真的。”
　　面对认真的想做自己义父的九千岁，陆元昊笑了：“九千岁还是先想着如何活下来吧，求救是不可能求救的，这里早就已经被我控制了，您就算叫破喉咙也不会有人来就您的。”
　　“你为什么会对我动手？”九千岁问道。
　　左右陆元昊也不准备再补刀，或者说不敢再补刀，怕残血的他来一波反杀。
　　那他也愿意多了解一下陆元昊。
　　自大这种事情，发生过一次就够了。
　　九千岁也是从巅峰跌落过的人，他的学习能力同样很强。
　　陆元昊心中凛然，默默调高了九千岁的威胁等级，然后回道：“假借义父的名义约我去城外荒山，是出自九千岁的手笔，我只不过是以其人之道还治其人之身罢了。”
　　“你怎么知道那是我做的？”九千岁好奇问道。
　　他确实有安排人盯着陆元昊。
　　没发现陆元昊有调查这个事情。
　　陆元昊回答的很简单：“我不知道。”
　　九千岁：“嗯？”
　　“反正不管是不是您做的，我都认为是您做的，先打了您再说。安全司和东厂之间的矛盾不可调和，一山必定难容二虎，所以即便冤枉了您，也没有什么大不了的。”
　　九千岁能说什么？
　　他更想收义子了。
　　东厂需要这样的人才。
　　比起他从前的那些不成器的干儿子，陆元昊比他们优秀太多了。
　　不过陆元昊有干爹了，不想随便换。
　　这让他十分遗憾。
　　“那夫人又是怎么回事？”
　　九千岁死死的盯住了陆元昊。
　　澡堂子里发生的事情，的确撼动了他的道心。
　　毕竟陆元昊这一招是真正的杀人诛心，对于他一个太监来说，这很难不产生情绪波动。
　　但是真正让九千岁道心动荡的起始，是他心爱的夫人的出现。
　　那是他失去控制的开始。
　　在“夫人”出现之前，陆元昊用纸人骗过了他的观察，但其实并没有超出他的掌控能力。
　　伪装成他的身边人，潜伏在他身边准备出手偷袭，也已经被他预判到了，并且成功的提防住。
　　只可惜“夫人”突然跳了出来。
　　然后九千岁想到了自己的死而复生，产生了侥幸心理，还以为夫人也死而复生了。
　　或者有其他奇遇。
　　虽然这种可能性他也知道很小，但是战斗的时候，一瞬间的迟疑，就已经足够决定很多事情。
　　九千岁简单复盘一下战局就意识到，他从那时起就已经败了。
　　对于这点，陆元昊倒是也没有避而不答，这种招数只有第一次使的时候有用，所以藏着掖着是没有意义的。
　　“我看过九千岁的资料，而且看过很多野史传说。九千岁当年能够上位，固然有自身的能力和魅力，但是更多的都是因为客夫人的帮助。客夫人是当时皇帝的乳母，而且在皇帝年幼的时候救过他的性命，且自身付出了巨大的代价，所以皇帝十分感谢和信任她。九千岁当时虽然权倾朝野，但实际上在皇帝面前，并没有客夫人得皇帝信任。之所以能够迅速崛起，也是全赖客夫人的提携，我没说错吧？”
　　“没说错，夫人对我恩重如山，陛下则是我的再生父母。”九千岁点头道。
　　“恰好，我在皇宫藏书阁的一个角落里，翻到过一个客夫人的画像。”陆元昊耸肩道：“当初只是无意中看到的，我也没想到竟然有朝一日还能派的上用场，可能这就是运气吧。”
　　九千岁摇头道：“年幼时候能沉下心来在藏书阁读书，而且看到一幅画像就能够记下来，这可不是运气，这是真正的能力。”
　　他是人到中年之后，才有了陆元昊这种学习的态度和谨慎的心态。
　　即便如此，看到如此年轻的陆元昊还这么谨慎，他都是发自内心的感觉自愧不如。
　　更别说陆元昊在这个过程中展现的其他的能力。
　　陆元昊眨了眨眼，慎重道：“九千岁在捧杀我吗？这算什么能力？过目不忘难道不是每个高手都掌握的基本技能吗？”
　　九千岁：“……”
　　不是很想和这个妖孽说话。
　　说不了两句，就把他气的难受。
　　过目不忘要真的是每个高手都能掌握的技能，太监里面也就不会有那么多文盲了。
　　而且据他所知，安全司的陆谦和赵铁柱也都是文化沙漠。
　　但凡陆谦有文化一点，就不会给赵铁柱取这个名。
　　但凡赵铁柱有文化一点，就不会给自己取名叫赵飞龙。
　　两人将自己的文化底蕴水平展示的十分明显。
　　九千岁比他俩强点。
　　但也没强出太多。
　　天道确实是公平的。
　　在给了很多强者天赋的同时，也只给了他们在修炼上的天赋。
　　读书方面……虽然他们实力变强了，但读书能力真不见得也变强了。
　　完全看人。
　　陆元昊继续道：“算算时间，九千岁现在应该七窍流血，灵魂升天了才对。您竟然能坚持到现在，厉害，佩服，果然让我仰望。”
　　“你……噗……”
　　九千岁想骂现在的年轻人太不讲武德。
　　但陆元昊的时间判断的十分精准。
　　现在确实是一百零八种奇毒彻底发作的时间。
　　以他的底蕴，虽然多支撑了……一两分钟，但也继续坚持不下去了。
　　所以他的七窍开始流血。
　　灵魂开始升天。
　　看到九千岁这样，陆元昊一口气，赶紧给第二发消息。
　　“二哥，计划完成，准备善后。”
　　第二迅速出现在了陆元昊身边。
　　看到七窍流血，已经彻底失去生命气息的九千岁，虽然第二内心极为震撼，但是他表面上十分平静。
　　哥是这个变态的哥哥。
　　哥是见过大世面的人。
　　我九弟这种妖孽，杀一个太监而已，有什么大不了的？
　　基本操作。
　　都坐下。
　　第二很冷静的开始善后。
　　他们的目标是静悄悄的来，静悄悄的走。
　　不带走一片云彩。
　　也不让任何人在事后查到安全司头上。
　　东厂督主死了，和我安全司有什么关系？
　　“二哥，没问题吧？”陆元昊有些担心：“一定要把善后工作完全清理干净，不然是一个大麻烦。东厂就不说了，九千岁在民间的风评也很好。”
　　“放心，杀人我不行，善后你不行。”
　　第二给陆元昊比划了一个专业的手势。
　　哥就是专业干后勤的。
　　要是连后勤工作都处理不好，那还有什么用？
　　第二用实际行动展现了他的专业性。
　　不到一刻钟，一切就都恢复如常。
　　第二和陆元昊也安全撤离。
　　至于九千岁？
　　东厂的九千岁，和他们有什么关系呢？
　　挫骨扬灰是不行的，九千岁这种大能，完全失踪了更麻烦。
　　就让他死在这儿。
　　这样还有一个定向的靶子，可以控制整件事情的走向。
　　对方也会围绕九千岁之死进行调查。
　　这也有利于他们在后续见招拆招。
　　甚至栽赃嫁祸。
　　在这方面，安全司不是一般的专业。
　　所以第二和陆元昊都走的很放心。
　　他们回到了安全司。
　　开始静静的等待。
　　九千岁刚刚死而复生不久，就再次莫名横死，这件事情肯定会震惊整个京城，进而震动整个天下。
　　不过陆元昊和第二商量好了。
　　反正西大陆爱负责。
　　对于九千岁之死，大不了也让西大陆出来表示负责就是了。
　　想来西大陆肯定愿意负这个责任。
　　他们的后续计划已经十分完善，就等着九千岁身死的消息传出去，就立刻启动后续计划。
　　但是……
　　直到入夜，他们依旧没有等来九千岁横尸澡堂的消息。
　　然后，他们自己被另外一件大事吸引了注意力。
　　“卧槽。”
　　“二哥，这是什么情况？”
　　“是世界末日要来了吗？”
　　陆元昊抬头，看着夜空中出现的异象，整个人都不好了。
　　第二的脸色也十分凝重。
　　“这种场景我只在传说中听过，竟然真实发生了。传说，双月同天，必有大乱。”
　　是的，双月同天。
　　天空出现了两个月亮。
　　一轮明月。
　　一轮血月。
　　这种异象，震动天下。
　　此时几乎所有地上的生灵都在举头望天。
　　包括魏君。
　　在其他人眼中，这是双月同天的异象。
　　但是在魏君眼中，他的天眼神光闪烁，若有所思：
　　“有点意思，这有点像是……”
　　“这个世界有人竟然能做到这一步，出乎意料，生死老人年轻的时候也不过如此吧。”
　　“大手笔，大气魄，是神君还是神后？老丁输的不冤啊。”
　　魏君在感慨的时候，陆元昊已经出现在了魏君身边。
　　此时魏君没有在家。
　　天降异象。
　　他们这种公务员当然要出来维持秩序。
　　“魏哥，你有看出什么没？自古相传，双月同天，必有大乱，不会是世界末日要来了吧？”陆元昊害怕道。
　　“不是世界末日。”魏君摇头道：“这异象是有人操纵的……不对，不一定是人，也不是双月同天，你看到的那轮血月的真身是……”
　　“卧槽，见鬼了。”
　　魏君话还没说完，就被陆元昊打断了。
　　而且陆元昊一把抓住了魏君的手，身体哆嗦的厉害。
　　脸色都变的极度煞白。
　　“他……他……他……”
　　魏君顺着陆元昊的视线看向了前方。
　　正好看到了——九千岁。
　　九千岁对着陆元昊颔首微笑：“陆大人，又见面了。”
　　陆元昊差点跪下来。
　　幸亏被魏君托住了。
　　“小胖，你怎么了？”
　　陆元昊：“见鬼了，我白天……白天把他给杀了，他怎么又活了？”
　　魏君直接好家伙。
　　你这不声不响的，把九千岁单杀了一次？
　　“我确定，当时真的把他给杀了。”陆元昊颤声道：“诈尸了？”
　　“没诈尸，和天上的那轮血月有关系。”魏君淡定道。
　　他刚才还在奇怪，天上的血月怎么突然冒出来了。
　　原来是小胖搞出来的。
　　“小胖，这个异象是你搞出来的。”
　　“魏哥你别开玩笑，我哪有那么厉害？”
　　“没开玩笑，你是始作俑者。”魏君淡定道：“九千岁……估计还有董大将军，另外应该还有人，他们以后不会轻易死掉的，即便是死掉，也会再次复活，天上的那轮血月就是他们复活的能量源泉。等闲时期血月不会出现，而且现在那轮血月也没有完全布置好。结果你把九千岁给杀了，让血月提前曝光了。”
　　陆元昊张大了嘴巴。
　　“还有这种能力？”
　　“不用担心，这种幸运不是每个人都有的，我没猜错的话，是某个大能给自己最多再加上自己忠心的属下留的一个后手。那么多星神降世，那么多神仙下凡，要是没有点保障措施，还有谁给祂卖命？不过竟然能做到生死轮转，确实有点东西，生死老人如果见到这种良才美玉，恐怕都会收做关门弟子的。”
　　这种东西不应该出现在这种小世界。
　　不过这个世界上总是存在一些妖孽，能够打破常规，做到常人做不到的事情。
　　魔君如此，儒家圣人如此，陆元昊如此。
　　天上的神君和神后如果有这种资质，那一点都不令人惊讶。
　　听到魏君这样说，陆元昊绝望了：“这还怎么打？九千岁竟然有不死之身。”
　　“不至于，没有你想的那么夸张。九次是他理论上复活的极限，我观察那轮血月还没有彻底完成，所以九千岁现在恐怕都复活不了九次，杀他个五六次应该就能彻底杀死他了。而且他每次复活，也会虚弱一段时间，不会是全无代价的复活，这点比不上魔君的天赋神通。还有，一次打死他也是可以的。”
　　陆元昊看向魏君。
　　魏君淡定道：“等你什么时候强大到一拳将那轮血月打破，或者把制造这轮血月的强者打死，那自然也能一拳打死九千岁，这很简单。”
　　反正对魏君来说，很简单。
　　陆元昊更绝望了：“……以我的天赋，我这辈子能做到吗？”
　　魏君：“不用一辈子，保守估计，给你十年差不多就够了。”
　　“魏哥你真会开玩笑，一拳打死他太困难了，我还是想想怎么把九千岁杀死九次吧，这个十年还是有希望的。”
　　陆元昊振奋了一下精神。
　　魏君：“……”
　　要是只是单杀九千岁九次，对陆元昊来说可能只需要十天……
　　所以当魏君看到刚刚复活的九千岁带着胜利者的笑容走过来和哭丧着脸的陆元昊打招呼时，魏君总感觉莫名的同情。
　　你身上确实有一点点秘密。
　　但你对面这家伙，身上也有亿点点秘密。
　　你别看他吓的快哭了。
　　真打起来，哭的是你啊。
　　魏君内心为九千岁默默的祈祷了一下。
　　而毫不知情的九千岁，再次向陆元昊发出了邀请。
　　“陆大人，要不要再考虑一下我白天的提议。收你为义子，老夫是认真的。”
　　陆元昊犹豫了一下。
　　是真的犹豫。
　　但他还是咬牙拒绝了九千岁的邀请。
　　“感谢九千岁的厚爱，但我这人不喜欢认爹，有一个就够了。”
　　“可惜，太可惜了。陆大人，你做了一个错误的选择。你现在还不明白吗？凡是杀不死我的，会使我更加强大。与我为敌，你没有希望的。”
　　魏君：“ennnn。”
　　这自信的样子，和他前几次以为自己要死时候的样子简直如出一辙。


第176章 三十六路反王
　　双月同天的异象，震动了整个天下，不过并没有发生更多神奇的事情。
　　只是天空中莫名其妙的多出了一轮血色的月亮。
　　然后等第二天早晨太阳出来了之后，这轮血色月亮也就消失不见了。
　　次日。
　　自然是整个世界都在谈论这件事情。
　　朝廷内部也在商量，要对这件事情给出什么交代。
　　毕竟现在民间议论纷纷。
　　要是没点官方说法，很容易被下面的老百姓误以为是天降异象，朝廷失德之类的，把矛头指向朝廷——事实上现在就已经有这种说法了。
　　“天无二月，人无二主。过去这段时间，大乾上下颠倒纲常，倒行逆施，违背了祖宗法度，所以天降异象，以示警戒。满朝文武，都是罪人，最大的罪人就是这个妖言惑众的魏君魏太史公。”
　　“不错，连上天都看不下去了。魏贼，如果你但凡还有一丝羞耻之心，就自尽以谢天下吧。”
　　“朝中正直之士，无不想拨乱反正。若要拨乱反正，必要先杀魏贼。”
　　“尔等朱紫大员，看到现如今朝廷乌烟瘴气，天兆示警，难道还不警醒吗？魏君不除，大乾永无宁日。”
　　“魏贼，你去死吧。”
　　……
　　还真有悍不畏死的保皇党直接抄起拳头就朝魏君打来。
　　看那架势，是真的想把魏君打死。
　　魏君无奈又同情的注视着这位勇士。
　　他没有阻止。
　　因为他知道不需要。
　　果然……
　　都没用魏君动手，浩然正气就自动反击。
　　直接把这位勇士敢弹飞了。
　　并且将这位勇士弹的当场吐血。
　　成为儒家圣人之后，浩然正气已经开始自动护体、反击，就如同有了灵智一样。
　　现在想对魏君动手，首先就需要能破魏君的防。
　　这点这位勇士就没做到。
　　魏君也很可惜。
　　“要是你再强一点就好了。”魏君真心实意的道。
　　他在很努力的放水。
　　但凡这位勇士更强一点，破了他的防御，说不定就能创造奇迹。
　　可惜……
　　这位勇士虽然够勇，但是实力确实是渣渣。
　　听到魏君的可惜，勇士兄愤怒了：“士可杀不可辱，魏贼，焉敢如此辱我。”
　　魏君耸了耸肩。
　　这年头说实话总是没人信。
　　话说回来，双月同天这种异象发生，被人拿来借题发挥魏君没有奇怪。
　　但是竟然被人拿来借题发挥针对自己……这倒是有点奇怪。
　　毕竟，这也太强词夺理了。
　　真要是有人想对付自己，应该会找更好的机会才对。
　　这一次但凡有点脑子的人也不会把魏君和双月同天这种异象联系在一起，这中间就没有什么因果关系，强行牵连，只是在侮辱其他人的智商。
　　所以，真的是那些铁杆的保皇党自发的？
　　他们是真的发自内心的认为之所以会发生双月同天这种异象，是老天爷在警示他们，也是在告诉他们是魏君大逆不道造成的？
　　虽然这也能理解……天下人那么多，就有人愿意当奴才，你能拿他们怎么办？
　　但魏君还是感觉离谱。
　　好好当人不行吗？
　　为什么就要豁出性命去当狗呢？
　　不李姐。
　　勇士兄不知道魏君的想法，他依旧在愤怒当中。
　　“诸位，难道你们就看着魏贼在朝中如此猖狂吗？大乾若想拨乱反正，必须要斩杀魏贼，否则就离灭亡不远了。”
　　“连老天爷都在警示我们。”
　　“我们不能坐视不理啊。”
　　勇士兄的哭诉句句血泪，充满了力量。
　　也有不少人蠢蠢欲动。
　　虽然他们也不觉得自己是魏君的对手。
　　但是为了自己的主子，为了自己的坚持，硬气一把还是没问题的。
　　愚忠也是忠，而且很多人也认为自己在做正确的事情。
　　对于这些人，魏君只能叹气。
　　太弱了。
　　不成气候啊。
　　要是董大将军九千岁还有王司徒他们愿意站出来当这个带头大哥要反他，他还有点兴趣。
　　就这些人……
　　一看就是被当枪使的。
　　果然。
　　明珠公主开口了。
　　“魏大人，你怎么看？”
　　魏君仰天长叹：“我倒是发自内心的希望他们能杀死我，我也愿意给他们机会。可惜，给他们机会也不中用啊，他们根本抓不住。”
　　“太过分了。”
　　“杀人不过头点地。”
　　“我们虽杀不了你，但至少能证明大乾依旧有正气。”
　　……
　　明珠公主黛眉紧皱，凤眸中杀气一闪，冷声道：“差不多就行了，闹够了没？闹够了就都滚下去。董太师，你的意思呢？”
　　明珠公主把目光看向董大将军。
　　在她心目中，这才是真正值得注意的大Boss。
　　刚才跳出来的那都是冲锋陷阵的小喽啰。
　　明珠公主不能确定那些小喽啰背后有没有人组织和支持。
　　如果是董大将军背后支持的，今天的事情就没那么好收场。
　　相反，如果不是董大将军在背后组织的，那今天的事情就是一场闹剧。
　　事实证明，董大将军没有如此不智。
　　他就算出手，也不会挑这种时候，而且会准备的更加充分一些。
　　董大将军对明珠公主的想法投了赞成票：“丞相说的不错，这只是一场闹剧，差不多就该散了。”
　　董大将军给出了自己的态度。
　　听到董大将军这样说，明珠公主松了一口气。
　　现在就和董大将军翻脸，她也没有做好准备。
　　好在看来董大将军也没有做好准备，所以没有在今天掀起和她的全面对抗。
　　对于他们这种大佬来说，不打无把握的仗。
　　今天也不是合适的战机。
　　所以尽管这些保皇党将现成的刀都递了过来，董大将军还是没有顺坡下驴，借刀杀人。
　　因为他觉得杀不了他。
　　没必要浪费时间。
　　“看在这些人也是一心为国的份上，小惩大诫吧，就不要给他们太严重的处置了。”董大将军道：“魏大人，你看呢？”
　　魏君点了点头，随意道：“就按董大将军的意思办吧。”
　　他才不在意这些。
　　如果今天的事情不是有人幕后策划的，那这些勇士们就是真的抱着必死之心来反对他，拥护皇室的正统。
　　虽然说路线错了，能力越强危害就越大，但是这些人毕竟是豁出去连死都不怕的。
　　就因为路线错了就去对付他们，打击报复，在魏君看来没必要。
　　别的不说，把他们扔去前线，让他们去和西大陆拼命，也比直接杀了他们强。
　　左右都已经不怕死了。
　　选个有意义的死法不是更好吗？
　　大佬们意见达成了一致之后，是没有人在乎小兵想法的。
　　所以这些勇士们很快就被侍卫们从朝会上“请”了出去。
　　有这些脑子不好的人在，他们商量都商量不出结果来。
　　把他们弄走，留下的不管是什么阵营里的人，至少在智商上没有问题。
　　所以他们商量起来的效率也快很多，直接就奔着解决问题去。
　　董大将军：“双月同天这种事情，只和超凡力量有关系，所谓魏大人倒行逆施，天象示警的说法都是无稽之谈。天象都是可以被强者控制的，知道这点的人本也有很多，所以照实说就可以了，这和大乾没什么关系。”
　　王司徒附议：“董大将军说的对，所谓天降异象，大多都是世间强者弄出来的。类似的事情也发生过很多次了，老百姓会被迷惑一时，不会被迷惑一世，不必大惊小怪。”
　　这个世界毕竟是一个有超凡力量的世界。
　　修行者也时常在凡间人前显圣，甚至经常去招收弟子，老百姓见过的修行者包括妖族也不在少数。
　　民智未开是真的。
　　但是架不住老百姓们见多识广啊。
　　异象这玩意老百姓又不是没见过。
　　你得尊重一下老百姓的智商。
　　董大将军也想借助这件事情把魏君搞臭，但是他知道这不现实。
　　路要一步一步的走，心急吃不了热豆腐。
　　九千岁的遭遇，给董大将军打了个样，让董大将军更谨慎了。
　　所以他选择实事求是。
　　其他人也赞同他的看法。
　　明珠公主主动道：“天上的事情，离不开天上的变动。星神降世的消息已经传开了，既然瞒不住，那就把双月同天这件事情再和星神降世扯上关系吧，而且可能本来就有关系。”
　　明珠公主此话一出，魏君、董大将军和九千岁都看了明珠公主一眼。
　　他们都知道明珠公主是不知道内情的。
　　但是明珠公主还真的说中了。
　　双月同天这件事情，的确和星神降世有关系。
　　也是给星少女们准备的一个后手。
　　只是还没有彻底准备好呢，就被陆元昊提前给拽出来了。
　　这就好像是一个女明星要演一场戏，刚想开始化妆，就被扯掉了幕布。
　　结果导致她必须要素颜出现……
　　厉害还是厉害的。
　　可是效果却要大打折扣了。
　　明珠公主这是歪打正着。
　　其他人也不想在这件事情上多浪费时间，就迅速通过了这个议题。
　　然后明珠公主担忧道：“今天晚上应该不会再出现双月同天的异象吧？虽然可以借势，但一直出现，民间还是会动荡不安的。”
　　魏君这时候看了陆元昊一眼。
　　这取决于有资格从血月中复活的家伙还会不会再死。
　　根据魏君的观察，那轮血月等闲是不会轻易动用的，甚至普通的星少女死了，也不会启动。
　　毕竟复活是一个技术活。
　　也是一个体力活。
　　这种高端的技术，还这么耗费体力，换成魏君也肯定用在最核心最看中的心腹身上。
　　九千岁已经跑不了了。
　　只要陆元昊不会再轻易对九千岁动手，今晚双月同天的异象应该就不会再发生。
　　想到这里，魏君就准备给明珠公主吃一颗定心丸。
　　没想到九千岁主动开口：“不会再出现了，昨天晚上的确是星神降世造成的异象。”
　　魏君：“……”
　　真是章口就莱。
　　你这样胡说八道，是要向全国百姓谢罪的。
　　不过九千岁显然没有这个觉悟。
　　他自己知道到底是怎么回事，但肯定不能实话实说，所以很痛快的编了一个理由，其他人还不能证伪。
　　“箭神亲口对我说，昨天夜里双月同天的异象，其实是一百零八位星神当中，排名第一的星神成功真灵下界了。”
　　九千岁此话一出，金銮殿震动。
　　毕竟第一名在哪里都是最受人瞩目的。
　　“什么？”
　　“一百零八位星神排名第一？”
　　“这样的存在，即便是在天上，也应该是最顶尖的了吧？”
　　“如果能契约这等星少女，岂不是直接躺赢？”
　　“九千岁，能否给我们介绍一下这排名第一的星神？”
　　“当然。”
　　九千岁成功把焦点转移到了星少女身上。
　　“一百零八位星神当中，排名第一的星神，星名是天魁星——星中魁首，领袖群伦，是所有星少女心目中的带头大姐。
　　“天魁星神的态度，会直接决定其他一百零七位星神的态度。这一百零八位星神在天上的时候大多都感情非常好，其中天魁星神又是她们公认的领袖。她们有可能各自为战，但如果有一个星少女能够把其他星少女全都聚拢起来，那一定是天魁星神。
　　“另外，天魁星神和其他星神不同，她虽然也是真灵下凡，但却带着她的本命星器，也是她成为天罡星之首的信物——替天行道聚义幡。传说天魁星神嫉恶如仇，义气深重，最喜替天行道。而且聚义幡一旦展开，所有星神都必须为她做一件事，这是她们在聚义幡下曾经立下的誓言。
　　“本官建议一定要尽快查出天魁星神的下落，然后，不惜一切代价契约她，至少要将她拉拢到大乾阵营里来。否则一旦让天魁星神对大乾产生恶感，亦或者天魁星神契约一个和大乾为敌的骑士，那大乾就危险了。”
　　九千岁一番话，让不少人都心思浮动起来。
　　陆元昊靠近魏君，传音道：“魏哥，有点不对劲啊。”
　　“什么不对劲？”魏君问道。
　　陆元昊分析道：“九千岁是不是在铺垫什么？会不会天魁星神早就契约了人？还是他们的盟友。”
　　魏君挑了挑眉。
　　还别说，真有这个可能性。
　　而且如果天魁星神真的契约了骑士的话，那骑士的身份……
　　可能会出现在神君和神后当中。
　　星少女计划的幕后导演之一要现身了？
　　魏君有些期待。
　　然后，这时他听到了第二开口：
　　“诸位大人，天魁星神的威胁远在天边，但是另外一尊星神的威胁却已经近在眼前了。天杀星神横空出世之后，不少星少女都选择了追随天杀星神，也有一些星少女选择自立为王，当然，还有很多野心家趁势而起。
　　“现如今的大乾，已经有三十六路反王，七十二路烟尘。
　　“再不重视的话，江山要亡啊。”


第177章 走敌人的路，让敌人无路可走
　　听到第二口中的“三十六路反王，七十二路烟尘”，魏君也稍微注意了一下。
　　但他的心情有些微妙。
　　因为这和他了解的情况事实差距有点大。
　　果然。
　　在第二开口后，九千岁也开口了：
　　“第二大人不要夸大其词，大乾如果真的有三十六路反王，七十二路烟尘，那就不是快要亡国了，而是名存实亡了。”
　　魏君心道可不是吗？
　　三十六路反王，七十二路烟尘，魏君上一次听到这种称呼，还是在野史上看到的隋末唐初。
　　而且还是上一世看到的。
　　那是真正乱世才有的景象。
　　大乾现在确实不能叫盛世。
　　但是大乾朝廷的整体运转还很坚挺，即便是面对西大陆和修真者联盟的轮番冲击都挺住了。
　　区区几个反贼而已，还真能翻天不成？
　　不存在的。
　　那些反贼发生的地方，大多都在大乾本身控制力就很微弱的地方。
　　根本没有对大乾的核心腹地产生太大的影响。
　　九千岁作为东厂厂督，对此自然也是心知肚明：
　　“所谓的三十六路反王，除了天杀星神和凉山之外，其他的根本不成气候，甚至连当地的治安都扰动不了。七十二路烟尘就更搞笑了，大乾废除了因言获罪，所以让很多人的胆子都大了起来。这七十二路烟尘实际上就是七十二个地方表示欢迎天杀星神去他们那儿，他们想要推翻在他们头上作威作福的地主老财他们。这些都是疥癣之疾，没有什么大碍。”
　　第二正色道：“忠贤公未免太高枕无忧了，需知千里之堤溃于蚁穴，现在不多加防范，日后可能就真的天下大乱。别的不说，据安全司的调查，天杀星神已经和很多星少女接上头了。忠贤公说天魁星神能够让一百零八位星神聚义，可是现在看起来，天杀星神恐怕已经将天魁星神的作用给代劳了。”
　　九千岁的表情像是吃了翔一样。
　　这点他无法反驳。
　　因为东厂也接到了密报。
　　天杀星神确实已经和很多星少女开始接头。
　　一百零八位星少女降世，的确是一个大计划。
　　但是针对这个计划，其实并没有制作的特别完善。
　　不是不想完善，是做不到。
　　因为这个计划是需要一百零八位星神去执行的。
　　而这一百零八位星神当中，不可能所有的星神都效忠神君或者神后。
　　哪一个上位者能保证下面的下属对自己忠心耿耿？
　　别说神君和神后了，就算是天帝和道祖都做不到。
　　君不见小孟买的官员也对越南京城的命令阳奉阴违吗？
　　哪怕你掌握着对方的生杀大权也不管用。
　　该阳奉阴违的，还是会阳奉阴违。
　　否则就不会有贪官了。
　　除非你将手下全部变成傀儡，否则是不可能完全要求对方按照你的计划行事的。
　　而将手下全部变成傀儡的话，需要耗费的精力就太大了，而且收益还未必高。
　　所以一百零八位星少女降世的计划虽然有幕后总导演，但是这幕后的总导演对于这部大戏当中的演员并没有绝对的掌控权。
　　演员自主发挥的空间很大。
　　总导演只是暗中控制了几个关键的星少女，保证这个计划大的框架不会跑偏。
　　大部分星少女则不在幕后总导演的控制当中，总导演也没把她们放在心上，在总导演的心目中，这些就是为王前驱的牺牲品，不值得关注。
　　其中天杀星神就是不被关注的一份子，因为天杀星神的性子实在是太过恶劣，动辄杀人，情绪管理能力几乎没有，所以被总导演早早放弃。
　　但是现在天杀星神横空出世。
　　打出了响亮的名号暂且不说，还喊出了一个振奋人心的口号：
　　“内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨。”
　　于是，很多星少女也跟着一起燃了起来。
　　纷纷自发的向天杀星神身边汇聚。
　　再然后……
　　九千岁也不知道那个冒牌货天杀星神是怎么做到的。
　　总之……
　　对方竟然没有露馅。
　　就这样，一切都顺理成章的发展了下来。
　　现在大乾最大的两股反贼势力，一股来自凉山，一股来自天杀星神。
　　而且，天杀星神有取代凉山的声势。
　　被第二戳到了痛点，九千岁无言以对。
　　董大将军缓缓开口了：“天杀星神的确要尽早除掉，她仇视大乾十分明显，而且又公开和安全司为敌，于大乾而言已经是死罪。第二大人，安全司有能力将她除掉吗？”
　　第二摇头道：“我们会尽力，但未必能成功。董大将军如果有办法的话，倒是可以一试。”
　　他并不怕董大将军真的出手把陆谦给杀了。
　　因为他知道董大将军根本不会亲自出手，他的重心始终在京城。
　　而且陆谦作为安全司的头目，也不是一个人在战斗。
　　不过董大将军一句话，还是让第二开始担心了。
　　“也罢，魏大人说过，天下兴亡，匹夫有责。本官的确看不惯天杀星神在我大乾到处肆虐，下朝后本官去亲自拜访一下龙神，请她出面邀请天杀星神斗星。”
　　“龙神？”第二看向董大将军。
　　董大将军解释道：“是一百零八位星神当中排名第四的天闲星神，她本体为龙族，所以又被称之为龙神，现在应该在龙宫，稍后本官亲自去邀请龙神出面。”
　　排名第四的星神……
　　还背靠龙宫。
　　第二默默的开始担心陆谦。
　　随后，他又听到董大将军继续开口：“忠贤公，能否请动箭神一起出面？虽然天杀星神肯定不是龙神的对手，但是我并没有成功契约龙神，所以未必能百分百的说服她。即便能说服龙神，龙神也未必就能彻底困杀天杀星神。不过如果有箭神从旁掠阵，那就万无一失了，毕竟箭神的万里杀神箭下可是箭无虚发的。”
　　九千岁点了点头，道：“本官会尽力说服箭神，应该问题不大。”
　　一百零八位星神当中排名第四的龙神和排名第九的箭神联手，去对付排名第二十二的天杀星神。
　　在很多人眼中，这的确是一场没有悬念的战斗。
　　第二甚至有些慌乱了。
　　虽然他没有表现出来。
　　可是他真的开始担心陆谦的安全。
　　直到他看到了陆元昊。
　　发现陆元昊一如既往的淡定。
　　甚至还面带笑容，正和魏君谈笑风生。
　　第二的心瞬间安稳了下来。
　　九弟平时那么胆小，现在都这么稳得住，肯定胸有成竹。
　　怕什么？
　　九弟是个大变态。
　　义父是个小变态。
　　自己躺好就行。
　　其实他高估陆元昊了。
　　陆元昊其实想的和他一样。
　　二哥都不慌呢，我慌什么？
　　二哥是个大变态。
　　义父是个老变态。
　　我作为老幺，躺好就行。
　　不用操那么多闲心。
　　所以朝会结束后，陆元昊只是给陆谦发了一条消息，告诉陆谦排名第四的龙神和排名第九的箭神可能会联手对付他，让他提前有一个心理准备。
　　然后陆元昊就没再关心这回事。
　　浑然不知道这个消息差点把陆谦给吓死。
　　“龙神？箭神？排名都比天杀星神高？”
　　陆谦想到自己杀死天杀星神的时候费的老大的劲，顿时出了一身冷汗。
　　虽然这些星少女还没有恢复自己在天上做星神的实力，但是已经不容小觑了。稍微一个不注意，就很可能阴沟里翻船。
　　而和刚刚下界，是一个大白板且情绪极度不稳定的天杀星神比起来，箭神和龙神明显难对付的多。
　　箭神背后有九千岁支持，甚至可以说有大乾在背后支持，可以心无旁骛的恢复实力。
　　龙神也和董大将军交好，而且还是龙族的人，排名比箭神更高，实力可能更强。
　　相比之下，天杀星神就是个妹妹。
　　自己还真不一定能顶得住这两尊星少女的围攻。
　　先下手为强？
　　也不现实。
　　毕竟箭神和龙神背后都有人。
　　他现在得罪不起。
　　那么，既然对方先开团战，他也只能破坏规矩了。
　　不就是摇人吗？
　　谁怕谁啊？
　　陆谦一发狠，直接联络上了他的大金主，天杀星神背后的出资人——柴殿下。
　　柴殿下，前前朝末代皇子。
　　在大乾这个朝代之前再往上两个朝代的正统传人。
　　和大乾上一个朝代的开国皇帝之间有一段恩怨情仇。
　　简单来说就是大乾上一个朝代的开国皇帝原本是前前朝的一个大将，且立过誓言，一定要精忠报国，一辈子都不背叛当时的皇族也就是柴家。
　　结果皇帝这种生物大家懂的都懂，出尔反尔是基本操作。
　　但是当时的皇族人居然信了……
　　也是很傻很天真。
　　到最后就是江山换了主人。
　　但是这位开国皇帝自己也觉得不好意思，而且主要是当时心向前前朝的老臣也不少，他也不太敢将前前朝的皇室血脉赶尽杀绝。
　　所以就留下了柴殿下这一只血脉。
　　而且还大加封赏，将柴家人高高供起，表示只要柴家人不造反，就什么都好说。
　　结果柴家后人很果断的就造反了。
　　当然，也有人说柴家后人是被造反。
　　总之，柴家就这样被灭了。
　　柴殿下从此流落修行界。
　　经历了种种波折，但柴殿下身上总有末代王朝的气运庇护——最重要的是，柴殿下掌握着前前朝的皇室宝藏，真正的富可敌国。
　　最终柴殿下修行有成，可惜直到飞升的时候，他也没能奈何的了人间王朝。
　　而这一次，柴殿下又重新杀了回来。
　　虽然从皇子变成了公主。
　　但是这都不重要。
　　重要的是，柴殿下依旧掌握着前前朝的皇室宝藏，依旧十分有钱，是一个富可敌国的小富婆。
　　然后，天杀星神喊出了口号，立起了旗子，表示要内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨。
　　这可太对柴殿下的胃口了。
　　她当即就表示入伙。
　　陆谦最开始是拒绝的。
　　但是柴殿下给的实在是太多了。
　　最开始陆谦还担心柴殿下的诚意，毕竟和柴殿下有仇的是前朝，而大乾灭了前朝，理论上柴殿下应该和大乾交朋友才对。
　　可陆谦很快就意识到了柴殿下和他合作的诚意。
　　这女人骨子里就是想复国。
　　这是刻在柴家人骨子里的执念。
　　而且也是柴殿下在修道路上没有完成的执念。
　　不做成这件事情，柴殿下念头不通达，实力也就无法再进一步。
　　所以她必须要造反。
　　和现在朝廷是哪朝都无关。
　　既然如此，陆谦和柴殿下“一拍即合”。
　　柴殿下在一百零八位星神当中排名第十，号天贵星神，也是一百零八位星神当中最富有的一位星神。
　　有钱，即便是在可以修行的世界，依旧可以为所欲为。
　　天杀星神的声势真正开始大涨，其实就是遇到柴殿下之后。
　　这一次，他依旧要借柴殿下的势。
　　“柴姐姐，我准备搞一次大的。”
　　柴殿下对于陆谦的主动请缨很感兴趣。
　　“说说，你想怎么搞？”
　　“柴姐姐，现在天下间反王声势最大的两股势力就是我们和凉山，但是相比我们，凉山那股反贼实在是太让人失望了，他们竟然想要接受招安。”
　　柴殿下点了点头，道：“的确是鼠目寸光，即便真的要招安，现在也不是合适的时候，必须要将大乾的军队打痛，接受招安后才能得到更大的封赏。”
　　“柴姐姐说的是，所以我想，既然凉山那群反贼鼠目寸光，却偏偏还占据着凉山那块宝地自立为王，不若由我们取代他们。而且整合了凉山的力量，这样对我们日后的大计也更有好处。”陆谦忽悠道。
　　柴殿下……怦然心动。
　　只是有些不确定。
　　“拿下凉山？”
　　“对，我们火并了凉山那群反贼，然后反客为主，拿下凉山。从此以后，天下三十六路反贼当中，就是我们说了算。”
　　陆谦使劲的忽悠。
　　他看出来了，这些星少女绝对不是奔着帮大乾去的，她们本来就要搞事。
　　而且大乾现在内忧外患，不管怎么样，都会有人造反。
　　既然如此，那就预判敌人的预判。
　　走敌人的路，让敌人无路可走。
　　只要他成为最大的反王头子，日后大乾即便招安，也只能招到他的头上来。
　　而这群反贼的命运，也会掌握在他的手中。
　　既然如此，何乐而不为？
　　“柴姐姐，以你的财富，我的声望，只要再招揽几个姐妹，凉山肯定是我们的囊中之物。届时我们以凉山为据点，高筑墙，广积粮，缓称王。管她什么天魁星神？我们的明天我们自己来创造。我们失去的只会是枷锁，得到的却是整个世界。”
　　“别说了，干，火并凉山。”


第178章 是时候准备新的天帝回归发言稿了
　　柴殿下被陆谦忽悠的热血沸腾。
　　恨不得现在就杀上凉山，闹它一个天翻地覆。
　　不过热血这种东西，来的快，去的也快。
　　柴殿下很快就回到了现实，并且想到了一件事。
　　“凉山……现在也有星少女坐镇，我们去了，如果火并凉山的话，那就等于是在制造内讧。”
　　“怕什么？柴姐姐，我们不解决她们，她们也要被大乾解决，还不如我们来帮帮她们呢。再说了，凉山在我们手上，才有希望发扬光大。在她们手上，只会越来越鸡肋，看看现在凉山被她们折腾的，一天不如一天。”
　　柴殿下摇了摇头，道：“我不是怕，我是担心摘了其他人的桃子。凉山变成现在这样，肯定是有问题的，但是不会只有我们能看出来，也未必是现在的凉山首领没有能力管好。”
　　陆谦心头一动。
　　“柴姐姐，你知道什么？”
　　柴殿下看了陆谦一眼，犹豫了一下，还是提点道：“妹妹你的排名比较靠后，而且杀性太重，情绪管理能力太差，所以天上有一些内情你不知道，很多事情也将你排除在了核心圈子之外。我们这一百零八位姐妹下凡，背后都是有安排的。”
　　陆谦道：“这个我知道，下凡这种事情很困难，单凭我们的能力根本做不到，背后肯定有安排。”
　　“既然你能猜到这个，自然也能猜到我们不会白白下界。有些事情我也是一知半解，你也知道我的身份和能力有些尴尬，但是我知道我们的带头大姐是天魁星神，她是被钦定在凡间也要带领我们走向胜利的。”
　　柴殿下说她的身份和能力有些尴尬，这点陆谦还真不知道。
　　毕竟他只是一个冒牌货。
　　神仙不能随便下凡这点他都是从魏君那儿知道的，后来经过多方印证，这才确认了这件事情。
　　不过柴殿下为什么会说她的身份和能力有些尴尬，陆谦倒是猜到了。
　　而且也猜到了柴殿下没有在骗自己。
　　原因倒是也很简单：
　　柴殿下实在是太富裕了。
　　历史上传闻的那些宝藏大多都是假的，最后证实的没几个。
　　可柴殿下手中传言的那个前前朝的末代皇宫宝藏却是真的。
　　一个王朝的财富积累……说出去真的能吓死人。
　　毕竟乾帝都自信以大乾皇室的底蕴，能杀死好几尊真神。
　　柴殿下没有那种底蕴。
　　但是单单论钱财……这么说吧，她修行之路之所以那么顺利，是因为她走的嗑药流。
　　一直以来，在修行界都有一个说法：
　　嗑药是有极限的，嗑药能成为大能，但突破不了极限，做不到白日飞升。
　　柴殿下打破了这种说法。
　　他让很多人意识到了一件事——之前的嗑药流之所以有极限，是因为那些嗑药的人嗑的药还不够多。
　　柴殿下硬生生的通过嗑药成仙了。
　　财侣法地——修行界公认的修行四大重要因素，其中财之所以能够被公认成为第一，柴殿下是居功至伟的。
　　他真切的改变了很多修行者的观念。
　　但之前很多修行者的观念也并不全是错误的。
　　柴殿下的确通过嗑药，大幅度提升了自己的实力，但是他的战斗力一直都不高。
　　一百零八位星神当中，柴殿下的真实战斗力排不进前五十。
　　他之所以能够跻身前十，靠的纯粹是装备好。
　　钱多。
　　别人打架拼实力。
　　他打架拼财力。
　　这虽然也是实力的一部分，可在一百零八位星神当中，柴殿下也被很多人视为异类，甚至被很多星神看不起，认为他除了有钱什么都不是，连点特长都没有。
　　所以柴殿下的地位是真的有些尴尬，实力也是一样。
　　她之所以能和天杀星神走到一起，也有这方面的原因。
　　天杀星神因为失控的情绪管理能力，也是在一百零八位星神当中备受排挤的。
　　两个不被欢迎的星神走到一起，报团取暖，距离瞬间就被拉近了。
　　不然的话，柴殿下也不会给陆谦透露这么多隐秘。
　　听柴殿下说到天魁星神被钦定，陆谦来了兴趣。
　　“天魁星神被钦定带领我们星少女走向胜利？被谁钦定？”
　　陆谦一边试探着询问，一边看着柴殿下的脸色。
　　然后同时给出了自己的猜测。
　　作为一个星少女，他当然也不能表现的太无知。
　　所以必须要展现自己应该知道的那些东西。
　　“神君好像没有给我交代这些。”陆谦斟酌着道。
　　他在赌。
　　星少女计划幕后有一个总策划，这点对于一些高层知情者不是秘密。
　　就算不知情，也可以猜到。
　　但是这个总策划是谁，除了一些当事者之外，就只能靠猜了。
　　神后当然也有可能。
　　不过陆谦赌是神君。
　　毕竟星少女计划一听就像是LSP制定的。
　　神君和神后比起来，很显然神君更像是那个LSP。
　　神后……没听说过她喜欢女人，再说神后和原盟主有一腿可是实锤了。
　　双向插头毕竟是少数。
　　大多数人的喜好都还是很单一的。
　　所以陆谦判断神君的可能性比神后大很多。
　　陆谦赌对了。
　　听到他的话后，柴殿下笑着道：“妹妹，别怪姐姐说话难听，忠言逆耳。神君之所以没给你交代这些，是因为神君祂看不上你。其实祂也看不上我，别看我在一百零八位星神当中排名第十，但也入不了神君的法眼，神君从来都不把我当成祂的心腹。神君的心腹是天魁星神、是麒麟子、是刀神、是龙神、是箭神他们，我们……只是弃子罢了。”
　　陆谦默默的点头。
　　同时记住了这几个名字：
　　天魁星神，一百零八位星神之首。
　　麒麟子，传闻当中一百零八位星神当中战力第一的存在，甚至还在天魁星神之上。
　　至于为什么麒麟子在一百零八位星神当中战力第一却只排第二，这就只能说天上也讲人情世故了。
　　而且排名本来也不全看实力。
　　否则柴殿下也没资格跻身前十。
　　刀神……刀神已经死了。
　　不过陆谦这段时间假扮天杀星神，得知了不少关于星少女的信息。
　　如果刀神不死的话，他本是一百零八位星神当中排名第五的天勇星神，同时还是一百零八位星神当中战力仅次于麒麟子的存在。
　　刀神提前折在了凡间，这点是天上也没有预料到的。
　　否则以刀神的实力，现在也能发挥很大的作用。
　　龙神，入云龙，传言和董大将军关系密切。
　　一百零八位星神当中排名第四。
　　同时号称法力第一。
　　也是一百零八位星神当中，唯一一个被认为可以和麒麟子一较高下难分胜负的存在。
　　而且入云龙背靠龙宫，有后盾支撑，所以相对来说比较自由，即便在天上的地位也是很特殊的。
　　箭神，已经公开契约了九千岁，也不用多说。
　　这些被柴殿下提到的名字，的确都很有压迫力。
　　陆谦自问如果自己是星少女计划的幕后总策划，肯定也会先拉拢这些强力的星少女。
　　这也就意味着，他是不可能拉拢这些人的。
　　她们都将成为他的敌人。
　　果然，柴殿下继续道：“不出意外的话，斗星计划最后的胜利者也会是她们，她们的背后有神君支持，实力不是我们能比的。凉山现在这种情况，我怀疑有可能是在故意摆烂，就是等她们去入主凉山，然后重振旗鼓。如果我们抢在她们前面，打乱了她们的计划。妹妹，你知道这意味着什么吗？”
　　柴殿下看向陆谦。
　　陆谦杀气四溢，语气桀骜，将天杀星神该有的气质拿捏的死死的。
　　论一个特务头子的自我修养。
　　陆谦冷笑道：“意味着什么？意味着他们将和我们为敌？那又怎么样？什么上天注定？我从来都不信这玩意。我辈修行者，与天争命，头角峥嵘，何时成了顺应天命的代表？姐姐，怕什么？来一个我杀一个，来两个我杀一双。”
　　“好，不愧是天杀星神妹妹。”柴殿下的眼神中充满了激赏。
　　“姐姐我虽然排名比你高，但是在心态这方面不如你。妹妹，你如果能够控制住自己的情绪，前途不可限量。”
　　柴殿下没有怀疑陆谦。
　　因为真正的天杀星神，本来就是杀性很重的代表。
　　能杀人的，绝不伤人。
　　能动手的，绝不逼逼。
　　不然也不会叫天杀星神。
　　陆谦表现出来的桀骜不驯，正好契合了天杀星神应该有的风范。
　　所以柴殿下没有丝毫怀疑。
　　“既然妹妹有如此雄心，姐姐就陪你干一票大的。妹妹说的对，怕什么？凭什么她们就主动成功，我们就只能沦为陪衬？妹妹，这一次我们一起逆天改命。”
　　“对，逆天改命。”陆谦正色道：“姐姐，我在星少女当中的人缘不好，这方面就要你多拉拢帮手了。虽然我们有决心，但是前提是要不断提升我们己方的实力，不然确实难以对抗她们。”
　　“你说的不错，妹妹，你现在真的进步很大。”
　　柴殿下对“天杀星神”十分满意。
　　天杀星神的实力这段时间她已经见证过了。
　　胆魄更是毫不怀疑。
　　唯一值得商榷的就是手段。
　　天杀星神做事太过冒进和冲动，不计后果，很容易陷入敌人的陷阱。
　　但这一次天杀星神明显也知道谨慎了。
　　这样很好。
　　莽夫是左右不了大局的。
　　智者才可以。
　　杀性太重也不是缺点。
　　只要有自知之明，这甚至可以成为优点。
　　“妹妹，你准备什么时候动手？”柴殿下问道。
　　陆谦果断道：“当然是越快越好，免得夜长梦多。而且姐姐你也说过，凉山很可能是神君钦定给天魁星神她们的，所以我们一定要抢在她们前面占得先机，不然就会步步受制。以她们的实力，一旦被她们抢了先手，我们可能就再也没有逆袭的机会了。”
　　“不错，那看来我也要尽快去召集姐妹了。”柴殿下道：“可惜，排名靠前的天罡星神，我能拉拢的很少，她们都看不上我这种出身的人和修行方式。能够被我拉拢到的，更多的都是那些排名靠后的天罡星神和地煞星神。”
　　陆谦道：“这已经很好了，而且越是排名靠后的星神，就越有奋斗的动力。姐姐不必灰心，我们要做的就是将那些排名靠后的姐妹团结在一起，然后掀翻那些排名靠前的被钦定的星少女。凭什么我们要被别人制定排名？凭什么我们要接受他们安排的命运？我们这些排名靠后的星神聚集在一起，同样可以迸发出让神君都震撼的力量。”
　　“说的好！”
　　陆谦抬头。
　　看到了一个长的……有点丑的星少女。
　　好吧，是特别丑。
　　这很稀奇。
　　因为神仙很少有特别丑的。
　　星少女就更很少有了。
　　毕竟星少女计划的核心卖点之一就是要漂亮。
　　只有漂亮，才能吸引LSP。
　　如果星少女全都是凤姐的长相……那她们是不可能在凡间发展起来的。
　　永远不要怀疑颜狗的力量。
　　而陆谦现在看到的，就是一个长的特别丑的星少女。
　　很显然这是柴殿下叫来的。
　　陆谦也认出了这个星少女的身份。
　　一百零八位星少女当中，能丑的如此清新脱俗的，唯有排名第四十位交椅的——丑神。
　　丑神不仅在一百零八位星少女当中是最丑的，即便是在天上所有的神仙当中也是最丑的。
　　所以她的绰号就是丑神。
　　当然，她更喜欢别人称呼她的另外一个身份——郡马。
　　看到丑神出现在这里，陆谦没有意外。
　　众所周知，丑神是柴殿下的铁杆支持者。
　　他们是一个系统出来的。
　　丑神当年也是前前朝的郡马。
　　后来国家灭亡，丑神也进入了修行界。
　　在修行过程中，得到了柴殿下的资源支持。
　　所以柴殿下对于丑神是有成道之恩的。
　　柴殿下只要招呼一声，丑神肯定第一个支持。
　　事实也是如此。
　　丑神来到之后，恰好听到了陆谦刚才的那番言论。
　　她和柴殿下一样，被忽悠的热血沸腾。
　　“杀星姐姐说的太好了，谁说地煞星神就一定不如天罡星神？谁说排名靠后的星神就一定不会是排名靠前的星神的对手，我宣某人就不信这个邪。杀星姐姐，火并凉山算我一个。”
　　陆谦笑了：“欢迎郡马加入，有郡马相助，我们成功的希望更大了。”
　　“只有郡马还不够。”柴殿下道：“妹妹，三天后对凉山动手吧。三天之内，我会尽量召集至少十名星少女加入。”
　　她的身份和实力包括排名，的确都让她在一百零八位星神当中有些尴尬。
　　但是她真的有钱。
　　当你有钱到一定的程度，就绝对能解决大多数问题。
　　在这点上，柴殿下一直都做的很好。
　　陆谦对她也有信心。
　　不过他也没有忘记自己发力。
　　不能把希望全都寄托在柴殿下身上。
　　增强己方实力这方面，肯定要靠柴殿下，这点他帮不上什么忙。
　　但是削弱敌人实力，这点他是能帮上忙的。
　　陆谦给第二发了个消息，让他运作一下，让军方三天之内再次对凉山发起一波攻击，最大程度的杀伤凉山的作战力量。
　　凉山越虚弱，他火并成功的希望才可能越大。
　　至于这会不会被联系起来……不存在的。
　　朝廷大军剿灭反贼，这不是很正常吗？
　　至于为什么挑着他火并凉山之前动手，陆谦表示这是先后顺序搞错了。
　　是她们看到大乾朝廷对凉山动手之前，才产生了火并凉山的想法。
　　事实真相不重要。
　　再说了，朝廷平叛天经地义，打你就打你，还要选日子吗？
　　三天的时间，足够发生很多事情。
　　比如朝廷大军对凉山发起一次攻击。
　　比如柴殿下一手金钱，一手理想，忽悠了远比陆谦想象的要更多的星少女加入她们的造反计划。
　　柴殿下和陆谦最初的预期是十个星少女加入。
　　结果柴殿下直接搞定了二十三个星少女。
　　虽然大部分都是排名靠后的地煞星神，但是这已经很了不起了。
　　要知道星少女只是刚刚下凡，都在复苏当中，谁都没有恢复全部的实力。
　　所以排名靠前的天罡星神和排名靠后的地煞星神的实力差距在现阶段并没有那么大。
　　二十六个排名靠后的星神，在现如今甚至可以和排名前十的天罡星神联手一战。
　　陆谦对柴殿下的“引援”工作赞不绝口。
　　柴殿下也表示自己这次的引援超出预料的顺利。
　　“钱给够，饼画好，简直无往而不利。”柴殿下感慨道：“而且我感觉这一次效果这么好，主要是我们画饼画的太好了。”
　　以凉山为据点，高筑墙，广积粮，缓称王。管她什么天魁星神？我们的明天我们自己来创造。我们失去的只会是枷锁，得到的却是整个世界。
　　这番话不仅忽悠了柴殿下，忽悠了丑神，也忽悠住了刚刚加入的二十三位星少女。
　　要金钱有金钱。
　　要情怀有情怀。
　　那还要什么自行车？
　　陆谦表示这简直太棒了。
　　“姐妹们，冲。”
　　“冲。”
　　二十六位星少女，雄赳赳气昂昂的冲向了凉山。
　　当然，名义上，她们现在是想去凉山入伙。
　　真到了凉山，自然就是反客为主。
　　再城头变幻大王旗。
　　到时候，凉山就是她们说了算了。
　　但是这一切，外界还不为所知。
　　对于一群星少女来投，凉山作为反贼势力大本营，当然是很欢迎的。
　　尤其领头的还是天杀星神。
　　同样是杀人如麻的造反派，很适合做冲锋陷阵的猛将。
　　本着这种想法，凉山一群反贼很热情的欢迎了陆谦他们的到来。
　　一天后。
　　凉山。
　　柴殿下坐在凉山正厅的C位，感觉有些不真实。
　　此时的陆谦，正将手中的刀从原来凉山反贼首领的脖子中取出来。
　　任凭血溅一身，依旧面不改色。
　　什么叫正牌天杀星神风范？
　　陆谦战术后仰。
　　此时即便是真正的天杀星神死而复生，柴殿下她们也会认为是冒牌货。
　　没办法，陆谦演的太真了。
　　而且太狠了。
　　说动手就动手。
　　犀利、果断、强大，杀的血流成河。
　　但很有效果。
　　凉山……现在是她们的了。
　　陆谦淡淡道：“姐姐，我们成功了。”
　　柴殿下依旧感觉不真实：“就这么简单？”
　　陆谦道：“本来就没有多难，敌人都是纸老虎罢了。一旦我们打破枷锁，我们就是无敌的。”
　　这些思想，或多或少都是魏君曾经在京城说过的。
　　经常接受魏君的熏陶，陆谦确实学到了很多。
　　拿来忽悠柴殿下她们，也是一套一套的。
　　柴殿下从主位上起身，直接拉着陆谦做了下来，笑着道：“妹妹，这个位置还是你的，姐姐我可做不来这种事情。”
　　她这种大金主，做幕后的Boss就行了。
　　真懒得去抛头露面。
　　修仙版巴菲特，真·风投专家。
　　也就是柴殿下不认识狐王，不然她一定和狐王很有共同语言。
　　陆谦也没有客气。
　　他把凉山首领杀了，本来就是奔着这个首领之位来的。
　　后面他还等着大乾朝廷招安的时候招安到他头上呢。
　　只有当了老大，才有机会去左右大势。
　　不过陆谦没有沉浸在这个虚假的反贼头子身份上。
　　他果断道：“姐姐，我们对外暂时不要宣布凉山易主的消息。只要我们封锁住消息，就能打敌人一个措手不及。如果这个时候，我们的天魁星神大姐头要是来了，我们正好可以瓮中捉鳖，然后将计就计……”
　　陆谦话没说完，就笑了起来。
　　伴随着陆谦的笑声，柴殿下也笑了起来。
　　随后是丑神。
　　最后，整座大殿的星少女都笑了起来。
　　笑声中充满了杀意。
　　火并凉山比她们预想中的更快更顺利。
　　而成功是最能激发自信心的。
　　现如今这些排名靠后的星少女，颇有一种农奴翻身把歌唱的感觉。
　　所以她们的信心也开始膨胀。
　　现在，她们真正有信心去手撕神君的剧本，掀翻天魁星神的王座了。
　　好巧不巧，就在这个时候，外面传来了禀报声：
　　“报。”
　　“讲。”
　　“大人，山下传来消息，有一名星少女拜山，这是她的拜帖。”
　　柴殿下抬手，拜帖就飞到了她的手中。
　　下一刻，柴殿下的眼神中射出神光，声音都有些颤抖了。
　　因为拜帖上写着一个大字——宋！
　　这是天魁星神的姓氏。
　　柴殿下深吸了一口气：“姐妹们，都精神起来，我们的大姐头——天魁星神，来了。准备好，好好招呼宋姐姐。”
　　大殿内瞬间气氛爆炸。
　　陆谦也瞬间很想仰天大笑。
　　来的好。
　　再没有比现在更好的时机了。
　　于是，天魁星神手持替天行道聚义幡，龙行虎步，神威凛凛的进入了凉山。
　　然后……
　　见到了二十六个如狼似虎的好妹妹。
　　……
　　又是一天后。
　　凉山传出消息：
　　凉山正式易主。
　　从今以后，凉山进入天魁星神的时代。
　　消息传回京城，朝野震动。
　　魏君看到消息后都挑了挑眉。
　　看来星少女计划进行的很顺利啊。
　　虽然中间有他和大乾朝廷插手，多少出了一些波折，但是在大的方向上一直在稳步推进。
　　现在凉山还是落到了星少女手里。
　　下一步，看来还是要打。
　　而且大乾肯定会战败。
　　不过之前苏琅琊已经将任务指派给了董大将军。
　　真要是打起来，也是董大将军去处理。
　　调虎离山，苏琅琊这一招借力打力，董大将军也占不了便宜。
　　魏君和苏琅琊此时都是这样想的。
　　但是董大将军给出了自己的应对。
　　在此之前，他首先应对了来自皇室的使者。
　　“董太师，不要忘记你答应了我们什么。”
　　“放心，本太师一直没忘。魏君的人头，我会在半个月内就交到你们手上。”
　　这一次董大将军没有再虚以委蛇的拖延，直接给出了明确的完成时间。
　　这让皇室使者瞬间激动起来。
　　“董太师此言当真？”
　　“自然，你们大可放心，本太师一言九鼎。再说了，区区一个魏君而已，本太师想对付他，手到擒来。”
　　“太师不可大意，魏君此人的实力非同小可。”皇室使者提醒道。
　　他很担心董太师误判了魏君的实力，从而浪费了机会。
　　但董大将军表示这都不叫事。
　　“我已经有了一个完整的计划，这一次定然为魏君十死无生，你们大可放心。”
　　董大将军不是一个没有逼数的人。
　　能做到大将军的，肯定也没有庸才。
　　他都把话说到这份上了，皇室的使者自然也就信了。
　　他大喜过望。
　　但依旧提醒道：“太师，凉山最近有异动，上一次苏琅琊就有意将你派去凉山平乱，这一次恐怕依旧会故技重施，你要早做打算。军方的事情我们也不便插手，只能提醒太师一句，现在您若离京，必然前功尽弃，丧失良机。”
　　“这是自然，本太师心里有数。这一次让魏君丧命，还要借凉山那群星神的手呢，你们尽可放心看戏，我早有安排。”
　　“既如此，那我们静待太师的佳音。太师送上魏君人头之日，就是太师登顶相国之时。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　皇室的使者走后，九千岁凭空出现，做到了董大将军对面。
　　董大将军也没有意外。
　　很自然的开口问道：“你怎么看？”
　　九千岁淡定道：“很显然，皇室有把握随时杀掉明珠公主。这也不奇怪，明珠虽然实力不差，但是也没有多强。杀她不难，难的是杀她的后果。既然皇室愿意代劳，我们何乐而不为呢？”
　　“我也是这样想的，明珠好杀，却不宜杀。她死在我们手中，是达不到我们目的的。唯有死在皇室手中，才能够让我们的利益最大化。看来还是要将魏君的人头送给皇室，好换取明珠的人头。”董大将军道。
　　说到这里，董大将军看了九千岁一眼，主动关心道：“你身体恢复的怎么样？”
　　九千岁沉声道：“想要完全恢复，至少还需要一个月，幸好我还算有点底蕴，东厂也能搜集不少好东西，不然我至少需要三个月恢复。血月的功能还不完整，现在复活的缺陷很大，我短时间内不能动手了。”
　　“还好，作为东厂厂督，需要你动手的机会本来也不多。”董大将军道：“话说回来，你是怎么栽在陆元昊手上的？那种毛头小子，竟然能让你阴沟里翻船？”
　　他不是很能接受。
　　九千岁：“……”
　　往事不堪回首。
　　虽然从和陆元昊的战斗中他学到了很多，但是他宁可没有学到。
　　尤其是在澡堂子中的杀人诛心。
　　现在回忆起来，九千岁心中还是很痛。
　　所以他不想和董大将军再揭开自己的伤疤。
　　九千岁只是含糊道：“陆元昊的实力并没有很强，但是这个小胖子心思阴毒，使用的战斗方法过于恶心。我一时不查，就中了他的阴谋，然后一步错，步步错。”
　　“你会中他的计？”董大将军还是疑惑：“他这点年纪，能有多阴毒？”
　　见董大将军这个样子，九千岁知道不透漏一些内幕董大将军恐怕是不会相信的。
　　他们之间不能出现嫌隙，否则会影响大计，所以九千岁咬着牙透露了一些内幕：“他会女装。”
　　董大将军直接好家伙。
　　“而且他女装成了客夫人，让我心神失守了。”
　　董大将军立刻道：“我明白了，怪不得你竟然会栽在他手上。”
　　客夫人对于九千岁的重要性，董大将军也是知道的。
　　“不过这也未必不是一件好事，有了这一次的教训，我们日后再想对付他的时候，就简单很多了。而且他不是凭借真正的实力打败的你，这也让我松了一口气。”
　　之前猛然听到九千岁死在了陆元昊手上，虽然不是彻底死亡，但也把董大将军吓了个半死。
　　陆元昊太年轻了。
　　要是这个年纪就能把九千岁杀死，他会很没有安全感。
　　因为他也没比九千岁强多少。
　　陆元昊能单杀九千岁，就意味着能单杀他。
　　但是在听到九千岁说完他失败的真正原因后，董大将军放心下来。
　　既然是用阴谋诡计战胜的九千岁，那就不足为虑了。
　　客夫人对他可没什么意义。
　　他是不会吃这一套的。
　　九千岁也点了点头，道：“先留着陆元昊吧，等我实力恢复之后，我再亲自拿下他，一雪前耻。其实我倒是想收他为义子，先看看。如果他一直不答应，我会让他走的很安详。”
　　“听你的。”
　　董大将军和九千岁平起平坐，九千岁决定的事情，他一般也不会去质疑。
　　至于九千岁想收陆元昊为义子，董大将军就更不会去质疑了。
　　他还把尘珈收为义子了呢。
　　说起来董大将军和九千岁确实不愧是平起平坐的巨头。
　　一个想当尘珈的干爹。
　　一个想当陆元昊的干爹。
　　都是有梦想而且付诸行动去追梦的猛人啊。
　　九千岁继续道：“只是这样一来，就很难短时间内从陆元昊那里得到那个冒牌天杀星神的消息了，要不要对第二动手？第二肯定没有陆元昊那样难对付。”
　　董大将军摇头道：“这个问题我们之前讨论过，动第二的影响太大了，不合适。”
　　“那假冒的天杀星神那边……”
　　“不足为虑，交给星少女之间内部解决吧。天魁星神已经下界了，而且已经入主了凉山，把那个假冒的天杀星神交给她，她能解决掉对方。不过在此之前，要先交给她另外一个任务。”
　　九千岁若有所思：“你是想让她去杀魏君？”
　　“不错。”董大将军点头道：“不过不止是让她一个星少女去杀魏君，现在凉山聚集的星少女不少，天魁星神有替天行道聚义旗，还能聚集更多的星少女。魏君虽然实力不弱，但是只要我们能创造机会让他一个人上凉山，魏君也不可能全身而退。蚁多还咬死象呢，更何况是一群星少女。”
　　“这倒是一个稳妥的方法，但是魏君怎么可能会去凉山？”九千岁皱眉道：“苏琅琊可是想把凉山的烂摊子交给你处理的，也正好借机把你调离京城。”
　　“他苏琅琊有他的打算，我有我的计策，如果我病了呢？”董大将军轻笑道：“之前我可是一直卧病在床的，是因为入云龙的帮助，我才从病床上站了起来。但是我又没契约入云龙，病情再次反复，这不是很正常吗？”
　　九千岁闻言也笑了：“的确很正常，而且你还可以借此机会，正式契约入云龙，更进一步增强你的声望，也能让苏琅琊的算计落空。只是即便如此，魏君也不会前往凉山。”
　　“那就制造一个魏君不得不去凉山的理由，比如和谈。”
　　董大将军的眼神中闪烁着精光。
　　“大乾现在内忧外患，困难很多，对凉山肯定是能招安便招安，能不打就不打。想要和平谈判解决凉山问题的话，还有人比魏君更适合出使凉山吗？只要我们把声势造起来，魏君即便不想去也得去。为了千万黎民百姓的生命，难道不值得他去冒险吗？”
　　“妙啊。”
　　九千岁抚掌赞叹。
　　“我研究过魏君的履历生平，此人不是大奸大恶，便是大圣大贤。不过无论他是大奸大恶还是大圣大贤，都会选择去冒险。他的形象已经固定住了，所以即便是再危险的地方，他也必须去闯，更何况他未必知道在凉山等待他们的是什么。”
　　董大将军和九千岁相视一笑。
　　如此一来，很显然魏君已经死定了。
　　一切都在他们的掌握之中。
　　看上去也的确如此。
　　凉山易主，天魁星神成为凉山新一代杠把子。
　　这个消息只是让大乾震动。
　　但随后，天魁星神对外表现出的态度是与大乾为敌。
　　这个消息就让大乾不安了。
　　大乾朝廷中枢迅速开会讨论。
　　凉山本就是大乾最大的反贼聚集地。
　　如果再加上天魁星神这个一百零八位星神当中排名第一的大姐大，这两者一结合，就真真正正能对大乾造成致命威胁了。
　　他们再不重视，就太后知后觉了。
　　大乾朝廷的精英高层，反应没有那么迟钝。
　　苏琅琊意料之中的，第一时间就想派出董大将军去镇压凉山，解决凉山之乱。
　　然后，董大将军恰到好处的病了。
　　这病的时机让苏琅琊想骂娘。
　　皇宫派了御医去给董大将军看病，得出的诊断结论是董大将军确实有病。
　　莫说是领军作战，即便是从病床上爬起来都困难。
　　这结论给苏琅琊气笑了。
　　“董大将军这个病出现的真是恰到好处，没事的时候身体健康，一旦发生了大事，需要他顶上去，立刻就身体不适，生病居然还能控制，本帅也是佩服。”
　　这番称赞，很显然“真心实意”。
　　魏导安慰道：“好了，苏副帅，现在阴阳怪气董大将军也解决不了问题。董大将军称病不出是他的问题，但是凉山的问题是必须要尽快解决的。再拖下去，就真的成为心腹大患了。”
　　“这点我也知道，但是之前的凉山就有些难缠，现在天魁星神入主之后，就更难缠了。什么事情一旦扯到天上，都会变的十分复杂。”
　　苏琅琊有些头疼。
　　而明珠公主却看了魏君一眼。
　　“魏君，你有关注最近坊间的传言吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“现在朝野之中有一个风向，说是要和凉山和谈，通过谈判的方式解决凉山的威胁。如果可以，招安是最好的。”
　　魏君不觉得这种做法能成功。
　　因为现阶段明显不是凉山投诚的最佳时机。
　　但是他还是点了点头。
　　因为从大乾的角度，这个提议不能说是错的。
　　所以魏君点头道：“那就谈谈，说不定真有机会通过谈判解决问题呢，虽然我不看好。”
　　“有人在推波助澜，想让你做这次谈判的使者。”明珠公主沉声道：“我从皇室信得过的人那里了解到，这是董大将军的意思。”
　　“嗯？”
　　魏君来了精神。
　　董大将军要对自己出手了？
　　幸福来的这么突然？
　　明珠公主的回答，让魏君印证了自己的猜测。
　　“董大将军想让你出使凉山，然后让你死在凉山。目前不知道他和天魁星神是否有关系，但是董大将军很自信，你会死在凉山，看来他和天魁星神之间有我们不知情的默契。”
　　明珠公主说到这里，又惊又怒：“现在坊间和谈的声势就是董大将军在背后操纵的，他的人还在推波助澜，让魏君你出使凉山，否则就是欺世盗名的伪君子，置大乾百姓的利益于不顾。魏君，他们是想从名声上捧杀你，然后在凉山从肉体上再消灭你。”
　　听到明珠公主这样说，苏琅琊的脸色瞬间阴沉了下来。
　　他对于朝野的关注没有明珠公主强，此前还真没意识到这点。
　　苏琅琊果断道：“魏君，凉山你不能去，一切以你的安危为重。”
　　“不，凉山我必须去。”
　　魏君的声音中都带着颤抖。
　　“虽然董大将军不怀好意，虽然凉山可能是龙潭虎穴，但是我必须要去。无论如何，大乾现在能不开战就不要开战。只要有一丝的可能说服天魁星神归顺大乾，我都要尽全部的努力去争取。”
　　“但是危险太大了，你会有生命危险的。”苏琅琊提醒道。
　　魏君正色道：“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。这件事情就这么定了，你们谁都不要再劝我。”
　　天魁星神，一百零八位星神之首。
　　凉山，反贼大本营。
　　那凉山现在肯定不止是一个星神。
　　外加董大将军他们的后手。
　　魏君估计，在凉山等着自己的，应该是一群神仙。
　　足够杀死目前的自己了。
　　很好。
　　魏君十分激动。
　　老董，终于等到你，还好我没放弃。
　　是时候准备新的天帝回归发言稿了。


第179章 至高无上的天帝陛下来到了他的凉山
　　之前天帝回归的发言稿，最终都被作废了。
　　魏君总结了很多原因，然后得出了结论：
　　归根结底，其实还是因为想杀他的人实力不够强。
　　这一次不会再出现这种意外了。
　　董大将军背后很显然和天上有关系。
　　凉山又肯定和星少女有关系。
　　董大将军捧杀自己，让自己上凉山，肯定是想借刀杀人。
　　凉山等待自己的，肯定是一群天上的神仙。
　　以自己现在的实力来说，只要稍微放放水，反抗的不那么用力，这些力量是足以把自己杀死的。
　　想到这里，魏君就开始构思自己的第四百版天帝回归发言稿。
　　这一次和以前的几次都不一样。
　　魏君有一种强烈的预感：
　　这波肯定十死无生。
　　董大将军也有一种强烈的预感：
　　魏君死定了！
　　“魏君那边已经传来消息，他已经决定出使凉山了。虽然苏琅琊和明珠都极力反对，但他们都拗不过魏君的意思。名声真的是一把双刃剑，魏君是现在大乾名声最好的人，也就意味着他必须要为名声所累。即便明知道是去送死，也不得不去，至少还能在史书上留一个美名。”
　　董大将军说起这个，有些可惜。
　　“魏君还是一个人才的，只是太过于看重名声了，所以想对付他一点都不难。”
　　九千岁赞同董大将军的看法。
　　“的确如此，其实现在魏君有《破晓》报做发声的平台，军中有苏琅琊支持他，朝中有明珠支持他。如果他不是太顾忌名声，是完全能拒绝我们捧杀的。可惜，在这点上他远没有陆元昊洒脱，这种计策对于陆元昊就不会产生什么作用。”
　　相比起来，九千岁还是更想收陆元昊为义子。
　　魏君虽然天赋看起来更出色，但是在他看来心态不行，脸皮不够厚。
　　“对了，天魁星神那边会不会出问题？”九千岁问道。
　　董大将军大笑：“当然不会出问题，现在整个凉山都是天魁星神的，而且天魁星神还有替天行道聚义旗。她在天上的时候就是一百零八位星神之首，只要她一句话，很多星少女都会唯她马首是瞻。魏君虽然实力不弱，但是面对一群星神，也只会双拳难敌四手。”
　　“还是要小心一些，我上次对付陆元昊的时候，也以为稳操胜券。”九千岁提醒道。
　　失败是成功它妈。
　　老话还是有用的。
　　很显然，九千岁现在就成长了。
　　学会了狮子搏兔也要尽全力。
　　然后董大将军就让他想了想凉山的实力。
　　九千岁分析完之后，彻底放心下来。
　　“魏君的确是死定了。”
　　“当然，不可能有意外。即便有意外，我们也立于不败之地。天魁星神一旦发生意外，也会有从头再来的机会，到时候我们还可以补救，虽然我认为我们根本用不到补救。”
　　“是这个道理。”
　　“我已经将魏君的资料送给了天魁星神，也告知了天魁星神，务必将魏君杀死在凉山。天魁星神的手段不用怀疑，她一旦出手，便是大局已定，我们静候佳音吧。”
　　“除了静候佳音之外，我们还要把声势造的更猛烈一些，把魏君出使凉山这件事情渲染的更重要、更有意义，让魏君彻底下不来台。只有提高魏君出使凉山的重要性，才能彻底斩断魏君的后路。”九千岁笑着道：“这点就交给东厂吧，我保证让所有人都知道这件事情，并且对魏君感恩戴德。”
　　舆论是可以被控制的。
　　九千岁当年和朝中一群文臣大战，对此可谓是了如指掌。
　　他把当年那些文臣对他用的手段用在了魏君身上。
　　一时间，凉山的问题成为了大乾京城乃至天下间热议的对象。
　　而魏君也成为了出使凉山的不二人选。
　　这件事情的高度，甚至被九千岁拔高到了魏君只要出使凉山，就是大乾的救星。但凡拒绝出使凉山，就是大乾最大的伪君子的高度上。
　　“凉山的问题不仅仅是在反贼身上，还有一群领头的星少女，而这些星少女关系到天上神仙的意志。如果能够把凉山拉拢到大乾这边，我们就等于有神仙支持了。”
　　“等闲人士去凉山，星少女肯定都不搭理。唯有魏君魏大人，正气浩然，国士无双。他若出面，即便是星神下凡的星少女也一定会以国士之礼待之，也才会感受到我们大乾的诚意。”
　　“其实我们根本不用考虑，以魏大人的人品，但凡是为国家好，他什么时候拒绝过？”
　　“这一次出使凉山确实有一定的危险，可是对于魏大人来说，这点危险他绝对不会放在心上的。”
　　“魏大人从来都是将国家利益放在自身安危之前，现如今京城竟然有人传言魏大人贪生怕死，简直可笑。”
　　……
　　上官星风办理完上官丞相的丧事之后，还是准备离开京城的。
　　上官丞相对他的前途另有安排，让他耐心的从基层做起好好干。
　　而魏君的那些指导思想，也要求铁血救国会的二代成员们如果真的有改造国家的想法，那么最好先脚踏实地的去埋头苦干。
　　上官星风接受了上官丞相和魏君的意见，也一直都在基层默默的做事。
　　这一次上官丞相出事，他当然要赶来治丧。
　　现在葬礼已经办完了，上官星风也准备离开。
　　离开之前，他和魏君小聚了一下。
　　就正好听到了别人茶余饭后的议论。
　　上官星风越听，眉头就皱的越紧。
　　“魏兄，这是明显的捧杀啊，而且在道德绑架你。”
　　上官星风放下了手中的酒杯，脸色十分严肃。
　　魏君笑着道：“我知道。”
　　“你知道还这么云淡风轻？”上官星风皱眉道：“有什么应对方案吗？总不能任由别人设计你？”
　　“为什么不能？”魏君笑着问道。
　　本天帝巴不得天天有人派我去送死呢。
　　那可就太好了。
　　见魏君完全不放在心上，上官星风愈发担心了。
　　“魏兄，这件事情背后是不是董大将军策划的？”
　　“你连这都清楚？”魏君有些诧异。
　　毕竟这是高层的对弈。
　　上官星风现在还在基层混呢。
　　上官星风苦笑道：“我好歹也是丞相之子，虽然是上一任丞相了，但是对这些事情还是比普通百姓敏感的。魏兄，你不要不放在心上。董大将军敢这样捧杀你，就说明他在凉山一定有安排。甚至他和天魁星神都有可能已经达成了协议，让天魁星神把你杀了，到时候随便找一个借口，然后他再去招安。这样一来，顺理成章，即便你死了，大乾百姓也不会挑他的毛病。而你除了能留一个好名声，甚至有可能会尸骨无存。”
　　“如果是那样，那可真的是太好了。”
　　听着上官星风的描述，魏君的嘴角就勾起了一抹弧度。
　　那是他梦寐以求的未来啊。
　　上官星风：“……”
　　他不理解。
　　但他大受震撼。
　　“魏兄，你这是什么心态？”上官星风问道。
　　魏君轻咳了一声，随便找了个理由：“至少如果按照你所猜测的情况发展，那凉山还是会归顺大乾的，这样对大乾来说是好事不是吗？”
　　上官星风能说什么？
　　他只能说：“魏兄，你不能总是为大乾考虑，也得为自己考虑考虑。凉山对你来说就是龙潭虎穴，你如果去了凉山，很难站着出来，我可不想下次回京的时候就是参加你的葬礼。”
　　魏君笑着道：“放心，不会的。”
　　本天帝死了之后立马就复活了。
　　不给你参加葬礼的机会。
　　“行了，你一个大男人，别这么瞻前顾后的，洒脱一点。时间到了，你也该走了。好好干，不要辜负上官丞相对你的期望。”
　　魏君没有和上官星风聊太多。
　　反正凉山他是肯定要去的。
　　神仙都拦不住他。
　　魏君说的。
　　上官星风很无奈。
　　但是魏君计议已定的事情，他也只能表示祝福和祈祷。
　　“总之，魏兄你注意安全。”
　　“放心，我心里有数。”
　　“小心天魁星神，能在一百零八位星神当中排名第一，绝对不是什么好对付的家伙。”上官星风再次提醒道。
　　“我知道，我也很期待，能够在一百零八位星神当中排名第一的星神，到底有多厉害。”
　　魏君说的是真心话。
　　目前为止，这个世界那些打出了自己名号的家伙，大部分都没有让他失望，都对得起自己的名号。
　　还有一些没打出名号的家伙，都给了他不小的惊喜。
　　当然，更有一些打着冒牌旗号的家伙，明明是爱国志士，非要伪装成纨绔的样子，把他都给坑了。
　　鉴于这些人的精彩表现，魏君对于天魁星神这个一百零八位星神之首的存在也是很期待的。
　　越厉害越好。
　　要是能轻而易举的镇压掉他，那就再好不过了。
　　同一时间。
　　让魏君期待感爆棚的天魁星神，此刻正处于绝望当中。
　　她的脸色十分苍白。
　　一动都不敢动。
　　她不明白。
　　为什么一切会变成这样？
　　剧本明明不是这样安排的。
　　“你……你们……你们竟然敢对我动手？”
　　天魁星神到现在也不愿意接受现实。
　　然后陆谦“啪”的一巴掌就直接打了过去。
　　天魁星神的俏脸上迅速出现了一个巴掌印。
　　配合着她惊恐的眼神，突出一个我见犹怜。
　　可惜，她不知道对面是一个老太监。
　　对于一个老太监来说，可没有什么怜香惜玉的心思。
　　辣手摧花对于陆谦来说，毫无心理压力。
　　不过他虽然控制住了天魁星神，却并没有杀她。
　　“闭嘴。”
　　陆谦杀意森然的看了天魁星神一眼，但并没有向她解释什么。
　　反而是柴殿下好奇问道：“妹妹，不杀了她吗？我们已经和她翻脸了，留着她就是一个祸患。反正我们对外打着她的旗号就行了，不用留着她这个人。”
　　陆谦摇了摇头，道：“姐姐，她杀不得。”
　　“为什么？”
　　陆谦心道因为我怀疑根本杀不死这家伙。
　　陆元昊单杀了九千岁一次，这件事情陆谦已经知道了。
　　九千岁能复活，天魁星神能不能？
　　天知道。
　　陆谦感觉大概率能。
　　毕竟天魁星神是被钦定的，明显有后台罩着。
　　要是他杀了天魁星神，天魁星神再复活，那不仅没有达到目标，反而还会泄露他们的秘密。
　　陆谦不想冒险。
　　所以，天魁星神不能死。
　　但也不能好好活。
　　控制住她，废掉她的实力，是最好的选择。
　　不过真正的原因不能和柴殿下说，因为连柴殿下都不知道其中内情，天杀星神就更不应该知道了。
　　所以陆谦编了一个理由：“天魁星神太重要了，她是我们姐妹当中排名第一的大姐头，她如果死了，很有可能会引发一系列不可预测的后果，甚至有可能那位存在会亲自出手，我现在可没把握对抗祂。”
　　柴殿下悚然一惊，反应过来后迅速给陆谦点赞。
　　“妹妹你说的不错，天魁星神死不得，她的身份太重要了。不过她也不能好好的活着，不然对我们的威胁太大了。”
　　“我也是这样想的，所以，只能先委屈一下我们宋姐姐了。”
　　陆谦话音落下，就有几道红光闪过。
　　下一刻，天魁星神发出了凄厉的哀嚎。
　　“该死。”
　　“你竟然废了我的神格，还碎了我的星脉。”
　　“杀神，我必杀你。”
　　陆谦不为所动，依旧杀气森然。
　　其余的星少女有些被陆谦吓到，但是也有一些更加兴奋了。
　　跟着陆谦火并了凉山，又群殴了天魁星神，很多星少女内心的疯狂因子都被点燃了。
　　野心一旦迸发，就再也控制不住。
　　恰好就在这个时候，天魁星神身上出现了一封信。
　　柴殿下抬手，那封信就落入了她的手中。
　　柴殿下一边拆信一边道：“这是虚空传信，不过这种传信方法是我们天上特有的，看来是有姐妹联系她了，让我看看……”
　　柴殿下话没有说完，脸色就瞬间变了。
　　陆谦意识到了柴殿下的不对劲，闪身出现在柴殿下身边，一起看了一下这封信的内容。
　　然后，他的脸色也变的十分微妙。
　　这封信上的内容，写的竟然是魏君的资料。
　　然后写信者说魏君不日会出使凉山，要求天魁星神务必将魏君杀死，以绝后患。
　　落笔——董大将军。
　　陆谦和柴殿下对视了一眼。
　　柴殿下幽幽道：“董大将军？大乾的董大将军？他会我们天上特有的传信方法，还能直接联系天魁星神，而且让天魁星神替他杀掉大乾的太史公。啧啧，好大的一盘棋啊。”
　　“是啊，好大的一盘棋。”
　　陆谦身上的杀气更盛了。
　　不过内心却松了一口气。
　　万万没想到，自己歪打正着，竟然还无意中救了魏大人一命。
　　魏大人如果来了凉山，认出了我，恐怕会感动的哭吧？
　　陆谦想到魏君喜极而泣的样子，内心也愉悦起来。
　　虽然女装很辛苦。
　　整天和星少女姐妹相称很羞耻。
　　作为大乾安全司的创始人，现在却混成了反贼头子，也和他的理想南辕北辙。
　　但是想到自己的辛苦能救魏君的性命，他内心还是十分开怀。
　　一切都是值得的。
　　魏大人，你放心的来。
　　我会让凉山成为最安全的地方——等待着你的来临。
　　陆谦内心默默的立下了誓言。
　　对此，魏君一无所知。
　　三天后。
　　至高无上的天帝陛下，来到了他心目中龙潭虎穴的凉山！
　　他充满了期待！


第180章 魏君：好像有亿点点不对劲
　　在魏君到达凉山的同时，董大将军正在和九千岁弹冠相庆。
　　董大将军的义子尘珈——给他们开了一瓶从西大陆运来的香槟。
　　“义父，九千岁，这是西大陆的中心城市米兰城特产的香槟酒，是西大陆的名酒之一，也是他们宴会欢庆和庆祝胜利必饮之酒，我给你们满上。”
　　尘珈主动介绍了一下香槟酒的来历。
　　董大将军闻言十分开怀。
　　他是味。
　　所以最喜酒池肉林。
　　美酒美食，比美人更对他的胃口。
　　“奉先有心了。”董大将军点了点头，赞许道：“还记得为父的喜好。”
　　尘珈赶紧道：“这是自然，义父对我帮助良多，我也只能从义父的喜好上下点功夫了。这点心思，和义父的馈赠比起来简直是九牛一毛，奉先惭愧。”
　　董大将军哈哈大笑。
　　九千岁有些羡慕。
　　“大将军这义子收的令人艳羡，我那些徒子徒孙，和尘宗主比起来，没一个成器的。好不容易看上了一个心仪的干儿子，人家还不愿意认我做义父。哎，可惜啊。”
　　九千岁说起来就满是遗憾。
　　这件事尘珈已经从董大将军这里听说过了，但他听到九千岁这样说后，还是好奇问道：“九千岁是想收陆元昊为义子？”
　　“不错。”
　　“陆元昊是陆谦的义子，虽然陆谦已经死了，但是陆元昊如果现在转投您的门下，肯定会被千夫所指。即便只是出于名声考虑，他应该也不会改换门庭的，九千岁实在不应该对他抱有期望。”
　　尘珈说的是正理。
　　九千岁也知道。
　　但九千岁还是可惜。
　　“尘宗主，你不懂我们这些老头子的心思。看到一个合适的衣钵传人，如果不能收为义子，那种遗憾将伴随终生。就如同董大将军第一次见你，就将你收为了义子一样。老夫初见陆元昊，就动了收衣钵传人的念头，他实在是太合适了。”
　　尘珈心道我确实不懂。
　　在尘珈心目中，陆元昊根本不可能和九千岁扯上关系。
　　实在理解不了这种老太监的想法。
　　他也放弃了去理解。
　　尘珈很自然的转移了话题：“义父，魏君这次真的死定了吗？”
　　他没有假装不知道这件事情。
　　因为魏君出使凉山是一件大事，而且根本就没有藏着掖着。
　　很多人都在讨论。
　　他要是故意避开，那才是形迹可疑。
　　大大方方的问出来，反而不会让董大将军心生疑惑。
　　果然。
　　董大将军听到他这样问，给出了一个肯定的回答：“对，他死定了。”
　　“义父，魏君不是那么容易对付的，他的实力不容小觑。”尘珈提醒道。
　　董大将军笑着饮了一口香槟，淡淡道：“魏君的实力我从来都不怀疑，只是他不知道在凉山等待着他的到底是什么。”
　　“是什么？”尘珈问道。
　　董大将军悠然道：“是一群来自天上的，杀气腾腾的星少女啊。”
　　目前为止，一切都被董大将军料中了。
　　魏君被请上凉山之后，的确看到了一群来自天上，杀气腾腾的星少女。
　　被这么多来自天上的神仙包围，魏君陷入了兴奋当中。
　　此时魏君没有开启天眼。
　　他想弱小的接受自己的死亡。
　　不想开挂。
　　所以，魏君还没有看到真相。
　　魏君都没有看到，董大将军自然也看不到。
　　他依旧在自信的向尘珈表示：“天魁星神已经给魏君准备了盛大的欢迎仪式，凉山对于魏君来说，就是他的埋骨之地。”
　　“义父对天魁星神这么有信心吗？她会不会欺骗义父？”尘珈问道。
　　这次轮到董大将军和九千岁一起笑了起来。
　　九千岁道：“尘宗主多虑了，天魁星神是不会欺骗董大将军的。”
　　“九千岁，您不要忘了，以魏君在大乾的名望，和魏君为敌是要有很大勇气的。天魁星神在人间立足未稳，她真的有勇气对付魏君吗？”
　　尘珈表示质疑。
　　这个时候，董大将军放出了天魁星神的回信传书。
　　信上的内容很简单：
　　已阅！
　　五日之内，必将魏君的人头送上。
　　落款——天魁星神。
　　尘珈看到这封来自天魁星神的回信，心头大震。
　　其实关于魏君前往出使凉山这件事情，尘珈也是有关注的。
　　也劝过魏君不要去。
　　但是魏君的态度很坚决。
　　而且魏君表示自己针对凉山有所准备，肯定不会在凉山出事，这才说服了尘珈。
　　尘珈本着对魏君的信任没有阻拦魏君，也相信魏君肯定有其他后手。
　　只是天魁星神和董大将军的联系之紧密，还是出乎了他的预料。
　　魏君能想到这些吗？
　　魏兄准备的后手能够应付当前的局面吗？
　　尘珈不确定。
　　他开始有些为魏君的安危担心了。
　　但尘珈控制住了自己的心情，没有表现出来，以免被董大将军和九千岁察觉到异样。
　　“没想到天魁星神竟然有如此勇气，佩服。”尘珈道：“真不知道哪个幸运儿能契约天魁星神，那可真是中了头彩了。”
　　尘珈故意露出了自己的渴望。
　　他是真的想契约天魁星神。
　　毕竟从目前的情况来看，契约星神是一步登天的大好事。
　　要是天魁星神和董大将军的关系密切超过了自己的想象，董大将军猪油蒙了心，真的将这个一百零八位星神当中排名第一的天魁星神给他契约了，那他就真的是一步登天了。
　　这种大好事，尘珈想要。
　　可惜，他想多了。
　　总不能什么好事都轮到他头上。
　　董大将军直接掐灭了他的幻想：“奉先，这件事情就不要想了，天魁星神早有安排，你是不可能契约她的。”
　　尘珈难掩失望：“可惜了。”
　　董大将军提点道：“不可惜，真的契约了天魁星神，那你的未来也顶多只是一个天魁星神而已。好好跟着为父习武，你的未来之辉煌将远超天魁星神。”
　　尘珈是他眼中有武曲星神之姿的天才。
　　武曲星神比起三十六位天罡星神，又高了一个层次。
　　天魁星神现在看上去固然强大，但是在董大将军心目中，未来的尘珈潜力远在天魁星神之上。
　　尘珈感受到了董大将军的看重。
　　虽然他不太懂。
　　但他还是恭谨道：“谢义父看重。”
　　“不要以为为父只是在给你画饼，我是认真的。”董大将军道：“日后你就知道自己在武道上的天赋了，现在，让我们为伟大的失败者魏君致敬吧。”
　　九千岁举杯，感慨道：“虽然与魏君不是同道中人，但我仔细研究了魏君的生平履历，此人无论是大奸大恶还是大圣大贤，毫无疑问都是人杰中的人杰。对这样的人杰，我们理当致以最崇高的敬意。大将军说的对，向伟大的失败者魏君致敬。”
　　尘珈：“……”
　　看着一个比一个自信的董大将军和九千岁，尘珈内心愈发不安。
　　但是他知道自己此刻不能乱，也不能表现出来。
　　所以尘珈也举杯，沉稳道：“向魏君致敬。”
　　魏兄，你可千万要顶住。
　　尘珈祈祷的对象，董大将军和九千岁口中伟大的失败者魏君同学，现在感觉有点小失落。
　　因为天魁星神始终没有出面招待他。
　　而且仇视大乾的天雄星神也没有出面。
　　出面招待他的，是号称一百零八位星神当中最富有的星神柴殿下。
　　而柴殿下在外界也被认为是一百零八位星少女当中，对大乾最友善的星少女。
　　因为和柴殿下有仇的是前朝。
　　而大乾灭掉了前朝。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　这样一来，柴殿下当然有理由对大乾充满好感。
　　魏君之前不知道这个传闻是真是假，毕竟星少女的事情，传闻是不能当真的。
　　但是通过刚刚和柴殿下的接触，以及柴殿下本身释放的善意来看，传言好像是真的。
　　柴殿下的确对大乾十分友善。
　　对他本人也十分友善。
　　这可不行。
　　本天帝是来找死的，不是来交朋友的。
　　所以魏君和柴殿下寒暄过后，便直接问道：“柴殿下，不知天魁星神可在凉山？”
　　“在，当然在。”柴殿下道：“只是姐姐不太想见魏大人，还请魏大人见谅。”
　　魏君见谅了。
　　而且兴奋了。
　　不想见好啊。
　　摆姿态，闭门羹，对他不友善实锤。
　　和他预期中的天魁星神一模一样。
　　只可惜天魁星神行事还是太磨叽了。
　　应该等他上凉山后，就准备好刀斧手伺候，一声令下，就将他这个大乾使者剁成肉酱。
　　这才是天魁星神应该做的事情。
　　现在，到底还是太优柔寡断。
　　让他等的心焦。
　　魏君立刻道：“见谅，当然见谅，天魁星神很有可能是对大乾有误会。还请天魁星神现身一见，魏某此来凉山，背负使命，必须要和天魁星神面谈。”
　　柴殿下轻叹了一口气，提醒道：“魏大人，本宫和你一见如故，所以有些话想和你提前说一下。天魁星神……很可能会对你不利，她和你们朝中反对你的人有勾结。”
　　魏君心道这我早就猜到了。
　　你越是这样说，我就越是期待。
　　“柴殿下，我已经来了凉山，到了天魁星神的地盘，所以肯定是要和天魁星神会晤的。无论前方等待我的是龙潭还是虎穴，我都要去闯一闯，如此才对得起大乾那么多人的期待。”
　　魏君表现的那叫一个豪情万丈。
　　柴殿下目泛异彩。
　　她是故意出来试探魏君的。
　　虽然魏君的名声很好，但是她之前和魏君素昧平生，自然不会仅仅相信传闻。
　　董大将军和天魁星神共同设计要杀死魏君，所以魏君理论上就变成了他们的盟友。
　　即便如此，柴殿下也想看看，魏君是否和传闻中的一样视死如归。
　　如果魏君是一个欺世盗名的伪君子，那她们原来商量好的和魏君合作的计划在柴殿下看来也要做出改变。
　　因为这关乎信任问题。
　　而魏君用自己的实际行动，赢得了她的信任。
　　“好，魏大人果然是魏大人，名不虚传。”柴殿下赞叹道：“既然如此，那就请魏大人稍作歇息，晚上宋姐姐会亲自出面，正式宴请魏大人。”
　　“宋姐姐？”
　　“就是天魁星神，她的姓氏是宋。”
　　“原来如此，那我就耐心等待了。”魏君道。
　　虽然还要等到晚上。
　　但是好饭不怕晚。
　　都已经等了这么久了，魏君的心态也得到了很好的磨练。
　　虽然还是很心急。
　　但是他能忍住。
　　魏君度秒如年的期待着晚上正式宴请的到来。
　　而另外一边。
　　真正的天魁星神，正坐在陆谦的对面，面色苍白，眼神仇恨，语气依旧不能置信。
　　“你们到底想干什么？想要造反吗？你们知道是在和谁作对吗？”
　　陆谦没有说话。
　　这一次丑神反手给了天魁星神一巴掌，不耐烦道：“闭嘴。”
　　“丑神，你在作死你知道吗？”天魁星神冷声道：“以下犯上，如果不是在这里，你现在已经死了。”
　　丑神嗤笑道：“我好怕啊。”
　　嘴上说怕，但语气很显然不是怕的意思。
　　天魁星神的眼神愈发冷漠。
　　“真是好奇，是谁给你们的胆子，竟然敢和祂作对？是另外一位至尊吗？”天魁星神冷声问道：“你们难道不知道，这盘大棋根本不是你们在下。你们坏了祂的布局，想过后果吗？”
　　陆谦缓缓开口了：“你们将我们当成棋子布局的时候，想过后果吗？”
　　天魁星神道：“弱者本就要随波逐流，任由强者摆布。弱肉强食，自古如此，谁让你们的排名那么靠后，实力那么弱。”
　　陆谦淡淡道：“可是就是你们看不起的我们，把你们眼中的强神天雄星神给杀了，还将你这个排名第一的天魁星神给废掉了，这不是很讽刺吗？”
　　“你们胆大包天，而且以多胜少，算什么本事？”
　　说起这个天魁星神就怒火中烧。
　　二十六个星少女啊。
　　一拥而上。
　　这让她怎么顶？
　　别说她了，天魁星神感觉即便是麒麟子……现在应该叫麒麟女。即便是麒麟女来了，也顶不住二十六个星少女联手。
　　这已经不是四拳了。
　　是五十二拳。
　　而且这二十六个星少女还不讲武德，在占据绝对优势的情况下还偷袭。
　　这非战之罪，天魁星神只能说自己阴沟里翻船。
　　翻的毫无悬念。
　　但是她不服。
　　陆谦也没让她服，只是淡淡道：“胜利就是最大的本事，大姐，你也好，你背后的那一位也好，眼中根本都看不到我们。既然如此，我们就给你们上一课。不要以为渺小的，就没有力量；不要以为卑微的，就没有尊严。我们这些排名靠后的星少女联合起来，一样能让你们这些所谓高高在上的强神从云端跌落。”
　　“你们到底想干什么？”
　　天魁星神已经有些惊恐了。
　　之前陆谦就逼她给董大将军回了一封信。
　　这样一来，董大将军给她的信，她给董大将军的回信，现在都已经被陆谦知道，甚至被陆谦掌握在了手中，拿到了铁证。
　　如果陆谦将这一切公布，虽然不至于打乱那一位的全部部署，但是在她这一环，包括董大将军那一环上，都会彻底翻车。
　　这样一来，那一位的部署就直接失败了一小半。
　　这是不能承受之重。
　　天魁星神正因为了解的内幕更多，所以她更加恐慌。
　　可惜，陆谦的反应证明了她的恐慌是对的。
　　“我很好奇，如果你亲自打乱了那一位的计划，并且和董大将军的勾结曝光，那你们的计划还能进行下去吗？”陆谦问道。
　　天魁星神深吸了一口气，努力让自己镇定下来。
　　“杀神，你应该明白我是在为谁做事。”
　　“我明白，然后呢？”
　　“如果你真的这样做了，那一位肯定会很生气，祂甚至会亲自找上门来。杀神，你确定你能应付吗？”天魁星神问道。
　　陆谦很平静的摇头。
　　“我当然不是祂的对手，这点自知之明我还是有的。”
　　“那你就不要试图与祂为敌，自寻死路。”
　　“我只说我不是祂的对手，但是祂在凡间，也不是没有对手吧？”陆谦好整以暇地说道：“你们想要杀魏君对吧？我们打乱了你们的计划，也就等于是救了魏君一命。而魏君又救过魔君的性命，魏君只要开口，魔君肯定是会给魏君面子的。”
　　听陆谦说到这里，天魁星神的眼神中已经出现了绝望之色。
　　“姐姐，我们的确不是那一位的对手。但是如果我们有魔君罩着，祂还敢对我们动手吗？祂来到凡间，是魔君的对手吗？”
　　天魁星神……心态崩了。
　　她被拿捏住了。
　　因为魔君真的有和神君神后分庭抗礼的实力。
　　“杀神，你想好了，这一步踏出，就是万劫不复。魔君未必能永远罩着你们，可是那一位的威胁却是实实在在的。”
　　“但是魔君和祂是敌人，另外一位至尊和祂也是敌人。”陆谦笑着道：“如果我们再打破了祂在凡间的布局，那么是祂先死，还是我们先死，这谁说的好呢？姐姐，你觉得谁先死的可能性更大？”
　　天魁星神：“……”
　　她觉得可能那一位死的可能性更大。
　　因为他们的计划真的被陆谦全部打乱了。
　　在制定计划的时候，他们想过会败在另外一位至尊手上，但是无论如何都没想到会败在区区一个天杀星神手上。
　　这时候的天魁星神还不知道，其实他们败给的都不是天杀星神。
　　只是一个凡间的老太监。
　　硬实力都不到凡间的巅峰。
　　但正如陆谦说的那句话：
　　不要以为渺小的，就没有力量；
　　不要以为卑微的，就没有尊严。
　　除非你的实力强大到了天帝道祖那种程度，可以玩一力降十会。
　　否则，智慧永远是可以发挥作用的。
　　“姐姐，我们是不会杀你的，但是我有一百种方法让你感觉生不如死。看在我们姐妹一场的份上，我给姐姐提供另外一个选择。”
　　听到陆谦说不会杀自己，天魁星神更加绝望了。
　　她要是真的死了，还真的一点都不担心。
　　反正能复活。
　　可陆谦不杀自己……
　　那对她来说就真的是末日来了。
　　至于自杀，她倒是想。
　　可惜陆谦从陆元昊那儿知道了血月的事情，所以直接在天魁星神的脑子里设下了灵魂禁制。
　　一旦天魁星神产生了自杀的想法，她就会立刻身体失控，陷入生不如死的折磨当中。
　　简单一句话：陆谦不让她死，她就死不了。
　　对陆谦来说，做到这点并不难。
　　从前监察司内的犯人经常有犯了事想自杀的，针对这种犯人，监察司多的是手段让这些人求生不得求死不能。
　　论特务头子的自我修养。
　　“什么选择？”天魁星神问道。
　　陆谦脸上出现了笑容：“能直接联系到姐姐你，看来董大将军无论是身份还是地位都不一般。而且他还是大乾的大将军，对我们的威胁很大。所以，我要他死。”
　　“这不可能。”天魁星神立刻道。
　　“没什么不可能的。”陆谦淡然道：“我这儿有物证，还有姐姐这个人证。人证物证俱在，董大将军联合姐姐想杀魏大人，这件事情曝光后，董大将军在大乾便无立锥之地。到时候再随便翻几桩旧事，或者干脆就栽赃嫁祸，杀掉他不是很顺理成章的一件事吗？”
　　天魁星神：“……”
　　确实很顺理成章。
　　但是她不敢杀。
　　因为她知道，董大将军是那一位的分身之一。
　　可惜。
　　陆谦不给她拒绝的机会。
　　片刻后。
　　房间内就响起了天魁星神的惨叫。
　　还是那句话，论逼良为娼、屈打成招、颠倒黑白、物理说服……作为特务头子，陆谦在这个世界上稳居前五。
　　这是真正的专业人才。
　　所以当天魁星神落到了他手上之后，很多事情就已经尘埃落定。
　　只是很多人还茫然不知罢了。
　　这个很多人当中，也包括魏君。
　　魏君等啊等，等啊等，等的度秒如年。
　　终于，金乌西坠，玉兔东升。
　　夜晚降临。
　　魏君被请到了凉山的主厅。
　　在那里，天魁星神已经坐在主位，等待着他的到来。
　　天杀星神，就坐在天魁星神下首。
　　魏君来到主厅，第一眼看到了天魁星神，第二眼看到了天杀星神。
　　然后，魏君的脚步瞬间停滞。
　　身体也有些僵硬。
　　这个天杀星神……好像有亿点点不对劲。


第181章 魏党势力大拓展
　　魏君此时甚至都没有开启天眼。
　　但是魏君的眼力实在太好了。
　　不开挂，他现在也已经是儒家圣人的境界。
　　再加上陆谦和他本来就很熟悉。
　　所以其他人感应不到的猫腻，魏君能感应到。
　　魏君倒是没有第一时间想到陆谦身上，但是他第一时间感受出了这个天杀星神绝对不对劲。
　　给他的感觉和天魁星神、柴殿下、丑神等星少女给他的感觉完全不一样。
　　等等，天魁星神这气息……
　　魏君感应了一下，然后再次心中一沉。
　　这气息都快消失了。
　　什么鬼？
　　天魁星神的实力超过了现在自己太多，以至于让自己根本感应不到？
　　魏君才不信这个。
　　天魁星神即便是巅峰的实力，也不可能让现在身为儒家圣人的他感应不到。
　　所以不可能是因为天魁星神太强。
　　那么，就是因为天魁星神……太弱？
　　弱的差点让他感应不到她的气息。
　　魏君不会怀疑自己的感应和判断。
　　问题是天魁星神在搞什么？
　　怎么突然这么弱了？
　　魏君原本十分期待的内心，忽然蒙上了一层阴影。
　　此时九千岁和董大将军依旧在开怀畅饮。
　　尘珈默默的听着两人谈天说地，搜集信息。
　　董大将军：“按照天魁星神的计划，今天晚上就是她准备向魏君动手的时刻。”
　　九千岁：“魏君现在肯定内心很慌，不知道发生了什么。”
　　两人相视一笑。
　　魏君但凡知道九千岁的话，一定很想把他弄死。
　　没事你瞎跳什么预言家？
　　还真就被九千岁说着了。
　　现在的魏君，内心慌的一批。
　　“天魁星神和我想象的不太一样。”
　　魏君脸上的笑容有些苦涩。
　　这个天魁星神实力太弱了。
　　身体也出了大问题。
　　要是能杀了他，那才是见了鬼了。
　　天魁星神脸上的笑容比他还要苦涩。
　　“魏大人，坐，我们好好聊聊。”
　　聊聊你到底干了什么，竟然能和魔君搭上线。
　　“我对魏大人闻名已久了，听说魏大人和魔君关系很好？”天魁星神率先问道。
　　天杀星神拿魔君威胁她，这点的确将她威胁到了。
　　魔君现在在闭关的事情她是不知道的。
　　但是魔君和魏君有交情这件事情的确是可以查到的。
　　所以天魁星神真的慌。
　　要是魔君插手，天杀星神这边就真的有了一个可以比肩天上两位至尊的强大存在。
　　这会是一个巨大的变量。
　　魏君听到天魁星神这样说，也立刻意识到了她对魔君的忌惮。
　　他很认真的说：“其实也没有什么交情，以魔君的身份地位，又怎么可能和我交好？我不过是机缘巧合与魔君产生了一些纠葛，现在已经和魔君没有联系了。”
　　魏君的言下之意是你要是想弄死我就尽快动手，不用害怕魔君和我有关系。
　　千万要抓住机会。
　　过了这个村，可就没这个店了啊。
　　听到魏君这样说，天魁星神的确是信了。
　　她也不觉得魏君真的和魔君能有太亲密的联系。
　　所以此时天魁星神下意识的看了一眼天杀星神。
　　然后陆谦就开口道：“魏大人说笑了，天下谁人不知，当初刀神下凡追杀魔君，是魏大人救下了魔君，于魔君是有救命之恩的，而且还是顶着刀神的压力。这份恩情，魔君可还没有报答呢。”
　　天魁星神：“……”
　　完蛋。
　　刀神误我。
　　魏君也心中一沉。
　　完蛋。
　　这厮误我。
　　这个天杀星神到底在搞什么？
　　她不是在大乾内部四处杀戮吗？
　　怎么又跑来凉山了？
　　魏君拿捏不准天杀星神葫芦里到底卖的什么药。
　　今天这顿饭的气氛有点怪。
　　这群星少女给他的感觉也有点奇怪。
　　所以魏君本来不想开挂，也不想去用天眼观察这群星少女，但是他现在坐不住了，还是开启了天眼。
　　然后……
　　魏君一口酒还没咽下去，就直接喷了出来。
　　这个天杀星神……
　　魏君横看竖看，左看右看，这个杀气四溢的天杀星神，虽然表面上长了一副萝莉模样，但是内里却是一个老太监。
　　而且还是一个魏君很熟悉的老太监。
　　“魏大人，你没事吧？”
　　“天杀星神”主动关心了一下魏君：
　　“魏大人怎么如此失态？”
　　随后，魏君耳边就传来了“天杀星神”的传音：“魏大人，是我，你的观察力太敏锐了，我还想着主动给你坦诚身份呢，没想到已经被你看穿了，厉害。”
　　魏君：“……”
　　淦！
　　真是陆谦。
　　你个老太监，不按套路出牌。
　　这不是本天帝要的剧本啊。
　　这下实锤了。
　　魏君也接近绝望了。
　　但是魏君还抱着万分之一的希望：“陆司长？你不会是把凉山全部控制住了吧？”
　　陆谦轻笑道：“魏大人好眼力。”
　　魏君眼前一黑。
　　什么话都不想说。
　　他想死。
　　不过陆谦没给他这个机会。
　　陆谦只是拍了拍手，示意周围护卫的人全部下去，只留她们星少女留下，然后对魏君道：“好了，现在碍眼的人都已经走了，留下的都是自己人，我们就不必藏着掖着了。魏大人，重新认识一下，我是天杀星神，你可以直接称呼我为杀神。”
　　柴殿下笑着道：“我就不用介绍了吧，魏大人应该已经知道我了。我介绍一下身边的这一位——丑神，也是我们的好姐妹。”
　　随后陆谦和柴殿下又给魏君介绍了一群他根本不感兴趣的星少女。
　　魏君现在只想死。
　　很可惜。
　　他这个愿望注定是无法达成的。
　　陆谦介绍完毕之后，对魏君道：“魏大人，虽然你可能还没有搞清楚状况，但是我必须要告诉你，如果不是我们姐妹横空出世擒住了天魁星神，那你现在应该已经落入天魁星神设下的天罗地网当中，甚至有可能已经身首异处了。换句话说，你欠我们一条命，是不是很感动？”
　　魏君的眼眶红了。
　　《感动》！
　　太TMD感动了。
　　本天帝感动的想感激你八倍祖宗。
　　我就说这个剧本不对。
　　你们这些星少女不横空出世的话，原来的剧本才是对的。
　　万万没想到，天上的大佬写好的剧本，本天帝都愿意配合，竟然被你这个老太监给手撕了。
　　魏君那个恨啊。
　　恨的浑身发抖。
　　柴殿下感慨道：“魏大人，也不必如此激动。路见不平，拔刀相助，我们救你一命，其实也是有自己私心的，魏大人不用太感激我们。”
　　《感激》！
　　魏君咬牙切齿的开口道：“魏某的确是很感激各位，能告诉我到底发生了什么吗？”
　　陆谦直接将董大将军给天魁星神的传信还有天魁星神给董大将军的回信，包括陆谦特意保存的留影石拿了出来。
　　人证物证俱在。
　　而且有图有真相。
　　彻底实锤。
　　陆谦道：“魏大人，董大将军和我们的大姐头不知为何走到了一起，而且达成了协议，董大将军让我们的大姐杀掉你，而我们的大姐同意了。本来不出意外的话，凉山对你来说是一个龙潭虎穴。我没有猜错的话，你之所以出使凉山，也是因为在大乾朝廷内部有一股力量推动吧？这本是针对你的一个必杀之局。”
　　“可是被你们破坏了。”
　　魏君的语气十分幽怨。
　　可惜，没有人能感受到魏君的怨气。
　　毕竟在陆谦她们看来，她们可是救了魏君的命。
　　魏君怎么可能对她们有怨气呢。
　　柴殿下以为魏君没有听出重点，特意强调道：“魏大人，你没有发现你陷入了一个阴谋当中吗？”
　　魏君心道我从还没有开始的时候就已经发现了。
　　但是本天帝将计就计，一心求死。
　　本来一切都好好的，没有问题。
　　可你们偏偏横插一杠子。
　　现在问题来了。
　　你们手撕了董大将军的剧本。
　　本天帝的求死大计也宣告夭折。
　　本天帝心里苦。
　　但本天帝不能说。
　　这个时候，陆谦又开始表功：“董大将军想要魏大人死，但是他想不到我和姐妹们会擒住大姐头，率先入主凉山。所以董大将军的计划还没有开始就已经失败了，而魏大人出使凉山，也能得到一个满意的结果。魏大人，你此番平安归去，在大乾内部的地位和声望包括功劳都会更进一步，更不用说你还劫后余生，这些都算是我们姐妹送给你的礼物。”
　　陆谦是在表功。
　　魏君能说什么？
　　他只能道谢。
　　天帝是个体面人。
　　“我谢谢你，谢谢你们。”
　　魏君的道谢语气特别重。
　　陆谦她们完全感受到了魏君的“真诚”。
　　她们脸上的笑意更深了。
　　柴殿下也再次开口：“魏大人，我想我们现在有共同的敌人了，所以是时候考虑合作的事情了。”
　　“合作？”
　　柴殿下道：“天魁星神是我们的大姐头，她背后还有更加厉害的存在，我们轻易也开罪不起。董大将军能联系到天魁星神，更是一个惊人的秘密，这背后的原因细思极恐。我们既然已经做出了选择，就不会瞻前顾后，但是能提前削弱敌人的实力自然是最好的。魏大人，你肯定也特别恨想杀死你的董大将军吧？”
　　魏君：“……”
　　不，我一点都不恨。
　　本天帝很想留着他，让他继续杀我。
　　但魏君知道他不能这样说。
　　而且董大将军这一次是真的被陆谦抓到尾巴了。
　　对于陆谦这种特务头子来说，即便是没有证据，他都能创造出来证据。
　　更何况现在铁证如山。
　　天魁星神这个当事者之一还落在了陆谦手上。
　　手握如此巨大的优势，陆谦也没有半场开香槟的习惯，那他肯定能将这件事情办成铁案。
　　他没有必要再从中插手。
　　董大将军……死定了。
　　魏君无奈的轻叹了一口气。
　　可惜了。
　　董胖，本天帝还是很看好你的，但是谁能想到你会栽在一个老太监手上呢？
　　“我明白你们的意思了，你们想要扳倒董大将军。”魏君道。
　　柴殿下笑着道：“不错，董大将军是你们大乾的大将军之一，现在还是大乾的太师，位高权重，手掌军权。如果他和星少女联合起来想要暗害魏大人，这件事情传出去，大乾朝廷都会不安的吧？董大将军必须死，他不死，我们也不安心。”
　　“好，我配合你们。”
　　魏君已经认清了局面。
　　董大将军保不住了。
　　反正本来也不是他的人。
　　那就只能放弃。
　　这对大乾来说，不是一件坏事。
　　毕竟要是一个手中有兵又有权势的家伙有异心，那对于大乾来说就是一颗定时炸弹，随时都有可能爆炸。
　　提前拆除，自然能安全很多。
　　虽然这样一来，魏君求死的希望也会小很多……
　　但是没办法。
　　机会给董大将军了。
　　他没抓住了。
　　陆谦抓住了。
　　而且陆谦还是自己创造的机会。
　　这只能认。
　　愿赌服输。
　　“凉山招安一事……”
　　魏君没有忘记自己这一次出使凉山的使命。
　　不过陆谦主动道：“魏大人，事情要一件一件的做，大乾朝廷想要招安我们，最起码也要先让我们看到大乾朝廷的诚意和能力。先拿下董大将军，给予他应有的审判，至于是否接受大乾朝廷的招安，我们还要考虑。”
　　“也好。”
　　魏君知道这个老太监肯定还有其他想法。
　　他也懒得去猜。
　　这厮已经给了他一个天大的惊喜了。
　　魏君现在根本不想搭理他。
　　魏君只是对天魁星神充满了嫌弃。
　　“天魁星神不是一百零八位星神当中排名第一的星神吗？就这样轻易的被你们拿下了？”魏君不满的看向天魁星神：“你怎么这么不中用？”
　　天魁星神哭了。
　　杀人就罢了。
　　还诛心。
　　做人怎么能这么恶毒？
　　天魁星神带着哭腔道：“魏大人，我只是改邪归正。天诛董贼，宋某愿为先锋。”
　　魏君：“……怪不得你能在一百零八位星神当中排名第一，我懂了。”
　　这见风使舵的本领，就是比其他星神强。
　　只是这么一来，凉山上下，就等于变成了陆谦的地盘。
　　陆谦是什么人？
　　自己人啊。
　　魏君盯着这群凉山的星少女扫视了一圈，他没有看到任何星少女的美色，他只看到了这群星少女的脸上密密麻麻的都写满了两个大字：魏党！
　　万万没想到，魏党在大乾朝廷内部还没有成气候，居然在凉山成气候了。
　　凉山，废了。
　　天帝的发言稿，又要重写了。
　　想到这里，魏君心很痛。


第182章 奉先挥泪斩义父
　　此刻与魏君深度共情的是天魁星神。
　　她和魏君一样，心都很痛。
　　这不是他们预期的剧本。
　　但天魁星神拿得起，放得下。
　　她知道挣扎是没用了。
　　天杀星神这厮的手段太凶残，想死都成了一种奢望。
　　所以她只能识相一点。
　　坦白从宽。
　　“魏大人，其实董大将军还在等着我的回复。按照时间推算，我现在应该给他回信了。”天魁星神主动道。
　　她的言下之意自然是稳住董大将军，免得董大将军提前发现异常。
　　魏君一言难尽的看向天魁星神。
　　“现在你的智商倒是在线了，之前的脑子都去哪了？但凡你之前和现在一样机警，也不会沦落到现在这种程度。”
　　本天帝也就不用陪着你一起懊恼了。
　　魏君恨啊。
　　废物。
　　该聪明的时候不聪明。
　　给你机会你不中用。
　　天魁星神的心又是一痛。
　　被魏君插了一刀。
　　再一次诛心了。
　　她还不敢说什么。
　　只能强笑道：“改邪归正，为时不晚。其实我也是心向众姐妹的，只是碍于至尊的淫威，不得不为祂做事。魏大人高风亮节，视死如归，万众敬仰，宋某人也期待已久了。若能和魏大人联手扳倒董大将军，是宋某的荣耀。”
　　魏君：“……”
　　这厮的确能当老大。
　　见风使舵的本事就是不一般。
　　陆谦也瞬间警惕了起来。
　　当时但凡想杀他的天杀星神能有天魁星神一半的脑子，知道见人说人话见鬼说鬼话，也不会死的那么憋屈。
　　这个天魁星神有点东西。
　　能成为一百零八位星将之首，实力是毋庸置疑的。
　　面对挫折，还能如此放得下身段。
　　危险。
　　现在她越是伏低做小，等她找到翻盘的机会后，反击的手段就会越凶残。
　　陆谦知道天魁星神肯定是在伪装。
　　他有一种永绝后患的冲动。
　　但是他知道未必能杀死天魁星神。
　　而且想扳倒董大将军，还有用得着天魁星神的地方。
　　所以只能先留着她。
　　陆谦默默的上调了天魁星神的威胁等级，即便此刻天魁星神已经被他废掉，他也不敢放松警惕。
　　论特务头子的自我修养。
　　当然，现在更重要的依旧是扳倒董大将军。
　　当着魏君他们的面，天魁星神给董大将军回了一封信。
　　内容则是她已经杀死了魏君，董大将军可以高枕无忧进行后面的计划了。
　　收到天魁星神的回信之后，董大将军和九千岁再次举杯畅饮。
　　“毫无疑问，魏君死在了天魁星神的手中。”
　　“奉先，来，我们再痛饮一杯，为天魁星神庆功。”
　　“也再次向伟大的失败者魏君致敬。”
　　听到这个消息，尘珈差点就没有控制住自己的表情，几乎失态。
　　以他的应变能力，也有些承受不来这个消息。
　　但是他还是努力控制住了自己。
　　尽量平静的给九千岁还有董大将军倒满香槟后，尘珈沉声问道：“义父，这个消息属实吗？”
　　“天魁星神亲自发的消息，错不了，魏君已经死了，我们也可以开始进行后续的计划了。”董大将军的语气有些兴奋。
　　毕竟魏君之死，是他和皇室之间进行下一步合作的前提。
　　现在魏君死了，皇室也必须要兑现之前答应给他的条件。
　　他即将成为大乾这个人间王朝的宰相，一人之下，万人之上。
　　不，没有一人之下。
　　九千岁主动个董大将军碰了碰杯，笑着道：“属下敬相国一杯。”
　　董大将军哈哈大笑：“从今以后，大乾就正式进入我们的时代了。忠贤公，我成为相国后的第一件大事，就是取缔安全司。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　董大将军和九千岁都对未来充满了信心。
　　原因也很简单。
　　宰相是大乾权力第一人。
　　当然，这是在去除皇帝的情况下。
　　可是在魏党的连番打击之下，皇帝的存在感被无限的削弱。
　　宰相的相权被空前加强。
　　如果宰相的位置落到董大将军手中，董大将军再取缔了安全司，那东厂会成为大乾最大的情报机构+特务机构。
　　这样一来，除了军方，大乾几乎就落入了他们的掌控当中。
　　更不用说他们针对军方也是有计划的。
　　目前为止，一切都在按照他们的计划有条不紊的发展。
　　未来形势一片大好。
　　他们当然有理由乐观。
　　尘珈的心却沉入了谷底。
　　他不知道董大将军和九千岁的全部意图，可是这两人的自信感染了他。
　　尘珈也信了魏君真的出事了这个消息，以至于他都没有第一时间用一页书联系一下魏君。
　　现在尘珈脑海中只有一个想法：
　　要为魏君报仇！
　　魏兄绝对不能白死。
　　所以，董大将军必须死。
　　尘珈在内心给董大将军下了一个必杀令。
　　尽管董大将军对他很好。
　　给了他很多好处。
　　留着董大将军，对他的未来也好处更大。
　　但尘珈还是接受不了魏君身死的消息。
　　他要杀掉董大将军。
　　此时尘珈又听到董大将军继续道：“魏君身亡的消息此时还是一个秘密，忠贤公，劳烦你稍后将这个消息放出去，让外界动荡起来。这样一来，老夫肯定会成为众矢之的。
　　“我们正好借此机会，对魏党来一个大清算，甚至借此打击一下想要上位的儒家一党。
　　“说起来，儒家将闭月放在我身边，想要离间我与奉先，明显是不怀好意。来而不往非礼也，既然儒家布了如此大的一个局，我们当然要给儒家挖好坑让他们跳进来。
　　“奉先，你还要和我假装演一场戏，假装要杀死我。”
　　尘珈低头，没有让董大将军发现他眼中真实的杀意。
　　尘珈只是沉声道：“奉先明白，义父放心。”
　　“你办事，我自然是放心的。”董大将军道：“去吧，可以和儒家走近一点，为了说服你对我动手，他们肯定会不吝啬付出的。”
　　“是。”
　　尘珈沉默告退。
　　看着尘珈远去的身影，九千岁道：“看来尘珈和儒家很不对付，说到和儒家合作，他的情绪有些压抑。”
　　其实尘珈不是说到和儒家合作，情绪才压抑的。
　　但是九千岁肯定判断不了那么清楚。
　　他能够感应到尘珈的情绪，这已经很厉害了。
　　毕竟作为一个专业的卧底，尘珈的情绪管理能力是很强的。
　　董大将军道：“儒家拿闭月当棋子去设计他，奉先当然对儒家没有好脸色。不过男儿在世，能屈能伸，如果连这点委屈都承受不了，那他也成不了什么大事，更何况这一次还是去对付儒家。”
　　“也对，魏君死后，儒家也会少一个敌人，他们肯定会将你视为眼中钉肉中刺的。不出意外的话，他们要有行动了。”九千岁道。
　　这世间的事情，就是这么的巧。
　　九千岁让东厂的人放出了魏君在凉山出事的消息。
　　和九千岁预料的一样，儒家王司徒在收到这个消息后，满腔怒火，对董大将军恨之入骨。
　　王尚书也是如此。
　　“爷爷，董胖子必须死，必须要为魏君报仇。”王尚书杀气腾腾：“魏君在凉山出事，和董胖子脱不了干系。我还以为他会顾忌一点，没想到他疯狂到如此地步。他必须要用人头来祭奠魏大人，必须。”
　　王司徒面沉如水。
　　他没有散发出杀意。
　　但是他内心对董大将军的杀意比王海更胜一筹。
　　之前魏君出使凉山，他也觉得不妥，可是儒家没有理由去阻止魏君。
　　而且王司徒他们也不知道董大将军和凉山天魁星神到底有什么联系。
　　所以他们虽然认为魏君出使凉山有危险，但是都抱着万一的侥幸心理。
　　退一步说，他们知道魏君现在是儒家圣人的境界。
　　打不过，自保还不行吗？
　　没想到真不行。
　　王司徒的心也碎了。
　　所以他也很想杀人。
　　“去把婵儿叫过来。”王司徒沉声吩咐道。
　　他也做不到泰然处之了。
　　“不，我亲自去见婵儿。”
　　王司徒起身，准备行动。
　　本想徐徐图之，以免操之过急，打草惊蛇，让董大将军察觉危险。
　　儒家想追求的是稳妥情况下的一击必杀。
　　所以虽然定下了美人计，但是他们一直在等待着最佳动手的机会。
　　但是现在他们不想等了。
　　他们要让董大将军迅速给魏君陪葬。
　　……
　　魏君身死的消息从东厂传出，进而在小范围内迅速引起了剧烈的震动。
　　明珠公主和苏琅琊他们当然也第一时间收到了消息。
　　然后明珠公主就联系了魏君。
　　再然后……
　　她收到了魏君的回应。
　　明珠公主懵了。
　　魏君的心也很痛。
　　“魏君，发生了什么？现在京城正在传你已经死了的消息，这是怎么回事？”明珠公主不懂。
　　魏君懂了。
　　但他不想懂。
　　“董大将军……机关算尽，结果被摘了桃子，现在还被蒙在鼓里呢。忆浅，你的机会来了。”
　　虽然魏君的心很痛，但天帝真的是个体面人。
　　魏君没有忘记这是明珠公主抓住机会彻底打倒董大将军的最好机会。
　　明珠公主也迅速意识到了这一点。
　　当她问清楚前因后果，并且得知天杀星神已经拿到了过硬证据，完全可以将此案办成铁案之后，她的眼睛立刻亮了起来。
　　“魏君，你要是现在在我面前，我一定抱着你狠狠的亲一口。”
　　明珠公主失态了。
　　董大将军给她造成的压力不可谓不大。
　　她为此一度一筹莫展，甚至已经答应了和佛门合作，这是真正的与虎谋皮。
　　在明珠公主心目中，即便能战胜董大将军，也不会是短时间的事情。
　　万万没想到魏君给她送上了一份大礼。
　　魏君：“其实我也没想到。”
　　这大礼他真没想送。
　　可惜快递员是陆谦。
　　送货上门，都不给他拒绝的机会。
　　而且他还必须要给五星好评。
　　“后面的事情交给我，这一次董大将军死定了，谁都救不了他。”明珠公主精神抖擞。
　　对陆谦来说，拿到人证物证，就意味着可以办成铁案。
　　对明珠公主来说，优势已经如此充分，也不可能再给董大将军翻盘的机会。
　　他俩都不爱开香槟。
　　这真的是一个好习惯。
　　魏君完全相信他们两人的能力。
　　当然，魏君也知道一次未必能杀死董大将军……但是多杀几次，总是能杀死的。
　　而且董大将军真正有威胁的是他的地位，这件事情曝光之后，董大将军就会成为一个死囚犯，即便能复活过来，也不过就是一个高级打手罢了，已经失去了利用价值。
　　这和九千岁被陆元昊单杀的情况是不一样的。
　　所以，董大将军这一次真的死定了。
　　区别无非就是看他到底怎么死。
　　魏君对此并不关心。
　　他只是提醒明珠公主：“现在董大将军和九千岁被蒙在鼓里，以为我死了，所以才对散布消息。控制一下消息散播的范围，不要造成太大的影响，免得大乾生出太多的乱子，我现在在大乾的名望太高了，不能轻易出事。”
　　要是真死了，魏君就不担心了。
　　可是明明没死，但是要让全天下人都以为他死了，大乾真的会生出乱子来。
　　魏君现在就是有这个名望。
　　但魏君可不想承担这种因果。
　　明珠公主表示明白。
　　“一切交给我，魏君，你已经很费心了，接下来好好休息，这一次除掉董大将军你是头功。”
　　魏君：“……你说的很好，下次别说了。”
　　本天帝听着心痛。
　　魏君是真的不想再关注这件事情，因为在他看来大局已定。
　　但是明珠公主刚联系完他，尘珈又通过一页书联系了他。
　　看到一个活蹦乱跳的魏君，尘珈也是懵逼的。
　　人生的大起大落、大喜大悲，都来的太快了一些。
　　等魏君简单的解释了一下前因后果之后，尘珈又惊又喜。
　　“居然是这样，这岂不是说董大将军死定了？”
　　“是，他死定了。”魏君给予了肯定的回答。
　　“我明白了。”
　　尘珈迅速下线。
　　既然董大将军死定了，那他就要在董大将军死之前，尽可能的从董大将军身上得到更多的利益。
　　儒家的示好，必须接受。
　　通过美人计和董大将军翻脸？没问题。
　　反正董大将军自己也主动表示要和他做戏。
　　只是现在，要考虑假戏真做的问题了。
　　尘珈本来还在想，自己要通过什么方式暗示一下董大将军魏君还活着。
　　结果没用到他暗示，董大将军自己就反应过来了。
　　毕竟董大将军也不是白痴。
　　能被天魁星神蒙骗一时，但不可能被天魁星神蒙骗一世。
　　局面没有按照他想象的发展，魏君之死的舆论也没有扩散开来，最重要的是魏君的尸体和人头迟迟没有被天魁星神送来京城，董大将军就知道出问题了。
　　再稍微探查一下，董大将军的心彻底凉了。
　　等尘珈再次看到董大将军的时候，依旧被酒池肉林环绕的董大将军身上，散发出了一股浓浓的枭雄末路的气息。
　　九千岁看向董大将军的眼神也充满了怜悯。
　　“大将军，还有希望吗？”
　　董大将军摇头道：“没有了，没有希望了，天魁星神反水，魏君没死，我和天魁星神联络的证据肯定落在了魏君手中。铁证如山，魏党不可能放弃这么好的机会，我也无法辩解。”
　　说到这里，董大将军苦笑道：“失去了大将军和太师的地位，我也就失去了活着的意义，只能回归了。”
　　和魏君预料的一样，他当然是能复活的。
　　前提是他复活要有意义。
　　但是现在他的计划失败，即便复活，也只会被再杀一次。
　　已经不可能东山再起。
　　这种情况下的复活，就失去了意义。
　　神君留着他这一具分身也就失去了作用。
　　所以对神君来说，他唯一的意义，就在于死后被回收。
　　董大将军很清楚这一点。
　　他的目光落到了尘珈身上。
　　“奉先，过来，跪下。”
　　尘珈二话不说，直接跪在了董大将军面前。
　　“义父，我收到消息，魏君可能没死。”
　　“我已经知道了。”董大将军唏嘘道：“老夫终日打雁，终被雁啄瞎了眼，也是因果循环，报应不爽。不过老夫来这一次，总不能束手就擒，被明珠这等小儿下狱问斩。即便是死，老夫也会自己选择死法。”
　　尘珈控制住了自己的心跳。
　　然后他就听到董大将军道：“奉先，儒家可有联系你？”
　　“有，王司徒亲自联系了我，允诺只要我杀死义父，他就将婵儿许配给我。”
　　董大将军冷笑一声，道：“果然不出我所料，不过罢了，就利用一次儒家吧。奉先，为父这一次死定了。”
　　“义父，一定还有机会的，您别放弃。”
　　“没有机会了，我心里很清楚。”董大将军的语气很平静：“不过为父纵横半生，并不畏死。既然死亡已经注定，那在死之前，我会站好最后一班岗。其他的事情都已经安排好，唯有一件事情，还要奉先助我。”
　　“请义父吩咐。”
　　尘珈的语气已经带了颤音。
　　论卧底的自我修养。
　　董大将军道：“奉先，杀了我吧。如果一定要死，死在你手上，为父死而无憾，总好过被押赴刑场处死。以我之性命，去迷惑儒家和魏党，这是为父最后能送你的大礼了。”
　　尘珈瞬间泪崩：“义父，奉先怎能做出弑父那等畜生之举？”
　　董大将军轻叹一声，将手放在了尘珈头上感慨道：“奉先，不要有心理压力。你杀为父，是在帮为父解脱，是为了为父好。”
　　尘珈泪流满面。
　　父慈子孝，分外感人。


第183章 魏党赢麻了，党魁痛麻了
　　看着面前“父慈子孝”的画面，九千岁羡慕的一批。
　　他想到了自己的那些孝子贤孙。
　　虽然号称百子千孙，但是九千岁扪心自问，自己门下的这些孝子贤孙，孝心能及得上尘珈对董大将军的孝心之万一吗？
　　不，绝对比不上。
　　他这一生都没见过这样的画面。
　　做义父的，让义子杀掉自己，以帮助义子的前程。
　　做义子的，明明知道弑父能让自己更进一步，依旧表示坚决的拒绝。
　　感动。
　　太感动了。
　　九千岁红了眼眶。
　　他心想要是陆元昊也能这么对我来一次，老夫也死而无憾。
　　真是羡慕老董。
　　虽然时运不济，可临死之前，毕竟还是收了一个真心待他的义子。
　　此时的董大将军和尘珈还在推拉。
　　开心到已经哭出来的尘珈义正言辞的再次拒绝了董大将军对自己弑父的邀请：“义父，您对我恩重如山，送我坐骑、功法甚至前程，于我可谓有再造之恩。我若是对您动手，还有何颜面生存在这天地之间？不行，我下不去手，我是人，不是畜生。”
　　董大将军虎目中留下两行热泪。
　　“能得奉先如此孝心，老夫这辈子也值了。”
　　董大将军紧紧的扶住了尘珈的肩膀，然后看向九千岁，笑着道：“忠贤公，老夫没说错吧，最后还是老夫赢了。”
　　九千岁心悦诚服：“的确还是大将军看人的眼光更胜一筹，尘宗主至诚至孝，始终将对大将军您的孝心放在个人利益之前，让老夫羡慕啊。尘宗主的确值得大将军临死之前依旧为他铺路，老夫很羞愧竟然会质疑尘宗主的人品。”
　　尘珈疑惑的看向这两个老家伙。
　　这说话的语气好像有点不太对啊。
　　董大将军主动解释道：“奉先，你不要多想，只不过是我和忠贤公打了一个赌。忠贤公认为在杀死我肯定能获得巨大利益的情况下，你肯定会优先选择杀我，他并不建议我临死之前还将最大的遗产赠予你。但我却不这样想，我了解你，你是一个至诚至孝的好孩子。”
　　尘珈再次泪崩。
　　“义父，您如此待我，我自然不能狼心狗肺的待您。什么荣华富贵前程似锦，如果可以，我只希望能换来师父重生，换来您不死。”
　　尘珈此番言论，可谓字字泣血，真诚至极，把董大将军和九千岁都感动的不轻。
　　“为父也不想死啊，可惜，现在为父已经失去利用价值了，必须要死。现在为父唯一能做的，就是选择自己的死法，将自己死亡的利益最大化。奉先，你若是刚才如忠贤公所言，孝心有所杂质，为父或许会改变主意。但是你这样的好孩子，为父怎么能不好好的照顾你呢，为父对你的期望很高啊。”董大将军道。
　　九千岁也点头道：“尘宗主在武道上的天赋惊人，心性同样杀伐决断，符合一切成为强者的必要条件。更兼尘宗主在对敌人杀伐决断的同时，对自己的师长又至诚至孝。大将军判断的没错，尘宗主可托付重任，也有资格继承大将军的衣钵。”
　　“义父，忠贤公，我承担不起这么大的重任，我更不能踩着义父的尸体上位。如果那样做，我还是个人吗？”
　　尘珈痛骂自己。
　　丝毫都不脸红。
　　什么叫专业卧底？
　　尘珈战术后仰。
　　眼眶通红。
　　语气坚定。
　　端的是富贵不能银，贫贱不能移，威武不能屈。
　　董大将军再次轻叹了一声，道：“奉先，你听我说，你动手杀我，不止是为了取信儒家，取信大乾，还有更重要的事——取信于那个贱人。”
　　尘珈一愣。
　　这件事情发生的太快，所以尘珈的考虑也没有特别全面，他刚才只是按照自己一贯的谨慎和孝心，演绎了一个孝子。
　　在此之前，他还真没想到神后身上。
　　不过董大将军这么一说，尘珈也反应了过来。
　　对啊。
　　董大将军明摆着是和神君有关系的，是神君的分身之一。
　　这种秘密，瞒不过神后。
　　即便瞒得过神后，他也会想办法透露给神后。
　　而神后和神君不和，这可不是秘密。
　　这样一来，他如果杀掉了神君的一个分身，对于神后来说，还有比这更好的投名状吗？
　　董大将军继续道：“那个贱人的警惕性很强，轻易不会相信人，但是你有接近她的先天优势。你是长生宗的现任宗主，她的嫡系正统传人，同时得到了之前她侍女的信任。如果此时你再杀掉我，那她将彻底不会怀疑你的身份，这样也有利于你长期潜伏。当然，也可以更好的帮助我们。
　　“尘珈，杀掉我，不止是在帮你自己，也是在帮我们。
　　“你肩上的担子很重，为了自己，为了为父我，你都应该勇敢的动手。
　　“按为父说的办，走儒家美人计的剧本，我们反目成仇，你光明正大的杀死我，作为你的进身之阶。
　　“好孩子，不要再犹豫了，就当是为了我。”
　　话都说到这个份上了，尘珈还能说什么？
　　他只能再次用力且深情的向董大将军叩首。
　　“义父，奉先真的不想这样做，还请义父九泉之下不要怪我。”
　　“当然不会怪你，这一切都是为父自愿的。莫说我死后会彻底归墟，即便我死后仍有意识，对奉先你也只有感激之情。”董大将军道。
　　听到董大将军这样说，尘珈顿时失去了心理压力。
　　这可是你说的。
　　我可没逼你。
　　而且也是你主动让我杀你的。
　　我多次拒绝，你多次主动发出邀请。
　　我是盛情难却，才勉强如你所愿。
　　这一切确实都不能怪我。
　　毕竟我真的很努力的拒绝了。
　　尘珈顺利完成了心理说服。
　　董大将军此时脸上挂着圣父的微笑，慈爱的看着尘珈，柔声道：“来吧，为父已经准备好了。”
　　尘珈也准备好了。
　　他正准备动手。
　　就在这千钧一发之际，九千岁开口：“且慢。”
　　董大将军和尘珈同时看向九千岁。
　　董大将军的眼神有些不满。
　　尘珈的眼神则有些感激。
　　他将自己的不满掩饰在了感激之下。
　　绝对的好演员。
　　“忠贤公，你要做什么？”董大将军皱眉问道。
　　九千岁此时叫停，不是他们提前商量好的。
　　他也不知道九千岁为什么要这样做。
　　九千岁很快就解答了董大将军的疑惑：“大将军，我有一个不情之请。”
　　“说。”董大将军道。
　　九千岁对董大将军拱了拱手，然后看向了尘珈：“尘宗主，今日见你至诚至孝，老夫也实在是心痒难耐，产生了一个不情之请，还望尘宗主不要见怪。”
　　尘珈眨了眨眼，脸色变的有些古怪。
　　他好像猜到了什么。
　　但是他不敢相信。
　　于是尘珈试探着问道：“忠贤公想说什么？”
　　九千岁认真道：“尘宗主，我与大将军相交莫逆，是生死与共的好兄弟，你甚至可以直接将我当成他。不知魏某是否有幸，能在大将军去后收你这个义子？”
　　尘珈：“……”
　　董大将军：“……”
　　九千岁的这个要求，让他们都无言了。
　　他们都低估了太监对于收义子的渴望。
　　这真的是根植在太监骨子里的渴望。
　　人越缺什么，就越想要什么。
　　不说九千岁，单单说陆谦，还有九个义子义女呢。
　　更何况百子千孙的九千岁。
　　之前没有将陆元昊收为义子，已经是九千岁巨大的遗憾了。
　　今天又看到至诚至孝的尘珈，他那颗想做义父的心再次蠢蠢欲动，而且完全按捺不住。
　　对此，尘珈求助的看向董大将军。
　　董大将军深吸了一口气。
　　他对尘珈点了点头，道：“我与忠贤公的确相交莫逆，始终都站在同一个立场，你可以像相信我一样相信他，也可以像尊重我一样去尊重他。”
　　董大将军的言下之意，就是可以认九千岁为义父。
　　他同意这个请求。
　　尘珈有些诧异。
　　他还以为董大将军会拒绝呢。
　　毕竟嫉妒是人的天性。
　　没想到董大将军竟然同意了，都没用九千岁再争取争取。
　　尘珈意识到了一件事——董大将军和九千岁的关系之亲密可能还要超出他的想象。
　　听到董大将军说他和忠贤公相交莫逆，始终都站在同一个立场，尘珈又想到了他和董大将军初见的时候董大将军向他透露的那些关于神君的隐秘。
　　也许，九千岁也是神君的分身之一？
　　尘珈只是一个猜测，还需要时间去证实。
　　这些想法在他脑海中一闪而过，尘珈没有忘记九千岁在等他的回复。
　　虽然内心很想纳头便拜，但是尘珈控制住了自己。
　　毕竟董大将军还没死呢。
　　而且矜持永远比上赶着更好。
　　所以尘珈正色道：“多谢忠贤公的厚爱，只是奉先现在一心只想为义父送终，暂时没有拜其他人为义父的心思。”
　　尘珈如此说法，让九千岁愈发欣赏。
　　也让董大将军老怀大慰。
　　虽然他同意让尘珈认九千岁为义父，但是作为一个独立的人格，他怎么可能不吃醋呢？
　　只是为了大局隐忍不发罢了。
　　尘珈如此说法，可谓是让他欣慰十足。
　　“奉先，为父果然没有收错你这个干儿子。”董大将军道：“你待我至孝，我自然也不能阻你前程。忠贤公对你是认真的，而且值得信任。你不必顾虑我的心情，若你能在我走之前拜忠贤公为义父，义父也会对你的安全放心很多，忠贤公必然会认真保护你的。”
　　尘珈咬了咬牙，艰难道：“既然义父如此说，那奉先就恭敬不如从命。”
　　他再次跪在了九千岁面前。
　　九千岁激动的连道了五声好。
　　“好孩子，你放心，大将军走后，为父会代替大将军为你遮风挡雨保驾护航的。”九千岁承诺道。
　　“多谢……义父。”
　　尘珈再次叩首。
　　然后……
　　紧咬着钢牙，强忍着泪水，一刀捅进了董大将军心口。
　　然后高声道：“董贼，受死！”
　　董大将军脸上出现了满意的笑容。
　　含笑九泉！
　　……
　　“董贼，受死”的高喊，在一天之内传遍了整个京城。
　　并且在未来三天之内，肯定会传遍天下。
　　长生宗宗主尘珈，冲冠一怒为红颜，因为王司徒的义女，和董大将军反目成仇，并且直接手刃了董大将军，直接成为了京城最大的新闻。
　　也就是大乾没有微博，没有热搜，不然现在妥妥的热搜第一，还得是“爆”的那种。
　　毫无疑问，这是一件捅破天的大事。
　　明珠公主他们收到消息后都懵了。
　　他们已经准备好了完整的计划，一定能将董大将军一网打尽，结果在他们还没发动的时候，董大将军居然死了。
　　这上哪说理去？
　　而且看着情况，背后设计的是儒家，动手的是尘珈。
　　还都是帝党。
　　发生了什么情况？
　　“不管发生了什么情况，将董大将军谋杀魏君的事情放出去。”
　　明珠公主懵逼过后，迅速反应了过来。
　　“董大将军谋杀魏君，罪证确凿。孟佳，这件案子六扇门以最快的速度结案，并且昭告天下。”
　　“这是一次难得的痛打落水狗的机会，一定要快准狠。”
　　“千万不要磨磨蹭蹭，错失良机。”
　　孟佳在拿到明珠公主给她的证据，并且了解了内情之后，严肃承诺道：“丞相放心，我会在最短时间内办成铁案，不会引发任何争议，只是尘珈那边……”
　　明珠公主犹豫了一下。
　　本来尘珈杀死大乾的大将军，这是死罪来着。
　　当然，现在尘珈名义上不是大乾的百姓，而是长生宗的宗主，所以也未必需要遵守大乾的律法。
　　只是如果不公布董大将军这些罪证，以尘珈做的事情，是可以和尘珈包括长生宗谈条件的，大概率也能从尘珈头上得到不少好处。
　　不过明珠公主想了想董大将军倒台后让出来的那些利益，还是做出了决定：“便宜尘珈一次吧，先彻底让董大将军倒台，尘珈那边就当他为民除害了。”
　　“下官明白，倒是便宜他了。”
　　“不止是便宜他了，也便宜儒家了。”明珠公主可惜道。
　　毕竟尘珈为什么和董大将军翻脸，她们也已经听说了。
　　王司徒的爱女。
　　枭雄难过美人关。
　　很显然，这件事情背后是儒家设计的。
　　公布董大将军的罪证后，儒家肯定也能在董大将军倒台后更进一步。
　　不过即便如此，明珠公主依旧要迅速让董大将军倒台。
　　因为她能拿到的利益更大。
　　两害相权取其轻，两益相权取其重。
　　相比起自己得到的那些好处，让儒家和尘珈占点便宜，也是可以接受的。
　　反正是她吃肉，他们喝汤。
　　来自凉山的证据的确是铁证如山。
　　而且天魁星神也是真的光棍，主动站出来做了人证。
　　外加“天杀星神”拿到的物证。
　　董大将军谋杀魏君实锤。
　　六扇门拿出了证据，在董大将军死后，也没有任何人表示质疑。
　　于是，之前还在为董大将军之死可惜的大乾百姓很快就从可惜变成了愤怒。
　　“该死的董贼，竟然敢谋害魏君魏大人。”
　　“死的好。”
　　“尘珈虽然不是个好东西，但是也为民除害了。”
　　“这一次的功臣还是儒家，王司徒运筹帷幄，巧施妙计就让尘珈和董贼反目成仇。”
　　“魏大人也是实诚，明知道凉山是龙潭虎穴，竟然还要亲自前往。若不是这一次运气好，现在死的可能就是魏大人了。”
　　“你们说董贼和魏大人无冤无仇，为什么去杀魏大人？”
　　“嘘，不可说。”
　　“有什么不能说的？想杀魏大人的根本不是董贼，是皇室，这是明摆着的事情。”
　　“大敌当前，大乾内部依旧有人想着争权夺利，悲哀啊。”
　　“魏大人在前方和凉山谈判，努力为大乾争取利益。后方的重臣包括皇室竟然在图谋杀害魏大人，太让人寒心了。”
　　“不能继续这样下去，情况必须得到改变。”
　　“朝廷必须秉公处理此事，不然我们不服。”
　　“对，必须秉公处理，我们需要一个交代，魏大人需要一个交代。”
　　……
　　当董大将军谋害魏君的事情被确定之后，民间的议论开始沸腾。
　　为魏君鸣冤叫屈之人越来越多。
　　这其中大半都是老百姓自发的。
　　魏君现在在大乾就是有这样的声望。
　　而且魏君所做的事情确实无可挑剔，这件事情的性质也太过恶劣了一些。
　　毕竟魏君是为了大乾百姓的利益和国家安全，才冒着生命危险出使的凉山。
　　但是魏君为国出使，却遭大乾内部自己人出卖暗算。
　　这本就是最让亲者痛仇者快的事情，百姓们愤怒十分正常。
　　不过除了老百姓自发的愤怒之外，也有人在故意引导这种舆论。
　　为的就是由下而上，形成一种秋后算账的声势，进而改变朝堂格局。
　　名义上还要打着为民请命的口号。
　　很快，朝廷给了天下百姓一个交代，也给了魏君一个交代。
　　董大将军一党，在短暂的崛起后，被全面的取缔。
　　皇室的力量再次遭到了无情的镇压和新一轮的血洗。
　　而在董大将军一案当中出力甚多的几方，瓜分了这些空出来的位置。
　　儒家的势力进一步扩大。
　　明珠公主更是借此安插亲信，基本掌握了朝堂。
　　这还不算被陆谦实际上掌控的凉山。
　　这一次，魏党赢麻了。
　　而魏党的党魁魏君——正在借酒浇愁。
　　一杯敬老董，一杯敬自己。
　　一首听上去就很有故事的歌随风飘荡：
　　“男人哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去心碎！”


第184章 梭哈是一种智慧
　　魏君借酒浇愁。
　　但是魏党在喜笑颜开。
　　陆元昊来到魏家，看到魏导在自斟自酌，就开心道：“魏哥，你在自己开庆功宴吗？”
　　魏君：“……”
　　人与人的悲欢并不相通。
　　他只觉得魏党这些人吵闹。
　　陆元昊的确与魏君的悲欢不相通。
　　他一屁股坐在了魏君对面，自己掏出一个酒杯，也自顾自的喝了起来，然后关心道：“魏哥，你在凉山是不是见到我义父了？”
　　魏君听到陆元昊这样问就生气：“你竟然知道？”
　　知道了还不提醒本天帝。
　　陆元昊摇头道：“我不知道，我最开始只知道天杀星神是我义父假冒的，不过我义父什么时候去了凉山，他真没有通知我，我们后来就失去联系了。当然，是义父主动和我们断联的。魏哥，你说我义父是怎么做到杀死天杀星神，又成功假冒她的？”
　　魏君：“……”
　　他不知道，也不想知道。
　　他只知道陆谦毁了他的天帝梦。
　　还毁了他第四百次天帝回归的发言稿。
　　又要重写了。
　　本天帝真的太难了。
　　“魏哥，我义父有没有什么通过你交代我们的？”陆元昊继续问道。
　　陆谦没有跟着魏君一起回京城。
　　毕竟是个冒牌货。
　　那些星少女看不出来，但是在京城，熟悉陆谦的人还是很多的。
　　而且京城藏龙卧虎，万一真有什么了不起的大人物把他给拆穿了，那陆谦的很多谋划就要付诸流水了。
　　最重要的是，陆谦现在必须要坐镇凉山，收拢凉山的势力。
　　好不容易把凉山给火并了，要是现在他从凉山跑路，那就很容易把胜利的果实留给别人。
　　老谋深算如陆谦，当然不会犯这种错误。
　　所以他果断选择驻守凉山。
　　跟着魏君一起回京城的，是柴殿下和丑神。
　　拿出董大将军铁证的也是她们。
　　而陆谦还真拜托魏君给陆元昊他们捎了几句话。
　　“他让你们小心九千岁。”魏君道。
　　陆元昊点了点头，道：“这个不用义父交代，我们也会做的。”
　　“还有，让赵铁柱接掌安全司，然后让他听第二的。”
　　陆元昊继续点头。
　　“这都是早就安排好的。”
　　“还有，去挖董大将军的坟。”
　　“什么？”
　　陆元昊疑惑的看向魏君。
　　魏君重复道：“陆谦还说，让你去挖董大将军的坟，将他挫骨扬灰。”
　　陆元昊：“……杀人不过头点地，义父也太过分了吧。”
　　魏君摇头道：“他是被九千岁的复活吓到了，所以稳妥为上，先把董大将军挫骨扬灰了再说，免得董大将军再次复活，隐藏在暗中找你们的麻烦。”
　　之所以不敢杀天魁星神，陆谦也是这个考虑。
　　从安全司出来的特务头子，在谨慎方面确实都十分到位。
　　陆元昊恍然大悟，连连点头：“义父考虑的到位，确实，九千岁复活也把我吓了一跳，只是我没有把九千岁和董大将军联系起来，还是义父考虑的周全，义父就是义父，姜的还是老的辣。”
　　陆元昊十分佩服。
　　魏君吐槽道：“毕竟陆谦人称‘小元昊’，肯定考虑的周全。”
　　陆元昊一口酒没咽下去，大声咳嗽了起来，差点把自己给呛死。
　　“魏哥，你不要开这种玩笑。”陆元昊吓了一跳。
　　魏君淡定的继续喝酒。
　　酒入愁肠。
　　不想说话。
　　“魏哥，义父没有其他的交代了吗？”
　　“没有了。”
　　陆元昊：“……”
　　竟然就这么简单。
　　他有点小失落。
　　还以为陆谦会关心一下他呢。
　　不过董大将军之死对于他来说也是一件大喜事，所以陆元昊很快就把小失落抛在了脑后，对魏君道：“来，魏哥，我们碰一杯，庆祝这一次我们的大获全胜。”
　　魏君目光幽幽的看着陆元昊。
　　大获全胜？
　　哪里大获全胜了？
　　本天帝还活着呢。
　　输麻了。
　　陆元昊被魏君看的心里发虚，努力解释道：“魏哥，这一次你没发现你在朝野的威望更进一步了吗？而且帝党被大清洗，支持魏哥你的人在朝中已经越来越多了。”
　　魏君幽幽道：“小胖，你说的很好，以后不要说了。”
　　陆元昊恍然大悟：“魏哥你在为儒家的势力也大增烦恼对不对？这一次儒家竟然也站在了董大将军对立面，的确让人诧异，还让他们得到了不少好处。”
　　“儒家？”
　　魏君听到这个名字，内心就是一暖。
　　在这个到处都是魏党的世界，只有儒家这种站在他对面的行为才能够给他的内心带来一丝温暖。
　　儒家的确都是一群好同志。
　　可惜，这种人太少了。
　　“魏哥，有义父在凉山，星少女的威胁是不是已经没有了？”
　　“不会，威胁还是有的，不过基本已经可控了。”魏君道。
　　一百零八个星少女，到现在也没有露面超过一半。
　　肯定不能说没有威胁了。
　　但是天魁星神被陆谦废了。
　　董大将军这个明显和天魁星神有联系的人也死了。
　　这样一来，星少女计划不说全部夭折，也已经夭折了一半。
　　“如果你能把九千岁也弄死，星少女计划至少针对大乾的部分就彻底没有威胁了。”魏君补充道。
　　很显然星少女和董大将军还有九千岁都是有联系的。
　　包括凉山，应该都是一个完整的计划。
　　现在看上去除了九千岁之外，其他的环节都已经被破解，而且被大乾这边的魏党所控制。
　　再堵住九千岁这个口子，星少女计划基本就已经可以宣布失败。
　　陆元昊若有所思：“九千岁？杀一次倒是好杀，只是连杀好几次的话有点麻烦，看来我得好好想一下。”
　　某不愿意透露姓名的忠贤公感觉浑身一凉。
　　不过他没当回事。
　　只是对尘珈道：“奉先，你不要在京城逗留了。不出意外，神后也很快就会下界。你现在已经和董大将军包括我这边划清关系，可以耐心等待神后的降临。当然，也可以在这个过程中假装为西大陆效力。”
　　“多谢义父指点。”尘珈恭谨道：“我确实要回长生宗，而且也要借助这段时间赶紧完婚。”
　　“完婚？也对，你和闭月情投意合。”九千岁点了点头，提醒道：“不过婚后记得让闭月不要在神后面前出现，神后对闭月的印象并不好。”
　　尘珈低头应是，眼中精光一闪。
　　他那个猜测好像愈发被证实了。
　　董大将军知道天上的事情。
　　九千岁也知道。
　　神君的又一道斩出来的分身？
　　七情六欲，魏忠贤是哪一个？
　　尘珈只能猜测。
　　同时内心暗暗惊惧。
　　神君到底在凡间有多少后手？
　　一个董大将军，一个九千岁，如果都是神君的七情六欲分身之一，总觉得细思极恐。
　　而且尘珈没有忘记，七情六欲分身死掉之后，只会回归本体，增强神君的实力。
　　董大将军之死看似对于神君的布局来说是一个重创，但是对于神君本体的实力却是一个巨大的增长。
　　有点难顶。
　　只能走一步看一步了。
　　神君和神后的世界太过高端，他暂时也想不到什么解决的办法。
　　尘珈只是小小的提出了一个质疑：“义父，神后对婵儿的印象不好，是因为婵儿当年是原盟主的棋子。现在婵儿和我在一起，对神后已经没有了威胁，神后应该不会放在心上吧？”
　　“理论上是这样的。”九千岁点了点头，道：“但是神后是一个女妖。”
　　“女妖怎么了？”
　　“相对来说，无论是女人还是女妖，都很容易嫉妒比自己更美的女人。即便是神后，也无法免俗。”九千岁道：“闭月对于神后来说最大的罪或许并不是她是原盟主的棋子，而是她比神后更漂亮。”
　　尘珈：“……”
　　有一说一，他真没觉得婵儿有多漂亮。
　　看上去顶多就是一个小家碧玉。
　　当然，尘珈现在知道了，这是因为婵儿的魅力值被强行削弱过。
　　儒家圣人削了大半。
　　王海在圣人的基础上，又给削了大半。
　　这才有了现在的婵儿。
　　问题是儒家圣人和王海都是用的儒家浩然正气以假乱真掩盖的婵儿的魅力，以尘珈现在的实力也无法去除他们对于婵儿的伪装。
　　导致尘珈现在依旧觉得婵儿的长相也就那样。
　　不止是尘珈，其他人也是这种看法。
　　所以当尘珈和董大将军为了一个相貌平平无奇的舞女争风吃醋甚至杀掉董大将军的消息传出去之后，很多人都是不解的。
　　尘珈也想象不出自己的心上人到底能有多漂亮，以至于可以让神后心生嫉妒。
　　真·不知妻美·尘珈。
　　九千岁看出了尘珈的疑惑，笑着道：“你感觉闭月的相貌也就不过如此是不是？”
　　尘珈点了点头，解释道：“我知道，这是因为儒家圣人帮婵儿遮掩的关系。”
　　“倒也不全是因为这种关系。”九千岁道：“也是因为闭月的相貌和魅力不太适应当下的环境了。”
　　“嗯？”尘珈表示疑惑。
　　九千岁道：“没有什么是一成不变的，对审美的标准也是。你看董大将军大腹便便，但在很早之前，董大将军也是名噪一时的美男子。”
　　尘珈大声咳嗽了起来。
　　董大将军那样……他真不知道美在哪里。
　　当时人的审美有问题吧？
　　九千岁继续道：“一代人有一代人的审美，百年一个轮回，千年一个大变更，万年可能就是完全的颠覆。所以闭月仙子是很早之前的仙子，但是放在现在确实已经平平无奇，不太适应当前的审美主流标准。即便去掉儒家圣人对她的刻意遮掩，也不会引发当代人的大轰动，至少她现在对于这个朝代的人来说，远不如明珠、周芬芳他们漂亮。不过有一点你不能忘记——神后也是一个老东西，她的审美也不符合现在的主流标准。”
　　尘珈：“……”
　　好吧，他被说服了。
　　神后那可不是一般的老东西。
　　“我明白了，多谢义父提点。”
　　“你心里有数就好，神后在凡间其实并无多少根基，原盟主活着的时候也不允许她发展过多的底蕴。所以她在凡间除了在妖庭有些许后手之外，就只剩下长生宗这一门嫡传。因此，她只要下凡，就绕不过你，这是一个好机会，不要错过。”九千岁道。
　　“孩儿明白。”
　　尘珈感受到了兴奋。
　　义父杀多了，他都已经感受不到刺激了。
　　但是义母这种生物，他还没杀过呢。
　　手痒。
　　又起孝心了。
　　“她在妖庭的那些后手，我会帮你解决掉，算是为父送你的一份见面礼。”九千岁大气道：“让神后只能用长生宗，这点我还是做的到的。现在先机在我们手里，她已经落后了一步。奉先你只要按照我们的吩咐去默默等待，距离你更进一步就不会太远，千万不要辜负老董用命为你换来的前程。奉先，你的未来至少是一位星神起步。”
　　尘珈按捺住自己内心的起伏，再次拜谢：“多谢义父，孩儿一定竭尽所能，报效义父的大恩大德。”
　　“好孩子，我相信你，去吧。”
　　九千岁满意的送走了尘珈。
　　虽然因为董大将军之死和天魁星神的被俘，导致星少女计划接近搁浅，那一位的谋划布局也出师未捷。
　　但是九千岁是一个乐观主义者。
　　他觉得塞翁失马，焉知非福。
　　“三十六天罡，七十二地煞，一百零八位星神的确是一个不小的力量，但是武曲星神的重要性更在一百零八位星神之上。若能成就武曲星神，奉先便可天下无敌，当为至尊麾下最骁勇的大将和先锋。
　　“且一百零八位星神都是明面上被神后已知的棋子，奉先却是一颗暗棋，能埋在神后身边，关键时刻起到扭转乾坤的效果。
　　“先赢不是赢，笑到最后，才是真正的赢家。
　　“老董将翻盘的希望全都寄托在了奉先身上，现在看来，这的确是一个好的选择。”
　　董大将军梭哈了尘珈。
　　九千岁紧随其后。
　　他相信董大将军的判断，也相信自己的眼光。
　　梭哈是一种智慧。
　　他们都拥有这种智慧。
　　而被梭哈的尘珈，突然接到了自己坐骑的密报。
　　“吃兔马”向他汇报了一个让他无言以对的消息：
　　“主人，我爱上了一匹母马。”
　　尘珈：“……”
　　你这话我没法接。
　　“但是她家里养了一片大海，主人，我感觉我配不上她。”
　　尘珈：“母马家里养了一片大海？”
　　赤兔马：“对，她好像是龙与马共同孕育的后代，是一匹白色的龙马，那健美的蹄子、那修长的大腿、那白色的毛发……简直太漂亮了，我直接沦陷。但是我发现她好像已经有心上妖了，主人，我很生气，我想杀夫夺妻，你帮不帮我？”
　　尘珈直接好家伙。
　　你真不是一般的野马。
　　“慎重，千万要慎重，不要冒险。”
　　毕竟这种变异的有神之血脉的坐骑太难找了。
　　只是……
　　“白龙马有心上妖了？是谁？也是你们妖庭的吗？”
　　“对，但好像是一个野生的妖怪，一个我没见过的金蝉，实力好像很强。这个破金蝉竟然敢骑我心爱的小母马，我都没骑过，他必须死。”
　　尘珈奇怪道：“你血脉已经变异了，杀死一只金蝉应该不难吧？”
　　赤兔马本来就是妖庭的马王。
　　被董大将军赋予了兔神的神格。
　　现在已经有了神之血脉，实力更进一步。
　　在妖王当中，都已经算是顶尖的存在了。
　　所以尘珈很奇怪，赤兔马杀一只金蝉还用得着向他报告？
　　赤兔马解释：“本来是不难的，但是这只金蝉后面好像有佛门的护法，而且这只金蝉和我们妖庭最近异军突起的猴王也有些关系。主人，我需要你帮我。”
　　尘珈：“……”


第185章 金蝉脱壳，功德佛归位
　　妖怪之间的爱情，尘珈不懂。
　　他的境界太低，远不如杨大帅，还没有达到跨越种族的高度。
　　所以对于自己坐骑的爱情居然牵扯到了佛门，尘珈是震惊的。
　　谈个恋爱而已，你至于吗？
　　对此，赤兔马有话说：“主人你找个心上人都和神后神君作对，我只是想杀一只金蝉而已。”
　　尘珈无言以对。
　　有其主必有其马。
　　“主人，这个金蝉无恶不作，罪孽无数，本来就应该被替天行道。只是它的实力不容小觑，又和佛门有所勾结，我独自出手，一旦一击不中，就有可能败露行迹，进而惹来麻烦。还请主人为我掠阵，我不能让我的心上妖被这个金蝉骗走。”
　　尘珈：“……”
　　一个具有空间神通的坐骑，还认主了，这要是放弃，他都心疼。
　　还是得帮。
　　至于金蝉是否作恶多端，尘珈倒是不在意。
　　只要不是大乾的百姓，对于尘珈来说动手没什么心理压力。
　　一个妖怪而已。
　　尘珈也不是什么圣母。
　　所以他也没有过多的关注这背后的因果，迅速给出了回应：“给我一个空间坐标，我现在赶过去，我们快刀斩乱麻，杀掉这只金蝉。”
　　“主人，你是这个世界上最英明神武的主人。”
　　赤兔马大喜。
　　他感觉自己的爱情有希望了。
　　尘珈对此表示你高兴就好。
　　反正我是想你跑的，所以先给你吃草。
　　至于白龙马什么的，尘珈完全不在乎。
　　赤兔马在被董大将军改造后，拥有了特殊的空间神通，速度之快让尘珈都吓了一跳，很快就出现在了他身边。
　　然后让他骑在背上，尘珈只感觉空间翻转。
　　大约一盏茶的时间，尘珈从赤兔马背上下来，感应了一下周围，发现已经到了妖庭。
　　尘珈：“……这就是空间神通吗？”
　　都不用借助传送阵的？
　　赤兔马解释道：“主人，我因为吞噬了兔神的神力，激活了一丝上古血脉，掌握了一定的空间神通。不过也没有太强，顶多算是一个马形传送阵，但其实也没有什么攻击力，就是跑得快。”
　　尘珈认真的说：“已经很厉害了。”
　　速度快，本身就是一种巨大的攻击力。
　　赤兔马不懂，但尘珈懂。
　　尘珈不知道赤兔马这种马形传送阵能力到底有多Bug，比如有没有什么限制，一次能被多少人骑。
　　如果没有限制的话，那赤兔马甚至可以当成一种战略武器。
　　一马之力，堪比西大陆的一艘航空战舰。
　　甚至拥有大规模军事传送能力。
　　如果那样，那就真的太牛逼了。
　　不过尘珈没有着急询问这个。
　　他还要隐藏身份呢。
　　不急。
　　慢慢来。
　　好钢也得用在刀刃上。
　　先把赤兔马的心收了再说。
　　虽然董大将军已经将赤兔马送给了他，看上去他也已经掌握了赤兔马的奴印，不用担心赤兔马对他不忠，但是这毕竟是属于天上掉的馅饼。
　　纯纯免费的午餐。
　　尘珈惊喜之余，内心还是有不安的。
　　谨慎一点，防他一手，帮赤兔马一点能力范围之内的小忙，反正本来也是举手之劳，不麻烦。
　　在尘珈和赤兔马说话的时候，赤兔马忽然道：“主人，金蝉来了。”
　　尘珈隐藏了自己的气息，看向前方。
　　很快就看到了一只巨大的金蝉。
　　还有赤兔马的心上妖——一只尘珈根本没有看出性别的白龙马。
　　白龙马他倒是看出来了。
　　毕竟一会马身龙头，一会龙身马头。
　　好像还在适应自己的形态。
　　一看就是龙和马的结合体。
　　不过尘珈看到这只白龙马之后，表情很快变的古怪起来。
　　“赤兔，你确定这是一只小母马吗？”
　　“啊？难道不是吗？”赤兔马也震惊了：“主人，你看到她下面了？”
　　尘珈：“我没有，但我感觉他好像是个公的。”
　　赤兔马如遭雷击：“不，这不可能。主人，你看看她健美的蹄子、那修长的大腿、那白色的毛发，这怎么可能是一匹公马？她肯定是母的。”
　　尘珈：“……”
　　这有什么必然的逻辑关系吗？
　　我亲爱的坐骑，你谈恋爱没关系，但是谈恋爱之前都不先考虑性别的吗？
　　还是说是我境界浅了？
　　你这种才是真爱？
　　在质疑了白龙马的性别后，尘珈又质疑了一下白龙马的种族。
　　伴随着他实力的提升，尘珈的眼力也得到了大幅提升。
　　“赤兔，我们先不考虑他的性别，你确定他是龙族和马族的混血吗？”
　　赤兔马整个马都懵了。
　　“主人，我连我心上妖的种族都没有搞清楚吗？”
　　尘珈一言难尽：“可能这就是真爱吧，真爱总是会超越性别和种族的，那些拘泥于条条框框的都是虚假的爱情。”
　　“原来如此。”
　　赤兔马受到了安慰。
　　“主人你说的有道理。”
　　尘珈：“……”
　　这马王是不是被董大将军削过智商？
　　这种话都能信？
　　还是说爱情不仅能让人失去智商，也能让妖失去智商？
　　后者倒是可以理解。
　　毕竟有了爱情之后，很多人也经常会犯蠢。
　　尘珈决定理解一下自己这个愚蠢的坐骑。
　　他耐心解释道：“赤兔，你现在身上同时有马族和兔族的血脉，但你并不是马族和兔族孕育的后代。这个白龙马给我的感觉和你很像，他也像是被强行改造过的，本体不出意外应该是龙族，但是不知为何，主动降低了自己的血脉，变成了一匹马，他正在挣扎，等等……”
　　尘珈和赤兔马同时目光一凝。
　　因为在前方，白龙马和金蝉竟然起了冲突。
　　然后金蝉迅速镇压了白龙马。
　　白龙马用力的挣扎，在挣扎的过程中，白龙马一度完全体龙化，龙威震动四方。
　　但是没什么用。
　　最终白龙马在金蝉的强势镇压下，从龙族转化为了彻底的马族。
　　现场版·逼龙为马。
　　就发生在尘珈和赤兔马面前。
　　如果不是尘珈强行控制住了赤兔马，赤兔马当时就杀出去了。
　　“主人，你不要拦着我。”
　　尘珈面色警惕的看向前方，缓缓开口道：“他们之间的内情比我们想象的要复杂，白龙马和金蝉也不是你想象的那种关系，这其中可能涉及到了妖族与龙族的博弈，甚至涉及到了佛门和龙族的博弈。我好像想起了一些隐秘，佛门和龙族是有部分合作的。”
　　赤兔马不屑道：“什么部分合作？佛门是曾经度化过部分天龙做佛门的护法，不过那都是很久之前的事情了。”
　　“天龙？佛门护法？”
　　尘珈若有所思。
　　“赤兔，你或许真的喜欢上了一个大麻烦。”
　　尘珈对佛门的态度是很中立的。
　　大乾现在的麻烦已经很多了。
　　这个金蝉刚才镇压白龙马的时候，使用的除了本身妖族的本领之外，还有就是纯正的佛门神功。
　　这让尘珈心生忌惮。
　　很显然，金蝉和佛门真的有关系。
　　而且这关系大概率十分紧密。
　　如果杀了金蝉，有可能会站在佛门的对立面。
　　尘珈没事不想找麻烦。
　　尤其是不想轻易给大乾再树立一个强敌。
　　凡间的佛门也许不成气候，但是天上的佛门也是很强大的。
　　大乾纵然不怕，也没必要主动去招惹他们。
　　不过尘珈转念一想，自己现在也不是大乾的人啊。
　　自己是威尔的好兄弟。
　　是神后的嫡系传人。
　　是神君分身的义子。
　　是长生宗现任宗主。
　　唯独和大乾没什么关系。
　　以他现在的身份，如果得罪了佛门……那就得罪了。
　　被报复的也不会是大乾，反而有可能是大乾的敌人。
　　既然如此，他担心什么？
　　该担心的是佛门才对。
　　想到这里，尘珈果断话锋一转：“虽然这个金蝉是个大麻烦，还有可能牵引出佛门这个更大的麻烦。不过既然赤兔你向我开口了，即便是为了你，再大的麻烦我也接着。你动情不容易，你的爱情主人我来守护。”
　　赤兔马感动的泪奔：“主人，你对我真的太好了。”
　　“我们主仆同心，不必客气，你的事就是我的事。”
　　尘珈依旧把注意力放在了金蝉身上。
　　金蝉刚才动手镇压白龙马的时候，基本展露了自己的实力。
　　尘珈刚才有认真的感应，判断后得出的结论是金蝉的实力可能和他在修行方面的实力处于伯仲之间。
　　很强。
　　不过尘珈现在不止是修行方面的实力强。
　　经过董大将军的突击培训，尘珈在武道方面的实力也突飞猛进。
　　尘珈掏出了方天画戟，将自己的状态提升到了巅峰，随后对赤兔马道：“赤兔，你要助我一击必杀。这个金蝉不好对付，如果我们不能短时间内拿下他，甚至会有佛门大能来救援。”
　　赤兔马眨了眨眼，就主动伏下了身子，道：“主人，你再骑上来。”
　　尘珈表示拒绝：“战斗的时候，骑在你身上影响我发挥。”
　　赤兔马傲然道：“主人你小看我了，我们人马合一，你骑在我背上，我发动人马合一的战斗状态，你的攻击将强制命中目标，且速度和攻击力同时会增加三成，在一个时辰之内此效果不会掉落。”
　　尘珈整个人懵了一瞬。
　　然后陷入狂喜。
　　他二话没说，对着远在天国的董大将军磕了一个。
　　这送的不是坐骑，是神兽啊。
　　竟然有这么逆天的效果。
　　尘珈发现自己真的小看赤兔马了。
　　董大将军赠予他的遗产，远比他想象的要多的多。
　　“既然如此，我就不客气了。”
　　尘珈骑上了赤兔马。
　　握紧了手中的方天画戟。
　　开启了无双冲锋之势。
　　虽然这次不是弑父，导致尘珈内心有些许的忐忑，但是进入冲锋状态之后，尘珈摒弃了内心的全部杂念，将所有的注意力都放在了手中的方天画戟和前方的金蝉子身上。
　　金蝉子也很快就发现了尘珈和赤兔马。
　　他第一反应就是撤。
　　君子不立危墙之下。
　　金蝉也不立。
　　但是，他的身体僵硬了一瞬。
　　当他恢复了对身体的控制权后，他已经感受到了巨大的痛楚。
　　以及，看到了自己的另外一半身体。
　　尘珈也惊了。
　　他看了看被自己一戟斩成两半的金蝉，又看了一眼手中的方天画戟，再看了一眼赤兔马。
　　整个人不知道说什么好。
　　方天画戟——来自天上的神器。
　　赤兔马——董大将军赠予他的。
　　神级武道功法——同样来自董大将军的特训。
　　在此之前，尘珈还未体验过这种战斗模式。
　　人马合一，无双冲锋，战力加成，尘珈感觉在那一刻，他完全掌控住了金蝉的生死。
　　时间、空间，好像都蕴含在了那一戟当中。
　　虽然他还不明白。
　　但他却已经开始运用了。
　　实力提升太快——导致他没有与之相匹配的知识高度。
　　就和一个暴发户一样。
　　可是暴发户的钱是真的。
　　他的实力也是真的。
　　尘珈陷入了狂喜当中。
　　随后又快速冷静了下来。
　　“赤兔，快走。”
　　赤兔马的感应比尘珈慢了一点，但是他也很快就看到了快速逼近的佛光普照。
　　好在在逃跑这方面，他真的比金蝉专业很多。
　　风紧，扯呼。
　　赤兔马瞬间就带着尘珈消失不见。
　　当佛光开始普照妖庭后，尘珈已经身处长生宗。
　　而赤兔马也在自己的马王府邸里对着天空中的佛光普照骂骂咧咧。
　　尘珈和赤兔马都知道金蝉之死的动静小不了，因为金蝉和佛门明显有千丝万缕的联系。
　　但是他们还是低估了金蝉之死带来的连锁反应。
　　他们不知道，在金蝉死后的半个时辰后。
　　佛光普照大地。
　　金蝉的尸体自动开始燃烧。
　　在熊熊的烈火当中，金蝉的尸体逐渐消失。
　　取而代之的，是一枚散发着佛光的舍利子。
　　舍利子于红莲之上、业火当中，开始逐步发生了变化。
　　又过了半个时辰。
　　金蝉已经彻底消失。
　　从红莲业火当中，走出了一尊真佛。
　　他环视了一下左右，嘴角泛起了一抹微笑。
　　“老师说的果然不错，金蝉脱壳，罪孽尽归金蝉，我自以功德成佛。”
　　“我佛慈悲。”
　　“护法罗汉可在？”
　　片刻后。
　　十八位罗汉出现在他身前，齐齐俯首：
　　“见过功德佛。”
　　“我已归位，计划到哪一步了？”
　　“万事俱备，只待斗战佛回归。”
　　功德佛缓缓点头：“很好，我已经有些迫不及待了。”


第186章 西天传经
　　妖庭死了一只金蝉。
　　佛门多了一尊功德佛。
　　这倒是也闹出了一些动静，但是在现如今的天下，其实也没有掀起什么大波浪。
　　因为现在大家的接受能力都强了很多。
　　死一只金蝉而已，这叫什么大事？
　　妖皇和狐王现在还生死未卜呢。
　　佛门多了一尊真佛而已，这算什么新闻？
　　星少女都是星神降世，理论上和佛门的真佛都是同一个等级的。
　　最开始天下百姓还觉得稀罕。
　　可是一百零八个星少女……当数量破百之后，老百姓也不觉得有什么稀罕的了。
　　所以即便佛光普照了一下，也没有多少人当回事。
　　更何况佛光普照和功德佛成佛是真没闹出什么大动静。
　　这要是搁在从前，肯定会出现轰动天下的异象。
　　但是现在世界被魏君的便宜老师改造过了，承受能力大大提高，所以等闲的情况已经不会出现什么异象。
　　不然的话，之前陆谦杀死那个正牌的天杀星神，天象就会有所感应，根本不会那么悄咪咪的，根本没人发现。
　　在现如今的世界承受力范围内，有资格制造轰动天下异象的存在其实不多，满打满算也就那么几位：
　　魏君，他的便宜老师、神君、神后、恢复实力的魔君。
　　白倾心也算一个，但白倾心基本不动手。
　　妖皇应该也可以，但妖皇现在生死未卜。
　　陆元昊……这个不好说。
　　天知道他现在的综合实力到什么程度了。
　　佛门可能有隐藏的老古董，但是到了能引动现如今天地异象的不会超过两个，甚至大概率还没有，毕竟神君神后都不是那种心慈手软的人，不会留着对手。
　　所以现在的天下看起来高手多了，但反而更平静了点。
　　小范围内的异象，也没人当回事。
　　关于佛门功德佛归位这件事情，魏君甚至都是从周芬芳那儿才知道的。
　　之前明珠公主拜托他去和周芬芳说一下，让周芬芳多关注一下妖庭，尤其多关注一下妖庭当中佛门的动静，还有那尊异军突起的猴王。
　　周芬芳就上了心。
　　然后发现了金蝉。
　　“这个金蝉有点不对劲，他死后佛门突然插手了，而且佛光普照，有十八位罗汉在四周护法。以这种声势来说，这是真佛归位的排场。而且我当时感应了一下强度，应该和我差不多了。但是我是巅峰状态，对方可能是刚刚复苏，他肯定比我强。”
　　魏君听到周芬芳这样说，若有所思。
　　“金蝉？”
　　“对，金蝉，是妖族一只作恶多端的妖怪，之前有妖王的实力，做了不少罄竹难书的恶事，我之前还想杀他来着。不过这家伙很是机警，屡屡都能化险为夷，这次也不知道是被谁替天行道了。”周芬芳说起这个，有些奇怪：“能杀死金蝉，实力不容小觑，妖庭当中能有这种实力的妖王都不多。不过最诧异的还是金蝉和佛门扯上了关系，而且好像在金蝉的尸体上走出了一尊佛，佛门的功法我不了解，这可能也是类似活佛转世的神通，十分棘手。”
　　佛门有转世之法，这点不是秘密。
　　之前天骄争霸赛的时候，修真者联盟派出的人里就有一尊活佛转世——一尘。
　　当时的一尘已经是活佛转世的第十八世，公认的在修行界论积累之雄浑，无人能及。
　　甚至被很多人预言，说一尘只要这一世能登临绝巅，以他十八世的积累，他将成为比肩魔君甚至超越魔君的强者。
　　然后一尘就华丽丽的被陆元昊给打败了。
　　当然，这不能说一尘不牛逼。
　　只能说他遇到了一个变态。
　　不过从金蝉的尸体上走出一尊真佛，这个不像是一尘的那种转世重修的办法。
　　很显然，金蝉这边的更高档一点，直接一步到位，成为了真佛。
　　一尘修炼了十八世，也还得辛辛苦苦的修炼到绝巅才能成佛。
　　这其中还是有很大差距的。
　　魏君若有所思：“金蝉脱壳？”
　　“什么金蝉脱壳？”周芬芳好奇道。
　　魏君解释道：“一个神通的名字，蝉从壳中脱身而出，完成自己的蜕变。曾经有大能观此过程受到启发，进而创出了一门金蝉脱壳的神通。在原本的躯体上活出新生，诸般罪孽尽归原身，完成自身的蜕变，这是一个很了不起的神通，看来佛门也领悟了。”
　　这门神通涉及到了因果与轮回还有生死之秘，其实难度很高。
　　魏君复苏了相关的天帝记忆之后，印象里有见过别人使用这门神通。
　　他现在所用的转世之法，也有借鉴这门神通的地方。
　　不过天帝的版本更高一级。
　　而且金蝉脱壳，其实意味着和之前的种种因果分道扬镳，从此活出新生，等于成为另外一个存在。
　　这当然很高明。
　　但是细究起来，其实也可以称之为逃避。
　　有些困难解决不了，就选择抛弃掉这些困难。
　　逃避不一定能解决问题，但肯定能很舒服。
　　这做法没毛病。
　　但天帝不选择这样做。
　　罪孽也好，荣耀也罢，即便是因果缠身，业障滔天，天帝都照单全收。
　　而且，因果、业障、罪孽、荣耀、功德……无论是什么，天帝都接得住，也有资格和魄力去接住。
　　所以金蝉脱壳是活出新生。
　　天帝是更进一步，无论是从前的我，还是现在的我，亦或者是未来的人，都是我，也都是我强大的一部分。
　　这是本质上的区别。
　　即便如此，金蝉脱壳这种神通能和天帝的法门有能一同提起的资格，就已经是无上的荣耀了。
　　魏君没想到这个世界竟然也有金蝉脱壳这门神通。
　　未必是他知晓的那门神通，也许是这个世界本身的土著天骄自己创造的，这也很正常，天帝也是从渺小启程，最终成就了自己的伟业，那其他天骄也一样可以。
　　宇宙之大浩瀚无垠，永远不要说没有什么是绝对不可能的。
　　魏君只能说，这个世界又给他带来了一些惊喜。
　　而完成了金蝉脱壳后的这位真佛，很显然也会是佛门中的一位大能。
　　周芬芳：“你知道的真多，老实交代，你到底是什么来历？是不是神君下凡？”
　　她早就怀疑魏君的身份了。
　　甚至可以说，她是最早察觉到魏君身上气运不对劲的人，没有之一。
　　只是见识限制了她的想象力。
　　毕竟在周芬芳的认知里，神君可能就是最牛逼的那个男人了。
　　魏君：“你这样抬举神君，神君得给你磕头。”
　　周芬芳切了一声，没有再接这个话茬，继续道：“佛门肯定有一个庞大的计划，而且这个庞大的计划笼罩了妖庭，不过具体是什么计划，我现在也搞不清楚。你让我关注的那个猴王，我也关注了。确实好像有点不对劲，他的实力在暴涨，比金蝉还要更强。而且他的血脉也发生了异变，我甚至怀疑鹰王现在都未必是他的对手。”
　　魏君心道鹰王要是他的对手那才是奇了怪了。
　　按照目前已知的情报，这位是佛门诸佛当中斗战第一。
　　不出意外的话，他的对手是神君和神后那种级别的至尊。
　　即便在天上，也是凤毛麟角般的存在。
　　现在虽然真灵蒙昧，但是和鹰王很显然也不是一个级别的。
　　“心性如何？”魏君问道。
　　周芬芳：“和金蝉是两个极端，金蝉是无恶不作，猴王好像没有什么劣迹，连吃人都没吃过，少见。比起一尊妖王，他更像是一个有道全真。”
　　魏君点了点头。
　　周芬芳的反应是对的。
　　虽然魏君是人，看到有妖王吃人也肯定随手把妖王拍死，但是魏君很公平的说，妖族吃人就和人吃鸡鸭鱼肉一样，都很正常。
　　那些生了灵智的妖王死后变回本体，人类也是拿来当食材的……
　　口腹之欲这东西，人有，妖也有。
　　所以人族和妖族的矛盾一直都在，只是双方实力差不多，互相保持克制。
　　人族这边，杀的妖族一点都不少。
　　妖庭那边，妖王不吃人的也的确是少数。
　　猴王不吃人，在妖王当中绝对是一股清流。
　　周芬芳当然会觉得少见。
　　周芬芳继续道：“我观察了猴王两天，又查了他一些资料。我的意见是如果非要在妖庭当中选一个合作者，猴王比鹰王合适。猴王的实力更强，自控力也更强，而且思维方式也接近我们人族。”
　　魏君：“明白了，你继续观察，猴王的身份很重要。佛门如果有计划，猴王不出意外也会扮演一个重要角色。”
　　周芬芳问道：“佛门对大乾来说是友还是敌？”
　　魏君：“这就要看双方的博弈了，目前来看，双方是可以合作的。”
　　前提是佛门高层不去触碰大乾的核心利益。
　　大乾高层也不去和佛门为敌。
　　双方理论上有共同的敌人，所以有合作的空间，但是具体要如何合作，魏君没有过问。
　　这是明珠公主在着手谋划的事情。
　　不过魏君估计也快到自己出面了。
　　果不其然。
　　刚和周芬芳通气完不久，明珠公主就联系了他，和他说了和佛门沟通的最新情况：
　　“佛门那边着急了，希望我们能给予他们必要的协助。”
　　“着急了？”魏君诧异的看向明珠公主，奇怪道：“不应该啊，一般高僧都定力很好。”
　　明珠公主摇头道：“佛门真正的高僧当然有定力，但是他们必须着急。就在我来见你之前，我刚刚见了佛门的一尊真佛，他告诉了我一些关于神后和神君的事情。”
　　魏君来了兴趣：“你见到了佛门的一尊真佛？对方来京城了？这么不怕死？”
　　明珠公主道：“所以我感受到了他们的诚意，虽然是一尊真佛，但是我们都知道，在京城大乾只要想动手，这尊真佛必死无疑。”
　　当年刀神来京城，也是心惊肉跳的，根本没敢久待。
　　真佛这种级别的存在，和神明差不多，在佛门肯定也属于高端战力。
　　对方来京城，如果一旦谈崩，或者大乾被其他势力说动，比如神君神后之类的，那这尊真佛的性命就真的有危险了。
　　这的确是很大的诚意。
　　魏君也感受到了。
　　“看来佛门是真的慌了，神君和神后给他们带来了很大的压力？”
　　“对，他们感受到了巨大的压力，所以释放了比之前更大的诚意。这一次暗中来访的是佛门的功德佛，诸佛当中，功德第一。”明珠公主沉声道：“论在佛门的地位，功德佛犹在斗战佛之上。魏君，你明白这其中的意思吗？”
　　魏君挑了挑眉。
　　“功德佛？佛门这么有诚意？功德佛几乎就等于是佛门镇压气运的吉祥物吧？”
　　“对，功德佛对佛门的重要性，就等于龙脉对我们大乾的重要性，是镇压气运的存在。如果出了闪失，那就万劫不复。”
　　简单来说，功德佛就等于行走的气运，而且和佛门整体的气运息息相关，甚至可以顶佛门一半的气运。
　　功德佛如果出了闪失，圆寂掉，那佛门的气运会大损，从此被天道厌弃，但凡是需要冒险的事情，佛门以后就九成会失败。
　　所以功德佛在佛门也许战力不高，可地位肯定很高。
　　就如同大乾的龙脉也绝对不会被外敌入侵一样。
　　那就等于国运。
　　明珠公主继续道：“功德佛告诉了我一件我们基本都猜到的事情，星少女计划就是出自两位至尊其一的手笔。”
　　魏君笑了：“这不是什么秘密。”
　　明珠公主道：“的确不是什么秘密，但功德佛透露的下一件事就是秘密了。他说星少女计划不出意外是神君的手笔，而神后另有一套计划。他们的目标，都是整个天下。很不幸，他们全都将目光先放在了东土，也就是我们所在的这片大陆。”
　　魏君若有所思。
　　明珠公主沉声道：“我认为功德佛没有在骗我们，星少女计划基本可以确认在与我们为敌，神君想要鸠占鹊巢，控制大乾。神后的话，长生宗是她在凡间的传承，妖庭是她在凡间的出身，唯独我们大乾，和她没有丝毫关系。神后没有理由会和我们交好，哪怕是从实力上，我们大乾都不够资格。”
　　魏君点了点头。
　　其实他觉得大乾这边实力是有的一拼的。
　　但是外人不知道。
　　在神后神君眼中，大乾随手可定，这并不奇怪。
　　所以他们不会给大乾平等谈判与合作的机会也十分正常。
　　“佛门也属于神后和神君打击的对象吧？”魏君问道。
　　明珠公主点头道：“这就是我们合作的基础，我们有共同的敌人和目标，而且我们可以各取所需。”
　　“佛门想要什么？”魏君问道。
　　他知道大乾能从佛门手中得到支持，毕竟佛门有高手，就等于有战斗力，那当然可以作为大乾的盟友。
　　但是大乾能给佛门什么？
　　大乾现在明面上都自顾不暇了。
　　如果不能给对方利益，这种合作也不会长久。
　　明珠公主认真的说：“你。”
　　魏君：“蛤？”
　　明珠公主重复道：“佛门想要你。”
　　魏君：“……要我去给猴王洗涤真灵，恢复真我？”
　　“这是其中一个原因，还有一个原因，佛门希望你能站出来，在明面上支持佛法传播，佛门走信仰之路，但大乾老百姓不信他们，信你。”明珠公主道。
　　魏君没有拒绝，但也没有答应。
　　“忆浅，我不想玩弄人的信仰，也不想干涉人的信仰，我认为信仰应该是自由的。”魏君道：“我尊重信佛的人，但我不会去以自己的影响力要求别人去信佛。”
　　“不是让你去要求别人信佛。”明珠公主解释道：“佛门需要传教，增强自己的实力。在大乾，他们首先需要一个名分。大乾上下，能够给佛门这个名分的，一个我，一个你。”
　　明珠公主能从官面上给佛门这个名分。
　　魏君则有能力从民间让老百姓不再抵触佛门。
　　明珠公主继续道：“魏君，你担心的事情我也清楚，但是我仔细研究了佛门的典籍，他们的很多思想是引导人向善的。如果能发扬光大，也是一件好事。”
　　魏君点头道：“当然，每一个能拥有广泛信徒的宗教其核心要义都有其伟大之处，我从不怀疑这一点，哪怕我本人并不信教。”
　　魏君对佛门其实并没有什么好感，但是他也没有恶感，他是站在中立客观的角度，承认对方的优点，同时也能看到对方的缺点。
　　“忆浅，我知道佛门的思想很多对百姓都是好的，但是你不认为现在战争之下不合时宜吗？另外，佛门也有很多思想和大乾现在正在推行的主张有所冲突，而且引入宗教，长期来看，对于大乾真的未必是好事。”
　　明珠公主道：“你说的都很有道理，但是大乾要先考虑现在生存的问题。没有现在，哪有以后？”
　　魏君无法反驳。
　　“还有，我们都在，肯定不会给佛门什么特权，也不可能让佛门在大乾遍地开花。魏君，你是知道我的，我不可能给佛门这个机会，所以你不用担心佛门能对大乾造成什么负面影响。我们要的是佛门的实力，不是真的让他们去影响大乾百姓的思想。”
　　“忆浅你的想法当然是好的，但是佛门又不是你的傀儡，他们怎么可能按照你说的做？”魏君摇头道。
　　明珠公主的说法太理想化了。
　　实际操作起来，不可能有那么容易。
　　你不能只把自己当聪明人，把别人当成白痴。
　　明珠公主当然也知道这一点。
　　她自信道：“你的担心也是我的担心，所以我和佛门的合作是有条件的，一切都以大乾的利益为先。在其位，谋其政，我不会做那种损害大乾利益的事情。”
　　魏君看着明珠公主自信的样子，想了想明珠公主的战绩和行事风格，对她倒是多了几分信心。
　　明珠公主是战场上杀出来的真正的大女主，不走玛丽苏路线，也不走苦情白莲花路线。
　　她这么有信心，那就是真的有操作。
　　“说来听听，你和佛门合作的条件是什么？”
　　明珠公主道：“佛门想传教，传经，散播信仰，增强实力，他们的风格在我们这里其实没有成功的经验，我们这边的修行者只信自己，大乾的老百姓也更相信真金白银的东西。”
　　魏君点了点头。
　　他也发现了，佛门那套在这边很难行得通。
　　大乾的老百姓见的太多了，不是等闲能忽悠的。
　　修行者更不信那一套。
　　小修行者想着成大修行者，大修行者想着与天争命，甚至屠神证道，根本没几个人想着与人为善，更别说寄希望于来生了。
　　所以佛门在天上势力不小，在凡间的修行界却只能屈居于十大门派之一。
　　明珠公主继续道：“其实细究起来，佛门的这种传教传经和西方的神明反而十分类似，魏君你有没有这种同感？”
　　魏君眨了眨眼，猜到了明珠公主的想法。
　　“西天传经？”
　　“知我者，魏郎也。”
　　明珠公主笑了。
　　“让佛门去西大陆传经，传教，传播信仰，我们大乾全力支持，共同进退，这种合作，魏君你觉得如何？”
　　魏君：“这当然是天作之合，佛门如果能在西大陆传经，肯定会和西大陆本土神明产生冲突，这也算是在敌后帮我们大忙了，不过佛门能答应吗？”
　　明珠公主笑着道：“他们已经答应了。”
　　魏君能说什么？
　　他只能给明珠公主竖起一根大拇指，赞叹道：“忆浅牛逼。”
　　明珠公主谦虚道：“其实也并非我口才有多好，而且在我们这边敌人太多了，西大陆重兵蓄势待发，神君和神后都随时有可能降临。在这里传教，佛门也没有把握。反而去西大陆，能多出我们大乾这个盟友，还能借助我们为斗战佛恢复实力。
　　“佛门有一个宏大的计划，功德佛向我透露了一些。佛门会派出最强的阵容西征，功德佛亲自出马，斗战佛保驾护航，龙族为护法，还有其他的传道者。只要你能让斗战佛回归真我，以佛门的实力——未必不能掀翻西大陆的众神殿堂，再不济分庭抗礼也是有希望的。这个盟约，我认为可以达成。”
　　“我同意。”
　　魏君点头道：“我明天就去妖庭，为妖王洗涤被蒙昧的真灵，帮助他找回真我。然后，期待功德佛和斗战佛的组合，能够将西大陆搞一个天翻地覆。我为他们祝福，希望他们能成功开辟敌后战场。”


第187章 大梦沉沦不计年，今日方知我是我
　　魏君并不知道天道已经放弃了他的大腿。
　　毕竟他的便宜老师给天道的太多了，等于直接让天道从64G升级到了128G甚至256G。
　　这换谁都顶不住。
　　相比之下，魏君最多是在天道从64G运转缓慢的情况下帮天道杀了一下病毒。可即便是把病毒清理干净，天道依旧只有64G的运转速度。
　　论大方，道祖放眼诸天万界敢称第二，就没有生灵敢称第一。
　　天帝也不行。
　　甘拜下风。
　　毕竟天帝本人都是道祖给运输出来的。
　　不过这一切魏君并不知道。
　　天道这种东西对于魏君来说太不值一提了，亿万富翁不会去思考自己什么时候少了一毛钱，所以魏君此刻依旧觉得自己还拥有这一毛钱。
　　他对功德佛和斗战佛这个组合的祝福在他看来也是来自天帝的祝福，会给这两尊佛带去好运。
　　魏君完全是出于好意。
　　他并不知道，现在的天道已经被便宜老师改造过，他本人已经失去了天道气运的加持——毕竟魏君本人也不需要什么气运加持。
　　所以魏君对于功德佛和斗战佛的祝福，变成了天道对他们的诅咒。
　　两尊真佛的西行之旅，注定会布满荆棘，在他们还不知情的情况下。
　　当然，这些事情，没有人知道。
　　哪怕他们真的要历经苦难，在所有人看来也都十分正常。
　　毕竟他们可是要去西大陆抢地盘的。
　　而西大陆现在的本土神明已经把地盘瓜分完了。
　　无论有没有天帝的祝福，天道的诅咒，他们都会面临很多困难。
　　本质上不会有区别，无非是加大一点难度，但是他们早晚都会面对的。
　　所以功德佛虽然功德加身，等闲根本没人敢招惹他，毕竟杀死一尊功德成佛的真佛，固然佛门会元气大损，但是动手者也会受到巨大的反噬。
　　甚至被直接弹死都有可能。
　　这也是天帝道祖他们强大的原因。
　　无论是天帝还是道祖，身上的功德都太多了。
　　他们当然也杀孽滔天，但是他们的功德更是无数。即便是道祖，也有传道的功绩。甚至天帝立下的那些功德，都会有小部分算在道祖身上。
　　毕竟道祖是天帝的原始股东，而且是大股东。
　　大股东肯定会享受核心收益。
　　在这种情况下，别说有没有人能杀死他们，即便有存在有这个能力，都得考虑杀死他们之后的反噬。
　　功德佛肯定到不了他们这种程度，但是在此方世界，功德佛也有类似的性质。
　　所以敢对他动手的人包括能对他动手的人都不多。
　　但功德佛不敢赌。
　　因为他知道自己要触碰对方的核心利益。
　　哪怕他不好惹，杀他要付出巨大的代价，他依旧没有安全感。
　　所以他需要斗战佛来为他保驾护航。
　　战斗这方面，诸佛当中，斗战始终第一。
　　没有斗战佛的战力支持，佛门大兴的计划就无从谈起。
　　无论你有任何伟大的计划，强悍的武力都是必须要有的。
　　而想要斗战佛恢复实力，佛门需要大乾的帮助。
　　大乾的国运，或者儒家圣人级别的浩然正气，对于斗战佛洗涤真灵都拥有最显著的效果。
　　这两者却都是佛门做不到的。
　　魏君早就理清了这些逻辑关系，他只是好奇一点：“佛门怎么不去找儒家合作？王司徒现在也是圣人。”
　　明珠耸肩道：“世人都清楚，现在是魏党在掌管朝堂。佛门要找的不止是能帮到斗战佛的，还要能帮到佛门，有资格和佛门互惠互利。在这方面，儒家作为魏党的敌人，从一开始就不被佛门考虑在内。”
　　魏君哑然失笑：“忆浅你真会开玩笑，魏党在朝堂虽然有几分小势力，但是哪有你说的那么厉害，你可别捧杀我。”
　　明珠公主诧异的看了魏君一眼。
　　但是没看出来魏君是认真的还是假装的。
　　不过她也没在意。
　　反正无论魏君是认真的还是假装的，魏党现在都已经掌控大乾朝堂了，她也已经在事实上倾向魏党，这都是铁一般的事实，不容更改。
　　不过以魏君的人设，确实不适合传出他在朝廷一手遮天的消息，所以对于魏君不承认这件事情，明珠公主表示理解。
　　“总之，佛门不想和儒家合作，他们心仪的对象是我们。”明珠公主道：“在佛门看来，也只有我们能帮到他们。”
　　这是绝对明智的选择。
　　魏君道：“可惜了。”
　　儒家那么好的同志，竟然就这样失去了一个强援。
　　魏君为儒家心痛。
　　不过斗战佛确实要帮。
　　毕竟这位是和神君神后刚正面的。
　　神君神后也基本已经实锤了是敌人。
　　在魏君不下场的情况下，大乾这边需要补齐一定的高端战力。
　　否则即便是魔君出关，大乾也会落入下风，更何况魔君对大乾根本没有什么感情，也不会为大乾出手。
　　魔君有感情的是魏君。
　　白倾心出关后倒是算大乾的一个后手，可是有便宜老师在，白倾心如果机械降神，魏君估计也会引发便宜老师的不满。
　　尤其是在便宜老师可能有一个盟友的情况下。
　　最好的办法还是他们这些超然的存在打他们的，这个世界本土的生灵玩内战。
　　这样对于这个世界的生灵来说最公平，也伤害最小。
　　不然的话……有资格参战的不会超过两只手，很多人都会沦为看客，这个世界的文明之火也会在天帝道祖的争锋之下摇摇欲坠，失去价值。
　　这是魏君和便宜老师都不想看到的事情。
　　所以斗战佛这种这个世界的巅峰战力，不能继续被封印下去。
　　和明珠公主谈妥之后，魏君就直接去了妖庭那边，找到了周芬芳。
　　周芬芳提前就已经知道了魏君的来意，不过她还是又问了一下：“那个猴王真的是一尊真佛？”
　　“真的是。”
　　“曾经在天上闹了一个天翻地覆？”周芬芳依旧有些不可思议。
　　魏君耸了耸肩，将怀中的小猫递了过去。
　　“她告诉我，在天上只有两个强者打进过天宫。一个斗战佛，一个她。”
　　小猫自然是魔君。
　　是的，魔君出关了。
　　而且，恢复到了巅峰期的九成功力。
　　这个要怪魏君的便宜老师。
　　盯上魔君的是沙未。
　　给魔君带来伤势的也是沙未。
　　所以魔君本来有天赋在这种天地环境当中更进一步的，但还是被伤势桎梏住了，继续出面来蹭魏君的浩然正气。
　　好在根据魏君和魔君共同的估算，以魏君每天的产“气”量，魔君不出半年应该就能彻底根除体内的不祥。
　　到时候魔君的实力会进入全新的阶段。
　　用魔君的话说，如果神君和神后的实力没什么进步的话，本喵一个人就能打死他们俩。
　　对此，魏君表示除非他俩是毫无天赋的白痴，否则在这种被改造后的天地环境当中不可能没有进步。
　　但魔君依旧雄心万丈。
　　“神君，冢中枯骨。
　　“神后，妖艳贱货。
　　“当今之世，若论英雄，唯君与猴尔。”
　　周芬芳没忍住，扑哧一声笑出声来。
　　魏君也用力的狠狠撸了一把猫头。
　　他怀疑魔君在内涵他，并且他有证据。
　　魔君瞪了魏君一眼，威严道：“我说的君是本座，你对号入座干什么？你配钥匙吗？配几把？”
　　魏君又撸了一把猫头。
　　并且给魔君注入了正能量的浩然正气。
　　然后问道：“是谁不配？”
　　“我不配。”魔君一秒变怂。
　　魏君的浩然正气有毒。
　　吃了还想吃。
　　上瘾。
　　周芬芳看着好笑，不过她也知道魔君体内有伤，魏君没瞒着她，魔君也找她看过病。
　　只是上次周芬芳的浩然正气对魔君没起作用。
　　现在周芬芳已经成为了儒家圣人，实力更进一步，浩然正气的品质也又上升了一个台阶。
　　所以周芬芳的手中也凝聚出一团浩然正气，然后尝试着灌输进了魔君体内。
　　魔君闭上眼睛，发出了一声舒服的叹息。
　　然后魔君流出了感动的泪水。
　　“虽然纯度还不够，比魏君牌浩然正气低了三个档次，但我能感受到起作用了。”
　　不容易。
　　本喵终于能脱离魏君的魔爪。
　　从此之后，魏君这个人宠就再也不能用浩然正气来威胁本喵了。
　　魔君喜极而泣。
　　魏君也诧异的看向了周芬芳。
　　“你的浩然正气竟然对魔君的伤势起作用了？可以啊，没想到你修炼到了圣人境界，浩然正气竟然只比我低了三个档次。”魏君赞叹道：“了不起，真的了不起。”
　　周芬芳：“……你是在夸我还是在夸你自己？”
　　魏君认真道：“当然是在夸你，能只比我低三个档次，说出去你可以吹一辈子牛皮了。”
　　当然，这不是真正的实力差距。
　　即便是一个档次，也不见得就真的能五五开。
　　毕竟陆元昊就自称档次还不如他的几个哥哥姐姐呢。
　　而且南慕容北乔峰也能并列。
　　妖皇和魔君也号称五五开。
　　再说了，魔君判断的周芬芳只比魏君低三个档次，不是什么权威认证，她根本不知道魏君有多强。
　　张翠山眼里，谢逊还和张三丰差不多呢。
　　魏君没当回事，只是依旧有些惊叹于周芬芳的天赋，毕竟她治疗的可是自己便宜老师——随便看了魔君一眼给魔君带来的伤势。
　　“看来以后可以让你做魔君的铲屎官了。”魏君轻松道：“正好让我省省心。”
　　魔君一秒跳到了魏君怀里，大声宣布道：“魏君，你把我当什么猫了？我是那种随便移情别恋的猫吗？我永远都是你的人。”
　　魏君：“……”
　　周芬芳默默的翻了个白眼，吐槽道：“她嫌弃我给她的纯度不够，这是个挑食猫。”
　　魔君不搭理周芬芳。
　　她振振有词：“本座从来都不挑食，只是这个女人那里太大了，本座吃她的浩然正气被闷得慌。”
　　魏君的目光不受控制的看向了周芬芳。
　　确实大。
　　很有容。
　　周芬芳感受到魏君的目光了，但是她不仅没有羞涩，反而主动挺了挺，傲然道：“是不是很傲人？”
　　魏君老实的点头。
　　“呵，不给摸。”
　　魏君淡然的撸猫。
　　更大的本天帝也摸过。
　　不馋。
　　你把持住自己就行。
　　“好了，说正事。小猫，以后我要是有危险或者有正事要处理，你想疗伤的话就找她。我有空的话，就亲自养你。”
　　没事撸撸猫也挺好的，魏君倒是不嫌麻烦。
　　他纯粹是嫌弃魔君太强。
　　有魔君跟着，找死不方便。
　　魔君爽快的答应了下来。
　　“我们去见见斗战佛吧。”魏君道：“小猫，你和他熟吗？”
　　“不熟，我上天的时候，他已经被神君和神后联手镇压了。”魔君道：“不过他的故事我听过，不错，有本喵一半的风范。”
　　周芬芳听的异彩连连。
　　魔君一半的风范，那确实是一个顶尖强者了。
　　魏君不屑的戳穿了魔君的牛皮：“你被神君和神后追杀到了下界，人家可是在天上就闹了一个天翻地覆的，说你有他一半的风范还差不多。”
　　魔君不高兴了：“我敢睡了神后，他敢吗？我敢给神君戴帽子，他敢吗？”
　　周芬芳：“……”
　　魏君：“……”
　　魔君装逼成功，心满意足，随后吐槽道：“话说回来，他好像是有点毛病。我记得在天上的时候听一个小公主说，有次他都偷偷潜入神君后宫，还把神君和神后生的一个公主给擒住了。结果他把公主定了身，愣是一下都没碰。但凡他要是碰了，后面那公主可能都不会恨他恨的那么厉害。”
　　周芬芳：“他不是和尚吗？不近女色有什么不对的？”
　　魔君摆了摆小猫爪，随意道：“天上的佛门早就不禁止这个了，高僧大德也可以找双修对象，欢喜佛在佛门的地位可不低。而且别说天上，凡间的也没禁止，和尚和师太生儿子的事情不是有的是吗？”
　　尘珈刚杀了一个。
　　表示魔君说的对。
　　魏君轻咳了一声，道：“凡间现在明面上还是禁止的。”
　　当然，有废除的趋势。
　　魏君表示理解。
　　毕竟他前世的和尚不止能娶妻生子，还要有大学本科文凭才能当……
　　与时俱进，没毛病。
　　周芬芳再次震撼一整年。
　　她虽然看着像老司姬，但只是看着像，实际上就是个纯纯母胎Solo，思想观念远不如魏君和魔君开放，见识更远远不如。
　　一时间她接受不了佛门如此巨大的与时俱进。
　　两人一猫说话的功夫，周芬芳已经带着魏君和魔君来到了一处有山有水的地方。
　　周芬芳解释道：“这是猴王的洞府，他最近基本在这里闭关。”
　　魔君点了点头，道：“风景不错。”
　　确实风景不错。
　　水帘千丈垂丹壑，晴雪长年舞翠檐；
　　赤壁千寻晴指雨，明珠万颗昼垂帘。
　　魏君扫视了一眼，赞叹道：“岂止是不错，这里不是洞府，这是洞天福地，凡间的仙境。”
　　“洞天福地？这里？”
　　周芬芳惊了。
　　“之前修真者联盟也只有十大创始门派才有洞天福地，猴王有洞天福地辅助修炼？”
　　洞天福地，可以称之为凡间的小仙境。
　　其中的灵气和造化都堪比天上。
　　当然，这个堪比到底对不对，外界也没证实过。
　　唯一能确认的是在洞天福地内修炼远比在外界修炼的速度快很多。
　　正因为洞天福地如此宝贵，所以即便是在修行界也是被哄抢的珍宝。
　　传说世间一共有三十六洞天，七十二福地。只是伴随着时间流逝，很多洞天福地都已经消失或者被打碎亦或者是被吸干。
　　现如今还留存于世被人知晓的，便只有修真者联盟的门派拥有的十大洞天福地了。
　　周芬芳没想到这儿竟然是一个洞天福地。
　　“魏君，你确定你没看错？”周芬芳问道。
　　魏君道：“当然，我很少看错东西。”
　　四大纨绔都不是东西。
　　“是洞天还是福地？”
　　“既是洞天，也是福地。”魏君道：“猴王有大气运，大造化，当然，也有大背景。”
　　这儿的洞天福地像是被人为搬运改造过的。
　　魏君感受到了佛法的气息。
　　不出意外，是佛门的手笔。
　　对于让斗战佛恢复真我，佛门显然真的很上心。
　　魏君简单解释了一下，就释放出了自己的气息。
　　他们可不是上门当不速之客的。
　　而且也没打算和猴王为敌。
　　以后都是要合作的，当然要以礼相待。
　　免得日后相处起来尴尬。
　　魏君释放气息后不过一瞬，猴王就出现在了他们面前。
　　“你们是……”
　　猴王看到两人一猫，先是疑惑，随后表情就开始迅速变化。
　　看到魏君，猴王瞪大了眼睛。
　　看到周芬芳，猴王张大了嘴巴。
　　看到魏君头上的小猫，猴王……猴王啥也没认出来。
　　魏君和周芬芳他认出来了。
　　魔君他不认识。
　　“魏君？周芬芳？”
　　对于猴王认出自己和周芬芳，魏君周芬芳都没有感觉到奇怪。
　　他们本来就是名人。
　　魏君直奔主题：“猴王，有人派我来帮你提升实力。”
　　猴王有点懵：“帮俺老孙提升实力？”
　　魏君眨了眨眼：“你姓孙？”
　　“不行吗？我老师给我起的姓。”猴王道。
　　魏君笑：“当然可以，这个姓很适合猴王。”
　　“是谁请你来帮我提升实力的？”
　　“佛门。”
　　“佛门？”
　　猴王小小的眼睛中闪烁着大大的疑惑。
　　周芬芳没看出猴王在说谎，她对魏君道：“魏君，看来他真的现在一无所知。”
　　魏君点了点头，道：“很正常，他被打落凡尘了，也被心中的心猿影响了，不见真我。好在浩然正气专克这种，能帮他洗涤真灵。等他恢复真我，我们才能看到斗战佛的风采，现在他只是一尊普通的猴王。”
　　“等等，你们到底在说什么？”
　　猴王还是很懵逼。
　　魏君和周芬芳说的每一个字他都认识，但是连接起来，他根本听不懂。
　　这很正常。
　　魏君道：“猴王，你只需要回答我一个问题，你想不想变强？”
　　“当然想。”
　　“那就足够了。”
　　魏君直接将手放在了猴王头上。
　　在猴王刚想反抗的时候，一股纯白的浩然正气就笼罩了他的全身。
　　下一刻，猴王感觉自己失去了对身体的掌控力。
　　以及，他感受到了体内一股凶悍的气息正在迅速的觉醒。
　　一尊上古暴猿的图腾，在他头上开始显现，其气势让周芬芳乃至于魔君都感受到了压制。
　　魔君的见识比周芬芳高，她认出了这尊暴猿的来历：
　　“心猿？这是猴王……不对，这是斗战佛不受控制的负面状态形成的心猿？好强的气势。如果他能控制住这头心猿，他的实力居然比我……居然有我九成的实力了。”
　　魏君好笑的看了魔君一眼。
　　从猴王的心猿气势来看，斗战佛巅峰的实力恐怕比魔君高半筹。
　　当然，魔君还年轻。
　　年轻意味着无限可能。
　　魔君嘴硬过后，开始担心了起来：“心猿已经失控了，想要洗涤他的真灵，让他恢复本我，要降服这头心猿才行，否则猴王只会被心猿所控制。魏君，你能降服这头心猿吗？还是我帮你吧。”
　　魏君淡淡道：“我们要帮猴王，要做的是降服这头心猿，不是打死这头心猿。你帮我打死心猿吗？那猴王的实力也没了。”
　　魔君能帮忙打架。
　　但是可没有浩然正气。
　　魔君无法反驳，只是依旧担心道：“……你一个人能行吗？周有容，你别光看着，一起上啊。”
　　周芬芳没反应过来。
　　有容的梗魔君因为和魏君总在一起厮混是知道的，但是周芬芳不知道。
　　魏君也没等周芬芳反应过来。
　　他只是把目光放在了这头心猿上。
　　瞬间，狂躁无比凶悍十足的心猿瞬间冷静了下来。
　　然后，他和魏君对视了一眼，眼神有七分的疑惑。
　　还有三分的惊惧。
　　心猿本是暴躁的，想要战天斗地。
　　斗战佛的心猿尤其如此。
　　但是斗战佛的心猿很强，强到能体会到天帝给他隐隐带来的生死危机。
　　于是，心猿和魏君对视了一眼后，小心翼翼的，双手举过头顶。
　　然后……
　　比了一个心。
　　周芬芳直接喷了。
　　“是我眼花了吗？”
　　魔君也没站稳，直接从魏君头上摔了下来。
　　她活了这么久，没见过这种操作。
　　魏君倒是笑了。
　　“不错，你路走宽了。本来还想镇压你呢，既然你这么懂事，那就安心归位，之后帮你主人去伏意马，随后便可以乘飞龙，证菩提了。”
　　此世的佛门高手，真佛等同于神明。
　　而普通的真佛之上，还有更高的境界。
　　降心猿，伏意马，是佛门特有的修炼体系，可以整合自身所有的潜力，做到无诟无漏，圆满如意。
　　随后，便可凭借本身的佛法修为，度化一尊真龙。
　　乘龙驭九天。
　　更上一步，得证菩提。
　　菩提，正是此世当中真佛之上，更高一层的境界。
　　佛门当中，诸佛第一的存在，当然是菩提。
　　也只有菩提，才敢去挑战神君和神后这等至尊。
　　斗战佛被打落境界，蒙昧真灵，现如今连心猿都无法降服。
　　魏君帮斗战佛降服心猿，这是第一步，也只需要这一步。
　　因为降服了心猿的斗战佛，战力会暴涨。
　　后面的事情，他自己就会搞定。
　　无需魏君再多帮忙。
　　果不其然。
　　伴随着心猿归位，猴王缓缓睁开了双眼，随后散发出了和先前截然不同的气势。
　　并非心猿刚才展现的凶悍与暴躁。
　　而且一种生来就想要战天斗地的豪情，欲与天公试比高的桀骜。
　　这种气势很刺眼，却并不摄人。
　　“大梦沉沦不计年，今日方知我是我。”
　　一根金黄色的光束，贯穿了天地。
　　魏君眼尖，看清了那是一根棍棒类的武器。
　　但是他没想到这位斗战佛刚觉醒，就玩了个大的。
　　“吾已归来，当弑神为贺！”


第188章 行路难，行路难
　　斗战佛这话一出，周芬芳和魔君也都反应过来，这位看来是憋坏了。
　　周芬芳直接好家伙。
　　“第一次见比我狂的。”
　　魔君哼哼道：“就比我差一点了。”
　　周芬芳和魔君此话一出，魏君分明发现斗战佛的表情有些僵硬。
　　随后，更让斗战佛僵硬的事情发生了。
　　他的逼装了出去。
　　但是……
　　斗战佛懵了。
　　“神仙呢？”
　　斗战佛挠了挠头，一脸惊讶的看着魏君。
　　“那漫天的神仙呢？我怎么一个都没捅到？”
　　周芬芳：“……”
　　魔君：“……”
　　魏君：“……”
　　漫天的神仙，此刻可不是快跑路的差不多了吗？
　　没跑路的，也可能死了。
　　想当初斗战佛没少杀神。
　　魔君上去之后又闹了一番。
　　然后神君和神后又开始了暗战。
　　再随后，天上又出现了变故。
　　现在，神仙又开始接连下界。
　　所以现如今天上的神仙……真的没有很多。
　　斗战佛很难受。
　　他只是想简单的装个逼。
　　这年头装逼都这么难了吗？
　　气氛变的十分尴尬。
　　魏君轻咳了一声，解释道：“斗战佛，天上发生了一些变故，现在天上的神仙不多了，你打不着也正常。”
　　斗战佛：“……”
　　这可是他回归的第一次亮相。
　　闪亮登场需要仪式感。
　　再说他还想随随便便杀一尊神，整点好东西给魏君道谢呢。
　　毕竟魏君帮他洗涤了真灵，降服了心猿。
　　这可是再造之恩。
　　不表示一下，传出去他还怎么混？
　　结果居然亮相失败？
　　斗战佛不能接受。
　　所以他用这根又粗又长的棍子又使劲晃动了一下。
　　他就不信了，难不成这天上一个神仙都没有了？
　　事实证明，还是有的。
　　魏君很快就听到了一声训斥：
　　“死猴子，不搭理你你还没完了？从哪里来回哪里去。”
　　这是女音。
　　下一刻，一道金光从天而降。
　　斗战佛战意盎然，大喝一声：“来得好。”
　　然后他英勇的冲了上去。
　　一秒钟后。
　　他英勇的从天上掉了下来。
　　在地上砸了一个大窟窿。
　　魏君和周芬芳面面相觑。
　　魔君挠了挠自己的小脑袋。
　　“这厮是怎么和我齐名的？魏君，你不会认错猴了吧？”
　　魔君不太能接受现状。
　　魏君不忍直视。
　　他好像有点整明白了。
　　这个斗战佛的运气貌似不太好。
　　因为刚才他对上的是神后。
　　即便斗战佛巅峰时期，也未必就能打赢神后。
　　更何况现在魏君才刚刚帮斗战佛降服了心猿。
　　距离菩提境界，还有很长的一段路要走。
　　现在的斗战佛，顶天了也就是一个高配陆元昊。
　　莫说与神后争锋，他连世间绝顶的实力都还没有呢。
　　不过毕竟是从菩提境界掉落的，而且魏君已经帮他降服了心猿。
　　魏君观察了一下斗战佛的天资和积累，以斗战佛的底蕴，半年时间回到菩提境界问题不大。
　　应该和魔君差不多时间就能恢复到原来的巅峰实力。
　　再然后，有很大希望更进一步。
　　只是那是以后。
　　现在的斗战佛……很尴尬。
　　从猴形大洞中一跃而起，斗战佛的战意已经烟消云散，迅速认清了现状。
　　他认真解释道：“好男不跟女斗，俺老孙不是打不过神后，俺是不稀罕和女人一般见识。”
　　魏君没有说话。
　　周芬芳呵呵一笑。
　　魔君默默的释放出了自己的杀气，毕竟她现在也是一只母猫了。
　　斗战佛：“……”
　　他怀念天上的仙桃了。
　　还是仙桃好吃。
　　女人什么的太麻烦了。
　　而且这只猫是什么情况？
　　这实力……都快比得上他巅峰时期了。
　　现在的后辈都这么野的吗？
　　斗战佛不想承认自己认怂。
　　他决定就当自己没感应到周芬芳和魔君的杀气，大笑着和魏君主动拥抱了一下。
　　“魏君，之前的记忆我都还保存着。恩公在上，俺老孙欠你一条命，你放心，以后你但凡有危险，俺老孙上刀山下火海，在所不辞，一定把欠你的这条命还上。”
　　魏君：“……”
　　突然感觉这猴子不可爱了。
　　说了没几句话，就能把当场所有的人都得罪，不得不说真是个人才。
　　这样的人才，魏君上一次见到还是上一次。
　　准确的说，上一次见到还是刚才。
　　毕竟周芬芳在这方面也不虚斗战佛。
　　魏君只能客气道：“斗战佛不必放在心上，我帮你是因为大乾和佛门已经达成了合作交易，佛门已经将谢礼还给大乾，所以斗战佛不欠我人情，也无需还我一条命。”
　　“那不行。”斗战佛大手一挥，用不容置疑的语气道：“佛门和大乾的合作是他们的事情，俺老孙是明事理的，你对我有再造之恩，我就一定要救你一命。”
　　魏君一句话都不想搭理这只猴子了。
　　斗战佛很显然没有意识到魏君的心情。
　　他确实对魏君十分感恩，刚才想屠神除了想装逼之外，也是想从神仙身上爆点装备当谢礼送给魏君。
　　不然太丢份了。
　　可惜他很快意识到自己现在不是神后的对手。
　　只能把欠魏君的先记着，以后再还。
　　“魏君，你放心，俺老孙现在是实力没恢复。我估摸着有个半年时间，我就能纵横天上地下，彻底无敌了。到时候谁找你麻烦，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”
　　魏君看着如此认真的斗战佛，内心的悲伤无以言表。
　　世风日下。
　　人心不古也就算了，现在连猴心都不古了。
　　恩将仇报，你的良心不会痛吗？
　　好在这个时候，佛门的后手也出现了。
　　功德佛亲自莅临。
　　“阿弥陀佛，你总算是醒来了。”
　　俊美的有魏君三成颜值的功德佛闪亮登场。
　　他的出现也迅速吸引了斗战佛的目光。
　　“师傅，你也成功了？”
　　“早你一步。”
　　“师傅？”
　　周芬芳好奇插了一句嘴。
　　功德佛解释道：“贫僧惭愧，成佛在斗战之前，所以曾经指点于他。不过论实力，他却是远高于我，而且贫僧也不是斗战的授业恩师。”
　　所以只是师傅，不是师父。
　　魏君了然。
　　大概就和周芬芳和他的关系一样。
　　只是教了他一点点东西。
　　称不上那种如师如父的关系。
　　所以魏君心目中的师父只有道祖。
　　周芬芳这种，也就是个兼职。
　　魔君出现在魏君的肩头，低声对魏君道：“魏君，这厮的脸蛋有你三分风采了，我看他恐怕有桃花债。”
　　魏君：“你改看相了？”
　　魔君吐槽道：“我又不是没去过西大陆，西大陆那群神是什么行事风格我不清楚吗？那叫一个乱。包括西大陆民间，风气那叫一个开放。这厮去了那边，恐怕会被哄抢的。”
　　功德佛也是刚诞生，对于凡间的风俗习惯还没有完全了解，只是简单的了解了一下大乾的资料。
　　魔君他是知道的。
　　听到魔君这样说，功德佛的嘴角露出一丝微笑，显然有些骄傲。
　　虽然只是被称赞为脸蛋只有魏君的三分风采。
　　但是功德佛看了一眼魏君，觉得这应该是在夸自己。
　　而且只凭相貌就能被西大陆争抢，这就肯定是在夸自己了。
　　魔君看出了功德佛的自得，直接捅刀：“你以为我在夸你呢？”
　　功德佛：“？阿弥陀佛，难道不是吗？”
　　“当然不是，你真是想的美。”魔君吐槽道：“听说过钢丝球吗？听说过采补吗？听说过有一种菜叫炒鸭子吗？”
　　功德佛的脸色开始不对劲了。
　　周芬芳默默的补了一刀：“功德佛好像没有什么自保能力？”
　　功德佛双手合十，宣了一声佛号：“功德加身，也就意味着要放弃杀生。所以，我无法战斗。”
　　“那你确实死定了。”周芬芳看向功德佛的目光充满怜悯：“红颜祸水，希望大师不要被糟蹋的太厉害。”
　　功德佛：“……”
　　说的这么吓人。
　　真的把他吓到了。
　　不过功德佛毕竟是功德佛。
　　他很快就恢复了镇定。
　　“施主说笑了，贫僧洁身自好，自然不惧纷扰。况且，有斗战在，贫僧安全无虞。”
　　重点是后一句。
　　为什么要让功德佛去传经？
　　因为功德佛长的好。
　　长的好看的人传经总比丑八怪去传经更有说服力。
　　而且功德佛有功德。
　　在佛门包括天下人的理解当中，功德护体的高僧，总是会被高看一眼的。
　　而且做事情一般也会事半功倍。
　　但是只有功德佛是不行的。
　　必须要配一个最强力的保镖，保证沿途的安全。
　　所以，佛门虽然高手无数，但是能够给功德佛，给整个佛门足够安全感的，只有斗战佛。
　　毕竟斗战佛的威名都是打出来的。
　　魏君也感觉佛门的计划没毛病。
　　一个佛门之中功德第一，一个佛门当中斗战第一，就算派他去掌管佛门，他也会挑这两位去传经。
　　没有比他们更合适的组合。
　　魏君只是提醒道：“斗战佛的实力毋庸置疑，不过还需要时间恢复。西大陆也卧虎藏龙，也许短期之内，斗战佛可能会遇到暂时不能力敌的对手。”
　　斗战佛现在的实力在凡间也算不上绝顶。
　　不如现在的魔君。
　　这点斗战佛自己也清楚。
　　不过他豪情万丈，信心十足。
　　“放心，对俺老孙来说，最难的就是降服心猿。既然已经降服心猿，后面的伏意马，乘飞龙，证菩提都是水到渠成之事，俺老孙很快就会王者归来的。”
　　功德佛也点头道：“我对斗战有信心。”
　　魏君其实也不怀疑。
　　斗战佛的天赋他也看在眼里。
　　确实和魔君差不多。
　　只要有时间，自然能一飞冲天。
　　现在的话，纵然没有无敌的实力，但是在凡间自保也应该是无虞的。
　　不过魏君还是友情再次提醒了一下：“保护人远比杀人困难，斗战佛纵然斗战无敌，也未必一定能护持功德佛周全，功德佛也不能将希望全都寄托在斗战佛身上。”
　　“这是自然。”
　　功德佛笑着道：“魏大人不必担心，我们佛门自有安排。这一次西行传经，不止是我与斗战佛，还有其他的高手同行。”
　　“这样便好，祝两位一路顺风，旗开得胜。”魏君祝福道。
　　魏君觉得自己很大气。
　　不要钱就免费送祝福。
　　这可是天帝的赐福。
　　得到了魏君祝福的功德佛和斗战佛也很高兴。
　　虽然他们感觉身上凉飕飕的。
　　但是也不以为意。
　　功德佛正色道：“东西两个大陆纷争日久，人心堕落，天下生灵涂炭，这绝不是长久之计。我等西行，定以天下苍生为己任。传真经，促和平。消弭世间战火，让世人从此一心向善，少行杀戮。贫僧相信若世间人人信佛，真经能在西大陆遍地开花，战争将不复存在。”
　　这一刻，功德佛身上闪烁着正道的光。
　　一如从前的魏君一般无二。
　　斗战佛也点了点头，正色道：“我与师傅联手，一定澄清玉宇，还世间一个太平。”
　　魔君瞪大了眼睛。
　　周芬芳不停的眨眼。
　　就连魏君都惊了。
　　魏君下意识地问道：“你们是认真的？”
　　“当然是认真的。”
　　功德佛和斗战佛的神情都无比的认真。
　　甚至是严肃。
　　那是不容污蔑的信仰。
　　魏君惊讶的发现，这两尊佛……没有说谎。
　　他们是真的相信他们可以带来和平。
　　真的相信弘扬佛法能够引导西大陆一心向善。
　　他们西行传经的目的，也真的是发自内心。
　　魏君：“虽然可以理解，但你们居然真的信佛。”
　　功德佛与斗战佛都是佛祖，信佛很正常。
　　对佛的信仰十分坚定也很正常。
　　魏君也知道这很正常。
　　只是他之前接触的强者大多都是没有信仰的，或者只相信自己。
　　骤然遇到两个真的有信仰的强者，魏君有些不适应。
　　而且，不知为何，魏君总觉得这种狂信徒一旦信仰崩塌，很可能会遭受到不可承受的打击。
　　斗战佛正色道：“我信佛，佛是一切不幸的答案，是一切幸福的初始。贫僧立过誓言，要让佛光普照天地，让万灵都安居乐业，这便是真佛。”
　　魏君：“如果佛法做不到呢？”
　　斗战佛：“一定可以，佛不会骗人。”
　　魏君的语气忽然变的复杂起来。
　　“愿你西行归来，依旧信仰如初。”
　　看到斗战佛和功德佛眼中的光，魏君相信他们的决心，相信他们的志向。
　　可惜，魏君见过了太多理想被现实践踏的例子。
　　他只希望他们会成为例外。
　　阅尽千帆，初心不变。
　　虽然这很困难。
　　因为能够改变一切的，从来都不止是决心和信仰。
　　现实总是残酷。
　　尤其是大乾很快就收到了一条消息。
　　是安全司收集的关于西大陆的情报。
　　“魏哥，不好了，功德佛死定了。”
　　陆元昊第一时间将情报告诉了魏君。
　　魏君皱眉道：“发生了什么事？”
　　陆元昊可惜道：“功德佛不是想去西大陆传经吗？还没等他到站呢，关于他的消息就在西大陆传开了。现在整个西大陆都在传吃一块功德佛的肉就能长生不老，不知道有多少西大陆的高手和有背景的家伙都在磨刀霍霍。他死定了，斗战佛也救不了他。”
　　魏君：“……”
　　行路难，行路难。
　　话说回来，本天帝不是祝福过他吗？
　　功德佛怎么还这么倒霉？
　　魏君摇了摇头，没有多想，只是感慨道：“希望功德佛好运吧。”


第189章 天帝的毒奶，快进的局势
　　魏导诚心诚意的祝福，让陆元昊十分感慨。
　　“魏哥，你可真是个大好人。要我说，现在这种情况对我们来说才是再好不过。”
　　“怎么说？”魏君看向陆元昊。
　　陆元昊耸了耸肩，理直气壮的说：“佛门是我们大乾的盟友，盟友这种东西，不能过的不好，但也不能过的太好。能帮我们分担压力，又不会顺风顺水，是十分理想的状态。要是能削弱他们的实力，又不让他们彻底扑街，恰好能帮我们挡住敌人，那就是再好不过。”
　　魏君：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　这偌大的京城，能混出头的，还真就没几个好人。
　　一个个心都脏。
　　除了救他的时候。
　　一到需要救他性命的时候，这些家伙一个个都变成大公无私的好人了。
　　但是在其他时候，这群人一个比一个阴。
　　魏君必须承认，陆元昊说的是有道理的。
　　佛门对于大乾来说，不能被灭掉，大乾现在需要能扛事且有能力扛事的盟友。
　　但如果真让佛门顺顺利利的占据了西大陆，同样也很不好。
　　傻子才会相信一山能容二虎。
　　又不是一公一母。
　　佛门需要的是信仰，西大陆是能提供信仰，但是大乾百姓也能啊。
　　对大乾来说，最理想的情况的确就是让佛门在西大陆步履维艰，不得不持续的向西大陆输出高手，不断的在西大陆开辟第二战场，而且打的越激烈，对大乾来说就越好。
　　换个实在人，不会这么想。
　　可惜，大乾的朝堂，现在还剩下的，就没有实在人。
　　全是老银币。
　　实在人都已经被淘汰了。
　　顺着这个思路，魏君想到了一件事。
　　“吃了功德佛的肉就能长生不老这件事情不会是我们大乾整出来的吧？”魏君问道。
　　他对于大乾这帮人的节操从来就没有相信过。
　　这些老银币，什么事情都干的出来。
　　包括背后捅盟友一刀。
　　傻白甜的是想死的天帝。
　　从来都不是魏党。
　　所以这种事情，大乾这帮家伙是绝对能干的出来的。
　　陆元昊耸了耸肩，道：“魏哥你果然了解明珠公主，她还真想这么干来着。”
　　“想？没干？”
　　“干了。”陆元昊肯定的说：“明珠公主亲自给我二哥通的气，让我们安全司在西大陆的探子发力，把吃功德佛的肉就能长生不老这个消息传的越多人知道越好。”
　　魏君：“……”
　　确实是明珠公主能干出来的事情。
　　这是真正的大女主，说翻脸就翻脸，说捅刀就捅刀，一点不带走真善美小白花路线的。
　　仁义礼智信她是一样都不占。
　　但她确实就是现如今能够主宰天下风云的大佬之一。
　　“不过这个消息最初不是从我们这儿传出去的。”陆元昊道：“明珠公主也是锦上添花，不是始作俑者。”
　　“始作俑者是谁？”
　　“不清楚，我们还在查。”陆元昊摇头道：“但是我们猜测也不会是普通人，估计不是天上的两位至尊，就是西大陆的众神。总之，这是真正的神仙打架，然后我们大乾帮着推波助澜。”
　　魏君质疑道：“有这种操作我可以理解，但是吃一块功德佛的肉就能长生不老，这也太扯淡了。而且本来高手的寿命就很长，自己修炼就行了，干嘛要去吃功德佛的肉。功德佛是那么好惹的吗？那一身的功德，和他为敌分分钟被气运反噬。”
　　陆元昊耸肩道：“最开始我和魏哥你的想法一样，后来我才意识到是我天真了。”
　　“什么意思？”
　　“我一开始也觉得吃一块功德佛的肉就能长生不老这种说法太侮辱智商了，也就骗骗傻子，真正的高手和聪明人谁会相信？简直是乱弹琴。”陆元昊道。
　　魏君点了点头。
　　他也是一样的看法。
　　这种说法在他看来简直破绽百出。
　　而且最重要的是这个世界不需要靠吃人才能长生，更何况是吃佛。
　　本来高手的寿命就很长。
　　干嘛要去作死？
　　陆元昊继续道：“但是我很快就发现了一件事——吃一块功德佛的肉，是真的能长生不老。”
　　魏君：“……你认真的？”
　　“当然，我骗魏哥你干嘛？”
　　魏君惊了：“什么情况？普通人吃一块功德佛的肉也能长生不老？”
　　“对，功德佛自己承认了。”陆元昊道：“他现在还真就是一块行走的大宝贝。”
　　魏君还是不能接受。
　　“如果吃功德佛的一块肉就能长生不老，那他还能去西大陆？我们大乾这边就先把他给分尸了。”
　　别的不说，魏君估计这事要是真的，明珠公主会第一个动手。
　　毕竟皇族可是不能长生的。
　　其他的那些朝中大佬也会坐不住。
　　毕竟享受王朝气运庇护者无法长生，这是铁律。
　　但是谁不想长生呢？
　　管他什么功德佛盟友什么的，大乾这帮人什么时候在乎过这个。
　　可这件事情肯定行不通。
　　因为这个铁律是天帝制定的。
　　谁能打破天帝的规矩？
　　除非……
　　魏君一个激灵。
　　草。
　　不会是便宜老师出手了吧？
　　魏君看向陆元昊。
　　陆元昊解释道：“我们这边如果要是吃了功德佛的肉能否实现长生不老现在还不确定，因为当功德佛确认了自己成了一道‘菜’之后，就赶紧跑路去西大陆了，根本没给我们机会。”
　　魏君：“……”
　　明智的选择。
　　虽然很从心。
　　千万不要考验人性。
　　“另外明珠公主包括苏副帅他们也在内部下了死命令，大乾一方绝对不能主动对功德佛出手。在现如今的情况下，大乾需要佛门在西大陆后方开辟第二战场，减轻前方的压力。谁如果为了一己私欲就对功德佛出手破坏大乾的整体作战计划，损害国家利益，必将处以极刑，甚至满门抄斩。现在大乾要考虑的是生存，而不是长生。”陆元昊道。
　　魏君挑了挑眉。
　　他不觉得明珠公主和苏琅琊他们能抵挡住长生的诱惑。
　　不过在功德佛主动跑路，大乾需要盟友的情况下，这两人能够以大局为重，以国家利益为重，配得上他们现在的地位和责任。
　　当然，不排除他们会私下动手。
　　但是想想斗战佛的实力，他们私下也很难找到比斗战佛更牛逼的高手。
　　所以他们大概率是真的放弃了，以国家利益为重。
　　“不错，明珠和苏琅琊还是识大体顾大局的。幸好大乾现在的主事者不糊涂，不然这一招就能让大乾和佛门自相残杀。”
　　“对，我感觉这就是针对我们大乾来的。”陆元昊担心道：“还有一个问题，功德佛确定他之前绝对没有帮人长生不老的能力，现在突然就有了。魏哥，这背后有阴谋啊，而且这背后肯定又有一个非常非常非常厉害的角色插手了，并且这家伙还是我们的敌人。”
　　魏君：“……”
　　他已经知道是谁了。
　　普天之下除了他的便宜老师，就没有人能够打破天帝制定的铁律。
　　但是便宜老师是和他一个级别的。
　　他们都可以互相破坏。
　　毕竟规则只能限制弱者，强者都是破坏规则，然后自己创建规则。
　　就和魏君一样也能打破道祖的规矩一样。
　　只是便宜老师不是一直佛系看戏，当甩手掌柜吗？
　　怎么突然插手了？
　　陆元昊走后，魏君直接放开了自己的意识感应，要和便宜老师交流一下。
　　你这厮突然下手，不讲武德啊。
　　沙未很快就回复了魏君的意念：
　　“孽徒，你在找我？”
　　魏君：“老师，你不讲武德，对功德佛下手干嘛？”
　　沙未笑了：“我什么时候对功德佛下手了？我是帮助他更进一步，赠送了他一些长生物质。凡人吃他一块肉都可以长生不老，他自己会得到多大的好处？孽徒你自己不会算吗？为师我是做慈善，你竟然还有立场指责我，谁给你的勇气？”
　　魏君：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　便宜老师出手就是贼大方。
　　沙未说的是对的，如果凡人吃功德佛一块肉就能长生不老，那功德佛本人得到的好处更是无法估量的。
　　虽然功德佛没有自保之力，如同小儿持重金于闹市，危险性也在成倍的增加。
　　但便宜老师确实给了功德佛巨大的好处，这无法否认。
　　魏君只能威胁道：“老师，你这样可就坏规矩了。你这么轻易下场，小心我直接把棋盘给掀了。”
　　沙未怒了。
　　当然，可能是伪装出来的。
　　不过大概率是真的。
　　毕竟到了他这个地步，根本用不着掩饰自己的心情，嬉笑怒骂都不影响祂的地位和实力。
　　“孽徒，你真是一个混账东西。”
　　魏君：“老师，虽然你是我老师，但是你也不能随便对我进行人身攻击，小心我再把你大卸八块我跟你讲。”
　　沙未继续痛骂：“你还是个人吗？说我坏规矩？我们两个是谁先去把斗战佛唤醒的？斗战佛什么实力？什么潜力？你心里没数？你自己做了初一不当回事，为师我做十五你就说我坏规矩？孽徒，你真是一个双标狗，我怎么教出来你这么个没良心的东西。”
　　魏君：“……”
　　你骂的好有道理。
　　本天帝去帮斗战佛的时候，还真没想过这个。
　　斗战佛要没他帮忙，就斗战佛心猿那实力……周芬芳也好，王海也罢，虽然都已经是儒家圣人境界，但是还真的降服不了。
　　最起码短时间内降服不了。
　　等他们有实力和斗战佛心猿为敌的时候，黄花菜都凉了。
　　也就是魏君，根本就没出手，斗战佛的心猿就因为实力太强，自动感受到了从魏君身上带来的危机感。
　　然后主动认怂了。
　　于是斗战佛顺利降服了心猿，恢复了本我。
　　这确实是魏君开挂了。
　　要没有魏君的话，斗战佛短期内大概率是上不了场的。
　　而没有斗战佛，佛门也根本成不了气候。
　　没有武力值匹配的大势力，就是一盘菜，随便任由强者揉捏。
　　这样算的话，沙未骂的一点没错。
　　魏君就是宽以律己，严以待便宜老师了。
　　话说回来，劳资是天帝，劳资就双标了，怎么着？不服气？你有资格不服气吗？
　　哦，你是道祖，那你有资格。
　　谁让你实力强呢。
　　咳咳，这不重要。
　　重要的是天帝是讲道理的人。
　　也是很尊师重道的人。
　　当他发现便宜老师确实占理之后，魏君立刻道：“老师，今天天气不错。”
　　沙未：“……”
　　祂可能不是人，但这个孽徒是真的狗。
　　气的祂肝疼。
　　摸着良心说，和魏君比起来，祂可太甩手掌柜了，而且送好处基本都是一视同仁，很少会去欺负人。
　　不像是魏君这个东西，对自己一个标准，对祂一个标准。
　　沙未心很累。
　　“没事就给我滚蛋。”
　　魏君轻咳了一声，厚着脸皮道：“老师，下面你还出手吗？”
　　沙未：“这要看你。”
　　魏君：“好孩子，真乖。”
　　砰！
　　魏君和沙未沟通的意识被沙未直接打散了。
　　京城。
　　魏君撇了撇嘴，吐槽道：“都多大了，还这么爆的脾气，心境一点都不稳，也不知道跟我学学。再说了，打散我的意识体算什么本事，有本事来直接打死我本体啊。”
　　沙未表示自己没本事。
　　也不敢。
　　魏君只能叹息。
　　不给力啊。
　　话说回来，功德佛被便宜老师这么一改造，西行传经的难度瞬间倍增。
　　危险性也翻倍的提高。
　　即便有功德佛相助，有佛门倾力支持，在西大陆怕是也步履维艰。
　　这好像是自己造成的连锁反应。
　　想到这里，魏君多少有一些不好意思。
　　所以他再次给功德佛送了一发祝福：“功德佛大吉大利，今晚吃鸡。”
　　……
　　西大陆。
　　看到斗战佛一棍子又敲死一个西大陆的高手，功德佛的脸色依旧无比煞白。
　　差一点。
　　就差一点。
　　斗战佛就没来得及把他给救下。
　　当时他甚至没有来得及吃惊。
　　因为真的千钧一发。
　　死里逃生。
　　现在功德佛才感受到了后怕。
　　以及很想骂娘。
　　“该死，这些家伙都疯了吗？贫僧一身功德，还敢来招惹我。”功德佛惊怒道：“背后一定有人安排，我们受到了针对。”
　　斗战佛点了点头。
　　“来的家伙实力越来越强了，很不正常。师傅，俺老孙的实力还没恢复，恐怕保证不了您的绝对安全。”
　　功德佛想哭。
　　这不是他想象中的开局。
　　“我们只是想弘扬佛法，教人向善，为什么这么难？”功德佛仰天长叹。
　　此刻的功德佛并不知道，因为他收到了来自天帝的一发又一发毒奶。
　　而且魏君这才毒奶了几次。
　　后续，天帝肯定还会继续奶。
　　毕竟，魏君还以为自己的祝福有用呢。
　　魏君可是个大好人。
　　怎么能不多祝福几下呢？
　　不过魏君倒是也没有一直关注功德佛和斗战佛那边。
　　毕竟他们已经去了西大陆了，消息流通也不是那么的方便。
　　更何况只要他们不死，那闹的再怎么热闹其实也影响不大。
　　真正关心他们的，是西大陆自己。
　　还有西大陆的远征军。
　　包括智慧女神。
　　智慧女神也没想到，她这边还没乱起来呢，后方居然先乱起来了。
　　而且乱的不可思议，都开始给前线施加压力。
　　智慧女神只能把威尔找来，给他通报了一下后方本土发生的事情。
　　“我们的本土乱了，出现了信仰争夺战，以及功德佛争夺战。”
　　信仰争夺战就已经够乱了。
　　那是佛门和神明之间的战争。
　　功德佛争夺战则是乱上加乱。
　　因为很多隐世的强者包括本土有权有势的家伙也都冒出头来，和功德佛他们为敌。
　　但是功德佛本身想对付他就要承担很大的风险，他那一身功德不是吹出来的，是实实在在的佛门功德。
　　而斗战佛就更不是吃素的了。
　　斗战佛的实力在飞速的进步当中。
　　智慧女神简单的给威尔说了一下情况：
　　“斗战佛在佛门诸佛战力公认第一，如果祂处在自己的巅峰，有实力横扫诸神。即便现在祂不在巅峰状态，也足以搅乱我们本土，让诸神为之忌惮。”
　　威尔：“……”
　　他产生了和魏君包括陆元昊一样的疑问，所以有些无言以对。
　　“女神，我不明白。”
　　“你不明白什么？”
　　“佛门想要在我们本土传播信仰我能理解，但是为何世人都会相信吃功德佛的肉就能长生不老？”威尔疑惑道：“这不是滑天下之大稽吗？我们应该让世人知晓这一切都是无稽之谈，尽快平息纷争。”
　　虽然这种消息能够最大程度抑制佛门的发展，但是也会让西大陆彻底乱起来。
　　两害相权取其轻。
　　威尔还是建议控制这种谣言的发酵程度。
　　然后，智慧女神告知了他一件事：
　　“这并不是谣言。”
　　“什么？”
　　“功德佛的人吃了的确能让人长生不老，即便是神明吃了，也会得到不少好处。所以，这件事情是控制不住的，纷争必将继续。”
　　威尔懵了。
　　“这怎么可能？”
　　“这既成事实，你需要做的就是尽快接受这一点，然后面对现实，改变现状。”
　　威尔苦笑道：“女神，我只不过是区区一个远征军元帅，没有能力改变这种现状，这是佛门和诸神的战争。”
　　如果可以，他甚至都不想插手。
　　因为他知道这是要命的事情。
　　可惜，他逃不开。
　　智慧女神看向他的眼神充满了怜悯。
　　“后方神王包括陛下都已经发来了消息，我们这边必须要加快进度，尽快平定大乾。大乾是佛门的盟友，我们对大乾制造的伤害越大，佛门在我们本土就越不成气候。而且，他们认为你在大乾这边停留的时间太长了。”
　　威尔想要吐血：“女神，我也想迅速平定大乾，但是这需要合适的机会。如果我们轻敌冒进，很容易就陷入敌人的陷阱当中。”
　　“这是你需要考虑的事情，后方的那些人是不会考虑的。”智慧女神怜悯道：“而且，你也必须要做到他们的要求。否则，他们就会换掉你。”
　　威尔直接骂出声来：“又是外行领导内行，自古以来那些输掉的战争几乎每次都是这样输的，为什么那些人就是不能接受教训？”
　　智慧女神幽幽一叹。
　　心道如果他们接受了教训，那还得了？
　　话说回来，他们本来也不可能接受教训，这是人类的本质。
　　“人类从历史中吸取的唯一教训，就是人类不会从历史中吸取教训。威尔，你改变不了现实，那就接受它吧。纵然要冒一些险，那也是值得的。不然的话，你会连冒险的资格都没有。”智慧女神提醒道。
　　智慧女神还真不是在威胁威尔。
　　西大陆本土的确不满意远征军的进度了。
　　他们想要迅速的平定大乾。
　　如果威尔解决不了这个问题，他们就会解决威尔。
　　对于这个决定，威尔很不满。
　　也很疑惑。
　　“女神，我不明白，就因为一个佛门，我们就要这么着急吗？佛门真的有能力动摇到我们的根基？”威尔问道。
　　智慧女神沉声道：“佛门真的有能力。”
　　威尔：“……”
　　有个茄子的能力。
　　佛门的资料他也不是不知道。
　　即便建立起地上佛国，佛门也不过就是又一个众神殿而已，根本不会亲自下场管理国家。
　　甚至都不会和现在的西大陆有什么区别。
　　只是把诸神换成佛门而已。
　　佛门在乎的是信仰，佛门的强者在乎的是实力，他们根本不追求权力。
　　所以佛门真正威胁的是诸神。
　　可惜，在西大陆，诸神可以动摇国策。
　　可以影响国本。
　　所以，诸神将西大陆全部都绑上了他们的战车。
　　这一刻，威想到了西大陆很多有志之士，他们都想要推翻诸神的统治。
　　可惜，他们都倒在了路上。
　　威尔敬佩他们，也知道他们做的是对的，但是他没有那样去做牺牲者的勇气。
　　所以，威尔深吸了一口气，对智慧女神道：“我明白了，女神，我会抓紧时间制定作战计划的，一定在最短的时间内解决大乾。”
　　“嗯，越快越好。”智慧女神淡然道：“不止是本土在给你制造压力，如果你迟迟不取得进展，那接下来的局面的确有可能会失控。不要忘记星少女的教训，因为董大将军，你已经吃过一次亏了。星少女计划的背后是一位至尊，可天上有两位至尊，另外一位也随时有可能出手。”
　　威尔悚然一惊。
　　他知道这件事情，但是他的层次太低，所以也根本不敢把自己放到和至尊对弈的位置上去。
　　这样导致的问题是他在考虑战局的时候，还真把天上的至尊给忘了。
　　主要是他想也没什么用。
　　但是智慧女神这样说，威尔知道自己必须要想了。
　　“女神，天上的两位至尊，都会下界吗？”
　　“是的。”
　　“那他们一定会和我们为敌？”
　　“未必，这要看他们自己的意思，但我们无从揣测。”智慧女神道：“不要把希望寄托在至尊的立场上，将胜利果实抓在自己手中，这样即便至尊真的下界，我们也有筹码和对方谈判甚至对弈。”
　　“女神教训的是，我的眼光太浅了。”
　　威尔受教。
　　虽然他依旧感觉现在根本不是对大乾全面开战的时候，因为他们已经失去了最好的机会，但是西大陆后方出了问题，天上又随时可能会出现变故，再等下去，如智慧女神所言，对他和西大陆远征军的确也未必有利。
　　他只能迅速做出决断。
　　这时智慧女神提醒道：“这一次开战，要竭尽全力，务求一鼓作气，毕其功于一役。如果感觉现在力有未逮，那就从外部求助。有时候战争的胜利并不取决于正面战场的胜负，只要能赢，什么样的作战方式都是对的，你明白吗？”
　　威尔若有所悟。
　　“多谢女神的指点，我明白。从过往的历史中可以得到经验，很多时候敌人都并非败在正面战场，而是内部崩溃。我们现在同样也是后方出现了问题，反而我们远征军内部并没有多少问题。”
　　“孺子可教。”
　　作为一个西大陆的神明，智慧女神表示入乡随俗，说起儒家的俗语毫无违和感。
　　她并没有指点威尔具体去做什么。
　　上位者就是这样。
　　说一些云山雾罩的话，让下面的人自己去领悟。
　　这样一来，事情做成了，那就是领导英明。
　　事情没做成，也是下面昏庸无能，和领导可没什么关系。
　　智慧女神永不背锅。
　　不过她的意思很清楚。
　　威尔也听懂了。
　　所以从智慧女神那儿出来之后，威尔立刻吩咐：
　　“来人。”
　　“元帅请示下。”
　　“三件事，第一，联系尘珈，我要见他，越快越好。
　　“第二，凉山并没有归附大乾，说明这群反贼仍有野心。联系凉山，告诉他们我们可以支援他们物资和军火，并借给他们战争贷款，无息。不要在意眼前的利益，我们要做的是助长他们的野心。现在的投资，日后都会得到千百倍的回报。
　　“第三，不能把希望全都寄托在凉山。找到天杀星神，天杀星神和大乾是死敌，和星少女背后的至尊明显也不是一路。拉拢她，让她为我们所用，在大乾制造更多的内乱。
　　“三管齐下，务求万无一失。”


第190章 杀疯了，前方高能
　　威尔的三管齐下，让手下的将领全都心悦诚服。
　　“元帅英明。”
　　“比起海后，元帅要稳健很多。”
　　“三面下注，即便有一方不靠谱，另外两方也还有的弥补。元帅不迷信任何一方，这是我们的福气啊。”
　　被称赞声环绕，威尔并没有洋洋自得，而是肃然道：“诸位，我们要认真起来了，而且要马上进入战时状态。尘珈也好、凉山也罢，包括天杀星神，无论是哪一方，我们都不能过于倚重，我们最大的筹码还是我们自身。须知，我们输不得。我如此，尔等也要小心谨慎。”
　　“元帅，是发生什么事情了吗？”
　　威尔如此的严肃，让其他人也跟着严肃起来。
　　威尔便将西大陆后方发生的事情和大家说了一下。
　　与会的西大陆远征军将领们也有些措手不及。
　　信息量太大。
　　短时间内消化不了。
　　威尔见状，又给他们投放了一颗重磅炸弹：
　　“诸位，如果我们能用最短的时间平定大乾，那么我们凯旋之后，也许我们也还来得及分食功德佛的造化。”
　　威尔这句话，让所有在座的将领们都心头一动。
　　他们都是战士。
　　现在都只想着打仗。
　　还没来得及想别的东西。
　　但是毫无疑问，如果吃功德佛一块肉真的能长生不老，那对于在场的人也是很有吸引力的。
　　不过威尔手下的这些将领们也没有那么好忽悠。
　　南云便道：“元帅，纵然传闻是真的，吃了功德佛一块肉真的能长生不老，也轮不到我们。在我们回归之前，功德佛肯定已经被吃的连骨头都不剩了。”
　　其他人纷纷点头。
　　这才符合逻辑。
　　他们这些领军在外的，即便本土有什么好处，也轮不到他们身上。
　　但是威尔让他们知道了为何威尔是元帅，他们只能跟着威尔混。
　　“愚蠢。”威尔训斥道：“你们以为佛门是那么好对付的？即便佛门容易对付，功德佛真的早早栽在了我们手上，你们以为功德佛能死的了吗？既然吃功德佛一块肉就能长生不老，那傻子才会把他给杀了，将他养起来，岂不是能源源不断的制造长生者？”
　　威尔话音落下，很多人脸上瞬间就出现了喜色。
　　因为威尔说的是对的。
　　这点到现在，还没有多少人意识到，甚至功德佛本人都还没有意识到。
　　虽然他现在的确就是行走的一道大餐。
　　但是他会有危险，却不至于有生命危险，至少落在大势力手中，不会有生命危险。
　　因为……肉能吃，也能长。
　　他会被当成一头猪养起来。
　　吃香的，喝辣的。
　　养肥之后，杀点肉。
　　再接着养。
　　这种日子，也许是生不如死，也许是浑浑噩噩，也有可能被当成贡品供着。
　　自由是肯定没有。
　　可待遇未必会太差。
　　当然，待遇再好，功德佛肯定也不想被当成猪养起来。
　　只是这就看想杀他的那些势力和想保他的势力到底是谁更技高一筹了。
　　威尔看到手下都已经心动后，内心松了一口气。
　　以利诱之，士气自然更旺盛。
　　这样一来，他们这些人的战意就不需要过多担心了。
　　加官晋爵的前途，开疆拓土的功绩，以及长生不老的诱惑，足以让在场的人都去拼命。
　　三军用命，胜利的希望自然大增。
　　不过威尔并没有因此就放松警惕。
　　他知道己方很强，但大乾也没有那么好对付。
　　之前已经连番失利，这一次既然后方出了问题，那就容不得他再失利一次了。
　　所以这一次只许赢，不许输。
　　必须要将各方面的力量都发挥到极致，丝毫的骄傲和大意都不能有。
　　威尔是这样想的，也是这样做的。
　　所以他在厉兵秣马的同时，也让手下按照他的吩咐，有条不紊的推进他的作战方略。
　　尘珈永远都是最让他放心的一环。
　　因为军事会议结束后不久，尘珈收到他的召唤之后，就在约定地点和他成功会面。
　　并且对他的提议表示了支持。
　　虽然尘珈表示自己也有难处。
　　“元帅，我在长生宗并没有你想象的那么一言九鼎。”尘珈道。
　　威尔轻笑道：“我明白，放心，尘宗主，长生宗是你的，修真者联盟是你的，未来大乾的很多利益也会是你的。我们会是很好的朋友，你需要什么帮助尽管开口在即将开始的大战当中，你会发挥巨大的作用，所以我们需要你尽快强大起来。”
　　尘珈试探着问道：“需要什么都行？”
　　“尽管开口。”威尔大气道：“如果我帮不上忙，我会联络后方本土，甚至求助诸神。尘宗主，这一次是大决战，你明白这其中的份量吗？”
　　尘珈内心凛然。
　　大决战？
　　幸好，他现在的实力也在突飞猛进。
　　而且得到了董大将军的遗产，还得到了威尔的看重。
　　在长生宗也坐到了宗主的位置。
　　总之，在这个风云际会的大势，他也已经成长为一个大人物，值得各方拉拢了。
　　卫国战争的时候，他只是一个小兵，没有发挥多大的作用，尘珈一直深以为憾。
　　这一次，他一定不会再做一个旁观者。
　　所以尘珈认真道：“元帅放心，我一定竭尽全力。”
　　“这是自然，尘宗主，等我们有了具体全面的作战计划后，我会将需要你做的那部分计划发给你，你会是其中关键的一环。”
　　威尔把手放在尘珈的肩膀上，用一种带着魔力的声音期许道：“建功立业，就在今朝。尘兄，我等着你前往西大陆授勋的那一天。”
　　“我也很期待。”尘珈神情十分严肃。
　　威尔完全感受到了尘珈的诚意。
　　他十分满意。
　　海后虽死，但临死之前留给他的这份遗产还是发挥了巨大的作用。
　　日后当他成为战争的胜利者，征服了这座大陆之后，他的军功将至高无上。而届时，我的军功章也有你的一半。
　　威尔在内心开始怀念海后。
　　以及欣慰尘珈的真诚。
　　可惜，他的这种好心情，很快就被另外两个不好的消息给打破了。
　　“元帅，凉山接受了我们的物资和军火，但他们并不想公开和我们结盟。”
　　收到这个消息后，威尔眉头微皱，但很快就放松下来，沉稳道：“没关系，凉山和我们结盟与否其实无关紧要，重要的是我们要增强凉山这群反贼的实力，从而助长他们的野心，借此牵扯住大乾的兵力，让大乾无暇分心他顾。所以凉山只要存在那儿，实力越来越强，对我们本身就是很大的帮助。”
　　威尔看的很开。
　　虽然他内心也很愤怒凉山那群反贼的贪得无厌。
　　“等到我们平定大乾，自然会将这群反贼彻底扫除干净，不必将他们的拒绝放在心上。”
　　威尔的心态还是很稳的。
　　作为西大陆远征军的统帅，威尔不会意气用事，只会从利益角度来考虑问题。
　　这也没有任何毛病。
　　然而面对凉山的事情威尔能够保持正常的心态，但是面对天杀星神，威尔就无法保持正常心态了。
　　“元帅，天杀星神把我们派去的使者杀了。”
　　威尔：“什么原因？”
　　手下：“天杀星神说她今天的心情不好。”
　　威尔：“……”
　　他直接骂出声来。
　　就没见过这种杀人成性的疯子。
　　但越是疯子，能制造的威胁越大。
　　尤其是这个疯子还有实力有背景的时候。
　　毫无疑问，天杀星神就符合这种要求。
　　所以威尔虽然很想弄死天杀星神，但还是强行抑制住了自己内心的杀意，吩咐道：“再派人去联系天杀星神，无论如何，也要把她拉拢到我们这边来。天杀星神是一把锋利无比的利刃，虽然杀敌一千自损八百，但是能杀敌一千，就是赚的，更何况天杀星神背后也有很多拥趸。她如果能为我们所用，威力必然大增。”
　　“是，元帅。”
　　又过了一日。
　　“元帅，天杀星神又把我们派去的使者杀了。”
　　威尔开始头疼。
　　“这次又是什么原因？”威尔问道。
　　手下：“天杀星神说今天是黄道吉日，宜杀生。”
　　威尔拍案而起。
　　“这个疯婆娘，天下怎么会有这么疯狂的女人，怪不得是杀神。”
　　“元帅，我们还要拉拢她吗？天杀星神看来并没有合作的意思。”
　　威尔深吸了一口气。
　　他也看出来了，天杀星神并没有合作的意思。
　　但是天杀星神杀的大乾权贵更多。
　　相比之下，一共也就杀了两个西大陆的使者而已。
　　从大比例上来说，天杀星神并没有特别针对西大陆。相反，天杀星神杀的西大陆人还是少数。
　　所以威尔也肯定想不到天杀星神真正的立场。
　　他依旧认为天杀星神这么杀人是因为她嗜杀，并没有特意针对的意思。
　　“最后一次，再派人试试。”威尔决定展现他们的诚意：“事不过三，如果这一次再失败，就放弃和她合作。”
　　“是，元帅。”
　　半日后。
　　手下又来禀报。
　　“元帅，我们的使者叒被天杀星神杀了。”
　　第三次收到同样的消息，威尔的心情已然平复。
　　他已经懒得再生气了。
　　“上天欲其灭亡，必先令其疯狂。天杀星神就是一个彻头彻尾的疯子，放弃和她合作吧。这种疯子我们把握不住，虽然威力很大，但也只能放弃。”
　　威尔有些可惜。
　　不过也仅此而已。
　　毕竟天杀星神动不动就杀他们的人，即便他再想合作也顶不住。
　　但是天杀星神很快就又给了他一个惊喜。
　　“元帅，凉山那边也反悔了，甚至还直接抢了我们的物资，甚至杀掉了我们给他们运送军火的一整个编队成员。”
　　威尔惊怒交加。
　　天杀星神也就罢了。
　　凉山又是搞什么鬼？
　　他资助凉山是为了给大乾找不痛快的，可不是为了资敌的。
　　“查，怎么回事？凉山为什么突然改变态度对我们出手？这不合情理。”
　　威尔虽然又惊又怒，但是并没有失去理智。
　　凉山又不是一群傻子。
　　他们肯定知道得罪自己这个金主会得不偿失。
　　即便凉山真的想投靠大乾，也不应该在这个时候对他们的人出手，应该再多拿点他们的好处才对。
　　所以威尔想不通。
　　其中肯定有哪一个环节出现了问题。
　　手下很快就把查到的情报禀报给了他。
　　“元帅，查清楚了，不是凉山要和我们反目，是天杀星神杀的人。”
　　威尔：“……”
　　淦。
　　又是这个疯婆娘。
　　“她怎么跑凉山去了？”
　　“我们查到的信息是天杀星神入伙了凉山，天魁星神表示欢迎。”
　　威尔嘴角抽搐了一下。
　　不过他对天魁星神的态度表示理解。
　　天杀星神主动想入伙，那肯定得答应。
　　换成他也会答应。
　　虽然天杀星神真的是一个很难管教的刺头，可是实力不是吹出来的。
　　“既然她已经入伙了凉山，为什么还要杀我们的人？”威尔问道。
　　手下欲言又止，最终还是禀报道：“天杀星神说她想试试我们送给凉山军火的威力，就拿我们的人试了试。”
　　威尔能说什么？
　　他只能问候天杀星神的祖宗十八代。
　　“元帅，还有一件事。”
　　“讲。”
　　“天杀星神试图说服天魁星神不要和我们结盟，她的理由是让我们和大乾狗咬狗一嘴毛，如果她们也加入的话，容易造成战局失衡，这样一来大乾会迅速落败，她们凉山也就会失去利用价值。”
　　威尔神情一凛。
　　看来天杀星神还不是一个单纯的莽夫。
　　也不是一个没头脑的疯子。
　　手下继续道：“天杀星神还说，一旦和我们结成盟友的话，她就不能再轻易对我们的人动手了，这样她会很难受。”
　　威尔：“……”
　　“元帅，天杀星神有不少支持者，她的态度很可能会动摇天魁星神的态度。”
　　威尔坐不住了。
　　“看来真的要搞定天杀星神才行。”威尔沉声道：“她交给我亲自出手解决，你们去忙其他事情吧。”
　　“是，元帅。”
　　……
　　凉山。
　　“天杀星神”并不知道威尔此时的想法。
　　“她”的想法其实很简单。
　　当然不能和西大陆合作。
　　西大陆送来的糖衣吃掉，炮弹打回去。
　　借助天杀星神的神设，来一个“她”杀一个，来两个“她”杀一双。
　　杀出一个通天大道。
　　陆谦本以为这样一来，威尔会放弃的。
　　他也希望威尔放弃。
　　因为他知道大乾现在也不想开战，能多休养生息一段时间对于大乾来说都是好事。
　　然而，他很快就感受到了威尔合作的诚意。
　　柴殿下推开了“她”的房门。
　　“妹妹，威尔给你寄了一封信。”
　　柴殿下说起这封信，面色有些古怪。
　　“他好像真的很有和我们合作的诚意。”
　　陆谦接过信之后，先没打开看，随意道：“威尔打的是让我们去和大乾拼命，西大陆躲在后面捡便宜的主意。姐姐，我们可不能中了他的诡计。”
　　“我知道，不过你先看看他写给你的信，我感觉他还是很有诚意的。”
　　“他能有什么诚意？”
　　陆谦不以为意，打开了威尔写给她的信。
　　片刻后。
　　陆谦一口水喷了出去。
　　“威尔说想娶我？还他妈以江山为聘？”


第191章 封心锁爱，为国捐躯
　　陆谦这一刻风中凌乱。
　　在做出假扮天杀星神的决定之后，陆谦就知道自己未来的人生肯定会精彩纷呈。
　　但是陆谦从来没想过，他的人生可以这样精彩。
　　他一个大乾的老太监……竟然被西大陆远征军的元帅求婚了。
　　这剧本谁能写的出来？
　　但凡不是陆谦自己是当事者，从别人嘴里听说这件事情他都会觉得是在侮辱自己的智商。
　　话本小说也不敢这么写啊。
　　可惜，这一刻柴殿下没有和陆谦共情。
　　对于威尔的求娶，柴殿下反而认为很正常。
　　“妹妹，江山为聘，你不觉得很浪漫吗？”柴殿下眼中都闪烁着星星。
　　八卦是人的天性。
　　也是星少女的天性。
　　陆谦：“……”
　　他不觉得。
　　“姐姐，你说威尔是怎么想的？”陆谦问道。
　　柴殿下理所当然的说：“威尔想的很简单啊，妹妹你是阻止西大陆大业的障碍，所以他要将你这个障碍解决掉。但是妹妹你的实力高强，又有背景和拥趸。想要铲除你不是那么简单的，既然杀不死你，自然就要拉拢你。”
　　陆谦：“那就拉拢就是了，用得着求婚吗？”
　　柴殿下用一种无语的眼神看向陆谦，一句话就让陆谦无言以对：“威尔派来拉拢你的人不是都让你杀了吗？”
　　陆谦：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　这么说来，威尔也不是一开始就想娶他。
　　是被他逼婚的……
　　想到这里，陆谦感觉自己要裂开了。
　　“谁给他的勇气？竟然有自信我能看上他？”
　　陆谦有些恼羞成怒。
　　无论如何，和一个男人结婚，都超出了他的接受能力，甚至超出了他的想象力。
　　自从他当年一刀斩断是非根之后，就再也没有考虑过情情爱爱的事情。连宫女他都没找过，又怎么可能看得上威尔这个臭男人。
　　但是陆谦的心情，柴殿下体会不了。
　　相反，柴殿下代入了威尔的视角，觉得一切都还挺正常的。
　　“妹妹，你现在是被愤怒冲昏了头脑。虽然妹妹你是星神降世，身份尊贵，实力高强，但是威尔的身份地位也不差啊，他在西大陆也是位高权重的军中元帅，国之臂膀。”柴殿下提醒道：“更何况，威尔在男女情事方面还是个天才，你忘了威尔的资料了？”
　　被柴殿下这样一提醒，陆谦想了起来。
　　怪不得威尔有自信求娶她，还是在明知道她的性格如此恶劣的情况下。
　　从威尔过往的经历来看，他在这方面应当确实是有自信的。
　　伴随着威尔在大乾这边站稳脚跟，关于威尔的情报也已经越来越多的被大乾的人掌握。
　　包括柴殿下也对威尔的历史过往有所耳闻。
　　在西大陆的时候，威尔本身是平民出身，他第一次发迹，是因为他的发妻。
　　和他的原配妻子结婚之后，威尔才有了贵族身份，并借助贵族身份在军中一飞冲天。
　　后来他的地位逐渐超过他的岳父，又搭上了一个城主的女儿，就和自己的发妻离了婚，和城主的女儿在一起。
　　再后来，他就开始痴心爱慕海后了，所以又和城主的女儿离了婚。
　　如果只看威尔的这些历史，那毫无疑问威尔是一个渣男，为了向上爬不择手段，甚至利用自己的感情。
　　事实上在西大陆包括在大乾，都有很多人这样认为。
　　偏偏，两个最有资格怪罪威尔的他的两个前妻，都不怪威尔和她们离婚，她们都对外说是自己配不上威尔，无法匹配威尔的才华和进步，所以主动放手，让他去追求自己的爱情。
　　当事人都不怪他，外人还能说什么？
　　不仅如此，就连威尔的两个岳父，也从来不在公开场合说威尔的坏话，反而一直在对外说威尔虽然和他们的女儿离了婚，可是逢年过节依旧会去看望他们，给他们行晚辈礼仪，没有任何疏漏。
　　从这些人的反应来看，威尔肯定是一个高端凤凰男。
　　在对付女人方面，有自己一套拿手的法门。
　　毕竟明明是渣男，还让被渣的女人心甘情愿，甚至主动把过错揽到自己身上，这当然是手段的证明。
　　天杀星神很厉害，很难相处，可天杀星神降世之后，也只是一个星少女。
　　从威尔的角度和战绩出发，他有把握降服天杀星神，还真的合情合理。
　　陆谦理清了头绪。
　　只是……
　　他依旧不想接受威尔的求婚。
　　“我就算是死，就算从凉山跳下去，也绝对不会接受威尔的求婚。”
　　陆谦的声音掷地有声。
　　柴殿下轻叹了一口气，道：“好，妹妹有骨气。”
　　陆谦心中一喜，看向柴殿下：“姐姐你认同我拒绝威尔？”
　　“当然不认同。”柴殿下果断道。
　　陆谦：“……”
　　柴殿下认真道：“妹妹，我知道你对威尔没有感觉，毕竟你都没有见过他。但是我必须要说，威尔给的真的太多了，江山为聘啊，你认真考虑一下。”
　　陆谦：“姐姐，你会相信这种鬼话吗？威尔的这种承诺，傻子才会相信。再说威尔已经离了两次婚了，我怎么可能下嫁给这种男人？”
　　“妹妹，你担心的问题，姐姐其实都想过。”柴殿下耐心的对陆谦道：“威尔的确不是什么好东西，但是他敢和前面两任妻子离婚，是因为他的前两任妻子对于他来说都已经失去了利用价值。妹妹你不一样，你是星神降世。威尔终其一生，求娶妹妹都是高攀。只有你抛弃他，不存在他抛弃你的道理。”
　　陆谦无言以对。
　　“还有，妹妹，威尔说的江山为聘，和我们凉山平分大乾，也未必就是虚言。毕竟威尔是西大陆的人，西大陆想要占领这块大陆并且建立长久的统治，不是一件容易的事情。在未来百年之内，他们都很难做到这一点。所以，我们在短期之内也不会失去利用价值。
　　“看看威尔附送的这些东西，想想威尔能带给我们凉山的未来。妹妹，威尔是很有诚意的。虽然有点委屈妹妹，但是站在凉山的角度，这一次的联姻很有价值。”
　　柴殿下分析的利弊，陆谦听进去了。
　　但他还是很想吐血。
　　而且不解。
　　“威尔即便是真的想联姻，也应该找我们的大姐头，找我做什么？”
　　远征军总部。
　　军事会议。
　　西大陆的将军们也在询问威尔这个问题：
　　“元帅，即便我们需要和凉山联姻，您也应该和天魁星神联姻，怎么选择了天杀星神？”
　　“是啊，和天杀星神联姻，实在是太委屈元帅您了，天杀星神就是一个疯婆子。”
　　“天魁星神才是现在凉山的主事者，元帅，您即便和天杀星神联姻成功，能对凉山起太大作用吗？”
　　……
　　听着手下七嘴八舌的关心和提问，威尔敲了敲桌子，让全场都安静下来，这才缓缓开口：
　　“你们的担心本帅都明白，至于为何要和天杀星神联姻而不选择天魁星神，原因很简单。”
　　大家都看向威尔，等着威尔揭晓答案。
　　威尔的答案，出乎了他们的预料。
　　但是说出来之后，又迅速被每个人接受。
　　“人贵有自知之明，我倒是想求娶天魁星神，但是我配吗？天魁星神能看得上我吗？”
　　大家面面相觑。
　　好像是这个道理。
　　威尔当然是位高权重的大人物。
　　和天杀星神站在一起，也不会辱没了天杀星神。
　　但是天魁星神……
　　就真的有点高攀了。
　　毕竟，天魁星神可是一百零八位星神当中排名第一的魁首，即便是在天上都不是什么小神。
　　别说是威尔了，即便是智慧女神在天魁星神面前，也不见得能与之媲美。
　　“自古以来，婚嫁的潜规则都是男人低娶，女人高嫁。”威尔沉声道：“纵然我有心攀附天魁星神，但是我们的差距实在太大太大了，求娶天魁星神不过是自取其辱。即便是求娶天杀星神，我以凡人之身本也是不配的。正因为天杀星神是一个疯婆娘，脑子有问题，我才有这种高攀的机会。毕竟我们都是人，而本帅求娶的是神。”
　　威尔的这个理由，说服了所有人。
　　“元帅英明。”
　　“元帅考虑的很周全。”
　　“只是这样一来，苦了元帅了。天杀星神那种杀星，实在是太难相处了。”
　　听到这句话，威尔的眼角也有些抽搐。
　　陆谦和柴殿下以为他有信心能把天杀星神给渣了。
　　其实威尔真没有那个信心。
　　他哪有那么牛逼。
　　远的不说，海后年轻的时候他给海后当老师，倒是把年幼无知的海后给迷住了。
　　但是等海后成年之后，迅速就放弃了对他的念想，看不上他了……
　　天杀星神脾气比海后差，性格比海后古怪，人也比海后难相处，背景实力还比海后强。
　　这种情况下，威尔根本就没有什么信心能把天杀星神给拿下。
　　威尔想的很简单：
　　先安抚住天杀星神，在战争结束之前让天杀星神为我所用。
　　然后在这个过程中，他尝试去契约天杀星神，和天杀星神真正结为一体，这样他也能跟着天杀星神占一些便宜。
　　即便不成，那天杀星神也能帮他打赢这场战争。
　　而且和降世的星神扯上关系，只会提高他的地位，对他有百利而无一害。
　　所以，何乐而不为呢？
　　“天杀星神的确很难相处，但是为了国家，为了利益，我何惜此身。”
　　威尔做出了大义凛然的表态。
　　“只要我们能成功拉拢天杀星神，凉山自然会站在我们这一边。天魁星神和乾国并不是一路，现在我们的阻碍只有不分敌我的天杀星神。所以本帅要亲自解决掉她的威胁，然后发动最终的大决战。”
　　“天杀星神那边可有回复？”
　　“元帅，暂时还没接到回复，不过有一个好消息，这一次我们派去送信的使者没有被天杀星神杀死。”
　　听到手下这样说，威尔内心一喜。
　　底线就是这样一步一步被降低的。
　　之前派去的使者都被天杀星神杀了，还连续杀了三次，导致威尔已经把天杀星神杀使者的事情习以为常了。
　　现在天杀星神没有杀死西大陆派去的使者，威尔就下意识的高兴起来，而且感觉天杀星神这一次很给他面子。
　　毫无疑问，威尔已经被陆谦在不知不觉中PUA了。
　　当然，威尔现在还没有失去智商，也保持着自己独立的人格，拥有自己独立的思考。
　　沉吟片刻，威尔果断道：“增加聘礼，这时候尽快搞定天杀星神才是正途，些许损失，日后都能加倍拿回来。”
　　“谨遵元帅之令。”
　　……
　　西大陆和凉山迅速展开了谈判。
　　以及求亲的探讨。
　　陆谦是十分抗拒的。
　　但是西大陆真的给的太多了。
　　要求的又太少了。
　　所以柴殿下包括丑神她们都接连来做他的工作。
　　“妹妹，不是让你一定和那个威尔做什么，你们只需要做表面夫妻就好了，联姻只是一个形式。”
　　“甚至可以不公开，不会影响姐姐名誉的。”
　　“杀神姐姐，我有一个建议，或许我们可以对外宣布威尔是你选中的骑士，你和威尔签订了契约，这样可以掩盖你们的婚约。”
　　“这个想法不错，妹妹真的可以考虑。”
　　“姐姐，我们现在把至尊得罪了。如果能够搭上西大陆的大船，对于我们来说也是一个退路啊。”
　　“姐姐，认真考虑一下吧。西大陆很有诚意，威尔也很有诚意，我们没有道理拒绝。”
　　陆谦被星少女们的劝说接连轰炸。
　　最终……
　　大乾收到了消息。
　　这天赵铁柱终于修养的差不多了，魏君作为安全司的老朋友，特意来安全司看望了一下赵铁柱。
　　魏君到的时候，发现陆元昊和第二都在。
　　魏君和他们简单的打了个招呼，然后又关心了一下赵铁柱的身体情况。
　　赵铁柱道：“多谢魏大人关心，我已经好的差不多了。”
　　“这就好，安全司还要靠赵大人撑起来呢。”魏君道。
　　几人正随意的说着话，赵铁柱就收到了一条安全司的最新情报：
　　“凉山的探子来报，凉山出现了异动。另外，威尔和天杀星神订婚了？还以江山为聘？大事不好。”
　　陆元昊瞪大了眼睛：“谁和谁订婚了？”
　　第二：“威尔和……天杀星神？”
　　魏君默默的放下了手中的茶杯。
　　他很鄙视陆元昊和第二这两个土包子。
　　这才多大点事？
　　吃惊什么？
　　学学本天帝，本天帝就很镇定。活到这个岁数，本天帝什么场面都没见过？
　　然后魏君品了品。
　　西大陆的元帅和大乾的太监头子订婚了。
　　这场面……本天帝真没见过。
　　“噗！”魏君没忍住：“对不起，我想起了高兴的事情。”
　　笑声是会传染的。
　　陆元昊反应过来之后，也“噗嗤”一声笑了出来。
　　赵铁柱看向陆元昊，皱眉道：“你也想起了高兴的事情？”
　　陆元昊认真解释道：“对，我父亲明年可能会生孩子。”
　　“噗！”
　　第二也绷不住了。
　　他开始脑补起了义父那张老脸。
　　越脑补，越绷不住。
　　威尔真他娘的是个人才。
　　义父，你受委屈了。
　　封心锁爱吧。
　　真·为国捐躯！


第192章 造化钟神秀
　　魏君毕竟还是见过大世面的人，第一个恢复了平静。
　　他确认了一下消息的真实性：“能确认这是真的吗？会不会是谣传？”
　　毕竟确实太不可思议了一些。
　　而且陆谦应该会拒绝才对。
　　一个太监跑去和人联姻……这叫什么事啊。
　　但是赵铁柱给予了肯定的回答：“不会错的，未经证实的消息，下面的人很少会往上面汇报，尤其是往我这个层面的汇报。”
　　不然如果什么乱七八糟的猜测传言都汇报上来，上面追究下去，下面的小兵可担不起这个责任。
　　所以，这消息大概率是真的。
　　确认了消息的真实性，魏君用探究的眼神看向陆元昊和第二。
　　赵铁柱不知情也就罢了。
　　你们二位怎么说？
　　你们义父还喜欢这个调调的吗？
　　这路子也太野了。
　　陆元昊和第二都看明白了魏君的意思。
　　陆元昊轻咳了一声，道：“没想到天杀星神竟然是这种人。”
　　第二点了点头，语气有些唏嘘：“是啊，万万没想到。”
　　赵铁柱有些不解：“你们说这话的语气，好像你们认识天杀星神一样，那不是个疯子吗？而且还是我们的仇人。”
　　说到这里，赵铁柱脸上出现了杀气：“不行，不能任由天杀星神和威尔联姻，我们要杀掉天杀星神，为义父报仇。”
　　毕竟陆谦名义上是死在天杀星神手中的。
　　所以天杀星神是整个安全司的敌人。
　　赵铁柱这样表态，并没有出乎第二和陆元昊他们的预料。
　　第二道：“一切都听大哥的。”
　　陆元昊：“二哥说的对。”
　　赵铁柱的身体刚恢复，魏君也没有久留，和第二还有赵铁柱一起离开了他的房间。
　　随后魏君才问道：“你们怎么也不拦着点大档头？”
　　自己人去杀自己人很好玩吗？
　　魏君是知道陆谦身份的，这点陆元昊和第二已经知道了。毕竟上次魏君去凉山，就全靠陆谦从中周旋才全身而退。
　　这对其他人来说是秘密，但是对陆元昊和第二这两个同样的知情人来说就不是秘密了。
　　所以面对魏君，两人也不必藏着掖着。
　　陆元昊解释道：“安全司越是派人去刺杀天杀星神，就越是能证明天杀星神的清白，这对义父来说是好事，也更能取信于凉山和西大陆。”
　　魏君皱眉道：“万一出事呢？”
　　万一车祸了呢？
　　自己人栽在自己人手里，那得有多冤枉。
　　第二一句话让魏君无言以对：“不可能出事的，大哥没有那个能力。”
　　魏君：“……”
　　铁柱，你弟弟看不起你你造吗？
　　算了，你肯定知道。
　　不止你弟弟，你义父也看不起你。
　　所以这种机密第二和陆元昊都知道，唯有赵铁柱这个老大被蒙在鼓里。
　　二弟九弟都在秀，唯有大哥在挨揍。
　　铁柱心里苦，铁柱不说。
　　魏君只能转换关心对象：“这样也对那些刺杀陆司长的安全司兄弟不好啊，他们很可能就死在做戏上了。”
　　第二看了魏君一眼，沉声道：“魏大人，你有一个很大的毛病。”
　　“什么毛病？”魏君一愣。
　　第二道：“太严以律己，宽以待人了。”
　　魏君黑人问号脸：“？？？”
　　第二认真道：“魏大人你一直以来做的事情，不都是提着脑袋过来的吗？国难当头，你能拿生命去冒险，我们安全司的兄弟姐妹就做不到？要成功就肯定要冒险，我们没有坐享其成的底气。要说危险，魏大人你做的事情最危险。”
　　魏君：“……”
　　陆元昊也点头道：“魏哥，其实未必有危险，义父考虑问题肯定比我们周全。即便真的有危险，那也没有办法。想要做成事情，在现如今的大环境下，怎么可能不冒险呢？我每天也都在冒险啊。”
　　魏君一言难尽。
　　道理是这个道理。
　　但是你俩举的这些例子，实在是没有说服力啊。
　　第二拿他举例。
　　陆元昊拿自己举例。
　　没见过会这么举例子的人。
　　不过魏君无法反驳这个道理。
　　慈不掌兵。
　　对于主事者来说，面对大敌当前的环境，想要面面俱到尽善尽美的确是不可能的。
　　尽人事，听天命，就是最好的选择。
　　在这方面，安全司一直都做的很好。
　　意识到这点后，魏君果断道：“是我孟浪了，不该插手安全司的运转。具体如何做，自然还是要看你们的决策，我有些妇人之仁了。”
　　魏君的优点之一：知错能改。
　　也不怕被别人指出自己的错误。
　　谁都不可能永远正确。
　　道祖当年也养出了天帝这个白眼狼。
　　天帝在掀翻道祖之前，失败的次数自己都记不清了，在过程中更是犯下了无数错误。
　　有错误不怕。
　　怕的是有错误却非要不承认，而且还要去堵住别人的嘴，不让别人说出来。
　　魏君从来都不是那种人。
　　反躬自省，知错能改，才是能持续进步的阶梯。
　　其实能做到批评和自我批评的人和势力一直都是少数，所以总是花无百日好，人无百日红。
　　天帝能脱颖而出，自然是有其优秀之处的。
　　魏君很好的继承了这些优秀点。
　　在这方面表态完毕之后，魏君提醒了两人另外一件事：“威尔求娶天杀星神，肯定不会是无的放矢，西大陆应该是有大动作了。结合功德佛闹出的动静，西大陆后方现在应该也已经不太平。在这种情况下，西大陆很可能会在近期就发动对大乾的大型攻击。”
　　第二点头道：“转嫁矛盾最好的办法就是发动对外战争，这一招屡试不爽，军部对此也是这个判断，已经做好迎敌的预案了。不过现在局面太复杂，即便我们做好预案，能不能挡住也是未知之数。”
　　陆元昊唏嘘道：“是啊，现在的天下实在是太危险了。内忧外患，强敌窥伺。我总有一种不祥的预感，恐怕我很快就会遭遇危险。”
　　魏君和第二都默默的翻了一个白眼，不想说话。
　　大乾确实会有危险。
　　陆元昊……他的不祥预感从来就没断过，只是全都应在别人身上了。
　　见两人都不相信，陆元昊急了。
　　“我是认真的，二哥，魏哥，我最近真的有一种不祥的预感，你们得把我保护好才行。”
　　魏君没搭理陆元昊，对第二道：“第二大人，我那边还有事，就先走了。”
　　“魏大人您忙。”第二客气道：“您能特意来看一趟大哥，安全司上下都荣幸之至。”
　　“自己人，不必客气。”
　　魏君和第二说了两句，就直接撤退。
　　陆元昊：“……”
　　为什么没人搭理他？
　　小胖委屈，小胖就要说。
　　“二哥，我……”
　　第二直接给了陆元昊一个沉默的背影。
　　陆元昊的心又受伤了。
　　在这个无情又冰冷的世界，只有云子能带给他温暖。
　　受伤的陆元昊，决定去寻找云子抱抱。
　　他并不知道，在他也走后，魏君和第二又重新走到了一起。
　　魏君疑惑的看向第二。
　　因为刚才当着陆元昊的面，第二给他传音，说稍后有关于陆元昊的事情要和他私下单聊。
　　所以他才出现在了这里。
　　“第二大人，元昊出什么事情了？”魏君好奇问道。
　　第二轻叹了一口气，对魏君拱了拱手，道：“魏大人，这件事情有些复杂，我一句两句说不清楚，还请魏大人和我一同去看看吧。”
　　魏君挑了挑眉。
　　看来是真有事了啊。
　　他跟着第二，来到了一处高楼上。
　　很快，魏君就意识到第二让他看的是什么。
　　“元昊出现了，另外那个人是……”魏君眯起了眼睛，神情有些意外：“小胖居然谈恋爱了？”
　　其实陆元昊谈恋爱很正常。
　　年纪早就到了。
　　身份地位也摆在这儿。
　　年纪轻轻，实力高强，背景深厚，整个京城甚至整个大乾，像陆元昊这样未婚的金龟婿一只手都能数得过来。
　　所以陆元昊要是有了心上人，或者有人向陆元昊提亲，其实都是不奇怪的。
　　只是魏君也好，第二也罢，包括安全司的其他人，虽然也都知道陆元昊很厉害，但是他们总是会不自觉的产生一个意识：
　　“没有人看得上陆元昊！”
　　这真的是很神奇的一件事。
　　不得不说，陆元昊用自己的实际行动和气质，成功中和了他已经取得的成绩。
　　不过魏君毕竟还是能保持理智思考的，他很快就恢复了正常的逻辑思维，淡定道：“小胖谈恋爱也正常，毕竟年纪到了，早就该思春了。以小胖现在的身份地位，配个皇室公主也是配得上的，除非是明珠公主。”
　　倒不是陆元昊配不上明珠公主，是明珠公主看不上陆元昊。
　　明珠公主馋的是自己，魏君心里门清。
　　小胖当然很好。
　　不过和自己比起来，那很显然就全方位没有可比性了。
　　第二摇头道：“魏大人，你再仔细观察一下。”
　　听到第二这样说，魏君若有所思，又再次看向了下方的陆元昊，以及和陆元昊在一起逛街的那个看上去很清丽的女子。
　　众所周知，陆元昊是个小胖子，虽然魏君知道他想变瘦也就是一秒钟的功夫，这厮就是用肥肉来削弱自己的存在感和威胁感，让人下意识的忽略掉他的实力和强大。
　　但是和陆元昊一起走的那个女子看向陆元昊的眼神总是情意绵绵的，而且时不时的会脸红一下，悄悄的低下头。
　　魏君还敏锐的发现，陆元昊和这个女子的手总是时不时的碰一下。
　　完美的男女关系没挑明之前的暧昧状态。
　　魏君前世经常经历这种情况。
　　不过那时候大多都是女明星生扑他。
　　这一次，这个女子好像也有点主动。
　　反而是陆元昊，有些羞涩。
　　但是看陆元昊的反应来看，这厮明显是闷骚。
　　不出意外应该是心动了。
　　倒是也正常。
　　魏君随口问道：“第二大人，元昊之前有感情经历吗？”
　　“当然没有，他之前一直在皇宫。”第二正色道。
　　魏君：“……”
　　他听懂第二的潜台词了。
　　必须没有。
　　但凡陆元昊有感情经历，乾帝恐怕会气的心肌梗塞。
　　“没有感情经历的话，突然有一个清丽可人的美女和他接触，而且疑似看上了他，那元昊倾心很正常。”魏君道：“小胖都这么大人了，也到了想女人的时候了。不过第二大人特意让我来观看这一幕，说明这个女子身上恐怕有点猫腻。”
　　但凡这个女人的身份没问题，第二应该不会和他说这些才是。
　　毕竟安全司又不禁婚娶。
　　没必要忌讳这个。
　　陆元昊早晚也是要找老婆的，现在遇到一个心上人很正常。
　　只是第二把他叫到这里来，就说明这个女人不正常了。
　　这是很简单的逻辑推理。
　　“这个女子的身份有问题？”魏君看向第二。
　　第二摇头道：“没有问题，是宗室旁支的一个贵女，不过和皇室也没什么亲密关系，甚至没享受过什么皇室的福利。”
　　大乾皇族经过这么多年的开枝散叶，其实已经形成了一个很庞大的枝蔓，也是一个很恐怖的数字。
　　这其中自然有很多人吃香的喝辣的。
　　但是对于那些宗室旁支来说，其实过的日子和平民百姓也没什么区别。
　　皇室庇护不了他们。
　　因为人真的太多了。
　　所以如果只是宗室旁支的话，第二是不应该介意的。
　　魏君看着第二，等着他继续说下去。
　　第二没有让魏君等太久，继续开口道：“我让人查了这个女人三次，一切资料都毫无问题。”
　　“所以呢？”
　　“我不相信有人看得上小九。”第二道。
　　魏君：“……”
　　你真看得上你弟弟。
　　“我怀疑她是被人派来的，据说西大陆也有类似我们安全司的机构，其中内部有一个神秘莫测的女人，号称谍海之花，是西大陆第一女间谍。传闻她潜伏在我们大乾，做了很多不为我们所知，但对西大陆却很有意义的事情。魏大人，我没有证据，但我怀疑她。”
　　魏君缓缓点头。
　　虽然没有证据，但是第二作为特务头子，他的直觉魏君是信的。
　　反而是证据，魏君不是很信。
　　谍战剧魏君前世可看多了。
　　那些特务头子凭直觉怀疑的人全都是卧底。
　　结果靠证据抓的全都是自己人。
　　魏君看了那么多集谍战剧，自然不能再犯同样的错误。
　　而且，该说不说，其实他心里也觉得这种漂亮女人不太可能看得上小胖……
　　咳咳。
　　“魏大人，小九是我们安全司的未来，也是大乾的未来。大乾年轻一代魏大人排第一，小九便排第二。无论是魏大人你，还是小九，都是大乾的敌人想重点打击清除的对象。”第二分析道：“针对魏大人的行动和人已经很多了，如果有人把目标放在了小九身上，也是一件很正常的事情。而对于小九来说，想要针对他，最简单也是成功率最高的计策，就是美人计。”
　　魏君再次点头。
　　的确。
　　陆元昊的稳健是天下皆知的。
　　想要针对性的设计陆元昊，刺杀下毒什么的绝对不是好办法。
　　美人计才是最好用的。
　　让魏君来做决定，魏君也会用美人计。
　　“既然如此，第二大人直接和小胖通个气不就好了？”魏君问道。
　　第二无奈道：“如果是其他方面的事情，我就直接和小九说了。但是涉及感情的事情，我有些担心和小九说了也没用，而且还容易引发我们兄弟之间的矛盾。最重要的是，我怀疑那个女人就在等着我走这一步。”
　　魏君挑了挑眉，道：“说下去。”
　　第二分析道：“小九是很难杀死的，不过卧底想要做成一件事，未必要杀死对方。借助对方的存在，同样能干出很多大事。比如让我们兄弟反目，借助小九拿到很多绝密消息。在很多事情上我都可以相信小九，但他之前没有感情经历。我不敢保证他会不会中了这个女人的诡计。魏大人应该明白，小男生一旦对感情上头，背后插兄弟两刀是很常见的事情。”
　　魏君认同第二的判断。
　　“所以第二大人希望我去给小胖提个醒？”
　　“对，小九对于魏大人还是很尊重的。而且魏大人你和小九的分工不同，即便他暂时对你产生了不良观感，也不会产生什么负面效果。”第二道。
　　“好，那就交给我。”
　　魏君没有推辞。
　　毕竟他是拿陆元昊当朋友的。
　　朋友可能有危险，提醒一声，自然是义不容辞。
　　该自己上的时候，魏君从来都不推卸责任。
　　而且第二说的是对的。
　　就算陆元昊因此对他产生了看法，也影响不到他。
　　但是如果陆元昊因此对同在安全司任职的第二他们产生了看法，就很容易影响安全司的正常运转。
　　所以，既然他碰上了，那提醒一下陆元昊是应该的。
　　等陆元昊和那个女子分开后，魏君直接找到了陆元昊。
　　看到魏君，陆元昊也很意外。
　　“魏哥，你……”
　　陆元昊很快就反应了过来：“魏哥你发现我和云子的事情了？”
　　“云子？”
　　魏君记下了那个女子的名字。
　　然后笑着问道：“走，去我家说话。”
　　几分钟后。
　　魏君家。
　　陆元昊主动坦白：“魏哥，你是不是担心我被云子迷住了？”
　　魏君：“……”
　　陆元昊：“是二哥告诉你的吧？我知道二哥在调查云子，但是什么都没有调查出来。”
　　魏君：“……”
　　陆元昊：“二哥怀疑云子是被其他势力派来勾引我的对不对？其实我也是这样感觉的。”
　　魏君：“……”
　　陆元昊的坦白，把魏君给整不会了。
　　感情第二白操心了。
　　陆元昊：“魏哥，你是不是奇怪为什么我怀疑云子的身份，还和她来往？”
　　魏君点头。
　　陆元昊仰天长叹：“没办法啊，魏哥，这世道太险恶了。我这么弱小，只能想尽办法活下去。魏哥，我已经很低调了，但是我感觉自己还是越来越有存在感，越来越多的人都想对我不利。他们在暗处，我在明处，长此以往，不知道什么时候我就阴沟里翻船了。所以，我必须要未雨绸缪。”
　　魏君忍住了自己吐槽的欲望，问道：“你未雨绸缪，和这个云子有什么关系？”
　　陆元昊解释道：“因为我察觉到这个云子在有意无意的接近我。”
　　魏君：“你怎么察觉的？”
　　陆元昊有理有据的回答道：“她对我笑，还约我吃饭。魏哥，就我这张脸，就我这身肥肉，居然有美女不嫌弃我，你说这正常吗？”
　　魏君：“……”
　　他觉得其实还挺正常的。
　　陆元昊这厮是真的不知道他现在的地位啊。
　　但是这厮能从这方面发现不对……魏君继续忍住了自己吐槽的欲望。
　　“你继续说。”魏君道。
　　陆元昊：“当我发现这个云子想用美人计接近我之后，我就兴奋了。魏哥，你是了解我的，我实力太差了，根本抵挡不住那些明枪暗箭。”
　　魏君不想说话。
　　“而且我很担心有人会杀我，会用那些我根本不知情或者抵挡不住的办法来杀我。为了防止这种事情发生，我做出了一个艰难的决定——主动给自己制造弱点。
　　“我会爱上云子，爱的死去活来，爱的死心塌地，将她视为我的性命，让她成为我的弱点，让所有敌人都相信，控制了她就等于控制了我。
　　“这样一来，敌人就不会杀我了，只会冲着云子去。魏哥，你别笑话我。归根结底，还是我太弱了，所以我只能使这些上不得台面的手段来保护自己。我也知道很丢人，但是我没有办法啊。”
　　魏君沉默了很久，然后艰难的开口：“小胖，不愧是你。”


第193章 被天帝退过婚的女人
　　活到老，学到老。
　　从陆元昊身上，魏君再一次明悟了这句话的正确性。
　　陆元昊身上稳健这一点，魏君自问是远远不及的。
　　不止他，便宜老师道祖也比不上。
　　想当年道祖但凡有陆元昊百分之一的稳健，天帝都没有任何可能逆袭成功，早就被提前拍死了。
　　不过话说回来，道祖但凡也走稳健这路子，也成不了道祖。
　　毕竟道祖是开路者。
　　自古以来，任何有大成就的强者，确实也没有走陆元昊这路子的。
　　稳健意味着安全，安全意味着主动放弃了拥抱无限的可能，只取安全这一种可能。
　　所以即便魏君看到了陆元昊现在的成就，包括便宜老师的眼中现在肯定也有陆元昊，但是魏君也好，便宜老师也罢，终究是都不会去学陆元昊的。
　　他们有他们的骄傲和坚持。
　　当然，这不意味着陆元昊走的这条路是错的。
　　有朝一日，当陆元昊凭借自己的风格站到他们面前，自然有资格对他们说他的做法没有错。
　　魏君也觉得陆元昊的做法没有错。
　　他只是依旧叹为观止。
　　“小胖，你这脑子是怎么长的？这也能想到。”
　　陆元昊哭丧着脸道：“魏哥，你如果像我天赋这么差，实力这么弱，你也会和我一样没有安全感的。作为一个弱者，只能想办法保证自己的安全，没有其他选择。”
　　魏君：“……”
　　算了。
　　你高兴就好。
　　那个云子也是倒了八辈子血霉。
　　卧底卧的好好的，盯上谁不好，你盯上陆元昊。
　　但凡你奔着第二去，说不定成功的希望都很大。
　　魏君随口问了一句：“小胖，万一云子不是卧底怎么办？”
　　虽然这种可能性很小，几乎趋近为零。
　　毕竟被陆元昊、第二和他都觉得不对劲的女人，那基本就肯定不对劲了。
　　陆元昊道：“她如果不是卧底，那我就娶她，不过不会有这个机会的。”
　　“为什么？”
　　陆元昊解释道：“因为二哥没有查到她是卧底，我查到了。”
　　魏君：“……”
　　第二，你自裁吧。
　　连小胖都不如。
　　陆元昊以为魏君是在疑惑他怎么查到的，便继续解释道：“我和她‘偶遇’的第二天，就将她全家查了一个底掉，发现没有任何异样，干净的令人发指，但我还是觉得有哪里不对。于是，我就使出了我的杀手锏。”
　　魏君看了陆元昊一眼，吐槽道：“你的杀手锏是不是有点多？”
　　陆元昊认真道：“义父告诉我，技多不压身。”
　　魏君无法反驳，示意陆元昊继续表演。
　　陆元昊道：“这个杀手锏是我最新研发出来的，灵感来源还是来自于修真者联盟发动的对长生宗的战争，准确的说，是来自于当时幻神宗宗主幻月拿出的镇派神器——太虚幻境。”
　　魏君挑了挑眉。
　　他对太虚幻境也记忆犹新。
　　修真界版以假乱真版99.9999999%的元宇宙。
　　完全可以屏蔽掉人的意识。
　　尘珈这种卧底中的王者，唯一一次露了马脚，就是在太虚幻境当中被原盟主看穿了。
　　这一度成为了尘珈心中的心理阴影。
　　太虚幻境的能力之Bug也可见一斑。
　　陆元昊从太虚幻境中得到了灵感？
　　魏君的脸色有些古怪。
　　“你用幻境去考验那个云子了？”魏君问道。
　　陆元昊先是点了点头，又是摇了摇头，道：“太虚幻境是神器，神器之奥妙，不是我能够触及到的领域，我只是效仿太虚幻境，然后自创了一种梦境中设置幻境的法门，想要让云子在梦境当中以做梦的形势放松警惕，帮助她心想事成，梦想成真，从而露出蛛丝马迹。”
　　陆元昊说的很简单。
　　但魏君知道这一点都不简单。
　　然而，更不简单的还是云子。
　　“魏哥，你知道吗，我做了这么多准备，但是在梦境当中，云子每次都能够在梦中关键时刻意识到自己是在做梦，从而强行醒来。这只能说明一件事——她经受过最专业的训练，让她在梦中都要保持警惕。专业，太专业了，所以就连我二哥都查不到她的底细。”
　　毕竟第二是个正常人。
　　正常人查资料都是从过往经历、身边的人、家庭情况入手。
　　谁能和陆元昊一样想到去梦里查。
　　更何况陆元昊其实也没去梦里查到什么。
　　他是因为没查到什么，所以实锤了云子是个卧底。
　　这方法……魏君挑不出毛病。
　　毕竟一个普通的宗室旁支贵女，的确不可能经受这样专业的训练。
　　更何况这还是陆元昊亲自出手的情况下，依旧能够及时从梦中醒来，可见这个叫云子的姑娘其专业素养已经不是一般的强了。
　　魏君绝对相信，普通的卧底根本抵挡不住陆元昊的亲自出手。
　　所以云子不是一般的卧底。
　　第二的那个猜测，瞬间变的十分有可能。
　　这个可能，陆元昊显然也猜到了。
　　“据说西大陆也有类似我们安全司的机构，其中内部有一个神秘莫测的女人，号称谍海之花，是西大陆第一女间谍。传闻她潜伏在我们大乾，做了很多不为我们所知，但对西大陆却很有意义的事情。魏哥，我怀疑云子就是传说中的谍海之花。可怕，太可怕了，她竟然盯上了我。”
　　陆元昊的语气心有余悸。
　　脸色也变的煞白。
　　他用实际行动证明，他真的被吓到了。
　　魏君无力吐槽：“不是她应该感到可怕吗？”
　　“当然不是。”陆元昊正色道：“这个女人的身份背景干净的一塌糊涂，连我们安全司都查不出来异常。悄无声息的在大乾潜伏这么长时间，天知道她已经窃取了多少机密。现如今她又开始接近我，魏哥，我有危险了，致命的危险。”
　　魏君以手扶额：“明明是那个云子有危险了。”
　　他真是浪费感情。
　　第二也是。
　　他们竟然会担心陆元昊会中美人计。
　　还是对陆元昊太不了解了。
　　虽然这个小胖子在这方面还是个雏，但他的警惕性真的在任何情况下都不会放下。
　　稳。
　　稳的让人想骂娘。
　　“你可以滚蛋了。”魏君下了逐客令：“我要休息。”
　　本来他是受第二所托，提醒一下陆元昊可能有危险的。
　　现在看来，白白浪费感情。
　　陆元昊委屈巴巴的离开了魏君房间。
　　但突然之间，陆元昊目光一凝，看向魏君家对面。
　　魏君比陆元昊还先意识到了不对劲。
　　“魏哥，好强的气息，这是谁？”
　　魏君笑了。
　　“淡定，你白姐。”
　　“谁？”陆元昊惊了：“我没听错吧？”
　　陆元昊虽然一直自认为自己实力很弱，但是他也是有基本智商的。
　　白倾心在他眼中，就不比他强。
　　然而这一次，陆元昊真的产生了误解。
　　白倾心确实比他强。
　　比他强的还不少。
　　当然，拿白倾心和陆元昊比，太欺负小胖了。
　　白倾心是对标魏君的。
　　陆元昊是纯粹的天才。
　　魏君和白倾心这种，是天才+开挂。
　　强者复苏，比修炼可简单多了。
　　之前便宜老师搞了那么一波，又帮白倾心复苏了一个人格，导致白倾心控制不住自己实力的进步，也去闭关了。
　　不止是控制不住自己实力的进步，如果白倾心体内某一个人格失控，她整个人也会失控的。
　　不被控制的力量，有些时候是祸非福。
　　便宜老师当然也不可能纯粹的资敌。
　　所以对白倾心这一次的闭关，魏君还是有些许担心的。
　　但是从结局来看，一切都还在向好。
　　看到出关的白倾心后，魏君就松了一口气。
　　“恭喜倾心，实力更进一步。”
　　他开了天眼，看出来了，白倾心已经完全控制住了体内失控的人格。
　　也看出了便宜老师的不怀好意。
　　但是天才到一定程度，对于一些阴谋诡计是可以直接免疫的。
　　天帝是这种天才。
　　隐秘之主也是这种天才。
　　白倾心并没有太高兴的感觉，她只是和魏君拥抱了一下，又简单的和陆元昊打了个招呼。
　　陆元昊在这方面向来敏感，他下意识问道：“白姐你是不是在担心什么？”
　　白倾心诧异的看了陆元昊一眼，然后点了点头。
　　“有点麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　白倾心的目光放在了魏君身上，幽幽道：“老师没有骗我们，我感受到了一个熟悉的气息。”
　　魏君眼光一闪。
　　他瞬间意识到了白倾心说的是什么。
　　之前便宜老师脱困，祂的说法是有帮手。
　　对于这个说法，其实魏君也好，白倾心也罢，都相信了。
　　包括便宜老师说祂的帮手是来自天庭的大能，魏君也信了。
　　自从天庭建立到现在已经无数年了。
　　这么多年过去，什么样的组织不会变质？
　　不信的话看看小孟买。
　　更何况即便是在当年，天庭也不可能是团结一心的。
　　任何大组织，内部只会大的方向上一致。但是在观点、思想、战术、目标上的分歧会一直存在，而且永不消失。
　　天帝在天庭的时候，可以镇压一切不服。
　　魑魅魍魉也不敢跳出来。
　　但是天帝不在了，天庭就算不乱，有几个大能产生一些想法，这很合乎逻辑不是吗？
　　要是天帝不在那么多年，天庭还能一直保持初心，从上到下没有任何大能有意见，那才是见了鬼了。
　　除非玩思想钢印或者机器人那一套，不然就永远无法奴役别人的想法，更无法保证对方的行为。
　　所以即便是碰到天庭的老熟人，哪怕是老战友，魏君也是有心理准备的。
　　只是对方的实力很显然高过他现在很多。
　　而且在有意的隐藏。
　　所以魏君没有发现对方。
　　“倾心，你发现了？”
　　“嗯，我彻底融合复苏人格的一刹那，感受到了对方的气息，但是一闪即逝。”白倾心道：“其实我怀疑这是老师故意的，老师故意让我感应到，无论对方是不是真的，这都能给我们带来打击。”
　　如果对方是假的，那能够制造天庭的分裂。
　　如果对方是真的，依旧能制造天庭的分裂。
　　无论真假，便宜老师都稳赢。
　　白倾心看向魏君：“我要上去看看吗？”
　　“上去？”
　　白倾心点头道：“在天上。”
　　魏君若有所思。
　　陆元昊举手道：“你们到底在说什么？为什么你们说的每一个字我都认识，但是加在一起我就听不懂了。”
　　魏君淡淡道：“小胖，去和你的云子谈恋爱吧，我这边的事情我自己会处理好的。”
　　陆元昊是这个世界罕见的那种天才，绝对有潜力成长到魔君、神君那种级别的超级天才，从某种程度上来说也算是这个世界文明之火的一部分。
　　魏君可不想把陆元昊牵扯进自己和便宜老师这种恩怨里来。
　　他们这种博弈是真正的高端局。
　　陆元昊虽然稳健，但是在这种高端局当中，也没有发挥空间，甚至没有上场空间。
　　在这方面，能帮到魏君的是白倾心。
　　不过意识到这点后，魏君又意识到了一点。
　　“倾心，这个神秘帮手出现，可能是便宜老师故意拿来制衡你的。”魏君道：“我和老师一对一，算是兑子了，但是祂那边没人和你兑子。”
　　当然，这从某种程度上来说也不重要。
　　因为鹰酱的核弹头数量大概率也超过兔子一倍。
　　但是在已经溢出的情况下，一味的堆积战力意义不大。
　　毕竟在那之前，就已经可以同归于尽了。
　　放到魏君和沙未博弈的大局上来说也是如此。
　　虽然魏君这边有他和白倾心两个人，但是如果两人都不守规矩，那受伤害的不是沙未，是这个世界。
　　沙未会在魏君和白倾心出手之前，甚至在出手之后，直接抹掉这个世界的存在。
　　魏君和白倾心是没有这个能力护持住的，因为破坏比建设容易太多了，他们只有可能去杀掉沙未。
　　但是这样就是彻底的互相伤害。
　　而且会殃及池鱼。
　　不符合天帝和道祖共同的行事标准。
　　也不符合他们彼此的默契。
　　白倾心自然是听他俩的，她没有那么大的意见。
　　尽管如此，便宜老师有不安全感也是可以理解的。
　　毕竟二打一。
　　所以再用一个帮手和白倾心兑子掉，战局才算公平。
　　“我好像已经猜到对方是谁了，是不是池瑶？”
　　白倾心的神情有些古怪。
　　“这可不是我说的，是魏郎你自己猜到的。”
　　这话她还真不好说。
　　因为她和池瑶有恩怨。
　　她说了，有挟私报复栽赃嫁祸的嫌疑。
　　魏君的脸色也有些微妙。
　　“果然是她，那倒是不奇怪了。”
　　伴随着属于天帝的记忆复苏，魏君知道的事情越来越多。
　　实力也愈发控制不住了……
　　这是一个令人悲伤的消息。
　　不过魏君现在没考虑实力的问题，而是在脑海中迅速过滤了一遍关于池瑶的资料。
　　池瑶的话……可不止是和隐秘之主有恩怨。
　　和天帝也是大有恩怨的。
　　而且，是天帝对不起人家。
　　因为池瑶被天帝退过婚。
　　虽然这背后有猫腻。
　　但天帝确实干过这事。
　　“她想报复我的话，很合理。”魏君道。
　　此时陆元昊已经离开了，所以白倾心和魏君说话不再顾忌什么，直接问道：“魏郎，你和池瑶之间到底是怎么回事？你们之前好像有婚约？”
　　“是有婚约。”
　　“但是后来你退婚了。”
　　“对。”
　　“原因呢？”
　　“其实也很简单，我们俩虽然有婚约，但当时是我高攀她们家，所以她爸妈用了一个很俗套的办法来劝我和她分手，你能猜到的。”
　　听到魏君这样说，白倾心的表情那叫一个精彩。
　　“砸钱？”
　　“对。”魏君仰天长叹：“他们给的实在是太多了，我被砸动了。”
　　白倾心：“……”
　　砸动了可还行。
　　你这不按套路出牌啊。
　　正常你不应该是不为所动吗？
　　魏君猜到了白倾心的想法，摇了摇头道：“她爸妈给的真的很多，而且我当时缺少起家的资本。说起来我当初能趁势而起，还多靠了她爸妈给我的支持。最重要的是，我就没把那个婚约放在心上，那时候对池瑶也没感觉，我根本都不认识她。一个陌生人和一大笔钱，我果断选择了一大笔钱。”
　　要是池瑶真的是天帝心上人，那不管给天帝多少钱，只要不是池瑶主动放弃，天帝也是不会放弃的。
　　但可惜，池瑶当时不是。
　　当时池瑶对天帝来说，只是一个名字而已。
　　一边是足以让他崛起的财富。
　　一边是一个根本不认识的人。
　　“她爸妈还让我主动退婚，而不是他们退婚羞辱我。认真的说，我一点都不恨她父母，他们人不错，做法也很文明。虽然他们之所以让我退婚，是想把池瑶嫁给一个从当时的眼光来看地位更高的人，不过站在他们的角度，这做法没有错。我当年就很感激她父母，现在也是。”
　　虽然从事后诸葛亮的角度，池瑶的父母变成了一个笑话。
　　在天帝退婚之后，天帝拿到了池瑶父母给他的资助，也开启了全新的人生。
　　对于很多人来说，他们缺的只是一个机会。
　　机会来临，抓住机会，然后，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　天帝就是其中的典型代表。
　　没出一年，池瑶父母心仪的乘龙快婿人选，就成为了天帝的手下败将。
　　但天帝其实从来没有报复过池瑶的父母，也从来没有怪过他们。
　　为人父母，想要让自己的孩子拥有更高的前途，这没什么错。
　　他们不是反派。
　　纵然这其中有私心，但他们也真的是为了池瑶好，并非只为了一己私利。
　　而且他们对还未发迹的天帝也真的足够客气，倨傲是有的，可礼貌也是有的。尽管当时天帝对他们来说甚至可以随手灭掉，他们也选择了尊重契约，让天帝自己放弃。
　　这是很难得的品质。
　　天帝尊重这种人。
　　所以事后池家不仅没有被报复，反而因祸得福，池瑶的父母后来在天帝麾下，也很是干了一番大事业。
　　死前达到的高度，已经远远超出了他们的想象。
　　而他们的女儿池瑶，就更超过他们的想象了。
　　池瑶完全没有依靠嫁人，就自己成就了一番大事业。
　　妥妥的退婚流主角模板。
　　被退婚之后，在羞辱之下奋发图强，一鸣惊人，是诸天万界逆天改命的典型代表之一。
　　池瑶甚至在中途一度成为了天帝的大敌。
　　虽然最终还是和天帝化敌为友，还成为了诸天万界公认的天帝的红颜知己之一。
　　但是魏君已经复苏了关于池瑶的记忆，他自然知道，传言是真的，可天帝和池瑶之间，也是有大问题的。
　　“池瑶恨我，她当年之所以选择和我化敌为友，也不是传闻中什么为了感情放弃江山。”魏君摇头道：“那全都是扯淡的，她当年臣服于我的真正原因很简单，我把她打败了，而且打败了七次。”
　　白倾心目光连闪。
　　“我记得池瑶在最开始的时候，实力一直压着你的，当时在你们在的那方文明世界，女帝君临天下的呼声可比你高。”
　　“你的记忆没有出错，她的实力最开始确实是压着我的，然后我正面击败了她。”魏君淡定道：“我用实际行动证明了，同一层次，她不是我的对手。她比我高一个层次，依旧不是我的对手。所以，她输的心服口服，从此成为了我麾下最得力的臂膀之一。”
　　对天帝来说，需要用计谋才能对付的敌人不多。
　　大部分时候，天帝正面A上去，就足以击溃对手。
　　像道祖这样，需要天帝花费这么大力气去对付的，可以说绝无仅有。
　　池瑶当然不错。
　　但天帝根本没给她爱帅哥不爱江山的机会。
　　直接就把她给镇压了。
　　“当然，池瑶是有问题的。”魏君肯定道：“她崛起的背后，处处都是老师的影子。尤其是她崛起的模板，走这条路的可太多了，所以她必然也是被老师盯上的资粮之一。”
　　白倾心默默的点头。
　　一般的大能送奇遇都是送法宝，送洞府，送美人和帅哥。
　　道祖送奇遇，送重生，送系统，送穿越，送随身老爷爷。
　　所以为什么道祖是运输之神？
　　因为确实就道祖送的最厉害，咳咳。
　　白倾心也品了品池瑶的崛起轨迹，背后的确满满的都是道祖的影子。
　　退婚这种事情说小不小，说大其实也不大。
　　哪那么容易就能让人爆种的？
　　背后肯定有东西。
　　不然就不科学了。
　　“你既然知道池瑶是道祖盯上的资粮之一，还敢用她？”白倾心问道。
　　魏君笑了：“为什么不敢？只要我能镇压道祖，她当然会站在我这边，谁愿意被吃掉呢？再说了，我一直都是兼收并蓄，能者居之。只要能为我所用，过去我不在乎，有野心我也不在乎。”
　　天帝和道祖对着干的时候，一直都是下狗。
　　下狗没资格挑剔。
　　有什么就用什么。
　　没有条件那就创造条件。
　　身为下狗如果还挑三拣四，那让天帝再来一万次，他也掀翻不了道祖的统治。
　　天帝没有精神洁癖，他用人只看这人值不值得用。
　　池瑶当然值得。
　　所以天帝就重用。
　　池瑶也用自己的能力证明了她值得天帝的信任。
　　天庭虽然大能辈出，但是池瑶在天庭的序列当中，也是能够进总统山的大人物。
　　甚至诸天万界很多大能都认为，池瑶是最有可能在天庭母仪万界的人，没有之一。
　　毕竟池瑶和天帝当年的纠葛，知道的人很多。
　　认为池瑶是天帝红颜知己的人也很多。
　　所有人都觉得他们还有旧情。
　　包括白倾心。
　　“魏郎，池瑶喜欢你吗？”
　　魏君想了想，然后肯定的点了点头：“还是喜欢的，像我这么优秀的男人，很难不被女人喜欢。”
　　白倾心：“……”
　　想说魏君不要脸，但是又想到了自己，好像没有资格说魏君不要脸。
　　长的帅了不起啊？
　　实力强了不起啊？
　　好吧，确实很了不起。
　　白倾心放弃了和魏君争辩这个，疑惑道：“既然她喜欢你，那她应该不会帮道祖才对。”
　　这次轮到魏君疑惑的看向白倾心了。
　　“魏郎你这么看着我做什么？”白倾心发现了魏君眼神的不对劲。
　　魏君笑着道：“倾心，你以为天下女人都是你啊，爱帅哥不爱江山。”
　　话说回来，隐秘之主还真就是靠天赋走天下的典型代表。
　　确实没爱过江山。
　　当年道祖对隐秘之主说，我退休之后你就继承我的“皇位”。
　　这种傻子都不会信的鬼话，隐秘之主就信了……
　　这种心性，隐秘之主还能有那种实力，只能说隐秘之主的天赋真的高到了一定的层次，让她根本不需要靠智商就能取得辉煌的成就。
　　当然，人的能力分为很多种，并不是心思简单就代表蠢的。
　　有些人可能情商不够，但是智商却很逆天。
　　隐秘之主就属于那种极度偏科的超级学霸。
　　而道祖和天帝更像是亲师徒，都基本十项全能。即便有某一方面不是最强，但也不会太弱。
　　魏君淡定道：“池瑶肯定是喜欢我的，不过如果有机会能取代我，她当然不会犹豫，换我也不会犹豫。登顶诸天万界的绝巅，俯瞰万界，号令诸天。万灵匍匐，我即天意。那种快感，又岂是些许情爱能够牵绊的？池瑶是一个干大事的人，如果我能一直压住她，她就会一直跟着我为我做事。如果我压不住她，那她就会自己来，这很正常。”
　　白倾心：“……这很正常吗？”
　　“当然很正常。”魏君道：“我很欣赏这种有能力的人，无论是男人还是女人。”
　　所以魏君明知道池瑶有野心，也从来没有压制过她。
　　天庭有野心的可多了去了。
　　但天帝有那个自信，能够压制住这些骄兵悍将。
　　如果压制不住……那就是活该被取代。
　　这也是天帝特意给自己找的压力，同样也是逼迫自己不断进步的动力。
　　弱者才会去压制别人的成就。
　　天帝到底还是道祖培养出来的弟子，多多少少还是学习了一些道祖的风范。虽然不会成为道祖那样的运输之神，但是允许对手强大的心胸还是有的。
　　事实上如果失去了这些对手，那天帝可能确实永远也不需要进步了。
　　但那不是天帝想要的。
　　白倾心不是很能理解魏君的想法，她吐槽道：“总觉得你和老师智商都有点问题。”
　　魏君用一种怜悯的眼神看着白倾心。
　　“其实我和老师也是这样看你的呀，师妹。”
　　白倾心：“……”
　　互相捅刀，魏君没什么感觉，她感觉被爆杀。
　　生气。
　　白倾心果断岔开了话题。
　　“也就是说，老师的帮手真的有可能是池瑶？”白倾心问道。
　　虽然她感应到了池瑶的气息，但是这一切依旧有可能是假的。
　　她还是要听一下魏君的判断。
　　魏君点了点头。
　　“像是池瑶能做出来的事情。”
　　“如果真的是她呢？你会怎么办？”白倾心看向魏君。
　　魏君笑了：“我要感谢她啊。”
　　要不是她，便宜老师就出不来。
　　便宜老师出不来，自己找死的大计就有可能搁浅。
　　从这个角度上来说，池瑶是自己的恩人。
　　当然，如果池瑶真的做了什么直接伤害自己的事情，那魏君也不会放过的。
　　不过目前为止，他还没发现。
　　所以，魏君到目前为止，对池瑶的观感并不负面。
　　“倾心，你可以去天上看看。”魏君道：“你现在的实力，应该有资格自保了。”
　　白倾心瞪大了眼睛：“魏郎你在开玩笑吗？我现在才恢复了不到百分之一的实力，拿什么去面对池瑶？即便在我的巅峰期，都有人觉得池瑶比我强呢。”
　　“不会，你们俩都在巅峰期，池瑶比你弱一线。”魏君公允的评价道。
　　天帝是和这两个女人都交过手的。
　　所以天帝知道这两个女人到底孰强孰弱。
　　池瑶在巅峰期，也被天帝以下克上给干掉了。
　　而隐秘之主巅峰期，是可以和天帝包括道祖掰腕子的。
　　当然，隐秘之主的智商差了一点。
　　所以一对一生死PK，隐秘之主也不是他们俩的对手。
　　所以隐秘之主差点死在道祖手里。
　　要不是天帝驰援，隐秘之主可能就真的死透了。
　　相对来说，池瑶达不到那种程度。
　　池瑶要是真的天才到那种程度，那魏君也护不住她，道祖早就把她给吃了。
　　魏君补充道：“池瑶只是智商比你强，实力不如你。”
　　白倾心：“……谢谢你夸我。”
　　这个道谢那叫一个咬牙切齿。
　　魏君微微一笑：“不客气。”
　　白倾心：“……”
　　“现在的你肯定不是完全体池瑶的对手，不过你可以放心，池瑶来的也不会是完全体，大概率就是一个投影分身就是极限了。”魏君道：“除非她想把天庭的大军都带过来，不然她不敢大张旗鼓的。”
　　“也对。”白倾心反应了过来：“她也不敢光明正大的露面，不过这样一来，基本就实锤她对你有二心了吧？”
　　“不重要，忠诚要看上位者的实力。只要我实力够强，她就会一直忠诚于我。”
　　等本天帝死了之后，池瑶还是要死心塌地的跟着本天帝干。
　　说不定反手就会捅便宜老师一刀。
　　这不算背叛。
　　不想当将军的士兵不是好士兵。
　　魏君看的很开。
　　白倾心虽然不是很理解，但是她也必须强迫自己理解。
　　“行吧，那我就去天上看看，如果我挡不住她……”
　　魏君打断了白倾心的话：“不会挡不住的，无论老师的帮手是不是池瑶，但凡对方想直接插手，都不会到现在还没有动作，我可能也早就已经死了。我和道祖的恩怨局，放眼诸天万界，有几个人敢真正入局的？不过都是敲敲边鼓，等我们师徒分出结果再做打算罢了。”
　　在胜负未定的时候就站队，下场是很惨烈的。
　　无数年前已经发生过了一次。
　　天帝把道祖大卸八块之后，对道祖那一派系的人马也没有放过，而是一鼓作气打了一个落花流水。
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学老师。
　　前车之鉴在前，这一次即便是知道天帝和道祖又对上的存在，也不会有多少大能敢插手。
　　最起码不会在现在插手。
　　白倾心也认同这个观点。
　　所以她和魏君又询问了一些池瑶的资料后，就果断上天去找自己的老熟人了。
　　时间倒退回一刻钟之前。
　　天上。
　　神后看着突兀出现在自己面前的神秘女子，心中波澜起伏。
　　那个神秘的沙未已经让她感觉强大的不可思议，而面前的这个神秘女子，给她的感觉仿佛比沙未更强。
　　她刚产生这种想法，就听到对方开口：“你的感觉错了，我现在确实比沙未更强，那是因为沙未被封印了太多的实力，而且也没有展露太多的实力。”
　　神后瞳孔收缩。
　　她怎么知道我在想什么？
　　“人心生一念，天地皆悉知。你的实力太弱，在你面前，我就是天地，所以你在我眼中无所遁形，没有秘密。”
　　神后：“……”
　　还能不能愉快的玩耍了？
　　这岂不是天下无敌？
　　“当然不是天下无敌，我们是实力差距过大，所以我才能听到你的心声。换成沙未，我就听不到。稍后会上来一个女人，她在想什么，我也不可能听到。所以不必担心，只要你的实力强大到一定程度，就可以屏蔽我的感知。”
　　神后：“……”
　　和这个女人交流真省功夫。
　　都不用说话。
　　但是她要猴年马月才能强大到能屏蔽这个女人感知的程度啊。
　　“也不长，给你几个纪元的时间，应该就可以了。你的天赋还算不错，差不多有当年我的一半，只是缺少了我的机缘。”
　　神后受不了了。
　　“阁下来见我，有何吩咐？”
　　一直被这个神秘女人这么窃听心声，她很没面子的啊。
　　意识到了这一点后，神后收束自己的心神，放空大脑，让自己不去进行任何思考，以免再被这个神秘女人窃听自己的想法。
　　神秘女子赞赏的看了神后一眼。
　　“不错，这么快就知道如何应对了。虽然还是难以避免的会产生一些杂念，但是我能读取的信息确实少了很多，难怪沙未愿意投资你。”
　　“阁下和沙未很熟？”神后问道。
　　神秘女子淡淡道：“祂是我的恩公，也是我的债主，还是我的仇人。当然，祂具体是什么，取决于祂最后的下场。”
　　神后：“……”
　　听不懂。
　　但好像很厉害的样子。
　　“你是祂选中的人，就意味着天命所钟，也意味着将会成为下一个阶段操纵大势的主角之一。如果你做的不好，祂会很失望。相信我，如果祂一旦对你失望，你会失去很多。”
　　神后请教道：“请前辈指点，我需要做什么？”
　　“尽情展现自己的才华与能力，你表现的越亮眼，就能够得到越多的看重。你的运气不错，先是遇到了祂，又遇到了我。我虽然没有沙未那么大方，但是临走之前，应祂所请，还是要送你一份大礼。”
　　神后内心一喜。
　　但她很快抓住了重点。
　　“前辈要走？”
　　“不走不行，马上一个麻烦的女人就会来找我。有她纠缠，后面的事情我不便插手。当然，你可以放心，她也不会插手，我会将她一起带走，这也是我和沙未的约定之一。
　　“这些事情都与你无关，你只需要展示自己的能力就够了。把握好这次的机会，如果你表现的很好，你的未来将不可限量，也许我们能够在其他宇宙再次重逢。
　　“这将是你遇到的最大造化。”
　　神后的心不受控制的跳动起来。
　　她看到神秘女子手中金黄色的光芒缭绕。
　　片刻后。
　　一个卷轴出现在神后面前。
　　“前辈，这是什么？”神后屏住了呼吸。
　　她的判断告诉她，这是一个很了不起的东西。
　　事实也的确如此。
　　“这是你们这个天上小世界文明之火的具现物，经过我的炼制之后，你可以称之为——封神榜！
　　“我将此物授予你，你可于凡间行封神之事。红尘之厄，杀罚临身，大劫将至，万灵难逃。天生万物以养万灵，到了万灵回馈天地的时候了。
　　“展开封神榜，自此之后，大劫正式开始。万灵都欠天地因果，所以万灵都要参与此次大劫。在此大劫中，表现出色者可上榜封神，平庸无能者魂飞魄散。
　　“神有尊卑，死有先后。未来此方世界格局，将由此榜而定。现我将此榜授予你，去舞弄风云吧，我期待你的表现。”
　　神后接过封神榜，内心激动莫名。
　　而神秘女子看着激动的神后，嘴角也勾起了一抹神秘的微笑。
　　什么人心生一念，天地悉皆知，全都是骗鬼的。
　　没有人拥有这种能力。
　　道祖没有，天帝也没有。
　　不然尘珈早就死一万次了。
　　她的能力从来都不是这个。
　　而是——窃听心声。
　　诸天万界，没有人比她知晓更多的秘密。
　　包括天帝和道祖。
　　不过道祖和天帝的心声，她窃听不到。
　　除非两人面对她的时候完全不设防。
　　可是……
　　魏君没有对她设防。
　　尽管天帝的位格摆在那里，她根本不敢过多窃听，以免把自己弹死。
　　但她还是听到了魏君的一个心声。
　　所以：
　　“亲爱的未婚夫，为什么你这么想死呢？”
　　池瑶的眼睛越来越亮。
　　“我好像猜到了你的秘密。”


第194章 糟糕，是心动的感觉
　　“真的是你。”
　　白倾心出现在天上，看到熟悉的“老朋友”，并没有太过意外。
　　只是有一种果然如此的感觉。
　　而看到白倾心后，池瑶也挑了挑眉。
　　“你比我来的预料的要晚了一些。”
　　“别故弄玄虚了。”白倾心根本没把池瑶的这种话放在心上，她问了一个自己最关心的问题：“你是怎么知道这个世界的？”
　　池瑶笑了起来。
　　只是笑容中的深意，白倾心是不会明白的。
　　她是怎么知道这个世界的？
　　那可真是一个庞大的工程。
　　最重要的，还是她了解天帝。
　　以及，她的特殊能力。
　　虽然她读取不了天帝的心声，但是天帝也不会每时每刻都防着她。
　　尤其是在一些特殊时刻。
　　就在池瑶一边回忆着自己所花费的大量精力，一边试图读取白倾心秘密的时候，白倾心的脸色变了。
　　“该死，你能活到现在，真应该感谢天帝护着你。”
　　她感应到池瑶读取她的心声了。
　　这当然是大忌讳。
　　事实上，越是强者，就越是忌讳这个。
　　所以池瑶和天帝之间的关系并不是单纯的渣男和被退婚的关系。
　　池瑶的确是天帝的得力助手，为天帝的大业立下了汗马功劳。
　　但天帝救了她的命。
　　而且不止一次。
　　双方互惠互利。
　　其实没有什么亏欠。
　　要是没天帝护着她，就池瑶这种特殊能力，早死八百回了。
　　被一群强者联手轰杀，一点不带冤枉的。
　　池瑶轻笑道：“我确实很感谢我未婚夫，所以我一直在帮他啊。否则，他现在也早就死八百遍了。”
　　白倾心目光一闪。
　　这倒是实话。
　　池瑶都找到这个世界了，杀死现在的魏君，肯定十分轻松。
　　但她没有动手。
　　“你为什么没有动手？”
　　“因为爱情。”
　　“呸。”白倾心直接表达了不屑。
　　这话换她说还差不多。
　　“魏郎说过，你根本不是那种为了感情放弃江山的人。”
　　池瑶感慨道：“我亲爱的未婚夫可真是让我太伤心了，竟然这样看我。”
　　嘴上说着伤心，但实际上池瑶的语气并没有多少伤心的意思。
　　白倾心自然也听出来了。
　　但是她同时也意识到，池瑶不想和她说真正的原因。
　　“你没有直接对天帝动手，但是却又出手帮了道祖，你不知道墙头草往往是最先死的吗？”白倾心冷声问道。
　　池瑶摊手：“天帝对我有恩，道祖对我也有成道之恩。如果没有道祖，我可没有现在的成就。所以，我两边都报恩，有问题吗？”
　　“当然有问题，你现在是天庭的人，帮道祖就等于是在通敌。”白倾心道。
　　池瑶笑了：“道祖还是天帝的对手呢，帮天帝最多的难道不是道祖吗？”
　　白倾心：“……”
　　你说的好有道理，我竟然无言以对。
　　“再说了，我没记错的话，你也应该是道祖一系的吧。身为道祖的嫡传弟子，你现在竟然指责我对道祖的帮助。隐秘，是不是我给你脸了？”
　　说到这里，池瑶的脸色也冷了下来。
　　大家都是诸天万界的大佬，又有宿怨，池瑶对隐秘之主可没有那么好的态度。
　　白倾心对池瑶的冷脸倒是十分熟悉，而且很快适应了下来。
　　这次轮到她面带笑容了。
　　“好吧，我们不谈天帝和道祖。和我说说，外面的宇宙现在怎么样？”
　　“你自己出去看看不就行了？”池瑶冷声道。
　　白倾心笑着道：“老师和师兄都在这里，我当然不能抛弃他们俩出去逛街。”
　　诸天万界对于他们这种大佬来说，确实就是逛街。
　　池瑶也没有隐瞒这方面的信息，没有必要。
　　“外面的宇宙现在不怎么样，从大的方向上来说，安定平和多了，进入了天帝定下的秩序纪元。但从我们这种层次的强者出发，现在的宇宙缺少变化和机缘。”
　　白倾心若有所思：“缺少变化和机缘？你的意思是说现在外面的世界和一潭死水差不多，没有什么新冒头的强者和技术？”
　　“多多少少还是有的，一些小的革新层出不穷，但是能够强大到足以颠覆秩序，重新洗牌的那种强者和技术，丝毫没有冒头的迹象。所以，很无聊，基本可以说发展进入了停滞期。”
　　白倾心听的出来，池瑶是真的有些失望。
　　她也能理解池瑶的失望。
　　因为在她们纵横星系的年代，强者层出不穷，技术日新月异。
　　几乎每隔一段时间，就能感受到那种变化的魔力，以及感受到进步的喜悦。
　　没有变化，就没有进步。
　　“这么多年过去了，不应该啊。”白倾心皱眉道：“师父和师兄一直都不断进取，充满了开拓精神。没有了他们俩压着，其他人的机会应该更多才是。”
　　池瑶看了白倾心一眼，分辨了一下白倾心是真的没懂还是装的没懂。
　　最后她判断白倾心是真的没懂。
　　看来传言没错。
　　道祖很牛逼，天帝很牛逼，隐秘之主也很牛逼，但是传言前两者是全方位的牛逼，隐秘之主只是实力牛逼。
　　果然无风不起浪。
　　池瑶幽幽开口：“你有没有想过，就是因为缺了他们俩，所以外面的那些强者才没有了机会。”
　　“嗯？什么意思？”
　　白倾心果然没听懂。
　　池瑶解释道：“其实这才是常态，反而道祖和天帝引领诸天日新月异发展的那段纪元才是异数。强者本就很难出现，技术本就很难更新。只是道祖天纵奇才，没有机会，祂会创造机会。没有强者，祂会创造强者。而天帝雄才大略，拥有大魄力、大勇气，和大智慧，以及和道祖媲美的实力。他们之间的碰撞，让诸天联动，在大战与血液的碰撞当中，文明之火不断跃升，智慧的火花熊熊燃烧，最终成就了一番几乎不会重现的大世，这才有了你我以及其他强者的脱颖而出。
　　“没有了道祖赐予天骄的机缘，没有了天帝不拘一格降人才的心胸，其他强者纵然能达到道祖和天帝的层次，但他们缺少耐心，也未必喜欢变化。只要维持现状，他们将永远强大。更不用说不到这个层次的强者，谁会愿意被取代呢？
　　“这个宇宙缺少了道祖和天帝，很无趣，缺少了很多生机。他们是不可以被取代的，所以他们必须活着，必须回到他们应有的位置。否则，就凭我们……”
　　池瑶呵呵一笑：“你还真以为我杀了天帝，就能成为天帝？有些实力，没到就是没到。有些知识，不懂就是不懂。纵然侥幸挡在前路的强者死掉，我成为了天下第一人，也只代表天下第一人的实力弱了一个层次。天下第一和天下第一，是有壁的。我宁愿做实力更强的天下第二，也不会为了区区虚名，放弃自己前进的脚步。”
　　能走到这一步，池瑶自有自己坚定的道心，不为外物所动。
　　她这番话，白倾心听进去了。
　　也觉得很有道理。
　　不过……
　　“稳定也没什么不好吧。”白倾心道：“秩序纪元之后，是不是战火少了很多，这就是功德啊。”
　　“也许吧。”池瑶没有否定这一点：“比起道祖和天帝连番大战，血染诸天的时代，诸天万界的确安静平和了很多。”
　　“这不就是你们天庭当年那群强者追求的东西吗？”白倾心道。
　　池瑶眯了眯眼睛。
　　“也许是。”
　　“也许？”
　　池瑶淡然道：“王权没有永恒，屠龙的少年最终成为恶龙。太过安定的秩序，就会催生出新的恶龙。战火减少，死伤减少，看似是好事。但万灵的机缘也在减少，进步的阶梯逐渐被阻碍。
　　“在道祖和天帝血染诸天的时代，能者居之，有能力者很少会被埋没。而在一个安定的秩序内，天才会被庸才统治，能力会被规矩束缚。最底层的万灵会失去匹夫一怒的血勇和机会，很多不满只能被埋藏在心中，他们无法挑战秩序，所以他们只能被奴役，苟且的活着。秩序纪元保护了很多万灵的性命，但也扼杀了很多万灵进步和反抗的机会。
　　“天帝当然有大功德，我知道他也绝没有故意压制万灵的心。但在我心目中，他还是过于仁慈，尽管他脚下伏尸无数。我认同他的部分观点，但我和他的理念从来都有冲突。这一点，天帝本人也心知肚明。
　　池瑶看向白倾心，语气无比的严肃：“我从来都没有背叛天帝和天庭，我只是一直在做自己。”
　　这就是理念之争。
　　道祖和天帝的理念当然不一致，而且没有和解的可能，所以他们必须生死之争。
　　而池瑶的理念，大约处于两者之间，略微偏向天帝一点，所以当年她站在了天帝这边。
　　但她从来没有全部认同过天帝的理念。
　　进入天帝钦定的秩序纪元之后，诸天万界的走向也不符合她心中的愿景。
　　所以，她再次加深了这种观点。
　　对于这种理念之争，白倾心……有些羡慕。
　　“我只是想着变强，你们为什么想这么多东西？”
　　她就从来不想这么多有的没的。
　　池瑶：“……可能这就是你能成为强者的原因吧，很遗憾，我做不到你这么赤子。”
　　池瑶也羡慕白倾心。
　　天赋点全都点在了变强上。
　　这种赤子的道心，会少很多烦恼。当然，也会增加很多危险。
　　她做不到。
　　也不想做到。
　　她要做自己的主人，而不是随波逐流的强者。
　　隐秘之主纵然强大，甚至巅峰期比她更强，但隐秘之主的巅峰期跟随道祖，现在跟随天帝，全无自身的意志。这种强大，即便超过她，她也不取，不学。
　　这不是她的道。
　　所以，她们也注定不是同道者。
　　“所以为了变的更强，你就故意放道祖出山吗？”白倾心问道。
　　池瑶微笑不语。
　　有些秘密，还是自己一个人知道的好。
　　况且，她本来也没有义务为白倾心解答什么。
　　刚才和白倾心废话那么多，也只是为了拖延时间罢了。
　　现在，时间差不多了。
　　就在此时，白倾心神情一动，也感受到了天上的变化。
　　“这个小世界……要完蛋了？你做的？”
　　白倾心看向池瑶。
　　池瑶淡淡道：“如果说最后一步的话，那的确是我做的。不过即便我不出手，这个小世界的崩溃也只会延后一段时间，是不可逆的。从前的人间不是有句话吗？压死骆驼的永远都不是最后一根稻草，而是每一根稻草。”
　　白倾心当然也明白这个道理。
　　她也并不为这个小世界的崩溃生气，因为这个小世界的崩溃对于凡间来说其实是有好处的。
　　所谓的天上，本来就是强者人为的从一个大世界当中强行割裂开来的小世界，等同于在一个大院子里盖了一栋别墅，而外面都是平房。
　　从而吸引着住平房的人都努力住到别墅里来。
　　但实际上，这只是因为盖别墅的人把外面院子中的好东西都搬到了别墅中，以服务于少数人。
　　不到5%的人，占据了九成以上的资源。
　　这种所谓的小世界崩溃，对于外面的大世界来说，当然是好事。
　　只是，小世界崩溃之后，逸散出去的除了资源，还有住在“别墅”中的那些强者。
　　这些强者被更多的资源供养，实力和外面“平房”住着的“平民”已经不可同日而语了。
　　最重要的是，小世界崩溃之后，能逸散出去资源吗？
　　白倾心看了池瑶一眼，对于这个女人的行事风格，她多少是有些了解的。
　　“没记错的话，你是支持竞争的。”白倾心幽幽道。
　　池瑶坦然微笑：“当然，公平竞争，是万灵进步的阶梯。如果一个努力工作学习的强者和一个整天混吃等死的废物享受一样的待遇，那才是对公平的亵渎。所以，我喜欢竞争，也喜欢制造竞争的环境。”
　　白倾心道：“所以，在老师出手之后，你也会推动这个世界进行一番大变革，对吧？”
　　池瑶笑了：“隐秘，你现在的智商倒是比以前强了很多。”
　　白倾心：“……”
　　池瑶继续道：“这样一来，我的未婚夫应该能遇到很多危险。就是不知道，他会感激我，还是记恨我。”
　　池瑶的语气大有深意，让白倾心心头一动。
　　魏君想死的事情，白倾心是知道一些的。
　　池瑶竟然这样说。
　　难道池瑶猜到了什么？
　　就在白倾心想着这件事情的时候，池瑶动手了。
　　“在我面前竟然还敢走神，谁给你的勇气？”
　　白倾心嘴角一勾。
　　下一刻，白倾心被池瑶击飞，鲜血从口中溢出，但她却容光焕发，散发出不可一世的气息。
　　整个人的气质也瞬间妖冶起来。
　　重新落在地上，舔了一口嘴角的鲜血，白倾心的眼珠变为血红，身上的衣服也骤然变为红色。
　　“真的要多谢谢你，帮我唤醒了吸血人格。”
　　白倾心身后，血海滔天，直奔池瑶而去。
　　“欢迎来到鲜血的世界。”
　　池瑶内心暗骂一声该死。
　　和这家伙打就是麻烦。
　　不知道会蹦出什么人格。
　　这厮脑子不好，战斗智商是真的高。
　　不过毕竟不是全盛时期的隐秘之主，池瑶也并不是很怕，只是感觉棘手。
　　大手一挥，焚天的烈焰和滔天的血海碰撞到了一起。
　　烈焰焚天煮海，血海血色漫天。
　　天上这个小世界，迅速开始崩溃。
　　很快就蔓延到世界之外。
　　无尽罡风。
　　文明学堂。
　　正在下棋的盗火者罪傲和观察者蓝晴感受到这种恐怖的气息后，齐齐变色。
　　“怎么回事？”
　　罪傲震惊的看向蓝晴。
　　“这种气息……怎么可能？”
　　蓝晴没有罪傲那么震惊。
　　但她内心也掀起了万丈波澜。
　　她看到魏君没有出手。
　　那一位更是不会出手制造这么大的动静，祂向来都不喜欢冲锋陷阵的。
　　所以……
　　这两位背后的大佬都开始入场了吗？
　　蓝晴有些瑟瑟发抖。
　　和那些大佬比起来，她就是个小虾米。
　　但她很快就咬了咬牙。
　　富贵险中求。
　　如果她能抓住这个机会，救天帝一命，那就是逆天的造化。
　　至于为什么不救道祖……
　　蓝晴表示她又不傻。
　　观察者一脉本就是天庭的人马，而且天帝的名声也比道祖要好的多。
　　蓝晴安抚住了罪傲。
　　“不必担心，也就是天上那个小世界崩溃了，不是什么大事。”
　　罪傲：“……”
　　这还不叫大事的话，那什么叫大事？
　　“天上小世界为什么会崩溃？文明之火呢？”罪傲急速的问道。
　　作为盗火者，每盗取一个文明之火，他的实力都会更进一步。
　　“如果我能吸收天上小世界的文明之火，那我就将在和乾帝的对弈中重新占据优势。”罪傲道：“届时乾帝也未必是我的对手。”
　　蓝晴本来情绪还沉浸在天上小世界的崩溃当中，突然听到罪傲这个说，直接绷不住了，大声咳嗽了起来。
　　搞笑，罪傲是认真的。
　　蓝晴服了。
　　话说回来，现在这种情况，大佬们纷纷入场，是不是把罪傲放出去，他也已经掀不起什么浪花了？
　　蓝晴看着罪傲，内心在想，如果让罪傲和乾帝碰碰面，那将会是怎样的名场面？
　　她有些期待的想要看到那个名场面了。
　　毕竟，罪傲和乾帝的这一对CP，她已经锁死很久了。
　　所以……
　　蓝晴突然开口：
　　“道友，想去见一见乾帝吗？”
　　罪傲……怦然心动。


第195章 神通不敌天数，欧皇赌命永远不输
　　怦然心动是一回事。
　　离开文明学堂，退出生死棋局，然后去见自己的“一生之敌”，是另外一回事。
　　毕竟他们已经开始下生死棋了。
　　生死棋一旦开始，不分出生死，是不那么好结束的。
　　纵然盗火者和观察者都有自己的特殊法门和压箱底能力，但是用在这上面，两人也都会衡量一二。
　　就在这个时候，观察者蓝晴又目光一动，看向下界。
　　眼神急速开始闪烁，表情也变的古怪起来。
　　盗火者罪傲发现了蓝晴的不对劲，心中一突，开口问道：“道友，又发生了什么事情？”
　　观察者蓝晴幽幽开口：“竟然真的有这种人？”
　　“什么人？”
　　“传说当中的欧皇。”蓝晴无语道：“这居然也可以，真是神通不敌天数，怪不得都说自古成大事者，运气必然占一半。”
　　她服了。
　　罪傲眉头一皱。
　　“道友是说此方世界有人的运气特别好？谁？是乾帝吗？”
　　蓝晴：“……”
　　和乾帝过不去了是吧？
　　但她也蔫坏。
　　她加深了罪傲的误解。
　　“不是乾帝，是乾帝手下的一个大将军——人称‘龙骑士’，传闻当中一身是胆的女人。”
　　罪傲感慨道：“如此气运逆天之人，也只能在乾帝手下为其效力，乾帝不愧是我最忌惮的对手。”
　　蓝晴：“……”
　　别说了，我绷不住了。
　　本姑娘决定了，这生死棋到此为止。
　　反正现在世界升维了，强者的实力都得到了质的提升。我们两个进入此方世界，也没有了压倒性的优势，一不小心还有可能翻车。
　　所以我们入局，也不算是打破战局平衡。
　　比起这个，本姑娘还是更喜欢看你们CP碰面的样子。
　　罪傲对乾帝的“一往情深”，把蓝晴给打动了。
　　必须要让这一对CP锁死。
　　而蓝晴真正震惊的对象——赵芸同学，现在也在怀疑人生。
　　“姬帅，这可不能怪我，是你让我引路的。”
　　姬帅：“……”
　　此时姬帅他们已经和大乾后方失联了很久。
　　在海上到处漂流的他们，内心其实是很忐忑的。
　　尽管后方西大陆的追兵逐渐散去，但是他们面临了新的问题——他们迷路了。
　　原本只是赵芸一个人有路痴属性。
　　然而伴随着时间的流逝，所有人都失去了方向感。
　　就连妖皇也是如此。
　　这就是大问题了。
　　高层都意识到了问题的严重性。
　　大乾军方的高层和妖族的高层聚到了一起，商量解决的办法。
　　狐王看了一眼假装淡定的妖皇，说了一句废话：“我们目前应该是进入了某个绝地，所以导致方向感缺失，所有指明方向的工具也都失去了作用。”
　　姬帅吐槽道：“狐王可以说句我们不知道的。”
　　这个他们都猜到了。
　　狐王心道我这个暴脾气。
　　她还真说了句其他人不知道的。
　　“根据本王的判断，如果本王所料不差的情况下，我们可能是进入了魔鬼大三角海域。”
　　姬帅他们心头一动。
　　就连妖皇都若有所思。
　　魔鬼大三角海域，他们从资料上有所了解，但是并没有深入接触过，更没有人亲自见过，所以感触并不深。
　　传闻当中，魔鬼大三角海域是大海当中最危险的海域之一，甚至有可能没有之一。
　　这里是魔鬼的乐园。
　　也是神明的禁区。
　　姬帅想到了安全司给他的情报，缓缓道：“传说魔鬼大三角海域曾经陨落过神明，所以被西大陆的人包括神视为禁区，禁止任何生灵入内，而且有进无出，所以这可能也是西大陆追兵放弃追杀我们的原因。当然，还有一个原因。”
　　“什么原因？”赵芸问道。
　　姬帅看了赵芸一眼，很认真的解释道：“他们根本跟不上你的蛇皮走位。”
　　赵芸：“……”
　　她觉得自己被侮辱了。
　　但姬帅的语气是很认真的。
　　别说西大陆了，就连他也跟不上赵芸的走位。
　　他也不知道赵芸是怎么领路的。
　　七拐八拐，就莫名其妙的来到了一个神秘的海域。
　　追兵消失了，好事。
　　他们也迷路了。
　　但这不一定是坏事。
　　姬帅稳定住了情绪。
　　“魔鬼大三角海域对于西大陆的人来说是禁区，但对我们来说未必。如果被西大陆的追兵追上，我们的处境依旧很艰难。反而到了魔鬼大三角海域，我们很有可能会绝处逢生。另外，我对紫龙的运气有信心。”
　　赵芸的运气，大乾这边的人都是服气的。
　　妖族那边的妖王……也服气。
　　因为这段时间，它们又回忆起了当年卫国战争时候，赵芸七进七出的神迹。
　　那是赵芸的成名之战。
　　而给赵芸做背景板的，就是他们妖族。
　　当时以赵芸的实力，其实本来没有实力能够在妖族大军当中杀一个七进七出。
　　那时候的赵芸，实力也就是普通妖王级别。
　　根本没有万军从中取上将首级的能力。
　　但是好巧不巧的，赵芸每一次进出的地方，都是妖族大军的薄弱之处。
　　连续七次，都被赵芸看穿了妖族大军的软肋。
　　对此，妖族高层的妖王们事后复盘，震惊的是赵芸高超的军事战术眼光，一眼就看穿了他们阵法的破绽，不愧是顶尖的将星奇才。
　　直到不久之前赵芸亲口说，她其实什么都没看穿。
　　就是闷头找路。
　　妖王们集体沉默了。
　　遇到这种福缘逆天的家伙，你能怎么办？
　　你只能认命。
　　妖皇本身也是这种福缘逆天的主，所以对赵芸更加感同身受。
　　听到姬帅这样说，妖皇也缓缓点头，道：“那就探探路吧，本皇也想看看，传闻当中能够屠神的魔鬼，到底能有多厉害。”
　　普通的神明，妖皇是不怕的。
　　当初在妖庭的时候，刀神差点被妖皇打成肉酱。
　　所以妖皇真心没把什么神明禁区放在心上。
　　这种绝地，困的住神明，还困的住本皇不成？
　　妖皇是这种想法，妖王们也是这种想法，所以妖庭一方士气大振。
　　然后……
　　大约过了小半个时辰。
　　妖皇面色一变。
　　紧接着狐王就禀报道：“陛下，出事了，探路的蚊王死了。”
　　听到狐王这样说，姬帅他们也面色一变。
　　蚊王，在妖王当中的实力倒是乏善可陈，但是蚊王厉害的是它几乎肉眼看不到的体积，以及神出鬼没的能力。
　　同时还有出现必见血的传闻。
　　简单的来说，蚊王不适合正面战斗，但是侦查、追踪、偷袭以及恶心人特别擅长，而且保命技能很强。
　　现在，蚊王竟然死了。
　　大乾军方和妖庭一方的高层们纷纷前往蚊王死亡的地方汇聚。
　　很快，他们就见到了蚊王的尸体。
　　蚊王的尸体全身上下，看不到任何的异样。
　　姬帅看向随队的军医刘一手。
　　刘一手，绰号“留一手”，传闻当中，无论他和哪个名医比较，都有保留一手绝技。
　　即便如此，他依旧成为了天下公认的顶尖名医。
　　“留一手”在卫国战争之前就已经成名，仅以医术而论不在周芬芳之下，甚至在很多人心目中，他的医术远比周芬芳要强。
　　只是他是个丑男。
　　而周芬芳是个大美女。
　　在医术相差不大的情况下，这就变成了一个看脸的世界。
　　“留一手”对这个看脸的世界绝望了，卫国战争发生之后，干脆就投身了军队，专心在军队这个只看能力不看脸的地方待了下来。
　　这些年过去，“留一手”在大乾军中的地位也越来越高。
　　虽然没有什么带兵的实权，但是即便是姬帅，对“留一手”也要以礼相待。
　　有本事的人，都是能够得到特殊待遇的。
　　不用姬帅吩咐，“留一手”就主动上前检查了蚊王的尸体。
　　妖皇没有阻止。
　　在医术这方面，人族远比妖族走的更远。
　　“留一手”检查了五分钟左右，一张脸就已经成为了苦瓜脸。
　　“怪哉，怪哉。”
　　姬帅直接道：“老刘，说人话。”
　　刘一手：“……检查不出死因，浑身上下没有任何伤痕，也没有任何中毒或者受伤的迹象。不是吓死，不是病死，不是毒死，不是老死，更不是被打死。老夫一生见过无数死人，却从未见过这种死法。”
　　刘一手的话，让大乾一方面面相觑。
　　一阵冷风吹过，不少人都下意识的打了一个冷颤。
　　刘一手的能力，他们都是信得过的。
　　天下间竟然还有刘一手检查不出来的死法。
　　再联想到魔鬼大三角的传闻。
　　很多人的脸色开始发白。
　　反而是妖庭一方，大多还比较正常。
　　狐王相信刘一手不是庸碌之辈，但她还是亲自检查了一下蚊王的尸体。
　　五分钟后，狐王也沉默了。
　　“陛下，臣无能，什么也没检查出来。”
　　这下妖庭这边也有些慌了。
　　平时辱狐归辱狐。
　　狐王的实力在妖庭是不能稳居前三，但是前五基本还是可以的，前十那是铁稳。
　　妖王当中实力能稳居狐王之上的并不多，其中鹰王还没有来。
　　刘一手没有检查出蚊王的死因也就罢了，刘一手在妖庭并没有多少名声。
　　现在竟然连狐王都没检查出来。
　　一众妖王将目光全都看向了妖皇。
　　妖皇面色淡然。
　　甚至还打了一个哈欠。
　　看本皇干嘛？
　　好困。
　　好想睡觉。
　　想念本皇的床。
　　本皇被子的味道。
　　看到妖皇打哈欠，妖王们就心中一凛。
　　虎王一个大嗓门就喊了出来：“陛下，您现在可千万不能睡啊。”
　　妖皇：“……”
　　麻烦。
　　本皇只是想垂帘听政，当一个混吃等死没事睡睡觉的妖皇就足够了，你们这些属下怎么一点都不知道替本皇分忧呢？
　　虽然内心很惆怅，不过妖皇也知道他们现在身陷绝地。
　　如果他不能站出来稳定军心的话，后果确实会很不理想。
　　所以妖皇上前两步，亲自来检查蚊王的尸体，以安定军心。
　　妖皇只检查了一分钟，就心中一突。
　　什么都没检查出来。
　　这很正常。
　　术业有专攻。
　　妖皇又不是学医的。
　　在一双眼睛上也没有特殊的造诣。
　　不过没检查出来也没关系。
　　只要能给出一个过得去的解释就行了。
　　作为妖族的杠把子，混吃等死的萌物代表，妖皇很早之前就明白一件事：
　　世人不需要知道真相，只需要听到他们想要听到的事情。
　　所以，妖皇现场编了一个。
　　顺便还给自己点了一个赞。
　　不愧是我。
　　“蚊王是死于魔鬼大三角这处绝地的诡异。”妖皇开口道。
　　声音沉稳。
　　面色淡然。
　　虽然长相很萌。
　　但妖皇站在那里，透露着那种泰山崩于前而色不变的云淡风轻的高手的味道，让所有人都信了。
　　姬帅也信了。
　　虽然他还没有特别听懂。
　　所以姬帅仔细的询问了一下：“是何种诡异？”
　　妖皇：“……”
　　本皇最讨厌寻根究底的人了。
　　但是自己装的逼，含着泪也得继续装下去。
　　所以妖皇继续章口就莱：“魔鬼大三角这处海域本身就有奇特的诅咒，同时还有诸神的堕落，多方因素综合而成，形成了一个绝地。内部遍布危险，蕴含着诸多不可言说的秘密，本皇也不能全部探知。不过本皇已经感应到了此处海域的危险，传闻应该不差。即便是神明来了此地，也未必能够生还。蚊王的实力自然比不上神明，所以落的如此下场，也并不奇怪。”
　　妖皇的解释是如此的可信。
　　姬帅没有任何怀疑。
　　其他人也没有。
　　而就在这时，一个突发事件，更是加深了妖皇这番解释的权威性。
　　“姬帅，不好了。”
　　“什么事？”
　　“我们的一个斥候小队，全军覆没。”
　　这一次出事的一方，是大乾。
　　来到这个遍布危险，被誉为神明禁区的魔鬼大三角海域，有危险当然才是正常的。
　　大乾军方的斥候都是精锐。
　　可他们再精锐，也精锐不过神明。
　　神明在此地都要陨落，更何况他们。
　　姬帅他们再次赶到了大乾军方斥候的陨落之地，探查了斥候小队的情况。
　　但斥候小队的死状和蚊王一样，全无异样。
　　不知道怎么死的。
　　就已经全军覆没了。
　　此时又一股冷风吹来。
　　这一次打冷颤的，就不仅仅是大乾一方的人了。
　　妖庭的妖王们也开始打起了摆子。
　　他们也开始慌了。
　　“何方妖孽？”
　　“现出原形。”
　　“给本王滚出来。”
　　“来啊，有种和本王真刀真枪的打一场。”
　　一只红色的大鲤鱼，有些受不了这种压抑的气氛，主动叫嚣了起来。
　　它并不是没有脑子，也不是一时冲动，而是故意叫嚣的。
　　此时此地，大乾一方的军队高层和妖庭一方的妖王们全都聚集在一起，等闲的神明来了也不是对手，更何况还有妖王压阵。
　　即便魔鬼大三角海域暗中真的隐藏着什么强大的敌人，现在引出对方来，它的安全也是有保障的。
　　所以这只成精的大鲤鱼勇敢的A了上去。
　　富贵险中求。
　　只要这一次不死，它就能够给妖皇留下深刻的印象。
　　后续如果能被妖皇提拔，说不得就有机会竞争鲤鱼一族的王。
　　大鲤鱼已经想到了自己辉煌的未来。
　　然后，它的思维到此为止。
　　再也没有能继续畅想下去。
　　同时，大鲤鱼的声音也直接消失。
　　整个鲤鱼身体，重重的落到了海面上。
　　肚子高高鼓起。
　　两腮一动不动。
　　死透了。
　　在众目睽睽之下。
　　当众人意识到这件事情之后，莫说姬帅，妖皇的脸色都有点发白。
　　众人都看向妖皇。
　　此地，以妖皇的单体战力最强，也最能带给他们安全感。
　　狐王带着希冀的语气开口问道：“陛下，鲤鱼精……是怎么死的？”
　　妖皇很想再现场编一个死法。
　　但是他这一次最终还是选择了实话实说：“本皇没有感应到任何动手的痕迹，也没有感应到任何能量的波动。”
　　妖王们纷纷倒吸一口凉气。
　　助推了全球变暖，制造了海平面的上升。
　　大乾军方的高层心态也有些炸裂。
　　他们都是精英没错。
　　但是目前出现的局面，已经不是他们能够解决的了了。
　　姬帅沉声道：“也就是说，我们连危险在哪里也不知道，更不知道如何预防有可能随时出现的危险。”
　　妖皇缓缓点头。
　　姬帅也吸了一口气。
　　就在此时，大乾这边又死人了。
　　依旧是毫无征兆。
　　依旧是毫无异状。
　　感应不到丝毫的能量波动。
　　更不知道该如何预防。
　　事实上每个人包括妖王们都已经将警惕提到了最高，能用得上的防御之法都已经用上了。
　　但是，没用。
　　只能束手就擒。
　　“怪不得西大陆不追了。”狐王苦笑：“之前纵然西大陆暂时追丢了我们，但猜也应该能猜到我们进入了魔鬼大三角海域，毕竟在大海上，能瞒过他们追捕的路线绝对不多。可他们猜到我们进入了魔鬼大三角海域，却没有选择继续追杀。之前本王还怀疑他们只是单纯的跟丢了，现在看来，是他们认为我们根本不可能活着走出魔鬼大三角海域。”
　　而从目前的情况来看，西大陆的判断是正确的。
　　他们面对魔鬼大三角海域的诡异，目前真的毫无还手之力。
　　如果有一个明确的对手也就罢了。
　　可他们连对手都发现不了。
　　这种情况，让妖皇也束手无策。
　　狐王看向了妖皇。
　　“陛下，我们要尽快做一个抉择。是继续探索魔鬼大三角海域，还是退出这片海域，重新去和西大陆军队包括神明决战。”
　　狐王将选择权交给了妖皇。
　　而妖皇则又把皮球踢给了姬帅。
　　“姬长空，在领兵作战这方面，你是专家，你有什么想法？”妖皇问道。
　　姬帅迅速做出了决断：“退，魔鬼大三角海域的危险以我们目前的能力根本无法预测，更无法预防。这块绝地，我们把握不住。”
　　人贵有自知之明。
　　面对此处的诡异，姬帅没有任何办法，这超出了他的能力范围。
　　既然如此，那该退就退。
　　姬帅并不头铁。
　　这个时候，赵芸给他报告了一个不好的消息。
　　“姬帅，回去的路……我不认识。”
　　姬帅以手扶额。
　　你可真是个人才。
　　“没指望你，阿星，你来带路，我们原路退回。”姬帅吩咐道。
　　阿星，军方少壮派之一，不过不领兵。
　　是技术型人才。
　　研究的领域是星空和方向。
　　简单来说，通过星空来确定方向，同时通过星象的变化，预测天气有可能会发生的变化，从而让大乾军方提前做针对性的预防和决定。
　　姬帅从来就没指望过赵芸的方向感。
　　他需要的是赵芸的运气。
　　看赵芸指路，也就是图一乐。
　　想要看真本事，还得看阿星。
　　不过这一次，阿星也让姬帅失望了。
　　“姬帅，这里看到的星空不对。”
　　姬帅皱眉。
　　“怎么说？”
　　“这里看到的星空和外面看到的星空是不一样的，完全南辕北辙，且没有任何规律可言，至少我现在还没有抓住规律。按照我现在看到的星空去指引前路的话，我并不知道会将大家带向何方。”
　　姬帅：“……”
　　阿星是大乾军方这方面最专业的人才。
　　连阿星都不行，那大乾就真的没人行了。
　　姬帅纵横天下多年，卫国战争期间也不知道遇到过多少绝境，但是以往他尽管濒临绝境，至少还有舍得一身剐，拼死拉着敌人同归于尽的豪气。
　　然而在魔鬼大三角这处险地，连敌人是谁、在哪都不知情。
　　他空有一身本事，也发挥不出来。
　　而就在此时此刻，无论是大乾军方，还是妖庭那边，都还在陆续的有人或者妖死亡。
　　毫无征兆。
　　无法阻挡。
　　面对这种情况，即便心志坚毅如姬帅，都有一种罕见的绝望。
　　他不怕对手太强。
　　但他不知道怎么面对找不到对手这种情况。
　　还好这时候，妖皇还没有放弃。
　　妖皇掏出了一个八卦。
　　看到妖皇手中的八卦，狐王以及其他妖皇都眼前一亮。
　　“陛下，您把卦精也拿来了。”
　　“陛下英明。”
　　“有卦精在，我们有救了。”
　　听到妖王们的议论，姬帅也精神一振。
　　卦精的传说，他自然也是听说过的。
　　这是妖庭的底蕴之一。
　　同样是靠专业技能立足妖庭的，并不是靠武力。
　　卦精，传说当中是八卦成精，而且最初并非妖庭的神器，反而是儒家圣人当初随身携带的八卦。
　　被儒家圣人点化成精后，儒家圣人有教无类，甚至想收它做弟子。
　　卦精如果答应，它将会是儒家圣人的七十二弟子之一，地位直接扶摇直上。
　　但是卦精拒绝了。
　　它选择了做儒家圣人身边一只平平无奇的八卦，一直跟随在儒家圣人身边，而不是成为地位更高的圣人弟子。
　　这个选择其实是正确的。
　　尽管因此卦精失去了被世人敬仰的机会，但是一直跟随在儒家圣人身边的它，所学到的能力是很多儒家圣人亲传弟子所不及的。
　　只是江湖传言，当初儒家圣人陨落的时候，卦精曾经示警儒家圣人，说此行九死一生，请圣人不要冒险。
　　但儒家圣人没有听。
　　卦精和圣人产生了巨大的分歧。
　　也因为那一次的分歧，双方分道扬镳。
　　卦精本身也是妖族，自然选择了归附妖庭，从此成为了妖庭的神器，也是底蕴之一。
　　虽然没有什么战斗能力，但是趋吉避凶，没有谁比卦精更擅长。
　　卦精被妖皇拿出来之后，周身就散发出一种浅白色的光芒，灵性逐渐复苏。
　　片刻后，卦精就失声尖叫：“小熊，你疯了？怎么来这么危险的地方？”
　　众人包括众妖纷纷看向“小熊”。
　　成为瞩目焦点的“小熊”嘴角一抽。
　　本皇的形象。
　　这该死的卦精。
　　但卦精的辈分在这里。
　　而且能力也在这里。
　　他还要依靠卦精指点呢，当然不能现在和卦精翻脸。
　　妖皇只能按捺住自己内心的羞耻，开口询问道：“前辈，还请指点一条明路。”
　　卦精本体身上开始渗水。
　　赵芸看的仔细。
　　她不确定的开口道：“这不会是冷汗吧？”
　　卦精：“你猜对了。”
　　赵芸：“……”
　　活久见。
　　一只八卦居然能被吓出冷汗来。
　　她还是头一次见到。
　　别说她了，其他人也是头一次见到。
　　卦精的身影闪烁了四下，明显是在探路。
　　片刻后，卦精回到了正中央，用哭丧着语气对妖皇道：“小熊，这下被你害死了。这个鬼地方简直上天无路，入地无门。”
　　妖皇心中一沉。
　　卦精都这么说，那就真的是绝地了。
　　只是他可不想栽在这种鬼地方。
　　“前辈，就连本皇的实力也解决不了吗？”妖皇皱眉问道。
　　卦精长叹了一口气。
　　“小熊，你的实力虽然不错，但是人外有人，天外有天啊。当年圣人的实力如何？我好心劝他他不听，后来不一样死了。你现在的实力，还不如圣人呢。”
　　妖皇：“……”
　　他觉得自己和圣人能五五开。
　　并称一个南妖皇北圣人不过分。
　　这卦精眼神有问题。
　　“话说回来，在场这些家伙里，如果说要有希望能逃出生天的，也就是小熊你了，你可得保护好本座。至于其他的家伙，等死吧。”卦精无奈道：“这个鬼地方，无解，或者说，只有一种解决办法。”
　　“什么办法？”姬帅眼前一亮。
　　但卦精的回答，让姬帅再次绝望。
　　“唯一的解决办法，就是用更强大的力量镇压这块险地。想要取巧，是根本不可能的。”
　　姬帅：“……”
　　这话和没说一样。
　　任何的险地，只要有更强大的力量，都能够破除。
　　但他们的实力不够。
　　所以只能取巧。
　　可遇到一个不能取巧的地方，他们这些实力不够的人，就真的只能等死了。
　　姬帅不甘心。
　　“前辈，难道就真的没有任何取巧的办法？这不应该。大道五十，天衍四十九，遁去其一，为众生留一线生机。天道尚且如此，此地又怎么可能不给众生留一线生机？”姬帅问道。
　　卦精道：“你这个小家伙，见识倒是不错，只是见识还是太浅了。你说的倒也不错，大道五十，天衍四十九，遁去其一，为众生留一线生机。可如果这处险地，本身就是一线生机呢？”
　　众人愕然无语。
　　根本听不懂卦精的话。
　　卦精唏嘘道：“我已经算到了，这处险地之所以危险，是因为这里本来就是留给众生的一线生机。你们应该也知道，天上和天下是有壁垒的，天上的强者不能随意下界。”
　　众人纷纷点头。
　　这件事情现在不是秘密了。
　　卦精继续道：“这本不是天定的规则，而是有真正的至强者制定的规则。但是只要是规则，就能够被打破。只要付出一定的代价，强者也不是绝对不能下界。而这处险地，就是下界的办法之一。这是众神血祭的陨落之地，理论上来说，只有天上死一个神仙，才能够打通另外一个神仙下界的壁垒。而死去的那些神仙，尸骨都来到了这个鬼地方。”
　　这次妖皇的脸色也开始发白了。
　　“神尸成堆，仙骨如山。怨气不散，终年缭绕。久而久之，这些死去的神仙就成为了一种执念，他们是因为下界而死，所以死后，他们的执念便是杀死所有上天入地的生灵。
　　“再然后，这种鬼地方就开始联通天上地下，但是——此路不通。
　　“无论是从地下到天上，还是从天上到地下，想要通过这条路，都需要面对过往无数年来这些死去神仙的怨念，而且需要一直坚持到最后，才算通过这一处绝地。
　　“小熊，别说是你，就算是魔君来了，儒家圣人复活，也不可能有这种实力，除非……”
　　妖皇问道：“除非什么？”
　　其实听卦精这样说，妖皇就已经死心了。
　　对付一两个神仙，妖皇有绝对的把握。
　　但是对付一群神仙，妖皇心知肚明自己是在找死。
　　而这处险地，天知道陨落了多少神仙。
　　他就算再勇，也还是有理智的。
　　还是只能取巧。
　　只是卦精表示，取巧的办法真的没有。
　　“我刚才算了一卦，无论是天上地下，谁都不可能独自就将魔鬼大三角通关。小熊你不行，魔君不行，天上的两位至尊也不行。除非……你们这些当世顶尖的强者能够联手，那还有希望一试。”
　　这个答案，让所有人再度绝望。
　　妖皇苦笑道：“现在上哪去找魔君神君他们？”
　　姬帅不想放弃，他沉声道：“妖皇自然是天下顶尖的强者之一，这诸多妖王合力，可否能当成另外一个顶尖的强者？我大乾军方合力，能否充当另外一个顶尖的强者？”
　　卦精嗤笑道：“你还是去做梦吧，梦里什么都有。要是只论数量，你们这些家伙加起来肯定比一个顶尖的强者强。但是架不是这么打的，你们联起手来，能发挥出一半实力就不错了。1+1大多数情况下都不会大于2，一群人加起来，就更难以合力了，数量根本抵消不了质量的优势。你们大乾和妖庭合起来，撑死也就能抵一个顶尖强者。至少还需要再加一个顶尖强者的力量，才有可能打破这个险地。”
　　卦精说的是正理。
　　堆积数量在理论上，魔君肯定不是他们的对手。
　　他们加起来的实力之爆炸在理论上甚至能秒杀魔君那种级别的强者。
　　但是战斗不是单纯的纸面实力对比。
　　强者也不会站那儿不动就和你拼消耗。
　　拿魔君来说，她也不需要和一群人比实力。
　　她只需要杀死其中的几个主事者，一群人围攻的阵型就会不攻自破。
　　即便理论上能杀死魔君，谁愿意先被魔君杀死呢？
　　而只要有一小部分人产生了这种贪生怕死的心理，魔君就可以抓住这种机会，逃之夭夭，甚至用游击战术将这些围攻的强者全部杀死。
　　所以一味的堆积群体战力并不是绝对有效的，单体战力的灵活性和机动性优势太大了。
　　这些道理姬帅也不是不知道。
　　他只是在生死关头，想要寻找一线生机。
　　可惜，卦精毫不犹豫的掐灭了这一线生机。
　　场间的气氛变的无比沉寂。
　　卦精说的有理有据，令人信服，他们自然也全都听进去了。
　　所以唯一破解这个绝地的方法，他们也用不了。
　　真正应了卦精的那句话：
　　上天无路，入地无门！
　　生死关头，最为考验人性。
　　也考验妖性。
　　这里是赵芸带路找来的。
　　尽管即便赵芸不带路，他们也有可能会死，但那毕竟是没有发生的事情。
　　可现在真实发生的是他们在赵芸的带路下进入了绝地，即将面临死亡。
　　在这种情况下，很多人和妖不可避免的对赵芸产生了怨愤甚至杀意。
　　大乾军方还好，军人令行禁止，遵守纪律。即便内心有所怨愤，也能控制住自己。
　　可妖王们就没有这个顾忌了。
　　产生绝望之后，又见身边不断有妖王莫名横死，他们的道心彻底崩溃。
　　甚至想在临死之前，先把赵芸给弄死。
　　“都怪姓赵的这个蠢女人。”
　　“你带的什么路？”
　　“要不是你，我们根本不用面临这种局面。”
　　“赵芸，你该死。”
　　“全被大乾这帮人给连累了。”
　　……
　　生死之间，最见人心，也最见妖心。
　　原本已经形成同盟的大乾军方和妖庭精锐，在生死关头，又产生了致命的矛盾。
　　但赵芸只是黛眉微皱，并没有放在心上。
　　作为强者，她有自己的自控力。
　　她只是心情沉重。
　　因为她也不想死。
　　更不想因为自己，而让大乾军方的精锐全部葬身于此。
　　姬帅冷漠的目光扫过那些口出怨言的妖王，眼中杀意一闪。
　　不过没等他开口，狐王先主动开口了。
　　“都住嘴，什么时候了，还内斗？”
　　如果是正常情况下，有妖皇在场，狐王说话妖王们肯定是听的。
　　毕竟就算不给狐王面子，也必须要给妖皇面子。
　　可惜，现在不是正常情况。
　　马上要死的妖王们，莫说是狐王，就算是妖皇，他们也丧失了很多敬畏心。
　　所以，很快反驳的声音就响了起来：
　　“狐王你说的好听。”
　　“左右都出不去，都是等死，还不让我们说实话了？”
　　“狐王，要不是你，我们也未必沦落到这种下场。自从妖皇开始信任你之后，我们妖庭一天不如一天。”
　　“妖庭的堕落，就是来源于狐王你的上位，你蒙蔽了我皇。”
　　“妖皇糊涂啊。”
　　狐王那叫一个气。
　　本妖师为了妖庭的未来运筹帷幄，呕心泣血，你们这些混账玩意真是一点不体谅本妖师的苦心和功劳。
　　好在他们不体谅，妖皇还是体谅的。
　　砰！
　　妖皇大手拍下，瞬间就拍死了一个妖王。
　　剩下抱怨的妖王们也彻底冷静了下来，声音立刻消失无踪。
　　毕竟等死和马上死，还是有区别的。
　　继续待下去是等死。
　　妖皇却有实力让他们马上死。
　　妖皇冷冷的看了这些妖王们一眼，口中吐出两个字：“聒噪！”
　　妖王们抱怨赵芸，他其实是不当回事的。
　　因为在内心里，妖皇对赵芸把他们带到这个险地来也一肚子气。
　　但是妖王们抱怨狐王，甚至明里暗里的抱怨他，妖皇就不能忍了。
　　骂狐也得看妖皇。
　　本皇的威严是你们能挑衅的吗？
　　妖皇果断镇压了这些妖王们的不服。
　　不过镇压归镇压，妖皇知道想要改变他们的想法是做不到的。
　　另外……
　　妖皇沉默片刻，对姬帅道：“姬长空，你说过，让赵芸带路，是我们的生机，你可有什么退路？”
　　他对姬帅还是很看重的，也了解姬帅的能力。
　　但姬帅这一次让他失望了。
　　“妖皇见谅，本帅也是病急乱投医。让紫龙带路，是没有办法的办法。当实力差距过大的情况下，本帅当时选择了把希望寄托在运气身上。”姬帅苦笑道：“可运气这种东西，自然不可能一直眷顾我们。把主动权送了出去，就要承担后果。这一次，是本帅错判了，不关紫龙的事情。”
　　他太迷信赵芸的运气了。
　　妖皇没有说什么。
　　因为这个决定虽然是姬帅做的没错，可他当初也是同意的。
　　现在事后抱怨，心里想想十分正常，可要是嘴上也说出来，在妖皇看来就太没有逼格了。
　　只是他也很难受。
　　妖皇问道：“赵芸，你的运气失效过吗？”
　　赵芸摇头：“没有。”
　　“那为何这一次会失效？”
　　赵芸无奈道：“这可能就是应了那句老话——淹死的都是会水的。魏君也说过，所有命运馈赠的礼物，都已在暗中标好了价格。我把全部的成功都寄托在了运气身上，所以我的失败也注定是因为运气。是我的原因，我懈怠了，也疏忽了。”
　　如果有重新再来的机会，她会努力依靠自己，而不是靠虚无飘渺的运气。
　　可惜，她这个觉悟来的太晚了。
　　也不会再有重新再来的机会了。
　　赵芸这一刻，道心明悟，实力更进一步。
　　只是……这点精进的实力，在现如今的情况下，起不到任何作用。
　　妖皇吐出了一口闷气。
　　“那就等死……等等……”
　　妖皇神情一动。
　　片刻后，妖皇面色狂喜。
　　“赵芸，你真是一个天生的福将。”
　　妖皇激动到甚至下意识的晃动了一下赵芸的肩膀。
　　赵芸很懵逼。
　　“发生了什么？”
　　大家也都很懵逼，集体看向妖皇。
　　不过很快，他们就明白了。
　　“有动静。”
　　“好强的气息。”
　　“是阳气。”
　　“天上有强者下来了。”
　　卦精也尖叫出声：“这是什么狗屎运，天上竟然有至尊通过这条渠道下界，是神后还是神君？”
　　顿了顿，卦精继续道：“无论是谁，一起动手，机会来了。”
　　不用卦精吩咐，所有人都振奋起了精神。
　　现在在场所有强者的实力结合起来，再配合来自天上的强者。
　　生机——出现了。
　　赵芸也精神大振，准备一起动手。
　　但是被姬帅直接摁住。
　　“紫龙，你休息，保护好自己。”
　　妖王们纷纷附和：
　　“对对对。”
　　“赵将军，你一定要注意自己的安全。”
　　“千万别伤着。”
　　“赵将军为我们祝福就行了。”
　　“等出去后，还要靠赵将军指路呢。”
　　……
　　这种吉祥物，打仗太浪费了。
　　就应该被供起来。
　　卦精都绝望了，妖皇和姬帅束手无策，所有人都准备等死。
　　结果天上居然有至尊下界。
　　这种几率居然也能碰上。
　　这一刻，没有人感谢天上下界的至尊。
　　所有人都把赵芸当成了神。
　　赵芸：“……”
　　果然。
　　靠实力死路一条。
　　运气好真香！


第196章 天子望气，气吞天下
　　“君上，魔君大三角海域即便是对您或者是神后娘娘来说同样也是危机四伏，三思啊。”
　　“君上，您真的有把握通过魔鬼大三角吗？”
　　“君上，这里面的怨念太多了，我们把握不住。”
　　“君上，我们有必要这么冒险吗？即便留在天上，也有希望胜过娘娘啊。”
　　“君上，我们在下界已经布置了那么多后手，您又何必亲身犯险？我们留在天上不好吗？”
　　……
　　魔鬼大三角海域，联通天上地下。
　　此时，天上这边，一个胡子花白的老爷爷，正对着一个青年模样的人喋喋不休。
　　准确的说，苦口婆心。
　　青年本来一直没有说话，直到听到这个老爷爷说到留在天上，他才开口道：“不是本君不想留在天上，而是天上早晚要破灭，留在天上没有前途。”
　　老头痛心疾首的道：“即便如此，我们也不应该冒这么大的险啊。这里可是神明禁区，您亲身犯险，一旦出了岔子，可就全都完了。”
　　“你在质疑本君的实力？”青年淡淡问道。
　　很显然，这个青年便是神君。
　　也只有他，才能在危机四伏的魔鬼大三角海域通道闲庭散步。
　　而正苦口婆心劝说神君的，正是神君最嫡系的心腹，天上的大总管。
　　大总管和神君是绑死的关系，一荣俱荣，一损俱损。
　　神君对大总管绝对信任，大总管对神君也不藏着掖着，直接道：“君上，您的实力当然很强，但是对于这个神明禁区，即便是您和娘娘一起通行，都有陨落的危险，更何况现在只有老奴陪着您。君上，您不能太自信啊，当年您还觉得自己能打死魔君呢。”
　　神君：“……质疑就质疑，没事提那只死猫做什么？再说要不是那只死猫有九条命，祂早就死在本君手中了。”
　　大总管也不反驳，而是叹息道：“君上，魔君当年下界也不是走的这里，祂也是选择血祭的天上的神仙。当初魔君杀死的那些神仙实力加起来，也就等于大半个魔君了。这样一来，您还要在这里对付大半个魔君的实力。再加上原本那些死去神仙的怨念，您真的能把握住吗？”
　　“当然把握不住。”
　　神君说的很直接。
　　“若非如此，又如何能够瞒得过那个贱人？正因为她想不到我会通过这里下界，本君才能够在和她的对弈中占得先机。否则留在天上继续和她周旋，同样没有胜机。”
　　大总管摇头道：“君上，娘娘未必就是您的对手。再说娘娘即便再如何强大，又如何能够和这处禁区相比？”
　　“本君害怕的从来都不是那个贱人。”神君幽幽道：“那个贱人背后还有人，不，不对，未必是人。”
　　大总管神情一凛。
　　“君上，您早就怀疑娘娘背后有一个神秘的存在支持她，否则她不可能在短短的时间内就成就天上的至尊位，和您并驾齐驱。但关于此事，我查了很久，什么都没有查到，也许真的是娘娘天纵奇才呢？”
　　“天纵奇才是真的，背后有神秘强者支持她也是真的。”神君淡淡道：“你之所以查不到，只有一个原因，那个神秘强者的层次远超你能探查到的极限。”
　　大总管反驳道：“君上，老奴虽然实力比不上您和娘娘，但是在天上也能排进前五，您和娘娘也逃不过老奴的探查。当年的魔君，同样也是老奴第一个发现的。”
　　“所以，那个神秘强者，比我和贱人再加上魔君加起来都要更加强大。”神君认真道。
　　大总管沉默了。
　　这个猜测，让他有些恐惧。
　　只是他不愿意相信。
　　良久后，大总管才开口道：“若是如此，君上，我们挣扎的意义何在？”
　　“当然是死中求活，求一个奇迹。”
　　神君身上散发出峥嵘气势，龙行虎步之间，已经不知道击碎多少神仙的怨念。
　　看似神君和大总管在闲庭散步，其实他们一直在接受攻击。
　　大乾和妖庭进入魔鬼大三角海域就出现了死亡事件，而神君和大总管面临的是同样的情况，甚至更加严重。
　　因为越靠近天上，这处禁区就愈发危险。
　　只是这种危险，在神君和大总管这儿，还没有到致命的程度。
　　主宰天上的至尊，自有其强大之处。
　　神君沉声道：“大道五十，天衍四十九，盾去其一。本君观察很久，那个神秘强者纵有所求，也与本君无关。贱人虽与祂有所交集，却做不到求那位神秘强者亲自出手。这就是本君的机会。”
　　大总管眼前一亮。
　　“君上，您确定吗？”
　　“不确定。”神君直接道。
　　大总管：“……”
　　“但本君没有选择，只能抓住这个机会。若本君猜的没错，那个神秘强者根本不在乎本君和贱人的生死，针对的也不是本君。本君即便杀死那个贱人，也不会触怒那位神秘强者，说不定还能取代贱人，入得那位神秘强者的法眼，从此看到更高处的风景。
　　“即便和本君猜测有误，本君也不能坐以待毙。
　　“留在天上，只能被动的等待，没有任何破局的办法，否则本君早就破局了。选择下界，危险自然比在天上枯坐要大很多，可一旦成功，本君从此便海阔天空，会重新占据主动权。
　　“既然如此，当然要搏。我辈求道者，自当勇猛精进。小心翼翼，能成就什么大事？”
　　仅从神君这番言论来看，他和陆元昊肯定八字不合。
　　大道冲突。
　　不过大道分歧，没有高下。
　　只有输赢。
　　谁赢了，谁自然说的有理。
　　神君便是秉持着这样的道心成就的神君，所以他当然有理由坚持自己的道途。
　　大总管尽管依旧担心，可神君做出的决定，他也只能执行。
　　大总管只是愁眉苦脸道：“君上要冒险的话，也不是不可以。只是魔鬼大三角这种禁区太危险了，老奴思索良久，也没有万全之策。老奴死了不要紧，可要是君上出师未捷……”
　　“此行的确危险万分。”神君并不讳言这一点：“但你应当知晓本座的直觉。”
　　大总管精神一振。
　　神君的直觉，那就不仅仅是直觉了。
　　因为神君就不是人。
　　或者说，不是单纯的人。
　　祂更多的是道的一部分。
　　天上小世界的文明之火，被池瑶炼制成了封神榜。
　　但那不是全部。
　　在此之前，也有小部分文明之火，准确的说是小世界的天道意志，被某位先天生灵炼化。
　　后来，神君便横空出世。
　　所以，神君的直觉，更大程度上可以当成是天道的指引。
　　未必一定正确。
　　但正确的概率远非单纯的赌博可比。
　　“君上有所感应？”
　　“嗯，本君的直觉告诉我，此行九死一生。但只要坚持下去，‘一生’的机会在这处禁区里是最容易被本君捉到的。”
　　大总管有些激动。
　　更多的是不解。
　　“君上，您可明白这其中的深意？”
　　神君摇头：“不知道。”
　　大总管：“……那我们应该怎么做？”
　　神君：“向前走。”
　　大总管：“……”
　　神君：“大道艰难，步履维艰。我辈求道，只有向前。只要本君坚持的足够久，也许下一刻，就能看到那一抹生机。如果看不到……那便看不到了。”
　　一股有去无回的强大气息，贯穿整座禁区，甚至撼动了不少的冤魂。
　　与此同时。
　　地下的妖皇神情一喜。
　　“那就等死……等等……”
　　妖皇神情一动。
　　片刻后，妖皇面色狂喜。
　　“赵芸，你真是一个天生的福将。”
　　妖皇激动到甚至下意识的晃动了一下赵芸的肩膀。
　　赵芸很懵逼。
　　“发生了什么？”
　　大家也都很懵逼，集体看向妖皇。
　　不过很快，他们就明白了。
　　“有动静。”
　　“好强的气息。”
　　“是阳气。”
　　“天上有强者下来了。”
　　卦精也尖叫出声：“这是什么狗屎运，天上竟然有至尊通过这条渠道下界，是神后还是神君？”
　　顿了顿，卦精继续道：“无论是谁，一起动手，机会来了。”
　　不用卦精吩咐，所有人都振奋起了精神。
　　现在在场所有强者的实力结合起来，再配合来自天上的强者。
　　生机——出现了。
　　不仅仅是大乾军方和妖庭精锐的生机。
　　也是神君和大总管的生机。
　　大总管也面色狂喜。
　　“君上，前方竟然有动静。”
　　神君仰天大笑：“天不负我，老李，加快进度。”
　　“君上英明。”
　　大总管欣喜若狂。
　　不过虽然两边都很急，但是双方真正会和的时间，已经是三天后了。
　　这三天的时间，双方损失都不小。
　　尤其是大乾军方和妖庭高层。
　　可以说死伤惨重。
　　全靠运气撑了下来。
　　幸好，他们的运气不差。
　　而且，有两个挂逼。
　　明面上的挂逼赵芸。
　　无论大乾军方的高层，还是妖庭的高层，都有事没事来赵芸面前双手合十拜一拜。
　　赵芸表示无言以对。
　　但还别说，也不知道是不是心理原因，拜完赵芸的人和妖，死伤的比例明显比没拜赵芸的要低的多。
　　当然，这其中也未必就有必然的联系。
　　只是当赵芸福将的身份被认定之后，无论真相如何，别人都已经先入为主了。
　　除了赵芸之外，妖皇是一个隐藏的挂逼。
　　妖皇的气运，根本不逊色于赵芸，甚至犹有过之。
　　只是妖皇本身已经取得了很大的成就，拥有的实力更是足以纵横天下，所以很容易让人忽略掉他的好运气。
　　以至于没有人把妖皇的成就归功于运气，都觉得妖皇是靠实力扛下来的。
　　殊不知妖皇的气运，莫说是他们，就连沙未都是称赞有加的。
　　只要能紧紧围绕在妖皇身边，且得到妖皇主动的有心庇佑，那基本就能平安无事。
　　比如狐王。
　　在妖王们死伤惨重的情况下，作为妖皇的心腹，狐王根本没遇到什么危险。
　　这让很多看狐王不顺眼的妖王痛心疾首。
　　也让狐王感慨老天保佑。
　　她也没有意识到，保佑她的不是老天，是妖皇。
　　总之，大乾这边有赵芸，妖庭那边有妖皇。
　　在这两个挂逼的庇护下，虽然两边都损失惨重，但实际上在魔鬼大三角这个神陨之地，他们能支撑接近三天的时间，还没有全军覆没，这本身就是一个奇迹了。
　　传出去能吓死人的那种。
　　就连神君和大总管，在和他们会和之后，都被吓到了。
　　尤其是大总管。
　　他下意识的擦了擦自己的眼睛。
　　但依旧感觉自己出现了幻觉。
　　“竟然只有这些实力。”
　　“好弱的一群人和妖。”
　　“他们是怎么活下来的？”
　　“君上，老奴果然还是被迷惑了吗？产生了幻觉？”
　　大总管不敢相信自己看到的场面。
　　神君也不敢相信。
　　但神君到底还是比大总管强的多。
　　虽然震惊，可神君迅速接受了这个现实。
　　并且迅速锁定了赵芸和妖皇这两个挂逼。
　　作为天上的至尊，神君有一门神技：
　　天子望气！
　　气运的气。
　　此时神君已经启动了这门神技。
　　然后，就差点闪瞎了自己的眼睛。
　　在场中其他人的气运，包括其他妖王的气运，在神君看来也就平平无奇。
　　然而，赵芸和妖皇的气运……
　　那是真的亮瞎眼。
　　神君第一次见到比自己更受上天眷顾的家伙。
　　而且还一次就是两个。
　　有这种气运庇护，不说心想事成，但成功的可能性比其他生灵大太多了。
　　神君缓缓开口：“这些人妖都被气运所钟，尤其是妖皇和这位女将军。气运之雄浑，让本君叹为观止，难怪能够在如此绝地中坚持到现在，并且和本君互帮互助，缘来如此。”
　　听到神君开口，妖皇心头一动，脱口而出：“是神君当面？”
　　“不错，妖皇气象万千，福缘深厚，当真是妖族之幸。”神君对妖皇颔首。
　　在他的感应中，妖皇的实力不如他。
　　但是没有差太多。
　　最重要的是，神君不想对妖皇动手。
　　因为妖皇的气运比他强。
　　和这种气运逆天的家伙动手，即便打死了对方，自己也会陷入无尽的麻烦当中。
　　神君不怕，却没有必要冒这个险。
　　只是，神君和妖皇之间，未必能够和平共处。
　　所以神君虽然不想和妖皇动手，可内心的警惕性已经提到了最高。
　　妖皇……神情也愈发微妙。
　　“原来是神君救本皇一命，看来我们倒是有缘。”妖皇斟酌着开口。
　　神君洒然一笑：“本君没有那个能力，此处绝地，对我们而言都是九死一生。是因为我们双方通力合作，才共同拯救了彼此的性命。真的说起来，我们应该互不亏欠。”
　　没有神君，大乾和妖庭铁定完蛋。
　　但是没有大乾和妖庭的助攻，神君和大总管也没有把握能平安走出魔鬼大三角。
　　他们齐心协力，才远离了危险。
　　正常来说，他们应该因为此事结下善缘。
　　甚至成为同仇敌忾的伙伴。
　　但事情显然并未按照正常的逻辑发展。
　　姬帅他们一直没有开口说话，在默默的观察形势，而且在努力降低自己的存在感。
　　妖皇叫破神君的身份，就让他们十分懵逼。
　　反应过来之后，他们也立刻紧张起来。
　　毕竟，这是神君。
　　主宰天上的至尊。
　　而他们中间连实力媲美神明的高手都没有。
　　彼此战力之间的差距是有壁的。
　　他们无法不紧张。
　　但是还好，现在有妖皇压阵。
　　而且，他们也很快就意识到了妖皇和神君的不对路。
　　并且想到了妖皇和神君之间气氛古怪的原因。
　　姬帅传音给其他的军方高层：
　　“神后本身就是妖族出身，和妖庭渊源深厚，过去这些年和妖皇也彼此默契十足。而神后和神君的矛盾不是秘密，正常情况下，妖皇肯定会站在神后这边。所以，妖皇和神君在理论上是敌人。
　　“我们静观其变，若有意外，全力帮助妖皇。”
　　姬帅果断选择了立场。
　　军方高层其他人没有质疑。
　　在这种危急关头，大乾军方不需要太多的意见。
　　而且让他们来选，他们也肯定选择站在妖皇这边。
　　毕竟他们和妖皇也算是并肩战斗过，且彼此之前有所了解，对妖皇并没有那么忌惮。
　　妖皇的强也更多的是天赋神通的强大，不是本身的修为太强。
　　但是神君一直高高在上，神秘莫测。
　　和神君合作，他们一点把握都没有。
　　很多人已经开始在想，如果能够把神君留下，对大乾来说也许才是最好的。
　　毕竟这样一来，不确定因素就能少很多。
　　神君明显感应到了他们微妙的想法，甚至也预判到了大乾这边的行为，所以神君先发制人：“这些应该是大乾的朋友，不知贵方统帅怎么称呼？”
　　姬帅主动出列行礼：“大乾军方统帅姬长空，见过神君。”
　　“姬长空，这个名字我记住了。”神君点头道：“姬元帅，本君有一事要告诉你。”
　　“请神君示下。”
　　“过去天上针对大乾做的那些事情，都是神后做的。”神君果断道：“本君对人间皇朝并无染指之意，更无种族矛盾，但神后不同，她是妖族出身。”
　　姬帅沉默不语。
　　神君是明摆着挑拨离间。
　　但神君的话，是真的。
　　姬帅信了。
　　根据大乾这边查到的信息，很多事情的确是神后做的。
　　神后不仅仅是妖族出身，神后在修真者联盟那边也有布局。
　　可以说，神后的所有行为包括出身和布局，都注定了要站在大乾的对立面。
　　她已经是大乾事实上的对手。
　　而神君和神后不睦。
　　所以，神君和大乾……有合作的空间和理由。
　　只是姬长空并不是那么容易被说服的。
　　沉默片刻后，姬帅也开口道：“好叫神君知晓，现如今大乾和妖庭合作亲密无间，我大乾的皇帝陛下，正是妖庭现任妖师的嫡亲侄儿，我们已经团结在了一起亲密合作。”
　　姬帅的言下之意自然就是不要挑拨我们大乾和妖庭的关系。
　　但神君的反应，是姬帅始料未及的。
　　神君诧异道：“妖庭现任妖师？妖师一脉还没有死绝吗？妖庭是真的心大啊，竟然还敢信任妖师一脉这个大坑。”
　　狐王大怒：“神君虽然实力高强，但也休要辱我妖师一脉。本王自知前两代妖师犯了一些错误，损害了妖庭的利益和威名。不过本王已经吸取了前两代妖师的教训，这一次大乾和妖庭合作，就是本王的手笔。神君强大又能如何？依旧逃不过我们妖师一脉的谋算。”
　　神君目光古怪的看了狐王一眼。
　　然后目光愈发古怪了。
　　“你就是妖庭第三代妖师？”
　　狐王傲然道：“不错，正是本王。”
　　神君的语气简直有些叹为观止：“你的气运、命格……简直绝了。自身福缘深厚，却能把周身的亲朋克死。命犯天煞孤星，却总能把厄运传导给所属的势力。你们妖师一脉，不愧是被诅咒的一脉，全都是大才啊。”
　　他要是有这种属下，做的第一件事就是送给神后。
　　绝对克主。
　　狐王愈发愤怒。
　　还好妖皇站了出来，帮狐王出头。
　　“以神君的身份，行如此挑拨离间之事，过分了吧。”妖皇不满道。
　　狐王可是他最得力的助手。
　　神君竟然如此针对狐王，明显是想废了他的得力手下。
　　妖皇自然不满。
　　神君：“……妖皇，本君是在帮你。”
　　妖皇冷笑一声：“多谢神君提醒，但本皇自有打算，不牢神君费心。”
　　神君无奈苦笑道：“妖皇，本君是真心想交你这个朋友，才好心提醒你。狐王志大才疏，妖师一脉被天道厌弃。你若执意重用狐王，以你的气运和实力自然自身无损，但妖庭恐怕会陷入万劫不复之地，勿怪本君言之不预。”
　　妖皇冷声道：“本皇既然敢重用狐王，就自然信任狐王能将妖庭带领的蒸蒸日上。神君和本皇道不同，无需多言。”
　　狐王感动的一塌糊涂。
　　士为知己者死。
　　本王一定要妖皇鞠躬尽瘁，死而后已。
　　狐王的忠心空前的坚定。
　　妖皇自然看到了狐王的感动，内心满意一笑。
　　多好的属下。
　　既有智商，还懂感恩。
　　神君这厮竟然还想挑拨本皇自断臂膀，简直可笑。
　　神君无言以对。
　　他最后提醒道：“即便妖皇重用妖师，也未必要将全部权力下放于她。须知妖师一脉，越是用力，输的就越惨。妖庭已经在这个问题上犯过两次错误了，再一再二，不能再三啊妖皇。否则，你必然将成为千古笑柄。”
　　妖皇淡然道：“不牢神君费心，本皇心中有数。”
　　神君：“……”
　　你有个鸡……茄子数。
　　他一点没看出来妖皇的数在哪。
　　只看到了妖皇以后怕是要靠卖萌为生。
　　老惨了。
　　偏偏这厮的实力强大，气运逆天。
　　神君是真的想拉拢。
　　也必须要拉拢。
　　和妖皇为敌，能不能赢是一回事，划不划算是另外一回事。
　　把妖皇推给神后，神君自忖自己的胜算立刻少一半。
　　当然不能冒这种险。
　　所以神君道：“妖皇，本君知晓你与神后有默契和沟通。但神后意在天下，并非你的盟友。她之野心，若下界必图谋妖庭皇者之位。”
　　妖皇这次倒是沉默不言，没有反驳。
　　神后的“丰功伟绩”，在上次长生宗一战之后，已经传开了。
　　对于神后的手段，老实说妖皇也是忌惮的。
　　原盟主就已经算是人中龙凤了，但也栽在了神后手上。
　　神君贵为天上至尊，也被神后篡夺了不少权柄，在天上几近要和神后平起平坐。
　　妖皇虽然觉得自己很强，可是也是有自知之明的。
　　神后绝对不比他弱。
　　最重要的是，妖皇是真的懒。
　　他更喜欢做甩手掌柜，只享受妖皇的权力，不享受做妖皇的义务。
　　在这种情况下，神后的实力不比他弱，手段又比他强，还比他更热衷在台前抛头露面，本身还是妖族。
　　他拿什么和神后斗？
　　虽然大家理论上都是妖族。
　　可同行更是冤家。
　　最想让同行死的就是同行。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪那种事情，很难出现在妖皇和神后当中。
　　妖皇并不认为自己和神后能和平共处。
　　他不想被夺权。
　　神后恐怕也不甘心作为天上的至尊向他俯首称臣。
　　只是……
　　狐王站出来，替神后辩解道：“神君莫要挑拨离间，神后从没有想过染指妖庭，她要的是修真者联盟，我妖庭自然全力助她。”
　　神君笑了：“这话你自己相信吗？”
　　狐王：“……”
　　说实话，不信。
　　毕竟，神后的“上位史”真是一点说服力都没有。
　　但是狐王假装自己信了。
　　“本王当然相信。”
　　至少不能露怯。
　　神君又笑了一声。
　　“你信了……那倒是一件好事。姬元帅，神后是你们大乾的敌人，现在妖庭要和你们大乾的敌人合作，甚至还要帮她，你们是否要重新考虑一下自身的立场？”
　　狐王暗道糟糕。
　　姬帅挑了挑眉，没有接话。
　　大家本就是互相利用。
　　而且他也不觉得妖庭和神后能合作的起来。
　　所以他根本不担心。
　　不过此时，姬帅并不介意通过沉默，给妖庭制造些许压力。
　　毕竟，神后真的是大乾的敌人。
　　如果能够让妖庭公开和神后翻脸，那大乾就赚到了。
　　但无论是妖皇还是狐王，当然都不会这么轻易的就被神君挑拨到。
　　尽管神君用的是阳谋。
　　狐王的反击十分犀利：“以神君的位格与身份，竟然与我们废话这么多，看来无论是神君，还是神君身边的这位大能，受伤都不轻吧？”
　　狐王一句话，让场间的杀意骤增。
　　姬帅和妖皇都控制住升腾起了杀神灭口的想法。
　　毕竟面对神君这种大威胁，如果能够杀掉，那就再好不过了。
　　最重要的是，神君和大总管现在的伤势——真的很严重。
　　魔鬼大三角，又岂是那么好过的？
　　虽然他们合力的情况下成功打通关，但是现如今已经都是残血状态。
　　包括神君。
　　他受的伤势更重。
　　因为……他护持住了大总管。
　　大总管也意识到了神君的危险，不动声色的挡在了神君面前。
　　却被神君洒然一笑。
　　“老李，不必如此，他们不会动手的。”
　　大总管并没有放松警惕。
　　“君上，龙族有句话说的好，龙游浅滩，就容易遭虾戏。”大总管郑重道。
　　神君轻笑道：“那是虾，妖皇和姬元帅都有脑子，当然不会冒这个险。本君的实力，他们是清楚的。除非有绝对的把握留下我们，不然怎么敢把本君得罪到死呢。”
　　妖皇眯了眯眼睛，淡淡道：“本皇想试试。”
　　神君给他的感觉的确有威胁，但已经元气大损。
　　而他——虽然也不在巅峰状态，但损耗却并没有神君大。
　　因为魔鬼大三角海域联通天上地下。
　　相比于地下，越靠近天上，盘踞的神仙怨念就越强大。
　　神君和大总管面临的压力远比他们要大。
　　且他们无人分担。
　　妖皇这边却可以分担压力。
　　所以，妖皇觉得如果有机会，能杀死神君，那当然要杀。
　　他是这样想的，也是这样做的。
　　妖皇悍然出手。
　　没有丝毫犹豫。
　　姬帅抬手，示意所有人迅速退后。
　　大总管自然不是妖皇的对手，但他不退反进，主动迎了上去，为神君创造出手的机会。
　　不过神君没让他用自己的死亡来证明自己的忠心。
　　神君只是面色沉默的掏出了一座小塔。
　　看上去也就和一本书差不多高，更像是一个模型。
　　但是这座小塔迎风长大，在妖皇和大总管碰撞之前，就瞬间将妖皇收了进去。
　　妖庭一方大惊失色。
　　狐王更是面色煞白，迅速出手，不过这次更不用神君动手，大总管就能挡住他们。
　　神君幽幽开口：“我劝你们还是停手，镇妖塔下，妖皇自能抗衡一二。你们如果也进去，就真的是尸骨无存了。本君不想和妖族结为死仇，所以才没下死手。再冥顽不灵，本君不介意让你们血流成河。”
　　说到最后，神君气势全开。
　　自然没有巅峰期镇压天上地下的气势。
　　可在场所有人包括妖，同样没有能够与之媲美的强者。
　　龙游浅滩，又岂是虾能戏？
　　妖族一方彻底被镇住。
　　姬帅依旧表示看戏。
　　他可不觉得妖皇能这么轻易的就被镇妖塔镇压住。
　　虽然这个镇妖塔一看就是克制妖族的。
　　而且镇妖塔的传说他也听说过。
　　但他对妖皇有信心。
　　再支撑片刻，姬帅估计妖皇就能从镇妖塔当中出来。
　　或者，即便妖皇不能破封而出，神君现在恐怕也已经被妖皇牵制住了，根本没有余力再出手，只有大总管现在在为神君保驾护航。
　　换句话说，现在的神君，是最容易被杀死的时刻。
　　这种可能性很大。
　　只是妖族这边都被镇妖塔威慑住了，根本不敢轻易出手。
　　姬帅有些心动，直觉告诉他这是猎杀神君的好机会。
　　但他没有下定决心。
　　因为大乾和神君，真的没有那么大的矛盾冲突。
　　而且，虽然他判断自己的猜测是正确的，可是有大总管在，即便他们一拥而上，也未必就能真的把神君留下来。
　　万一弄巧成拙，神君可能就真的成为大乾不共戴天的仇人了。
　　到了他这个地步，果断是必须的，却不能冲动。
　　就在姬帅还在犹豫的时候，神君主动释放出了被镇妖塔刚收进去的妖皇。
　　妖皇重新出现在众人面前，脸色很不好看。
　　“镇妖塔，传说当中已经被打碎，竟然被你又重新炼制了。”
　　镇妖塔的确十分克制妖族。
　　他一时不趁，刚才就已经失去了先机。
　　神君微微一笑：“妖皇，现在可以和本君平心静气的谈一谈了吗？”
　　妖皇沉声道：“这座破塔控制不住我，给本皇时间，能崩碎这座镇妖塔。而且你把本皇收进镇妖塔，实力也就会被本皇牵制住，根本无力去对付其他。”
　　姬帅暗道果然。
　　他的猜测是对的。
　　不过他也没有太遗憾。
　　神君纵然被妖皇牵制住，也不是那么好对付的。
　　大总管的实力犹在他们之上。
　　更何况谁知道神君还有什么保命的能力呢？
　　姬帅知道，妖皇这样说，是给自己找补面子，并不是想继续对妖皇出手。
　　真要是想继续打，妖皇会和之前一样，二话不说直接动手，而不是现在和神君废话。
　　神君自然也意识到了这一点。
　　他刚才借助镇妖塔镇压了妖皇片刻，占据了上风，所以并不介意在言语上让妖皇找补一下，只是微笑道：“妖皇实力强横，自然不是那么轻易被镇压的。不过有老李在，本君的安全也不会有问题。妖皇，既然我们都暂时镇压不了对方，何不考虑合作呢？”
　　妖皇深深的看了神君一眼，摇头道：“神后娘娘是我们妖族的传奇，也是本皇的长辈，本皇不会对她出手。”
　　他又没毛病。
　　忌惮神后是一回事，跟着神君一起对付神后是另外一回事。
　　他当然更想坐山观虎斗。
　　可惜。
　　他也知道骑墙派不好当。
　　神君不允许，神后也不允许。
　　但神君现在没有强求。
　　他只是淡淡道：“对付那个贱人之事可以日后再说，当前的局面，我们就有合作的机会。”
　　妖皇看向神君。
　　神君却把目光重新放在姬帅身上。
　　“姬元帅，本君没有猜错的话，你们这是想奇袭西大陆？”
　　姬帅点头道：“神君远在天上，却能遍知凡间之事，让人敬佩。”
　　“这不难猜，因为魔鬼大三角海域是西大陆的禁区，你们出现在这里就足以说明一切。”神君淡然道：“既然如此，我们就更有合作的空间了。姬元帅，你们要对付西大陆，而本君要惩治背叛本君的叛徒。我们拥有共同的敌人，本就应该合作。”
　　姬帅心头一动：“背叛您的叛徒？难道是……”
　　“你猜对了，就是西大陆的那些神明。”神君道：“西大陆的这些神明，都是在天上背叛了本君，被赶下来的。本君这一次下界，本就要杀掉他们。你们要进攻西大陆，他们同样是你们的阻碍。所以，本君可以帮你们达成所愿。”
　　姬帅并没有因此狂喜。
　　如果只是按照神君所言，那大乾当然是赚大了。
　　但如果灭了西大陆，却让神君在地上重新站稳脚跟，扶持起来一个更加强大的敌人，那大乾不仅没赚，反而危险倍增。
　　“敢问神君，我们能给您带来什么？”姬帅问道。
　　大乾能看到的利益是实打实的。
　　姬帅却并不认为大乾能帮神君什么。
　　神君给出了答案。
　　十分坦然。
　　“本君现在的情况并不好，如果没有你们帮助，未必就能全部掀翻西大陆的这些小神。最重要的是，本君不想对西大陆神明之下的普通生灵动手。”
　　“这是何意？”姬帅奇怪道。
　　神君解释道：“都是因果，超出太多层级的话，强者对弱者出手会染下更大的因果和业障，于突破境界十分不利。本君虽然不怕，却也不愿沾染此等麻烦。而且本君和普通生灵无冤无仇，本就没有向他们出手的必要。”
　　这个理由姬帅判断有大半应该是真的。
　　因为本身超出太多层级的情况下，就很少有强者对弱者主动出手。
　　这是大家都下意识认定的潜规则，也可以当成一个隐性的规则。
　　不过姬帅还是认为神君应该另有盘算。
　　但无论如何，这个合作看起来双方是能够共赢的。
　　且给神君恢复的时间，即便没有大乾的帮助，他怕是也能达到目的。
　　既然如此，那就没有什么好犹豫的了。
　　至少西大陆目前的确是大乾的敌人。
　　只要西大陆后方乱起来，大乾的压力就会减少很多。
　　所以，姬帅沉吟片刻后便果断道：“大乾愿与神君合作，共谋西大陆。此番事了，我们会全部回转本土。西大陆日后如何发展，我们并不参与。”
　　姬帅的意思是打赢了之后你要是想统治西大陆，我们也不拦着。
　　千万别到时候背后捅我们一刀就行。
　　姬帅倒不是不想为大乾开疆拓土，而是知道大乾现在没有那个实力。
　　技术积累不到。
　　硬实力也不到。
　　现在大乾更应该做的是休养生息，和平发展，打仗都是被迫的。
　　想远征西大陆，以大乾目前的实力，至少得缓一个时代再说。
　　所以西大陆确实是块肥肉，可惜大乾吃不下去。
　　神君眼中闪过一抹欣赏之意。
　　“姬元帅是个聪明人，本君明白你的意思。放心，如果这一次我们合作愉快，本君也许会送大乾另外一份大礼。”
　　“什么大礼？”
　　神君轻笑道：“姬元帅恐怕已经和大乾本土失去联系了吧？”
　　姬帅点头道：“已经很长时间了。”
　　“魔鬼大三角海域是神明禁区，更何况是凡俗生灵，失去联系十分正常。”神君对于这种情况并不奇怪。
　　实际上姬帅和大乾失去联系的时候，还没进魔鬼大三角海域呢。
　　在技术封锁这方面，西大陆领先大乾一个时代。
　　姬帅早就和大乾失去联系了。
　　所以现在大乾后方的情形，姬帅什么都不知道。
　　但即便如此，姬帅也没想过回返本土。
　　他们远征西大陆的目的还没有达到，如果现在回返，就意味着战争策略完全失败，届时只会落入对方的节奏当中。
　　反而现在有进无退，还有可能死中求活。
　　姬帅不缺这种决断的魄力。
　　但他依旧很关心大乾的情况。
　　听神君的意思，他知晓大乾现在的情况？
　　姬帅等大乾军方高层都紧张的看向神君。
　　神君也没有隐瞒，微笑道：“本君在大乾为了对付那个贱人也有些布局，大乾现在的情况不是很妙，内忧外患。不过敌人的敌人就是朋友，若大乾真的到了生死存亡的关头，本君自然会帮大乾一臂之力。”
　　然后，鸠占鹊巢。
　　取而代之。
　　天上的至尊来到了天下，从来也没有想过当第二种身份。
　　神君知道神后的布局是从修真者联盟和妖庭着手。
　　而他的布局和神后完全错开。
　　东西两片大陆，他全都要。
　　西大陆这边，他亲自上阵。
　　而大乾那一边，他也已经布局很久了。
　　“星少女计划，现如今在大乾必然已经遍地开花。
　　“凉山已成气候，天魁星神啸聚一方，大势已成。
　　“朝中手握重权，地方上接受招安。
　　“里应外合，大乾唾手可得。
　　“本君再亲自镇压了西大陆。
　　“届时东西合璧，再以大势压制，彻底碾压那个贱人。”
　　神君如是想到，面上的微笑愈发真诚。
　　在神君眼中，姬帅他们，注定是自己的手下。
　　这都是自己的股肱之臣。
　　自己人，必须保住。
　　天下的一切，早晚都是本君的。


第197章 杀夫证道，不胜传说
　　神君已然将大乾视为自己的囊中之物。
　　便在此时，神君忽然身体一震。
　　面色也发生了骤变。
　　最重要的是，气息迅速发生了变化。
　　不仅气质改变，气息也在迅速的增强，就好像突破了一个小境界一般。
　　姬帅不确定自己感应的到底对不对，所以看向妖皇。
　　然后姬帅发现妖皇的脸色比他还要更加凝重。
　　也就是说，他的感应没错。
　　这是什么情况？
　　神君都到这个境界了，还随时能突破？
　　这么逆天的吗？
　　姬帅内心一沉。
　　妖皇同样有些心惊肉跳。
　　刚才他还感觉神君的实力没比他强多少，而且元气大损，现在根本威胁不到他。
　　然而现在，一切都变了。
　　他明显感觉到神君更强了。
　　还是前进了一个小境界的那种强大。
　　妖皇不明白。
　　到了他们这种层次，想要进步哪有那么容易的？
　　神君做什么了？凭什么突然有了这种进步？
　　姬帅和妖皇都不知道，他们又惊又俱的对象神君，现在的心情比他们俩还要糟糕。
　　在他们眼中，神君的实力进步了。
　　但是在神君这儿，神君知道发生了大事。
　　“又死了一道七情六欲的分身。
　　“是‘味’。
　　“没记错的话，‘味’是本君在大乾布局的后手之一。
　　“他为什么会死？
　　“该死，一定出事了。
　　“大乾那边出了问题，看来西大陆这边要速战速决。”
　　神君的心情十分糟糕。
　　刚才他还以为天下尽在我手。
　　但“味”的突然死亡，让神君意识到事情有些超出掌控。
　　虽然“味”并不是他的全部后手。
　　目前来看也只有“味”出了事。
　　但按照他的布局和推算，这一切本不应该发生才是。
　　尽管自己的实力变的更强，分身的实力回收到了本体，帮助他突破了一个小境界，神君却并没有喜色。
　　他回收分身，回收的是实力，却不是灵魂。
　　因为神君不需要七情六欲的灵魂，也不需要七情六欲本身。
　　他将七情六欲化为修炼的养料，自然不想自身再被七情六欲所困扰。
　　所以这样一来，七情六欲分身死亡之后会把修为化为他实力提升的阶梯，但是分身的记忆和灵魂神君却并不知晓。
　　这就造成了一个问题：
　　神君不知道分身是怎么死的。
　　“味”分身遭遇了什么事情，也就是董大将军的死因，神君并不知情。
　　神君只知道大乾肯定出了变故。
　　可现在西大陆这边的事情没有解决，神君不能现在就去大乾。
　　分身也不会和他沟通。
　　因为当他和分身接触的时候，就是分身死亡的时候。
　　“七情六欲的其他分身没有出事，事情应该还没有超出掌控。
　　“灵山那边也有天魁星神压阵，有天魁在，本君在大乾也不怕无人可用。
　　“大乾高层本君也还有其他后手，‘味’之死纵然会造成一些小问题，但也不至于太过棘手。
　　“只是上一次，好像‘悲’也死了一次，虽然后来又复活了。
　　“大乾……有些不对劲，恐怕大乾的情况不妙。”
　　神君有一种不祥的预感。
　　不过他虽然猜到了大乾有可能出事，但也不会现在就转头去大乾。
　　因为他的布局显然并没有全部出事。
　　“悲”死了一次，也不是什么大事。
　　毕竟“悲”神格本身就注定了是一个悲剧。
　　而天魁星神目前是没有复活的，说明天魁星神没事，也就意味着星少女计划没事。
　　星少女计划没事，他针对大乾布局的根基就没事。
　　所以，没有特别需要担心的。
　　神君重新过滤了一遍自己的布局。
　　他确认自己的计划应该是没有什么大问题的。
　　不过，为了以防万一，神君多走了一步。
　　“姬元帅，本君为表合作的诚意，愿意先帮大乾一步，只是需要你的协助。”神君开口道。
　　姬帅又惊又喜：“请神君示下。”
　　神君道：“天上发生了巨变，导致很多仙神下界，其中有不少仙神都还唯本尊马首是瞻。有很多下凡的仙神都降落在了大乾，没有本君的吩咐，他们也许在和大乾为敌。只是现如今本君和他们也失去了联系，并不知晓现在的局面到底发展到了什么程度。”
　　神君当然要将自己割裂开来。
　　免得背锅。
　　也免得背负因果。
　　他要的是最后的胜利果实。
　　而且如果他牵绊太深，甚至亲自出手，是瞒不过神后的，也肯定会被神后拦截。
　　只有放手让手下去做，才能避过神后的耳目。
　　但是这样做也有风险：
　　事情很有可能会超出控制。
　　比如现在，“味”分身的陨落，就出乎了神君的预料。
　　所以神君既然已经下凡，就决定掌控住局势。
　　“姬元帅可以派一支精干的小队人马返回大乾，携带本君的信物和吩咐，让那些下界的仙神在关键时刻帮助大乾一臂之力。”神君道。
　　这样一来，姬帅肯定会配合。
　　神君担心大乾会在他去之前就撑不住。
　　根据他在天上得到的信息来看，在各方大势力当中，大乾是最弱的。
　　偏偏他看中了大乾，大乾也是神后的敌对势力。
　　所以，他不希望大乾太快的落败。
　　正好让天魁星神抓住这个机会，带领星少女鸠占鹊巢，入主大乾。
　　大乾内部也自有后手配合。
　　再没有比现在更好的机会了。
　　神君的谋算，姬帅自然是不清楚的。
　　但是神君的这个提议，姬帅没有意见。
　　他和大乾本土失联很久了，退兵是不可能退兵的，不打赢这场远征，他们无颜见大乾父老。
　　但的确应该重新和大乾取得联系，至少向大乾报一下平安。
　　以免后方担心。
　　神君如果真能帮助到大乾，自然是好事。
　　即便不行，其实他也拦不住。
　　倒不如做一个顺水人情。
　　想到这里，姬帅果断答应了下来。
　　而就在此时，妖皇开口了：“神君刚刚实力更进一步？难道是突然下凡，有所明悟？”
　　神君含笑点头：“的确如此。”
　　妖皇：“……”
　　他还真不知道信不信。
　　毕竟妖皇也没经历过这种事情。
　　妖皇只是默默的提高了自己的警惕。
　　然后道：“既然神君和大乾结成了同盟，我们妖庭就不参与了。出了魔鬼大三角，我们会回转妖庭，祝各位一帆风顺。”
　　这个浑水，妖皇不准备蹚了。
　　从神君这儿知道神后很快就要下界，妖皇也不把中土岛当成什么大敌了。
　　和现在就能威胁到他地位的神后相比，中土岛只是有机会在未来威胁到他而已。
　　但潜力这种东西，兑现不了就是废物。
　　虽然这一次被中土岛坑了，颜面大损，但妖皇衡量了一下，还是决定撤退。
　　目前他们继续征战西大陆的利益也不足以支撑他们继续冒险了。
　　但神君不想让妖庭退。
　　妖庭的实力是很强的。
　　神君自然不想将妖庭让给神后。
　　虽然神君在妖庭没有布局和后手，但是和妖皇结下友谊，甚至名义上并肩作战一下，这都有可能影响妖皇未来的选择。
　　所以神君道：“妖皇出现在这里，必然也有妖庭的利益，现在难道达成目的了吗？”
　　妖皇实话实说：“并没有，但继续下去，我们也得不到太多利益。”
　　“这倒是未必。”神君允诺道：“本君只对西大陆的神明感兴趣，对于西大陆凡俗世界兴趣不大，至少不会直接染指。”
　　妖皇心头一动。
　　妖王们眼中的贪婪也一闪即逝。
　　西大陆的凡俗国度当然有他们妖族需要的东西。
　　别的不说，天材地宝，金银财宝，甚至是生灵本身，也能满足他们妖族的口腹之欲。
　　这时候，姬帅悄悄推了一把。
　　“西大陆据说有一种生物叫做魔兽，和妖族一样有灵智，可修炼，可化为人形，有自己的文明，却与妖庭诸位走的截然不同晋升体系。妖皇陛下不想触类旁通一下，博采众家所长，提升自己实力吗？”姬帅故意道。
　　姬帅当然也希望妖庭一起对西大陆开战。
　　多一个盟友，就多一个分担西大陆炮弹的肉盾。
　　只让他们大乾军方上，死伤可就太惨重了，虽然他们都有死亡的觉悟。
　　以利诱之，屡试不爽。
　　妖皇还是心动了。
　　妖王们也一样。
　　来都来了。
　　谁愿意费心费力，结果一无所获呢？
　　要是他们现在灰溜溜的回去，那可就太没面子了。
　　更何况他们不止是一无所获，还死伤惨重。
　　必须要在西大陆获取足够多的收获，才能够抵消这一次的惨痛失利。
　　想到这里，妖皇内心无奈的叹息了一声。
　　他很想回家睡觉。
　　但目前真的不是回家的时候。
　　“罢了，狐王，传令，继续向西大陆进军。”
　　“遵陛下令。”
　　狐王战意勃发。
　　这一次和大乾联合远征西大陆，也是她的主意。
　　狐王当然更不想无功而返。
　　这对她的威名损害太大了。
　　还好妖皇圣明，决定继续进军。
　　她还有反败为胜的机会。
　　此时神君轻咳了一声，对妖皇道：“妖皇，依本君之见，你们应该也离开妖庭的时间不短了。这段时间，妖庭后方是否有变故，还是两可之事。所以不妨派狐王先回返妖庭，坐镇后方，以免后方出了问题。”
　　妖皇心头一动。
　　狐王皱眉不满道：“神君是在质疑我在这里会拖后腿吗？”
　　她感受到了神君对她的嫌弃。
　　神君也没有掩饰，直言道：“本君不是怀疑，本君是确定。”
　　开玩笑。
　　妖师一脉，不胜传说。
　　在这点上，那个贱人和本君都持有同一种看法。
　　所以当然不能和你一起并肩作战。
　　狐王大怒：“你……”
　　妖皇抬手，制止了狐王发怒。
　　当然，也是回护了狐王的面子。
　　毕竟无论如何，狐王都没有资格在神君面前发怒，他们不是一个层次的生灵。
　　妖族还是很重尊卑的。
　　所以尽管妖皇内心支持狐王，面上却还是给了神君一个面子。
　　“爱卿，神君说的也有道理，我们的确离家太久了，本皇也有些不放心。你能早日回去坐镇的话也好，免除本皇的后顾之忧。”
　　狐王急道：“陛下，我……”
　　妖皇打断了狐王的话，直接道：“爱卿去吧，本皇相信你能治理好后方。”
　　狐王沉默片刻，躬身领命。
　　毕竟她对妖皇的忠诚是无可置疑的。
　　而且狐王迅速判断了一下，大乾军方+妖族精锐基本就已经能保证安全了，再加上神君坐镇，妖皇此行风险不大。
　　而且即便是真的有风险，多加上她一个也没什么用。
　　自己在实力方面乏善可陈，狐王对此还是有自知之明的。
　　所以也许神君说的对，自己回去妖庭坐镇才是最好的。
　　狐王接受了这个现实，并且迅速消弭了自己内心的不满。
　　全心全意为妖庭服务。
　　恭顺的狐王，自然让妖皇更加满意。
　　狐王走后，妖皇对神君道：“妖师对本皇忠心耿耿，唯命是从。本皇尊重神君，但从此之后神君莫要再挑拨妖师和本皇的关系，否则本皇会很不高兴。”
　　神君：“……”
　　也就是本君主动削去了七情六欲分身，不然听到你这话得被笑死和气死。
　　真心是不识好人心啊。
　　神君摇了摇头，左右狐王这个不胜传说也离开了，神君也不再和妖皇辩驳。
　　天要下雨，娘要嫁人。妖皇眼瞎，他已经提醒到这种程度了，妖皇还是不信，那他能有什么办法？
　　随他去吧。
　　等着被现实毒打就是了。
　　神君懒得再关心狐王。
　　他的目光看向西大陆。
　　本君在凡间的宏图霸业，就从先屠杀西大陆的这些小神开始。
　　“站住。”
　　“你们竟然能从魔鬼大三角出来？”
　　“不急着杀，本神要好好研究一下，他们到底有何底细。”
　　一行人和妖们没走多久，就被巡逻的西大陆军队发现，进而迅速引来了一个西大陆的神明。
　　虽然西大陆神明和高层都判断大乾军方和妖庭精锐进了魔鬼大三角死定了，但是他们也并没有完全放弃搜素。
　　在魔鬼大三角海域外围，他们还是布置了足够的警戒线。
　　所以他们才能很快发现走出魔鬼大三角的他们。
　　并且有神明迅速赶到。
　　对于能够从魔鬼大三角逃离的生灵，神明显然也很有兴趣，准备亲自研究。
　　直到祂看到了神君。
　　看到了神君向祂微微一笑。
　　然后……
　　谈笑杀神。
　　天翻地覆。
　　西大陆，后院起火。
　　而西大陆另外一个方向。
　　斗战佛神情一动，看向远方。
　　“大师兄，怎么了？”
　　一个金身罗汉顺着斗战佛的视线看过去，但是什么都没有发现。
　　不过斗战佛的神情有些凝重。
　　身上也升腾起战意。
　　“好强大的气息，西大陆竟然也有这种强者。”
　　“强者？有多强？”
　　斗战佛惊喜道：“可能比俺老孙现在都强。”
　　功德佛吓了一跳。
　　“何方神圣？竟然能比你强。”
　　虽然斗战佛现在实力还没有全部恢复，但是天上地下能够胜过现在斗战佛的在功德佛眼中也没几个。
　　他们怎么运气这么好，这就碰上一个？
　　不科学啊。
　　斗战佛道：“气息有些熟悉，好像是老朋友。不重要，早晚会知道的。师傅，我们这一次西行，还真是精彩纷呈。”
　　斗战佛战意愈发高昂。
　　他没有发现，功德佛也好，佛门其他西行传经的高僧也罢，眼神中闪烁的都不是兴奋和战意。
　　而是深深的疲惫。
　　毕竟，他们不是斗战佛。
　　不以战斗为乐。
　　佛门来西大陆，是来传经、争夺信仰的，而不是进行功德佛保卫战的。
　　目前为止，佛门虽然打出了名声，可是战略意图却已经彻底失败。
　　这让佛门上下一筹莫展。
　　高层在筹划改变。
　　但斗战佛……战意正酣。
　　“师傅，西大陆的社会结构有大问题。众生皆苦，被神明奴役信仰，被贵族奴役血脉，被商人奴役日常生活，浑浑噩噩，不见希望。西大陆需要改变，我们要替西大陆众生创造西天极乐世界，而不是无边炼狱。我佛慈悲，我们来对地方了。”
　　斗战佛一棍子敲死一个想偷袭功德佛的强者，肆无忌惮的散发出自己的强者气息。
　　看到威势无边，佛法和实力愈发精进的斗战佛，功德佛……有些头痛。
　　一位金身罗汉靠近功德佛，低声道：“功德佛，西大陆高层在派人与我们佛门磋商，想要赎回之前被我们俘虏的一个高手，也愿意付出一定的诚意，您意下如何？”
　　功德佛又看了一眼半空中威风凛凛的斗战佛，苦笑道：“都是斗战佛的战利品，我有什么资格处置？”
　　金身罗汉低声道：“您是斗战佛的师傅，当然是您说了算。”
　　功德佛徐徐吐出一口气。
　　行路难。
　　行路难。
　　他真羡慕斗战佛那天上地下，唯我独尊的霸道佛意。
　　欣赏斗战佛赤子之心，一心向佛的至真至纯。
　　可惜……
　　“我佛慈悲！”
　　功德佛低声喧了一声佛号。
　　金身罗汉嘴角勾起一抹笑容。
　　他已经得到了答案。
　　毕竟，我佛慈悲。
　　所以，得饶人处且饶人。
　　……
　　话分两头。
　　威尔这边可就惨了。
　　当然，威尔本人还没有意识到这一点。
　　威尔还挺高兴。
　　因为天杀星神答应了他的求婚。
　　对外声明上，天杀星神因为“害羞”，所以双方达成约定，只表示是威尔契约了天杀星神。
　　这样一来，新闻的轰动性就小了很多，可也是实实在在的轰动。
　　毕竟双方都不是什么小角色。
　　威尔，西大陆远征军统帅。
　　天杀星神，天上的星神下凡，而且还是著名的杀星，在大乾犯下了无数的杀孽。
　　甚至手下还有安全司司长这种血债。
　　这两方竟然走到了一起。
　　消息传出去之后，天下震动。
　　但也有很多人觉得合理。
　　“怪不得当初天杀星神要在我们大乾大肆杀戮。”
　　“你们还记得吗？天杀星神在我们大乾犯下无边杀孽后，西大陆官宣表态对此负责。当时我们还嘲笑西大陆打肿脸充胖子，现在看来，还真是受西大陆的指使。”
　　“原来如此，一切都通了。”
　　“该死，我之前竟然还对天杀星神有好感，是我的错。”
　　“麻烦了，天杀星神是星少女当中的代表，而且拥有很多拥趸。她和西大陆远征军统帅走到一起，对我们大乾来说会是巨大的打击。”
　　“西大陆远征军和星少女有可能就此合流，朝廷一定要多加防范。”
　　“难，难，难，如果星少女和西大陆远征军真的走到一起，我们大乾恐怕防范也没有用。”
　　“山雨欲来风满楼，大乾从此多事。”
　　“现在要是有一个英雄能横空出世，把天杀星神或者威尔刺杀掉就好了。”
　　……
　　大乾这边不少老百姓都忧心忡忡，担忧国家的未来。
　　威尔契约天杀星神的事情已经在民间传开。
　　而威尔和天杀星神缔结了婚约，正式订婚的事情在高层也不是秘密。
　　所以很多有识之士，都在考虑如何破坏这桩联姻。
　　其中就有大乾年轻一代的希望之星，对天杀星神最为仇视的人之一——安全司、陆元昊。
　　“陆大人，你在想什么呢？”
　　见陆元昊眉头紧锁，云子主动关心了起来。
　　“你最近都瘦了。”云子的语气有些心疼。
　　这还真不是睁着眼睛说瞎话。
　　陆元昊真的瘦了。
　　虽然陆元昊之前也算不上很胖。
　　毕竟魏君一直喊陆元昊“小胖”，不是“大胖”。
　　但陆元昊最近肉眼可见的消瘦了。
　　至少瘦了十斤。
　　这对于一个胖子来说，可太难了。
　　很显然，现在大乾面临的严峻局面，让陆元昊这个年轻一代的希望之星十分焦头烂额。
　　当着云子的面，陆元昊也没有掩饰自己的忧心。
　　“云子，这一次来我是向你辞行的。”陆元昊道。
　　云子惊呼一声：“陆大人，你要去做什么？”
　　陆元昊面色坚毅：“去做应该做的事情。”
　　云子展现了自己的聪慧：“你想为陆司长报仇？你想去杀了天杀星神？”
　　陆元昊没有说话。
　　沉默就代表了默认。
　　云子立刻道：“陆大人，你虽然实力很强，但不能冲动行事。那可是杀神，而且杀神最近和威尔走的那么近，身边自然是龙潭虎穴。即便是你，去刺杀杀神，恐怕也是九死一生。”
　　顿了顿，云子红了眼眶，主动拉了陆元昊一下，低声道：“我不想你死。”
　　这也是实话。
　　陆元昊要是死了，她之前的那些心思和精力可都白费了。
　　陆元昊身体微颤，但声音坚定：“云子，你是了解我的，我一直都是一个很怕死的人。”
　　“既然如此，你不要去，一定还有其他解决办法的。”云子道。
　　陆元昊摇头道：“没有办法了，最近高层在频繁的开会，但是没有办法。天杀星神在星少女当中很有号召力，她一旦和威尔结合，就意味着西大陆和星少女合流。大乾内忧外患，本就实力不足。如果不杀死天杀星神，大乾将再无生机可言，只能冒险。”
　　云子急切道：“即便如此，也不能让你去啊。”
　　陆元昊苦笑道：“我也不想去，但杀父之仇，不共戴天。我陆元昊虽然是一个怂人，却也是一个孝子。有些事情，必须要去做。”
　　云子神色震动。
　　陆元昊的怂，或者说稳健，这段日子她已经深刻的见识到了。
　　并且深深的庆幸，没有对陆元昊来硬的，不然她怕是早就下地狱了。
　　但她还是第一次见陆元昊硬起来的样子。
　　真没想到，陆元昊的孝心竟然能够压过他怂人的本性。
　　这让云子都有一些刮目相看的感觉。
　　这个男人还是有优点的。
　　“除了孝心，还有大义。云子，天杀星神必须死。她不死，大乾不安。而大乾上下，最有希望杀死天杀星神的，便是我和我师叔。”
　　陆元昊说的师叔是影子。
　　云子道：“那就让你师叔去啊。”
　　陆元昊无奈道：“师叔上一次刺杀海后，受了很严重的伤势。随后又有所感悟，现在还没有出关。所以，这一次的任务，非我莫属。这件事情高层已经决定了，我也已经接了下来。所以我这一次来，是来向你辞行的。”
　　云子：“……”
　　陆元昊：“云子，我此去九死一生，你忘了我吧。”
　　说到这里，陆元昊的眼眶也红了。
　　手中无色无味的辣椒水一闪即逝。
　　并没有被云子发现。
　　论准备工作，陆元昊天下无敌。
　　云子当然发现不了。
　　她只是想留下陆元昊。
　　“陆大人，你……你就不能为我留下来吗？”
　　云子低头看着地面，不敢直视陆元昊的眼神，语气十分羞涩，却也十分坚定。
　　两个演技派，开始了互飚演技。
　　那叫一个精彩纷呈。
　　“你知道我的心意。”
　　云子的声音越来越低。
　　却恰好能让陆元昊听到。
　　陆元昊激动的开口，随后又压抑了自己的激动。
　　“云子，是我对不起你。国难当头，我这种人本就没有资格风花雪月。”
　　陆元昊苦笑道：“之前我和魏大人聊天，我问魏大人，天下仰慕你的女子那么多，你为何从来都不假辞色。魏大人说，七尺之躯，已许国，再难许卿。当时我还嘲笑魏大人不能两全，现在看来，魏大人是对的。云子，抱歉了。”
　　说完这番话，陆元昊大踏步的离去。
　　给云子留下了一个并不高大，但十分伟岸的背影。
　　云子哭着道：“陆大人，你要活着回来。”
　　陆元昊停顿了一下。
　　然后没有回头，只是沉声道：“云子，不要等我。”
　　这一次的离别，可谓是十分成功。
　　暗中观察的魏君给陆元昊点了一个赞。
　　“小胖，你演技有进步啊。”魏君道。
　　他是在皇宫看的。
　　有监天镜在，现场直播。
　　旁边还用留影石特意录制了下来。
　　陆元昊从云子那里离开之后，也立刻来到了魏君这儿，开始复盘自己今天的表演。
　　打开留影石，重新看完自己和云子的对话，陆元昊松了一口气。
　　“还好，没有露出什么破绽，也不枉费魏哥你给我准备的那些台词。”
　　是的，魏君给陆元昊准备的台词。
　　当然，是陆元昊特意找魏君要的。
　　为了今天的这番对话，陆元昊做足了准备。
　　提前就来找魏君演练了三次。
　　并且特意请教魏君，在这种场景、这种气氛之下，应该说什么话，才最能打动一个理论上陷入情网的女人。
　　在这方面，陆元昊没有什么经验。
　　但是就这种虚心好学的劲头，魏君也必须要指点他。
　　而且，魏君是真的很欣赏这个小胖子。
　　太谨慎了。
　　也太仔细了。
　　连对话、气氛、心态，都要提前拿捏好。
　　这方面魏君都做不到这么谨慎。
　　三人行，必有我师。
　　陆元昊这也算是为国假装谈恋爱了，魏君自然全力支持。
　　像什么“七尺之躯，已许国，再难许卿”，“国难当头，我这种人没有资格风花雪月”，都是魏君特意给他写的台词。
　　魏君只可惜一件事：
　　“小胖，你也太纯了。今天这种好机会，你绝对有机会更进一步的。那个云子也肯定配合，你浪费机会啊。”
　　陆元昊眨了眨眼。
　　“魏哥，什么更进一步？”
　　魏君：“……”
　　突然有点同情这个没有任何经验的小胖了。
　　一把年纪了，连个恋爱都没有谈过。
　　更别说更深入的经验了。
　　“小胖，不能总是指望左右护法。阴阳相济乃是大道，你的路走窄了啊。”魏君感慨道。
　　想当初天帝就看的很开。
　　所以池瑶一直想砍死他。
　　只可惜砍不死。
　　反而差点被他“打死”好多次。
　　无量天尊。
　　我佛慈悲。
　　魏君收束了自己的心神。
　　陆元昊也没听懂魏君的话，他沉吟道：“魏哥，你说我这番表演，云子会把消息传给威尔吗？”
　　“不知道，能传出去当然更好。”魏君道：“这样一来，无论是你，还是你义父，安全就都可以得到保证了。”
　　威尔如果从云子这儿知道陆元昊要刺杀天杀星神的消息，首先会加深对陆谦的信任，其次会想着放长线钓大鱼。
　　而这样一来，就会落入大乾针对威尔设置的陷阱。
　　这一次大乾面临的情况十分危险，所以陆谦是准备跳反的。
　　他准备对威尔动手。
　　陆元昊自然要配合陆谦。
　　这是一次默契的联合行动。
　　只是陆元昊和第二包括魏君都没有把握，云子能够配合他们的表演。
　　因为云子明显是那种级别很高的卧底，可以自主选择是否启动或者休眠。
　　“把云子当成一步闲棋，现在的程度是刚刚好，不要再做任何刺激云子的事情，以免留下痕迹，让云子察觉到不对。”魏君提醒道：“哪怕云子选择继续休眠，也不要继续去打扰她，宁可当这步棋废了。”
　　陆元昊点头道：“我明白，安全司还有其他渠道，能够让威尔知道我要杀天杀星神的消息，只是从云子这儿知道的话会更可信。”
　　“嗯，小胖，好好准备。西大陆远征军已经死过一个统帅，如果再死一个，士气必然遭受极大的打击。再加上后方出现问题的话，大乾的机会就很大，这的确是一次机会。”
　　“我明白，我会用心准备的。虽然我只是给义父打辅助，但我会竭力保证义父的安全。”
　　这一次计划，主力的确是陆谦，也就是“天杀星神”。
　　因为“天杀星神”接近威尔会更加容易。
　　凉山在这一次计划当中，也占据很重要的地位。
　　不过也有一个很严重的问题。
　　魏君担心道：“小胖，你义父直接对威尔下杀手，和西大陆站在对立面，能有一个过得去的解释吗？如果身份暴露，马甲曝光倒是小事，我担心他性命都会有危险。”
　　魏君可从来没把那些明艳动人的星少女真的当成漂亮小女孩。
　　她们杀起人来，都是不眨眼的。
　　对此，陆元昊也神情凝重的摇头。
　　“我现在也不知道义父准备怎么做，好像没有什么特别好的办法。”
　　世间安得双全法？
　　想要左右逢源，本就不容易。
　　到了最后决战关头，必须暴露立场和身份的时候，也往往是对当事者最危险的时候。
　　只是能走到这一步的那些卧底，都是有大决心大毅力之人。
　　他们早已将生死置之度外。
　　所以，他们在乎的只是战局的结果。
　　而非自身的安全。
　　魏君也好，陆元昊也罢，其实隐隐都猜到了，这一次陆谦是做好牺牲准备的。
　　两人当然都不希望陆谦死。
　　但是他们都决定计划继续进行。
　　尊重陆谦的选择。
　　国难当头，在牺牲的人很多，不是只有陆谦一个。
　　他们没有去阻止别人，也不应该去阻止陆谦。
　　谁都可以死。
　　那些叫不出名字的战士可以。
　　高高在上的安全司也可以。
　　魏君只能对陆元昊道：“无论如何，小胖，注意安全。”
　　“我知道。”陆元昊道：“魏哥，你也是，你的任务更重，更危险。”
　　是的，魏君也被分配了任务。
　　而且，是远比陆元昊更加危险的任务。
　　陆元昊和陆谦的目标都是威尔。
　　想杀威尔，想颠覆西大陆远征军，还称得上是两军交战，对于他们这种顶尖高手来说，是有辗转腾挪的空间的。
　　可是威尔的背后有一尊神在支持。
　　有智慧女神在，威尔的安全就有足够的保障。
　　想杀威尔，必先除掉智慧女神，最少要将智慧女神调虎离山。
　　这个任务，就落到了魏君身上。
　　而且，是魏君主动请缨。
　　因为魏君从杜威那里，得知了一件事：
　　智慧女神来大乾，主要就是为了杀他。
　　反而对于西大陆和大乾的战局并没有过分关注。
　　而且智慧女神是有备而来，手里有不少好东西，绝对能够给他造成致命的伤害。
　　听到杜威这么说，魏君瞬间就兴奋了。
　　既然如此，他当然不客气。
　　让智慧女神的针对来的更猛烈一些吧。
　　所以魏君不顾众人的反对，主动接下了牵制智慧女神的任务。
　　他也的确是执行这一任务的最佳人选。
　　毕竟智慧女神是想杀他的。
　　换成其他人去，用调虎离山智慧女神根本不搭理。
　　只是这样一来，魏君必然会陷入危险当中。
　　魏君表示这都不叫事。
　　“不用担心我，也千万别在我的安全上费心思，把精力都用在对付西大陆上。”魏君道：“我和智慧女神在西大陆是老相识了，别听杜威瞎说，他根本什么都不懂，其实智慧女神根本不想杀我。”
　　这话说出来，魏君一个字都没信。
　　陆元昊也没有。
　　陆元昊苦笑道：“魏哥，你真会安慰人。不过我是真的分身乏术，不能保护你了，你自己还是要多加小心。”
　　“放心，我没骗你，智慧女神和我关系好着呢。”魏君随意道。
　　陆元昊无奈的摇了摇头。
　　而远在凉山的陆谦，心情和陆元昊一样的复杂。
　　威尔已经将自己的战略意图通知了凉山，并且希望凉山能够和西大陆远征军配合，双方联手覆灭大乾。
　　为了达成联手，西大陆表现出了巨大的诚意。
　　虽然唇亡齿寒的道理谁都懂，从大局上来说，帮助现在明显处于弱势的大乾道理是说的过去的，以免凉山成为下一个被西大陆清算的目标。
　　但是道理是道理，现实是现实。
　　现实就是大乾没给凉山什么好处，还一直在发兵围剿他们。
　　反而西大陆要钱给钱，要武器给武器。
　　姿态还放的特别低。
　　陆谦知道，凉山上下，想要和西大陆合作的人已经越来越多了。
　　这是大势。
　　他强行扭转，也不是不能做到。只是这样一来，就势必留下痕迹。
　　他这个冒牌天杀星神的身份，也就越来越难以继续伪装了。
　　所以，陆谦知道自己的身份和生命都已经进入了倒计时。
　　这也就罢了。
　　最让他头疼的，是即便他已经做好了反戈一击的准备，但是是否能够达到目的，他也并没有十足把握。
　　因为柴殿下她们这些星少女，不是为了帮大乾才和她站在一起的。
　　天魁星神更和他从来不是一路人。
　　他如果身死，凉山有可能继续成为大乾的心腹大患。
　　这是一个很大的麻烦。
　　但他目前没有想到具体解决的办法。
　　“在头疼如何应付西大陆的事情吗？”
　　柴殿下悄然出现在了陆谦身边。
　　陆谦点了点头，没有否认。
　　柴殿下继续开口道：“你在担心大乾灭了之后，我们凉山会成为西大陆的下一个目标？”
　　“这是必然的，只是世人皆短视，就连很多姐妹也被暂时的浮华迷住了双眼。”
　　陆谦幽幽开口：“姐姐，我不看好我们的前景。天魁星神那儿，也随时有可能出问题。”
　　“的确如此。”柴殿下赞同陆谦的观点。
　　作为亡国皇子出身，又是星神当中排名前十的存在，柴殿下的大局观是很强的，比一般的星少女强很多。
　　陆谦的担忧，她完全能感同身受。
　　“你有解决的办法吗？”柴殿下问道。
　　陆谦摇头。
　　“我能力有限，姐姐呢？”
　　柴殿下苦笑道：“我也没有，大势之下，浩浩荡荡，不是你我能够逆转的，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非至尊下界，突然下令让我们帮助大乾，否则大乾很难逆转目前的局面。”柴殿下道：“但是这怎么可能？即便至尊下界，也不会帮大乾的。”
　　陆谦幽幽一叹。
　　是啊。
　　即便至尊下界，对大乾来说可能也是祸非福。
　　难。
　　太难了。
　　两姐妹相视苦笑。
　　就在这时。
　　“报，山下有人求见天魁星神。”
　　陆谦和柴殿下同时眯起了眼睛。
　　“据说带来了神君的口谕。”
　　陆谦双手颤动。
　　柴殿下目露精光。
　　片刻后。
　　接完神君的谕旨，天魁星神的面色十分古怪。
　　“君上已经下界，目前在处理西大陆的事情。”
　　“杀神妹妹，恐怕要委屈你了。”
　　“君上的意思是——我们要帮大乾，灭杀你的未婚夫。”
　　天魁星神有点慌。
　　她担心天杀星神一个火起，就先把她折磨一顿，所以很认真的补充道：“杀神妹妹，这不是我的意思，是君上的意思。而且，君上已经下界了。”
　　言下之意就是，打狗还得看主人呢。
　　我现在可是有老大撑腰的大姐头了。
　　放尊重点。
　　陆谦的脸色由阴转晴。
　　笑的像花儿一样。
　　“既然是君上的命令，那属下自当遵从。”
　　天魁星神有些不信：“杀星妹妹说真的？”
　　陆谦云淡风轻地回道：“当然，左右不过是一个臭男人而已，和我们的大业比起来又算什么？”
　　天魁星神意识到陆谦不是在开玩笑，顿时大喜：“妹妹果然善解人意，姐姐我一定在君上面前说明妹妹的牺牲。”
　　陆谦轻笑道：“好说，好说。”
　　时来天地皆同力。
　　陆谦杀意蓬勃，笑颜如花。


第198章 自作孽，不可活
　　黑云压城城欲摧。
　　大战来临前的大陆，各方势力不约而同的保持了克制。
　　加紧了情报方面的交流。
　　放缓了战火方面的交锋。
　　所有人都已经意识到，这是决战开始的征兆。
　　很多人都很紧张。
　　包括威尔。
　　也包括西大陆的智囊团。
　　但各方势力汇总而来的情报，让西大陆远征军的高层们逐渐放松了警惕。
　　甚至还想开一瓶香槟。
　　还好，威尔叫停了。
　　“骄兵必败，半场开香槟不是什么好习惯。”威尔吩咐道：“虽然现在看上去形势一片大好，但是仍旧不能掉以轻心。”
　　“元帅实在是太谨慎了。”
　　“元帅，我们可不是修真者联盟那种会被大乾让二追三的废物。”
　　“听元帅的，香槟留到我们踏破大乾皇宫的那天再举杯痛饮。”
　　“元帅，我这里有一份情报，是绝密，只有您才有权限打开。”
　　威尔敏锐的听到了重点。
　　绝密情报。
　　只有他才有权限打开。
　　提供情报的人立刻映入了他的脑海。
　　传说中的谍海之花。
　　谍战暗线的传奇人物。
　　在整个西大陆远征军庞大的体系内，也只需要对远征军统帅负责。
　　之前只有海后单线联系此人。
　　后来他成为了海后的继任者，也只是单方面和此人通了一个气，对方并没有给他任何回应。
　　威尔也不以为意，知道对方肯定在休眠当中。
　　如谍海之花这种传奇的间谍，即便是在西大陆军队当中，地位也是很特殊的。
　　普通的情报，她根本就不会动手。
　　只有涉及到一场庞大战局胜负的绝密情报，才值得她动手。
　　现在自己收到了她的情报，说明大乾必有异动。
　　威尔立刻驱散了所有人，自己亲自打开谍海之花送给自己的绝密情报。
　　片刻后，威尔心头狂喜。
　　“果然，本帅和天杀星神联姻这一招掐住了大乾的七寸。”
　　“这个谍海之花也果然名副其实，竟然能从陆元昊那儿得到如此重要的情报。”
　　“这份建议也很有操作性。”
　　威尔迅速开始计算这份情报的意义和谍海之花的建议的可行性。
　　从谍海之花送给他的情报来看，大乾高层已经急了。
　　而且安全司已经开始了行动。
　　威尔立刻吩咐下去，通过其他途径确认这份情报的真实性。
　　这是必要的一步，尽管威尔认为这一步其实是多余的，情报肯定假不了。
　　他对谍海之花的能力很信任。
　　只是小心无大错。
　　威尔宁愿多做一步，多做一些无用功，也免得因为这种小事翻船。
　　作为西大陆远征军的统帅，威尔是足够谨慎的。
　　随后，威尔再次认真看了一下谍海之花给他的建议：
　　将计就计，关门打狗！
　　最终，杀掉陆元昊这个安全司的支柱，废掉安全司的武力支撑，也废掉大乾年轻一代的希望。
　　或者，更进一步，劝降陆元昊。
　　这会更打击大乾。
　　当然，后者有风险，而且难度更高。
　　不过无论是杀死陆元昊，还是劝降陆元昊，一旦成功，都不亚于他们西大陆打赢一场局部战争。
　　因为安全司现如今是不稳的，前任安全司司长陆谦已经死在了天杀星神手中。
　　现任安全司司长虽然是赵铁柱，可是所有人都知道，安全司武力最强的是陆元昊。
　　如果陆元昊再死，安全司的声势绝对会一落千丈。
　　而现如今的大乾朝廷内部，东厂和九千岁正对安全司虎视眈眈。
　　皇族更是随时想要取缔安全司。
　　只要他们西大陆给皇族和东厂创造了机会，肢解安全司的事情甚至不用他们自己动手。
　　这是一个连环计。
　　而且成功的可能性极大。
　　因为，谍海之花不仅成功用美人计魅惑了陆元昊，和皇族包括东厂同样有千丝万缕的联系。
　　她的确有能量促成这一切，只要威尔愿意帮助她。
　　在脑海中盘算了一下整个计策的可行性之后，威尔不得不感慨：
　　“巾帼不让须眉。”
　　“谍海之花一人，威力不亚于十万大军。”
　　“不愧是谍报系统的传奇啊，佩服，佩服。”
　　威尔基本已经被谍海之花说服。
　　不过他还是召开了一个小范围的高层机密军事会议。
　　与会人员为了保证绝对忠诚，都签订了神明契约。
　　一旦会议内容外传，将有可能遭受神罚。
　　为此，威尔甚至请动了智慧女神作为监督。
　　当然，智慧女神高高在上，不受凡俗约束，所以智慧女神只是监督和旁听。
　　威尔不敢奢望让智慧女神亲自助自己一臂之力。
　　他将情报通报给高层以及军事参谋智囊团后，旗帜鲜明的表达了自己的态度：
　　“本帅认为此建议可行，安全司脱胎于监察司，监察司对我们的威胁，不亚于一支装备精良的大军。如果我们能借此灭掉安全司，此战就已经先赢了三分。即便最终未竞全功，也能给安全司带去重创。”
　　威尔话音落下，立刻有人附和：
　　“元帅此言有理，我同意这个建议。哪怕这个计策只成功一半，乾国的安全司也会失去很多威胁，对我们来说再好不过。”
　　“元帅，我只担心一点。情报只提及了安全司准备刺杀您和天杀星神，这个计划的执行者当中有陆元昊，以及安全司其他高层。但是具体的行动计划，谍海之花也没有拿到。陆元昊此人实力莫测，且天赋异禀。万一……我是说万一，我担心他万一实力大进，您很可能会有危险。”
　　威尔淡淡一笑。
　　“这一点的确不得不考虑，海后的前车之鉴在前，本帅自然不能重蹈覆辙。”
　　海后之前也是想请君入瓮，关门打狗。
　　前半截的计划很成功。
　　差一点就把陆元昊和影子弄死了。
　　但毕竟还是差一点。
　　那一次事件让西大陆重新认识到了陆元昊的威胁。
　　所以威尔自然不会小觑陆元昊。
　　事实上也正因为西大陆知道陆元昊的厉害，才会针对陆元昊设局。
　　否则等闲的敌人，也不值得他们浪费这么大的心思。
　　“所以，本帅决定完善一下谍海之花的计划，务求万无一失。”
　　威尔的语气太过自信，但是他没有把话说明白。
　　手下的一个参谋立刻切换了捧哏模式：“元帅，您打算如何完善谍海之花的计划？”
　　威尔的脸上全都是智慧的微笑：“陆元昊，少年英才，天赋异禀，小心谨慎，几乎可以说毫无缺点。但是，他有一个喜欢的女人。如果我们提前把他喜欢的女人控制在手里，等他进入我们精心准备的陷阱后再让他看到，那陆元昊便是我们的囊中之物。”
　　虽然都签订了“保密协议”，但威尔依旧没有告知这些人谍海之花就是陆元昊喜欢的女人。
　　不是不信任他们，而是深入骨髓的谨慎。
　　不暴露谍海之花的真实身份，并不影响整个布局，那当然不能暴露。
　　威尔依旧准备将谍海之花打造成陆元昊喜欢的女人，让她继续按照这个人设走下去，以便谍海之花发挥更大的作用。
　　毕竟，谁能想到，西大陆派人绑架西大陆的卧底呢？
　　威尔想到这里，都有一种给自己开瓶香槟的冲动。
　　他确认，他日等战争胜利之后，他写回忆录的时候，这一计一定是自己的从军生涯当中最值得称道的光辉事迹之一。
　　毫无疑问，威尔的建议得到了全票通过。
　　虽然大家都说祸不及家人，但是在国家战争层面，没有丝毫仁义道德可言。
　　双方要的只有胜利。
　　其他的，都不重要。
　　于是……
　　魏君很快就从第二那儿收到了消息。
　　“那个女人失踪了。”
　　第二有些怀疑人生。
　　“魏大人，难道我怀疑错了？”第二疑惑道：“她竟然是被人掳走的。”
　　事实上如果不是一直盯着对方，第二都发现不了。
　　“我动用了安全司的最高权限，解锁了部分监天镜功能，只全天候监视云子一个人。魏大人，你来看看。”
　　监天镜是不会轻易启动的，更不会特意针对某人。
　　毕竟神器虽然厉害，但消耗也同样厉害。
　　为了对付云子，第二几乎是把安全司能动用的权限提到了最高，付出不可谓不大。
　　收获却让第二很懵逼。
　　魏君看完监天镜的监控视频之后，理解了第二的茫然。
　　从监天镜的拍到的监控视频来看，云子被绑架这事很突然。
　　云子本人都很茫然，一度激烈的反抗，只是对方动用的武力更高。
　　魏君看的出来，云子这次还真不是伪装的，她是真的懵逼。
　　这一次的绑架也不是伪装的，是真的绑架。
　　而且出手的人也很有意思。
　　“动手的都是我们大乾的高手，看上去和西大陆毫无关系。”第二眉头紧锁：“如果她和西大陆没关系，我还真不好和老九交代。”
　　虽然他内心怀疑云子，但是他是没有拿到任何证据的。
　　在现实面前，第二开始怀疑自己的直觉了。
　　而且陆元昊好不容易喜欢上了一个人，要是真的把陆元昊的心上人给弄丢了，第二就感觉太对不住陆元昊了。
　　对于自己最小的幺弟，第二还是很上心的。
　　还好，魏君给他吃了一颗定心丸。
　　“第二大人，稍安勿躁。无论动手绑人的是谁，对方动用的实力都远超这个云子，而我们不特意监控云子的话，是根本不应该发现这件事情的。”魏君道：“所以我们不应该知道，更不应该担心。”
　　“道理是这个道理，可是我担心对方是冲着老九来的。”第二道：“这个女人可能是老九的软肋，如果对方绑架了他去威胁老九，后果不堪设想。”
　　魏君笑了。
　　内心感慨小胖是真的牛批。
　　这弱点卖的……
　　生怕对方觉得自己没有弱点，就主动创造出来一个。
　　果不其然，派上了用场。
　　魏君其实也不能确定到底是谁对云子动的手，从绑架者本身来看，对方是大乾的人。
　　事实上在大乾的京城悄无声息的绑人，也只能是大乾内部的人动手。
　　否则监天镜不是吃素的，其他势力的高手只要入京都会被自动监控，根本没机会干出绑架这种事情来。
　　这样一来的话，绑架犯的真实身份还真不好猜测。
　　但魏君根本懒得猜测。
　　因为魏君知道，无论对方绑架云子想打陆元昊什么主意，最后肯定都是弄巧成拙，赔了夫人又折兵。
　　而且魏君虽然不确定到底是谁动的手，可答案也就那么几个，其实也不用去猜。
　　尽管看上去和西大陆没有关系，但魏君闭着眼睛想也觉得大概率还是西大陆动的手，只是拐了几道弯，好保护云子的身份安全，迷惑外人。
　　如果真的是这样，再结合陆元昊去刺杀威尔……
　　魏君挑了挑眉，悠然道：“威尔妙计安天下，赔了夫人又折兵。”
　　第二的大脑转的很快，听到魏君这样说，第二立刻就反应了过来：“魏大人，你的意思是这件事情是威尔派人做的？”
　　“不确定，我猜是。”
　　“那云子和威尔还真没有关系？”第二皱眉道。
　　毕竟云子要真是威尔他们的人，干嘛要自己人去绑架自己人呢？
　　这不合理。
　　魏君轻笑道：“第二大人，这件事情就让小胖自己去处置吧，安全司那么忙，不用盯着这个。”
　　“可是……”
　　第二还是担心陆元昊的安全。
　　魏君拍了拍第二的肩膀，淡淡道：“派人暗中查找云子，但不必大张旗鼓的搜寻。放心，对小胖也多点信心。云子的事情我已经和小胖说过，他心里有数。”
　　第二听魏君这样一说就明白了。
　　“魏大人，我现在只担心一件事——万一云子是清白的，那老九他……”
　　魏君又笑了：“你都说是万一了，万一她真的是清白的，那我猜小胖肯定能把她救下来。”
　　魏君对陆元昊有信心。
　　但魏君知道，没有这个万一。
　　云子肯定有问题。
　　甚至云子为什么会被绑架，魏君现在都能反推出原因。
　　无非是机关算尽太聪明，聪明反被聪明误。
　　越来越有意思了。
　　威尔这波，是自作孽，不可活啊。
　　见过找死的，没见过这么找死的。
　　这一刻，魏君无比的羡慕威尔。
　　他找死怎么就那么容易呢？
　　但魏君很快也开心了起来。
　　看威尔找死也就图一乐。
　　真要是看技术，还得看他魏某人。
　　威尔这种自作孽，完全是被动的，他根本什么都不知道，这不叫找死的能力。
　　本天帝明知道智慧女神要杀自己，还主动给智慧女神创造机会，这才叫真牛逼。
　　什么叫真正的智慧？
　　魏君战术后仰。
　　威尔，好好跟本天帝学学。
　　“小胖呢？已经出发了吧？”魏君问道。
　　“是，我们安全司这一次精锐尽出，准备搞一次大的。”
　　第二没有隐瞒。
　　威尔对安全司的忌惮是有道理的。
　　脱胎于监察司的安全司，作为大乾最大的特务机构，无论是从情报搜集上，还是刺杀甚至小范围战斗上，对战局的意义都特别大。
　　更何况安全司的人并不在少数。
　　别看他们不在正面战场活跃，可黑暗中的战斗一旦打响，对于整体战局同样能起到举足轻重的意义。
　　这一次，安全司就计划了一次大行动。
　　“安全司天字号级别机密行动，代号‘擒王’。魏大人，‘擒王计划’也需要你的配合。”第二道。
　　“擒王计划？”
　　“对，射人先射马，擒贼先擒王。正面战场不是我们安全司发挥的战场，但在最终大战打响之前，我们安全司想要展开‘擒王’行动。最终目标——瘫痪西大陆远征军统帅指挥部，将以威尔为首的远征军高层将领们一网打尽。能杀死十个，绝不杀九个。”第二肃然道。
　　魏君挑了挑眉。
　　他最开始以为安全司的计划只是针对威尔一个人。
　　看来还是他小看了安全司的胃口。
　　安全司的目标竟然是西大陆远征军统帅指挥部全体高层。
　　“第二大人，我不是质疑安全司的能力，但是这目标是不是定的有些太大了？”魏君问道。
　　这个计划就等于威尔想派人先把有资格站在大乾京城金銮殿参加朝会的大臣一锅端了一样。
　　有些过于异想天开了。
　　不过第二有他们的自信。
　　“魏大人，和我们大乾相比，西大陆的远征军有致命的缺点。我们背靠京城，即便是神明来了也不敢轻易潜入，更没有能力轻易杀人。可西大陆远征军他们没有地利之便，踏上我们的国土，他们就随时有丧命的危险，没有什么不死之身，也没有什么坚强的后盾保护。当然，智慧女神算一个，所以……”
　　第二看向魏君。
　　魏君立刻承诺道：“智慧女神交给我负责，我一定把她引开，不会让她成为你们对付西大陆远征军统帅指挥部的障碍。”
　　第二沉声道：“这是最艰难也是必须要做到的一点，不过根据我们从杜威那里得到的消息，智慧女神对魏大人您十分看重。有您出面，的确能够牵制住智慧女神，否则我们安全司不会制定这个计划。只是这样一来，魏大人你就要面临最大的危险。”
　　安全司没有膨胀。
　　他们制定计划，是经过了周密思考的。
　　智慧女神和魏君的恩怨，从杜威和四皇子那儿已经得到了证实，所以安全司才想出了这个计划。
　　当然，还有很重要的原因是魏君主动提出他会牵制住智慧女神。
　　安全司对于魏君当然是十分信任的。
　　所以，他们在把智慧女神排除在外的情况下，制定出的“擒王计划”在他们看来就有一半以上成功的可能性。
　　这种几率，就足够安全司去赌了。
　　大乾现在也需要赌。
　　需要去拼命。
　　下狗没资格去考虑什么万无一失。
　　只是第二和安全司上下都有些愧疚。
　　对魏君的愧疚。
　　“魏大人，我要向您坦诚一点。”
　　第二看向魏君，十分认真的说：“‘擒王计划’在我们的计划推演当中，有五成的把握成功。而您在我们的计划推演当中，有九成的可能……会死。”
　　说到这里，第二苦笑道：“面对神明，我们安全司还是太无力。我们甚至不能派人支援您，否则智慧女神一旦察觉到异样，就很有可能不会中我们的调虎离山之计。也就是说，即便我们胜利，大概率也是在您牺牲的基础上才能实现。在计划开始之前，如果您叫停这个计划，我们随时撤销，绝无意见。”
　　事实上安全司在制定计划的时候也是很纠结的。
　　“擒王计划”一旦成功，对于大乾来说当然意义重大。
　　但是魏君如果死了，对大乾来说同样是巨大的损失。
　　如果这两件事情同时发生，安全司也不知道大乾到底是赚了还是赔了。
　　只是对付智慧女神是魏君主动提出来的。
　　不是他们逼迫的。
　　所以，才有了“擒王计划”的出炉。
　　否则他们以魏君的性命来制定计划，在大乾高层那边也不会被通过的。
　　面对第二的歉疚，魏君表现的十分大气。
　　“你放心，这是我自己的选择。再说了，智慧女神没那么容易杀死我。”魏君随口道：“她和我其实没有那么深的仇恨，更何况我现在的实力也不比她弱。”
　　说的全都是大实话。
　　只是说的人没信。
　　听的人也没信。
　　对于魏君的舍己为人和大公无私，第二只能致以最崇高的敬意。
　　“魏大人，您放心，我们安全司不会让您的付出白费的。”
　　“嗯，我相信你们，不过你们也要量力而行。”魏君道：“虽然我知道有陆司长的配合，但是这一次‘擒王行动’的目标还是太大了。中间有一个环节出问题，就很容易造成极大的死伤。”
　　“魏大人放心，我们会十分小心。而且这一次，我们安全司精锐尽出，会努力把握住机会的。”
　　大家都在行动。
　　未到终局，焉知生死？
　　……
　　“魏君要秘密出行？”
　　智慧女神收到了杜威的信息。
　　是的，杜威。
　　在威尔那里，杜威已经死了。
　　大乾也对此保密。
　　不过智慧女神是知道真实情况的。
　　威尔确实派人去杀了杜威。
　　派的还是尘珈。
　　大乾对外发的消息也是杜威已经死了，因为此事，尘珈更是得到了威尔的进一步信任。
　　但实际上，杜威被救过来了。
　　并且因此和威尔产生了不可调和的矛盾。
　　只是杜威依旧忠于智慧女神，也没有对大乾忠诚。
　　当然，这是正常的。
　　因为大乾也没给杜威什么好待遇。
　　反而为了保密，还把杜威给雪藏起来了。
　　这一次安全司策划“擒王行动”，很多情报都要靠杜威来提供。
　　同样，关于智慧女神和魏君的恩怨，也是杜威交代的。
　　随后，大乾就假装放松了对杜威的监视。
　　故意让杜威把魏君的消息放出去。
　　杜威其实也知道大乾是故意的。
　　虽然安全司没有向杜威透露全部的秘密，但是杜威多少猜到了，安全司的真正目标是威尔。
　　然后，杜威就默契的和安全司达成了共识。
　　威尔是他的仇人。
　　智慧女神是她的恩人。
　　而魏君是智慧女神的仇人。
　　既然如此，他帮智慧女神达成目的，让威尔和魏君去死，多好？
　　当然，这样对西大陆来说，不是什么好事。
　　作为郁金香公爵家族的传人，西大陆的外交大臣，杜威本来也是不应该这样做的。
　　只是……
　　杜威交友不慎。
　　和四皇子喝了一顿酒之后，杜威就下定了决心。
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　在杜威看来，四皇子就是太黑了。
　　四皇子也不掩饰自己的心黑。
　　“老杜，老话说的好，没有千年的王朝，只有千年的世家。
　　“西大陆的利益，和你们郁金香家族的利益一致吗？不一致啊。
　　“什么是世家？多方下注才叫世家，真正的世家，从来不会把鸡蛋全都放在一个篮子里。脚踏两条船这才叫世家操作，老杜你肯定是明白的。
　　“老杜，你想着西大陆，西大陆可不想着你。你名义上都死了多久了，西大陆做什么了？为你报仇了吗？
　　“威尔是一个白眼狼，他是你们郁金香家族扶持起来的人吧？可是想杀你的人也是他。连恩主家族的传人都敢杀，现在威尔更是攀上了天杀星神这个高枝。老杜，要是给威尔时间让他继续成长下去，你甘心吗？你认为这对郁金香家族是一件好事吗？”
　　……
　　四皇子句句诛心。
　　把杜威喝的怒火中烧。
　　“王爷，你这挑拨离间的办法太低级了。”杜威不屑道。
　　是的，王爷。
　　四皇子已经封王了。
　　军功封王。
　　无可争议。
　　无论是军方还是朝堂的高层都全票通过。
　　而让四皇子封王背后最大的功臣就是杜威。
　　杜威想起这个事，就一肚子气。
　　他的一世英名，算是全都毁在四皇子手里了。
　　四皇子有今天，军功章有他的一半，不，至少四分之三。
　　人类的悲欢并不相通。
　　杜威很气，四皇子却十分开心。
　　他一把搂住了杜威的肩膀，大气道：“老杜，本王话糙理不糙。你摸着良心说，大乾要弄死威尔，你高不高兴？”
　　杜威不用摸着良心，他高兴。
　　只是从西大陆的大局上来考量，他知道威尔不能死。
　　威尔要是死了，就代表是西大陆远征军最高统帅连续死了两任。
　　这绝对是影响战局的大事。
　　杜威不是真的叛国，自然犹豫。
　　而四皇子这时候，又给他加了一个筹码。
　　“魏君呢？老杜你想不想弄死他？”
　　杜威心头一惊，愕然的看向四皇子。
　　“王爷，你在接受采访的时候说过，你和魏君是知己，之前的仇恨都是装出来的。”杜威没有掩饰自己的质疑：“我已经在这个坑里跌倒过一次了，难道你还想再骗我一次？”
　　四皇子摇头道：“老杜，你把我当什么人了？我什么时候骗过你？”
　　杜威：“……”
　　四皇子这不要脸的样子就真的很让他服气。
　　要不是四皇子骗他，他能出现在这里吗？
　　四皇子轻咳了一声，丝毫没觉得尴尬。
　　只要我不觉得尴尬，尴尬的就永远是别人。
　　四皇子继续道：“本王和魏君的确是知己，所以本王明白一件事——我是一个小人，而魏君是一个圣人。我怕死，魏君不怕死。老杜，我和你直说吧，魏君是想和威尔一命换一命。”
　　杜威心中一动。
　　隐约猜到了四皇子的意思。
　　只是他还不确定。
　　“王爷，您能否说的明白一点？”杜威问道。
　　四皇子果然说的更加露骨了：“老杜，你是个聪明人，所以很多事情瞒不了你。再说，我们是兄弟，本王也不想瞒你。”
　　杜威忍住了自己的反胃感，继续听自己的“兄弟”说了下去。
　　“事情是明摆着的，西大陆和大乾开战，而我们大乾想先弄死威尔，打击西大陆的士气，起到扭转战局的效果。但是想做到这一点很难，最难的就是智慧女神在庇护着杜威。杜威本来就是在万军从中的保护下，再有神明护佑。即便我们大乾高手尽出，也很难对威尔的人身安全造成威胁。”
　　杜威点了点头。
　　是这个道理。
　　所以之前他知道威尔派人来杀他，即便恨不得杀了威尔，但他也没有什么办法。
　　他也不觉得大乾能有什么办法。
　　但是四皇子告诉他，大乾真的想试试。
　　“老杜，如果我们能把智慧女神从威尔身边调走，再辅以一个精妙的计划配合，威尔的性命就很有可能会受到威胁，你觉得呢？”
　　杜威眼神闪烁。
　　他依旧觉得不太可能。
　　威尔身边的护卫力量不是吃素的。
　　似乎猜到了杜威的想法，四皇子悠然的补了一句：“要知道，威尔的上一任海后就死了。”
　　杜威：“……”
　　无法反驳。
　　海后死在尘珈手中是个秘密。
　　所以杜威也误会了。
　　海后能死，威尔当然也能死。
　　“所以只要把智慧女神从威尔身边调走，大乾就有把握杀掉威尔？”杜威看向四皇子。
　　四皇子自信的点头道：“五成把握，值得一试。”
　　杜威也默默的点头。
　　五成把握，的确值得一试。
　　毕竟他们不是陆元昊，不用那么稳健。
　　“想要调走智慧女神，不是那么容易的。”杜威道。
　　四皇子道：“所以，魏君的人头，智慧女神会感兴趣吗？”
　　杜威悚然一惊。
　　“当然感兴趣，女神来这里，主要就是为了杀魏君，反而不是很关心战局。可是这样一来，你们岂不就是在逼魏君去送死？”杜威疑惑道。
　　他是知道魏君对大乾的重要性的。
　　更知道魏君目前在大乾的声望。
　　大乾的高层敢拿魏君的性命开玩笑？
　　不应该啊。
　　四皇子解释道：“不是我们逼魏君去送死，而是魏君主动站出来承担了这一切，他愿意用自己一命去换威尔一命。魏君，是我们大乾的良心，大乾的圣人。”
　　杜威沉默了。
　　良久之后，杜威才感慨道：“魏君，真君子也，佩服，佩服。”
　　“本王也很佩服，所以，本王希望能帮魏君完成心愿，也让魏君得偿所愿。”四皇子道：“老杜，一起干吧，我知道你肯定能联系上智慧女神。我们兄弟联手，所向披靡。”
　　杜威并不想认四皇子这个表面兄弟。
　　但是，他心动了。
　　杀死威尔，对他来说的确等于叛国。
　　但是如果能同时杀死魏君，威尔的死就不会那么重要。
　　他甚至也可能不仅没有叛国，反而立下大功。
　　而且，还是魏君主动求死。
　　既然如此，他还犹豫什么？
　　“王爷，如你所愿，我会通知女神。”
　　“好兄弟，本王就知道你是个明白人。”四皇子用力的拍了拍杜威的肩膀，大气道：“来，老杜，咱们兄弟再喝一杯。”
　　把老杜灌趴下之后，四皇子才离开了房间。
　　然后向外面等候的魏君点了点头。
　　“成了，杜威已经给智慧女神发完消息了。”
　　魏君松了一口气，心头大喜。
　　“王爷，‘擒王计划’无论成不成功，你都要记一大功。”
　　魏君给四皇子点赞。
　　这厮虽然眼瞎了一点，但是在对付杜威这点上的确屡试不爽。
　　可能这就是一物降一物吧。
　　四皇子摇头道：“本王不在乎什么功劳，最大的功劳还是魏君你的。等计划成功那天，本王摆酒为你庆功。”
　　魏君有些诧异：“王爷不担心我的安全吗？”
　　四皇子笑了：“当然不担心，也只有杜威那种傻子才会觉得魏君你有危险。”
　　表面兄弟，背后傻子。
　　四皇子可以说十分真实了。
　　魏君很惊讶。
　　“王爷对我这么有信心？”
　　四皇子笃定道：“智慧女神死了，你都死不了。魏君，本王相信你的实力，你肯定不像表面上看起来这么简单。西大陆的神明为什么想杀你？因为他们害怕你啊。他们为什么害怕你？因为他们不是你的对手啊。这么简单的逻辑，本王都不懂杜威为什么会想不通。”
　　魏君：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　四皇子继续道：“普天之下，应该没人比我对魏君你更加放心。魏兄，勇敢的上吧，你不会有事的。”
　　魏君放心飞，知己永相随。
　　若干年后。
　　四皇子复盘了一下今天的话。
　　发现自己真的是个大聪明。
　　……
　　智慧女神收到杜威传给她的消息后，下意识的为魏君担心了一秒。
　　随后就放松下来。
　　为魏君担心做什么？
　　魏君可是连神王都怕得要死的男人。
　　只是杜威将这个消息告诉她，明显是暗示她去猎杀魏君。
　　这是怎么回事？
　　智慧女神通过西大陆神明和最虔诚的信徒特殊的信仰之线联络方式，询问了一下事情的原委。
　　杜威在京城，理论上和她也是不能随便联系的。
　　不过作为智慧女神最忠诚的信徒之一，因为杜威的信仰过于虔诚，导致智慧女神很轻易就能锁定他的方位，并且顺着杜威的信仰之线联络到杜威本人。
　　随后她就了解了大乾的谋划。
　　“大乾想要猎杀威尔？”
　　杜威：“是的，女神，不过大乾对此根本没有十足把握。即便把您调开，他们也未必能成功。”
　　杜威的言下之意就是女神您根本不用管威尔的死活。
　　智慧女神当然也听懂了。
　　对此她有些哑然失笑。
　　“杜威，威尔是远征军的统帅。如果不管他的死活，你们国家的利益会受到极大的损害。”智慧女神假意提醒道。
　　被四皇子说服的威尔，直接走入了另外一个岔道。
　　“女神，魏君的价值应该远超威尔。如果能用魏君一命换威尔一命，我认为不亏。况且，威尔未必就会死。毕竟威尔身边的防卫力量很强，乾国人很难突破重重防卫。相反，杀死魏君的机会却十分难得。”
　　智慧女神：“此言有理，魏君活着对我们来说的确损害极大。”
　　她当然选择护持住魏君的安全。
　　至于威尔的死活……
　　谁在意呢？
　　关她什么事？
　　不过智慧女神转念一想，自己肯定是不杀魏君的。
　　也杀不死魏君。
　　那就需要一个没有杀魏君的理由。
　　这样一来，还真的要威尔帮一下忙。
　　如果威尔这边陷入生死危机，紧急向她求援，那么她就有理由放弃杀死魏君，转而回援威尔。
　　这样就合情合理了。
　　当然，至于能否救下威尔，这就要看威尔遭遇的危险有多大，以及她本人的心情。
　　智慧女神其实不介意真的救下威尔，因为智慧女神真正想帮的是魏君，而不是大乾。
　　她对大乾是没什么感情的。
　　只要魏君不出事就行。
　　所以，智慧女神在出发之前，主动提醒了一下威尔。
　　“吾此行目的之一，便是要取魏君的性命。现如今魏君落单，不出意外应该是想调虎离山。目标并非吾，而是你。”智慧女神道：“你与天杀星神联姻，此举触碰到了乾国的底线。所以，他们很想杀掉你，擒贼先擒王。”
　　威尔点头道：“女神放心，我已经收到了消息，并有了防范。乾国的确派人想刺杀我还有天杀星神，而我张网以待，会将敌人一网打尽。女神放心去猎杀魏君即可，本帅这儿不会出问题。”
　　威尔十分自信。
　　他的智囊团也推演了很多次，的确万无一失。
　　听到威尔这样说，智慧女神心中一凛。
　　还好她没有隐瞒。
　　威尔已经收到了秘密情报，她说与不说都是一样的。
　　反而说了更能取信于人。
　　不过威尔早就有所准备的话，那出事的概率就会很低。
　　她借助救援威尔放弃猎杀魏君的计划也只能宣告流产，另想其他办法。
　　就在智慧女神想这件事情的时候，她听到威尔道：“女神，我有一句话，不知道当讲不当讲。”
　　“讲。”智慧女神道。
　　威尔神情肃然：“女神，请您先原谅我的不敬。”
　　智慧女神看了威尔一眼，道：“说吧，无论你说什么，吾都不会生气。”
　　威尔沉吟片刻，组织了一下语言，然后道：“女神，这一次大乾自然是想杀我的，但是我担心魏君以自身为饵引您出山，会不会胃口大到想将您一口吞下？您要知道，之前我们就被儒家的半圣杀死了两尊神，乾国人对您恐怕并没有什么深入骨髓的恐惧。相反，他们很有可能对于屠神事件跃跃欲试。”
　　智慧女神心头一动。
　　不错，很有这种可能。
　　她只想着自己要找一个借口不杀魏君，却忘了魏君随时有可能反杀她。
　　乾国现在是有这个实力的。
　　而且魏君如果出手，都用不着乾国。
　　如果她要是栽在这上面，那就太亏了。
　　智慧女神缓缓点头，道：“你提醒的及时，吾的确要多加小心，以免阴沟里翻船。”
　　威尔见智慧女神听进去了他说的话，心中一松，然后继续试探着道：“女神，有一件事，我还没有来得及向您禀报。”
　　“什么事？”
　　“我们后方，其实马上又有一尊神祇抵达。”威尔低头，身体有些颤抖：“姬长空与妖皇想要开辟我们敌后战场，被一网打尽。随后就有神祇渡海而来，我也是刚刚收到消息。”
　　威尔奉上了一封公文。
　　智慧女神拿过公文，眼神一扫，神情立刻就阴沉下来。
　　她不是在生威尔的气，而是意识到自己被怀疑了。
　　这一尊新的神祇，是故意隐瞒了自己的行踪。
　　未必真的怀疑她，但肯定和她不对付。
　　威尔也看出了这一点。
　　不然没有理由这种事情不先通知智慧女神，反而他先知道。
　　不过威尔不想站队。
　　更不想得罪智慧女神。
　　甚至，威尔不想头上多来一尊大佬供着。
　　哪怕对方能帮到自己。
　　越是位高权重的上位者，就越不喜欢低头当奴才。
　　所以，威尔主动提议道：“女神，猎杀魏君一事十分危险。依我愚见，您不妨等狩猎之神到来之后一起出手，以免陷入危险。”
　　让智慧女神把狩猎之神带走。
　　这样西大陆远征军就是他说了算了。
　　威尔完全不想供着一尊大爷。
　　他也不觉得自己有什么危险。
　　都已经提前得知了对方想要动手的消息，这要是还能阴沟里翻船，威尔觉得那自己死了也是活该。
　　他的这个提议有理有据，智慧女神没有理由拒绝。
　　只是智慧女神的内心充满了阴霾。
　　狩猎之神，的确和她十分不对付。
　　带着狩猎之神去猎杀魏君，也很有可能会给魏君带去危险。
　　当然，也未必。
　　如果魏君真的有让神王忌惮的实力，那一切就是未知之数。
　　不过神王也说过，魏君虽然有实力，却未必现在能够动用。
　　即便能动用，可能也有种种束缚。
　　所以，她和狩猎女神联手，是有可能给魏君带去致命威胁的。
　　尽管如此，她依旧要动手。
　　否则神王想要杀她，也是分分钟的事情。
　　智慧女神内心盘算，还没等她盘算清楚，狩猎之神就已经到了。
　　“智慧，我来之前，神王特意嘱咐我，以杀掉魏君为我们此次东行的第一要务。你办事不力，神王令我申斥你，并言明之后的事情由我负责，你听我的调遣。”
　　听到狩猎之神毫不客气的申斥，威尔把头埋的低低的，尽可能的减轻自己的存在感。
　　他甚至想如果自己根本没有出现在这里就好了，丝毫没有听到神明对话的喜悦。
　　因为，这很容易死人的。
　　还好，智慧女神宽宏大量。
　　听到狩猎之神这番话，智慧女神并没有不悦，最起码没有表现出来不悦，反而挑了挑眉，内心有一种果然如此的感觉。
　　甚至有一些如释重负。
　　她来了这么久，还坑死了两尊神，神王对她不满是很正常的，申斥她也很合理。
　　但如果真的怀疑她，应该将她调回去。
　　现在只是降低了她的地位，让她配合狩猎之神办事，看似对她不利，但智慧女神感觉自己赚了。
　　狩猎之神想要主导权，那就交给她便是了。
　　这样任务失败，也有狩猎之神在前面背锅。
　　唯一需要担心的是魏君会不会有什么危险？
　　但智慧女神想了想，决定相信魏君。
　　再不济，自己继续背刺就是了。
　　多大点事。
　　大不了公开表明立场站到魏君那边去，魏君能让神王那么害怕，难不成还庇护不了本女神不成？
　　顺利说服了自己之后，智慧女神只是对狩猎之神笑了笑，然后道：“既然姐姐立功心切，那自然是姐姐说了算。正好现在就有一个猎杀魏君的机会，姐姐准备何时动手，记得通知一下我。”
　　狩猎之神也为狩猎女神，的确是个女的。
　　上次被智慧女神坑死的两个西大陆的神明是男的，不过已经烟消云散了。
　　打发了狩猎女神后，智慧女神又道：“威尔，这里没有你的事情了，下去吧。有些事情知道的太多了，对你不好。”
　　狩猎女神冷笑道：“你对凡人倒是假仁假义。”
　　狩猎女神最喜欢狩猎强敌和对手，尊敬强者，但对弱者并不仁慈。
　　智慧女神微笑道：“姐姐，如果没有凡人，我们神明就是凡人。”
　　威尔心道智慧女神果然有大智慧。
　　然后威尔就听到狩猎女神冷笑道：“无稽之谈，神就是神，人就是人，智慧你自甘堕落。”
　　威尔内心鄙视。
　　但丝毫不敢表现出来。
　　只能在心里想想，同为女神，这思想境界和智慧差距也太大了。
　　可见神明靠的根本不是智慧，而是单纯的武力。
　　狩猎女神的武力和智慧女神在一个层次，远超他们这些凡人，所以虽然他感觉狩猎女神特别愚蠢，却也不能直抒胸臆。
　　他只是默默的对智慧女神和狩猎女神行礼，然后退了出去，准确迎接来自安全司的刺杀。
　　两个时辰后。
　　安全司总部。
　　赵铁柱接到了一封密报。
　　看完之后，赵铁柱的脸色立刻变的凝重起来。
　　“大哥，怎么了？”
　　问话的是第二。
　　赵铁柱把秘密情报递给了第二。
　　第二看完之后，也心头一沉。
　　这份密报，说的正是狩猎女神降临的事情。
　　安全司能够得到这份情报，倒不是因为安全司在西大陆远征军高层安插了高级别的密探，而是因为狩猎女神虽然没有高调降临，却也没有刻意低调。
　　所以只要稍微有心一些，就能够发现这件事情。
　　更让赵铁柱和第二心头发沉的是，智慧女神和狩猎女神都从西大陆远征军内部消失了。
　　赵铁柱皱眉道：“看来杜威说的是真的，因为一些未知的原因，西大陆的神明比起打击我们大乾，更想杀死魏君魏大人。”
　　第二猜测道：“义父在的时候也说过，魏大人的气运有些高的不正常。从魏大人过往的行为来看，魏大人可能有些了不得的来历，他很有可能是神明转世，甚至——是神君转世。”
　　赵铁柱吓了一跳。
　　“不能吧？”
　　第二懒得搭理赵铁柱。
　　发现魏君不凡的大乾高层已经不少了。
　　只是魏君一直以来的行事风格都太视死如归，所以无论魏君有什么了不得的来历，大乾的高层都已经不在意。
　　过去的是过去。
　　他们只需要知道魏君现在帮了他们太多就行了。
　　从这个方面也能看出来，陆谦为什么把安全司交给赵铁柱，却又让赵铁柱听第二的话。
　　很显然，第二和赵铁柱的智商差距确实不小。
　　第二沉吟道：“无论魏大人有什么了不得的来历，现在都还算不上特别强大。让他应付一个智慧女神就已经有危险了，如果再加上狩猎女神，那魏大人就要以一敌二，这对魏大人来说压力太大，我们也不能坐视不理。大哥，魏大人不能出事。”
　　赵铁柱点头道：“魏大人当然不能出事，不过面对两大神明的针对，我们恐怕也力有未逮。老二，我们现在更多的力量都要用在对付威尔上面。而且我们是人，不是神。”
　　“神也只不过是强大一些的人罢了。”第二冷声道：“现如今天地环境大变，我已经感受到人与神的差距在急速的缩小。再有一段时间，老九说不定就能屠神。”
　　赵铁柱：“……你对老九这么有信心？”
　　第二看了赵铁柱一眼，心道老大你真就是个棒槌。
　　我心里想的是说不定老九现在就能屠神了。
　　只是我保守了一些，免得被打脸。
　　“不必太惧怕神明的力量，我们大乾已经屠了三尊神了。”第二道：“不过大哥你的担心是对的，我们安全司现在已经没有了屠神的力量，也没有余力去帮魏大人。但我们不行，不代表其他人不行。大哥，以安全司的名义去联系一下剑阁。”
　　赵铁柱眼前一亮：“老二你的意思是剑神？”
　　“不错，根据我们安全司的情报，古月已经出关，成功成神，现如今只不过是在巩固境界罢了。”第二道：“没时间让他巩固境界了，让他去护持魏君。有古月和魏君联手，即便面对两尊神明的狩猎，也应该有一战之力。”
　　在天地环境没有变化之前，古月就已经被誉为剑神，而且有屠神的战绩，虽然是在前太子的帮助下，但古月本人的天纵奇才也可见一斑。
　　即便没有天地环境变化，以古月的天资和积累，成神恐怕也是大概率事件。
　　被沙未改造了一番之后，让突破境界变的更容易，古月更是一蹴而就，在这个风云际会的大时代中早早成神，占据了先机。
　　只是古月一直没有对外发消息。
　　现如今成神或者有神明陨落，也已经不会引动天地异象。
　　所以，古月成神的事情，现在知道的人并不多。
　　连魏君都不知道。
　　安全司之所以知道，甚至都不是古月通知的，而是安全司在剑阁内有探子……
　　这很正常。
　　安全司这种情报机构，监察的不仅仅是敌人，还有自己人。
　　所以，这是大乾的一个秘密后手。
　　不知不觉当中，大乾的实力已经得到了稳步的增强。
　　“周芬芳那里，也可以联络一下。”
　　第二眼神闪烁，他感觉机会难得。
　　“原本我们的目标只是威尔，但如果有机会多杀西大陆两尊神明，哪怕只杀一个，何乐而不为呢？”
　　赵铁柱吓了一跳。
　　“老二，你现在的胃口怎么这么大？”
　　第二眼中闪烁着精光：“大哥，我原本也没想过屠神。毕竟你说的有道理，我们是人，神明的实力比我们强太多了，所以我们之前连和神为敌的勇气都没有，更遑论去对付他们。但是我刚才盘算了一下，发现神明——其实也不过如此。”
　　这话当然夸张了。
　　不过意思就是那个意思。
　　“神明看上去强大，以至于让人失去与其为敌的信心。可真交起手来，神明也未必不能力敌。之前上官丞相和孟老联手，就完成过这样的壮举。大哥，是我膨胀了吗？我感觉我们有机会重现那种壮举，还是在不用付出牺牲的基础上。”
　　赵铁柱：“……”
　　他很想说是第二膨胀了。
　　但他盘算了一下，第二说的好像没毛病。
　　是这么回事。
　　所以赵铁柱也开始怀疑人生。
　　“是我们变强了？还是敌人一直都没有这么强？”赵铁柱喃喃道。
　　之前感觉怎么都不能力敌的神明，为什么现在感觉就是强大了点的纸老虎呢？
　　到底是哪里出了问题？
　　“恐怕两者皆有。”第二道：“敌人都是纸老虎，这是魏大人说过的话，真知灼见。强是真的强，但无敌却远称不上。只是之前我们被思维定式限制住了，有些事情根本不敢想。一旦突破思维定式，立刻发现了新天地。便如同魏大人没有出现之前，我们根本想不到竟然还可以创建一个没有皇帝的国家。”
　　赵铁柱轻咳了一声，打断了第二的感慨：“老二，你越说越离谱了。剑神那边我负责联系，魏大人这边你和他说一声，让他有心理准备。”
　　第二笑着道：“不用，有剑神和周芬芳在，魏大人的安全应该是有保障的，没必要提前告诉他。我们还是给魏大人一个惊喜吧，我相信他一定会喜欢这个惊喜的。”
　　赵铁柱深以为然：“也是，那就给魏大人一个惊喜。”
　　一天后。
　　魏君收到了《惊喜》！


第199章 后继有人，痛苦面具
　　一天后。
　　苍茫草原。
　　魏君看到了久违的智慧女神。
　　和一身戎装的狩猎女神。
　　魏君脸上出现了笑容。
　　她们出现在这里，意味着“擒王计划”在顺利进行。
　　一切尽在掌握之中。
　　只要他再稍微放放水，死在智慧女神和狩猎女神手中，那就天下太平。
　　他精心筹备的最新版天帝发言稿，也可以再见天日了。
　　想到这里，魏君的笑容愈发真诚。
　　脸上也闪烁着圣光。
　　“你们终于来了。”魏君感慨道：“我等你们好久了。”
　　智慧女神心道果然如此。
　　“猜到你是在故意把我们引出来了。”智慧女神假装淡然道：“不过你应该没料到，我不是单独前来的吧？”
　　魏君的确没料到。
　　因为安全司没有把最新情报分享给他。
　　魏君本来以为来的只有智慧女神一个，没想到还多了一个狩猎女神。
　　意外之喜。
　　这样一来，他找死的希望就更大了。
　　“魏君，给你介绍一下，这位是传说中的狩猎女神。”
　　魏君看了一眼狩猎女神。
　　长得还行。
　　但即将成为天帝的魏某人，现在的心思根本不会放在美色上。
　　无论是再漂亮的女神摆在面前，魏君都没兴趣。
　　他只想死。
　　想成天帝。
　　所以魏君道：“你们一起上吧。”
　　智慧女神没有上。
　　她将舞台留给了狩猎女神。
　　毕竟狩猎女神说过，现在由她主事。
　　智慧女神也乐得看狩猎女神表演。
　　她可不觉得魏君奈何不了狩猎女神。
　　此时的狩猎女神是被刷新过的，对于魏君的厉害一无所知。
　　见智慧女神让了，她理所当然的站了出来。
　　“你就是魏君？”
　　“我就是。”魏君点了点头，眼中闪烁着热切的希冀：“你是来杀我的？”
　　狩猎女神一愣。
　　魏君的眼神实在是太热切了。
　　以致于她感受到了一丝丝不对劲。
　　区区凡人见到来杀他的神明，有必要这么开心吗？
　　“你怕不是个傻子？”狩猎女神皱眉道：“既然知道本神是来杀你的，为何还如此开心？”
　　魏君摊手道：“你已经把原因说出来了啊。”
　　不等狩猎女神反应过来，魏君不耐烦的道：“到底杀不杀？你倒是赶紧动手啊。夜长梦多知不知道？反派死于话多知不知道？我如果是你，就先把我打死再说废话。”
　　狩猎女神：“……”
　　魏君越是这样说，她就越不敢大意。
　　“智慧，警戒四周，附近可能有埋伏。”
　　狩猎女神说完这话之后，其实自己都不太信。
　　谁能埋伏神明？
　　再说了，大乾有那个能力和胆子吗？
　　智慧女神也道：“放心，我们现身之前就已经探查过，没有埋伏，魏君就是来找死的。”
　　狩猎女神疑惑道：“他就这么想死吗？世间竟还有这种人？”
　　“谁知道呢？”智慧女神淡淡道：“也许魏君觉得自己死不了？也许你不是他的对手呢？”
　　狩猎女神冷笑道：“低劣的激将，不过智慧你的确激怒我了。我太久没有展现神威，所以让你产生了错觉。”
　　看着这两个女神吵了起来，魏君怒了。
　　“你们还有完没完？能不能赶紧动手？最讨厌你们这种杀人之前废话一堆的家伙了。”
　　狩猎女神怒极反笑：“既然你这么想死，本神就成全你。”
　　一把虚幻的弓箭瞬间凝结为实体，出现在狩猎女神手中。
　　这正是狩猎女神执掌的神器之一——狩猎神弓。
　　“能死在狩猎神箭的箭下，是你的荣幸。”狩猎女神的语气中有一种钦定的感觉。
　　魏君挑了挑眉，故意道：“狩猎神箭和万里杀神箭比如何？”
　　“你找死。”
　　狩猎女神果然被激怒了，狩猎神箭瞬间离弦而出，直奔魏君而来。
　　她被魏君说中了软肋。
　　因为天上也是有竞争的。
　　而她的箭法，只能排第二。
　　第一的自然是箭神。
　　万里杀神箭的威名，自然也远胜过狩猎神箭。
　　双方是在正面PK当中决出了胜负。
　　所以狩猎女神跑到了地下。
　　箭神依旧在天上。
　　这当然是狩猎女神不能被提及的耻辱。
　　魏君提了。
　　恼羞成怒的狩猎女神，就要杀人灭口。
　　可惜。
　　一箭是注定杀不了魏君的。
　　即便魏君放水，也做不到。
　　因为圣人级别的浩然正气，能够自动防御和反弹。
　　这不是魏君放水就能够解决的。
　　那得放海才行。
　　狩猎女神显然也没想过一箭就能杀死魏君。
　　她虽然没有察觉到魏君的真正实力，但是魏君如此有恃无恐，她自然不会认为魏君毫无还手之力。
　　一箭无功，在狩猎女神的意料之中。
　　她不慌不忙，连发三箭，呈“品”字型锁定了魏君闪躲的空间。
　　与此同时，狩猎女神脚下出现了一只猎犬。
　　猎犬威风凛凛，张开血盆大嘴，直接对着魏君就冲了过来。
　　魏君没觉得这只猎犬有威胁，但还真的是被吓了一跳。
　　被杀死魏君没意见。
　　但是被狗咬，那就是另外一种说法了。
　　所以魏君下意识的飞起了一脚。
　　然后……
　　魏君就很想死。
　　“屮，怎么这么不禁打？”
　　他就踢了一脚而已。
　　怎么就把这只神犬给踢死了？
　　神明的宠物，都这么弱的吗？
　　本天帝养的一只猫很强啊，我一脚根本踢不死她。
　　大家都是宠物一党，这只狗未免太逊色了吧？
　　就在魏君惆怅的时候，他被狩猎女神射出的箭射中了。
　　而是被射中了两箭。
　　可惜……
　　这两箭堪堪让魏君破了防，还没给他造成伤害。
　　真正能给他造成伤害的是第三支箭。
　　然而，第三支箭迟迟没有落到魏君身上。
　　反而在就差一点点射中魏君的时候，很突兀的消失了。
　　狩猎女神瞳孔瞬间收缩。
　　魏君也瞬间失态。
　　箭呢？
　　那么大一支箭呢？
　　差一点点就能杀死本天帝的神箭呢？
　　就在魏君差点出离愤怒的时候，一剑起自虚空中。
　　从最初的一点光明。
　　到遮盖住了天上的大日。
　　这一剑，羚羊挂角，无迹可寻。而当它从虚无中诞生，映入眼帘之后，瞬间又变得璀璨夺目，一剑光寒十九州。
　　以魏君当前的实力，竟然都起了一层鸡皮疙瘩。
　　直面这一剑的狩猎女神，就不是一层鸡皮疙瘩的事情了。
　　漫天血色。
　　当远攻的神箭手，被近战的剑神近身后，会是什么后果？
　　神箭手懵逼了。
　　剑神也懵逼了。
　　靠动脑子玩战术的智慧女神微微一笑。
　　“好璀璨的剑光，好犀利的剑神。剑道成神，战力堪称同阶无敌，本神就先走为上了。剑神，魏君，有缘再见。”
　　智慧女神瞬间鸿飞冥冥。
　　临走之前，智慧女神轻描淡写的一掌拍出。
　　古月如临大敌。
　　魏君很想直接冲过去接住这一掌。
　　可惜。
　　智慧女神这一掌，是奔着狩猎女神去的。
　　狩猎女神目眦欲裂：“智慧，你这个叛徒。”
　　智慧女神芳踪已逝，只有声音在半空中回荡：“姐姐，你什么都好，就是不懂智慧。面临危险的时候，你不需要比对手跑的快，只需要比同伴快一步就够了。”
　　是的。
　　智慧女神比狩猎女神快一步。
　　而且主动替大乾的高手封死了狩猎女神唯一的逃生路线。
　　于是，当智慧女神彻底消失了之后，周芬芳悄然出现，补位了刚才智慧女神所在的位置。
　　狩猎女神——上天无路，入地无门。
　　魏君懵了。
　　这是什么情况？
　　怎么就突然这样了？
　　刚才好好的一个杀局呢？
　　古月，周芬芳，你们两个人是怎么冒出来的？
　　本天帝刚才也没感应到周围有人啊。
　　事实上，他俩刚才还真不在。
　　为了防止智慧女神和狩猎女神察觉，他俩也是刚刚才赶到的。
　　也就是说，魏君刚才还真是一对二。
　　但凡顶不住，还真有点小危险。
　　不过周芬芳知道魏君比她成圣还早，所以根本不担心。
　　这么短的时间，她相信魏君肯定能撑住。
　　事实证明魏君对得起她的信任。
　　古月也有点懵。
　　他刚才一剑就重创了狩猎女神，这也就罢了，毕竟他一个玩近战的，贴身重创玩远攻的神箭手这是基本操作。
　　但智慧女神背后补了狩猎女神一掌，是真的秀。
　　不仅把狩猎女神的逃生路线给封死了，给狩猎女神造成的重创还不比他的那一剑轻。
　　听到智慧女神“逃走”时的话，古月只能说你们西大陆的神真会玩。
　　“神明之间，都这么凶险的吗？”古月感慨道。
　　狩猎女神只是吐血，不想说话。
　　古月也没有再杀人诛心，而是看向周芬芳，用眼神表示了自己的疑惑。
　　之前周芬芳是有机会偷袭智慧女神的。
　　但是周芬芳没有动手。
　　否则，他们三打二，甚至有机会将狩猎女神和智慧女神全歼。
　　周芬芳明白古月的疑惑，她的话大有深意：“我感觉智慧女神是我们大乾的福星，是西大陆的灾星。”
　　“怎么说？”
　　“智慧女神每一次都会把自己方的神明坑死，帮我们达成目的。这么一个妙神，杀了可惜了。”周芬芳道。
　　古月听完只是一惊，魏君却浑身一颤。
　　他想到了自己很久之前的一个怀疑。
　　更想到了自己之前和陆元昊的对话：
　　“我和智慧女神在西大陆是老相识了，别听杜威瞎说，他根本什么都不懂，其实智慧女神根本不想杀我。”
　　淦！
　　本天帝言出法随，又说中了？
　　不应该啊。
　　大乾这边的人帮我我可以理解。
　　智慧女神又是什么情况？
　　本天帝也没怎么着她啊？
　　难不成她犯花痴了？
　　可是她也没花痴啊，哪家的花痴能补刀这么犀利的？
　　魏君风中凌乱。
　　狩猎女神却是信了。
　　“叛徒，智慧是叛徒，该死的叛徒。”
　　“行了，别叫了。敢当着你的面说出来，就没打算让你活着出去。”周芬芳嗤笑道：“乖徒儿，过来，一起动手，赶紧把这个女人打死了事。”
　　魏君：“……”
　　现在是三打一。
　　两个儒家圣人。
　　一个新晋剑神。
　　一对一他们都不怕。
　　何况是三打一。
　　狩猎女神虽然是老牌神明，但是档次真不高。
　　毕竟是被箭神碾压的弱鸡。
　　箭神在一百零八位星少女当中才排第九。
　　而魏君他们当中，魏君就不说了，周芬芳堪称陆元昊没出现之前大乾第一修炼天才。
　　古月更是剑道成神，剑神的杀伤力……不是普通神明可比的。
　　魏君现在别说是放水，就算是放海，狩猎女神也没希望杀他了。
　　意识到这点后，魏君仰天长叹，然后抬手把狩猎女神给拍死了。
　　垃圾。
　　给你机会，你不中用啊。
　　拍死狩猎女神之后，魏君才开始兴师问罪。
　　“古剑神，你怎么突然出现在了这里？还突破了剑神境界？”
　　古月轻笑道：“其实我早就突破了，只是之前一直在巩固境界。然后收到了安全司赵司长的传信，他希望我能保护一下魏大人，顺便试试猎杀一下西大陆的神明。古某初成剑神，当然想拿神明练练手，所以，就是魏大人你看到的这样了。”
　　魏君：“……为什么我之前什么都不知道？”
　　古月道：“这是赵司长的意思，说是要给魏大人你一个惊喜。”
　　魏君：“……”
　　《惊喜》！
　　你管这玩意叫惊喜？
　　魏君那个气啊。
　　“周芬芳，你又是怎么回事？”
　　周芬芳白了魏君一眼：“叫老师。”
　　魏君没搭理。
　　本天帝的老师只有一个。
　　“我是被第二叫来的。”周芬芳道：“没提前告诉你，当然也是给你一个惊喜了。”
　　魏君不想说话。
　　想静静。
　　为了这个千载难逢的机会，他直接把小猫给打晕了。
　　辣么可爱的小猫，他为了找死都直接打晕了。
　　当然，打晕之前，魏君给小猫注入了大补的浩然正气，帮小猫实力更进一步。
　　搞定了自己目前这个最大的保护伞，魏君本以为已经万无一失。
　　万万没想到，跳出来一个周芬芳，还跳出来一个古月。
　　本天帝只是想找死而已。
　　怎么就那么难呢？
　　“魏君，你和智慧女神是怎么回事？”周芬芳问道：“我怀疑智慧女神在暗中偏帮我们，只是我现在还没有证据。”
　　魏君：“……”
　　周芬芳：“不会是你使美男计，把她给迷住了吧？”
　　魏君仰天长叹：“别说了，我想静静，别问我静静是谁。”
　　看起来指望这些臭鱼烂虾，本天帝这辈子都死不了了。
　　智慧女神的立场，魏君现在也不敢打包票。
　　想来想去，在这个到处充满背刺的世界，只有老师能给他的内心带来一丝温暖。
　　也只有老师能靠得住了。
　　老师，说不得徒儿到最后，还是得指望你啊。
　　师恩如海。
　　您已经帮了我那么多次了，肯定不介意最后再帮我一次。
　　魏君默默的给自己的老师祈福，希望祂能变的强一点，再强一点。
　　可千万别还没有他的进步速度快。
　　……
　　话分两头。
　　狩猎女神尸骨无存的时候，威尔这边却意气风发。
　　他和天杀星神的联姻是在迅速推进的，因为西大陆本土也要求他速战速决。
　　所以，以天杀星神为首的一群星少女们，秘密来访了西大陆远征军总部。
　　威尔也在小范围内举行了隆重的欢迎仪式。
　　然后他找了一个机会，将安全司尤其是陆元昊有可能刺杀他和天杀星神的事情告知了天杀星神。
　　“杀神阁下，请您务必不要掉以轻心，陆元昊并不是一个容易对付的对手。”威尔提醒道：“如果您是全盛时期的杀神自然不用担心，但您现在还没有恢复全部的实力，陆元昊的实力却无法预测，而且他在暗，我们在明，是很难预防的。”
　　“天杀星神”的神情十分微妙。
　　“安全司要杀我？陆元昊是先锋？”
　　“是的，我已经拿到了准确的情报。您杀死了陆谦，所以陆元昊视您为头号大敌。当然，我也在他的必杀名单上。除掉我，是乾国军部一直想要做的事情。”威尔耸肩道：“杀神阁下请保护自身，我已经做了充足的准备，但为了防止误会，我不太方便去保护您，希望您能谅解。”
　　毕竟天杀星神理论上是凉山的。
　　他要是派人保护，那是小看天杀星神？还是小看凉山？
　　威尔是想交好天杀星神和凉山，不是去得罪他们，所以他不想做任何引起误会的事情，只能提前和他们说清楚。
　　“天杀星神”点头表示理解。
　　“我知道了，你自己小心。我们姐妹一直在一起，陆元昊能动手的机会不大。且我们凉山并未正式与大乾为敌，所以陆元昊也未必敢对我动手。他真正想杀的应该还是你，不要做第二个海后。”
　　威尔自信一笑：“请杀神放心，稍后我就邀请您看一出好戏。”
　　“一出好戏？”
　　“对，用兵之道，预先取之，必先予之。”威尔笑着道：“我自知无法和杀神阁下相提并论，但也希望杀神阁下看到我们的诚意和能耐。”
　　“天杀星神”的心情也开始微妙了。
　　没感觉错的话，威尔是想在他面前，展示一下自己的优秀。
　　威尔散发出的这种气息，翻译过来就是两个字：
　　求偶！
　　想到这里，“天杀星神”想杀人。
　　但他忍住了。
　　原本“天杀星神”不惜暴露身份，也要杀掉威尔，因为他认为值得。
　　但是神君的吩咐，让他不用暴露身份，也能够站在大乾那一边。
　　那他当然选择继续保留这个马甲。
　　威尔身边的防御力量不容小觑。
　　凉山那边也有不少人在盯着他。
　　他要杀威尔的话，除非速战速决，否则很容易露出马脚。
　　陆谦并没有把握能够速战速决，所以，他选择按兵不动。
　　让陆元昊去打头阵，当先锋。
　　论实力，陆谦觉得小九现在肯定比自己强。
　　他比自己成功的概率要大的多。
　　而且，小九总是能创造奇迹，整天搞一些骚操作。
　　说不定这次还能给自己带来惊喜呢？
　　陆谦是这样想的。
　　但他万万没想到，这一次带给他最大惊喜的不是陆元昊。
　　而是威尔。
　　威尔让他看的一出好戏，包括让凉山其他星少女看的这出好戏，实在是让她们开眼了。
　　因为威尔选择的是城门大开。
　　请君入瓮。
　　但是明面上，威尔并没有放松警惕。
　　这样造成的直接后果就是在凉山这群星少女的眼中，安全司一行刺客简直是势如破竹，通行无阻。
　　在西大陆远征军总部来去自如。
　　柴殿下私下对陆谦道：“妹妹，虽然看威尔的样子是在做戏，但安全司的人突破也太容易了。”
　　陆谦低声道：“威尔肯定有后手，这是想关门打狗。”
　　因为在凉山的关系，陆谦和安全司的联系并不多。
　　除了联系不便这个原因，更大的原因是陆谦主动切断了和安全司的交流。
　　他必须要断绝和安全司的关系，这样遇到突发事情的时候，他才能表现的全无破绽，不会引起有心人的怀疑。
　　而且他本来也要消弭自己在安全司内部的影响力，不能让他还在世的事情被更多的人知道。
　　所以陆谦对于安全司这一次的行动目标是了解的，但是具体的行动步骤，陆谦并不知情。
　　看到威尔这样智珠在握的样子，陆谦一时间还真的有些担心安全司的兄弟们会中计。
　　不过想到陆元昊的稳健，陆谦又觉得问题不大。
　　能让陆元昊中计的人，他还没见过呢。
　　继续看戏。
　　看威尔能把这台戏演成什么样。
　　威尔没有让陆谦失望。
　　这一台大戏，威尔演的是惟妙惟肖。
　　从表面上看，西大陆远征军总部完全没有发现安全司刺客的入侵。
　　但实际上，西大陆远征军总部一直都对此了如指掌。
　　还没有被安全司一行人发现。
　　这种掌控力，其实是有些让人叹为观止的。
　　包括天魁星神在内的星少女，都有些对威尔改观。
　　丑神低声道：“为了演戏，威尔牺牲了很多被蒙在鼓里的西大陆普通士兵，太狠了。”
　　天魁星神：“当断则断，威尔的确是运筹帷幄的一军主帅，展现出的能力让人忌惮。”
　　柴殿下：“看威尔这样放松警惕，门户大开，他应该是准备了一份大礼想要让安全司的高手全军覆没。究竟是什么后手，能让威尔这么有信心？”
　　陆谦若有所思：“看来是威尔觉得他捉住了足以拿捏安全司陆元昊的致命把柄，不过陆元昊此人的资料我也看过，他能有什么把柄？”
　　陆谦心道我这个做义父的都不知道陆元昊的弱点是什么，更不知道应该怎么拿捏他。
　　是谁给威尔的自信和勇气？
　　他很快就知道了。
　　是一个女人。
　　一个看上去弱不禁风，瑟瑟发抖的女人。
　　因为这个女人，威尔甚至主动遣散了一批高手，以免被安全司的这群刺客发现。
　　而陆谦看到的云子，除了弱不禁风、瑟瑟发抖之外，还有全身上下无数的伤痕。
　　一看就是从最严密的拷打中刚放出来。
　　安全司内，经常看到类似的犯人。
　　这种事情对于陆谦来说并不少见，他倒是没产生什么怜香惜玉的心思。
　　但是其他的星少女们可能是因为已经完全适应了自己少女的身份，看到一个被严刑拷打的少女出现在面前后，不少人都愤怒了。
　　丑神：“简直岂有此理，此女身上到处都是伤痕，何至于此？”
　　柴殿下：“威尔太过分了，即便是对敌人，有必要下这么重的手吗？”
　　天魁星神：“还是有必要的，只是这个女人明显没有什么隐藏实力，想要拷问她的秘密也有更好的办法。威尔却偏偏用肉体上的痛苦来让她屈服，的确太恶劣了。”
　　天魁星神看向天杀星神，内心没说的话是这性子和做法倒是和天杀星神有点像，想来天杀星神是不会有什么情绪波动的。
　　事实也的确如此。
　　这种类似的事情，陆谦自己就干过很多次。
　　虽然现在满身伤痕的是一个弱女子，陆谦也并没有产生怜香惜玉的想法，反而若有所思。
　　“威尔这样做，必有其目的，不会是单纯的施暴。”陆谦淡淡道：“没猜错的话，这个女人应该和陆元昊有什么关系。”
　　虽然他并不知道有什么关系。
　　老九谈恋爱了？
　　就老九那模样，还有人能看得上他？
　　是看上老九的潜力了，还是看上老九的地位了？
　　陆谦心思流转，目光落到这个一身伤痕的少女身上，满是探究之意。
　　这个少女看向威尔的眼神充满了畏惧和愤恨，看起来不似作假。
　　可如果真是老九的心上人，不应该出现在这里才对。
　　老九不会犯这种低级错误。
　　陆谦继续看了下去。
　　而他的猜测，其实其他星少女也都能猜到。
　　她们并不蠢。
　　只是不接受这种事情。
　　“两军交战，何必折磨一个弱女子？”丑神冷哼道：“如此行为，令人不耻。”
　　天魁星神点头道：“看来至尊的眼光还是好的，威尔的确不是一个心地纯良的合作对象，我们姐妹正好拿威尔的人头，作为加入大乾的投名状。”
　　其实心地纯良什么的，天魁星神也不在乎。
　　她只是执行神君的命令。
　　其他星少女当然也没有意见。
　　虽然不少星少女都不愿接受神君对她们的安排，但是她们对西大陆也缺乏好感。
　　而且大多数排名靠后的星少女虽然嘴上喊着要独立、展现自我之类的口号，可实际行动起来，往往还是选择跟随更有号召力的星少女。
　　表面上在反抗排名，可根深蒂固的观念和行为方式，又哪里是那么容易改变的？
　　现在天杀星神和天魁星神统一了意见之后，就等于凉山一大半的意见都被迫统一。
　　陆谦打断了她们的讨论：“好了，不要看了，安全司的人到了。”
　　的确到了。
　　他们偷偷潜入了威尔的房间。
　　威尔的确在房间内。
　　但房间内却不止威尔一人。
　　还有一个遍体鳞伤、接近奄奄一息的弱女子。
　　而威尔手中拿着一饼金色的匕首，架在了这个弱女子的脖子上。
　　陆元昊进来之后，就看到了这一幕。
　　然后，动作就是一僵。
　　威尔哈哈一笑：“陆元昊陆大人，本帅等你好久了。”
　　天罗地网。
　　终于等来了猎物。
　　威尔十分开怀。
　　“你比本帅预料的来的快了一刻钟，不愧是传说中的陆元昊，实力比本座预料的还要更强。”
　　陆元昊没有搭理威尔。
　　他的目光全都落在了威尔身前的弱女子身上。
　　眼神中出现了极度的担心和恐惧。
　　威尔中再次笑了起来。
　　“陆元昊，本帅好心让你知道，本帅手中的这把金色匕首，是我们西大陆的神器之一。只要本帅心念一动，云子小姐立刻就会身首异处。无论你的动作多快，都阻止不了本帅。所以，我们应该好好谈谈。”
　　威尔紧了紧手中的金色匕首，然后对陆元昊道：“陆大人，放下手中的刀吧。否则，以后云子姑娘很可能就只有一只胳膊了。”
　　不加掩饰的威胁。
　　陆元昊并不是一个人来的。
　　他身后影影绰绰，安全司还有其他高手策应。
　　他们并不知道发生了什么事情。
　　不过看目前的情况，猜也能猜到大概。
　　不少人都担心的看向陆元昊，甚至出言关心道：“陆大人，怎么办？”
　　陆元昊沉默片刻，直接将手中的刀扔到了地上，然后打了一个撤退的手势。
　　看到陆元昊做出这种选择，很多人都急了。
　　“陆大人。”
　　“九档头。”
　　“我们身负重任。”
　　陆元昊抬手，沉声道：“有任何后果，我一力承担，云子不能出事。”
　　“陆大人，你……哎……”
　　安全司的高手无奈，只能潜入黑暗当中消失无踪。
　　威尔只是微笑的看着他们，并没有出言阻拦。
　　等这些安全司的高手全部失踪后，威尔才笑着开口：“本帅既然早就知道你们会来，当然早有准备。很遗憾，陆元昊，你救不了他们的，他们也走不出去，外面本帅也给他们准备了大礼。”
　　陆元昊紧握双拳。
　　小胖子气的浑身发抖。
　　“威尔，你有什么恶意都冲着我来，为难云子算什么本事？”
　　威尔被陆元昊逗乐了。
　　“听闻陆大人只是修炼天赋出色，却并没有掌握太大的权力，今日一见，方知原因。陆大人的实力确实强悍，但是智力……也让人遗憾啊。”威尔感慨道：“本帅有没有本事，和本帅为难你的女人可没有什么必然的联系。战争就是用最小的代价取得最大的胜利，陆大人，只要你狠得下心来放弃云子，本帅是没有把握能留下你的，最多只能留下你那些手下。可惜，你太年轻了。”
　　当然，威尔知道，这也不能怪陆元昊。
　　毕竟对陆元昊出手的，是他们西大陆的传奇人物，谍海之花。
　　谍海之花如果主动发动情场攻势去攻陷一个人，莫说是陆元昊，即便是他，也没有把握能够全身而退。
　　所以，陆元昊现在的表现很正常。
　　“云子，和你的心上人说说话。”
　　威尔放开了对云子的禁制。
　　云子刚才不说话，不是她不想说，而是她根本说不出来。
　　等威尔放开对云子的禁制后，云子长了张嘴，还没有说话，眼泪就已经流了出来。
　　欲语泪先流。
　　这一幕，真是让闻者伤心，见者流泪。
　　而云子接下来一句话，更是让暗中观察的星少女们动容不已。
　　“陆大人，你我没有任何关系，不要投降。”
　　说完这句话，云子就直接将头一偏，撞向威尔手中的金色匕首。
　　很显然，她要求死。
　　用自己的死亡，换取陆元昊的不受威胁。
　　威尔面色骤变，但当然不会让云子得逞。
　　迅速再次控制住了云子后，威尔抬手就给了云子一巴掌，咒骂道：“贱人。”
　　陆元昊目眦欲裂，瞬间就想动手，然后便看到威尔手中的金色匕首微微一动。
　　“陆大人，千万别冲动，否则你就只能为云子收尸了。”
　　陆元昊紧握双拳，无比愤慨。
　　暗中观察的星少女们也感慨万千。
　　柴殿下点头道：“是一对有情有义的情侣，尤其是那个云子，为了心上人不受威胁，竟然不惜自己寻死，了不起。”
　　丑神目光闪动：“姐姐，我想现在动手救下她，这种有情有义的奇女子，不应该陷入危险。”
　　“先别急，再看看。”陆谦制止了她们。
　　刚才发生的事情兔起鹘落，整个过程都没有超过一分钟，但是险象环生。
　　陆谦没有感觉到这其中有表演的成分。
　　云子对于威尔的仇恨和对陆元昊的情义都不像是装出来的。
　　威尔对于云子的恶劣态度以及对陆元昊的拿捏更是无比的自然。
　　陆谦也没有看出破绽。
　　但他只是对陆元昊有信心。
　　总觉得有哪里不对劲。
　　小九可不是那种束手就擒的人。
　　一定有什么是他没有发现的。
　　陆谦用心的观察。
　　但其他人对陆元昊的了解远不如陆谦。
　　在威尔看来，此间的局面很显然已经在他的掌控当中。
　　所以他很悠然的开始劝降陆元昊：
　　“陆大人，虽然我们之间有血海深仇，但彼此各为其主，之前的事情可以既往不咎。如果你愿意投降，本帅可以保证，你在我们这儿所得到的地位和权力绝对不比在乾国要少。”
　　血海深仇自然是和海后的冲突。
　　但陆元昊如果能投降，这件事情的确能够被摁下去。
　　最起码秋后算账也是秋后的事情。
　　战争时期，西大陆这点容人之量还是有的。
　　至于威尔的许诺也是真的。
　　因为陆元昊在大乾其实地位也不高，包括权力也不大。
　　虽然受人尊重，但更多的是靠实力打出来的，而不是地位和权势带给他的。
　　在安全司，陆元昊的地位都排不进前五。
　　更遑论在大乾了。
　　所以西大陆很容易匹配陆元昊的条件，威尔并不是在给陆元昊画饼。
　　但陆元昊还是毫不犹豫的选择了拒绝。
　　“陆某虽然怕死，但绝不叛国，你不要痴心妄想了。”
　　威尔呵呵一笑：“陆大人的忠贞，本帅佩服。”
　　下一刻，金光一闪。
　　云子惨叫一声，差点晕死过去，额头上出现了巨大的汗珠。
　　而陆元昊面前，则出现了一根手指。
　　小拇指。
　　云子的。
　　威尔一言不合，就直接剁了云子的一根小拇指。
　　陆元昊眼睛立刻开始充血。
　　“你该死。”
　　威尔淡淡道：“陆大人，平静一下。如果你有什么冲动的行为，下面收到的可能就不是云子的手指了。”
　　“你……”
　　威尔打断了陆元昊的话，淡然道：“陆大人，以我们国家现在的医学技术，只要手指被切断不超过三天，就都还能接上，所以不必担心。当然，如果陆大人一直不答应我的要求，我也只能让你们这对苦命鸳鸯合葬了。”
　　看着陆元昊，威尔认真道：“不瞒陆大人，其实杀掉你对我来说更加有利。海后出身郁金香家族，郁金香家族是我们西大陆最有权势的家族。本帅若能杀死你，将得到郁金香家族的绝对友谊。况且，本帅与海后也有深厚的交情。于私，本帅是很想杀掉你的。但于公，你如果愿意投降，对我们扭转士气和战局帮助很大。所以，还请陆大人认真考虑，云子的性命，就在你的一念之间。”
　　威尔的威胁很有力量。
　　陆元昊的眼神陷入了极度的纠结当中。
　　每个观察陆元昊的人都能意识到，陆元昊现在已经开始天人交战。
　　丑神：“你们猜陆元昊会不会投降？”
　　柴殿下：“恐怕会，威尔已经完全拿捏住了陆元昊。”
　　天魁星神：“我猜不会，陆元昊恐怕会选择和云子一起去死。”
　　陆谦淡然开口：“难道就没有可能，陆元昊反杀掉威尔吗？”
　　星少女们寂静了片刻，随后就笑出声来。
　　“怎么可能？”
　　“妹妹就真会开玩笑。”
　　“陆元昊的实力是不错，远在威尔之上。可惜，他已经被威尔完全压制住了。”
　　“且不说有心上人在威尔手上，威尔暗中准备的护卫力量也不容小觑，陆元昊没机会动手的。”
　　“有机会动手也没用，威尔说的很明确，无论陆元昊动手多快，云子都会死在他前面。陆元昊怎么敢拿自己心上人的性命去冒险呢？”
　　“这个威尔真的太坏了，姐姐，我们帮帮陆元昊吧。”
　　星少女们都认为陆元昊已经被威尔吃的死死的。
　　但所有的星少女都站在了陆元昊这一边。
　　同情弱者是天性，即便是星少女也难以避免。
　　而且这件事情，威尔干的实在是太像反派了。
　　天魁星神对此没有意见。
　　神君的命令本来也是要帮大乾的。
　　那他们能帮到陆元昊的话，这当然是好事。
　　深吸了一口气，天魁星神吩咐道：“姐妹们，准备动手，不过不要急。既然要救人，我们就争取把那个云子救下来。”
　　以她们的实力，还有凉山这次来参加婚礼的阵容，大闹一番帮安全司的高手全身而退甚至重创西大陆都是很容易的。
　　只是能否救下云子并没有十足的把握。
　　毕竟她们也不是全盛时期。
　　天魁星神想要做到尽量稳健一点。
　　而此时的陆元昊，也正面回答了威尔的问题：
　　“威尔，我陆元昊宁愿和云子死在一起，也绝不向你屈膝投降。云子，你不要怪我。”
　　陆元昊一脸正气。
　　云子眼神中闪烁着崇拜的光芒，脸上也浮现出欣慰的笑容。
　　影后级别的演技，展现的淋漓尽致。
　　威尔内心赞叹。
　　然后毫不犹豫的又斩断了云子的一条胳膊。
　　血流如注的云子，这一次真的痛的眼泪都流了出来。
　　威尔特意放开了云子的禁制。
　　果然听到了云子的怒骂。
　　“威尔，你不得好死。”
　　“我诅咒你下十八层地狱，永世不得超生。”
　　“你一定会死无全尸的。”
　　……
　　威尔嘴角一勾。
　　他相信这个谍海之花此刻所有的诅咒都是发自内心的。
　　只要给她机会，她说不定真的会杀掉他。
　　但那又怎么样呢？
　　他不会给她机会的。
　　今天的计划，威尔根本没有事先通知云子。
　　当然，云子是一个聪明人。
　　从她被掳来，到现在这种情况，虽然和威尔全无交流，但云子对于威尔的意图早已经明白了。
　　也配合的十分默契。
　　她知道自己表现的越无辜越愤怒越好。
　　这也是她内心真实的情绪。
　　所以，就连陆谦这个老牌特务头子，都没看出任何破绽。
　　他们今天晚上的布局，可以说是完美。
　　如果能够成功劝降陆元昊，那就更加完美了。
　　但是云子在痛昏过去之前，还是拼尽全力对陆元昊道：“陆大人，我愿意和你死在一起，千万别做大乾的叛徒。”
　　威尔再次剥夺了云子说话的机会。
　　然后对陆元昊啧啧道：“陆大人，多好的女人啊。宁愿自己去死，也不愿意连累你，甚至不愿你产生丝毫的心理压力。”
　　陆元昊的声音都有些颤抖：“威尔，我们冤有头，债有主，云子只是一个手无缚鸡之力的弱女子，这些事情都和她无关。”
　　“是啊，都和她无关。”威尔轻声道：“陆大人，我也不愿意为难云子，选择权已经交给你了，是你让我难做啊。”
　　陆元昊没有说话。
　　威尔长叹了一口气。
　　他看出来了，劝降陆元昊已经不可能。
　　陆元昊，比他想象中的要更加忠贞不屈。
　　比起死亡，叛国是陆元昊更加不可能接受的事情。
　　哪怕是用他最心爱的女人的性命相威胁。
　　这就难办了。
　　当然，也不是没有其他的办法。
　　比如准备几个罪恶满营的军中恶棍，然后将云子身上的衣衫剥掉，让他们当着陆元昊的面凌辱云子，以此来威胁陆元昊，胜算会大很多。
　　对于世间男子来说，这种行为的杀伤力比杀人更强，成功率自然也更高。
　　但威尔知道星少女们也在关注这件事。
　　换一个时间，换一个地点，威尔不介意这样干。
　　可他毕竟是要和天杀星神联姻的。
　　威尔不想让自己的形象被破坏的太厉害。
　　现在还能够说是运筹帷幄，身为一军统帅，心狠一点，手段毒辣一点不是什么缺点，且天杀星神走的也是这个风格，他也算是投其所好。
　　但是天杀星神没有折辱人的爱好。
　　威尔当然也不能主动损害自己的形象。
　　所以，威尔放弃了劝降这个念头。
　　好在他也不是非要劝降陆元昊不可。
　　“看来陆大人是铁了心的不投降了。”威尔摇头道：“既然如此，我也不为难陆大人。”
　　陆元昊猛然抬头，惊喜的看向威尔。
　　然后听到威尔道：“陆大人，捡起地上的这把刀，你自裁吧。既然你不投降，那只能杀掉你。你活着，对于我们的威胁太大了。”
　　顿了顿，威尔又似笑非笑的开口道：“你放心，等你死后，我会送云子安全回到大乾的。对我们有威胁的是你，不是云子。”
　　陆元昊捡起了地上的刀，咬牙道：“你说话算话？会放过云子？”
　　威尔轻笑道：“当然，她对我们没有威胁。陆元昊，如果你愿意投降，她会更……噗……”
　　威尔瞪大了眼睛。
　　暗中护卫的西大陆高手们瞪大了眼睛。
　　云子瞪大了眼睛。
　　暗中观察的星少女们瞪大了眼睛。
　　他们之所以这么失态，是因为被亮瞎了眼。
　　之所以被亮瞎了眼，是因为陆元昊手中的刀突然变成了另外一个武器，传说当中在暗器谱上排名第三的存在——暴雨梨花针！
　　暴雨梨花，漫天花雨，针针剧毒，见血封喉！
　　小范围群攻之时，暴雨梨花针的效果好到离谱。
　　但这是一个群攻的大杀器。
　　所以，谁都没想到，陆元昊竟然能拿出暴雨梨花针。
　　以及……
　　暴雨梨花针的正中心，甚至都不是威尔。
　　而是云子。
　　云子当场就惨死。
　　被暴雨梨花针射成了马蜂窝。
　　挣扎都没有挣扎一下。
　　威尔的实力比云子更强，防御比云子更好，所以他虽然受到了重创，但并没有死。
　　可惜，他懵了两秒。
　　“为什……噗……”
　　漫天花雨之下，威尔又看到了新的一轮暗器风暴。
　　以及，一抹阴冷的刀光，吞噬了他的全部思维。
　　这一刀换成他没有受伤的时候，未必接不住。
　　纵然他接不住，暗中护卫他的高手也能帮他接住。
　　但暗中护卫他的西大陆高手……也被陆元昊毫无征兆的杀妹证道给整懵逼了一秒。
　　等他们反应过来，威尔也彻底没有了希望。
　　陆元昊的动手快准狠。
　　不可能给他们补救的机会。
　　而且，天知道为了现在的成功，陆元昊已经提前预演了多少次。
　　威尔不甘心。
　　“为什么？你不是喜欢云子吗？不是爱她爱的死去活来吗？”
　　陆元昊耸了耸肩，道：“我爱到她死去我活来，有什么问题？”
　　“噗！”
　　威尔仰天喷血。
　　死不瞑目。
　　然后，陆元昊迅速扔了一个小型柱状类物体。
　　下一刻，房间内发生了惊天动地的大爆炸。
　　稳一手。
　　死不瞑目不够，先挫骨扬灰了再说。
　　等硝烟散去。
　　陆元昊已经消失无踪。
　　同时消失的，还有西大陆的传奇谍报人员谍海之花，以及西大陆远征军最高统帅威尔。
　　星少女们面面相觑。
　　天魁星神下意识的吞了一口唾沫。
　　“凡间……路子都这么野的吗？”
　　丑神怒声道：“我看错陆元昊了，竟然是如此无情无义之人。姐姐，我拒绝和这样的人合作。大乾如果身居高位的全都是如此辣手无情之人，我们如何对他们放心？”
　　不少星少女都暗中点头。
　　她们也被陆元昊的表现吓到了。
　　杀妹证道……她们现在可都是妹啊。
　　这谁顶得住？
　　柴殿下也有些打退堂鼓。
　　她看向了天魁星神。
　　“姐姐，现在看起来，大乾的人更加狡诈如狐，也许和西大陆合作是更好的选择。”
　　天魁星神：“……”
　　她也动摇了。
　　但想到和大乾合作是神君的意思。
　　她当然不敢质疑神君的决定。
　　“诸位妹妹，至尊的意思你们都是知道的。而且这件事情背后未必没有误会，也许那个陆元昊……只是为了完成任务？”
　　天魁星神其实没看出来有什么误会。
　　陆谦冷眼旁观，虽然也被陆元昊的操作闪到了腰，不过毕竟是陆元昊。
　　他已经习惯了。
　　所以迅速接受了这件事情。
　　甚至直接对云子进行了有罪推定。
　　自己的义子他还是了解的。
　　在陆谦眼中陆元昊怂归怂，但不是那种滥杀无辜的人。
　　敢这么毫不犹豫的对云子动手，说明云子是敌人。
　　美人计吧。
　　陆谦隐约猜到了真相。
　　然后，陆谦轻咳了一声，直接道：“不必多想，既然我们怀疑，那直接问陆元昊就是了，他现在走不远，而且刚刚他杀人了，我已经锁定了他的气息，姐妹们跟我来。”
　　作为“天杀星神”，陆谦对杀气有特别的感应，任何人都不会怀疑。
　　他在前面领路，其他星少女直接跟上，很快就见到了陆元昊。
　　并且立刻开始七嘴八舌的指责他。
　　陆元昊迅速搞清了事态后，立刻解释道：“不怪我，那个云子是西大陆的暗探，故意用美人计来接近我。威尔再用云子来威胁我，这是苦肉计，想要引我上钩。”
　　陆元昊的这番解释，让其他星少女们一愣。
　　当然，也有质疑。
　　“谁知道你说的是真的假的？”
　　“本座刚才在仔细的观察云子，丝毫没有发现有任何表演的迹象。”
　　“这是你故意编造出来的理由吧？”
　　陆元昊：“……”
　　还好他猜到了会有人怀疑这一出。
　　为了避免别人怀疑自己的人品，所以，陆元昊随身携带了“证据”。
　　“看完这些证据，如果你们还认为我是栽赃陷害，那我无话可说。”
　　陆元昊迅速将云子是西大陆传奇谍海之花的“证据”分享给了星少女们。
　　看完陆元昊带来的证据后，星少女们又一次懵逼了。
　　“凡间套路太深了。”
　　“我竟然毫无察觉。”
　　“刚才还笑威尔是个傻子，没想到威尔和云子是一伙的。”
　　“小丑竟是我自己。”
　　……
　　星少女们那叫一个心情复杂。
　　她们可怜云子的遭遇。
　　他们鄙视威尔的智商。
　　他们愤怒陆元昊的无情。
　　结果事实证明，她们所有的情绪都是错的。
　　她们看到的，全都是这些凡人想让她们看到的。
　　就连死的老惨的威尔和云子，都在智商上完全压制住了她们。
　　不少星少女的道心都遭受了巨大的打击。
　　只有陆谦，似笑非笑的看了陆元昊一眼，传音道：“孺子可教。”
　　看到陆元昊拿出的“证据”，陆谦老怀大慰。
　　因为这些“证据”全都是假的。
　　是安全司的人自己编的。
　　这种事情他以前长干。
　　现在陆元昊接上了。
　　后继有人啊。
　　陆元昊对陆谦报以一个憨厚的笑容。
　　云子的资料干干净净，无论是他还是第二，都查不到任何不妥的地方。
　　但是不重要。
　　查不出来证据没关系。
　　自己动手，丰衣足食。
　　他陆元昊做人光明正大，总不能背负一个无情无义的人设。
　　云子，一路走好。
　　陆元昊痛苦的长叹一声，道：“诸位星神，我现在心情很难受，先告辞了。”
　　他只是一个被情所伤的伤心人而已。
　　能有什么坏心眼呢？


第200章 《记游西》
　　星少女们不是陆谦，也不了解安全司的手段。
　　更不了解现在的世道。
　　所以对于陆元昊拿出的“证据”，她们全都信了。
　　见陆元昊如此难受，她们感觉十分羞愧。
　　以及愤怒。
　　陆元昊走后，她们便将这种愤怒倾泻在了西大陆的人身上。
　　“姐妹们，我们这一次丢人丢大了，必须要找回来。”
　　“美人计、苦肉计，西大陆的人太恶心了。”
　　“哪有那么多废话，本座现在只想杀人。”
　　“那就杀，大闹一场，给大乾送去一份大礼，然后再和大乾合流。”
　　星少女们不再压制自己，纷纷卷入战场，释放自己的破坏力。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　智慧女神降临。
　　却并没有给他们带来一个好消息。
　　反而带来了一个让西大陆远征军战意接近崩溃的消息：
　　狩猎女神，陨落！
　　战争的天平，开始彻底倾斜。
　　……
　　倾斜的不仅仅是大乾的战场。
　　还有西大陆本土的战场。
　　妖皇仰天长啸，用力的拍打胸脯，展现了自己伟岸的身姿和强大的气息。
　　这一幕看似十分平常。
　　但实际上，在妖皇的脚下，匍匐着一个巨大的——尸体。
　　只是常人根本看不出来。
　　姬帅的目光看向妖皇的脚下，语气有些感慨。
　　“之前威风凛凛的中土岛，就这样死了。”
　　死的憋屈。
　　死的郁闷。
　　但死的毫无悬念。
　　中土岛本就是妖皇来西大陆最大的目的。
　　但是上一次中土岛投靠了西大陆，在西大陆入海口设伏，几乎让他们全军覆没。
　　妖皇也无功而返，还差点永远失陷在魔鬼大三角。
　　这才短短几天时间，局面就发生了翻天覆地的转变。
　　想到中土岛的覆灭，姬帅只能表示十二分的同情。
　　因为妖皇当时都放弃寻找中土岛了。
　　在他的建议下，妖皇是奔着西大陆的魔兽去的。
　　结果从魔鬼大三角出来之后，领路的重任依旧放在了赵芸的肩膀上。
　　对此大家都没有意见。
　　包括神君和大总管。
　　然后……
　　刚出魔鬼大三角，他们一行就碰到了西大陆的人马和神明。
　　再然后，西大陆的人马开始摇人。
　　中土岛就来了……
　　神君三下五除二的打死了西大陆的神明。
　　妖皇则强势镇压了中土岛，那叫一个摧枯拉朽。
　　赵芸什么都没干。
　　但现在妖皇正摆Pose的时候，一众妖王们只有少数表示膜拜，大部分妖王都眼巴巴的跑到了赵芸身边，企图蹭一下赵芸的气运。
　　就连神君，都养成了一个习惯。
　　坐在一个被莫名其妙献出来的椅子上，然后被神君转了一圈，赵芸哭笑不得。
　　“神君，您这是做什么？”
　　神君认真的表示道：“转一下，求好运。”
　　赵芸无语：“……您怎么还信这个？”
　　神君：“因为气运是真实存在的，而本君会望气。赵将军你的气运……”
　　神君没有说话。
　　但不用他说，其他人包括妖也都明白，赵芸的气运肯定高的离谱。
　　赵芸努力道：“气运虚无飘渺，我们还是应该脚踏实地，须知成事在人。”
　　“赵将军说的对。”
　　众人纷纷点头。
　　然后大总管也忍不住转了一下赵芸的椅子。
　　姬帅跟着转了一下。
　　赵芸以手掩面，不忍直视。
　　妖皇摆完Pose，发现根本没多少人搭理他，反而大多数人都跑去膜拜赵芸了，内心一阵失落。
　　不过妖皇也没敢和赵芸发脾气。
　　因为他不知道自己气运有多厉害，但他知道赵芸气运有多厉害。
　　像赵芸这种挂逼，很显然只适合被供起来。
　　和她为敌？
　　呵呵。
　　妖皇心道本皇又不傻。
　　不过杀死了中土岛之后，妖皇此次西行的目的已经达到了。
　　所以他再次心生去意。
　　“神君，姬长空，本皇心愿已了，就不和你们一起踏足西大陆了。”
　　没给神君还有姬帅说服自己的机会，妖皇继续道：“妖庭的精锐本皇不会全部带走，来都来了，想和本皇一起返回妖庭的就回去，想去西大陆闯荡的，本皇也不拦着。神君和姬元帅若有闲暇，希望能照看一下我妖族的兄弟姐妹，本皇感激不尽，日后必有所报。”
　　听妖皇说到了这个份上，神君和姬帅知道妖皇显然去意已决。
　　本来妖皇此次西行，就是想提前铲除中土岛这个有资格继承妖庭的未来大敌。现在目的达到，不想继续掺和是正常的。
　　更何况现在神君都下界了。
　　西大陆的水瞬间深不见底。
　　妖皇感觉自己未必把握的住。
　　急流勇退，没什么毛病。
　　姬帅放弃了说服妖皇，果断道：“大乾和妖庭是盟友，本帅自然会保护自己的盟友，妖皇大可放心。”
　　神君也点了点头。
　　他的注意力根本不在几个小妖身上。
　　也没打算从妖族入手。
　　所以他和妖皇没什么利益冲突。
　　神君只是提醒道：“妖皇，小心神后……以及狐王。”
　　还没有离开的狐王恨恨的瞪了神君一眼，很想和神君打架，但是打不过。
　　狐王只能在内心立誓，本王一定在妖庭励精图治，干一番大事业，打你神君的脸。
　　实力强是很了不起。
　　但是你眼瞎。
　　妖皇对于神君的提醒也很无语。
　　“神君，你对妖师的误解很深……算了，爱卿也不要生气。神君还不了解你，等他了解你了，就会……”
　　神君打断了妖皇的话，道：“等本君了解了狐王，就会加深对她的误解。”
　　狐王气的浑身发抖。
　　妖皇也果断闭嘴。
　　这误解，他解不开。
　　那就让它继续存在吧。
　　反正也不是什么大事。
　　本皇对狐王是放心的。
　　不过神后那儿，的确要十分注意，以免步了原盟主和神君的后尘。
　　神君的话，妖皇听进去了一半。
　　而后果断告辞。
　　看着妖皇远去的背影，神君幽幽一叹。
　　姬帅听出了神君的叹息中有些复杂，主动问道：“神君在叹息什么？”
　　神君道：“本君看到了妖皇对狐王的宠信一如既往。”
　　姬帅点头道：“这是当然，妖皇最信任的就是狐王了。”
　　神君再次叹息了一声：“姬元帅，你们大乾真的是好运气。”
　　所以本君才选择入主你们大乾，而不是入主妖庭。
　　“神君何出此言？”姬帅问道。
　　神君道：“有狐王在妖庭帮你们，若大乾有朝一日和妖庭为敌，大乾焉能不胜？”
　　姬帅：“……”
　　这辱狐力度，太过分了。
　　只是为什么听上去那么有道理？
　　“罢了，妖皇要找死，拦是拦不住的，希望他能在神后手中多支撑一阵吧。”神君道。
　　姬帅问道：“神君对妖皇和神后的争锋丝毫没有信心？”
　　神君感慨道：“即便是一对一，懒散的妖皇也不是干劲十足的神后的对手，更何况妖皇这边还有狐王拖后腿。从一开始，这场战争的结果就是注定的。本君只希望妖皇不要一败涂地，多少坚持一下，那样本君还能多帮一帮他。”
　　妖皇也能多帮帮他争取一段发展的时间。
　　对于这种高端局的争锋，姬帅表示你们高兴就好。
　　大乾现在也参与不了。
　　姬帅更关心的还是打击西大陆的军队。
　　他知道神君肯定不会冲着西大陆的凡人军队去，所以主动道：“神君，等上岸后，我们也要分道扬镳了。神君如有差遣，日后不妨谴人知会一声。神君对姬某有救命之恩，姬某一定找机会报答。”
　　姬帅报恩这话神君是一个字都没信。
　　他也不觉得自己对姬帅有恩。
　　毕竟在魔鬼大三角当中，他们是互帮互助，谈不上单方面的施舍。
　　神君只是道：“姬元帅一路顺风，相信我们在大乾一定有再见的那天。”
　　姬帅心头一跳，但面色不变，只是淡淡道：“本帅也很期待。”
　　只是日后若在大乾相遇，那就不知是敌是友了。
　　姬帅看了神君一眼，心道恐怕是敌人居多。
　　但即便如此，也不影响现在他们默契的合作。
　　未来的事情，谁说的好呢？
　　……
　　“未来的事情，谁说的好呢？”
　　说话的是一位佛门使者。
　　肥头大耳。
　　貌不惊人。
　　他说话的对象是斗战佛。
　　“大师兄，我不信佛了，你拦我也没什么用。”
　　“你……”
　　斗战佛拎着棍子就想把这个便宜师弟打一顿。
　　他们都是佛门的传经人。
　　在佛门也都受过功德佛的指点。
　　所以理论上算是没什么关系的师兄弟。
　　这一路走来，斗战佛和其他几位师弟也结下了深厚的感情，虽然大部分时候都是他在前面冲锋陷阵。
　　但斗战佛是一个很赤诚的猴子。
　　既然是自己人，那我当然要罩着你。
　　可惜。
　　经传了一半。
　　传经还没有成功，他的便宜二师弟，就为了一个女人，要脱离传经队伍。
　　而且，要背叛佛门。
　　斗战佛瞬间怒火冲天。
　　但是被一位罗汉挡住了。
　　“大师兄，你杀了二师兄也没用。我们佛门来去自由，从不束缚人的信仰。不信了就是不信了，你可以打死二师兄，但也不能逼二师兄继续信佛。”
　　斗战佛浑身一颤。
　　这位罗汉，也是他们传经队伍当中的一员。
　　平时老实巴交，十分沉默。
　　是他眼中任劳任怨的典型代表。
　　而且对他向来是言听计从，恭敬有加。
　　斗战佛没想到，这个平日里老实巴交的汉子，竟然也站出来反对自己。
　　“三师弟，你这是什么意思？”斗战佛有一种不祥的预感。
　　三师弟迎着斗战佛愤怒的眼神，平静的回答了斗战佛的问题：“大师兄，我也不信佛了。”
　　斗战佛倒退一步，整个人如遭雷击。
　　一直在旁听的功德佛也坐不住了。
　　“你们这是要背叛佛门？”功德佛质问道。
　　二师弟看着愤怒质问的功德佛，嘴角勾起一抹讽刺的笑容。
　　“师傅，我再叫您一声师傅。您说我背叛了佛门？难道不是反过来吗？”
　　功德佛皱眉：“你这是什么意思？”
　　“我没有背叛佛门，而是佛门背叛了我。”二师弟沉声道：“我信佛，佛却让我失望了。”
　　“一派胡言。”功德佛大怒。
　　三师弟幽幽道：“真的是一派胡言吗？师傅，上一次被大师兄擒住的那个犯下了无边杀孽的魔兽，现在又在哪？”
　　“你……我……”功德佛没想到三师弟竟然从这里发难，一时间有些张口结舌：“很多事情不是你们看上去那么简单。”
　　“当然不简单。”
　　三师弟冷笑一声，老实人的气质荡然无存。
　　他也懒得搭理功德佛，而是看向了斗战佛。
　　“大师兄，我们这些人里，只有你最傻，只有你在拼尽全力的降妖伏魔。”
　　斗战佛：“……”
　　三师弟继续道：“大师兄，我们一行佛门传经人当中，战力自然以你最强，但你真以为我和二师兄是两个废物吗？”
　　斗战佛摇头道：“自然不是，二师弟的肉身在佛门使者当中排名第一，血脉更是上古异种，战力之前并不逊色于还没有恢复的我。三师弟你也是罗汉出身，金身无敌，罗汉当中罕逢敌手。即便是在高手遍布的西大陆，能与你为敌的人也不多。”
　　“是啊，我和二师兄都不弱，但我们后来都已经不出手了。”三师弟道：“大师兄，你知道是为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为没有用，因为杀不死。”二师弟冷笑道：“大师兄，你还没有发现吗？自我们传经以来，死在我们手上的那些人，全都是野狐禅。但凡稍微有点背景的，根本一个都没打死。”
　　斗战佛身上煞气冲天。
　　有些事情他并不是没有发现。
　　只是不愿意去管。
　　“大师兄，你太单纯了。正因为你至真至纯，所以你的天赋无可匹敌，战力是佛门第一，我也很钦佩。”三师弟道：“但是我们佛门并不单纯，我们的传经之旅并不单纯。这不是我想要的传经，已经变成了纯粹的利益交换。”
　　三师弟说到这里，仰天长叹：“天上地下，东大陆西大陆，神仙与佛门，本质上都没有区别。只要背景够强大，无论怎么作恶，都是不会受到惩罚的。西大陆底层那些最单纯的人信仰我们，佩服我们替他们伸张正义，斩妖除魔。可是造成他们流离失所的那些妖魔鬼怪，现在依旧在其他地方肆虐，依旧在为祸人间。师傅，这样靠欺骗和利益交换换来的信仰，您真的觉得有意义吗？”
　　功德佛的语气十分坚定：“当然有意义，未来会越来越好的。”
　　“我不信了。”三师弟道。
　　二师弟幽幽道：“我也不信，洒家去也。大师兄，欢迎你来参加我的婚礼。”
　　说完这句话，二师弟直接消失在了原地。
　　远处，一个女子身影正在等着他。
　　他放弃了事业和信仰。
　　选择了爱情。
　　而三师弟直接投身一跃，在河流中消失不见。
　　功德佛面无血色，看向斗战佛。
　　斗战佛沉默了很久。
　　然后，他重新昂起了头。
　　“师傅，继续传经吧。”
　　斗战佛的表现，让功德佛震惊。
　　“你……”
　　“我心如磐石，佛心坚定。哪怕能多帮助一个人，让佛祖的光芒多照耀一处，都是我们的成功。”
　　斗战佛的语气十分坚定。
　　“妖魔鬼怪，魑魅魍魉。背景强大也好，关系通天也罢，我只朝天一棍，行侠仗义，佛光普照天下。”
　　这一刻，斗战佛的气势更上一层楼。
　　功德佛知道，斗战佛已经接近恢复了自己的巅峰实力。
　　再进一步，便是菩提。
　　足以与神君神后争锋的佛门大能——菩提！
　　西大陆，能阻止斗战佛的高手，已经越来越少了。
　　一如功德佛的猜测。
　　斗战佛继续护持他传经。
　　依旧困难重重。
　　阻挡他们传经的高手当中，依旧有很多作恶多端的人或者妖魔鬼怪背后拥有强大的背景，足以和佛门对话。
　　但斗战佛再没有给他们利益交换的机会。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　斗战佛杀疯了。
　　很快，斗战佛在西大陆声名鹊起。
　　乃至让诸神胆寒。
　　越是高层和神明，越被斗战佛的强大和桀骜所笼罩。
　　整个西大陆，都在斗战佛的杀意下瑟瑟发抖。
　　斗战佛的威名，如日中天。
　　而能够阻挡斗战佛的力量，却遭到了巨大的重创。
　　因为，西大陆此刻，明面上有斗战佛肆虐。
　　有姬帅率领的大乾军队登录。
　　而暗中，还有一股涌动的暗流，伺机而动。
　　直捣黄龙。
　　“君上，这里就是伪神们的天堂。”
　　大总管和神君，踏足了西大陆的最高峰。
　　传说当中，神明居住的天堂。
　　事实上这不是传说，是真的。
　　西大陆众神，几乎都聚居于此。
　　而大总管和神君，也来到了此地。
　　“君上，是将这些伪神全部杀掉，还是留着他们做仆人？”大总管问道。
　　他根本没把西大陆这些所谓的至高神明放在心上。
　　什么至高神明？
　　不过就是昔日在天上竞争的失败者罢了。
　　大总管甚至不懂，神君为何对这里如此看重。
　　在他看来，让他修养好身体状况，他自己便足以踏平这座神山。
　　对此，神君并没有那样做。
　　而是自己亲至。
　　而且，表现出了十分慎重的态度。
　　“君上，您在忌惮什么？”
　　神君的谨慎态度，让大总管看不懂。
　　神君没有回答大总管的话，而是用探究的目光注视着这一座西大陆的最高峰，很久都没有说话。
　　良久之后，神君才缓缓开口：“何等逆天的手笔。”
　　大总管一脸问号。
　　“这座山，不是自然形成的山，是人为造出来的，比天地伟力更加伟大。”
　　神君一句话，把大总管吓了一跳。
　　“君上，我怎么没看出来？”
　　“不止是你没看出来，本君也没有看出来。原来被造出来的，不仅仅是山。”
　　“不仅仅是山？”
　　“还有神。”
　　神君的额头出现了一滴冷汗。
　　而大总管在明白了神君的话后，双腿瞬间一软。
　　他差点被吓死。
　　当神君话音落下之后，一个身影出现在了他们面前。
　　“见过君上。”
　　神君的目光落在了神王身上。
　　神王，西大陆众神之王。
　　曾经在天上扯旗造反，旗帜鲜明的反对过他。
　　后来被他毫不犹豫的镇压了。
　　然后，神王就叛逃到了下界。
　　在天上的时候，神君从来没有把神王放在过心上。
　　能对他造成威胁的，是神后，是魔君，是斗战佛，从来都不是神王。
　　他甚至根本看不见神王。
　　今天，他看到了神王。
　　看的很深。
　　很久。
　　然后，神君笑了。
　　笑容充满了讥讽和自嘲。
　　“原来本君从前竟然如此眼拙，什么都没看出来。原来竟然连你，也是被造出来的。”
　　神王心悦诚服：“君上目光如炬，吾不如也。”
　　能看穿这一点，神君当然了不起。
　　须知，魏君也来过西大陆。
　　当时魏君都没有看穿这一点。
　　当然，魏君眼中也没有他们，所以根本不会用心观察他们。
　　但凡魏君多停留一下视线，他们的秘密也早已经暴露了。
　　可是世间没有如果。
　　所以神君能看穿他们的底细，神王十分佩服。
　　神君却自嘲道：“本君被蒙蔽至今，这如果还算是目光如炬，也太嘲讽了。”
　　“君上太过谦虚，您从前没有看穿我的秘密，是因为您的实力不够。现在能看穿了，说明您的实力愈发精进了。”神王低下了高贵的头颅，表示了钦佩与臣服：“到了君上您的境界，竟然还能够百尺竿头更进一步，着实是让吾钦佩。”
　　神君没有被神王的马屁拍到。
　　他只感觉到了巨大的震撼。
　　神王的这点实力，他依旧没有放在眼中。
　　可是他造不出来神王这种实力的高手。
　　他把七情六欲剥离出去，七情六欲分身在凡间的力量撑死了也就等同于一个神明而已。
　　距离神王的差距很大。
　　更不用说，被造出来的不止是神王，还有整个西大陆的神明。
　　这是何等的强大？
　　“本君坐井观天，今日方知何为小丑。”神君缓缓道：“既然本座自投罗网，不知你背后的存在能否现身一见，让本君死个明白。”
　　大总管心中一沉。
　　君上竟然已经心存死志，而且已经接受了这个命运。
　　不过大总管想到如果整个西大陆的神明都是被造出来的，那君上接受失败的命运确实十分正常。
　　神君固然强大，想要做到这一点却是万万不能的。
　　这种差距之大，已经没有了任何奇迹可言。
　　大总管也绝望起来。
　　但神王的回答，却给了他们一个惊喜。
　　“君上此刻退去，自能安然无恙。”神王道：“主人另有要事要做，不会降罪君上，君上可以自便。”
　　大总管简直喜出望外。
　　这真的是意外之喜。
　　神君也十分意外。
　　大总管刚才猜的没错，他已经心存死志了。
　　因为他站的高度足够高，所以他更明白想要做到这些需要多么强大的力量。
　　那绝对不是他能够抗衡的。
　　即便发生了奇迹也一样。
　　所以，神君只想死一个明白。
　　但神王竟然愿意网开一面，放他一条生路。
　　神王如此宽宏大量？
　　开什么玩笑？
　　背后那尊强大的存在很好说话？
　　这倒是有可能。
　　但还有另外一种可能。
　　神君想到了神后。
　　神后的背后，似乎也有一尊神秘且强大的存在。
　　而那一位存在对神后的态度，一直都是放养的。
　　据他的观察，即便神后中途横死，那位存在可能都不会放在心上。
　　对方能扶持一个神后，能否多扶持一个神王？
　　如果这个猜测为真的话……
　　神君的眼神逐渐亮了起来。
　　他其实并不确定自己的猜测是否正确。
　　但大道之争，本就没有万无一失。
　　既然已经看到了生机和前路，自当奋力一搏。
　　神君笑了。
　　“你所谓的主人，是不是根本就不在乎你们这些仆人？”
　　神王面色不变，微笑道：“君上，你是在挑衅主人吗？”
　　神君也微笑以对：“若这位强大的主人真的将你们放在心上，本君现在早就已经死了。能够造物的存在，还是造神的存在，想拍死本君，根本不用费什么心思，也无需花什么精力。本君到现在还活着，只能说明一件事——祂根本不在意你们的死活。
　　“本君当然也不会冒犯祂，无论祂有什么意图，本君比你们更强。你们能作为祂的，本君都能做的更好，而且也很愿意为祂效劳。
　　“本君想，祂肯定也希望自己的手下更加强力一些。
　　“所以，你是选择投降？还是选择死亡？”
　　神王收起了自己的笑容，沉声道：“君上，你这就是在赌命了。”
　　“没错。”神君坦然回复道：“本君和你赌命，你赌不赌？”
　　大总管想要开口劝说神君退一步。
　　这样做实在是太冒险了。
　　明明退一步就可以海阔天空。
　　但看到神君坚毅的神情，大总管已经到了嘴边的话，又重新咽了回去。
　　作为神君的大总管，若在一件事情上神君举棋不定，那他当然可以提出建议。
　　可如果神君已经做出了决定，他需要做的就是坚决的执行，而不是去拖神君的后腿。
　　这才是大总管应该做的事情。
　　想清楚这点之后，大总管默默的放开了自己的气势。
　　和神君一样，肆无忌惮的展现出了自己的破坏力。
　　看到这一对主仆的强势，神王无奈的叹了一口气。
　　“君上，我愿降！”
　　其实他不愿。
　　但没有办法。
　　不投降，他知道神君真的会下杀手。
　　而且，他知道主人是真的不在乎他们的死活。
　　死了随时都能够被复活刷新的东西，谁会在乎呢？
　　他只能自己在乎自己。
　　“从今以后，神山就是君上在凡间下榻的宫殿。”
　　神王跪在神君面前，表示了自己的臣服。
　　神君并没有产生什么成就感，只是深深的吸了一口气。
　　既然已经知道了对方背后有一尊实力远超自己的存在，那做到这些自然没有什么可吹捧的。
　　而且，他也要调整自己对西大陆这些神明的态度，甚至调整对整个西大陆的态度。
　　毕竟打狗还得看主人呢。
　　虽然神君现在已经确认这个所谓的主人根本不在乎狗的死活。
　　但是对方可以不在乎自己的狗，他却不能不给狗主人面子。
　　“起来吧，我们去聊聊正事。”
　　神君取代了神王的位置。
　　并且迅速进入了角色。
　　“我不会改变这里的运行模式，也不会改变你们从前的结构。”神君许诺道。
　　听到神君这样说，神王显然松了一口气，立刻投桃报李：“您的意志，将是我们前进的方向。”
　　神君犹豫了一下。
　　他的确有自己的意志。
　　但现在得调整计划了。
　　不过也不是什么坏事。
　　“你们从前如何，日后还是如何。包括西大陆，从前如何，日后还是如何。不过，如果本君发话，一切都要为本君让路。”
　　“这是自然，一切听从君上的吩咐。”
　　“你们目前有什么急需解决的困难？”神君问道。
　　他本来是想杀神立威。
　　现在这条路走不通了。
　　那就通过展现自己的能力，来树立威望。
　　这对他来说也不难。
　　神王立刻回禀了他们目前所面临的困难。
　　“西大陆在大乾的作战屡屡失利，即便有我们的帮助，也没有改变局面，这已经撼动了西大陆很多人对我们的信仰。”
　　神君沉声道：“此事本君自有分晓，西大陆和大乾日后一定能结为一体，但未必需要通过战争的方式，你不必纠结。”
　　神王若有所思。
　　“可还有其他困难？”
　　“有，佛门开始争夺西大陆的信仰。”神王道：“斗战佛和功德佛联手，尤其是斗战佛，他的战斗力实在太强，即便是我也无法与其争锋。死在斗战佛手下的很多高手都是我们的信徒，佛门的强势入侵，也已经改变了西大陆和我们原本的运行轨迹。君上，不解决斗战佛，佛门有可能将我们的神坛彻底砸烂，并且取而代之。”
　　在神君来之前，神王正为此事头疼。
　　听到“斗战佛”的名字，神君也面色一肃。
　　“斗战佛苏醒了真灵？”
　　“是的，我也不知道怎么做到的。现如今斗战佛的实力正在飞速的恢复当中，已经接近了自己巅峰的实力。君上，有斗战佛的武力支持，佛门完全有可能统治整个大陆的信仰。”
　　神君陷入了思考。
　　斗战佛的实力，他当然也是知道的。
　　那是能给他带去威胁的存在。
　　但是斗战佛在天上的时候受到了重创，按理来说不应该如此快的苏醒真灵，更别说恢复实力。
　　难不成斗战佛背后也有强者在支持？
　　神君感觉有些头疼。
　　要真有的话，可能又是他惹不起的存在。
　　话说回来，不会又是神后和神王背后的那个主人吧？
　　如果是对方，神君只能无言以对，感觉对方有精神分裂症。
　　无论如何，斗战佛的突然复苏，让神君有些不安。
　　他不怕斗战佛，斗战佛这种心思单纯的战斗狂永远都不可能是他的对手。
　　他怕的是斗战佛背后的人。
　　所以，神君放弃了自己出手对付斗战佛的心思。
　　但斗战佛这个麻烦是必须要解决的。
　　因为斗战佛当初在天上就是他镇压的。
　　他和斗战佛有宿怨。
　　他也不允许西大陆的权力结构发生翻天覆地的变化。
　　而且斗战佛想要的世界他是知道的，在神君看来，斗战佛属于妄想症患者，纯粹的理想主义者。
　　理想主义者都很可敬，他也尊重斗战佛。
　　但理想主义者注定死于理想。
　　永远都不可能实现。
　　至少他不觉得斗战佛想要创造的那个世界会实现。
　　他也不允许实现。
　　所以，要解决掉斗战佛这个威胁。
　　但不能亲自出手。
　　神君沉吟片刻，又看了神王一眼，心头一动。
　　他是不会一直留在西大陆的。
　　而西大陆的这些神明，也不是他的人马。
　　所以，神君不能完全对他们放心。
　　而佛门当中，唯一令他忌惮的，只是斗战佛。
　　至于佛门当中另外一尊有实力和他相提并论的菩提强者——万佛之主，神君嘴角一勾。
　　那是一个被他打服的家伙。
　　之前他厌恶佛门，所以不允许佛门在天上发展。
　　现在时易世变，也许在西大陆引进一个能制衡西大陆神明的势力，对他来说是一件好事。
　　前提是，佛门不能有斗战佛。
　　想到这里，神君已经有了主意。
　　“本君会解决斗战佛的威胁，代价便是佛门会分去你们的部分信仰。从今以后，你们和佛门和平共处，有问题吗？”
　　神王俯首：“一切听君上的旨意，只是希望君上能尽快行事。斗战佛带给我们的压力越来越大，杀的人也越来越多。多留他一日，我们的处境便艰难一日。”
　　“本君现在就着手解决斗战佛的麻烦。”
　　神君释放出了自己的气息。
　　直接就开始感应万佛之主。
　　佛门驻地。
　　万佛之主睁开了双眼。
　　眼神当中是忐忑和不安。
　　“神君，你也下凡了？”
　　神君锁定了万佛之主的气息。
　　下一刻，便直接去了佛门的驻地，丝毫不在乎佛门会安排什么龙潭虎穴。
　　偌大的佛门，能值得他高看一眼的只有斗战佛，能给他带来生命威胁的只有斗战佛和万佛之主。
　　可惜，斗战佛在传经，而万佛之主根本没有舍命一搏的勇气。
　　所以，他没什么需要怕的。
　　神君直奔主题：“佛主，你意图占据这座大陆？”
　　万佛之主双手合十：“阿弥陀佛，贫僧只是希望佛门能有一栖息之地。”
　　“如果只是要栖息之地，本君可以与佛门合作。”神君直言道：“放心，本君不走信仰之道，也不在乎这座大陆的信仰，日后统治的重心也不在这座大陆，本君真正看重的是海对岸。”
　　万佛之主眼前一亮。
　　如此一来，神君和佛门还真没有必须要进行生死之争的利益冲突。
　　“本君可以保证，佛门会成功传经。甚至可以保证，功德佛成为西大陆统治者的座上宾，从上至下帮佛门散布信仰。但佛主也必须答应本君一件事，我们才能够达成合作。”
　　“何事？”万佛之主问道。
　　祂心中已经隐隐有所猜测。
　　果然。
　　神君的回答，印证了祂的猜测。
　　“你替本君解决掉斗战佛这个麻烦，只要解决了斗战佛，本君所有的承诺都会兑现，本君以天道之名起誓。”神君承诺道。
　　如果是其他神明的道誓，万佛之主根本不会当一回事。
　　道誓固然有束缚力，但可钻空子的地方太多了，根本不值得信任。
　　但是神君的道誓，万佛之主是相信的。
　　因为神君本来就和天道有关系。
　　别人可以背叛天道，钻天道的空子，神君却不行。
　　甚至可以说，神君本身就是天道的一部分。
　　他不能自己背叛自己，否则他的道途就完蛋了。
　　所以，神君是真的很有诚意和佛门合作。
　　万佛之主……心动了。
　　神君趁热打铁：“斗战佛现在只差最后一步，就能够恢复菩提境界。所以你现在出手，依旧能镇压他。再给他恢复的时间，你也未必能镇压他了。佛主，本君只是把你一直想做的事情提了出来，还许以重利，你还在犹豫什么？”
　　万佛之主沉默。
　　这的确是祂一直想做的事情。
　　祂才是佛门的话事人。
　　但是斗战佛巅峰期的实力，却在祂之上。
　　当然，他们并没有打过。
　　可斗战佛诸佛当中斗战第一的实力是被诸佛公认的。
　　所以，万佛之主很尴尬。
　　身为老大，却没有手下小弟的实力强。
　　这并不是一件容易接受的事情。
　　尽管万佛之主也知道，斗战佛从来就没有取代他的想法。
　　可是问题并不在斗战佛想不想取代他。
　　神君幽幽道：“神后曾经跪在本君面前，对本君发誓，她从来没有取代本君的想法。佛主，你知道本君是如何回复她的吗？”
　　“如何？”
　　“本君告诉她，问题不在于你想不想取代本君，而在于你已经有实力取代本君。所以，神后必须死。”
　　所以，斗战佛必须死。
　　万佛之主闭上了眼睛。
　　“如君上所愿。”
　　神君笑了。
　　“本君等佛主的好消息。”
　　……
　　砰！
　　一只玉手在魏君面前不断放大。
　　最终砸在了桌子上。
　　“过分，简直是岂有此理。”
　　说话的人是明珠公主。
　　现在应该说是丞相。
　　君忆浅气的浑身发抖。
　　魏君也可惜道：“忆浅，你轻点，桌子会疼的。”
　　君忆浅：“……”
　　更生气了怎么办？
　　“你还有心思跟我开玩笑，魏君，佛门太过分了。我还没有背后捅他们一刀，他们竟然先背叛了我们大乾。”
　　魏君：“……”
　　你这话我没法接。
　　“魏君，现在真的麻烦了。佛门投靠西大陆，我们前期的投资全白费了。”
　　“没有白费，从来没有白费的努力，佛门已经帮到我们大乾了。没有佛门在西大陆后方搞事，我们不会取得这么大的战果。”魏君淡然道：“忆浅，你着急了，局面没有那么糟。”
　　“我知道，我们这边正在节节胜利。”君忆浅道。
　　他们这边已经不仅仅是节节胜利了。
　　威尔之死，对西大陆远征军的士气造成了毁灭性的打击。
　　而星少女们的反水，更是直接瘫痪了西大陆远征军的高层。
　　再加上火力全开的安全司。
　　西大陆远征军的高层虽然没有被大乾一网打尽，但是也损失了一多半。
　　而苏琅琊借此机会果断开战，摧枯拉朽，几近大获全胜。
　　西大陆远征军已经乘船逃回了西大陆本土。
　　所以形势一片大好。
　　而从西大陆传来的消息，也在振奋人心。
　　姬帅一行在西大陆后方掀起了滔天巨浪，有效减轻了大乾本土的压力。
　　佛门愈发强势，斗战佛每时每刻都在复苏，让西大陆的神明根本不敢轻动。
　　如果一直这样发展下去，大乾可以说胜利在望。
　　可惜。
　　佛门突然反水。
　　大乾最铁杆的盟友，在大乾最危险的时候选择和大乾站到了一起。
　　但是当大乾局势向好之后，佛门却站在了大乾的另一边。
　　这让君忆浅十分愤怒。
　　“如果佛门不反水，我们这一次甚至能够彻底打死西大陆。魏君，这到底是怎么回事？佛门发疯了吗？”
　　“佛门当然没有发疯。”
　　魏君递给了君忆浅一本书。
　　“真相都在这本书里。”
　　君忆浅接过魏君递给她的书，读出了书封上的三个大字：
　　“《记游西》？这是什么？”
　　魏君打了个响指。
　　下一刻，《记游西》从一本书变成了一只金光闪闪的铁棒。
　　这次君忆浅明白了。
　　“斗战佛的武器？”
　　“对，不过准确的说，应该是斗战佛的佛器，已经通灵，对于斗战佛这一路西行传经所发生的事情都了如指掌，并将其纪录了下来。你刚才看到的《记游西》，就是这个佛器自动将斗战佛的西行经历编纂而成的。”
　　“自动写书神器啊。”君忆浅感慨道：“那些小说家肯定做梦都想拥有这样一个神器。”
　　魏君笑了一下。
　　“既然是斗战佛的佛器，怎么会落到你的手中？”君忆浅好奇问道。
　　魏君淡淡道：“斗战佛出事了，最后关头，斗战佛用这枚铁棒捅破了封印，却只逃出了这枚铁棒，自己却被镇压。铁棒通灵，穿行万里，找到了我，希望我能救它的主人。”
　　君忆浅恍然大悟：“原来如此，上一次就是你救的斗战佛，所以它希望你再救一次，还把斗战佛身上发生的事情都告诉了你。”
　　铁棒在半空中上下动了两下，很显然是在点头同意。
　　下一刻，铁棒又重新变成了《记游西》这本书。
　　君忆浅打开书籍翻阅，很快就明白发生了什么事情。
　　“佛门西行传经，在一路上遇到了各种阻拦他们的高手和妖魔鬼怪，也因此爆发了很多次战斗。不过他们打来打去发现这些家伙都是有后台的，无论怎么作恶都不受惩罚，甚至连佛门都和这些作恶多端的家伙背后的势力达成了利益交换，为此换取佛门的生存空间和信仰。
　　“面对这种局面，佛门西行传经团队的很多成员都觉得太黑暗了，不少人选择纷纷散伙，退出传经团队，只有斗战佛坚持正义一路斩妖除魔护送功德佛西行传经，矢志不渝，越战越强，一度让整个西大陆都闻风丧胆。
　　“斗战佛的威名为他博取了巨大的声望，也让西大陆的高层对他忍无可忍。西大陆高层包括神明们和佛门的万佛之主达成了协议，保证功德佛西行传经成功，允许佛门在西大陆收割信仰，和西大陆的神明两分天下，前提是要先镇压了斗战佛这个刺头。有斗战佛在，他们不仅会失去权势和地位，甚至还有性命。
　　“万佛之主同意了西大陆神明的提议，还白龙马自由，让白龙回归龙宫，以换取白龙马的反水。以传经成功为理由说服了功德佛，并且先让西大陆名义上的最高统治者封功德佛为御弟，全力支持功德佛传经乃至传教，换取功德佛引斗战佛踏入陷阱。
　　“最终，万佛之主亲自出手，在精心布置的主场只手遮天，镇压了斗战佛。”
　　看完了斗战佛的故事，君忆浅有些唏嘘。
　　“西行传经的团队，二师兄有了娇妻富贵；三师弟做了一方妖王；白龙马回了龙宫做太子；功德佛成了御弟，享受荣华富贵。佛门传经大获成功，与神明们分庭抗礼。
　　“他们都有光明的未来。
　　“只牺牲了一个最大的功臣。
　　“魏君，你说可笑不可笑？”
　　魏君幽幽道：“不可笑，很可悲。”
　　当初见斗战佛和功德佛的时候，魏君就很奇怪。
　　大家嘴上都会喊口号。
　　但是大家都只是喊口号。
　　你们怎么还能真信呢？
　　当时魏君就觉得这两尊佛肯定会被现实毒打。
　　为此魏君还为他们祈祷了好几次。
　　现在看来，虽然魏君很用心的为他们祈祷了，但还是没有挽救他们的命运。
　　现实的毒打，虽迟但到。
　　不同的是，在被现实毒打后，功德佛选择了一条更容易的路。
　　而斗战佛头铁的继续做自己。
　　然后头破血流。
　　“必须要把斗战佛救出来。”君忆浅拍板道：“魏君，斗战佛这次和我们真的是自己人了。现在把斗战佛救出来，他能把西大陆的天都捅一个窟窿。”
　　“万佛之主亲自镇压的斗战佛，是你想救就能救的吗？”魏君看了君忆浅一眼，吐槽道：“姬帅又不是没试过，结果还不是自己陷进去了。”
　　是的，姬帅自己陷进去了。
　　准确的说，当佛门反水之后，姬帅他们在西大陆就成为了活靶子。
　　西大陆的神明腾出手来，姬帅他们不可能是对手的。
　　本来要是有妖皇给他们当后盾，那还有的打。
　　可惜妖皇撤了。
　　姬帅也是胆大。
　　在发现佛门反水之后，姬帅的判断和明珠公主一样，把斗战佛救出来。
　　斗战佛出来，他们的危险和压力都会立刻小很多。
　　可惜。
　　万佛之主的封印，不是他们能破的。
　　相反，西大陆预判了姬帅他们的预判。
　　但这也不是什么大事。
　　“我们也捉了西大陆不少人，甚至我们捉的更多。西大陆要和我们交换战俘，姬帅不会有事的。”君忆浅道：“现在的问题是西大陆好像想和谈。”
　　“把好像去掉，西大陆就是想和谈，他们现在的优势不多了。”
　　姬帅他们虽然陷入了万佛之主的封印，但其实并没有被西大陆俘虏。
　　佛门也没有和大乾完全的撕破面皮。
　　所以姬帅他们的安全可以得到保证。
　　而大乾这边，却真切的俘虏了西大陆远征军很多人。
　　甚至，就连智慧女神……都落到了大乾手中，成为了大乾的俘虏。
　　西大陆现在已经没有了一口气吞下大乾的把握，反而后方本土的利益还要重新分配。
　　这种情况下，打仗已经不是西大陆的优先级。
　　他们要先理顺本土的事情，要重新划分各方利益。
　　“所以，我们现在救出斗战佛的话，就说明我们没有和谈的诚意，西大陆很可能会重新和我们开战。”魏君看向君忆浅：“我们大乾现在真的想继续打仗吗？”
　　君忆浅摇头。
　　真正说起来，大乾现在的局面比西大陆要好。
　　但是大乾的生产力太低了。
　　比西大陆更需要休养生息。
　　大乾现在需要的是时间。
　　所以，大乾也想和谈。
　　“所以，斗战佛现在还不能救啊。”魏君唏嘘道：“救了他，大乾就会重燃战火。”
　　“归根结底，还是大乾太弱。”君忆浅有些不甘心：“我们还需要时间发展。”
　　“那就先苟着发展，以斗战佛的实力，再镇压五百年也不会死的。反而被镇压的时间越长，积蓄的愤怒就会越大。这样有朝一日破封而出，愤怒的力量才会帮助他真正捅破西大陆的天。”魏君道：“等着便是了，那一天不会太久的，斗战佛证菩提的那天也不会太久。忆浅，先考虑和西大陆和谈的事情吧。”
　　“那就谈。”
　　西大陆派来了和谈的使者。
　　也确实展现了和谈的诚意。
　　大乾朝廷内部，此时主和的声音也已经压倒了主战的声音。
　　而君忆浅已经发现，朝堂当中除了魏党和已经溃不成军的帝党，悄无声息的又崛起了一党。
　　她需要时间来梳理信息，确定对方是敌是友，也需要时间让大乾做好更多的准备，迎接下一次必然会爆发的战争。
　　所以，大乾和西大陆的和谈，在双方都有意推进的情况下，顺利的进行。
　　西大陆愿意赔付战争赔偿金。
　　大乾也提出了和谈的条件。
　　西大陆后方，佛门和西大陆本土神明的信仰之争并未平息。
　　大乾朝廷内部，也在暗流涌动。
　　所有人都知道这不会是最终的结局，但所有人都希望现在能和平下去。
　　神君于神山之巅，俯瞰凡间，脸上挂着轻松的笑容。
　　神王站在神君身后，心悦诚服的献上了自己的敬意。
　　“君上，一切都在按照您的意愿发展。西大陆与大乾即将缔结和平契约，西大陆的局面已经趋于稳定。只要君上您能掌控大乾，此后大乾和西大陆便都会成为您的掌中之物。”
　　神君微笑道：“不错，你的功劳，本君会记住的。”
　　“都是君上算无遗策。”神王叹服道：“大乾那边和谈的使者，有一半都是您的人吧？”
　　神君微笑不语。
　　西大陆大局已定。
　　下面，就到了他去接收大乾的胜利果实了。
　　然后，让大乾和西大陆合流。
　　东西两座大陆，从此就都落入了他的掌控之中。
　　作为天上的至尊，来到天下，他依旧为至尊。
　　气吞万里如虎。
　　神君意气风发。
　　他掌握住了大势。
　　然后，神君看到天上出现了一张榜单。
　　紧接着，神君听到了一个熟悉的声音：
　　“封神之战，启！”


第201章 乾帝“苏醒”，众正盈朝
　　树欲静，而风不止。
　　神君想要和谈，让东西方大陆放弃战争，潜移默化的融合在一起，全都在他的统治下运转。
　　神后表示不答应。
　　一卷封神榜，打破了所有和谈的前提。
　　风云再起。
　　神君面如黑炭，杀气冲天。
　　“贱婢坏我大事。”神君冷声道。
　　神王犹豫了一下，询问道：“君上，只要我们能控制住局面，其实依旧还能保持和平吧。”
　　“不可能了。”神君摇头道。
　　是的，不可能了。
　　“这卷封神榜，不是神后能拿出来的东西。本君能对抗神后，但对抗不了这一卷封神榜，更对抗不了这天下的人心和大势。封神之战，只要表现出色就能够上榜封神，一步登天。这种诱惑，本君拿什么能够阻挡？”
　　神王沉默不言。
　　他也察觉到了。
　　这卷封神榜，直接让所有的和平都变成了不可能。
　　当然，他的提议理论上也是对的。
　　如果神君能控制住局面，那东西两个大陆就能够保持和平。
　　可惜……
　　自从这卷封神榜出现在半空之上，这个世界上的所有生灵脑海中就都意识到了一件事：
　　天生万物以养万灵，现如今却已经不堪重负。
　　大劫已至，万灵必须应劫，一切必须重新洗牌，以便回馈于天地。
　　在这一次天地大劫当中，表现出色者，上榜封神，甚至无需在乎死伤！
　　因为只要你在大劫中的表现足够杰出，死后一样能上榜封神，最多比活着的时候肉身封神的待遇差一些，但同样是一步登天的巨大诱惑。
　　如此，世间怎能不乱？
　　一步登天的诱惑，长生不死的诱惑，成仙做祖的诱惑……
　　让凡俗生灵如何能够抗拒？
　　所以，神王建议神君控制住局势，也只能停留在理论上。
　　神君能控制住局势，却控制不住人心。
　　况且，神君最多也只是暗中操纵了东西两座大陆的部分掌控权，远远做不到令行禁止。
　　神君的命令和封神的诱惑相比起来，一文不值。
　　从封神榜出现之后，神君就意识到了这一点。
　　所以神君已经抛弃掉了所有的侥幸心理。
　　他只是看着高高悬挂在半空当中的封神榜，神情阴翳，杀气大盛。
　　“这是你主人的手笔？”神君问道。
　　神王躬身回道：“君上，我没有收到任何消息。”
　　但神王的主人要做一件事情，本也不需要通知神王。
　　所以，不能排除这种可能性。
　　无论这一卷封神榜是谁拿出来的，神君知道都是自己无法抗衡的存在。
　　所以，他只能接受。
　　同时还要判断背后那尊强大的存在要的是什么。
　　通过这卷封神榜，神君得出了自己的判断：
　　“战争、竞争、压力、突破、晋升……”
　　神君若有所思。
　　“有一个崇尚激烈竞争的大能，盯上了这个世界。谁若是在大劫当中表现的好，就能够入对方的法眼，有机会得到更大的造化。
　　“本君在这种级别的大能眼中，和其他人恐怕也没有多少区别。所以本君只要表现的足够出色，也能够得到逆天的机缘。
　　“虽然封神者是那个贱婢，但封神的规则并没有限制，只取大劫当中表现出色者。而且表现的越好，神职就会越高。
　　“这是钦定的规则，既然反抗不了，那就只能适应，然后做到最好。封神者，也未必就能占得先机，甚至未必有什么好下场。”
　　神君得出了结论。
　　与此同时。
　　天下各处，几乎所有的大势力都在讨论封神榜和封神之战。
　　这些大势力也都得出了和神君大同小异的结论。
　　大乾，京城。
　　高层济济一堂。
　　九千岁罕见的慌乱了，且不加掩饰。
　　“天上的封神榜是怎么回事？我们要和西大陆和谈，绝不能被这突然跳出来的封神榜扰乱了既定方针。”
　　魏君看了一眼方寸大乱的九千岁，瞬间意识到封神榜的背后不会是神君搞出来的。
　　当然，不用通过九千岁，魏君也已经意识到了。
　　因为这种能够笼罩整个世界的封神榜，并且能够让死者真灵复苏封神的神器，已经超脱了这个世界本身能够炼制的范畴。
　　这已经不仅仅是神器了，而是文明之器，完全能够代表一方世界的文明。
　　此方世界现在能够炼制这种文明之器的，白倾心一个，便宜老师一个。
　　他现在都不行，得死后才行。
　　而白倾心和便宜老师肯定也没有出手。
　　白倾心做什么事情都会提前知会他，便宜老师和他也有默契，不会搞这种突然袭击。
　　所以，应该是池瑶干的。
　　关于池瑶的记忆早已经复苏，魏君很清楚的知道，池瑶从来都是一个崇尚竞争的人。
　　池瑶的道就是“争”。
　　能者上，庸者下。
　　在同样的条件下，表现出色者得到奖励，碌碌无为者成为奖励。
　　最终回报天地。
　　通过激烈的竞争，让文明之火不断跃升，让文明之器愈发璀璨，也让自己得到进步和超脱。
　　在这个过程中，当然会发生巨大的改变，有很多生灵都会被卷入其中，但池瑶从来不怕背负因果，而且她坚信自己做的是对的。
　　因为她认为，万灵回归天地，本就是应该的。
　　天生万物养万灵，这不是一件理所当然的事情。万灵当然应该回馈天地，拿了天地多少东西，就应当还回去多少东西。
　　哪怕是她自己的命，只要没争过别人，池瑶也认。
　　不过池瑶没争过的天帝，没有要她的命。
　　所以她继续在践行她的道。
　　大道之争，没有对错，只有胜负。
　　池瑶于这个世界来说是绝对的强者，她制定了规则，那这个世界就必须遵守这个规则。
　　魏君现在也没有实力打破这个规则，除非他死。
　　包括便宜老师，现在恐怕也没有实力打破这个规则。当然，便宜老师应该也不想打破这个规则。
　　池瑶这是自己横插了一杠子，在道祖和天帝的对弈当中，她没有做执棋者，而是奉上了棋盘。
　　是她的风格。
　　对自己来说，其实也是好事。
　　因为和平代表着他更不可能死了。
　　只有乱起来，他才会继续面临危险。
　　池瑶这是在给他创造死亡的机会。
　　魏君没有理由拒绝，现在也没有实力拒绝。
　　所以面对九千岁的质疑，魏君直接开口：“九千岁，镇定一些，这件事情明显已经超出了我们的掌控范围。”
　　君忆浅点头道：“不错，天地大劫来临，万灵都被卷入，不以我们的意志为转移。封神榜这种神器，我们肯定是对抗不了的，只能适应规则，并且加以利用。”
　　苏琅琊补充道：“和谈是不可能和谈了，即便我们有心想要和西大陆保持和平，西大陆的那些野心家肯定也想成神。战争从来都是野心家实现自己野心的工具，现在又加上了成神的诱惑。实不相瞒，我们也控制不住下面的人。”
　　人都是自私的。
　　大乾的人也不例外。
　　战争从大局上来说，对于现在的大乾并不是好事。
　　可对于那些野心家来说，只要表现出色就能封神。
　　很多人的利益，和大乾的利益已经不一致了。
　　在场的都是对人性有深入研究的高手，所以大家都赞同苏琅琊的话。
　　战争不可避免。
　　和谈已然破裂。
　　战争，必将到来，而且会迅速升级。
　　赵铁柱道：“从前西大陆虽然发动了战争，但是并没有动用全部的家底。据我们所知，西大陆的高层其实也一直在防范神明。在西大陆，皇权和神权包括教权的斗争甚至比西大陆和我们大乾的斗争更加激烈。”
　　“这很正常，身居高位者，谁愿意屈居人下？哪怕是神明。”
　　说话的是二皇子。
　　虽然落差很大。
　　从之前备受瞩目的最有可能继承皇位的人选，变成了现在看上去最不起眼的代王，但二皇子努力适应了自己的身份，且重新找到了自己的价值。
　　之前他已经离开了京城，秘密加入了一项绝密计划，负责那项计划的具体实施。
　　封神榜出现之后，他是被紧急召回来的。
　　封神一事把所有人都卷入其中，他也很难例外。
　　二皇子继续道：“现在有封神的诱惑，西大陆之前那些对抗神权的底蕴，恐怕都会拿来对抗我们。我没有理解错的话，所谓的封神之战，就是不停的开启战争。在战争的催化之下，自然有表现出色的应劫者脱颖而出。背后制造封神榜的那个人，实在是心思恶毒，甚至心理变态，故意制造这样一种局面，看我们自相残杀。”
　　魏君看了二皇子一眼，敲了敲桌子。
　　发表意见就发表意见，你骂我女人干嘛？
　　本天帝的女人本天帝自己用金箍棒打打没关系，可不容外人吐槽。
　　魏君开口道：“代王这个想法有问题。”
　　二皇子看向魏君。
　　魏君沉声道：“能量守恒你懂不懂？”
　　二皇子摇头。
　　魏君：“……”
　　算了，本天帝就勉为其难的给你这个文盲科普一下。
　　“简单来说，你吃的、喝的、修炼所用的资源，都是在消耗这世间的能量，你不会认为这些能量是无限的吧？”魏君问道。
　　二皇子道：“当然不会。”
　　“既然能明白这个道理，那你也应该能明白，当能量全部消耗光了之后，世界会变成什么样？”
　　二皇子皱眉道：“没有那么严重吧？”
　　“当然有，只是你们不想承认现实而已。”魏君吐槽道。
　　天帝当然见过那种世界。
　　“当一个世界的能量全部消耗光之后，只会发生一件事——世界死了，生存在这个世界上的所有生灵全都死了。”
　　不少人都微微色变。
　　魏君所讲的这个道理不难理解，只是他们不想理解。
　　而且，他们觉得那是很遥远的事情。
　　魏君当然也能猜到他们是怎么想的。
　　“你们认为这种事情很遥远对不对？等到能量消耗光了那一天，还不知道是什么时候呢，当然要优先照顾当下。正因为你们有这种想法，所以你们才心安理得的继续消耗本不属于你们的资源，然后把末世留给后人。”
　　魏君看着在场中人，幽幽道：“究其本质，你们不过就是牺牲后人的幸福包括生存的权力，换取眼前的利益罢了。
　　“而制造封神榜的人，只是将早晚会爆发的末世大劫提前，让你们承担你们应该承担的责任，而不是留给不应该承担的后人。
　　“诸位，你们都是欠债的，现在到了你们该还债的时候了。能量守恒，这条规则亘古不变。你们消耗了太多的能量，唯有死亡，才能将能量重新逸散天地。甚至因为你们提纯过能量，还回去的能量会更加精纯。
　　“此次封神大战之后，此方世界会重回盛世，进入可持续发展模式。”
　　“炼制封神榜之人，在你们看来是大恶人，可在此方世界的天道看来，她才是大善人，而你们都是不知感恩的刽子手。”
　　魏君一番话说完，在场中人都陷入了沉默。
　　因为这番话信息量太大了。
　　有些事情他们从前纵然隐隐有所察觉，但是根本不会去想这种层面的事情。
　　当魏君将事实真相清晰的摆在他们面前的时候，他们所遭受的冲击力是巨大的。
　　而且，真的不愿意接受。
　　毕竟真相只是真相，并不是人们想要的。
　　良久后，二皇子皱眉道：“魏大人，我承认你说的很有道理，我也完全能够理解。但难道就没有两全其美的办法？我等生而为人，为国为民，自问俯仰无愧，想要争取活着的权力，有什么不可以？”
　　“当然可以，所以封神大战这不就来了吗？”魏君道：“表现出色者，不仅能够活下来，还能够更进一步，你们并不是没有机会。”
　　“但还是会死人，有没有更好的办法？”
　　“有啊。”
　　“是什么？”
　　“当然是学会回馈世界了，主动帮世界进入可持续发展模式。不过你们一个是做不到，一个是不舍得做。因为一旦主动回馈天地，你们会进入虚弱期。”
　　像天帝和道祖，包括池瑶隐秘之主她们，对于大宇宙来说都已经不是负担，而是帮助大宇宙更进一步的助推器。
　　他们吞吐世界灵气，有吞，更有吐。
　　有借，更有还。
　　而且还回去的是经过他们提炼过的更加精纯的灵气。
　　而他们每前进一步，也带领着整个宇宙文明之火更上一层楼。
　　所以他们已经自成一个能量循环体系，甚至为大宇宙贡献的远比他们得到的更多。
　　尤其是道祖。
　　被道祖提炼升维的世界，不是一个两个。
　　但这个世界的人做不到，也不会去做。
　　因为他们如果主动向世界回馈自己的能量修为，会让他们陷入衰弱和危险当中。
　　说到底还是他们太弱小了。
　　千亿富翁存在银行一百个亿，能帮助银行更好的发展，自己也没有什么损失，甚至能够有利息。
　　可只有一千块钱的人存在银行一百块钱，就会影响他们的日常生活，给他们带来不便。
　　所以银行当然会给大客户更好的待遇，大客户也能给银行带来更好的发展。
　　天帝道祖都是大客户。
　　而这个世界的人，就都是只有一千块的人。
　　他们也可以回馈天地，但他们不会那样做，生存的压力也不允许他们那样做。
　　所以，只能采取更加激烈的手段。
　　池瑶给他们选择的路，就是他们唯一会走的路。
　　只是池瑶激化了这种早晚会爆发的矛盾。
　　魏君话说完，又是一阵集体沉默。
　　魏君说的实在是太浅显易懂了。
　　他们听完就理解了。
　　挑不出任何毛病，明显魏君说的是对的。
　　所以，只能接受这个他们不愿意接受的现实。
　　“行了，都别郁闷了。改变不了环境，那就适应环境，就像是代王说的，总得活下去。”魏君鼓舞了一下士气：“封神之战是一次危机，有危就有机，这对大乾来说，也不一定完全就是坏事。如果抓住这次机会，大乾未必会付出代价，也有可能赢的更多。这一次封神之战是公平的，各凭本事。只要各位足够优秀，这就是机遇。”
　　不够优秀，那就是危险。
　　但世界总是这样的。
　　优胜劣汰。
　　无非是缓和一点，还是激烈一点的区别。
　　“魏大人说的对，封神之战是危机也是机遇。”
　　君忆浅给魏君投了赞成票。
　　“相比起先皇在位的时候，我们大乾现在面临的局面已经好很多了。现如今的大乾，不仅没有落入下风，反而有占据上风的趋势，应该害怕的是我们大乾的对手。”
　　魏君笑着道：“别和乾帝比，丢人。”
　　久违的今日辱乾。
　　本天帝的青春回来了。
　　乾帝果然是气氛调节器，听到魏君和丞相这么调侃，场间的气氛很快就缓和了下来。
　　苏琅琊代表军部，也开始振奋士气。
　　“丞相和太史公说的都有道理，并不是盲目乐观在安慰大家。诸位，我们这一次在和西大陆的战争当中是胜利的一方，而且已经连续打赢了两次。西大陆固然没有底蕴尽出，但我们赢了就是赢了。再打一次，胜利的还会是我们。”
　　九千岁表示了不同意见：“苏副帅，不要报喜不要忧。我们打赢了这场保卫战争确实没错，但那是在凉山一群星少女的帮助下才达成的。另外，姬帅率领的大乾精锐部队现在身陷西大陆，西大陆随时有可能拿姬帅他们来威胁我们，我们面临的处境并不乐观。因此本官还是认为应该和谈为好，不能让姬帅他们陷入危险，我们也经受不起这样的损失。”
　　苏琅琊直接反驳道：“魏总管此言差矣。
　　“魏总管，你搞错了很多事。
　　“首先，我们能打赢和凉山星少女她们参战有关，但她们只是锦上添花，并不是雪中送炭。即便她们不参战，我们一样能够取得对西大陆远征军的胜利，无非是多花一点时间而已。
　　“其次，姬帅他们没有失败，他们在西大陆后方制造了巨大的混乱，有效的支援了我们前方的战斗。从战略目的上来说，姬帅他们完全达到了既定的战略目的。
　　“最后，也是最重要的一点，姬帅并不是身陷在西大陆。姬帅是为了救援战斗佛，陷入了万佛之主的掌中佛国。西大陆是西大陆，佛门是佛门，不可一概而论。姬帅在佛门手中，西大陆没办法用姬帅他们来威胁我们。”
　　九千岁皱眉道：“苏副帅，现如今佛门和西大陆高层已经走到了一起，明显是在合流。”
　　“强行融合，双方不可能一心一意。”苏琅琊沉声道：“佛门在我们境内还有很多人手包括不动产，他们不敢往死里得罪我们大乾，无非就是利益交换而已。另外，西大陆也不敢往死里得罪我们，因为我们俘虏的西大陆士兵更多，甚至还俘虏了智慧女神。即便姬帅他们落入西大陆高层手中，我们一样可以交换回来。毕竟，我们手上有一尊神明当筹码。”
　　听到苏琅琊这样说，九千岁无法反驳。
　　大乾对西大陆远征军反攻一战大获全胜。
　　在大乾发动全面攻势之前，陆元昊就干掉了西大陆远征军最高统帅威尔。
　　然后安全司精锐尽出，在威尔最开始有意放水的情况下，在西大陆远征军统帅总部肆无忌惮的开启了杀戮模式。
　　等西大陆远征军高层反应过来开始抵挡后，凉山一群开挂的星少女又参战了。
　　于是，西大陆远征军高层几乎全军覆没。
　　关键时刻，智慧女神赶回来，却带来了狩猎女神陨落的不幸消息，导致西大陆远征军高层彻底失去战意，不少人失手被俘，甚至有不少人见大势已去选择了投降。
　　智慧女神坚持了一下。
　　但是在一群星少女的围攻之下，智慧女神见势不妙，也果断选择了投降。
　　成为了开战至今，大乾俘虏的第一位神明。
　　这份战果震动天下，也极大的鼓舞了大乾的士气。
　　有智慧女神做俘虏，的确也不需要担心姬帅他们在西大陆的遭遇。
　　因为姬帅的级别是和威尔对标的。
　　大乾愿意用智慧女神交换的话，西大陆不敢不换，不换神明就要发怒了。
　　这里反而是有大乾的人提出了意见：
　　“拿姬帅他们交换智慧女神，是不是太亏了，毕竟智慧女神是神明啊。”
　　苏琅琊目光如电看向开口之人。
　　魏君轻咳了一声，淡定道：“不必过于高看神明，神明也没什么了不起的。我们能俘虏智慧女神一次，就能俘虏她第二次。再说了，姬帅和他率领的军队对于我们大乾的意义远高于一个神明。”
　　“魏大人说的是。”
　　“我支持交换。”
　　“现如今对于我们大乾来说，屠神并不困难。”
　　“时代变了，现在的神明不值钱了。”
　　魏君开口，众人附和。
　　魏党可不是闹着玩的。
　　见自己惹了众怒，刚才开口之人迅速把脖子缩了回去。
　　君忆浅平静的看了此人一眼，默默的记下了此人的名字。
　　最近一段时间，她发现朝中除了魏党和少数帝党之外，又崛起一支隐秘的派系。
　　这支新派系虽然还没有魏党强大，但已经比日暮西山的帝党强大很多，让她有些警惕。
　　刚才开口的人，就已经被她划分到这个行列当中。
　　包括没有公开表示反对拿智慧女神交换姬帅的九千岁，君忆浅知道他肯定也是这个新派系的人，还是派系的大佬。
　　九千岁很渴望和平。
　　君忆浅注意到了这一点。
　　包括魏党的其他人，也都注意到了这一点。
　　但是没有用。
　　大势之下，九千岁的意愿只能是螳臂当车。
　　包括九千岁背后的支持者，同样没什么用。
　　九千岁自己也逐渐认清了现实。
　　他还没有接到神君的命令，但是他看的出来，神君恐怕也奈何不了这种大势。
　　既然如此，就只能认命，如魏君他们所言，接受大环境，适应大环境。
　　他相信神君也要这样做。
　　他需要做的，就是配合神君，继续神君的计划，最大可能的掌控大权。
　　不过神君的计划也要进行微调。
　　原本神君的计划是通过和平的方式让东西合流，潜移默化的掌控大乾和西大陆。
　　现在就只能通过战争的方式了。
　　这对他们来说，也未必是坏事。
　　战争状态下，机会更多。
　　对于凉山一群降世的星神来说，战火也有助于她们更快的成长。
　　前提是大乾这边空出足够的位置，保证她们上位。
　　所以，姬帅他们的回归，在九千岁的眼中，符合大乾的利益，却并不符合神君的利益。
　　要想一个办法，破坏姬帅的回归。
　　九千岁没有再公开反对，内心却开始思考怎么才能堵死姬帅他们的回归之路。
　　一个念头涌入九千岁的脑海：
　　灭佛！
　　姬帅他们现如今神仙万佛之主的掌中佛国，而佛门有不少产业也在大乾的掌控之中。
　　双方都有制衡对方的条件，那就等于是站在同一起跑线上。
　　九千岁旁听了一下，发现魏君他们对于姬帅的回归一点都不慌。
　　那么，如果佛门在大乾被灭了呢？
　　姬帅还能回归吗？
　　九千岁低头，掩饰住了自己眼神中的凶光。
　　封神之战，各凭本事。
　　在大乾的境内灭佛，并没有超出他的能力范围之外。
　　所以，看老夫手段就是了。
　　这时候九千岁没有发现魏君有意无意的看了他一眼。
　　九千岁虽然在极力掩饰自己的杀意，但是魏君的实力提升的太快了，还是被魏君发现了一些不对劲。
　　魏君若有所思，不过也没有在九千岁身上浪费太多功夫。
　　因为这一次大乾高层会议商讨的是大乾接下来整体的战略布局，包括如何应付这一次封神之战，需要他讨论甚至拍板的地方特别多。
　　苏琅琊：“魏大人曾经写过的一句话，我们军方认为是很有道理的。正治这种事情，无非就是把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，战争也是一样。这一次封神之战既然谁都躲不过去，那就还是会分阵营。我们接下来需要做的，就是尽可能的让我们大乾的阵营更加强大，让我们大乾的朋友越来越多。所以，妖庭我们还是要拉拢。只是这件事情需要皇室出面，丞相，你能否居中负责此事？”
　　毕竟君忆浅身体内也流淌着皇帝的血脉。
　　但皇族和大乾朝堂的割裂现在也是肉眼可见的。
　　尤其是前段时间，皇族集体玩失踪，想让大乾乱起来，还把董大将军九千岁他们给推了出来，皇族想鹬蚌相争渔翁得利。
　　结果没等皇族站出来主持大局，大局就已经稳住了。
　　所以现在大乾的局面就很尴尬：
　　皇族失踪了。
　　大乾却越来越好。
　　现如今的大乾，可以说是真的具备了“君主离线制”的各方面条件。
　　只要魏君愿意站出来登高一呼，不，哪怕是魏党几个人站出来一起呼吁一下，大乾的正治制度就有可能彻底改变。
　　只是局势发展的太快了。
　　不仅皇族把握不住，魏党也没把握住。
　　封神之战让妖庭对大乾的重要性急剧上升，也让大皇子对大乾的重要性急剧上升，从而让整个皇族有了价值。
　　毕竟，大乾现如今和妖庭关系之所以亲密，主要还是大皇子的功劳。
　　而大皇子前段时间也做出了错误的选择。
　　魏党现在是不把大皇子当自己人的。
　　苏琅琊寄希望于君忆浅能说服大皇子，让她以大局为重。
　　君忆浅果断答应了下来。
　　魏君却突然开口：“这件事情未必要通过皇室。”
　　其他人看向魏君。
　　魏君道：“大家好像都忘了，狐王的亲生女儿是任瑶瑶。我们走任瑶瑶路线，同样能走通狐王的路子，进而搞定妖皇。”
　　君忆浅摇头道：“在狐王心中，任瑶瑶的重要性恐怕没有陛下高。毕竟陛下是大乾的皇帝，狐王也是一个正治家，她会更多的衡量利弊。”
　　魏君轻咳了一下。
　　狐王明明是一个运输家。
　　正治家这个词，形容本天帝都比形容狐王强。
　　毕竟大乾的制度改革，还是始于本天帝呢，虽然本天帝只是高屋建瓴的提出了设想，实践的是你们。
　　“那就双管齐下吧。”魏君道：“陛下前段时间误入歧途，不过陛下人不坏，也有其特殊原因，我们应该给他一个改正的机会。任瑶瑶这边，也要加大她在妖庭的份量，我们不能把希望全都寄托在陛下一个人身上，不然容易再次出现先前的事情。”
　　所有人都点头。
　　之前大皇子和皇室也不是一路人。
　　不过在沙未的操作下，大皇子的弱点被掌控住了，所以打破了和魏党的默契。
　　现在大皇子的信任值是不高的。
　　任瑶瑶的重要性就被提升了。
　　作为铁血救国会第二代成员，任瑶瑶也会正式进入正中央的权力大舞台，四大纨绔当中杀性最大的纨绔，将开始自己带孝女的表演。
　　狐王还没有意识到危机的来临。
　　魏党其他人也没有对任瑶瑶太过看重。
　　妖庭和大乾的盟友关系现在看上去是没有什么挑战的，而且之前的几次合作也都还可以，所以大家不是特别担心。
　　继妖庭之后，修真者联盟也进入了大乾高层的视线。
　　这一次，大乾的高层并没有忽略掉一件事。
　　薛将军第一个提出了自己的担心：“根据可靠消息，神后即将下界，她肯定是会整合修真者联盟的。虽然修真者联盟之前的核心班底都是原盟主留下的，但是很难想象他们会为了原盟主拼命，我们恐怕要默认神后下界会迅速掌握修真者联盟之前的核心班底。”
　　包括魏君在内，很多人都默默点头。
　　原盟主很厉害。
　　神后却是踩着原盟主成功上位的女人。
　　从传奇性上来说，神后是更胜一筹的。
　　更何况现在原盟主已经死了，神后却还活着。
　　无论如何，对神后的看重都不算高估。
　　“所以我们恐怕要考虑一个问题，是否在神后下界之前，将修真者联盟彻底铲除？”薛将军问道。
　　苏琅琊第一个表示了反对：“非不愿，实不能。修真者联盟死而不僵，机动性极强。一群活了几万年的老古董，不会头铁的和我们正面对抗。只要我们不能将他们全歼，他们就将成为我们后方最大的不稳定因素。”
　　君忆浅点头道：“老苏说的是，我们现在的实力的确占据了上风，却没有占据压倒性的上风，很难做到全歼对方。只是双方攻守易形，和之前相比正好反了过来。”
　　之前是修真者联盟对大乾占据了压倒性的优势。
　　但修真者联盟狠不下心来彻底灭亡大乾，事实上他们也做不到，所以想通过“九品仙门制”来潜移默化的掌控大乾。
　　可惜被大乾的一群有志之士给联手挡了回去。
　　而现在是大乾对已经在名义上灭亡的修真者联盟占据了压倒性的优势。
　　可惜，大乾也做不到彻底灭亡对方。
　　把对方杀的就剩几百个人甚至几十个人现在的大乾都是做的到的。
　　但就算修真者联盟只剩下几十个人，那也是几十个能随时自主移动的人形核武器……
　　把他们逼急了，他们还敢随时自爆。
　　谁敢冒这种险？
　　魏君：“大乾如果要对修真者联盟动手，这种仗打到最后，对于我们的威胁也不大，真正被修真者联盟威胁的是普通老百姓，他们是没有任何防御力量的。”
　　“是啊，我们这些人都身居高位，自有护卫力量，他们威胁不到我们。但我们不可能自己获取功勋，把危险转嫁到百姓头上。”苏琅琊沉声道：“我们努力奋战，为的就是让大乾百姓过上更好的生活，而不是让他们陷入更大的危险。”
　　苏琅琊说这话是很认真的。
　　他本来就出身贫寒，发迹之前甚至连普通百姓都不如，是吃百家饭，靠官府接济长大的。
　　他知道百姓苦。
　　所以，他走到这一步，不是为了让百姓更苦的。
　　包括现如今在朝堂一家独大的魏党。
　　他们争权夺利，掌握主动权，不是为了重复之前的轮回。
　　他们要做一些前人没有做过的事情。
　　这样才能开创一个他们想要的大乾。
　　魏君很满意的看到虽然并非所有人都赞同苏琅琊的观点，但很多人都在默默的点头。
　　这样很好。
　　这个一群人，就值得他罩着他们了。
　　魏君不是坐享其成的人。
　　只要一件事情他愿意干，他就愿意投身其中，成为其中的一份子。
　　“修真者联盟名义上已经被苏副帅覆灭了，虽然百足之虫死而不僵，但也不算是什么大威胁，已经称不上大乾需要全力应对的大敌。”魏君道：“诸位如果放心的话，修真者联盟就交给我吧。当然，我一个人不行，把陆元昊调给我用。准确的说，我用铁血救国会去对付修真者联盟。”
　　魏君说到这里，顿了一下，然后承诺道：“在前太子的带领下，铁血救国会第一代成员们前赴后继，舍生忘死，鼓舞了很多人，也将自己的名字写进了历史。魏某不才，也不能堕了铁血救国会的威名。薪火相传，第二代铁血救国会成员，需要正式走上前台，需要让世界知道他们的名字，需要让英灵得以安息，以修真者联盟的覆灭，让二代成员们追赶先贤的脚步，还请大家放心。”
　　听到魏君这样说，不少人都眼前一亮。
　　毕竟铁血救国会，真的鼓舞了很多人。
　　而且，在场的不少人，他们曾经的朋友、同僚，甚至是子女，就曾经是铁血救国会的成员。
　　他们对铁血救国会的感情，是九千岁这种刚刚复苏的老家伙无法想象的。
　　“魏君，你有把握吗？”君忆浅问道。
　　“当然有。”魏君没有谦虚：“铁血救国会二代成员，其实还是挺强的，老实说，我感觉比初代强。”
　　毕竟初代成员们更多的是精神上的鼓舞和一腔热血。
　　真要说战绩，卫国战争的战绩主要还是杨大帅姬帅他们打出来的。
　　而铁血救国会二代成员，都是抱魏君大腿的挂逼们。
　　其他不说，一个陆元昊拎出去，魏君都怀疑他能团灭了修真者联盟。
　　就算团灭不了，陆元昊一个一个的单杀，他也能耐心的杀到地老天荒。
　　魏君从不怀疑陆元昊能做到这一点。
　　还有尘珈这个卧底……
　　都已经卧底成敌方老大了。
　　铁血救国会在初代的时候，实力势力都没有这么大。
　　虽然魏君率领的二代成员们数量不多，但实实在在的全都是精英。
　　这群家伙联手，去对付半残的修真者联盟，魏君感觉都浪费了。
　　最终的封神之战，以及天空上高悬的封神榜上，几乎肯定有他们的名字。
　　魏君的自信感染了其他人。
　　魏君一直以来都不是一个信口开河的人，他的信誉度足够高，做人做事在其他人眼中也足够可靠。所以他说行，其他人也不再怀疑。
　　苏琅琊道：“那就麻烦魏大人了。”
　　“不麻烦，都是为百姓服务。”魏君道：“诸位要面临的压力并不比我小，不过在其位谋其政，我就先把注意力放在对付修真者联盟上。其他方面，就仰仗诸位了。”
　　“能解决掉修真者联盟，基本就等于我大乾后方再无隐患。魏大人若能做到这一点，便是对大乾最大的帮助。”
　　这些身居高位的大佬们都不是吃素长大的，即便没有魏君，他们应付这种困难的局面也有充足的经验。
　　魏君并不是很担心他们。
　　他将注意力放在了修真者联盟上。
　　散会后，魏君就去找了陆元昊。
　　在魏君心目中，要对付修真者联盟的话，其实他都用不到铁血救国会二代的所有人。
　　只要用好两个人就行了。
　　一个陆元昊，一个尘珈。
　　尘珈负责里应外合，从内部搞垮修真者联盟。
　　陆元昊负责冲锋陷阵，从肉体上消灭他们。
　　其他人负责喊666，做好后勤保障工作。
　　完美。
　　不过魏君发现陆元昊最近竟然有点忙。
　　“小胖，你忙什么呢？最近根本不见人影。”
　　在安全司找了半天，魏君才找到陆元昊。
　　而且还是灰头土脸的陆元昊。
　　他不由得有些奇怪。
　　陆元昊仰天长叹：“魏哥，同样都是姓魏，那个魏太监太坏了。”
　　“魏太监？九千岁？他又怎么你了？”魏君问道。
　　陆元昊道：“他还是想收我做义子。”
　　魏君：“……”
　　擦了一把头上的冷汗。
　　理解不了这些太监的爱好。
　　想当年上一世魏君倒是也有当爸爸的爱好，但是他收的全都是干女儿，被一群女明星叫爸爸，那才叫人生。
　　这个九千岁就喜欢收干儿子。
　　陆元昊说的对。
　　同样都是姓魏，差距可太大了。
　　“想也就罢了，他甚至还诱惑我。”陆元昊继续道。
　　“怎么诱惑你了？”
　　陆元昊道：“他忽悠我，说愿意把东厂并入安全司。他只做三年的老大，后面安全司和东厂就都是我的。魏哥，他这是挑拨我们兄弟间的关系啊，你说他坏不坏。”
　　魏君挑了挑眉。
　　“三年？”
　　“对，三年。”
　　“有点意思，看来九千岁有把握三年之内彻底掌控大局。”魏君若有所思：“很有自信啊，三年之约。还别说，小胖，我感觉九千岁这提议还挺有诚意的，他应该是认真的。”
　　陆元昊吐槽道：“有诚意有什么用？西大陆还说三个月灭亡大乾呢。这种不能立刻兑现的承诺，我一律都认为是在骗人。”
　　魏君笑了。
　　这话也没什么毛病。
　　“还有，我观察到一个细节。”
　　“什么细节？”
　　“东厂正在针对我二哥策划一个行动，具体的我还没打探到，但肯定有这事。”陆元昊道。
　　魏君眨了眨眼。
　　“东厂就算要搞你们安全司，那也应该搞你大哥啊，你大哥才是现在安全司的司长，搞你二哥做什么？”魏君问道。
　　陆元昊耸了耸肩。
　　“可能九千岁认为我大哥就是个傀儡吧，二哥才是安全司真正管事的。话说回来，这看法也没什么问题。”
　　魏君咳嗽了起来。
　　总觉得赵铁柱活成了乾帝的样子。
　　“等等，我又收到消息了。”
　　陆元昊面色一变，匆匆跑了回去。
　　魏君跟着陆元昊进房间看了看，然后就瞪大了眼睛。
　　“小胖，这是什么？”
　　“西大陆最新研发的监控系统，没有任何能量波动，不会引起人的怀疑，但是却能够实时传输监控对象的画面和声音。”陆元昊道：“不得不说，西大陆的技术的确比我们大乾的先进。魏哥，你看，这画面多清晰，这声音多真实。”
　　魏君：“……”
　　还真是监控系统。
　　一个大屏幕挂在墙上。
　　大屏幕中清晰的出现了东厂总部会客厅的样子。
　　九千岁正坐在主位上，慷慨陈词。
　　魏君无力吐槽。
　　西大陆有这玩意倒是不奇怪，毕竟都二次科技革命了。
　　但是这玩意在大乾出现，魏君总觉得十分违和。
　　“你从哪弄来的这个？”魏君问道。
　　陆元昊道：“从西大陆那儿俘虏的，而且还是智慧女神献出来的。魏哥，智慧女神真是一个妙神。被我们俘虏之后，她十分配合。还特意告诉我，这玩意和我们大乾的监控完全不一样，我们大乾的监控更多的都是需要能量来监控，比如监天镜。每次启动监天镜，都要耗费海量的资源。能量波动之下，也很容易被人察觉。”
　　魏君点了点头。
　　大乾这边走的是修仙和科技结合的路子，有独特的风格，魏君觉得其实没走错路。既然有独特的优势，那当然要加以利用。
　　不过西大陆很多地方都走的是纯正的科技路线，和大乾这边的完全迥异。
　　如这种监控系统。
　　就扔一个小东西放在房梁上，一动不动，也没有什么能量波动。所以一时不察之下，即便是高手也不会提防这个。
　　论效果，这其实也不比大乾这边的好。
　　但是九千岁了解监天镜，却不了解这种监控器。
　　这不是科技代差的胜利，是信息压制的胜利。
　　“这玩意和监天镜不一样，用的是另外一种原理，智慧女神说在西大陆叫科学。倒是没什么杀伤力，但我捣鼓了三天都还没搞懂，九千岁肯定也搞不懂。魏哥，咱们看看九千岁到底要干嘛。”
　　魏君心道九千岁被你盯上，真是倒了血霉。
　　“小胖，我这次来找你是有其他事情商量。”
　　“魏哥你等我一会，我总觉得这老太监想搞事。”
　　魏君也这样觉得。
　　但魏君不认为九千岁能搞出什么大事来。
　　如果董大将军还活着，倒是有希望。
　　可惜，董大将军已经死了。
　　东厂也被安全司压制。
　　九千岁没有外援。
　　等等……
　　刚说完九千岁没有外援，魏君就看到了天魁星神出现在了监控画面当中。
　　陆元昊更是吓了一跳。
　　“果然不出所料，魏哥，九千岁和凉山这群星少女是一伙的。天呐，还是天魁星神。这可是一百零八位星神的魁首，即便在天上也是声名赫赫的大人物。她竟然也和九千岁走到了一起，我们拿什么对付她？”
　　魏君看了一眼面无血色的陆元昊，很想一巴掌拍死这个大惊小怪的家伙。
　　“你害怕个鬼啊。”魏君无语道：“天魁星神都快被你义父给玩坏了。”
　　凉山星少女在覆灭西大陆远征军的战斗当中发挥了锦上添花的功劳。
　　而后也顺理成章的被大乾招安。
　　“天杀星神”入京，光明正大的和魏君包括陆元昊等人会了面，交换了一下信息。
　　所以对于天魁星神的现状，魏君是清楚的。
　　陆元昊也清楚。
　　但他十分稳健。
　　“魏哥，此言差矣，我认为天魁星神是在麻痹我义父。堂堂天魁星神，怎么可能那么轻易就被我义父控制？这背后一定有阴谋。而且即便她被我义父控制，也难保她没有什么办法脱离我义父。只是她现在在演戏，等时机一到，我义父就会成为她的垫脚石，这种可能性不得不防。”
　　魏君：“你说的对……”
　　对个茄子。
　　天魁星神在天上也不是以武力见长的。
　　这厮是神君的亲信。
　　靠裙带关系上位。
　　当然，能力还是有。
　　可实力是真的不行。
　　一百零八位星神当中，单论实力，天魁星神估计要在七十之后徘徊。
　　即便天魁星神恢复自己的巅峰实力，魏君感觉陆元昊现在恐怕也能单杀她了。
　　真没必要怕她。
　　天魁星神是在神君的加持之下，对于一百零八位星少女有压制效果。面对天魁星神的时候，星少女们的实力会自动减弱，而天魁星神的实力却会加强。此消彼长，天魁星神就成了一百零八位星少女的老大。
　　这不是天魁星神牛逼，是神君牛逼。
　　但是神君能够控制星少女，却控制不了其他人。
　　陆谦……不是星少女。
　　所以，天魁星神对陆谦没什么用。
　　当然，这些事情和陆元昊说了也没用。
　　就陆元昊这种性子，但凡有一丝的危险，他都会当成百分百去对待。
　　不过这一次，还真被陆元昊发现了一件大事。
　　九千岁，确实不甘寂寞了。
　　他把东厂的高层汇聚在一起，又把天魁星神叫来，所谋划的是一桩足以颠覆大乾政局的大阴谋。
　　“诸位，不能继续这样下去了。我们东厂重建以来，屡屡被安全司压制。现如今一步落后，步步落后。如果不能奋起直追，我们将永远看不到希望。
　　“现如今凉山众神是我们的盟友，她们在军中快速的扩充实力，也能让我们东厂将触角深入到军队当中。可是姬长空率领的精锐即将回归，如果他们回归，凉山众神恐怕再难以在军中升迁。
　　“为了我东厂的未来，为了凉山众神的前途，请各位畅所欲言，不要拘泥。无论大家说什么，本督主都不会见怪，言论自由嘛。”
　　九千岁的这番开场白就很直白。
　　透露的意思更是十分明确。
　　能从官场爬上来的家伙，就没有蠢货。
　　九千岁的言下之意，很多人一听就明白了。
　　有人犹豫。
　　但更多的人还是想上位，所以很快就有人开口：“督主明鉴，现如今安全司铁板一块，并不是那么好对付。如果我们把矛头对准安全司，很容易啃到硬骨头，还偷鸡不成蚀把米。”
　　九千岁点了点头，用鼓励的目光看向开口之人，道：“继续说。”
　　看九千岁这个反应，开口之人就知道九千岁是鼓励他继续说下去的，说出九千岁想说但九千岁自己不好说出口的话。
　　领导要牌坊，那就只能自己当彪子了。
　　开口之人有当彪子的觉悟，所以他咬牙果断道：“如今之计，只能想办法提升凉山众神的地位，让她们掌握军中更多的实权，这样我们东厂也能够跟着一起吃肉。”
　　九千岁满意道：“此言有理，不过想要提升凉山众神的地位，也不是那么容易的。军中和朝堂也差不多，一个萝卜一个坑，没有那么多地方留给凉山众神，这又如何是好？”
　　“督主，如果姬长空他们回不来呢？这样岂不是就留出了足够多的位置？”手下低声道。
　　“大胆。”
　　九千岁拍案而起。
　　“姬帅是国家栋梁，为我大乾立下了汗马功劳。尔等于国尚无寸功，竟然敢对姬帅口出恶言，简直大逆不道。”
　　这一刻，九千岁的身上闪烁着正道的光芒。
　　但没人在乎。
　　陆元昊撇了撇嘴，道：“演的太假了。”
　　魏君点头表示赞同：“虽然九千岁年纪不小，但是这演技属实不怎么样啊。”
　　真正的演技派，看看尘珈。
　　那是真正影帝级别的实力。
　　相比之下，九千岁这番表演流于表面。
　　一眼就能看出来是在惺惺作态。
　　果然。
　　东厂的属下也没有被九千岁吓到。
　　立刻就有人接口道：“督主，属下斗胆直言，督主此言差矣。我等东厂上下，自古以来忠于的都是陛下，何来的忠于姬长空？陛下的利益，才是我们东厂最该维护的利益。而姬长空此人狂妄自大，目无君上，是脑后有反骨的权臣。我们东厂反对他，正是忠于陛下的表现。”
　　九千岁似乎被手下说动了，有些疑惑地问道：“哦，是这样吗？”
　　“是的，督主。督主您苏醒不久，有所不知。姬长空此人曾经在金銮殿上众目睽睽之下，对先皇不敬，甚至逼先皇退位。如此行径，简直人神共愤。”
　　说话之人满脸通红，义愤之急：“姬长空，国贼也。此獠绝不能回国，否则陛下将再无立锥之地，我东厂也将永无出头之日。”
　　“原来如此，看来倒是本督主失察了。”
　　九千岁很大气的承认了自己的错误。
　　“你刚才说，姬长空此人曾经在金銮殿上众目睽睽之下顶撞先皇？”
　　“是，督主，此事不是秘密。”
　　“这样说来，先皇和姬长空的关系很差？”九千岁若有所思。
　　立刻就有心思灵动之人出列回道：“督主，先皇不仅和姬长空关系很差，对魏君一党也十分警惕。正因为先皇是坚定的保皇党，所以才被逼退位，甚至被逼的昏迷不醒。当今陛下的皇位说起来，是从先皇手中强行夺过来的，也是魏党强行扶持上去的。若先皇仍在，绝不允许他们如此放肆。”
　　“是这样吗？”
　　“督主明鉴，的确如此。”
　　九千岁眼神闪动。
　　“可是本督主听闻上一次宫中设宴诛杀魏君，是先皇从沉睡中醒来，力保了魏君，这才让魏君得以生还。”
　　很显然，九千岁并非对于乾帝一无所知。
　　不过九千岁知道的也并不多。
　　因为东厂现如今确实已经失去了对于皇宫的掌控。
　　“督主，您有所不知，那一次先皇也是被迫的。现如今先皇被困死在皇宫，而皇宫的防卫力量已经完全落入了安全司的手中。如果魏党想要先皇的命，先皇将彻底失去生机。所以，先皇也是没有办法。如果我们能够从安全司手中救出先皇，我们东厂也就可以名正言顺的为先皇效力。有先皇做我们的后盾，我们无论做任何事情，都会占据大义。”
　　九千岁，怦然心动。
　　“督主，姬长空他们现如今落入了万佛之主的手中。我们想让姬长空他们无法回归，只有和佛门交恶这一种办法。但是和佛门的联盟，是丞相和苏琅琊他们一手推动的，他们肯定不会主动和佛门交恶。我们东厂如果对佛门动手，名不正言不顺，但如果先皇命令我们东厂动手灭佛呢？”
　　这个建议，彻底说服了九千岁。
　　“东厂忠于大乾，忠于皇室，也忠于先皇。现如今先皇的生死落入奸人之手，我东厂上下都有责任救先皇于水火。”
　　“督主圣明。”
　　九千岁的目光看向天魁星神，问道：“天魁星神认为如何？”
　　天魁星神点了点头，道：“若能把先皇拯救出来，的确不失为一记妙招。当今陛下……到底还是和魏党走的太近了。先前虽有龌龊，现如今又开始合流。把希望寄托在当今陛下身上，我们肯定会失望的。更不用说，当今陛下真正亲近的，乃是妖庭。”
　　说到最后，天魁星神的话大有深意。
　　九千岁也目光幽深。
　　妖庭，在他们的心目中，早晚都是要属于神后的。
　　至于妖皇，他们从来都没有放在眼里。
　　神后的厉害他们太清楚了，一心吃饭睡觉卖萌的妖皇不可能是神后的对手。
　　而大皇子亲近妖庭，也就等于是亲近神后。
　　他们当然和大皇子走不到一起去。
　　现在看来，乾帝是必须要救出来的。
　　而且从乾帝以往的行事风格来说，也十分软弱。
　　他们若控制了乾帝，等时机成熟，完全可以逼乾帝行禅让之事。
　　如乾帝这种软骨头，是不可能对抗他们的。
　　至于乾帝会不会听他们的话？
　　九千岁根本就没有担心过这点。
　　他们现如今的所作所为，都是为乾帝做事情，替乾帝铲除敌人。
　　乾帝有什么理由拒绝一群忠心的属下？
　　确认了走乾帝路线没有问题，九千岁迅速拍板做出了决定：
　　“诸位忠心谏言，本督主全都听进去了。我们东厂忠于皇室，忠于先皇。现如今先皇落入奸臣之手，东厂自然要拨乱反正。传我命令，全力解救先皇。现如今的大乾，需要先皇来掌舵。我们东厂，也需要先皇为我们指引前路。”
　　“督主圣明。”
　　……
　　安全司。
　　一直很紧张的陆元昊，看完九千岁主持的这场东厂内部会议后，反而平静了下来。
　　魏君有些奇怪地问道：“小胖你怎么不紧张了？”
　　陆元昊耸肩道：“还以为九千岁他们要搞什么大事呢，原来只是想唤醒乾帝，这有什么值得紧张的？”
　　魏君：“……你不害怕乾帝？”
　　陆元昊笑了：“魏哥，你以为我陆元昊是谁都害怕的吗？我只怕那些有能力害我的人。乾帝嘛……没这个胆量。”
　　魏君：“……”
　　记得当初陆元昊没这么不把乾帝放在心上啊。
　　他吃饭睡觉骂乾帝的时候，还把陆元昊吓得要死呢。
　　这才过了多久。
　　陆元昊居然对乾帝已经是这个态度了。
　　中间发生了什么？
　　是人性的缺失？还是道德的沦丧？
　　魏君不清楚。
　　他只知道，乾帝这一次又要迎来一个大舞台了。
　　不过对于乾帝的表现，魏君和陆元昊一样，都不是很担心。
　　毕竟，他们对乾帝的了解，远比九千岁对乾帝了解的更多。
　　乾帝的忍道，从来都不挑对象，一视同仁。
　　“魏哥，我们来讨论一下修真者联盟的事吧。”陆元昊把九千岁抛在了脑后：“我已经收到消息了，你把对付修真者联盟的任务接了过来，还是用铁血救国会的名义。魏哥，你是不是太高看铁血救国会了？”
　　魏君笑：“是你太小看铁血救国会了，小胖，你制定一个计划书拿给我看看。这一次我准备让你当先锋，在神后下界之前，彻底铲除修真者联盟给我们的威胁。记住，一定要快，因为神后随时有可能下界。”
　　陆元昊有些为难：“魏哥，我不行吧。”
　　“男人不能说不行，小胖，加油，我对你有信心。”
　　作为会长，魏君很放心的把任务交给了手下。
　　无为而治。
　　魏君感觉自己实在是英明。
　　不提愁眉苦脸的陆元昊。
　　以及刚刚和魏君通上话的尘珈。
　　乾帝——于宫中从沉睡中苏醒。
　　沉睡，字面意思。
　　他刚睡醒一觉，就发现床边出现了一个陌生人。
　　而且正跪在他的面前。
　　“陛下，您终于醒了，老奴想您想的好苦啊陛下。”
　　九千岁潸然泪下，眼眶通红。
　　端的是一个忠肝义胆的好奴才。
　　乾帝眨了眨眼。
　　什么情况？
　　“陛下，您快起来看看吧。现在的大乾，已经彻底变了样子了。老奴这种忠心耿耿的奴才，被魏党他们欺负的好惨啊。陛下，我们东厂随时准备为您出生入死，还请陛下振奋精神，先从剿灭姬长空这个反贼开始。”
　　“等等……”
　　乾帝打断了九千岁的表忠心。
　　他的眼神中闪烁着疑惑。
　　还有惊惧。
　　“铲除姬长空？你们疯了？铲除了姬长空，谁来替我们大乾打仗？”乾帝下意识反问道。
　　怂归怂，闹归闹，别拿乾帝开玩笑。
　　大乾上下具体要指望谁，乾帝从来都是心里有数的。
　　“还有，你是谁？朕怎么从来没见过你？”
　　难不成是魏党在试探朕？
　　这是不是一个阴谋？
　　这一瞬间，乾帝思索了很多。
　　他很想立刻再睡过去。
　　但九千岁没给他机会。
　　“陛下，臣姓魏，蒙之前陛下赐名忠贤。”
　　“忠贤公？”
　　乾帝瞪大了眼睛。
　　“你不是死了吗？”
　　“陛下，您听老奴细细道来。”
　　九千岁花了半个时辰，将大乾现如今的情况和乾帝科普了一遍。
　　然后九千岁深情叩首。
　　“陛下，东厂上下，全都等着陛下您振臂一呼，带我们拨乱反正，我们等您等的好苦啊陛下。”
　　乾帝的神情变幻。
　　良久后，乾帝深吸了一口气，握住了九千岁的手，认真道：“忠贤公，你且听朕一言。”
　　九千岁强行忍住自己内心的惊喜，恭敬道：“请陛下吩咐。”
　　乾帝道：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空，我们再等等，再等等。”
　　九千岁：“……”


第202章 卧龙凤雏，棋逢对手
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　乾帝是一个道心极其坚定的人。
　　从始至终，他的忍道就没有变过。
　　而且，乾帝从来都不是见人下菜碟。
　　他是真的内外皆忍。
　　一视同仁。
　　“忠贤公，朕能看出你的忠心，朕也十分感动。但是，你的计划实在是太冒险了。”乾帝语重心长的感慨道：“你要朕下令让东厂灭佛，可是你要知道，佛门现如今有万佛之主坐镇，那可是菩提境界的佛祖。祂若发怒，朕如何能挡？大乾如何能挡？”
　　九千岁：“……”
　　屮。
　　这不是他想要的答案。
　　好歹你丫也是个皇帝，能别怂的这么光明正大吗？
　　这很丢人的。
　　九千岁的心态有些爆炸。
　　但他努力控制住了自己，让自己耐心的向乾帝分析：“陛下，万佛之主不敢来我们大乾，祂还要镇压斗战佛。一旦祂离开，斗战佛破封而出，佛门立刻会分裂。佛门当中，唯有万佛之主有实力和斗战佛一战，其他人全都不是斗战佛的对手。和斗战佛比起来，我们大乾对佛门的威胁根本不值一提。所以我们即便在大乾灭佛，万佛之主也不会报复我们。更何况佛门在我们大乾的基业已经很少了，他们的重心现如今在西大陆。我们所谓的灭佛，根本伤不到佛门的根基，不会真正惹怒他们，只会让他们将怒火发泄在姬长空他们身上。所以您下令灭佛，有百利而无一害。”
　　乾帝摇头道：“爱卿你此言差矣，怎么能说是有百利而无一害呢？姬长空他们死了，对于我们大乾来说，也是巨大的损失。朕虽然不喜欢姬长空，但也必须要承认，姬长空在军部当中有举足轻重的作用。若没有姬长空，我们大乾未必能支撑到今日。如果姬长空死了，军方的实力立刻会减少一半，届时拿什么去应付敌人？纵然姬长空内心对朕不满，但朕胸怀天下，也不会和他计较的。”
　　这番话说完，乾帝自己把自己给感动了。
　　九千岁一口血涌到了喉咙眼里。
　　又强行给咽了回去。
　　“陛下，方才老奴已经说了，现在的大乾军方实力已经今非昔比。即便失去了姬长空他们，也不会损失太多。那些降世的星神，实力比姬长空还要更强，陛下您根本不用担心。”九千岁道。
　　乾帝不以为意：“星神的实力当然是强的，但是星少女就未必了。再说，她们纵然实力强大，也不代表她们就会打仗。魏爱卿，你要明白，个体实力强大和带兵作战是两回事情。姬长空的个人实力也就那样，他真正有能力的是行军布阵，这和星神们实力强不强根本没关系，爱卿你的眼界还是太浅了。”
　　九千岁：“……”
　　屮。
　　你这方面怎么又这么专业了？
　　该懂的你不懂，不该懂的就全懂。
　　九千岁赫然发现自己还真的忽悠不了乾帝。
　　见九千岁被自己说的无言以对，乾帝反而来了兴致，继续教训道：“爱卿，你的名声朕是听说过的，你的事情朕也知道。朕之前培养陆谦，就是想把陆谦培养的和爱卿你一样。但是不得不说，爱卿你虽然忠心耿耿，可是却有致命的缺点。”
　　“什么缺点？”九千岁问道。
　　“爱卿你在武功方面，简直一塌糊涂。”乾帝可惜道：“那时候你把持朝政，若能干出一番事业来，后面的下场肯定会好很多。可惜，大乾当时在你的带领下，简直节节败退。文事上，你斗不过那些文官。武事上，你又接连打败仗。爱卿，你的心是好的，可是你的能力不足，你要有自知之明啊。”
　　九千岁这次是真的吐血了。
　　他万万没想到，自己竟然受如此羞辱。
　　而且，竟然还是被乾帝看不起。
　　这份侮辱太严重了，九千岁承受不住。
　　“陛下，老奴我为大乾呕心泣血。”
　　“所以朕说爱卿你的心是好的，可惜能力不足。爱卿，你要明白，在这个世界上并不是努力就有收获的，也很容易好心就办成坏事。身为上位者，也不必要求手下一定要忠心于自己，只要手下的能力能够为你所用就够了。说到底还是爱卿你站的不够高，所以你不懂。姬长空，包括姬长空率领的那些手下，绝对动不得，那些人都是我们大乾的支柱。”
　　乾帝一番话，让九千岁的脸色黑成了碳。
　　本以为唤醒乾帝，是找了一个帮手。
　　现在他后悔了。
　　这哪里是帮手。
　　这分明是一个大坑。
　　乾帝没有察觉到九千岁的异样，他的思绪还沉浸在九千岁刚才的汇报当中。
　　因为一直“沉睡”的关系，乾帝现在的消息是很闭塞的。
　　也没人特意把外界的消息说给他听。
　　导致乾帝还是从九千岁这儿得到了相对完整的信息，这让乾帝对现如今的局势加深了了解。
　　星少女们也进入了他的视线。
　　乾帝沉吟道：“凉山一群星少女愿意投靠我们大乾，倒是好事，只是她们为什么愿意投靠我们大乾？不是西大陆给出的条件更加优厚吗？”
　　听到乾帝这样问，九千岁精神一振，开始给自己揽功。
　　“陛下，这是老奴的功劳。”
　　“哦？你的功劳？”
　　乾帝把目光放在了九千岁身上。
　　九千岁解释道：“老奴不才，契约了箭神，又通过箭神认识了天魁星神，和天魁星神结下了深厚的友谊。老奴知道现如今的大乾急需要盟友，所以努力说服了天魁星神投靠我们大乾。”
　　“不错，爱卿果然是忠心耿耿。”乾帝赞许道。
　　他没有怀疑，毕竟他所掌握的内情并不多。
　　天英星神和天魁星神交好，天魁星神又是一百零八位星少女的魁首，那九千岁拉拢了天魁星神，天魁星神又率领一众星少女投奔大乾，整个大逻辑是通顺的，乾帝没有感觉这有问题。
　　只是乾帝愈发感觉局面失控了。
　　“爱卿，驱虎吞狼，很容易鸡飞蛋打，你要小心啊。”
　　“陛下放心，星神们追求的不是凡俗的权势，她们对大乾的权力并没有威胁。”
　　“话虽如此，依旧要小心谨慎。”乾帝郑重道：“还有天上这个突然出现的封神榜，更是诡异。爱卿，依朕之见，现如今我们更应该让魏党他们顶在前面，让姬长空率领军队去冲锋陷阵，至于我们……”
　　乾帝犹豫了一下，还是选择了从心：“等等就好了，也许再过一段时间，局面就会有所缓解，我们要相信等待的力量。”
　　九千岁捂住了自己的胸口。
　　气的肝疼。
　　这一刻，九千岁深度共情了从前的大乾朝臣。
　　怪不得都说乾帝是个怂包。
　　之前他还不相信。
　　现在他信了。
　　这是真的怂。
　　而且，居然还不是内残外忍的怂。
　　这种一视同仁的怂包，九千岁生平仅见。
　　他很无语。
　　这一次九千岁的沉默，吸引了乾帝的注意力。
　　乾帝皱眉道：“爱卿，你不会是自作主张已经下令灭佛了吧？”
　　九千岁犹豫了一下。
　　他在想如果给乾帝一个生米煮成熟饭的回答，会不会有用。
　　不过很快他就确认了这件事：肯定没用。
　　东厂毕竟是太监管理的机构，没有皇室发话，他也确实不敢下达太离谱的命令。
　　所以他只能道：“陛下没有下令，老奴当然不敢擅作主张。不过我们东厂上下，都随时准备为陛下效死，还请陛下不要寒了这些忠臣义士的心。”
　　“这样的吗？”
　　乾帝沉吟片刻，然后缓缓道：“爱卿，你把东厂的骨干都叫来，朕有训示。”
　　“陛下改变主意了？”九千岁大喜。
　　乾帝点了点头，道：“爱卿既然有心，朕当然也不能让你们太失望。”
　　“陛下圣明。”
　　虽然没有达到绝对的目标，不过乾帝愿意露面，九千岁也是乐见其成的。
　　大不了事后再假传圣旨就是了。
　　九千岁也只是需要乾帝当个有用的摆设，不是真的需要他发号施令。
　　所以九千岁很快就让东厂的骨干前来拜见乾帝。
　　然后……
　　乾帝开始了他的操作。
　　“诸位爱卿，你们的忠心，朕都听魏爱卿说了，朕很是感动。”
　　东厂一群骨干激动的热泪盈眶。
　　不奇怪。
　　毕竟在现如今魏党占据朝堂的情况下，还依旧愿意跟着魏忠贤这种太监混的，那都是铁杆的帝党。
　　乾帝对他们如此和颜悦色，这些帝党们当然感觉春天来了，感动的一塌糊涂。
　　可惜他们感动的太早了。
　　乾帝紧接着道：“感动归感动，朕还有一些肺腑之言，要与诸位爱卿分享。”
　　“臣等洗耳恭听。”
　　“那好，朕就直言不讳了。”
　　说到这里，乾帝面色一肃，声音也变的冷厉起来：
　　“尔等身为大乾朝臣，竟然敢阴谋陷害大乾军部大元帅，是谁给你们的胆子？”
　　唰！
　　所有人瞬间抬头，惊愕的看向乾帝。
　　这不是他们预料的台词啊。
　　九千岁是最震惊的。
　　他简直怀疑乾帝被妖孽附体了。
　　这说的都是些什么鬼话？
　　然而乾帝是认真的。
　　这一次，乾帝把矛头对准了九千岁。
　　“还有你，忠贤公，你号称忠贤公，却想着迫害忠良，背后捅刀。自古以来人皇训诫，太监不得干政。你大胆？你想做什么？是谁指使你的？你到底还有什么目的？”
　　不等九千岁辩驳，乾帝继续气势汹汹的逼问：“现在你就敢陷害大乾军方第一人，来日你还会做什么？朕简直不敢想。”
　　九千岁噗通一声跪在了地上，面色煞白。
　　他很想立刻就弄死乾帝。
　　但受限于他的身份，他只能跪地求饶。
　　因为，他是一个太监。
　　而且，是一个打着忠君人设的太监。
　　陆谦可以直接怼乾帝，可以顶着魏党的名头逼宫，也不担心手下造反，因为陆谦的人设就是魏党，陆谦旗帜鲜明的反对乾帝。
　　可是九千岁不行。
　　东厂，成也人设，败也人设。
　　依附于皇权的机构，势必会被皇权所束缚。
　　陆谦正是因为这个缘故，才要把监察司改组为安全司，让安全司独立的运行，不再做皇帝手中的那把刀。
　　九千岁也有那种野望，可惜，他还没来得及实施。
　　现如今的东厂，依旧还是皇帝手中的一把刀。
　　上面的乾帝，下面的手下，都不允许东厂这把刀再产生刀灵。
　　所以，九千岁现在只能跪在乾帝面前，接受乾帝的审判。
　　“陛下，老奴知错了。”
　　九千岁留下了悔恨的泪水。
　　乾帝这厮完全不按套路出牌。
　　被魏党欺负的那么厉害，他明明是帮乾帝的，结果乾帝却反过来帮魏党欺负他。
　　他恨啊。
　　天下竟有如此昏君。
　　很显然，九千岁不知道，乾帝在这方面是老选手了。
　　之前被修真者联盟欺负的抬不起头来的时候，有人帮乾帝对抗修真者联盟，乾帝也是转头就把这些忠臣镇压掉。
　　乾帝做事，从不按是非对错。
　　谁强，乾帝就跟谁混。
　　现在，魏党强。
　　东厂弱。
　　所以，乾帝选择跟着魏党走。
　　九千岁，就只能沦为牺牲品。
　　乾帝内心对九千岁有些愧疚，但表面愈发严厉。
　　“忠贤公，你罪孽深重。姬长空为我大乾立下了赫赫战功，是我大乾的功臣。你何德何能，竟然敢背后阴谋陷害他？朕怀疑你别有用心，是其他势力安插在我大乾的卧底，企图伺机颠覆我大乾。”
　　九千岁面色再度一白，眼神深处甚至闪过一丝惊惶。
　　这一刻，九千岁怀疑自己是不是小看了乾帝。
　　难不成乾帝一直是在装怂？
　　其实这厮是一个大智若愚的家伙？
　　乾帝不知道自己给九千岁造成了这种困惑。
　　他摆了摆手，道：“忠贤公，朕不是那种嗜杀的君主。今次之事，朕也不再和你计较。不过以你目前的危险想法，你不再适合执掌东厂了。东厂先交给其他人执掌，忠贤公你好好闭门思过。什么时候想通了，什么时候再给朕出来。”
　　不给九千岁拒绝的机会，乾帝继续道：“至于尔等，受忠贤公蛊惑，也有大错。不过朕宽宏大量，也不再追究尔等的过错。希望尔等都能尽心尽力为大乾效力，值此多事之秋，不要再掀起内乱，把我大乾陷入万劫不复之地。”
　　东厂的骨干你看看我，我看看你，面面相觑之后，最终还是只能齐声道：“臣等遵旨。”
　　乾帝放下心来。
　　这些家伙果然听话。
　　根据他的经验来看，听话的家伙，一般都没什么本事。
　　现如今大乾招惹的敌人越来越厉害。
　　这些家伙虽然忠心，可是靠他们挡不住那些强大的敌人啊。
　　还是要寄希望于魏党。
　　至于这些忠心耿耿的人，也只能先委屈一下他们了。
　　没办法。
　　谁让他们能力不够呢。
　　乾帝也很无奈。
　　“都下去吧，不要再随便兴风作浪，不然的话，朕也保不住你们。”
　　还真以为朕在魏党他们面前有什么威严吗？
　　真落到他们手上，你们这些忠心耿耿的保皇党恐怕都要死无葬身之地。
　　朕也是在救你们。
　　忍辱负重，方有来日。
　　乾帝心很累。
　　这些家伙实在是太不让他省心了。
　　东厂一行只能无奈告退。
　　然后乾帝唤来了一个老太监，吩咐道：“把此事告知安全司一声，让他们心里有个数。”
　　老太监一愣，劝说道：“陛下，何必如此？”
　　乾帝叹息道：“你还真以为安全司不知道啊，你们这些人，是真的一点敬畏都不懂。东厂是这样，你也是这样。听朕的，去和安全司说一声吧。”
　　“是。”
　　安全司。
　　陆元昊收到消息后，对魏君道：“魏哥，怎么样，我猜的没错吧？”
　　魏君能说什么？
　　魏君只能说：“乾帝，不愧是你。”
　　一如既往。
　　不忘初心。
　　牢记使命。
　　人设从来不崩。
　　不得不说，也是难得的人才。
　　和魏君有相同看法的，是盗火者罪傲。
　　罪傲也认为乾帝是难得的人才。
　　皇宫。
　　乾帝刚刚准备再次沉睡，结果又发现皇宫来了一个不速之客。
　　还有一阵莫名的掌声。
　　“精彩，精彩。
　　“运筹帷幄之中，决胜万里之外。
　　“不因个人好恶而影响用人，不因远近亲疏而影响奖惩。
　　“不愧是你，乾帝，不愧是我最看重的大敌。”
　　乾帝听到这番话，虎躯一颤，二颤，三颤。
　　我这么厉害的吗？
　　我自己都不知道。
　　看到突兀出现在皇宫当中的红衣男子，乾帝内心警铃大作。
　　但他没有呼喊。
　　对方能突然出现在这个地方，乾帝觉得自己呼救怕是没有用。
　　而且对方这么神秘莫测，万一因为自己呼救就随手拍死自己呢？
　　先忍他一手。
　　看看对方到底想搞什么。
　　不对。
　　乾帝看到这个红衣男子衣服身上的图案，瞬间瞳孔微缩。
　　“盗火者？”
　　罪傲闻言一愣。
　　“你竟然知道本座？”
　　他是真的意外。
　　没想到这种小世界竟然有知道他身份的人。
　　乾帝见罪傲承认了自己的身份，内心也掀起了惊涛骇浪。
　　竟然是真的。
　　盗火者果然存在。
　　之前乾帝被逼宫，就是因为魏君说出了盗火者的存在，而且还试图掌控他。
　　当时就把乾帝吓了一跳。
　　如果不是因为盗火者，乾帝还不会被逼退位。
　　这一次罪傲出现后，乾帝最开始还没有往盗火者身上想。
　　直到他看到了罪傲衣服上的图案。
　　罪傲的衣服上刻画的是一双手高举着一团火焰，而这团火焰似乎从天而降，异常的璀璨，吸引了乾帝几乎所有的目光。
　　所以乾帝福至心灵，想到了魏君说过的盗火者。
　　而后，乾帝整个人都一个激灵。
　　“竟然真的是你。”乾帝严肃道：“你曾经试图暗算朕。”
　　罪傲眼中闪过一抹明显的赞赏：“果然，本座的暗手被你发现了，所以你才故意假装退位，想要瞒过本座，在幕后坐收渔翁之利。了不起，能以土著之身做到这一步，你是本座盗火生涯当中遇到的最大的敌人。”
　　乾帝：“……”
　　等等。
　　好像有哪里不对劲。
　　假装退位？
　　乾帝看向盗火者，分辨了一下盗火者眼中的赞赏不似伪装，忽然意识了过来。
　　这厮只知道自己的暗手被发现并且解决了，但是并不知道是怎么解决的。
　　这样看来，这厮没有想象中的那么无敌啊。
　　乾帝内心松了一口气。
　　这样就好。
　　如此一来，那就还有的打。
　　只不过，对方好像产生了误判，以为他的出手是自己化解的，从而高看了自己很多。
　　乾帝明悟了之后，有些哭笑不得。
　　“阁下……”乾帝组织了一下语言，斟酌着道：“意欲何为？”
　　罪傲没有立刻回答乾帝的话，而是郑重道：“你有资格知道本座的名字，本座名——罪傲。”
　　乾帝：“……哦。”
　　然后呢？
　　乾帝清晰的表达出了自己的意思。
　　罪傲的眼神愈发欣赏了。
　　“很好，宠辱不惊，本座越来越看好你了。”罪傲满意道：“你不必担心，本座今天只是来看一看你。”
　　“看一看我？”乾帝不是很懂：“朕有什么好看的？”
　　“当然有。”罪傲道：“千古一帝的风采，当然值得本座亲自来看一看。”
　　“千古一帝？我？”
　　乾帝的脸色变得无比古怪。
　　“你太高看我了。”
　　乾帝心里是有逼数的。
　　皇帝做的怎么样，乾帝心知肚明。
　　他甚至认为罪傲可能是在故意忽悠他。
　　所以乾帝道：“朕这一生堪称一事无成，大乾能走到今日，都是大臣们的功劳，和我这个皇帝实在是没有太多关系。”
　　这是大实话。
　　可惜。
　　罪傲不信。
　　罪傲笑道：“乾帝，你不必谦虚。你所做的一切，本座全都看在眼里。”
　　乾帝一惊。
　　“你全都看在眼里？”乾帝惊声道。
　　那岂不是糟糕？
　　罪傲淡淡道：“自然，所以本座知道，你只不过是以退为进罢了。大乾能走到今日，固然和大乾能臣良将有关系，但他们之所以能出头，还是因为你知人善任。”
　　乾帝：“……”
　　你可真的是太高看我了。
　　“另外，你退居幕后，但仍旧在掌控一切。就拿刚才来说，若非你顾全大局，姬长空他们就会全都死在魏忠贤这等阉人的阴谋手中。之前你还不惜牺牲自身利益，也要保护魏君，这全都是你智慧的体现。
　　“识大体，顾大局。知人善任，胸怀广阔。守得住繁华，更耐得住寂寞。
　　“乾帝，你很好，有资格做本座的对手。”
　　乾帝被罪傲夸的有些怀疑人生。
　　难不成我根本不了解自己。
　　罪傲说的才是对的？
　　是了。
　　我就是个废物，懂什么乾帝？
　　客观评价还是要看别人。
　　罪傲显然就是很有眼光的那种人。
　　他的评价一定是对的。
　　乾帝顺利的说服了自己。
　　所以乾帝肃然道：“没想到朕隐藏的这么深，都被你发现了。”
　　暗中观察的观察者蓝晴没绷住，直接笑出声来。
　　她感觉乾帝和盗火者这一对CP真的是太有意思了。
　　一个敢吹，一个敢认。
　　天造地设，天作之合。
　　她锁死了。
　　一边乐呵呵的看戏，蓝晴一边进入了东厂，取下了陆元昊放置的“监控器材”。
　　之前陆元昊对魏君说，他之所以能监控九千岁，是因为从西大陆俘虏了一套高科技设备，还是智慧女神主动指点他找到的。
　　因为西大陆科技设备的特性，九千岁一时不察，所以才没有发现。
　　陆元昊没有说谎。
　　事情也的确是陆元昊说的那样。
　　只不过陆元昊有所不知的是，在这一切事实的基础上，观察者蓝晴给西大陆的科技设备开了一个观察挂。
　　要是没有蓝晴的出手加成，以西大陆的监控设备，九千岁未必发现不了。
　　毕竟就算两座大陆的能量体系不同，九千岁缺少信息优势，但是实力到了九千岁这个地步，房间内多出了一个不起眼的小东西，纵然九千岁根本不知道是干什么的，但也会有所怀疑。
　　不过有了蓝晴的加持，九千岁自然就发现不了了。
　　要是神君，还能和蓝晴过过招。
　　九千岁，差的有点远。
　　即便如此，蓝晴也没打算一直隐瞒下去。
　　九千岁尤其是九千岁背后的存在不是那么好对付的。
　　作为不以战斗见长且本应该保持中立的观察者，蓝晴也不打算对于本世界的局势介入过深。
　　所以，帮陆元昊一下就行了，用不着一直帮。
　　蓝晴取下了陆元昊安装的监控器材，悄悄的来，悄悄的走，全程没有被任何人发觉。
　　只有陆元昊意识到了不对劲。
　　“魏哥，我被发现了。”
　　“嗯？什么被发现了？”
　　“监控被九千岁发现了。”陆元昊挠了挠头：“看来西大陆的器材也不怎么管用，我还以为隐藏的很好呢。”
　　魏君没当回事。
　　“发现就发现呗，九千岁现在已经成不了气候了。他最不该做的事情，就是把希望寄托在乾帝身上。”
　　陆元昊点了点头，道：“确实是，本来九千岁还挺有威胁的。结果他把乾帝请了出来，瞬间就失去了威胁。还是义父英明，直接不跟着乾帝混，所以才让安全司拥有了自主权。”
　　魏君道：“这就是当人和当狗的区别，而且九千岁也是不了解乾帝。但凡他多研究一下乾帝的资料，应该就知道乾帝根本不能寄予厚望。”
　　还是太不谨慎了。
　　这要是放在陆元昊身上，魏君估计就不会犯这种失误。
　　“小胖，想好怎么对付修真者联盟了吗？”
　　陆元昊苦着一张脸道：“魏哥，你也太高看我了，我哪有那本事？我能想到的最好办法，就是我去蹲点。”
　　“蹲点？”
　　“对，我蹲点，只要他们敢露头，我就用我天下无双的刺杀之术把他们全部干掉。”陆元昊认真道：“我有充足的耐心，就是不知道他们会不会给我这种机会。”
　　魏君：“……”
　　还别说，但凡没有时间限制，这种笨办法真的能让陆元昊把修真者联盟的高手全都杀光。
　　这要是换成其他高手，是肯定不会干这种事情的。
　　高手都有尊严，都自重身份，谁都不会无聊到去一直蹲别人，而且还能坚持一直蹲下去。
　　魏君就铁定不会干这种事情。
　　魔君妖皇他们也不会。
　　大家都是有逼格的高手，谁会愿意当保姆呢？
　　陆元昊会。
　　他是真的能用笨办法，一个一个的收人头。
　　因为他觉得这样做很安全。
　　只要安全，陆元昊的动力就很足。
　　而当一个人能坚持用笨办法走下去，并且持之以恒的获得成功后，笨办法最终也会变成通天大道。
　　魏君点评道：“小胖，你这个办法还真的可行。”
　　陆元昊面色一喜。
　　“唯一的缺点就是神后不会给你一个一个取人头的时间。”魏君道：“神后马上就要下界了，不等你全部杀完，神后就会找上你。现在的你，恐怕还不是神后的对手。”
　　陆元昊：“魏哥，你自信点，把恐怕去掉，我肯定不是神后的对手。”
　　魏君：“……”
　　你不说还好，加上这句话，把本天帝给整的不自信了。
　　不过陆元昊进步再快，现在也的确不应该是神后的对手。
　　别说陆元昊了，魏君如果不开挂，现在也还没到神君神后这种层次。
　　“所以还是要想一个稳妥点的办法，最好毕其功于一役，一个一个来太浪费时间了。”魏君道：“虽然我能替你挡着神后，但万一神后不想杀我，一门心思的奔着杀你去，我就没什么办法了。”
　　神后要是把魏君杀了，皆大欢喜。
　　但神后要是撇开魏君，直接奔着魏党其他人去杀，魏君就必须得开挂了。
　　可是魏君知道神后是沙未手下的大将之一。
　　但凡魏君开挂弄死神后，沙未把陆元昊弄死也完全合情合理。
　　这就是拿命换命了。
　　魏君肯定不干这事。
　　他要保持和沙未的默契。
　　所以神后这边，他要尽量保证不会牵连到其他人。
　　陆元昊建议道：“魏哥，能不能让魔君帮帮我们？有魔君牵制，神后应该就能挡住了。”
　　“办法不错。”魏君点头道：“但魔君不想和神后为敌，我也不好强迫她。魔君不是我们大乾的人，别指望魔君死心塌地的帮大乾办事。”
　　魔君纵横天下的时候，大乾还没诞生呢。
　　所以魔君不可能对大乾有什么感情。
　　更不可能为了大乾就去打生打死。
　　除非涉及到了魏君的性命。
　　但是和魏君厮混了这么久，魔君也发现了，魏君根本不怎么怕死。
　　所以魔君现在颇有一种混吃等死卖萌为生的迹象。
　　任凭外界洪水滔天，魔君只管蹭人宠的浩然正气。
　　至于其他的事情，与喵何干？
　　对于魔君的这种心态，魏君也不想改变。
　　他认为魔君能按照自己的心意来生活挺好的。
　　按自己想要的方式过一生，是很多人毕生的追求。
　　魔君已经达到了。
　　那又何必强求呢？
　　魏君只把魔君当成自己养的宠物，并不想强迫她去做什么大乾的守护者，小猫没有那个义务。
　　感受到了魏君的态度，陆元昊有些失望。
　　“不是说魔君和神后有过节吗？我还以为魔君会是我们的免费打手呢。”
　　魏君轻笑道：“准确的说，是魔君欺负过神后，差点坏了神后的名节。所以别奢求魔君能对神后怎么样了，她现在就是一只卖萌的小猫。”
　　陆元昊能说什么？
　　他现在也打不过魔君，只能接受现实。
　　不过陆元昊补充问了一句：“那要是对付神君呢？魔君能帮得上忙吗？”
　　魏君用一种看白痴的眼神看向陆元昊，吐槽道：“魔君欺负了神君的女人，再去对付神君，你觉得她还是个人吗？”
　　陆元昊仰天长叹。
　　“魔君，心地太仁慈了。我要是她，就杀了神君，睡了神后。天上地下，唯我独尊。”
　　嗖！
　　一只小猫很突兀的出现在了魏君肩膀上。
　　用一种很欣赏的眼神看向陆元昊。
　　“小胖子，有志向，我看好你。”
　　陆元昊双腿一软，脸上挤出了一丝笑容：“魔君大人，我是开玩笑的。”
　　“这个玩笑开的本座喜欢。”魔君赞许道：“可惜，就是难度太大了。神君那厮，不是那么好杀的。”
　　陆元昊眨了眨眼，问道：“难道神君还能比魔君大人更强不成？”
　　“更强当然是不可能的，不过的确也不比本座弱。”
　　魔君罕见的承认了一下对手牛逼。
　　“当初在天上，本座和神君过过手，几乎平分秋色。”
　　魏君悠然补了一刀：“你少了一条命，神君毫发无损。”
　　“谁说的？”
　　魔君登时就跳了起来。
　　“谁告诉你神君毫发无损的？我也打死了一个神君。”
　　“哦？”
　　魏君还是第一次知道这事。
　　“你打死了一个神君？什么意思？神君有很多个吗？”
　　魔君点了点头，道：“谁知道那厮用的是什么办法，反正他有不少分身，和我的九命有点像，不过还是没有我厉害。”
　　说到这里，魔君高傲了昂起了头：“本座每一条命都是很强的，神君的分身就垃圾多了，也就和这个小胖子差不多实力……咳咳咳咳咳……”
　　说到这里，魔君忽然大声咳嗽了起来。
　　她愕然的看向陆元昊，震惊道：“天下间竟然还有天赋能与本座相提并论者？简直不可思议。这个小胖子的进步速度都快赶上我了。”
　　魏君直接好家伙。
　　“小猫你自夸的技术也快赶上我了。”
　　魔君：“我可没自夸，这个小胖子进步太快了。神君的分身单独来看，还真没有这厮厉害。”
　　陆元昊一脸无辜：“魔君大人，你可能产生了一些误解，我的实力很弱的。”
　　魔君：“……”
　　陆元昊的实力对她来说确实不强。
　　但这进步速度太吓喵了。
　　还好，她也在进步。
　　而且之前魏君为了给智慧女神创造杀死自己的机会，主动把她给补晕了，给她灌输了一大坨浩然正气。
　　在魏君的帮助下，魔君彻底治愈了自己的伤势，还百尺竿头更进一步，现如今已经比全胜的巅峰时期更强一线。
　　感觉前所未有的好。
　　所以虽然感觉陆元昊的进步速度很离谱，但魔君最终还是消化掉了这件事情。
　　毕竟她的进步速度也很离谱。
　　“友情提醒你们一下，神君的分身虽然没有我强，也没有这个小胖子强，但是他本身有古怪。每多杀死一个分身，神君本体的实力好像就能增强一分。所以即便你们杀死了他的分身，也不要掉以轻心。真的把神君所有的分身都杀了，你们可能会创造一个前所未有的强者。”
　　魔君说到最后，语气已经十分郑重。
　　魏君和陆元昊都听的出来，魔君是很严肃的，而且听魔君这意思，恐怕当年杀死神君一个分身后吃过不小的亏。
　　魏君和陆元昊都若有所思。
　　陆元昊沉吟道：“这样说来，还是让神君和神后自相残杀更好。”
　　“这你们倒是不用操心，他们俩本来就是死敌。”魔君道：“我在天上的时候就发现了，这两个家伙面和心不和。甚至我差点睡了神后，背后感觉都是神君在推波助澜。”
　　陆元昊眼珠子都差点掉出来了。
　　天上这么会玩的吗？
　　魏君倒是不奇怪。
　　自古以来，都是越上层越乱。
　　基操，勿6。
　　更值得注意的还是神君的布局，以及神君的目的。
　　联想到星少女们投诚大乾，以及姬帅之前派人传信回来中所言他们在魔鬼大三角海域当中偶遇神君的消息，魏君隐约猜到了神君的目的。
　　神君怕不是想一口气把东西两块大陆彻底吞下吧？
　　虽然这个猜测有些耸人听闻，正常人也不会做如此妄想，传出去会被人笑话的。可如果是神君在做这种事情，一切就显得十分顺理成章。
　　天上的至尊来到了天下，难道还会屈居人下不成？
　　如果真的是自己猜测的那样，那神君的胃口真的不小。
　　当然，无论自己的猜测是真是假，现在都不是魏君最关心的问题。
　　他当下的任务是解决掉修真者联盟的威胁，先把神后的臂膀折了再说。
　　神君那边，迟早都是会碰撞的。
　　不必现在急着调查清楚。
　　事情要一件一件的解决。
　　“先对付神后，神君对大乾可能另有目的，未必需要通过直接的战争来解决。”魏君道：“小胖，好好想想怎么迅速解决掉修真者联盟，我再去找找其他的帮手。”
　　陆元昊松了一口气，道：“魏哥你快去，我们很需要帮手。我太弱了，根本帮不上太多忙。”
　　魏君：“……”
　　……
　　在魏君无言以对的时候，京城中另外一处，也有一个人心情复杂，不知该如何开口。
　　反而是坐在他对面的智慧女神，谈笑自若，丝毫不见身为俘虏的气馁。
　　双方的心境高下，显而易见。
　　“一直这么看着我做什么？”智慧女神轻笑道：“怎么？看我也成为了大乾的阶下囚，对我的信仰就崩塌了吗？”
　　智慧女神谈话的对象，自然便是杜威。
　　听到智慧女神这样说，杜威立刻跪倒在地，眼泪瞬间就流了出来。
　　“女神，我对不起你，是我害你到了如今这步田地，我恨啊。”
　　杜威说着，就抬手给了自己一个巴掌。
　　他还想再打的时候，智慧女神微微抬手，他便发现自己的手失去了行动能力。
　　智慧女神开口道：“行了，无需如此自责。你的心是好的，何错之有？”
　　杜威恨声道：“我是想帮女神除掉威尔，却没料到大乾竟然早早设局，反而利用魏君伏杀女神。若非女神机警，后果不堪设想。我无意中做了大乾的帮凶，虽是不知情，却给女神带去了天大的麻烦。女神，我罪该万死。”
　　说到最后，杜威痛苦不已。
　　他是真的恨。
　　恨大乾。
　　恨四皇子。
　　更恨自己。
　　杜威不能接受，他居然又一次被四皇子给拿捏了。
　　四皇子的游说完全将他说服。
　　然后他就成为了大乾的帮凶。
　　以至于狩猎女神因此丧命。
　　每每想到这里，杜威都生不如死。
　　更让他痛苦的，还是之前四皇子的感谢。
　　就在五分钟之前，四皇子刚从杜威这儿离开。
　　四皇子是来道谢的。
　　因为四皇子又得到了军部的嘉奖。
　　他的王爷之位，坐的愈发稳当了。
　　吃水不忘挖井人。
　　四皇子拿了军功赏赐，也没有忘记真正的大功臣，所以特意来向杜威“道谢”。
　　想到四皇子的话，杜威就感觉心态炸裂。
　　四皇子是这样说的：
　　“老杜，一世人，两兄弟，你对我是真的够意思。
　　“要是没有你，我这辈子估计就是一个混吃等死的废物米虫。
　　“老杜，你听我说，本王一定要好好谢谢你。因为有你，温暖了本王的四季。
　　“我的军功章，军功全都是你的，只有章给我了。”
　　听完四皇子的这番“道谢”，杜威当时心态就炸了。
　　直接把四皇子赶出了府邸。
　　然后，便跪在智慧女神面前请罪。
　　他发自内心的认为，自己罪该万死。
　　竟然屡次败在一个自己看不上的废物手中，自己还有何颜面活在天地之间？
　　智慧女神感应到了杜威的态度。
　　她展现了一个女神应有的仁慈。
　　“不必介怀，我身陷大乾，是因为实力不如人，与你没有关系。”智慧女神道。
　　杜威不接受这个说法。
　　“女神慈悲为怀，但此事的确与我有关。”杜威痛苦道：“若非我私心作祟，将魏君离开京城的事情报告给女神，女神也不会被调走。若女神一直坐镇远征军总部，陆元昊就没有机会偷袭，一切就都不会发生，都怪我。”
　　听到杜威这样说，智慧女神哑然失笑。
　　“如果按照你的说法，恐怕要怪到万物起源了。如果你父母没有生下你来，这一切也都不会发生，难道还要怪你父母不成？”智慧女神随意道：“胜不骄，败不馁。杜威，你的心乱了。输不可怕，再赢回来便是了。”
　　对智慧女神如此好的心态，杜威钦佩有加。
　　他苦笑道：“女神，我们还有赢回来的机会吗？”
　　“机会当然是有的。”智慧女神道：“大乾如果想杀我，早就杀了。还留着我，无非是和西大陆谈条件。况且，我的目标是魏君，并没有做过多少伤害乾国的事情，乾国未必会拿我怎么样。”
　　杜威担心道：“可万一我们后方不愿意和乾国谈条件，届时您如何自处？女神，您要知道我们后方也充满了利益纷争，而且高层对您的信仰也未必十分坚固。”
　　智慧女神笑着道：“不用怕，车到山前必有路。”
　　大不了本女神直接改弦易帜。
　　多大点事。
　　不就是投降魏君吗？
　　智慧女神表示毫无心理压力。
　　她巴不得这样做。
　　不过如果西大陆真的愿意付出巨大代价把她换回去，那智慧女神也愿意回归。
　　无论如何，她在西大陆能够得到更好的待遇，也更能体现自身的价值。
　　无论结局如何，只要不死，智慧女神都能接受。
　　所以她的心态很健康。
　　“杜威，振作一些，我对你还是寄予厚望的。”智慧女神鼓励自己的信徒。
　　杜威苦笑：“女神，我现在已经是乾国的俘虏，还能做什么大事？”
　　“当然可以，杜威，不要小看自己。你现在比之前你看不起的四皇子如何？你再看看现如今的四皇子。他都能崛起，难道你还不如他吗？”智慧女神道：“不要把这个世界让给你所鄙视的那些人，你明白本神对你的期许吗？”
　　杜威浑身一颤，如遭雷击。
　　智慧女神一句话，仿佛为他指明了前进的道路。
　　当然，这只是他的感觉。
　　实际上智慧女神只是给他灌点鸡汤而已。
　　闲着也是闲着。
　　智慧女神根本没有多想。
　　多想的是杜威。
　　智慧女神的鸡汤，起到效果了。
　　杜威心悦诚服，泪流满面。
　　“女神，我明白了，我不会让你失望的。”杜威发誓道：“从今以后，我会更加严格要求自己，努力做一个让您感到骄傲的信徒。”
　　“不错，我看好你。”智慧女神道：“只要活着，就有希望。杜威，如果事不可为，和乾国合作保住性命也不是不可以。只有提升自己的价值，才能够起到更大的作用。”
　　“我明白，懦夫才会选择放弃，我要活着，我要生存，我要向女神赎罪。事已至此，我能做的便是把自己当成乾国的人，取得大乾的信任，为大乾提供更大的价值，立下更多的功劳。只要我越来越重要，那我为女神求情，乾国高层也许能听的进去。”
　　杜威的神情坚定，沉声道：“女神，您是因为我才成了现在这个样子，我杜威就算是叛国，也一定让你平安无事。”
　　这一刻，杜威的信仰无比虔诚，甚至让智慧女神的境界都松动了一下。
　　来此信徒的加持。
　　智慧女神心生感慨。
　　多好的信徒啊。
　　本女神差点就感动了。
　　“杜威，你便是你，无需为我活着。”智慧女神大气道：“神爱世人，不需要世人为神牺牲。”
　　说完这句话，智慧女神就给杜威留下了一个伟岸的背影。
　　杜威愈发感动。
　　回到了自己囚禁处的智慧女神，在第一时间就准备出手。
　　然后她便听到了一个悦耳的声音：
　　“智慧女神，你最好不要有动作。否则，会给你自己带来危险。”
　　智慧女神心中一沉。
　　来者比她的实力强很多。
　　她直到踏进屋子里，才发现房间中有人。
　　而且还是她直接看到的。
　　但是当她放出感应后，却明明发现前方空荡荡的，没有任何存在。
　　毫无疑问，这是降维的打击。
　　“你是谁？来杀我吗？神王的人？”
　　蓝晴微微一笑：“女神为何不猜我是大乾派来的？”
　　智慧女神沉声道：“大乾如果想杀我，根本不会留我到现在。”
　　“不错，果然不愧‘智慧’这个神名，不愧是西大陆诸神当中，唯一觉醒本我意识的存在。”蓝晴赞赏道：“比起那些浑浑噩噩的西大陆众神，你能觉醒是有理由的。”
　　智慧女神内心更沉。
　　对方竟然连这都知道。
　　难道真的是神王派来杀她的。
　　这些事情，理论上只有神王1号知道才对。
　　蓝晴猜到了智慧女神的想法，她直接道：“放心，我不是神王派来的。”
　　智慧女神并没有因此放松警惕，甚至也没有信。
　　“而且我也不想杀你。”
　　这句话，倒是让智慧女神放松了一下警惕。
　　她表示了感谢。
　　“以阁下的神出鬼没，若要杀我，我肯定抵挡不住，所以感谢阁下的不杀之恩。”智慧女神道。
　　“不必谢我，我们这一脉注重观察，很少会直接下场参与，更不会去推动局势的发展。”蓝晴道：“我现在现身见你，从理论上已经犯了大忌。不过，若我不现身，就会错过这等千载难逢的好机会，所以我也只能违背一次祖制了。”
　　智慧女神不是很能听懂蓝晴的话。
　　她问起了自己最关心的事情。
　　“阁下此来，意欲何为？”
　　蓝晴：“来拜访一下你，顺便希望你能做一件事。”
　　“阁下，你似乎忘了，我现在只是乾国的一个阶下囚。”
　　“放心，乾国很快就会放你回西大陆。”蓝晴道：“你的立场，乾国的高层已经隐隐有所察觉。只要你不主动杀戮乾国的人，乾国是不会对你动手的，而且会对你十分礼遇。”
　　智慧女神没有说话。
　　这是她意料之中的事情。
　　她都坑了自己队友那么多次了，要是大乾的高层还一点问题都意识不到，那他们根本不可能拥有现在的高位。
　　不过大乾高层没有说破。
　　这就说明大乾想要和她保持默契。
　　这也符合智慧女神的利益。
　　所以她保持沉默，继续听蓝晴说下去。
　　蓝晴继续道：“乾国和西大陆未来会有一场倾国之战，但在那之前，双方肯定是要谈一谈的，也会交换一下俘虏。大战之前，总是最后的宁静。不过有人不希望这样，乾国内部不是铁板一块，西大陆也不是。如果你死在了乾国，姬长空又死在了西大陆，那局面会如何发展，你有想过吗？”
　　智慧女神之前还真没想过。
　　她顺着蓝晴的话想了想，然后就悚然一惊。
　　她死在乾国，其实对于西大陆的实力不会有太多影响，因为西大陆不会缺少神明，神明都是量产的。
　　但是她知道她肯定不会被再产生出来，她会成为绝唱。
　　而西大陆有不少她的信徒。
　　听闻她的死讯，她的信徒会愤怒的参军，并且拼命和乾国战斗，直到流干最后一滴血。
　　而姬长空率领的乾国军队如果死在西大陆，对于大乾来说同样是重大的损失，大乾肯定也要为此疯狂的报复西大陆，双方都会为此产生巨大的代价。
　　而在这个过程中，会有人轻松的收割一切。
　　窃取掉最终的胜利果实。
　　想到那种后果后，智慧女神有些浑身发凉。
　　因为她之前并没有想过会这么疯狂。
　　“我听闻姬长空并没有落在西大陆高层手中，而是落入了佛门之手。”智慧女神道。
　　蓝晴淡然道：“你的消息已经落伍了，佛门和西大陆达成了交易。功德佛成为了御弟，佛门在西大陆可以肆无忌惮的收割信仰，佛门把姬长空他们卖了一个很好的价钱。所以，你和姬长空他们现如今都很危险。”
　　智慧女神深吸了一口气。
　　“你想要什么？”
　　“我需要你保证自己的安全，保证西大陆那些俘虏的安全，并且成功的把姬长空他们换回来。”蓝晴吩咐道。
　　智慧女神继续问道：“你想要什么？”
　　蓝晴说的是她需要做的事情。
　　这些事情对她有利。
　　但智慧女神不懂，蓝晴是为了什么。
　　蓝晴轻笑道：“我想要的与你无关，你可以放心，我只不过是想要在对方不知情的情况下，提前得到他老人家的好感罢了。”
　　根据蓝晴的观察，天帝大人对姬长空是欣赏的，对于普通人也是仁慈的。
　　只要她能保下来姬长空他们，不说能让天帝大人欠她人情，但肯定能让天帝大人对她产生好感。
　　这就已经足够了。
　　作为观察者，蓝晴最不缺的就是耐心。
　　先让天帝大人对自己产生了好感。
　　封神之战已经开启，风云汇聚，未来注定会发生席卷世界的大战，天帝大人面临的危险也会越来越多。
　　总会给她机会，让她直接去拯救天帝大人的性命。
　　在此之前，她只不过悄悄的先做一些事情，让自己看上去不那么功利。
　　所以，她之前悄悄的帮了一下陆元昊。
　　现在，又悄悄的指点了一下智慧女神。
　　潜移默化当中，观察者蓝晴就已经开始影响天下大势。
　　而盗火者罪傲，此时依旧在和乾帝这个一生之敌进行王者之间的对话：
　　“我站在巅峰，随时等着你来挑战。”
　　“天下英雄虽多，唯你最深得我意。”
　　“高手寂寞，本座已经寂寞太久了！本座十分期待，你能带给我什么惊喜。”
　　乾帝：“……”


第203章 我们都有光明的未来
　　乾帝感觉这个盗火者瞎的不轻。
　　而魏君也从尘珈那里得知了一件事。
　　“神后已经下界了？”
　　尘珈给予了魏君肯定的回答。
　　“对，已经下界了，现在就藏在我们长生宗恢复实力。”尘珈道：“好像下界的时候，神后多少还是损伤了点元气，所以需要时间恢复，但时间不会太久。”
　　这个消息倒是让魏君有些意外。
　　因为神后本不应该这么轻易的就能下界。
　　神君要下界，都是冒着陨落的危险进入了魔鬼大三角。
　　要不是幸运的遇到了妖皇和姬帅他们，神君可能就真的交代了。
　　神后的实力和神君在一个层次，神君要冒这么大的险，神后凭什么？
　　魏君很快就反应了过来。
　　应该是凭池瑶。
　　池瑶给神后开了个后门。
　　可能是因为封神榜的关系。
　　只是，池瑶可不是什么善男信女。
　　封神榜这种文明之器，对于持有者来说，也未必就是什么好事。
　　福气太盛了，自身又没有足够的能力来支撑这种福气，那现在得到的好处越多，日后就反噬的越厉害。
　　所有命运馈赠的礼物，暗中都会标注好价格。
　　而这个价格，池瑶是不会替神后出的。
　　不过现在看来，神后自己也已经意识到了。
　　她并没有因为持有封神榜这个文明之器，就产生什么不切实际的幻想。
　　而是在启动了封神之战后，第一时间进入了闭关状态。
　　“神后很聪明啊，当然，这是句废话。”魏君道：“神后要是不聪明，原盟主也不会死的那么憋屈了。”
　　尘珈：“说起原盟主，魏兄，我有一个大胆的想法。”
　　魏君：“你说。”
　　尘珈：“之前原盟主死亡之前，我曾经和他达成了协议，继承了他的遗产。魏兄，我最近的实力进步很快。”
　　他们是在一页书对话的。
　　虽然是白倾心倾心打造的“元宇宙”，但魏君此时的实力也在进步，他感应了一下尘珈的实力，顿时就笑了。
　　“吾儿奉先，天下无敌，这个梗弄不好能成真。”魏君道：“看来原盟主的遗产里真的有不少好东西。”
　　尘珈用力的点头。
　　“原盟主是真的牛逼，我现在就一个感觉，实力进步太快，快的我完全把握不住了。”
　　魏君也看出来了。
　　尘珈其实不缺战斗经验。
　　但是那是在低层次积累的战斗经验。
　　顶尖高手这种层次，他只有补刀的经验……
　　所以尘珈现在就是一个高配版本的虚竹段誉。
　　完全是凭借外力走到了现在这一步，拥有了本不应该属于他的实力。
　　而且也发挥不出来。
　　如果说尘珈现在全部的实力有100分的话，尘珈现在撑死也就能发挥出70分。
　　但是就是这70分，普天之下已经找不到多少对手了。
　　没办法，自古苦修不敌开挂。
　　尘珈现在就在走开挂路线。
　　但很缺少实战经验，也缺少相应的道心积累。
　　“魏兄，我十分需要实战锻炼的机会。”尘珈道。
　　魏君：“看出来了，你想做什么？”
　　尘珈：“原盟主死前，把他的遗产给我了。这份遗产里不仅仅是资源，还有人脉。也就是说，只要我展现出足够的能力，原盟主留下的那些人脉是都能够为我所用的。当然，那些人不可能服我，可如果我还有另外一个身份呢？”
　　魏君懂了。
　　“神后也对你委以了重任？”
　　尘珈：“对，我现在是长生宗宗主，而神后很信任她的侍女，基本就将我看成了她在人间的代言人，而且有心扶持我做她明面上的傀儡。所以，我以神后之名，可以号令长生宗和神后一系的实力，威压修真者联盟。再以原盟主的名义，可以暗中收服修真者联盟的余孽。然后，我准备集合两方之力——对妖庭干一票大的。”
　　魏君若有所思：“以打促和？”
　　尘珈感慨道：“生我者父母，知我者魏兄也。不错，我用神后和原盟主的人马去攻打妖庭，最好踏破妖庭，重创妖皇。这样一来，妖庭就势必会倒向我们大乾，大乾也可以坐收渔翁之利。”
　　一个卧底能做到这种程度，魏君感觉尘珈真的没谁了。
　　这要换成他是尘珈，分分钟一统长生宗，掌控修真者联盟，杀死一切知情人，独霸天下，唯我独尊……
　　算了，魏君也干不出这事来。
　　毕竟独霸了天下，也没天帝牛逼。
　　尘珈同样不会干这种事。
　　因为他有信仰。
　　前太子创建的铁血救国会所提出的那些宗旨，他信。
　　魏君后面又提出的那些信条，尘珈同样也信。
　　相比之下，虽然从修真者联盟包括原盟主神后那里得到了更多的好处，但是他们的追求、他们的道路，尘珈是一点都不信的。
　　道不同，不相为谋。
　　魏君不觉得尘珈的想法有问题。
　　只是这样一来的话……
　　“尘兄，你是想把妖庭打残，让妖庭和大乾合流？”
　　“对。”
　　魏君皱眉道：“这样一来，妖庭和大乾一旦融合，你就不可能回归了。”
　　尘珈发动这样一场针对妖庭的战争，如果事后再回归大乾，那妖庭的大佬没有想法？
　　当他们是泥捏的吗？
　　到时候盟友分分钟反目成仇。
　　不能把他们全当傻子。
　　这些事情动动脑子就能转过弯来。
　　尘珈笑道：“魏兄，现在乾坤未定，我根本不知道自己能活到几时，哪里想的了那么远？我做事，尽人事，听天命。结果如何，不在我的掌握之中。等我活到胜利之后，再想善后的事情吧。现在，我只想大乾能够打赢这场封神之战。”
　　魏君听懂了。
　　尘珈这是已经做好了永远不回归大乾的准备。
　　只要大乾能赢，能好，就足够了。
　　不必知晓他做过什么。
　　他只是追求事业的成功，从不在乎自身的命运。
　　否则，很多年前，尘珈就不会选择投身国师身边做弟子。
　　他本可以和铁血救国会很多成员一样，成为丰碑上被无数人敬仰的名字。
　　但他选择了一条更艰难的路。
　　对此，魏君钦佩，自然更不会拒绝。
　　“你说的对。”魏君道：“有些事情要等到胜利之后再去想，如果大乾真的打赢了封神之战，后面的事情也不一定是事。”
　　就算到时候真的是大问题，那等本天帝死了，依旧不是问题。
　　魏君也看出来了，尘珈之前真的走错了路。
　　之前尘珈虽然是天才，但实力比起陆元昊根本不能同日而语，是被陆元昊吊打的。
　　进步速度更加不用多说。
　　但最近这段时间，尘珈的进步速度，几乎快赶上陆元昊了。
　　虽然魏君知道两人其实根本没有可比性，毕竟陆元昊没靠别人帮忙，纯粹是自己修炼的。而尘珈更多的是靠补刀升级，嗑药修仙，依赖外力十分严重。
　　就算看上去实力和陆元昊在一个层次，可真的打起来也不是一个层次的，尘珈根本发挥不出来自己现在的实力，而陆元昊是根本不知道自己的实力到底有多强。
　　但是这已经很牛逼了。
　　普天之下，同辈人当中，魏君还没见过表面实力能追上陆元昊的呢。
　　仔细想想，魏君在这个世界认识的人当中，从他觉醒后到现在，实力进步最快的，第一陆元昊，第二尘珈，第三周芬芳。
　　魔君和斗战佛是恢复实力，白倾心就不是这个世界的人。
　　单从这个世界的生灵来说，尘珈能排得上第二。
　　这只能说明一件事——他之前路走错了。
　　他不适合去修仙。
　　真正能让他大放异彩的，本来应该是战场，是武道，是铁与火的交织，生与死的徘徊。
　　魏君甚至隐约看到了尘珈的命运线。
　　“尘兄，我如果说你被前太子耽误了，你会不会相信？”魏君问道。
　　尘珈有些懵懂：“魏兄你在说什么？”
　　魏君问道：“如果卫国战争的时候，没有前太子创建铁血救国会，你肯定会去从军吧？”
　　“当然。”
　　尘珈回答的毫不犹豫。
　　当年他原本就是想去参军的。
　　后来他发现参军的人已经足够多。
　　尤其是铁血救国会的同志们，几乎全都奔赴了前线的战场。
　　“不过当时我想前线战场也不多一个我，反而是修真者联盟那边，很缺少我们的人，所以我选择了另外一条路。”尘珈道。
　　魏君感慨道：“如果没有前太子，你肯定不会潜入长生宗做卧底。你会果断参加卫国战争，会在前线大放异彩，甚至成为了苏琅琊并称的文武双雄。
　　“你的武道天赋远超修仙，在铁与火的交锋当中，在生死一线的战场上，你的实力会迅速的进步，你甚至有希望成为大乾罕见的以武证道的武神，打破寿命的桎梏。
　　“在这个可以用武力称雄的世界，杨大帅依旧会死，如果没有我，姬帅也很难撑到现在。苏琅琊当然是军方的未来，但是他的实力终究太低。
　　“如果尘兄你当时加入了战场，今时今日，你很有可能已经成为了大乾军方第一人，成为大乾的护国战神。
　　“当时你的面前有两条路，如果你不选择现在这条路，那你的成就今时今日可能会更高。尘兄，如果大乾没有我，你可能就是大乾最大的希望之一。”
　　如果没有他，魏君之前只确定陆元昊肯定是劫运之子之一。
　　周芬芳也算半个，但周芬芳好像提前了，在卫国战争那场大劫当中实力就已经得到了提升，气运很难再继续庇护她。
　　不过现在魏君伴随着实力的进步，他对尘珈也发生了改观。
　　尘珈……属于路走错了。
　　他走向了命运的分岔路口。
　　他原本的命运，可能比现在更加璀璨。
　　尘珈听的一愣一愣的。
　　魏君的话本来听上去就像天方夜谭，但是尘珈忽然想到了一件事。
　　“董大将军好像也说过，我走错了路，我在武道上的天赋是他生平仅见，他为了拉拢我，甚至说出了一些神君的秘密。”尘珈道。
　　魏君道：“不出意外的话，董大将军是神君的分身之一。神君执掌天上群仙，能被他如此盛赞的武道天赋……”
　　魏君再次看了尘珈一眼，道：“尘兄，你应该是有资格封武曲星神的。天下虽大，在武道上有资格与你争锋的人恐怕很少，甚至根本没有。”
　　尘珈：“……这话，董大将军好像也说过。”
　　“那就没错了。”魏君道。
　　尘珈有些恍惚。
　　但他随后就摇了摇头，笑着道：“魏兄，我觉得现在也挺不错的。大乾军方没有我也撑下来了，反而是我深入敌后，发挥了不亚于一个大将军甚至大元帅的效果。”
　　魏君心道那是因为你遇到了我。
　　否则你怕早就中途横死了。
　　尘珈不出意外的话，应该是典型走错路的代表人物。
　　但魏君来了。
　　帮着尘珈在这条岔路上，也走出了一条通天大道。
　　这样确实也挺好。
　　魏君又想到了一件事。
　　“你对妖庭动手，神后那里会怎么看？”
　　尘珈道：“这本来就是神后的要求之一，神后对我说，她这次下界，最先做的事情是两件。其一是收服天下的修仙者，其二便是入主妖庭。神后本就是修真者联盟的老祖宗，也是妖庭的老祖宗。这两个地方在神后心目中本就是属于她的，她只是来收回自己的东西。”
　　魏君笑了：“那妖皇呢？”
　　尘珈耸肩道：“神后说妖皇如果愿意臣服她，那当然是最好的。”
　　魏君：“……神后看来是没见过妖皇。”
　　尘珈：“当然没见过，神后上天的时候，妖皇恐怕还没出生呢。”
　　妖皇这个职位也不是无限的，更换了几次了。
　　而且也不世袭。
　　谁强谁上。
　　妖皇轮流坐，现在神后显然是想搬到她家去。
　　魏君的神情变的有些微妙。
　　“神后怕是要倒霉了。”
　　尘珈：“为什么这么说？难道魏兄你认为神后不是妖皇的对手？”
　　魏君摇头道：“那当然不会，妖皇连狐王都能信，明摆着就不是成大事的，不可能是神后的对手。”
　　尘珈：“那……”
　　魏君：“有些人虽然实力不行，却不能得罪，这是涉及到了气运的问题，看来神后不太懂。”
　　事实上魏君不知道的是，神后确实不太懂这个。
　　懂这个的是神君。
　　但是这也不重要。
　　有些能力，看着很强，却并不一定是好事。
　　神后不懂望气，所以她无所畏惧，一心只想着强大自己。
　　神君懂望气，正因为他懂，所以他才给了气运雄厚的神后崛起的机会，而不是在神后未曾崛起之前就拍死她。
　　塞翁失马，焉知非福？
　　现在，神后对上了拥有雄厚气运的妖皇。
　　这结果……
　　算了，魏君直接为妖皇开始祈祷了。
　　他不觉得妖皇有一丁点机会。
　　事实也如魏君所料。
　　当尘珈整合了修行者的势力，对妖庭发起突然的攻击之后，妖庭一溃千里。
　　而此时的妖皇……在呼呼大睡。
　　睡姿十分萌萌哒。
　　去了一趟西大陆，还差点死在了魔鬼大三角，妖皇表示累坏本皇了。
　　必须要好好休息一下。
　　所以，妖皇回来就睡了。
　　妖庭的政务，当然就交给了他最忠心耿耿的下属——狐王。
　　上位者，就应该知人善任。
　　妖皇表示这招本皇最熟了。
　　可惜，他最忠心耿耿的下属狐王忠心的确毋庸置疑，能力其实也不差，但不是我军不努力，奈何敌人有尘珈。
　　尘珈太猛了。
　　身先士卒。
　　差点打穿了妖庭一众妖王。
　　狐王无奈，她确认自己亲自上阵，也不是尘珈的对手。
　　唤醒妖皇倒是可以，但妖皇一共也没睡多久。
　　遇到有起床气的妖皇，想想都可怕。
　　再说了，妖皇把妖庭的政务托付给了她，她要是什么都搞定不了，还得指望妖皇，那要她有什么用？
　　狐王是很清楚的，自家妖皇什么都好，也舍得把权力下放，要求的就是要让他省心。
　　谁让妖皇不省心，妖皇就让对方去见上一任妖皇。
　　狐王还不想去见上一任妖皇。
　　所以，她把希望寄托在了鹰王身上。
　　“鹰王，现如今我妖庭危难，唯有鹰王能救妖庭于水火当中。若鹰王能打退尘珈，本王愿亲自向陛下为鹰王请功。”
　　鹰王深深的看了狐王一眼，然后沉声道：“记住你说的话。”
　　“当然。”
　　鹰王点了点头，然后便点齐自己的兵马，前去迎敌。
　　再然后……
　　“报。”
　　“鹰王投敌，还当了带路党，带着修行者大军长驱直入。”
　　“妖师，妖庭很快就会被鹰王踏破了，请早做决断。”
　　狐王：“……”
　　她和妖皇失踪的都有点久。
　　导致鹰王早在他们回来之前，就已经打点好了一切。
　　之前发生的事情，在短期内不会被妖皇他们知晓。
　　更巧的是，回来之后，妖皇就着急去睡觉。
　　如果妖皇亲自查问，鹰王的打点也瞒不了多久。
　　可惜妖皇是一个甩手掌柜。
　　而狐王在妖庭的声望嘛……还真没有鹰王高。
　　所以，狐王到现在并不知道鹰王之前其实就已经犯禁了，否则她一定会提高警惕。
　　现在，晚了。
　　狐王猝不及防。
　　同样猝不及防的，还有尘珈。
　　尘珈万万没想到，鹰王竟然能投降。
　　你可是鹰王。
　　妖庭当中著名的主战派。
　　就这么轻易的投降了？
　　你的节操呢？
　　鹰王表示喂熊吃了。
　　“尘宗主，本王苦啊。”
　　看着双手抓住自己的手，一把鼻涕一把泪的开始诉苦的鹰王，尘珈表示卧槽你投降投的这么快，万一我们真的把妖皇俘虏了怎么办？
　　我真没想俘虏妖皇啊。
　　也没想一次就打穿妖庭。
　　谁能想到，妖庭这么不堪一击……
　　明明上次刀神率领修真者联盟挑衅的时候妖庭强的一批。
　　尘珈忘了，上一次刀神率领修真者联盟挑衅妖庭的时候，妖庭多了一个亲自出手把刀神干翻的妖皇。
　　还少了一个二五仔鹰王。
　　而这一次，妖皇还在睡大觉。
　　鹰王……举起了白旗。
　　这一加一减，战力就彻底失衡了。
　　“尘宗主，本王当年就被那头熊妖所害，后来那头熊妖在妖庭倒行逆施，任妖唯亲，早就引起了很多妖王的不满。
　　“尤其是他宠信狐王，疏远真正的忠臣义妖，不知寒了多少妖的心。
　　“我们早就盼着神后娘娘能重归妖庭，带领我们拨乱反正。
　　“重铸妖庭荣光，我辈义不容辞。
　　“我们愿在神后娘娘的领导之下，让妖庭恢复从前的秩序，让妖庭更加伟大。”
　　鹰王率领着支持他的妖庭精锐，很光棍的宣布了投诚，并且发表了投降宣言。
　　不得不说，有理有据有节。
　　尘珈挑不出毛病。
　　他当然也没有理由拒绝。
　　所以……
　　“欢迎鹰王以及诸位深明大义，能体谅神后娘娘的苦心。希望诸位都能够紧密团结在神后娘娘身边，我们共同创造一个更加伟大的妖庭。”
　　“说的好。”
　　“神后娘娘仙福永享，寿与天齐。”
　　“尘宗主文成武德，不愧是神后娘娘看重的后辈。”
　　“尘宗主您这边请，我来给您带路。”
　　“打进妖庭，活捉熊妖。”
　　“杀狐王，清君侧。”
　　……
　　各种各样的口号，让尘珈怀疑己方走错地方了。
　　这情形看上去更像是大乾那边有王爷在造反。
　　但事实就是妖庭内部造反了。
　　神后娘娘的旗号是真的管用，毕竟众所周知，神后本就是妖。
　　妖皇之间的诞生便是妖皇和妖皇的决斗，所以妖王们乃至底层的小妖对此都没有意见，甚至懒得去全力反抗。
　　更何况，还有鹰王他们带路。
　　即便反抗，也不是鹰王的对手。
　　所以何必呢？
　　在这种情况下，尘珈一行——势如破竹。
　　尘珈甚至还主动放纵下面的修行者去杀妖取丹，想要增强妖庭的抵抗力。
　　终于，在他们彻底踏破妖庭之前，妖皇——醒了。
　　还带着起床气。
　　“叛徒，该死。”
　　“鹰王，该死。”
　　“修行者，该死。”
　　“神后……该死！”
　　妖皇怒了。
　　发怒的妖皇，瞬间狂化，一个照面就把尘珈打飞，随后重创鹰王，闯进修行者人群当中大开杀戒，尽情的展示自身的勇武。
　　被妖皇一拳打飞的尘珈，擦了一下嘴角的鲜血，眼神中没有畏惧，反而更加兴奋起来。
　　他刚才没有留手，冒险和妖皇过了一手。
　　理所当然，不是妖皇的对手。
　　但他感应了一下自己的身体内部，甚至没有受很重的伤。
　　这说明他的实力真的在飞速的进步。
　　而和妖皇实战，能迅速让他消化最近飞速提升的实力。
　　所以，尘珈没有选择召唤神后，而是再度勇猛的冲了上去。
　　与此同时，尘珈眼中一个黑影一闪即逝。
　　那是鹰王。
　　被妖皇重创的鹰王，也再度杀了回去。
　　和妖皇大战到了一起。
　　而且，虽然一直在被妖皇打的吐血，肉眼可见的处于下风，根本不是妖皇的对手，但是鹰王——没有退。
　　尘珈终于明白，为何在妖庭当中，鹰王的声望远高于狐王。
　　狐王纵然智慧通天，但是在大多数妖精们看来，终究还是不如鹰王这种敢于和妖皇刚正面的勇士。
　　很快，敢于和妖皇刚正面的勇士又多了一个。
　　尘珈也勇敢的A了上去。
　　而且，这一次尘珈没有被妖皇迅速的打飞。
　　因为鹰王牵制住了妖皇。
　　尘珈很敏锐的发现，鹰王的实力比起上一次他见到的时候进步了很多。
　　虽然他进步的更多，但鹰王的进步速度，依旧让尘珈十分吃惊。
　　毕竟尘珈自家人知自家事，他能进步到现在这种程度，和开挂差不了多少。
　　鹰王居然也能进步这么快，难不成鹰王也有什么逆天的奇遇？
　　尘珈不知道。
　　他只知道，妖皇有麻烦了。
　　而且，还是很大的麻烦。
　　一向纵横无敌的妖皇，一直以来被公认可以做妖皇对手的都是魔君、圣人那种级别的存在，其他人都不行。
　　甚至连刀神都不行。
　　而今天，在众目睽睽之下，鹰王和尘珈包括其他的一些大修行者联手，竟然堪堪抵挡住了妖皇。
　　这说明了一件事——时代变了。
　　妖皇的时代，要过去了。
　　这种认知伴随着神后一根金钗划破空间，轻轻的在妖皇额头轻点了一下之后，达到了极致。
　　因为那根金钗在妖皇额头轻点了一下之后，虽然立刻退走，但是妖皇的额头也冒出了鲜血。
　　从开战至今，妖皇终于流血了。
　　这让妖庭一方的士气跌落了谷底。
　　也让尘珈率领的修行者们士气大振。
　　鹰王更是浴血战斗，宁可舍得一身剐，也要把妖皇拉下马，可谓是招招搏命，让妖皇都感觉心惊肉跳。
　　云端。
　　魏君和便宜老师一起旁观了这场战斗。
　　魏君是来看妖皇的。
　　而便宜老师是来看尘珈的。
　　不过此时便宜老师被鹰王吸引了目光。
　　“鹰王比我料想的要更出色一些。”沙未点头道：“可惜，天赋还是太差了，没有什么培养价值。”
　　魏君道：“老师，鹰王的天赋也不算差了，妖庭当中应该仅次于妖皇。”
　　沙未摇头道：“那要看和谁比，鹰王的天赋属于那种根本无法反抗命运的天赋。和他旁边的尘珈比起来，鹰王的天赋根本不值一提。相反，尘珈是一个被耽误的天才。可惜了，如果他从一开始就被我培养，现在的成就绝不止于此，听说他曾经和陆元昊交过手，被陆元昊一招秒杀了？”
　　魏君挑了挑眉，轻笑道：“老师也关注到陆元昊了？感觉怎么样？”
　　沙未道：“劫运之子，万年一出，天赋应该是同代人当中最出色的。如果没有你我，他有希望打破这个世界的桎梏，创造一些奇迹。”
　　魏君有些惊讶：“老师对陆元昊的评价这么高？我还以为老师根本看不上他呢。”
　　沙未道：“是看不上，陆元昊对我没用了，他的道太猥琐。那是我很早之前可能会学习的道，现在不会了。没有必要，也没有作用，至少对你我来说没有作用。”
　　魏君点了点头。
　　陆元昊的道对于他或者是对于其他人来说当然是有用的。
　　但如果道祖或者天帝用了，确实弊大于利。
　　到了道祖和天帝那种程度，如果故意被人看不起，故意装的没有脑子，故意让人心生慢怠……那只会滋生麻烦。
　　还是相当巨大的麻烦。
　　而且还有一个很重要的原因。
　　“我没有老师那么多的想法，我不参考陆元昊稳健之道的原因很简单。强是一时的事情，帅是一辈子的事情。我可以不强，但不能不帅。”魏君认真道。
　　沙未哑然失笑。
　　祂倒是不追求这个。
　　但魏君追求，祂是信的。
　　毕竟天帝从前的风流韵事，可比祂多多了。
　　还有人说天帝最终之所以能胜过道祖，就是因为天帝的女人缘比道祖强，得到的女性支持者太多的缘故呢。
　　虽然沙未知道那就是扯淡。
　　“如果尘珈早早交给我调教，不会弱于陆元昊。可惜，尘珈真正的天赋被掩盖了。每个人的命运都会有无数的分叉，在一些重要的时间节点，只要做出了错误的选择，就有可能迎来不一样的命运。尘珈就做出了错误的选择，现在虽然已经迷途知返，但是有些晚了。”沙未摇头道：“单以实力上来说，尘珈很难追得上陆元昊。”
　　“那老师还对他那么器重。”魏君道。
　　沙未淡然道：“尘珈脑子比陆元昊好用，而且尘珈整合了修行者的势力，又踏平了妖庭，还得到了神后的青睐，未来注定会成为搅动风云的大人物。在即将来临的封神之战当中，尘珈所扮演的角色十分重要。我与你的对弈，尘珈也有可能成为一个重要的棋子。”
　　“就他？”
　　魏君嘴角勾起一抹不屑的笑容。
　　“一个根本配不上自己进步速度的废物罢了，这种角色，昔年我杀过不知多少，白瞎了他们一身的实力。”
　　沙未看了一眼骄傲的魏君，摇了摇头，没有说什么。
　　祂也觉得魏君说的有道理。
　　尘珈的实力，以及战斗天赋，他也是看不上的。
　　祂真正看重的是尘珈未来能起到的作用。
　　魏君的骄傲并非自大，因为在沙未眼中，尘珈的战斗天赋和发挥也很辣眼睛。
　　当然，更辣眼睛的，是妖皇。
　　魏君也忍不住吐槽了一句妖皇：“妖皇比尘珈还要浪费天赋，如果妖皇能专心提升实力，好好挖掘自身潜力，根本不至于被逼到这个份上。妖皇的气运，比鹰王和尘珈加起来都高，他本有希望成为这个世界妖族一代雄主的。”
　　沙未默默的点头。
　　“妖皇……低配隐秘，挥霍天赋的代表，也没有什么强者之心。他不可能是神后的对手，妖庭要完蛋了。孽徒，你所在的大乾又少了一个重要的奥援。”
　　魏君淡定道：“真正的强者，不需要依靠他人。池瑶炼制了文明之器，彻底搅乱了天机。现如今连我们师徒都预测不了，未来的事情谁能说的好？说不定大乾就能逆袭呢？”
　　“当然有希望。”沙未没有否认这种可能：“不过很难，无论是神君还是神后，都不是好对付的。孽徒，不要忘了我们的默契。”
　　“当然，只要老师遵守默契，我绝对不会主动打破。”
　　魏君这时候想当然的忘记了他曾经放出了被封印的斗战佛这回事。
　　也忘记了他还准备再放出一次斗战佛的事。
　　斗战佛的实力马上就会达到菩提境界，成为可以和神君神后平起平坐的此方世界至尊级别高手。
　　救出这样一尊影响平衡的存在，当然是打破默契的。
　　但魏君没当回事。
　　老师大度一些不是应该的嘛？
　　多大点事。
　　沙未也没指望魏君能遵守默契。
　　祂是无所谓。
　　魏君但凡出手，后面祂也会出手。
　　鹿死谁手，一切各凭手段。
　　祂是不介意局势那样发展的。
　　但祂知道，魏君介意。
　　所以，祂很期待魏君后面会怎么出招。
　　魏君没给便宜老师观察自己的机会。
　　“走了。”魏君随意道：“没意思，妖皇输定了。”
　　见魏君真的离开，沙未也没有停留。
　　祂也觉得没意思。
　　这场战斗，没有让祂眼前一亮的东西。
　　虽然这场战争的结局，会影响整个世界的未来走向。
　　但对祂来说，没有任何惊喜可言。
　　鹰王战力出色，天赋平平。
　　尘珈和妖皇天赋出色，战力平平，而且都在浪费天赋。
　　像天帝那种各方面都出色的六边形战士，沙未已经很久都没有看到过了。
　　见识过天帝，祂很难再对别人动心。
　　虽然这场战争注定会在史书上留下浓墨重彩的一笔，但是在沙未看来，无论是祂还是魏君，都不会对此再过多关注。
　　祂错了。
　　魏君回京后，依旧十分关注这场战争。
　　甚至大乾派出了以林薛两位将军为首的军队作为支援，赶赴妖庭战场，助妖庭抵挡来犯之敌。
　　当然，肯定是挡不住的。
　　除非大乾尽起倾国之兵。
　　但是在西大陆随时都有可能挥师东进的时候，倾尽全力和神后开战，无疑是一个智障的决定。
　　苏琅琊和君忆浅都不是那种白痴，所以他们都不会犯那种失误。
　　他们也根本不想真的把妖庭救下来。
　　他们要的，是让妖皇顺利离开。
　　包括妖皇的嫡系。
　　大乾需要妖皇。
　　现在的妖皇也需要大乾。
　　双方现如今更有报团取暖的必要，而妖皇的实力又如此强悍，大乾当然不能错过这种盟友。
　　而实力强悍，势力却被窃取的盟友，对于大乾来说，远比之前实力凌驾于大乾之上的妖庭更好。
　　大乾高层在小范围内开了一个会，魏君提出了一个让很多人目瞪口呆的提议：
　　“吞并妖庭！”
　　君忆浅：“魏君，你疯了？”
　　魏君淡定道：“诸位，这是一次千载难逢的机会。过了这个村，可就没有这个店了。我不是说要吞并原来的那个妖庭，而是要吞并妖皇率领的残存的妖庭。妖庭的地盘、资源什么的，全都留给神后，那些东西我们是抢不回来的，也不要去抢。但我们可以打着帮妖皇复仇的口号，去吞并掉妖皇和妖皇的心腹。”
　　苏琅琊震惊道：“魏大人，我承认你说的很有道理，也有操作性，但是妖皇又不是傻子。而且贵为一代妖皇，他怎么可能会接受大乾的吞并？皇不可辱，妖皇有他的威严要守护，不可能屈居人下的。”
　　魏君呵呵一笑：“皇不可辱吗？我当年可是吃饭睡觉骂乾帝。”
　　苏琅琊：“……”
　　无言以对。
　　魏君当年的确经常干这事。
　　辱皇对魏君来说，简直熟能生巧。
　　但苏琅琊坚持道：“魏大人，妖皇和先皇不一样，妖皇……要强多了。”
　　“我知道，大家放心，我没有疯。妖皇虽然强大，但是也有自身的弱点，还是很致命的弱点，不然也不会落到这种下场。而且妖皇身边有忠心耿耿的狐王辅佐，狐王的意见对妖皇来说影响很大。而我们大乾手中，却有狐王的丈夫和女儿甚至侄子，他们都是能说服狐王的。”
　　魏君说到这里，微微一笑，道：“我对狐王有信心，狐王一定能帮我们大乾说服妖皇，帮助大乾顺利完成计划。”
　　大乾其他的高层都表示魏君太过乐观。
　　“魏大人，你不要小看狐王。”
　　“狐王是妖庭的狐王，不是我们大乾的狐王。”
　　“不能因为狐王曾经帮助过我们大乾，就真的以为狐王是在为我们大乾办事。”
　　“狐王是一个智者，很难想象她会做出不明智的决定。”
　　魏君被其他人对狐王的评价逗笑了。
　　“这件事情就交给我来操作吧，先不以朝廷的名义出面。”魏君果断道：“狐王和妖皇这边，都由我来说服，正好修真者联盟这边最近很老实，我没事情干。”
　　魏君先去找了任瑶瑶。
　　任瑶瑶这个带孝女立刻就兴奋的接下了任务，充满使命感的表示自己一定会说服狐王，不给铁血救国会丢脸。
　　事实证明，任瑶瑶的确没给铁血救国会丢脸。
　　但是她也没长脸。
　　因为没等她向狐王提出建议，狐王就主动开始对妖皇献计了。
　　此时的妖皇和狐王包括妖皇的一些嫡系，都已经流亡到了大乾。
　　妖庭已经落入神后之手。
　　那些底层和中层包括高层还活着的妖王们，并没有跟着妖皇一起撤退，而是选择了向神后臣服。
　　但妖皇还没有死。
　　也还是有部分心腹跟着妖皇一起流亡到了大乾。
　　妖皇喊出了他们的口号：
　　“三个月内，反攻妖庭！”
　　狐王明面上跟着妖皇一起喊“反攻妖庭”口号。
　　私下里，狐王直言不讳。
　　“陛下，以我们现在的实力，想要反攻妖庭，恐怕已经不可能了，我们要接受现实。”
　　妖皇不想说话。
　　想静静。
　　他抑郁了。
　　“话虽如此，但我们并非完全没有希望。陛下，只要您肯听我一言，臣有把握日后东山再起。”
　　妖皇眼前一亮：“爱卿你还有办法？”
　　“有。”
　　狐王回答的斩钉截铁。
　　“陛下，为今之计，只能借助大乾的力量。大乾和神后是绝不可能走到一起去的，敌人的敌人就是朋友，我们和大乾的关系会比从前更加紧密，我们也肯定能从大乾这儿得到更多的支持。”
　　妖皇有些为难。
　　“爱卿此言有理，只是之前都是我们占据上风，现在我们竟然需要大乾的支持，本皇这心里总是过不去。”
　　狐王表示理解。
　　但她坚持道：“陛下，为了复国，别无他法。”
　　妖皇咬了咬牙。
　　“爱卿，就算依你所言，可我们要让大乾如何支持我们？大乾又不是傻子，没有好处的事情，他们真的会做吗？”
　　狐王道：“陛下圣明，所以我们要让大乾看的到好处才行。想要说服大乾的高层，就必须要让他们知道，交好我们，帮助我们，才能给大乾换来更大的利益。而想做到这一点，还是要落到陛下的身上。”
　　妖皇苦笑道：“爱卿真的高看本皇了，本皇现在已经是有心无力。虽然临走之前带了一些妖庭的底蕴，但那些东西更多的都是对我们妖族有用，大乾恐怕不会感兴趣的。”
　　狐王道：“陛下，臣说的不是金银珠宝，大乾也不会看上那些华而不实的东西。臣说的，是您这种天下无双的盖世高手。大乾现在最缺的，也是您这样顶尖的至尊级别高手压阵。”
　　妖皇被狐王吹捧的老脸一红。
　　他这个天下无双的盖世高手，差点就被围殴陷落妖庭了。
　　要不是大乾派人援手，神后又没有正式出关，妖皇感觉自己这次说不定真的会彻底交代在战场上。
　　现在妖皇对自己的实力也有了清晰的认知。
　　虽然号称南妖皇北魔君，但是魔君大好男儿，他确实高攀了。
　　论实力，他要差魔君一档。
　　神后如果正式出关，一对一他怕是也打不过神后。
　　所以妖皇感觉大乾就算有了他也不一定有什么用。
　　狐王不知道妖皇内心真正的想法，她的语气十分笃定：“陛下，您的实力肯定是大乾十分向往的。所以臣斗胆建议，陛下您应该主动拥抱大乾。只要我们主动表现出足够的诚意和善意，相信大乾肯定也会给出一个让我们满意的回馈。”
　　妖皇问道：“爱卿你所说的这个足够的诚意和善意指的是什么？”
　　狐王沉声道：“陛下，既然如今我们这个流亡的妖庭已经名存实亡，那又何必拘泥于表象？臣的想法是，与其遮遮掩掩，不如我们全面倒向大乾。当然，我们必须要求更高的地位，更好的待遇，以证明不是我们投靠大乾，而是大乾需要我们。陛下，大乾不会帮我们妖庭复国，但他们肯定会帮自己复国。如果我们的利益和大乾的利益彻底绑定在了一起，他们还有什么理由拒绝帮助我们呢？”
　　狐王这番话，妖皇最开始本来听的勃然大怒。
　　但越听就越觉得有道理。
　　狐王说的对啊。
　　反正流亡的妖庭已经名存实亡了。
　　再说，我们不是投靠大乾，而是大乾需要我们。
　　只要大乾给我们更高的地位，更好的待遇，这怎么能叫投靠呢？
　　事实上占据主动的还是我们啊。
　　如果真的能够把我们自己的利益和大乾的利益绑定在一起，那事情就更简单了。
　　大乾肯定会帮自己的。
　　到时候无需我们付出任何代价，大乾也会帮我们复国。
　　这简直是一本万利的买卖。
　　干，必须要干。
　　妖皇被狐王说服了。
　　“狐言乱语”，天赋神通，恐怖如斯。
　　妖皇依旧没有逃脱狐王的魔爪。
　　尤其是，妖皇的目光落在了狐王的尾巴上。
　　为了救妖皇脱身，狐王冒死替妖皇挡住了鹰王的一击。
　　为此，狐王永远的失去了一条尾巴。
　　狐族的尾巴有多重要，妖皇心里十分清楚。
　　为了救他一个亡国之君，狐王竟然愿意付出如此巨大的代价。
　　这样的忠心，妖庭谁能媲美？
　　狐王做到了这一步，妖皇就永远不会再怀疑狐王，否则妖皇感觉自己就太没有心了。
　　“爱卿，你的建议老成谋国，本皇全都听进去了，会好好考虑的。”妖皇道：“不过兹事体大，这件事情我们内部要商议决定，大乾那边同样要有正式的表态才行。”
　　“臣明白，如果陛下放心，臣愿主动去游说大乾，一定让大乾给陛下您足够的礼遇。”
　　顿了顿，狐王想到了妖皇的秉性，又着重道：“必须让大乾给陛下您至高无上的地位，还要给陛下留出足够的时间来提升实力，谋求最终的复国。”
　　妖皇听到这里，终于喜笑颜开。
　　妖师就是妖师。
　　还是妖师懂本王啊。
　　这一次妖庭覆灭，最主要的是敌军太猛，神后太厉害。
　　其次是因为有鹰王这个二五仔反水。
　　狐王忠心耿耿，为本皇舍生忘死的去战斗，她是没有什么责任的。
　　是本皇连累妖师了。
　　若非本皇太大意，妖师的尾巴也不会爆掉。
　　想到这里，妖皇甚至对狐王产生了一丝愧疚。
　　而任瑶瑶从狐王这儿听到狐王的意思后，整个人风中凌乱。
　　“母亲，为什么您每次都能走到我的前面？”
　　您一个妖庭的妖师，为大乾做的事情竟然比我这个安全司的影子传人都多。
　　你这让我情何以堪？
　　狐王大气道：“不然为什么我是你母亲？记住，你妈永远都是你妈。”
　　任瑶瑶无言以对。
　　“瑶瑶，你说乾国有可能接受我的提议吗？妖皇我是了解的，他需要至高无上的地位，绝不可能屈居人下。”
　　狐王有些担心。
　　她了解乾国，知道乾国人不会轻易的就放弃手中的筹码。
　　而且大乾的高层现实的厉害。
　　想要借助妖皇的实力是肯定的，但是否愿意给妖皇足够高的礼遇就不一定了。
　　任瑶瑶也不敢打包票。
　　她把情况和魏君说了一下。
　　魏君听完就笑了。
　　“妖皇，生性懒散，嘴上说喜欢权力，可妖皇上位之后也没见他真的自己管过事，可见只是嘴上说说。
　　“喜欢美食，喜欢睡觉，喜欢被人捧着。
　　“总结一下，就是只喜欢享受权力，不喜欢尽义务。想对付妖皇，太简单了。”
　　任瑶瑶眨了眨眼，问道：“我们能给妖皇什么礼遇？”
　　魏君轻笑道：“国宝啊，举国供奉，高人一等，四菜一汤，待遇打满。”
　　这么好的一个高级打手。
　　只要他在大乾，就能给大乾提供巨大的威慑力，甚至都不用妖皇亲自出手。
　　这就好像是核武器一样。
　　根本不用发射出去。
　　只要它在，就足够了。
　　保养核武器要花多少钱？
　　那可是天价投资。
　　相比起来，养一头妖皇，花费可少多了。
　　国宝称号又不要钱。
　　妖皇不就是喜欢被捧着嘛，多大点事。
　　最终，局面皆大欢喜。
　　神后占据了妖庭。
　　妖皇成为了国宝。
　　大乾得到了妖皇。
　　三方共赢。
　　他们都有光明的未来！


第204章 此子非池中之物
　　“国宝？”
　　“对，国宝。”
　　“这个国宝它香吗？”
　　“它不是香不香的问题，它是那种，那种很特殊的存在。妖皇您可以将国宝理解成比图腾更高一档，会得到我们大乾全体百姓的供奉和喜爱。”
　　听到魏君这样说，妖皇瞬间喜笑颜开。
　　尽管他下一刻就收了回去，继续伪装成了一脸威严的样子。
　　狐王不忍直视。
　　魏君也被妖皇逗笑了。
　　魏君确认了一件事：
　　果然，这些妖族的大佬，顶尖的强者都走搞笑风。
　　魔君是这样。
　　妖皇还是这样。
　　逼格威严什么不存在的。
　　搞笑番的角色才是真无敌。
　　漫画诚不我欺。
　　魏君刚想到魔君，魔君就跳了出来。
　　“凭什么他当国宝？”魔君大怒：“我不服，妖皇，我们来练练。”
　　妖皇瞳孔一缩。
　　“魔君？”
　　“对，就是本座。你不是号称和我五五开吗？来来来，让我看看你的厉害。”
　　魔君嫉妒的眼睛都红了。
　　妖皇有些从心。
　　虽然号称北魔君南妖皇，但魔君大好猫娘，他感觉自己不是对手。
　　当然，从前妖皇认为自己是可以和魔君五五开的。
　　但是这一次修真者联盟对妖庭的攻击，让妖皇梦醒了。
　　熊要接受现实。
　　本皇厉害的是知妖善任，自带王霸之气，和魔君这种独行侠比什么？
　　妖族之皇，需要的是智慧，不是武力，只有武力的那是莽夫。
　　就在妖皇想着自己怎么拒绝魔君邀战的时候，就看到魏君把头放在了魔君脑袋上，淡淡道：“别闹，我和妖皇谈事呢。”
　　魔君大怒：“魏君，我警告你，我魔君这辈子最讨厌别人摸我头……真舒服。”
　　魏君又给她灌了一大坨浩然正气。
　　看到魔君幻化成一只猫儿，舒服的在魏君怀里打转，妖皇眼珠子都差点瞪了出来。
　　魏君微微一笑，对妖皇道：“妖皇，你对我们大乾的提议是什么看法？我们是很有诚意的，从今以后，妖皇在我们大乾的地位绝对比乾帝要高。”
　　反正现在是个人的待遇也都比乾帝高。
　　再说了妖皇这习性，给他找个住的地方，找了舒服的大床，几乎就能让他宅到地老天荒。
　　多大点事？
　　大乾穷归穷，包养这种“核武器”的钱还是有的。
　　妖皇露出了爽朗的笑容。
　　“魏大人，我感受到了你的诚意。”
　　魏君笑着抚摸着魔君的猫头，同样微笑道：“妖皇好眼光，看来您是答应了。”
　　“当然。”妖皇道：“我们是盟友，理当互帮互助。从今以后，我愿做大乾的国宝。”
　　“那我稍后就让礼部起草册封仪式。”魏君道：“三天后，大乾三品以上全体高官，都会出席妖皇您的册封仪式，向您致以最崇高的敬意。”
　　妖皇没忍住，牙花子又笑了出来。
　　“大乾有魏大人这种英明的人执掌，实在是幸事。”妖皇感慨道。
　　五分钟后。
　　魔君从魏君怀里跳出来，变成人形，和魏君一起走向金銮殿，边走边吐槽道：“这头熊妖的脑子真的不好用，这么轻易就被你搞定了。”
　　“其实不轻易的。”魏君淡定道：“我是一手胡萝卜，一手大棒，双管齐下把妖皇搞定的，小猫你也起到了很大的作用。”
　　胡萝卜当然就是国宝的位置。
　　魏君没骗妖皇。
　　妖皇这种核武器，大乾就是要供起来的，也肯定会给予妖皇最高的待遇，因为肯定能换回超值的回报。
　　但是光有胡萝卜没用。
　　妖皇虽然萌，却也不傻。
　　大乾一味退让，反而会让妖皇产生得寸进尺的想法。
　　这个时候，就需要大棒了。
　　魔君很好的充当了大棒的角色。
　　连纵横无敌的魔君都没有得到大乾的国宝之位，妖皇却得到了。
　　大乾的诚意可见一斑。
　　而魔君在魏君面前，乖的像是一只家养的小猫咪。
　　好吧，不是像，就是。
　　这种情形，也给了妖皇深深的震撼。
　　魔君尚且如此。
　　妖皇也就没有了放肆的想法。
　　这操作看似简单，可换一个人，其实很难做到。
　　毕竟能把魔君家养起来，普天之下也就只有魏君了。
　　深究起来，魏君这一次都算是打破了和便宜老师的默契，他也算是亲自出手了。
　　不过当初救魔君的时候，魏君是冒着生命危险结下的善缘。
　　在这个过程中，大乾也给予了一定的配合。
　　种善因，得善果。
　　现如今魔君帮大乾“说服”妖皇，正是善果的体现。
　　以便宜老师的大气，应该不会计较这些小事。
　　魔君不知道魏君已经想了这么多东西，她只是表达自己对妖皇的鄙视：“那头小熊一点脑子都没有，只看到了大乾对他的礼遇，完全忘了这样一来外界只会认为他已经投降了大乾。再说了，大乾绑死他之后，需要他出手的时候，他还能不出手吗？这笔交易他亏麻了。”
　　魏君轻笑道：“有些事情人艰不拆，妖皇萌就够了，智商要那么高做什么？会卖萌会睡觉实力还强大的妖皇才是好国宝。”
　　妖皇现在这样，就正好。
　　真要是来一个野心勃勃的枭雄，大乾还不敢收留呢。
　　魏君把妖皇已经同意归顺大乾，前提是大乾要册封他为国宝的事情和大乾高层们通了个气，瞬间全场跪了一地。
　　“太史公——永远的神。”
　　“魏大人，您是怎么做到的？”
　　“妖皇失心疯了吗？”
　　“这也能答应？”
　　“国宝是什么待遇？没待遇？就一个称号？多拍点马屁？再管吃管住？卧槽，魏大人你不当骗子太可惜了。”
　　……
　　听听这些“称赞”。
　　没有技巧，全凭感情。
　　大家都惊呆了。
　　更惊呆的还有乾帝。
　　乾帝听到妖皇接受大乾的册封消息后，擦了一把头上的冷汗，喃喃自语：“九千岁差点坏朕大事，果然，朕才是对的。”
　　但凡他不是乾纲独断，让九千岁领衔的东厂不要搞那些幺蛾子，东厂现在肯定已经开始作死了。
　　可魏党连妖皇都能说服。
　　真要是到了那种程度，帝党和东厂就只能引颈就戮。
　　朕挽救了一个大悲剧啊。
　　乾帝后怕不已。
　　“来人。”
　　“陛下，什么事？”
　　“把忠贤公叫来，朕要再训斥他一顿。”乾帝道：“千万别再生出什么不该有的心思。”
　　再次被叫来的九千岁有一句MMP，不知道当讲不当讲。
　　……
　　妖皇归顺大乾的消息，不止是在大乾内部引发了轩然大波。
　　更大的影响力还是在外界。
　　长生宗。
　　神后没有出关，只是通过金钗和尘珈进行了对话。
　　“奉先，你对妖皇投降大乾有什么看法？”
　　尘珈恭敬的回答道：“娘娘容禀，奉先认为妖皇已经不足为虑，不必放在心上。”
　　“仔细说说。”神后道。
　　尘珈回答道：“妖皇性子懒散，昔日连妖庭的政务都不放在心上。投降了大乾之后，更不会为大乾冲锋陷阵。大乾如果以为他们收服了妖皇就可以随意指使他，那是打错了算盘。如果他们真的那样做，反而是我们的机会。
　　“奉先估计，以妖皇过往的行事风格来看，他以后会逐步退出风云际会的舞台中心，成为时代的眼泪，可以将他抛在脑后了。
　　“妖皇，不会对我们造成威胁，也不会给大乾带去帮助，最多只是在名声上帮大乾振一下声威而已，没有什么实际意义。”
　　金钗上下动了动，似乎在点头。
　　“我还要半个月时间才能出关，半月之内，外界之事由你主持。奉先，不要让我失望。”
　　“请娘娘放心，奉先一定鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　等自己感应不到神后的气息后，尘珈才松了一口气。
　　他相处过的大佬也不少了。
　　从前带给他压力最大的是原盟主。
　　现在就是神后。
　　神后现在给他带来的压力比之前的原盟主还要大的多，甚至让尘珈都开始做噩梦了。
　　因为直到现在，神后也没有对他完全信任。
　　尘珈感应了一下在神后闭关处之外两尊雕塑一样的侍女，面色不变，内心却愈发压抑。
　　在神后闭关之前，留下了两个侍女供他驱使，神后给出的名义是保护他的安全，同时彰显他的地位。
　　事实上靠着这两个侍女强悍的武力，他也的确轻松收服了很多人。
　　但保护的确是在保护，可监视也的确是在监视。
　　很显然，神后并没有怀疑他，却也没有完全信任他，留了不止一手。
　　这当然是神后应有的警惕。
　　可是对尘珈来说，就难受多了。
　　尘珈原本是想徐徐图之，毕竟面对的是神后，尘珈压力很大，也完全没有把握能够在神后手下简单的就干成什么大事。
　　但现在尘珈改变想法了。
　　不能拖。
　　速战速决。
　　真拖下去，等神后完全恢复，彻底没得玩。
　　而且，神后根本就没有收他做义子的意思。
　　之前和他见面的时候，提都没提。
　　远不如之前原盟主和董大将军对他的看重。
　　想到修真者联盟那么多修行者，以及刚刚归顺的妖庭大部分精锐，尘珈知道，自己的利用价值在急速的下降。
　　神后不见得会过河拆桥，却也不会让他一家独大。
　　这不是他能忍受的事情。
　　所以，尘珈决定搞一波大的。
　　好在还有一页书。
　　借助一页书，他能瞒过神后侍女她们的监视。
　　尘珈通过一页书迅速联系了魏君。
　　“魏兄，我这边的处境不妙。”
　　魏君有些惊讶：“什么情况？你不是刚带人镇压了妖庭吗？现在应该是最志得意满的时候才对。”
　　尘珈摇头道：“之前我也以为是这样，但现在我感觉大意了。把该做的事情做完，我的利用价值就迅速下降，我忘记了养寇自重这回事。”
　　倒也不是忘记了。
　　主要把妖庭赶到大乾这边来，本来就是他们的既定计划。
　　尘珈完成了这个目的，从结果上来看无疑是成功的。
　　只是这一次神后的确也没亏。
　　“而且我刚刚可能回答错了一个问题，神后很可能因此对我产生怀疑。”尘珈道。
　　尘珈将之前神后询问自己妖皇归顺大乾的事情和魏君说了一下。
　　魏君听完就眉头紧皱。
　　“你这话确实回答错了。”魏君道：“妖皇的实力在那儿摆着呢，神后又把妖皇往死里得罪了。妖皇不死，神后不安。你把妖皇说的毫无威胁，这绝对不是神后想要的答案。”
　　尘珈苦笑道：“我事后也察觉出了不对，但是已经为时太晚了。说到底还是我太贪心，不想让妖皇归顺大乾之事横生波折。”
　　都说无欲则刚。
　　可尘珈是有欲望的。
　　既然有欲望，就容易露出破绽。
　　这难以避免。
　　任何人都是这样。
　　只是具体到了尘珈身上，他要是露出破绽的话，会更加危险。
　　“神后怕是已经怀疑我了，最起码也会怀疑我的能力。”尘珈道：“我不能当鸵鸟，把希望寄托在神后的迟钝上。”
　　魏君道：“神后不太可能迟钝，论心思机变，神后应该比原盟主包括神君更强。毕竟神后在之前更多的是依靠手段上位的，你这点小手段，在神后面前不值一提。她之前没发现你，是因为信息缺失，不是她能力不够。而且我怀疑她那个半个月后出关也是麻痹你的，很可能她现在就已经出关了。”
　　听到魏君最后一句话，尘珈心中骤然一惊，随即反应过来，惊声道：“有道理，神后之前从没有和我说过会何时出关，她也没有必要和我说。应该是我有事情向她汇报才对，她根本用不着和我汇报，更不用具体到这么精确的时间点。她已经怀疑我了？”
　　“未必是怀疑，只是谨慎起见，防你一手。即便事后证明是做了无用功，也没有什么损失，小心无大错。”魏君道。
　　这是一个优秀强者的必备素养。
　　在这方面，陆元昊是最小心的。
　　神后肯定做不到那种地步，可提前预防一下，完全在神后的能力范围之内。
　　“神后如果出关，却不告诉你，就说明神后有其他的谋划。”魏君若有所思：“当然，这倒是也正常。神后如果没有其他的谋划，那才是见了鬼了。但神后会谋划什么呢？有什么事情，需要神后也偷偷摸摸的去做？”
　　魏君说到这里，和尘珈对视了一眼，同时想到了一种可能。
　　尘珈倒吸了一口凉气。
　　“灭佛？”
　　“杀俘？”
　　“破坏大乾和西大陆和谈？”
　　尘珈越想就越后怕。
　　“魏兄，你快去提醒其他人。”
　　魏君也有些心惊，但他没有动。
　　而是看了尘珈一眼。
　　“如果我提醒了其他人，有了预防，你就有可能暴露。”魏君道：“很多事情都是连着的，正常来说，我们连神后是否下界都不应该知道。”
　　虽然之前对妖皇动手的时候，有神后的金钗出现，但那只是神后的金钗。
　　之前尘珈就用过神后的金钗，并不能证明神后已经下界。
　　妖皇被困住，神后的金钗出力很大，但更重要的是尘珈和鹰王实力的突飞猛进让妖皇完全没有把握住。
　　所以理论上，神后是否下界现如今只是一个猜测。
　　可能只有尘珈才知道神后已经真的下界了。
　　如果大乾当成真的去预防，并且是有针对性的预防，先不说能不能防住的问题，单单这件事情本身，就很有可能彻底暴露尘珈的存在。
　　魏君当然不想让神后的算计得逞，但如果是以暴露尘珈或者给尘珈带去危险为前提，那魏君会思量一二，不会那么冲动的做决定。
　　反而尘珈十分着急。
　　“魏兄，我没事，先防住神后再说。”
　　“防不住。”魏君摇头道：“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？只要神后愿意自己动手，是根本防不住的，除非我们把魔君或者妖皇也派出去，但那是不可能的。”
　　魔君也好，妖皇也罢，都不可能做大乾的保姆。
　　神后的实力对于大乾其他人来说，本就是降维打击。
　　大乾的国土又如此之大，战线又如此之长，怎么防？
　　防不住的。
　　“而且这一切只是我们的猜测，如果我们兴师动众，最后一切却没有发生呢？”魏君反问道。
　　尘珈无法反驳。
　　这种可能性确实是存在的。
　　“总不能什么都不做吧？”尘珈道。
　　“当然是要做些什么的，不过防御不是我的风格。”魏君沉吟道：“你刚才不是说想搞一次大的吗？这个想法倒是不错。神后打神后的，我们打我们的，互相伤害，看谁先撑不住。”
　　尘珈：“那些神后有可能下手的对象怎么办？”
　　魏君想了想，道：“反正都不是我们大乾自己人，看他们自己的运气吧。”
　　魏君又不是圣母。
　　尘珈无言以对。
　　他只是提醒道：“这样一来，我们和西大陆的关系可就完全破裂了。神后这一招，是挑拨离间，而且很容易就被她挑拨成功。还有，魏兄你别忘了，姬帅他们还没换回来呢。”
　　“我知道，这件事情要好好筹划一下。只要策划的好，姬帅他们也未必有事。”魏君道：“神后是想先等我们和西大陆鹬蚌相争，她好渔翁得利。这个想法，我估计神君也有。”
　　虽然三角形是最稳定的结构。
　　但是三方势力的每一位主事者都肯定希望先去掉一方，从三国演义变成双雄争霸。
　　因此，任何的合作都是有可能的。
　　只要敢想。
　　敢干。
　　恰巧。
　　无论是神君还是神后，亦或者是大乾这帮人，都十分敢想敢干。
　　“尘兄，这一次可能真的要搞一波大的，你的身份会让你成为很重要的运转中枢。”魏君道：“说不定，神君会十分信任你。”
　　尘珈笑了：“西大陆可能也会十分信任我，因为威尔直到死前都还认为我是西大陆的人呢，我估计他给西大陆的汇报中也应该说了这件事。”
　　“那就更好了。”魏君道：“你注意防范神后在你身边留的后手，不出意外，未来一段时间你会很忙，有些事情不能让神后知道。”
　　“明白，大乾有需要我配合的行动，魏兄你及时通知我，我好提前予以配合。”尘珈道：“我能感觉到，决战将至了。”
　　“确实，决战将至，或者说，已经来了。”
　　事实证明，魏君和尘珈的猜测是正确的。
　　他们退出一页书后不到半天，安全司就收到了消息。
　　大乾上下震怒。
　　就连装死的乾帝都震怒不已，将九千岁第三次叫到了皇宫，一脚就将九千岁踹了一个狗吃屎。
　　九千岁当时差点没忍住就弑君了。
　　受不了这种羞辱。
　　直到乾帝将安全司送来的情报扔到了他身上。
　　九千岁看完最新情报后，吓出了一身冷汗，直接跪在地上砰砰的磕头求饶。
　　“陛下明鉴，这不是老奴做的。”
　　“老奴冤枉，东厂冤枉。”
　　“这是有人故意栽赃陷害老奴啊。”
　　九千岁的喊冤之声，响彻整个宫殿。
　　乾帝也从震怒当中逐渐恢复了理智。
　　只是身上依旧充满了杀气。
　　怂归怂，忍归忍，谁要是破坏了乾帝的“等待大计”，乾帝也是不吝啬杀人的。
　　这一次把九千岁叫到宫里来，乾帝是真的做好了杀死九千岁的准备。
　　但怒气回落，理智恢复之后，乾帝也开始思量整个事情。
　　乾帝沉声问道：“怎么会有这么巧的事情？你前脚刚想灭佛，后脚大乾境内的佛门几乎就被屠戮一空。真的不是你做的？”
　　是的，大乾境内的佛门被屠戮了。
　　几乎是一夜之间被灭门。
　　而且几乎是同时行动。
　　直到事情结束之后，安全司才收到了消息。
　　事实上这件事情做的十分隐秘，直到现在，东厂的消息都还在路上。
　　可见动手者的能量以及实力。
　　九千岁哭了。
　　“陛下，您太高看老奴了。没有您亲自下令，老奴能调动东厂多少人？东厂能有这实力将大乾境内的佛门屠戮一空吗？陛下，我们没有这种能力啊。”
　　乾帝……被说服了。
　　东厂好像是没有这么牛逼。
　　这么一群听话的奴才要是有这么厉害，他早就不用忍着魏党了。
　　只是，九千岁好像不止是有东厂做手下。
　　“东厂不行，那群星少女呢？”乾帝智商上线：“如果是星神之间联手，想做到这一步想必就不难了吧。”
　　九千岁内心暗骂，乾帝这厮的智商总是在不该上线的时候上线。
　　星少女们还真有这个能量。
　　但这一次他真的没动手。
　　“陛下，老奴对您忠心耿耿，您不让老奴干的事情，老奴纵然是有天大的胆子也不敢干啊。况且老奴和星神们的行动轨迹都是在众目睽睽之下的，陛下您只要稍微调查一下就能弄清楚。这件事情的背后一定另有原因，有另外的势力动手了，想栽赃我们大乾。”
　　九千岁的这个说法，说服了乾帝。
　　“有另外的势力出手了？这是要挑拨大乾和佛门的关系？”
　　“不止是挑拨大乾和佛门的关系，还有大乾和西大陆的关系。”
　　九千岁从震惊中恢复之后，他比乾帝想的更深远。
　　他现在甚至已经锁定了凶手。
　　毕竟他了解的信息比乾帝更多。
　　“陛下明鉴，这件事情不是老奴出手，不是星少女出手，也肯定不是魏党他们出手。魏党现在主张和西大陆和谈，以换回姬长空他们，所以也不会干这种事情。”
　　乾帝微微点了点头。
　　他认同这个说法。
　　魏党是不会干这种事情的。
　　所以他刚才第一反应就是怀疑九千岁。
　　现在看来，九千岁也不是真凶。
　　那么……
　　乾帝心头一惊。
　　九千岁也给出了答案。
　　“陛下，现在看来，真凶只有一个——修真者联盟又动手了。而且，很有可能是神后亲自出手，否则不会这么干净利落。”
　　九千岁嘴上说的是“可能”，实际上他已经确定，就是神后出手。
　　除了神后，没有其他大势力还能整出这种大手笔，同时还能瞒过他们。
　　乾帝面色发白。
　　“神后？”
　　“对，肯定是神后。”九千岁笃定道：“老奴想不出还有其他的答案。”
　　“是神后的话，那就让魏党他们去对付吧。”
　　乾帝再次恢复了本性。
　　“能力越大，责任越大。爱卿，你一定要小心，现在的世道太乱了，朕也保护不了你。”
　　九千岁：“……”
　　太尼玛真实了。
　　最开始以为是我做的，你那叫一个杀伐果断。
　　现在意识到可能是神后做的，退的也叫一个杀伐果断。
　　乾帝，不愧是你。
　　九千岁彻底服气。
　　这玩意是真的不能寄予厚望。
　　九千岁内心很想一巴掌拍死乾帝，但是他忍了。
　　“陛下，不能任由神后这么嚣张。”九千岁道：“为大乾计，我们必须反击。”
　　在面对神后的问题上，九千岁是坚定的主战派。
　　甚至比对付魏党更加积极。
　　因为神后和神君的矛盾是注定无法化解的。
　　反而是魏党，在九千岁看来，完全有被神君吞并的可能性。
　　神后没有。
　　所以，神后必须死。
　　可惜。
　　乾帝迅速认清了一个现实：
　　他不是神后的对手。
　　所以……
　　“爱卿，稍安勿躁，我们再等等，魏党他们会有反应的。”乾帝道：“根据朕对魏党的了解，他们并不是吃亏的性子，我们只需要再等等就好了。再说，这一次本来也是魏君做的不好。”
　　乾帝这么说是有原因的。
　　之前魏君把对付修真者联盟的任务揽了过去，说会用铁血救国会除掉修真者联盟。
　　然而修真者联盟归入神后麾下后，为神后立下了赫赫战功。
　　攻破了妖庭。
　　屠戮了佛门。
　　简直比修真者联盟全盛时期还要更加风光。
　　在这种情况下，当然是魏君的失职。
　　谁让魏君说过修真者联盟由他来对付呢。
　　九千岁没想到乾帝现在还挺有政治智慧，竟然还记得这事。
　　他无奈的摇了摇头。
　　在对付神后的事情上，他还真的愿意帮魏君一把，因为在他的心目中，魏君包括魏党加起来都不是神后的对手。
　　但九千岁不知道，就在他被乾帝叫进皇宫内的同时，魏党高层也正在举行一个小的会议，商量的正是刚刚发生的事情。
　　而与会人员，魏君还多邀请了一个——智慧女神。
　　这一次被屠戮的不仅仅是大乾境内的佛门，还有西大陆的俘虏。
　　都说杀俘不祥。
　　之前如果姬帅在，可能西大陆的俘虏都留不下来。
　　姬帅是坚定的屠杀狂人。
　　但之前姬帅在西大陆。
　　大乾军方这边主事的是苏琅琊，他没有姬帅那么激进。
　　在针对西大陆远征军的战役中确定了胜利之后，苏琅琊没有选择赶尽杀绝，而是选择了俘虏。
　　而且给予了西大陆远征军俘虏不错的待遇。
　　只是现在，西大陆的俘虏也全都变成了死人。
　　大部分都是中毒而死。
　　只活下来了零星的不到一百人，全都是靠运气活下来的。
　　智慧女神不是。
　　她是靠实力活下来的。
　　得到了蓝晴的提示后，智慧女神就很注意自身的安全。
　　而且她只窝在京城不动，以神后的强大，也不敢擅闯大乾的京城。
　　神后能动用的一些暗手，杀死西大陆的俘虏没有问题，但是想在京城对智慧女神动手就力有未逮了。
　　所以智慧女神逃过一劫。
　　只是面对这种局面，智慧女神也吓得不清。
　　正如乾帝所言，局势变化的太快。
　　她这种神明级别的战力，在当前的局面下，都开始朝不保夕，充满了不安全感。
　　魏君亲自给智慧女神倒了一杯水，然后安抚道：“女神不必害怕，在其他地方不好说，至少在京城，你的安全是可以得到保证的。”
　　智慧女神尽量让自己恢复了平静。
　　她问了一件事：“大乾境内的佛门一夜之间也全都被人屠戮殆尽了？”
　　魏君回答的很客观：“没有全部死光，但大部分佛门资产都被付之一炬，残留下来的人不到十分之一。在大乾境内，佛门可以说彻底没有希望了，被断绝了根基。”
　　智慧女神低声道：“真狠啊。”
　　“是狠，但这件事情不是我们干的。以女神的智慧，应该能看的出来。”魏君直言道。
　　智慧女神沉思了片刻，然后给出了答案：“是神后做的？”
　　魏君没有说话，他看向赵铁柱。
　　赵铁柱开口道：“很遗憾，截止到目前为止，我们都猜测应该是神后做的，但是我们还没有拿到证据。本官无能，实在是抱歉，本官也愿意接受任何处罚。”
　　虽然很冤枉，毕竟神后的段位超过他太多了，但赵铁柱认栽。
　　而且他也不觉得自己真有多冤枉。
　　毕竟在其位，在他的任上发生了这种事情，他这个安全司司长就要负责任。
　　不能有功劳的时候就是他领导的好，出了事就和他没关系。
　　赵铁柱没有那么厚脸皮，他也不是一个成熟的政治人物，所以他做好了引咎辞职的准备。
　　只要安全司的继任司长还是他们自己人就行。
　　但是大敌当前，就连非魏党的人都没心思再搞内斗。
　　智慧女神皱眉，直接道：“没有证据那就创造证据，现在都什么时候了，还走这么多程序？你们大乾到底是怎么办事的？”
　　举座皆惊。
　　众人都愕然的看向智慧女神。
　　君忆浅反应过来之后，轻咳了一声，感慨道：“不愧是智慧女神。”
　　苏琅琊：“女神说的是。”
　　赵铁柱：“听女神一席话，本官胜读十年书，这就安排下去。”
　　智慧女神：“……”
　　她感觉自己被套路了，而且她有证据。
　　但现在也不是很重要。
　　重要的是，神后出手了，他们下面要怎么办？
　　魏君一句话，让智慧女神又一个激灵。
　　“女神，我没有猜错的话，神后的下一个目标可能就是你。”
　　智慧女神苦笑道：“是了，我活着对神后来说也是障碍。西大陆的人马，最好还是齐齐整整的去死。不过你们肯定会保护本女神的对吧？总不能让神后的阴谋得逞。”
　　“我们当然会保护女神。”
　　魏君先给了智慧女神一个承诺。
　　然后开始说但是。
　　“但是保护人比杀人要难太多了，以女神的智慧，应当知晓这一点。所以，我们准备护送女神回西大陆，并且希望女神能够向西大陆高层解释清楚此事，不要因此产生误会，成为了神后手中的刀，像两个傻子一样拼的两败俱伤。”
　　智慧女神沉默片刻，然后看向魏君，沉声道：“我回西大陆的途中，如何防备神后？”
　　她问到了重点。
　　如果她要是神后，一定会在去西大陆的途中，就直接对她下手。
　　在大乾京城不好下手，但是出了京城，以神后的实力想杀智慧女神，那就是分分钟的事情。
　　于是，魏君请出了周芬芳。
　　“周圣人会亲自护送你回去。”
　　智慧女神和周芬芳对视了一眼，然后黛眉紧紧皱起。
　　“若是妖皇或者魔君护送，本神绝不推辞。周圣人……本神不是看不起她，好吧，本神就是看不起她。”
　　智慧女神摊牌了：“就算本神和周圣人加在一起，恐怕也不是神后的对手，这样去西大陆就是送死。”
　　周芬芳“嘿”了一声，道：“我这个暴脾气，居然瞧不起本圣人。西大陆的小神，你睁大你的瞎眼看好了。”
　　周芬芳一如既往的保持本色，口吐芬芳。
　　但是周芬芳下一刻的表现，确实让智慧女神震惊了。
　　“这是……儒家的以假乱真？”
　　“然也。”
　　“魔君”傲然点头。
　　当然，这个“魔君”是周芬芳扮演的。
　　儒家圣人，以假乱真。
　　智慧女神很认真的感应了这个假魔君的气息，但她感应到的都是深不可测的强大。
　　“这……儒家的以假乱真有这么厉害？”智慧女神震惊了。
　　她感觉简直就是魔君当面。
　　魏君解释道：“首先，周圣人本身就已经是儒家圣人之尊，实力已经很强了。其次，魔君会赋予周圣人一些属于自己的气息，瞒过神后应该问题不大。只要神后感应到魔君的气息，想来也就不会再冒险为难女神了。”
　　智慧女神默默的点头。
　　如此一来，神后的确不会冒着和魔君为敌的风险来杀她。
　　更何况在神后心目中，她也未必就是必须要杀的。
　　只是……
　　“不能让魔君亲自护送本神吗？”智慧女神有些得寸进尺。
　　魏君耸肩道：“女神认为我们大乾能随意指使魔君吗？”
　　智慧女神：“……”
　　无法反驳。
　　但其实是可以的。
　　不过作为自己的宠物，魏君还是很心疼魔君的。
　　宠物宠物，是用来宠的，不是拿来用的。
　　魔君在对大乾没什么感情的情况下，已经帮了大乾不少了。
　　除非魔君主动愿意伸出援手，不然魏君肯定不会强迫魔君做事去。
　　自力更生，艰苦奋斗，而不是把希望寄托在更强者身上，这才是一个健康的发展模式。
　　而且，周芬芳此去西大陆，也不仅仅是为了护送智慧女神。
　　她还有其他的重任。
　　而那些事情，魔君虽然更强，却还真办不到。
　　和智慧女神敲定了这件事情之后，魏君他们又和智慧女神商量了一下之后的事情，就让智慧女神离开了会场。
　　接下来就是大乾内部的事情了。
　　智慧女神不适合在场。
　　不过智慧女神走后，君忆浅一句话，引起了场中人的热议。
　　“看起来智慧女神真的是站在我们这边的，奇怪，她怎么会这么热心的帮我们？”
　　苏琅琊道：“可能也是借助我们的手除掉她自己的对手，不止是她在帮我们，其实我们也在帮她。”
　　四皇子插了一句：“难道不能是被魏君的美色所迷吗？”
　　四皇子最近屡立战功，虽然都是杜威的功劳，但军功是杜威的，章是四皇子的。
　　现如今的四皇子已经被魏党全面接纳。
　　毕竟四皇子干的那些事情，说他不是魏党都没人信。
　　他此话一出，其他人……还真没有反驳。
　　反而不少人点头。
　　薛将军：“王爷说的有道理。”
　　孟佳：“虽然听上去很离谱，但发生在魏君身上，也挺合理的。”
　　孟佳现在是六扇门总捕头，基本接替了白倾心的位置。
　　她也是君忆浅的心腹，君忆浅当上丞相后当然要大力提拔自己人，孟佳也就被顺理成章的提了上来，也有了参加今天这种会议的资格。
　　狐王：“魏大人之前不是去过西大陆吗？说不定就和智慧女神发生了一些喜闻乐见的事情呢？”
　　狐王是魏君请来的。
　　虽然狐王的智慧，魏君已经有了深入的了解，但魏君觉得这个世界上没有废物，只有放错位置的资源。
　　妖皇对狐王的打开方式显然就不对。
　　在魏君看来，只要狐王的提议你反着来，那还怎么输？
　　当然，狐王不知道魏君的想法。
　　但凡知道，她肯定想和魏君拼命。
　　魏君也没有让大家把这个讨论继续下去。
　　他也感觉到智慧女神的不对劲了。
　　不过魏君已经习惯了。
　　毕竟他的人格魅力，早就不知不觉的征服了很多舔狗。
　　多智慧女神一个也不多。
　　被背刺太多，魏君已经没有了感觉。
　　“大家还是讨论一下正事。”魏君把话题拉了回来：“神后雷霆出手，我们必须要反击。但最好的防御就是进攻，我们必须要进攻，而且尽量一棍子把神后给打死。否则，有神后这么个大敌在，大乾以后就危险了。”
　　君忆浅点了点头，道：“魏大人说的是正理，只是想一棍子打死神后，难度不是一般的大。”
　　“难度大也要做。”苏琅琊坚决的敢想敢干：“大乾不走过这一关，是没有前途的。另外，不会只有我们想铲除神后。”
　　魏君脸上出现了笑容。
　　和这群家伙说话就是省事。
　　他开个头，大家就能把意思领会到。
　　果然，苏琅琊一句话，也提醒了其他人。
　　林将军眼前一亮，道：“对啊，比起我们，最想铲除神后的应该是神君吧。虽然我们大乾和西大陆是死敌，但如果我们先和神君联手对付神后呢？”
　　薛将军冷静的分析道：“首先，我们需要先和神君建立联系……等等，我们已经和神君建立了联系。”
　　苏琅琊笑了：“感谢姬帅他们，我们的确已经和神君建立了联系，而且还有并肩作战的友谊。截止到目前为止，我们和神君还没有矛盾。另外，神君之前通过姬帅他们派回来的人，已经在隐隐暗示想要和我们合作。所以，我认为这个思路可行。神后很了不起，可是我们不能让神后彻底释放她的能力。”
　　周芬芳也听懂了，她皱眉道：“合着老娘我去西大陆，还要负责联系神君？我要做的事情也太多了吧？薅羊毛也不能逮着我一个人薅啊。虽然我能力很强，可是我也不会分身术。光功德佛那儿，我都不确定能不能完成。”
　　“功德佛那儿必须要完成。”魏君沉声道。
　　其他人也严肃的点头。
　　佛门在大乾境内被一夜之间连根拔起，这件事情大乾是要和佛门解释的。
　　但是这件事情，其实大乾上下没有太当回事。
　　因为佛门对于大乾来说，现在没有太大的威胁了。
　　而且，就算佛门不来找大乾的麻烦，大乾也会先去找佛门的麻烦。
　　周芬芳这一次去西大陆，除了护送智慧女神之外，最重要的一件事情，就是把斗战佛给解救出来。
　　本来魏君是想自己亲自出手的。
　　斗战佛是被万佛之主封印的，万佛之主是菩提境界，和神君神后一个等级的大佬。
　　大乾这边除了他出手，其他人都很难破除万佛之主的封印。
　　但是之前和便宜老师的碰面，让魏君暂时放弃了亲自出手把斗战佛放出来的想法。
　　之前已经刺激过便宜老师一次了，要是再来一次，便宜老师也开始不守规矩，那局面会更乱。
　　到时候局势会怎样发展，魏君也把握不住了。
　　最重要的是，魏君想到了自己不亲自出手，也有可能把斗战佛放出来的办法——不是指望周芬芳，周芬芳虽然已经达到了儒家圣人境界，却还破不了万佛之主的封印。
　　除非她真有当年儒家的圣人那么强。
　　可惜，周芬芳还没有。
　　魏君和周芬芳商量出来的办法，是让她和功德佛联手。
　　之前已经证明，儒家的浩然正气对斗战佛是有效果的，能帮到斗战佛。
　　而万佛之主的封印，除了用更强的力量破坏之外，还有一个办法——让万佛之主的封印内部出现问题。
　　在魏君不出手的情况下，唯一的办法就是从佛门内部寻找办法。
　　于是魏君和周芬芳共同把目光锁定在了功德佛身上。
　　“说起功德佛，我一直在担心，把希望寄托在功德佛身上靠谱吗？”二皇子担忧道：“功德佛如果真的靠得住，恐怕就不会反水了。别忘了，之前斗战佛之所以落入万佛之主的陷阱，就和功德佛脱不了干系。”
　　魏君赞同道：“功德佛的确不如斗战佛纯粹，斗战佛把传经当成信仰，功德佛把传经当成目的。所以为了目的，功德佛可以不择手段。但是我仔细梳理了佛门传经团队的西行之旅，可以看的出来，功德佛虽然不如斗战佛纯粹，但是他也不是个坏人，他有道德底线，他还要脸，这就是我们的机会。
　　“把斗战佛诓进万佛之主的陷阱，功德佛是有借口的，以传经为目的，以大义为幌子。他内心会受煎熬，我们要做的就是让他直面自己的愧疚。”
　　说到这里，魏君顿了顿，继续道：“当然，如果功德佛靠讲道理讲不通，那就用儒家最擅长的方式再重新给功德佛讲一讲道理。总之，必须要让功德佛帮忙把斗战佛放出来。然后，把佛门和西大陆的天给捅破。”
　　儒家擅长嘴皮子功夫。
　　更擅长物理说服。
　　所以这一次重任，非周芬芳莫属。
　　听到魏君这样说，二皇子也没有意见。
　　他对周芬芳道：“周圣人，此事事关重大，希望周圣人务必要慎重。斗战佛能否破封而出，关系到我们大乾的全盘战局。”
　　己方多出一个菩提境界的超级高手，哪怕斗战佛根本不是大乾的人也不重要。
　　重要的是斗战佛肯定会复仇，会爆发。
　　会掀起一场轰轰烈烈的反天之战。
　　届时大乾只需要遥相呼应，就能起到1+1大于2的效果。
　　周芬芳也知道自己此行责任重大，所以面色严肃的点了点头，道：“功德佛那儿交给我，但神君那儿不能再让我去了，我没有那么大能力。”
　　“神君那儿，交给九千岁，交给星少女。”魏君拍板道：“他们和神君都有特殊联系，不用我们操心。”
　　众人看向魏君。
　　魏君直言道：“没有证据，但根据我的个人猜测，九千岁可能是神君的分身之一。”
　　封神之战大概率就是最后的决战了。
　　到了这个时候，有些信息可以共享出来了，没必要再藏着掖着。
　　魏君这句话，把众人吓了一跳。
　　但魏君把魔君说过的神君分身的消息共享了出来，众人在震惊之后，开始迅速消化这件事情。
　　同时陆元昊还补充了一下九千岁被杀而不死的事情，又把众人震惊的不轻。
　　“九千岁死过一次？”
　　“被陆大人杀的？”
　　“死人还能复活？”
　　“等等，陆大人现在能单杀九千岁？”
　　“我感觉自己一把年纪简直活到了狗身上。”
　　成为了众人瞩目焦点的陆元昊一脸无辜。
　　“大家别捧杀我。”陆元昊赔笑道：“我可没杀死九千岁，九千岁现在还活的好好的呢，深不可测的是九千岁，不是我。”
　　众人：“……”
　　实在是没见过都牛逼到这个份上，还浑身上下都散发着弱小气息的人。
　　开眼了。
　　魏君敲了敲桌子，把大家的注意力收了回来。
　　“不出意外的话，九千岁或者天魁星神那儿有能联系到神君的特殊渠道。我们尽早和神君通上线，展现我们结盟的诚意。趁神后立足未稳，争取一举将神后拿下。”魏君沉声道：“不要给神后准备万全的机会，否则最后失败的可能就会是大乾。也不要惧怕神后的强大，再强的强者也会有轰然倒下的契机，只要我们能够抓住。”
　　神后在这个世界足够强大。
　　但魏君见过太多足够强大，却没有笑到最后的例子。
　　也见过很多强者明明有一身本领，却还没有使出十分之一，就被对手直接斩首的例子。
　　强者和胜者并不一定划等号。
　　战争，不要去追求公平，只需要追求胜利。
　　趁对方立足未稳，信息不畅，用狮子搏兔，让对方死的憋屈，就是对对手最好的尊重。
　　对于魏君的这种行为方式，大乾魏党的高层们，全都表示赞同。
　　神君、神后、大乾、西大陆、妖庭……谁都没想到，从纸面实力上看上去最弱的大乾，会主动开战，而且，直接掀起了封神之战的高潮。
　　神后拉开了序幕。
　　本想按部就班的退居幕后，徐徐图之。
　　可惜，大乾直接省略了前戏。
　　直捣黄龙。
　　……
　　一天后。
　　神山之巅。
　　神君伸手，碾碎了一抹流光，脸上出现了欣慰的笑容。
　　“大乾这帮人杰，没有让本君失望。”
　　大总管站在神君身后，出声提醒道：“君上，他们直接找的天魁星神联系的您，看来已经猜到您就是星少女计划的幕后操纵者了。”
　　“不奇怪，都已经这么久了，他们猜不到才真的奇怪。”神君淡然道：“重点是他们虽然猜到了，却依旧接受了星少女们的投诚，这就展现了他们的态度。”
　　大总管沉声道：“但是如果君上您把姬长空他们放回去的话，星神们就没有上位的空间了。”
　　神君哈哈大笑：“老李，你以为我把姬长空他们放回去，他们就能活到最后吗？封神之战，席卷天下，万灵都在渡劫，姬长空他们如何能够幸免于难？再说，对付那个贱婢，大乾没有点死伤，你认为可能吗？届时空出来的位置，全都是为星神们虚位以待的。”
　　大总管认同神君的话。
　　但他还是小心提醒道：“君上，面临封神之战这种大劫，面对神后娘娘这种大敌，即便是星神们也很难完全保存性命，她们同样有可能会陨落。”
　　“老李，你不要忘了，本君真正的心腹，等闲是死不了的。”神君悠然道：“本君的心腹可以复活，其他人却不行。此消彼长，本君焉能不胜？若本君给手下这么多机会，他们还把握不住，那本君也该输。”
　　神君不认为自己的手下能那么废物。
　　大总管也不那么认为。
　　但大总管终究没有神君的大气。
　　他提了一个建议。
　　“君上，以防万一，我认为应该给姬长空他们准备一些神仙泪。”
　　神仙泪，是产自天上的特殊神物。
　　准确的说，是产自神仙尸体上的神物。
　　神仙泪就是字面意思，神仙死前留下的眼泪。
　　因为其蕴含强烈的死意，所以神仙泪拥有巨大的杀伤力，甚至对神仙本身也会起到明显的效果。
　　而如果是对凡人使用的话，只要精确控制神仙泪的使用量，完全能够做到不知不觉的消灭敌人。
　　甚至可以做到延迟消灭敌人。
　　神君明白大总管的意思，这样更加稳妥。
　　对于大总管的查漏补缺，神君是没有意见的。
　　他只是随口道：“对付一群凡人还用这种手段，有些太上不得台面了。而且我们带下来的东西，不是大多都在魔鬼大三角当中损毁了吗？”
　　他们从天上下界很困难。
　　携带物品过“海关”同样很困难。
　　所以神君虽然很强，但手头上还真没有什么可用的宝贝。
　　不然神君也不会这么看重西大陆和大乾。
　　神仙泪当然好用。
　　但神君记得无论是他还是大总管，手上都已经没有了才对。
　　大总管确认了这件事。
　　“君上没记错，老臣带下来的神仙泪的确都损毁在魔鬼大三角了。不过现在虽然是在凡间，但我们一样可以炼制。只是效果差了一点，可我们也不拿来屠神。对付姬长空他们这群凡人，正好是恰到好处。”大总管道。
　　神君明白了大总管的意思。
　　“你是说用在凡间死掉的那些星少女为原材料炼制神仙泪？”神君问道。
　　大总管点了点头，道：“正好废物利用一下，正好也让他们死后继续为君上您做贡献。”
　　“此事倒是可行，但那些身亡的星少女大多都陨落在了大乾境内，我们不能亲自去搜集。”神君摇头道：“本君如果现在在大乾现身，离开西大陆，西大陆的立场立刻就会摇摆不定。而且，那个贱婢恐怕也会趁虚而入。”
　　“君上放心，我已经物色了一个人选，此事交给他去做正合适。”
　　“是天魁吗？还是‘悲’？”
　　“都不是，是您亲自选定的义子——尘珈。君上，‘悲’和‘味’都确认，此子武道天赋天下无双，有武曲星神之姿。更兼被董大将军和九千岁同时收为了义子，已经彻底倒向了您。将此事交给他办，等于将姬长空他们的未来交到他的手中，您对他委以重任，他必然对君上您更加感激涕零。”
　　神君赞许的点头，道：“不错，能得本君两具分身的认同，想来此子定然不是池中之物，就按你说的做吧。”
　　“遵旨。”
　　收到消息的尘珈只有一个想法——义父真香！


第205章 魏君必须死
　　“君上，万佛之主有事和您商量，您要不要见祂一下？”
　　大总管想到了一件正事。
　　但他知道他能想到的事情，神君肯定早就已经知道了。
　　迟迟不表态，恐怕是有原因的。
　　果然。
　　神君幽幽道：“老李，本君正在为此事头疼，你帮本君拿个主意。”
　　大总管俯身，洗耳恭听。
　　神君道：“佛主那个老东西，写了一出抑神扬佛的大戏，想要本君配合，本君还没想好，要不要答应这个老东西。”
　　“抑神扬佛？”
　　大总管听出了重点。
　　神君点头道：“不错，抑神扬佛。佛主那老家伙知道西大陆的神明和本君并不是一体的，所以祂想劝说本君打压这些本土神明，用佛门来牵制他们。为此，祂准备了很多大戏。比如故意放一些有神明背景的魔兽出去作恶，再让佛门去收服他们。甚至主动制造一些堕落的神明，由此来凸显西大陆神明的昏庸无能，再由佛门来替西大陆的人解决掉这种麻烦。”
　　大总管皱眉道：“作秀？演戏？”
　　“差不多吧，如果按照佛主的想法，把这些大戏全都演一遍，佛门的确可以在西大陆遍地开花，甚至压制西大陆这些本土的神明。”神君道：“佛主也允诺本君，佛门会效忠本君，任由本君差遣。”
　　大总管道：“全都是争夺信仰的狠招，佛主不容小觑。”
　　“但老家伙说的是对的，相比起佛门来，西大陆本地的神明更不可信。”神君幽幽道：“他们真正效忠的主人，本君根本不知道是谁。”
　　所以，他根本无法信任西大陆本土的神明。
　　大总管犹豫了一下，还是道：“君上，西大陆本地的神明确实不可信，但是佛门同样不可信。在天上的时候君上就和佛门多有龌龊，现在佛门虽然名义上臣服，但最多也就是听调不听宣，不可能真的为君上所用。”
　　“这就是本君头疼的地方了，能用的人才太少。”神君道：“若有一批精干的手下，本君也不至于如此捉襟见肘。”
　　但这是不可能的。
　　想下界，没那么容易。
　　他也好，神后也罢，下界也不是没带着心腹，但是大多数心腹还是都死了。
　　作为了献祭的原料。
　　而且神君真正得力的手下，除了大总管之外都在大乾那边。
　　大总管当然也知道这点，所以他建议道：“君上，不若就放手让他们内斗吧。”
　　“放手可以，插手难。”神君感慨道：“世间之事，古来难以两全。”
　　“有君上在，再插手也没有困难。”大总管道。
　　说到这里，大总管忽然心头一动。
　　“君上，您刚才还说现在不能离开西大陆，您不会是骗我的吧？”
　　神君哑然失笑：“我骗你做什么？不过现在我不离开，不代表机会真正出现之后，我还不会离开。老李，你知道的，如果能够提前解决那个贱婢，即便西大陆局面失控，那也是值得的。”
　　大总管默默的点头。
　　“君上，我还是建议放手让他们去斗。他们斗的越乱，您的地位就越稳固。”
　　“说的也是，那就让他们去斗。”
　　神君不再犹豫。
　　根据他之前的观察，佛门是有气运在的。
　　真给了佛门机会，佛门完全有希望扶摇直上。
　　但是神后的气运更浓。
　　两害相权取其轻。
　　而且……
　　“本君身负望气之术，成也望气，败也望气，是时候挣脱这些束缚了。”
　　知人者智，自知者明。
　　能够做到自我批评的人，始终都是少数。
　　而已经身居高位的强者，如果还能做到自我批评——必然是一代霸业的缔造者。
　　大总管心悦诚服：“君上勘破命运，前途不可限量。”
　　神君摇头道：“命运岂是我能窥测的？不过三分天注定，本君只要抓住七分，就足以定鼎天下了。老李，去做准备吧。这一次，务求毕其功于一役。否则，让那个贱婢执掌封神，终究是一个天大的隐患。”
　　“遵命。”
　　“等等。”
　　神君叫住了大总管。
　　他犹豫了一下，还是吩咐道：“斗战佛那边的封印，做一些手脚。”
　　大总管惊愕的看向神君，忍不住提醒道：“君上，斗战佛是我们的敌人，而且还是您亲自让万佛之主镇压的他。”
　　神君道：“本君知道，但是世间万物，都是在发展变化的。斗战佛此刻恨佛门，肯定比恨本君要多。”
　　顿了顿，神君又轻笑道：“而且，本君刚想明白一件事。”
　　大总管俯身聆听，便听到了神音：
　　“命运，是可以被改变的，也可以被引导甚至操纵。而斗战佛——不难对付。”
　　大总管：“……君上，恕我直言，斗战佛若处在巅峰状态，即便是您也要小心。我一直认为，佛门当中最强的是斗战佛，而不是万佛之主。”
　　“你说的没错，佛门当中，本君从前也更忌惮斗战佛。”神君淡然道：“不过本君现在悟了，对付斗战佛，不必从正面强攻，攻心即可。按我说的做，然后，再针对性的做一些准备……”
　　听到神君的具体吩咐，大总管瞬间明悟。
　　“君上，您是说……我明白了。”
　　“明白就好，也许斗战佛能破封而出，对我们才是最有利的。”神君道：“如果西大陆的局势真的超出了本君的控制，那就让斗战佛彻底搅一个天翻地覆，届时本君更容易出手收拾残局。”
　　“我明白了，马上就去安排。”
　　……
　　在神君和大总管为未来做准备的时候，功德佛也迎来了一个陌生的访客——周芬芳。
　　伴随着天地环境的大变，很多强者的实力都得到了迅速的增强，让东西两块大陆的距离也在迅速的拉进。
　　功德佛原本不认识周芬芳。
　　但是感应到周芬芳身上浓郁的浩然正气的气息，功德佛几乎瞬间就猜到了周芬芳的身份。
　　以及周芬芳的来意。
　　“周圣人？为我那个徒弟而来？”
　　周芬芳也不意外功德佛能猜到自己的身份和来意。
　　作为佛门当中的顶尖存在之一，功德佛当然不会是白痴。
　　事实上斗战佛之所以会栽，不是因为神君谋划的好，也不是因为万佛之主有多厉害。
　　主要就是因为功德佛反水了。
　　如果功德佛没有反水，斗战佛一切都还有的打。
　　“踩着自己徒弟的尸体上位，功德佛，你的荣华富贵享受的不错吧？”
　　周芬芳就是周芬芳。
　　老阴阳人了。
　　功德佛苦笑。
　　周芬芳眯了下眼睛，继续道：“看来果然已经适应了，不愧是传说当中功德第一，佛门最慈悲的佛祖。想来斗战佛如果泉下有知，肯定也会为功德佛高兴的。”
　　功德佛：“……”
　　打人不打脸。
　　周芬芳专门打脸。
　　“周施主，夸张了。”功德佛认真道：“斗战还没死，你不要诅咒他。”
　　周芬芳道：“是没死，不过被自己的老师背叛，生不如死。”
　　功德佛：“……我并不是斗战佛的授业恩师，最多只是引斗战佛入佛门的导师。我与斗战佛之间，更多的是同道之友的关系。”
　　功德佛的言下之意便是别总觉得我和功德佛关系有多亲厚。
　　没到那种程度。
　　周芬芳挑了挑眉，讥讽道：“所以因为关系不够亲近，这样背叛起来就没有心理压力了吗？”
　　功德佛再次苦笑。
　　“周施主，贫僧没有猜错的话，你此行应该是希望贫僧去帮斗战的。既然如此，你应该好言好语的劝我，而不是阴阳怪气的讽刺。若贫僧动了嗔念，你此行就要无功而返了。”
　　“我知道。”周芬芳点了点头，道：“不过我实在做不到对你这么恶心的家伙好言好语，你浑身上下没有丝毫让我钦佩的地方，你让我感觉恶心。”
　　功德佛：“……这好像不是激将。”
　　周芬芳肯定了他的猜测：“当然不是激将，我就是在单纯的骂你。”
　　功德佛：“……”
　　见面更胜闻名。
　　果然不愧是大乾天字第一号大喷子。
　　他也是不明白。
　　为什么大乾派一个大喷子来出使西大陆。
　　就不怕周芬芳把人全得罪光吗？
　　魏君表示不怕。
　　周芬芳又不是真傻。
　　再说了，想救斗战佛，没有周芬芳真不行。
　　谁让儒家的浩然正气对斗战佛来说有用呢。
　　而且功德佛真拒绝的话，周芬芳还有物理说服的能力。
　　不过周芬芳不想等说服失败再物理说服了。
　　她准备直接动手。
　　“功德佛，现在时间紧迫，我不想和你扯那么多虚的。把斗战佛放出来，我就给你一条生路。否则，你现在就要死。”
　　功德佛并没有害怕。
　　好歹是佛门的真佛之一，没有这么容易就被吓到。
　　相反，功德佛很平静的看着周芬芳，问道：“周施主，你就不担心此时此地，是一个陷阱吗？而你才是踏入陷阱当中的猎物。”
　　“当然担心。”
　　周芬芳的回答，让功德佛有些意外。
　　“既然如此，那你还……”
　　功德佛不解。
　　周芬芳继续火力输出：“你这种小人，永远理解不了英雄的所作所为。君子有所为，有所不为。纵然前方有刀山火海，义之所至，虽千万人吾往矣。”
　　这一刻，周芬芳身上闪烁着圣光。
　　功德佛沉默良久。
　　义之所至，虽千万人吾往矣。
　　功德佛想到了，祂曾经也是这样的。
　　只是儒家追求的是义。
　　而祂追求的是佛。
　　可儒家的追求，到如今都没有变质。
　　功德佛低头。
　　又抬头。
　　低头看了看自己身上的绫罗绸缎。
　　抬头看了看自己所住的金碧辉煌的宫殿。
　　功德佛无声轻叹。
　　儒家没有变质。
　　祂呢？
　　祂追求的佛呢？
　　现如今可还安在？
　　良久后，功德佛终于缓缓开口：“周施主，我愿帮斗战脱离封印，也愿帮大乾这个忙，但我有一个要求。”
　　“只是赎罪，竟然还敢提要求。”周芬芳讽刺道：“你的脸真是大，真是无耻。”
　　功德佛唾面自干。
　　“周施主若是不答应，那贫僧就只能抱歉了。”
　　周芬芳冷哼一声，道：“说来听听。”
　　功德佛沉声道：“贫僧需要大乾皇室的真正底蕴——《人皇经》！”
　　周芬芳有些震惊。
　　她不懂。
　　“和尚你要《人皇经》做什么？《人皇经》威力巨大是不错，但是这门功法是武道神通，而且只要修炼了，可就只能活一世，还很难超过一百岁，你确定要修炼？”周芬芳惊讶道。
　　倒也不是没有例外。
　　皇室有秘药，有重宝，操作的好，多少能保住一些老古董的命。
　　但是那也就是吊着命了。
　　而且轻易不能出来，不能动手，和活死人差不多。
　　但凡修炼了《人皇经》，有限的生命时间几乎就不会超过一百年。
　　所以周芬芳不懂，功德佛要《人皇经》做什么。
　　功德佛回答了周芬芳的这个问题：“将我佛掌握在自己手中。”
　　周芬芳：“说人话。”
　　功德佛解释道：“若没有足够的实力支撑，对佛的定义，贫僧便只能听从佛主的指示。如果贫僧可以定义何为‘佛’，也许很多事情，就根本不会发生。所以，贫僧需要实力。没有实力的求佛，终究只不过是镜花水月，一场空。”
　　说到最后，功德佛的语气和身影都显得无比寂寥。
　　祂悟了。
　　周芬芳有些动容。
　　当然，周芬芳不是被功德佛的这番话动容的。
　　而是被功德佛这番话背后所蕴含的牺牲动容的。
　　周芬芳提醒道：“你要知道，这样一来，你就只能活这一世了。”
　　功德佛沉默片刻，然后洒然一笑：“只要佛能长存，贫僧何惜此身？”
　　顿了顿，面对神情复杂的周芬芳，功德佛幽幽道：“也许周施主不相信，但是引斗战入陷阱的时候，贫僧是真的认为，一切为了佛，一切都是为佛好。”
　　现在，祂后悔了。
　　不应该把徒儿的命运，交到其他人手上。
　　不应该把佛的定义，交到其他人手上。
　　若自己有实力，又何须假手他人？
　　只能活一世又如何？
　　只能活百岁又如何？
　　“贫僧是一个求佛者。”
　　“贫僧曾经很相信一句话——朝闻佛，夕死可矣。”
　　“贫僧是真佛，不是假和尚，更不是贪慕荣华的所谓御弟。”
　　“阿！弥！陀！佛！”
　　“我佛，慈悲！”
　　功德佛闭上眼睛，笼罩在佛光当中，佛法修为，在突飞猛进。
　　周芬芳整肃了一下衣冠，神情肃然的向功德佛行了一礼。
　　求道者，她都是认可的。
　　功德佛之前在她看来，走了捷径，是她不耻的小人。
　　现在来看，魏君的判断是对的。
　　功德佛不是一个坏人。
　　先前……可能只是因为蠢。
　　以及，弱。
　　弱小，本就是原罪。
　　所以，功德佛想要改变这一切，就先要从改变自身实力开始。
　　一个拥有通天彻地武力值的功德佛。
　　周芬芳想了想那种场景，还真的有点期待。
　　“周施主，佛主的封印想要解除十分麻烦，我需要准备一天，明日此时，你再来我这里。”功德佛道。
　　周芬芳点头道：“没问题，如果你反悔的话，后果你明白的。”
　　功德佛轻笑道：“我佛在上，贫僧佛心坚定，虽死不悔。”
　　“希望如此。”
　　周芬芳闪身消失在了原地。
　　片刻后，功德佛缓缓开口：“出来吧。”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　掌声响了起来。
　　下一刻，一个头戴皇冠的男子，出现在了房间当中。
　　他笑着道：“御弟果然是御弟，完全把周芬芳玩弄于股掌之中，看来她真的信了。”
　　功德佛看了此人一眼，淡淡道：“我没有骗她，我是认真的。我本就是一个求佛者，荣华富贵非我所愿，所谓御弟，于贫僧而言甚至不如信佛者一句真心实意的感谢。这些事情，你是不会懂的。”
　　能喊功德佛“御弟”的，在西大陆当然只有一人，也就是西大陆至高无上的统治者——西大陆的皇帝陛下。
　　简称西皇。
　　面对功德佛的回答，西皇虽然有些意外，但也迅速接受了这件事。
　　“御弟不至于在此时此刻骗我，看来御弟是真的觉醒了佛心，倒是寡人小看了御弟。”
　　功德佛沉声道：“我也小看了你，没想到你不仅愿意主动释放姬长空他们，更是在周芬芳来之前，就主动劝我去释放斗战佛出来，你到底在想什么？”
　　西皇大笑：“寡人想的当然是无上霸业。”
　　“斗战出来，你所有的霸业都会成空。”功德佛提醒道。
　　西皇笑着摆了摆手：“御弟此言差矣，斗战佛破封而出之后，最仇恨的一定是佛门，其次是神山。以斗战佛的性格和过往的行事风格来看，祂最不会动手的就是平民百姓，而寡人和寡人的子民，就是平民百姓。所以，我们和斗战佛毫无冲突。”
　　功德佛无法反驳。
　　“寡人的目标也根本不是斗战佛，斗战佛的存在，寡人欢迎之至。”西皇道：“如果可以，寡人甚至想封斗战佛一个护国大元帅，只要斗战佛愿意。”
　　功德佛缓缓道：“贫僧明白了，你想颠覆神权统治，让皇权彻底压倒神权。”
　　“错了。”
　　西皇声音低沉下来，轻笑道：“御弟，你又小看了寡人，寡人想要的，不仅仅是压倒神权，而是一统天下。”
　　功德佛沉默不语。
　　西皇淡然道：“寡人和御弟的约定永远有效，御弟不必担心。至于寡人的谋算，也不会损害佛门的利益。御弟尽管去放斗战佛出来，后面的事情，就都是寡人的事情了。寡人要做的，就是让这漫天神佛，全都烟消云散。”
　　顿了顿，西皇声音转冷，杀气森然：“凭什么漫天神佛能高高在上？他们还真以为寡人是任凭他们拿捏的棋子了？御弟，这次你好好看看，好好看看这一场惊天动地的大戏。”
　　功德佛不知道西皇到底在谋划什么。
　　祂也不想知道。
　　因为按照祂为佛门规划的未来，祂和西皇是没有冲突的。
　　祂相信像西皇这样雄才伟略的帝王，能容得下不挑战皇权的信仰。
　　所以，祂不介意和西皇合作。
　　反正，祂也没有其他选择了。
　　万佛之主的行为和选择，让功德佛十分失望。
　　“贫僧只有一言，希望陛下能听进去。”
　　“御弟请说。”西皇看向功德佛。
　　功德佛道：“众生皆苦，望陛下少造杀孽。宏图霸业，到头来终究不过是一场空。”
　　西皇哈哈大笑。
　　“御弟，你还是去求佛吧，宏图霸业，你根本不懂。何为霸业？霸业便是一将功成万骨枯。霸业从不是虚妄，一场空只不过是失败者的安慰之言罢了。而寡人，不会做那个失败者，也不需要自我安慰。”
　　功德佛再次长叹一声。
　　众生皆苦。
　　很大一部分原因，便是因为这些霸主，总是幻想着他们的宏图霸业。
　　若是天下人人皆信佛，也许，便没有了这些纷争。
　　想到此处，功德佛的佛心愈发坚定。
　　……
　　大乾在行动。
　　西大陆在行动。
　　神君在行动。
　　佛门在行动。
　　神后，也在行动。
　　神后从来都不是坐以待毙的人。
　　当魏君这边敲定了大乾接下来的计划之后，魏君只担心一件事——尘珈有危险。
　　对付神后这种强敌，任何的侥幸都不应该存在。
　　永远不要把希望寄托在神后的失误上，而是应该提前想好一切的应对计划。
　　所以现在，尘珈就应该把前提条件设定为神后已经发现了他的不对劲，他应该如何应对。
　　对此，尘珈难以避免的选择了当鸵鸟。
　　“魏兄，我们的反攻计划一共也只有几天时间，神后纵然怀疑我，也不至于这么快，我不用这么谨慎吧？”
　　魏君看着抱着侥幸心理的尘珈，摇了摇头。
　　“奉先啊奉先，你的武道天赋的确天下无双，但你确实不能谋天下，更不能争天下。”
　　卧底的能力，和谋天下的能力，不在一个层面。
　　魏君早就知道这一点。
　　前世魏君看了不知道多少谍战片，谍战片里的主角，看上去能文能武，甚至堪称无所不能，可以化解所有的难题。
　　所以多看几集，多看几部谍战片之后，很多观众甚至会下意识的产生一种错觉：
　　这些我军潜伏的卧底这么牛逼，不当国家领导人真是可惜了。
　　然而，小聪明和大智慧，从来都不是划等号的。
　　无论这些卧底在谍战片里表现的有多聪明，他们着眼的始终是一城一地的得失，他们的世界和眼光都太小了。
　　而想要谋天下，靠卧底，甚至都不是主要途径，只不过是一场庞大战局中的一些小插曲。
　　尘珈的能力和智商都没有问题。
　　不过到了决战的层面，他的视野不够开阔。
　　应付的敌人也超出了他的能力范围之外。
　　就好像你不会奢望一个我军潜伏的卧底去对付常校长一样。
　　那不是他们该干的事情。
　　也不是他们的任务。
　　“尘兄，其实你的任务已经完成了，接下来要做的事情，超出了你的能力范围。神后现在是不可能放松警惕的，决战将至，甚至决战已至。神后不是鸵鸟，更不可能等我们做好准备去收割她的性命。所以，在我们没有动手之前，我们要麻痹她，让她放松警惕，甚至我们要做好万一失败，怎么反杀她的准备。”
　　尘珈一脸懵逼。
　　“魏兄，需要这样吗？”
　　“当然需要，不过这不是你这种卧底该干的事情，术业有专攻，你做你最擅长的领域即可。”魏君道。
　　尘珈：“我应该做什么？”
　　魏君果断道：“去向神后坦白。”
　　尘珈小小的眼睛中闪烁着大大的疑惑。
　　他是真的不懂。
　　魏君给他解释了原因。
　　“想要麻痹对手的最好办法，就是让对手发现一部分破绽，这样对手就会认为一切尽在掌握，从而放弃其他方面的探查。”魏君道：“不要把一切都伪装的太完美，完美本身就是巨大的破绽。”
　　尘珈懂了：“魏兄你是说，我们应该让神后发现我们的谋划？但是这样一来，我们还怎么掀翻神后？”
　　“不是让神后发现我们的谋划，只是把你知道的事情全都告诉神后。”魏君道：“你有足够的理由背叛，多方下注，这样无论神后是赢是输，你都赢家通吃。”
　　尘珈没有怀疑魏君怀疑他的人品。
　　他对魏君的人品和节操是从不怀疑的。
　　他只是有些担心。
　　“魏兄，你的意思是我知道的很少？”
　　“当然，大乾一国的命运，自然不能交到你的手上。”魏君道：“也不会交到任何人手上，我们都是各司其职，其实我也不知晓全部的计划。那么多人杰，都有各自的手段，都在为国家拼命，奇迹就是这样创造出来的。”
　　“如果没有奇迹呢？”尘珈问道。
　　魏君回答的十分坦然：“没有奇迹是大概率事件，奇迹之所以是奇迹，就是因为它不常见。没有奇迹，那就接受失败，没有其他办法。只要拼尽全力，做到无怨无悔就行了，反正最后还有我托底呢。”
　　“魏兄你托底？”
　　魏君笑了：“怎么？信不过我？”
　　尘珈摇头道：“不是信不过魏兄你的真诚，主要是我担心魏兄你的能力。”
　　“放心，我赢了，你们怎么都能赢。我输了，就什么都管不到了，而且你们估计怎么折腾都会输。”魏君洒脱道：“所以，根本用不着担心这个，做好你自己该做的事情就行了。”
　　魏君说的有些绕，但是尘珈基本听懂了。
　　而且，对于魏君的人品，尘珈确实是绝对信任的。
　　所以他接受了魏君的提议。
　　他最后确认道：“把我知晓的全部向神后坦白？”
　　魏君又耐心的向尘珈解释了一下，不然他担心尘珈会出于好意，故意截留一些信息，从而给他本人带去危险。
　　好心很容易就变成坏事，这方面魏君见的太多了，不得不防。
　　“全部坦白，这是必要的。”魏君耐心解释道：“这样做有一个很重要的原因是即便你不说，神后也未必不知道。我们不能确定大乾高层有没有神后的人，以及包括儒家、皇族，他们会不会倒向神后？尘兄你能做好你自己，但是我们管不住其他高层的心。”
　　尘珈瞬间动容：“有道理，儒家高层之前受沙未指使，他们全都是沙未党，神后好像也是听沙未指挥，所以他们真的有可能暗通款曲。魏兄，大乾高层商量这些事情的时候，难道没有避开儒家吗？”
　　“避开了，但是很难完全避开。”魏君解释道：“儒家也好，皇族也罢，都是百足之虫死而不僵。大乾高层开会，不可能只局限在少部分人。这样一来，秘密就不会是秘密。还是那句话，不能把希望寄托在对手大意上，要尽可能的把对手想象的更厉害一点。”
　　“我明白了。”
　　尘珈这次是真的明白了。
　　而且他认同魏君的观点，儒家和皇族恐怕真的会向神后投诚。
　　尤其是儒家。
　　不得不防。
　　他不能让儒家成为神后在大乾内部的钉子。
　　他需要得到神后的信任，将这些大乾内部的反对派全都一网打尽。
　　想到此处，尘珈开始紧张起来。
　　不过适度的紧张，并不全是坏事。
　　“魏兄，我这就去向神后报告。”
　　“去吧。”魏君点头道：“不要隐瞒，该说的都可以说，比如你和西大陆的关系，甚至你和大乾的关系。然后，适度的表达一下野心。人往高处走，水往低处流。如神后神君这种枭雄，是不会介意手下三心二意野心勃勃的。”
　　尘珈疑惑的看了魏君一眼，总觉得魏君这是经验之谈。
　　只是魏君哪里来的经验？
　　魏君看懂了尘珈疑惑的眼神，轻笑道：“这些都是我从老师那里学到的。”
　　和我老师比起来，神君神后什么的，都只不过是低配版本。
　　老师好的地方他们没学，坏的地方，一学一个准。
　　尤其是神后。
　　谁让她就是老师布下的闲棋冷子之一呢。
　　魏君几乎可以肯定，神后一定会效仿便宜老师的做法。
　　事实也和魏君猜测的相差无几。
　　神后没有提前出关。
　　但是尘珈请求拜访神后，得到了神后的同意。
　　于是，尘珈见到了正在“闭关”的神后。
　　然后，尘珈将一切和盘托出。
　　必须要说，神后被吓了一跳。
　　她之前只是察觉出了尘珈有些不对劲，不太信任尘珈，但是真的不知道尘珈竟然有这么多身份。
　　“西大陆对你许以重利？”
　　尘珈用力的点头，道：“海后和威尔都十分信任我，所以西大陆对我也十分信任。”
　　“大乾也在拉拢你？”
　　尘珈继续用力的点头道：“不瞒神后，我本是大乾前太子安排进入长生宗的卧底。只是前太子死后，我与大乾就断了联系。后面乾帝种种倒行逆施的行为，让我十分失望，对大乾的香火情也就越来越少。直到后来魏君横空出世，让我对大乾重新有了认同感。只是，破镜终究难以重圆。而且，魏君毕竟不是大乾真正的主事者。”
　　最高明的谎话，就是九分假一分真。
　　尘珈的话全都能得到印证，除非神后有池瑶那种听取心声的能力，否则她不可能知道尘珈在骗她。
　　最多只是怀疑尘珈。
　　可尘珈的坦白，让神后根本没有道理怀疑。
　　神后只是震惊。
　　最让神后震惊的，也不是尘珈是大乾安插在长生宗的卧底。
　　“你还是老丁的暗棋？”
　　尘珈坦然道：“原盟主收我为义子，且在临死之前，把希望寄托在了我的身上，希望我能继承他的遗志，将您送去见他。”
　　神后笑了：“有趣，真是有趣。西大陆和大乾都在拉拢你，这不奇怪。你能和老丁扯上关系，也在本后的意料之中。毕竟你被他收为义子，这本就不是什么秘密。”
　　听到神后这样说，尘珈内心松了一口气，身上也出了一身冷汗。
　　果然，神后不是蠢货，她早就有所猜测了。
　　幸亏自己坦白了。
　　否则说不定自己什么时候就会身首异处。
　　决战时刻，容不得丝毫侥幸。
　　神后肯定也不介意先清除一些内部的不稳定因素，为此错杀一两个真正的忠臣，对于神后这种枭雄来说也没什么大不了的。
　　现在看来，神后真正在乎的还是神君的拉拢。
　　果然。
　　神后眯起了眼睛。
　　“神君认为你很有培养价值？为什么？”
　　尘珈意识到了神后的重点关注对象。
　　也知晓了自己后面应该做的事情。
　　“娘娘明鉴，奉先也不知真假。但是董大将军说过，我有武曲星神之姿。”
　　神后瞬间动容。
　　“武曲星神？你没有骗我？”
　　“不敢欺瞒娘娘。”
　　神后瞬间出现在尘珈身边，开始给尘珈摸骨。
　　片刻后，神后眼中闪烁着神光。
　　“原来如此，原来如此。却是本后小看了你，没想到你还有如此根骨。”神后赞叹道：“在这方面，的确还是神君更厉害。他精通望气之术，一眼就看穿了你的潜力，所以在很早之前，就已经投资了你。神君没有骗你，你的确有武曲星神之姿。再进一步，便是武神。”
　　“武神？”
　　尘珈展现了自己的无知。
　　故意的。
　　毕竟他本来就不知道。
　　而且让上位者认为你很无知，这不是一件坏事。
　　神后心情大好，所以耐心和尘珈解释了一下。
　　“武神，可不是一般的真神。你若能成就武神，就等于打破了一道大神通者订下的铁则。届时你的一身实力，有希望直接和本后包括神君比肩。”
　　说到这里，神后感慨道：“武神，武神，顾名思义，诸神当中，武力第一。尘珈，你可知道天上的武神对标的是谁？”
　　“谁？”
　　神后吐出了一个名字：“天上的武神，是诸神当中，武力第一，对标的是佛门诸佛当中，斗战第一的斗战佛。”
　　尘珈浑身一颤。
　　是真的惊了。
　　万万没想到，自己竟然有如此潜力。
　　斗战佛，可是能硬撼神君神后的存在。
　　神后轻笑道：“现在你明白了吧？神君的确要提前投资你，因为你甚至有取代他的实力。”
　　尘珈不仅明白了，甚至有点慌了。
　　神后看出了尘珈的慌乱，继续轻笑道：“现在你很好奇，既然你有威胁到神君的潜力，为何神君不提前扼杀掉你这个威胁，是不是？”
　　尘珈乖巧的点头。
　　神后淡然道：“神君的心胸还是有的，当年若非神君纵容，本后也不会在他眼皮底下崛起。而且，到了神君和本后这种地步，对于自身的自信都是空前的。我们自有把握在你证道之前，就已经晋升到了更高的境界。道无止境，正因为有了你这种有潜力的后辈督促和威胁，我们才能始终保持警惕，有希望更进一步。否则，一潭死水的天上，是没有机会的。本后和神君这些年在天上就因为过的太安逸，已经很久没有存进了。反而是现在，危机四伏，本后却看到了晋升的契机。不得不说，尘珈你赶上了一个好时候。”
　　如果赶上神君神后贪图安逸享乐的时候，他现在一早就死了。
　　尘珈吓出了一身冷汗。
　　他想到了很多前辈。
　　“儒家圣人……是不是就因为没赶上好时候？”
　　神后坦然承认了这件事。
　　“不错，那时候的本后和神君，还没有现在的能力和心胸。所以，儒家圣人，生不逢时。当然，很大的原因也在儒家圣人自己身上。他不愿低头，一切就没得谈。你和他不同，你愿意低头，所以，神君也好，本后也好，都愿意容纳你。”
　　尘珈立马跪在了神后面前。
　　丝毫没有表现出自己的风骨和尊严。
　　和小命比起来，那算什么？
　　再说了，神后这是原盟主和神君的女人，也就等于是自己的义母。
　　做义子的，给妈妈磕头，合情合理。
　　有什么丢人的？
　　尘珈丝毫心理压力都没有。
　　“娘娘明鉴，尘珈绝无任何不臣之心。”
　　看到如此乖顺的尘珈，神后眼神当中闪烁着笑意，也闪烁着可惜。
　　“你是个聪明人，只是，太聪明了。”神后感慨道：“如此，也就注定了很难有儒家圣人的实力。当然，你肯定比他活得长。当初儒家圣人但凡愿意跪这一下，他也不会死。”
　　尘珈道：“识时务者为俊杰，我是俊杰，儒家圣人是英雄。”
　　神后笑了。
　　“不错，我尊重英雄，但无法掌控英雄。能在本后手中活下来的，只有俊杰。”
　　尘珈的头低的更深，谦卑道：“奉先愿为娘娘赴汤蹈火。”
　　“可以了，别说这些虚的。”神后很平静的道：“说吧，你想要什么？为何对本后坦白这些？要知道，你坦白的很多事情，本后可都是不知道的呢。”
　　尘珈听的出来，神后说的是实话。
　　最起码神君也在拉拢他，此事神后就是绝对不知情的。
　　不过尘珈不后悔这一次的坦白。
　　因为他也感觉出来了，神后怕是已经猜到了他和大乾有勾结。
　　而这才是尘珈最在意的。
　　反而和神君的关系，尘珈并不是多放在心上。
　　尘珈恭谨道：“娘娘，奉先别无所求，只是多方下注。如此一来，无论最后的胜利者是谁，奉先都不会满盘皆输。”
　　神后若有所思。
　　尘珈继续道：“还有，娘娘执掌封神榜，有封神的资格。奉先……想做武曲星神，甚至，想成为武神。”
　　神后笑出声来：“不错，勇敢的说出了自己的心意。虽然野心有点大，但本后刚刚看到了前路，也不介意你成长起来。武曲星神之位，本后做主，为你留下了。”
　　“多谢娘娘。”
　　尘珈向神后行了一个大礼。
　　神后淡然道：“不过武曲星神之位不是路边的大白菜，想要封神，就要拿投名状来换。尘珈，本后是有条件的。”
　　尘珈并不失望。
　　早猜到了。
　　和神君神后这种枭雄打交道，怎么可能那么简单。
　　“请娘娘吩咐。”尘珈道。
　　神后一句话，让尘珈内心一颤。
　　“杀死魏君，武曲星神的神位便是你的。只要本后看到魏君的人头，本后便许你通天的前程。”
　　尘珈犹豫了一下，还是开口问道：“娘娘，奉先不懂，为何非要杀死魏君？”
　　“怎么？舍不得？”神后问道。
　　尘珈坦然承认了这一点：“不敢欺瞒神后，魏君是一个英雄。现如今的大乾人当中，奉先也只对魏君有感情，实在是不想杀他。”
　　“不奇怪，魏君的确是一个英雄。无论是好人坏人，都喜欢和英雄交朋友。”
　　神后对此习以为常。
　　甚至越是坏人，就越喜欢和英雄交往。
　　她也是。
　　所以当年，她和儒家圣人的关系一度十分不错。
　　当然，这丝毫不影响她最后对儒家圣人痛下杀手。
　　毕竟，关系好归好。
　　她又不是英雄。
　　“正因为你对魏君有感情，所以本后才让你去杀了他，彻底斩断你在大乾的牵绊。”神后淡然道：“不如此，本后如何信你？不踩着朋友的尸体往上爬，如何成就你的宏图霸业？尘珈，选择你自己做，本后不逼你。”
　　尘珈：“……娘娘，我不明白，魏君有那么重要吗？以您的身份，为何会关注魏君这种小人物？肯定不会是因为我。”
　　他才不信神后会因为他，就用魏君的人头换取封神榜上的一个席位。
　　而且还是武曲星神这种足以威胁到她自身的神位。
　　尘珈还是有自知之明的，他绝对没有那么重要。
　　重要的肯定是魏君。
　　让神后竟然惦记他的人头。
　　神后看了尘珈一眼，有些惊讶于尘珈的敏锐。
　　不过神后想到西大陆对魏君的关注，倒是也没有奇怪。
　　魏君的资料她已经看过无数遍了。
　　明显就不是普通人崛起的路数。
　　都到了现在了，再看不出魏君身上有异样，尘珈也没资格活到现在。
　　神后想了想，决定给尘珈透露一些隐秘。
　　“本后和魏君无冤无仇，甚至根本没有见过他，自然不会想着没事杀掉魏君。”
　　尘珈皱眉道：“那您为何……”
　　“因为有人想让魏君死。”神后解释道：“魏君死了，有人会十分满意。当然，那位也未必是人。”
　　这不是骂人，只是神后严谨起见。
　　毕竟她也不是人。
　　她根本看不清沙未的跟脚。
　　尘珈想到了沙未，也直接问了出来：“是沙未？”
　　神后点了点头。
　　“娘娘也要在沙未面前低头？”
　　神后笑了：“和沙未比起来，本后又算得了什么？那是真正的至高存在。”
　　“可是这样至高的存在，却想着要魏君的人头。”尘珈终于意识到了这个恐怖的问题，震惊道：“娘娘，您难道不认为这其中有一些惊天的秘密吗？”
　　“当然有，但是和本后无关。”神后淡然道：“我们只需要执行沙未大人的指示，纵然魏君有来头，也不重要。总是要站队的，本后在很早之前，就已经选择了自己的立场，不可能再更改了。至于你嘛……”
　　神后直接道：“你的实力太弱，如果选择了本后的对立面，本后会直接杀掉你。”
　　尘珈苦笑：“娘娘，我是想说魏君既然连沙未大人都想杀死，又岂是我能对付的了的？”
　　“不，你有机会。”神后道：“我听沙未大人说过，想对付魏君，最好的办法就是让他身边最亲近的人动手。而且，魏君未必会反抗。魏君是那种会接受失败的人，他们之间的胜负也和我们无关。尘珈，不必有心理压力。本后甚至认为，你想象中的杀死魏君，只是杀死魏君这一世的肉体而已。他和沙未大人的争锋不会这样结束的，那种高端的战斗，也不是我们可以插手的。所以不要以为我们有多重要，我们可能只是给沙未大人做一个前戏，能够对魏君造成的伤害估计也只是微乎其微，哪怕你能杀掉魏君，也根本无所谓。”
　　尘珈：“……”
　　神后的分析他听懂了。
　　但是他的层次毕竟比神后低了一些，他不是很能理解神后的思维。
　　魏君都死了，怎么会无所谓？
　　不过尘珈有一个优点，无论内心是怎么想的，表面上都丝毫不表现出来。
　　而且，尘珈在犹豫过后，还是一口答应了下来。
　　“奉先必然竭尽全力，用魏君的人头助我晋神之阶。”尘珈正色道。
　　神后满意的点了点头，道：“孺子可教也，若你真的能做到那一步，本后便正式收你为义子。反正你已经被老丁和神君都收为义子，也可以算是我的儿子了。”
　　尘珈大声咳嗽了起来。
　　义父是真的香。
　　义母就未必了。
　　相比起真心待他的原盟主和神君，尘珈明显感觉神后这个义母没有诚意。
　　“奉先不敢高攀。”尘珈道。
　　神后淡然道：“不必拒绝，长者赐，不用辞。也不必担心本后有其他的盘算，事实上当封神榜高悬于天空之后，本后的心思就已经变了。若你真有能力，日后即便将此方世界全都赐予你又如何？本后的目光早就已经不局限于此方世界了。”
　　尘珈感受到了神后的野望。
　　纵然为敌，尘珈也有些钦佩神后的心胸。
　　尽管神后此时也是棋盘上的棋子，但很显然，神后的格局和视野已经跳出了棋盘。
　　仅此一点，神后就已经胜过了大多数生灵。
　　“娘娘高瞻远瞩，目光远大，我不如也。”尘珈心悦诚服的道。
　　神后挥了挥手，随意道：“好了，你退下吧。此番你检举有功，本后自会做好准备，关门打狗，让那些想要颠覆本后的家伙有来无回。”
　　“娘娘神威。”
　　尘珈告退。
　　没有过问神后到底是怎么安排的。
　　他知道自己的嫌疑还没有全部被洗刷干净，这些事情都是不应该问的。
　　而且就算问了，神后也回答了他的问题，他敢信吗？
　　不敢。
　　谁知道神后说的是真的假的？
　　既然如此，不如不问。
　　就像是魏君一直相信他一样，他也相信魏君，相信大乾的其他人。
　　在这一次封神大战级别的量劫当中，他只是其中参与的一份子，最多算是比较出彩。
　　但出彩的还有很多。
　　尘珈不会小看大乾其他高层的智慧。
　　“我已经尽到了我的作用，接下来，就全看诸君努力了。”尘珈心头默念。
　　背影愈发坚定。
　　尘珈走后，神后打了一个响指。
　　片刻后，王海出现在了神后面前。
　　理论上来说，儒家是神后的死敌。
　　当初儒家圣人之死，神后是脱不了干系的，甚至扮演了很不光彩的角色。
　　作为儒家圣人的关门弟子，王海无论如何，都应该站在神后的对立面。
　　但是这一刻的王海，面对神后的注视，却选择了臣服。
　　“见过神后。”
　　神后的脸上全是玩味的笑容。
　　“果然是师徒情深，本后也只是赌一赌，没想到你还真的来了。”
　　王海沉默片刻，然后沉声道：“只要能复活家师，即便是与虎谋皮，也没有什么”
　　神后轻笑道：“有趣，真的有趣。放心，本后言出必行，不会骗你的。”
　　王海点头道：“娘娘已经兑现了自己的部分承诺，所以我愿意代表儒家，站在娘娘这艘船上。”
　　他之所以出现在这里，是因为神后主动联系了他。
　　以儒家圣人的名义。
　　儒家内部的资料记载，圣人已经死了。
　　但是，神后带来了儒家圣人还活着的消息。
　　以及气息。
　　气息是骗不了人的。
　　尤其骗不了王海这种对儒家圣人很熟悉的人。
　　所以，他虽然震惊，却还是相信了。
　　只是他不懂。
　　“娘娘，我师父他当年……”
　　“他当年肯定是死了。”神后淡淡道：“但是儒家圣人的强大是毋庸置疑的，本后也有意为他遮掩，所以，一抹真灵不灭。”
　　王海恍然。
　　随后又担心起来。
　　神后轻笑道：“看来你也想明白了，不错，只不过是一抹真灵不灭而已，本后随时都能抹灭那抹真灵。而且，本后有无数办法改造这一抹真灵。是你们把儒家圣人的真灵迎回去，还是本后将儒家圣人的真灵培养成打手，就看王海你自己选择了。”
　　王海沉声道：“我师父的真灵，想要镇压甚至改造，不容易吧？”
　　“不错，否则本后也不必和你谈条件。”神后坦然道：“正因为截止到目前为止，本后还没有彻底完成对儒家圣人真灵的改造，所以才需要你们儒家的帮助。否则，有儒家圣人在，本后也看不上你们这群边角料。”
　　这就很真实。
　　儒家圣人太强，虽然一抹真灵执念不灭，但是神后也需要耗费时间和精力去改造。
　　如果继续给她时间，她会和以前一样，根本懒得搭理儒家。
　　整个儒家在她心目中，都没有儒家圣人更有前途。
　　可惜，封神之战迫在眉睫。
　　神后已经没有时间了。
　　所以，她只能选择放弃长远的投资，从当下的即战力入手。
　　儒家在她眼中虽然不算成器，但是王海现在也已经晋升到了圣人境界。
　　在即将来临的封神大战当中，儒家圣人的境界，已经足以倾斜部分天平，影响最终的战局了。
　　所以，神后主动联系了王海。
　　以儒家圣人的性命相威胁。
　　王海……答应了。
　　因为神后先兑现了部分承诺。
　　将儒家圣人最后残存的真灵给了他。
　　只是神后加了一层封印，是他无法打破的。
　　神后的意思很清楚，你为我办事，我事后兑现全部承诺。
　　否则，就让儒家圣人最后的一抹真灵永远的成为“植物人”。
　　这是阳谋。
　　“娘娘需要我做什么？”
　　神后直接道：“监视尘珈，若他有反水的迹象，直接杀掉他。”
　　王海有些震惊。
　　“娘娘，尘珈此人的真实身份，连我都不知晓。他对娘娘敞开心扉，你竟然不信他？”
　　神后笑了：“封神大战即将打响，本后没有时间也没有精力去一一验证尘珈的话。他之前能瞒着本后，以后一样能瞒着本后，本后当然信不过他。所以，你们儒家替我盯着尘珈。如果他有不对劲的地方，立刻将他扼杀在萌芽当中，不能让他真的成了武曲星神。”
　　王海点头道：“没问题。”
　　“还有，儒家关键时刻，要和皇族站在一起，对大乾那些魏党进行沉重的一击。”神后吩咐道：“如果有可能，不，没有如果，魏君必须死。王海，你要亲自动手。”
　　王海皱眉道：“我不明白，魏君有那么重要吗？”
　　“你不需要明白，只需要照做就可以了。拿魏君的命换圣人的性命，这个选择我相信你知道怎么选。”
　　神后并不担心王海会选错。
　　因为对于儒家的人来说，这个选择其实是单选题。
　　当圣人还有复活希望的消息被儒家知道后，神后就没有怀疑过儒家会选择其他立场。
　　但是这一次，神后有可能会失望。
　　从神后那里出来之后，王尚书第一时间询问了自己爷爷：“爷爷，怎么办？我们怎么选？”
　　神后以为这个选择的答案不会有任何悬念。
　　事实上也的确没有。
　　王海的回答，几乎没有丝毫犹豫。
　　“老师教导我，做一个顶天立地的君子，而不是贪生怕死的懦夫。”王海淡淡道：“当年为了一个孤女，老师不惜和神君神后为敌。活着的时候，老师不惜此身。死后，我自然也要秉承老师的意志。”
　　说到这里，王海冷笑道：“神后谋算天下，却不懂儒家，不懂何为真正的君子。我们儒家或许藏污纳垢，但诗书从来不负人。”
　　他从圣人那里得到的教导，是让他做一个正气浩然的君子。
　　明礼，守节，担当，责任，牺牲，勇敢。
　　他从来没有学过为了救自己人，就去伤害别人，还去害死别人。
　　那不是儒家的道。
　　更不是他的圣道。
　　“老师若活着，也一定会支持我的选择。”
　　王海毕竟已经晋升到了儒家圣人的境界，他的一颗道心坚不可摧，浩然正气璀璨到让人不敢直视。
　　相比之下，王尚书就逊色很多。
　　虽然王尚书同样不想伤害魏君，但是复活儒家圣人，他是想的。
　　而且，他担心一件事。
　　“爷爷，这一切都是你的猜测。圣人真灵尚存，万一他得知我们的选择，生气了呢？”
　　人都是自私的，这谁说的好？
　　王尚书在官场浸淫多年，见多了表里不一的人。
　　再说了，他是资深的儒家弟子，对于儒家圣人并没有什么偶像崇拜的滤镜。
　　儒家圣人的真实形象，他是知道的。
　　并没有那么伟光正。
　　当年也曾经横行霸道，靠拳头大不知道欺负了多少人。
　　所谓彬彬有礼的君子，全都是靠圣人实力强拳头硬打出来的。
　　他可不觉得儒家圣人真的会彬彬有礼。
　　“爷爷，圣人未必会像您说的那样赞同您的选择，那样您又如何自处？”
　　王海淡然道：“若老师不赞同我的选择，那便不是我老师。既然不是我老师，我自然更不用管他的死活。”
　　王尚书：“……”
　　这逻辑，无懈可击，他无法反驳。
　　王海拍了拍王尚书的肩膀，淡然道：“孙子，你的道心还是太软了。老师永远是老师，不必质疑老师的操守。而且，吾爱吾师，吾更爱真理。无论老师是怎么想的，我们走儒家的圣道，应该怎么做，从来不需要看老师的脸色。君子有所为，有所不为。你何时能明白这个道理，便能晋升圣人境界。”
　　王尚书身体一颤，沉默良久。
　　这一刻，他真切的感受到了自己和爷爷的差距。
　　也明白了为何王海能晋升儒家圣人，而他在有条件和资源的情况下，却依旧迟迟得不到晋升。
　　答案早已经摆在那里，只是之前他没有认清自己罢了。
　　圣人，是要有风骨的。
　　神后，不懂儒家。
　　他，之前也没有全懂。
　　好在他现在懂了。
　　“原来如此。”
　　“可惜，不是我自己想明白的。”
　　“我此生，成圣无望。”
　　王尚书苦笑，但随后又振奋起来。
　　有些道理明白了，和能做到，还是有差距的。
　　儒家弟子虽多，有成圣之姿的，却也没有几人。
　　这其中，的确没有他。
　　王尚书清晰的认识到了这一点。
　　不过，凡尘蝼蚁，同样是一个独立的个体。
　　弱小的，同样有尊严。
　　这即将来临的大劫，他同样也是参与的一份子。
　　“爷爷，等等我。”
　　王海没有等。
　　圣道从不等人。
　　而且，他刚刚收到了一个更加致命的消息。
　　这个坏消息，来自刚刚回归的姬帅一行。
　　“诸位，很不幸，这一次西大陆放我们回来，是一个阴谋。”


第206章 逆伐漫天神佛，战略大转移
　　“诸位，很不幸，这一次西大陆放我们回来，是一个阴谋。”
　　大乾的高层都看向姬帅。
　　之前姬帅为了救援斗战佛，落入了万佛之主的手中。
　　后来佛门和西大陆达成了协议，他们就成为了西皇的俘虏。
　　大乾和西大陆交换俘虏，顺利的把他们换了回来。
　　整个过程顺利的出乎意料。
　　大乾的高层本来就觉得有些不对劲，所以听到姬帅这样说，他们并没有诧异，反而有一种大石落定的轻松感。
　　苏琅琊甚至还笑着道：“姬帅别担心，兵来将挡水来土掩，西大陆如果没有阴谋那才奇怪呢。”
　　姬帅的脸色十分凝重，语气更是十分肃然：“老苏，我很欣赏你的乐观，但是这一次，乐观恐怕没有用了。”
　　苏琅琊很了解姬帅。
　　见姬帅这样说，苏琅琊的脸色也严肃起来。
　　“姬帅，到底发生了什么事情？”
　　姬帅长叹了一口气：“西大陆放我们回来，是给我们大乾下最后通牒的。如果我们不接受西大陆的条件，向西大陆投降，他们就会灭亡我们全部。而且我们这一次回来，带回来了一些很麻烦的东西。”
　　君忆浅直接笑出声来：“多新鲜，说的西大陆之前打赢了一样，谁给他们的勇气？西大陆的那些神明吗？”
　　他们可是杀了不少西大陆的神明了。
　　不久之前，甚至还刚刚俘虏了一尊神明呢，才刚放回去。
　　所以君忆浅对于西大陆的大话，完全嗤之以鼻。
　　但是姬帅的脸色出乎意料的严重。
　　“西皇这一次，没有说大话。”姬帅道：“西皇也许做不到灭亡我们全部，但是他确实能够灭亡大乾。”
　　魏君察觉到了不对劲，直接道：“姬帅，怎么回事？你把话说清楚，西大陆研发出了什么超级武器吗？”
　　他只能想到这个答案。
　　幸运又或者不幸的是，他猜对了。
　　姬帅给予了肯定的回答。
　　“是的，西大陆研发了一种灭世武器。只需要轻轻按动一下按钮，释放出那种武器，就能够让我们这座大陆陆沉，生活在这座大陆上的人也好，妖也罢，除非实力到达一定的境界，否则都将尸骨无存。这是灭世级武器，按照西皇所言，甚至有屠神之威，是西大陆在武器研发上面最高的智慧结晶。”
　　听到姬帅这样说，除了魏君以外，其他人全部吓了一跳。
　　“怎么可能？”
　　“不可能有这样的武器吧。”
　　“要是这样，那还怎么玩？”
　　“按这意思，这种武器岂不是能毁灭世界？”
　　魏君轻咳了一声，小小科普了一下：“世界从来都毁灭不了，能毁灭的只有生存在世界上的生灵。无数年的轮回过后，世界依旧会好好存在。”
　　众人：“……”
　　这就更可怕了。
　　君忆浅看向面色发白的二皇子。
　　“老二，你那边怎么样了？”
　　二皇子面无血色的摇了摇头。
　　“我们已经很努力，但还需要时间，至少还需要一年时间。科技研发，不是想快就能快的。”
　　君忆浅闻言也面色一白。
　　有人举手问道：“等一等，代王，你在研究什么东西？”
　　二皇子道：“当然是和西大陆一样级别的灭世级武器，西大陆在研究，我们当然也要研究。本王不久之前受命负责此事，几乎将全部的家底都投了进去。可惜，我们的起步太慢了。”
　　说到这里，二皇子有些痛苦：“这是天才的领域，很多门槛不是光努力就能做到的。我们已经很努力了，但是很多技术难关，突破不了就是突破不了。我们还需要时间，可已经没有时间了。”
　　不止是二皇子很痛苦，在场的所有人几乎都很痛苦。
　　只有魏君很正常。
　　因为他习惯了。
　　事物的发展自有其客观规律，当然不是努力就够的。
　　就像数学一样，你不会就是不会。
　　武器研发这种东西，比学数学还难。
　　其中涉及到的技术难关，二皇子说至少还需要一年，但实际上，再有十年也未必能够把技术难关突破。
　　西大陆在这方面本就比大乾领先，能做到这一点不奇怪，大乾想要迎头赶上，需要的是开挂，而不是努力。
　　很可惜，大乾的人头都没有走研发路线。
　　所以，这挂是不好开了。
　　“难道要束手就擒？”
　　“当然不行，我们誓死不做亡国奴。”
　　“我们坚持了这么久，难不成就败在所谓的技术进步之下？”
　　“不用不服气，战争本来就是一方会败在另外一方的进步之下。西大陆的进步比我们快，我们输给他们很合理。”
　　“一定有办法，姬帅，你确定西大陆真的有这种能力吗？”
　　姬帅给予了肯定的回答：“本帅也很想给各位希望，但是西大陆如果释放出了这种毁灭级武器，恐怕我们大乾的百姓都会灰飞烟灭。包括我们在做的所有人，恐怕只有实力强大到了陆元昊这种级别，才有可能逃出生天。大部分人，都会死在这种灭世级武器之下。”
　　压抑。
　　极度的压抑。
　　有压制性的灭世级武器就是这么了不起。
　　对于这个结果，魏君表示很合理。
　　想当年小日……子过的不错的隔壁国家就是被鹰酱的技术进步给打崩了，直接举白旗投降。
　　科技进步就是能够创造战争胜利，这是毋庸置疑的，很多历史也已经证明了这件事。
　　这也是一个国家综合实力的重要组成部分，甚至从某种程度上来说，没有之一，就是一个国家综合实力最重要的一部分。
　　西大陆在这方面就是比大乾强。
　　有什么办法呢？
　　魏君表示，有的。
　　“大家不用如此灰心丧气，天无绝人之路。”魏君淡定道：“西大陆不是给我们选择了吗？”
　　魏君这样开口，很多人都用疑惑的眼神看向魏君。
　　“魏大人，难道你想投降不成？”
　　魏君耸了耸肩，淡然道：“投降当然是不可能投降的，这辈子都不可能投降。”
　　“那魏大人你是什么意思？”
　　魏君淡定道：“意思很简单啊，既然暂时拼科技和武器拼不过西大陆，就只能拼拼其他方面了。”
　　“比如？”
　　“比如拼命，再比如，拼运气。”
　　姬帅很认真的看向魏君，请教道：“魏大人，仔细说说。”
　　魏君先反问道：“姬帅，西大陆是拿释放这种灭世级的武器来威胁我们大乾吗？你确定他们会放吗？”
　　姬帅肯定的点头：“他们肯定会放，之前西大陆是想占领我们的国土，但是他们已经试过两次，全都失败了。再一再二不再三，他们不会试验第三次，宁愿用雷霆之势彻底镇压我们，然后把所有的大神通者也都彻底炸死，甚至包括西大陆的神明。西皇的野心很大，他想创造一个无神的国家，当然，也没有我们大乾，除非我们投降。”
　　“宏图霸业啊，称得上是一代枭雄。”魏君简单的赞叹了一句，然后道：“问题来了，我们现在被西皇威胁的很大一部分原因，就是因为大乾百姓太多了，而我们根本不可能保护的了大乾百姓对不对？”
　　“当然。”
　　“覆巢之下，焉有完卵？”
　　“魏大人你到底想说什么？”
　　魏君淡然道：“我想说的是，这局有解，而且很简单。西大陆敢向我们大乾投放灭世级杀伤性武器，敢承受这种滔天的杀孽，但是他们敢对自己本土下这种重手吗？”
　　魏君一句话，让大乾这些顶尖的人杰眼睛瞬间亮了起来。
　　他们的智商都不比魏君低，比魏君缺的是见识和眼光。
　　当魏君给他们推开一扇门之后，他们立刻就会明悟，然后举一反三，明白魏君提点的意义。
　　“我明白了，魏大人这招妙啊。”
　　“不错，刚才我们都被吓住了，仔细想想，这个威胁是可以化解的，虽然我们也要付出巨大的代价。”
　　“故土难离，但和灭国甚至全军覆没的危机比起来，一切都是可以被接受的。”
　　“我大乾的人口远超西大陆，若我们整体搬迁到西大陆，我们完全有机会反客为主。届时西大陆就是我们的地盘，西皇只能无奈的吞下苦果。”
　　“我们没有家园，那就抢他们的家园。我们没有土地，那就抢他们的土地。我们失去了国家，那就在他们国家内重新建立我们的国家。妙，妙啊。”
　　“虽然是一个大工程，但是，可行。没有其他办法的情况下，本将军支持魏大人的提议。”
　　“我也支持，活下来才是最重要的。只要我们活着，一切就有希望。”
　　……
　　魏君的提议很简单。
　　西大陆不是有灭国级武器吗？
　　还拿这种武器威胁大乾。
　　那就让西大陆投放。
　　他们整体搬迁就是了。
　　以大乾远多于西大陆的人口，他们只要整体搬迁到西大陆，西大陆的这种灭国级武器立刻失效。
　　毕竟他们不能灭自己的国。
　　然后，就轮到他们接受大乾的报复了。
　　这是互相伤害的办法，肯定不是最优选择。
　　但除非你选择投降，否则，这就是一种选择。
　　站着。
　　和敌人继续战斗。
　　而且，还有赢的希望。
　　有了魏君打开的这扇大门，大乾的高层们举一反三，立刻就想出了很多反攻西大陆的妙计。
　　在这方面，他们是专业的，甚至比魏君做的要更好。
　　把后面的事情交给他们，魏君很放心。
　　敲了敲桌子，魏君和他们说了另外一件事：
　　“诸位，你们想要迅速解决掉封神之战吗？”
　　大家都很疑惑的看向魏君。
　　君忆浅问道：“魏君，你有办法？”
　　魏君点头道：“我有一个捷径，只是牺牲会很大。”
　　“说来听听。”
　　魏君解释道：“所谓封神之战，就是此方世界的量劫上演，究其本质，还是世界本身不堪重负，想要实现能量循环，而不是只出不进。至于表现出色者上榜封神，这却并非世界的本意，我们也不必放在心上。
　　“想要化解这个量劫，并非没有办法，只需要针对性的对症下药即可。
　　“既然这一次量劫的本质是世界本身不堪重负，那只需要让世界实现能量循环，给世界本身减负，量劫很自然就的会被化解，所谓封神之战，也就不战自溃。
　　“想要做到给世界减负，其实也很简单——给世界造成巨大负担的并不是普通百姓，而是实力高强的大神通者。如果能够将所有的大神通者一网打尽，那此方世界会立刻恢复生机，封神之战也会立刻结束。”
　　魏君的话说完，其他人都面面相觑。
　　良久之后，姬帅不确定的开口道：“魏大人，你的意思是找机会坑杀掉所有的大神通者？”
　　“然也。”魏君给予了肯定的回答。
　　姬帅皱眉道：“说起来容易，但这怎么可能做的到？尤其到了神君和神后的层次，我们有能力坑杀他们吗？”
　　“如果我说只要诸位愿意付出代价，我们有能力呢？”魏君反问道。
　　“魏大人你所说的巨大代价是什么？”
　　魏君坦然道：“诸位的性命，但我可以保证，大乾不会出事，大乾的老百姓也不会出事。”
　　又是一阵良久的沉默。
　　很久之后，才有人缓缓开口：“魏大人，你的具体办法是什么？”
　　魏君淡定道：“说起来还是西大陆给我的灵感，让我意识到我们可以借鸡生蛋，把所有人一锅端。当然，想要布局不容易，必须要我们先自己钻进这个大局，才能把其他的野心家全都吸引过来。而且在场的人有大多数恐怕都会死，不如此，不足以骗过其他人。诸位，你们听我细细道来。”
　　这场会议，开了整整两个时辰。
　　会议结束后，很多高层都魂不守舍。
　　就连姬帅在出门的时候，都差点被门槛绊倒。
　　不是装的，是真的。
　　这个消息迅速传到了有心人的桌上。
　　“看来大乾败局已定。”
　　“不奇怪，奇怪的是大乾能撑到今天。”
　　“乾帝，你会做出什么样的选择，本座很期待啊。”
　　“咳咳……噗……”
　　“蓝晴道友，你在笑什么？”
　　“没事，我只是想起了高兴的事情。”
　　“蓝晴道友，你认为乾帝能逆天吗？”
　　“道友，我还有事，先走了。”
　　蓝晴的背影，在罪傲眼中，颇有一些落荒而逃的样子。
　　他摇摇头，感慨道：“到底是观察者，只观察，不参与，缺少了几分逆天改命的魄力。本座不同，就让本座来再添一把火吧。”
　　罪傲出手。
　　下一刻，东西两座大陆的大海之上，凭空多出了一座大桥。
　　天堑变通途。
　　做到这一点，耗费了罪傲不少法力。
　　但是罪傲十分满意。
　　“让战争的火焰，燃烧的更剧烈一些吧。”
　　蓝晴也发现了罪傲的行为。
　　她的眼皮猛跳，无言以对。
　　“在作死方面，罪傲道友真是有天赋。”
　　“我救不了他。”
　　“真是羡慕，他可以在无知当中死去，我却还要想着如何应付当前的局面。”
　　“天帝大人……危险啊。”
　　蓝晴很头疼。
　　罪傲想找死，她才懒得关心。
　　但是局面变幻莫测至此，魏君的安危，她却不得不放在心上。
　　在她看来，魏君接下来，要面临的局面，远比魏君想象的要更加危险。
　　因为，有一些魏君还不知情的事情，已经悄然发生了。
　　事实上，当蓝晴观察到这些事情的时候，她整个人也是很懵逼的。
　　“这个世界的人，套路真深啊。”
　　……
　　“斗战佛，棍下留人。”
　　周芬芳挡在了功德佛面前，替功德佛接了斗战佛一击。
　　然后，就吐出了一口鲜血。
　　作为儒家的新晋圣人，周芬芳连斗战佛一招都没撑住就吐血了。
　　不过周芬芳不仅没有感觉失落，反而脸上露出了欣慰的笑容。
　　斗战佛比她预期的实力还要更强。
　　看来万佛之主这一次的镇压，反而让斗战佛因祸得福。
　　不出意外的话，斗战佛现在应该已经是菩提境界了。
　　而且她分明感应到刚才斗战佛已经收了力。
　　否则，她很可能连斗战佛一击都撑不住。
　　这是一个好消息。
　　对于大乾来说，斗战佛越强，对大乾的帮助就越大。
　　所以周芬芳继续道：“功德佛现在不能死，斗战佛你这一次之所以能逃出生天，功德佛居功至伟。若没有功德佛帮助，我也做不到撕破万佛之主的封印。”
　　这些事情，斗战佛当然不会不知道。
　　只是，祂对于之前功德佛对祂的背叛，终究难以释怀。
　　别说祂了，即便是功德佛自己，都难以释怀。
　　再冠冕堂皇的理由，都不能说服祂心安理得的接受这一切。
　　所以，功德佛只是低头，接受斗战佛的制裁。
　　刚才祂根本没有闪躲。
　　祂愿意接受一切结果。
　　若非周芬芳替祂拦了一下，现在功德佛就真的死了。
　　斗战佛狠狠的瞪了功德佛一眼，然后对周芬芳道：“大乾的人情我记下了，现在俺老孙欠大乾两条命。需要俺老孙做什么，尽管直言。”
　　一条命还可以欠着。
　　两条命，再继续欠着，祂的佛心都会产生心魔。
　　情分太大，继续欠下去就是偿还不起的因果。
　　所以斗战佛从现在开始就要还。
　　周芬芳一句话，让斗战佛明悟。
　　“大乾对斗战佛没有任何要求，只希望斗战佛能做您自己想做的事情。”
　　斗战佛挑了挑眉，然后放声大笑：“我明白了，如君所愿。”
　　说完，斗战佛便准备驾云升天。
　　终于，功德佛开口了。
　　“斗战，等一等。”
　　斗战佛停下了脚步。
　　但没有直面功德佛。
　　只给功德佛留下了一个桀骜的背影。
　　功德佛的眼神是不加掩饰的担心。
　　“斗战，佛主神通广大，神君算无遗策。你此去，很可能一去不回。”
　　斗战佛没有回头。
　　只是很平静的回答了功德佛的话：
　　“那便一去不回！”
　　这个世间，祂已经不留恋。
　　祂要去寻祂的佛。
　　若寻不到。
　　那便闹一个天翻地覆。
　　后果？
　　斗战佛，从不在乎后果。
　　所以，斗战佛直接从原地消失。
　　没有丝毫的留恋与迟疑。
　　功德佛痛苦的闭上了双眼，喃喃道：“祂真的会死的。”
　　周芬芳沉声道：“流星一瞬，璀璨千年。斗战佛不是流星，祂会璀璨的更加长久。功德佛，去寻你的佛吧，无需为斗战佛担忧。风云大世，我们都有自身的战斗。”
　　斗战佛的战场或许更加高端。
　　但他们都是在争渡命运。
　　他们所面临的危险，不见得比斗战佛要少。
　　所以，更无需为斗战佛担忧。
　　“战士能死在战场，本就是一种荣耀。”
　　“荣耀，即吾命！”
　　斗战佛一去无回的背影，落入了很多有心人的眼中。
　　西大陆，皇宫。
　　西皇全程向斗战佛行注目礼。
　　直到斗战佛的身影从他面前消失，西皇才感慨道：“又是一个英雄，希望斗战佛这个英雄，能够辉煌落幕。”
　　“陛下，我们可需要等待斗战佛的结局？”
　　西皇摇头道：“无需如此，我们也动身吧，去奔赴我们的战场。去迎接……我们的皇后。”
　　“陛下，您真的有把握让神后做您的皇后吗？”
　　“大争之世，风云际会。没有寡人，神后这一次九死一生。既然如此，为何不敢赌？”西皇大笑：“不必妄自菲薄，我们虽是凡人，智慧却可撼神。武力从不是唯一的砝码，实力才是。”
　　“陛下所言极是，臣立刻下令。”
　　“去吧，等我们回来，会接收一切的胜利果实。”
　　……
　　西皇只是向斗战佛行了注目礼。
　　神君不是。
　　他不仅向斗战佛行了注目礼。
　　他甚至还帮了斗战佛一把。
　　万佛之主坐在神君对面，目光不解的看向神君，眼神中透漏出深深的疑惑与疲惫。
　　“为什么？”
　　说完这三个字，万佛之主的嘴角吐出了一口黑血。
　　如果仔细观看的话，就会发现神君的手也在颤抖。
　　刚才，神君偷袭了万佛之主。
　　万佛之主始料未及。
　　当然，这不会给万佛之主带去致命的打击。
　　神君面对万佛之主，有优势，却没有压倒性的优势。
　　即便是偷袭出手，也只是占据了一时的先机。
　　而且神君也没有乘胜追击的想法。
　　他只是想打一枪就跑，老刺激了。
　　面对万佛之主的愤怒与不解，神君并没有什么羞愧。
　　他很淡然的表示道：“佛主，你现在的实力太强，斗战佛刚刚破封而出，未必是你的对手。所以本君稍微让你受一点点伤，这样一来，你和斗战佛之间的争锋便可以五五开了，本君也可以放心的离去。”
　　“放心离去？你要去大乾？去灭杀神后？”万佛之主恍然。
　　也只有神后，能让神君放弃在西大陆的基业，在现阶段冒险前往大乾。
　　神君默认了此事。
　　可万佛之主随即又陷入了巨大的愤怒当中。
　　“我已经向你臣服。”
　　神君感慨道：“没办法，佛主，你实在是太强了，强大本身就是一种原罪，就好像斗战佛那样。若非如此，本君之前又何必让你镇压斗战佛呢。”
　　“你……”
　　万佛之主想骂娘。
　　你丫有病啊。
　　不久之前刚刚帮我镇压了斗战佛，现在又偷袭我，给斗战佛创造机会。
　　有病就去治。
　　左右横跳玩什么？
　　神君感受到了万佛之主的愤怒。
　　他很淡然的解释道：“此一时，彼一时。佛主放心，一切都在本君的掌控之中，斗战佛翻不了天。本君相信佛主的实力，能镇压斗战佛一次，就能镇压斗战佛第二次。”
　　万佛之主又吐出了一口黑血。
　　被神君气的。
　　从未见过如此厚颜无耻之徒。
　　而且，万佛之主也怕。
　　“你难道不知道，斗战佛以斗战闻名，愈战愈勇。”万佛之主愤怒道：“同阶作战，斗战佛从未败过。你将我的实力调整到和斗战佛一个层次，我如何胜祂？”
　　神君安慰道：“佛主放心，即便你挡不住斗战佛，本君也自有手段，最后吃亏的只会是佛门，不会是本君。”
　　万佛之主很想打死这个厚颜无耻之徒。
　　可惜，神君没给祂机会。
　　而且，斗战佛已经到了。
　　“佛主，滚出来。”
　　“滚出来。”
　　“出来。”
　　“来。”
　　……
　　斗战佛的怒吼，在佛门总部回荡。
　　甚至在西大陆整个天地当中回荡。
　　万佛失声。
　　万佛之主第一时间看向神君，希望这个无耻的家伙能帮祂拦一拦斗战佛。
　　很可惜，当祂看过去的时候，神君原本所在的位置已经变成了空无一人。
　　神君走了。
　　走的悄无声息。
　　不带走一片云彩。
　　“噗！”
　　万佛之主张嘴又吐出一口黑血。
　　被气出了内伤。
　　斗战佛虽勇，万佛之主也不见得就真的怕了斗战佛。
　　但是神君的手段和行为，是真的让万佛之主动了嗔念。
　　“神君，你很好。”
　　万佛之主完全失态的念叨了一句。
　　半空当中。
　　隐形状态下的大总管幽幽一叹，拱手道：“君上，佛主这个老家伙看来已经对您恨之入骨了。”
　　神君如同清风拂面，没当一回事。
　　“让祂恨便是了，本君不是佛门信徒，本来和佛主也走不到一起去。无论本君做什么，只要实力不能凌驾于佛主之上，佛主就会与本君翻脸。同样，无论本君做什么，只要本君实力凌驾于佛主之上，佛主就会憋着。”
　　所以，神君放飞自我。
　　在有能力的时候，使劲削弱了万佛之主一把。
　　大总管当然也明白这其中的道理。
　　祂只担心一件事。
　　“君上，您说的都对。但万一佛主真的被您伤到，被斗战佛寻到机会，斗战佛会闹翻的可不止是佛门，神山恐怕也难逃此劫。”
　　“没事，让斗战佛去闹，本君要的就是斗战佛彻底闹开。”神君道：“斗战佛看似疯狂，实际上却是秩序的守护者，根本不会做殃及池鱼的疯狂之事。即便让斗战佛放手施为，最多也不过是把佛门和神山砸一个稀巴烂，西大陆的基本盘却不会出现大问题。只要西大陆基本盘没有大问题，本君就能把局面彻底扭转回来。反而真让佛主得了势，局面就真的彻底不能收拾了。”
　　“君上说的是，只是斗战佛或许阴谋诡计不在行，但是在战斗上的天赋却堪称独步天下。希望佛主能多撑一会，也希望我们在神山上留下的那些后手，能真正牵制住斗战佛。这样，才能让君上在大乾那边有充足的时间料理琐事，镇压不臣。”大总管道。
　　神君默默的点了点头。
　　又观看了片刻万佛之主和斗战佛的争锋，确认双方的实力现在的确在五五之间，神君便不再关注。
　　“走吧，此间事了，斗战佛和佛主短时间内不会分出胜负的。纵然斗战佛因斗战再次超凡入圣，佛主有地利之便，也可抵挡一二，足够我们赶回来了。”
　　大总管跟在神君神后禀报道：“君上，老奴刚刚得知一事。”
　　“何事？”
　　“西大陆不久之前，研发成功了一个灭国级别的超级武器。”
　　“灭国级别的超级武器？”神君疑惑的看向大总管。
　　大总管道：“根据目前得到的资料，大概等于君上您全力一击的威力。而且，可以量产。虽然限制也不小，却实实在在的成功了。”
　　神君动容：“凡人的智慧，竟然可以做到如此地步。”
　　“老奴刚得知的时候，也十分震惊。不过从情报来看，这一切都是真的。正因为此，西皇的野心极度膨胀。又恰巧娘娘需要盟友，所以，西皇和娘娘搭上了线。”
　　大总管看了神君一眼，犹豫了一下，还是低声道：“君上，有传言说，西皇和娘娘达成了默契。西皇愿意册封娘娘为西王母，和娘娘平分天下。”
　　说完这句话，大总管就把头彻底低了下去。
　　虽然神君经常称呼神后为“贱人”、“贱婢”，但是那毕竟是神后娘娘。
　　是神君明媒正娶的正宫妻子，天上的两位至尊之一，天上地下都听闻过的神君的道侣。
　　现在，凡间的一个皇帝，竟然想要娶神君的道侣。
　　这是在明目张胆的给神君戴帽子。
　　神后敢给。
　　西皇敢戴。
　　在神君还活着的情况下，这种行为无疑是对神君的极度挑衅。
　　大总管知道，无论神君把不把神后当成自己的女人，遇到这种事情，神君都绝对会怒发冲冠的。
　　但凡是个雄性生物，就没有人能忍这种事情。
　　果然。
　　神君怒极反笑：“西皇？真是作的一手好死。”
　　大总管继续装死，不敢说话。
　　神君却冷静了下来。
　　“本君看过西皇的资料，西皇能够在神权治下撑到今天，并且默默研发出这种灭国级武器，将凡人的智慧发展到如此地步，不是一个普通角色，比乾国的乾帝高明到不知哪里去了。
　　“西皇明知本君在世，依旧敢做如此作死的事情，说明西皇有极度的信心，能够力压本君。或者说，神后那个贱婢让西皇产生了信心，西皇认为本君会栽在这一次封神之战当中。所以，西皇才不怕得罪本君。
　　“无论是哪一种，都说明西皇有备而来。那个所谓的灭国级武器，也不会是假的，可能真的对本君会产生威胁。再配合那个贱婢的出手，本君或许真有陨落的危险，不得不防。”
　　听到神君这样说，大总管内心长松了一口气。
　　神君还能保持冷静就好。
　　这样祂就不用担心了。
　　“君上英明，虽然西皇只是一个凡人，但是凡人的智慧亦可通天，我们绝对不能小觑，以免阴沟里翻船。”大总管道。
　　神君问道：“西皇既有如此灭国级武器，肯定会对大乾使用。也好，有了如此巨大的威胁，大乾根本无法对抗，就只能寄希望于本君，本君入主大乾的时间到了。”
　　大总管提醒道：“君上，局势发展到了这一步，乾国真的还有价值吗？”
　　神君笑了：“当然有，老李，你不懂，现在最重要的就是人才。西大陆一群凡人，却能创造足以媲美本君的灭国级武器，这就是人才的威力。凡人的智慧也是很可怕的，本君既然已经知晓了这一切，当然要加以利用和学习。此次东征，本君要将大乾彻底吞并，再解决掉贱婢和西皇，提前结束这一次封神之战。”
　　“君上神武，西皇那边，臣已经安排完毕。若无意外，君上可在踏上乾国的土地后得偿所愿。”
　　“不错，尘珈那边，你也记着点。”神君吩咐道：“毕竟是老董看好的未来武神，若他真有武神之姿，那未来也定然是本君麾下一大神将。”
　　“老奴明白。”
　　神君和大总管，各自在神山上留下了一道分身镇守。
　　而后，踏海东行。
　　风云汇聚。
　　大敌自西来。
　　大乾，将迎来最终的动乱。
　　而佛门，已经迎来了动乱。
　　当神君和大总管走后，万佛之主瞬间感觉压力陡增。
　　下一刻。
　　一道遮天蔽日的大棒，在祂的眼中不断的放大。
　　任祂一瞬间就释放了三千小世界和无量神通，却依旧难以阻止自己的光头和这根铁棒进行亲密接触。
　　砰！
　　万佛之主被斗战佛一棍子敲的眼冒金星。
　　目眦欲裂。
　　斗战佛得理不饶人。
　　一招占据上风之后，立刻把万佛之主压着打。
　　任由万佛之主手段尽出，天花乱坠，地涌金莲，斗战佛只是一棒扫出，灰飞烟灭。
　　“任由你花团锦簇，我只一棒遮天。佛本无暇，你的心思太多了。”
　　斗战佛冷哼一声，一棒将万佛之主打翻在地。
　　让万佛之主在佛门万众信徒之下，颜面无存。
　　万佛之主不嗔不怒，进入了古井无波状态，并没有因为颜面尽失，就陷入暴怒。
　　祂现在已经恢复平静了。
　　斗战佛让祂颜面尽失又如何？
　　大不了事后删除这些围观者的记忆就是了。
　　胜利者可以拥有一切特权，赢家通吃。
　　祂不必在意眼前一时的丢脸。
　　只要祂能够笑到最后，就没有谁敢笑话祂。
　　反之，祂如果输了或者死了，早晚都会成为笑话。
　　所以，万佛之主拎得很清。
　　祂在乎的是另一件事。
　　“你刚才隐藏了实力？”万佛之主面色十分凝重。
　　斗战佛仰天大笑：“当然，神君窥伺在侧，我若不隐藏实力，又怎能让他放心？”
　　都以为他斗战佛没脑子。
　　真若是没脑子，不等祂成长起来，就已经战死了。
　　斗战佛很清楚自己最想报复的是谁。
　　一个一个来。
　　否则，让万佛之主和神君联手，祂便是再强，也无力回天。
　　听到斗战佛承认了自己刚才是在隐藏实力，万佛之主内心一沉。
　　“该死的神君，养虎为患。”
　　“神君的确该死，但俺老孙更恨叛徒。”斗战佛沉声道：“佛门需要的是信徒，而不是高高在上的佛主，你可以圆寂了。”
　　“就凭你？”
　　“是的，就凭本座。”
　　斗战佛闭上了眼睛。
　　不见祂有什么动作，但是祂的气息却在迅速的攀升。
　　攀升的万佛之主心生恐惧。
　　“不，这不可能。”
　　斗战佛展现的实力已经是菩提境界，为何还能如此快速的提升。
　　这不科学。
　　然而，斗战佛提升实力这件事情，不讲科学。
　　讲的是积累，和牺牲。
　　斗战佛在迅速恢复自己的巅峰实力，这是斗战佛自己本身的积累，祂本就是菩提境界的真佛。
　　而与此同时，有一尊儒家圣人，正在燃烧自己，为斗战佛做出牺牲。
　　周芬芳。
　　功德佛目光复杂的看向周芬芳，感慨道：“值得吗？”
　　周芬芳面色苍白，却哈哈大笑。
　　“我与斗战佛一起挑翻西大陆，如何不值得？”
　　这不是我和科比合砍81分。
　　是真正的她和斗战佛一起挑翻西大陆。
　　很合周芬芳的胃口。
　　做如此大事，即便身死道消，周芬芳也感觉过瘾。
　　大乾交给她的任务，并没有回归大乾这个选项。
　　已知儒家的浩然正气对斗战佛是有巨大提升作用的。
　　周芬芳此次西行，最重要的任务就是放斗战佛出来。
　　除此之外，她还有一个很重要的任务：
　　帮助斗战佛提升实力。
　　在这方面，魏君已经帮了斗战佛一把。
　　斗战佛的武器，之前投奔了魏君，化为了一本书——《记游西》，告知了魏君佛门发生了什么事情。
　　魏君用了一大坨原本应该给魔君的浩然正气，好好的帮斗战佛温养了一下祂的武器。现如今斗战佛的那根铁棒，已经是这个世界的巅峰神器之一，拥有无上的威能，所以刚才万佛之主才会无论如何都避不开斗战佛的一棒。
　　但是魏君只给斗战佛的武器小小的开了个挂。
　　周芬芳不同。
　　她本就是儒家的圣人境界，拥有的浩然正气品质也极高。
　　她选择将自己的浩然正气赠予斗战佛。
　　秉持着正气浩然之意，斗战佛的实力和战力都在飞速的提升。
　　虽然斗战佛并非儒门弟子，不可能永远拥有这些，但是在短时间之内，周芬芳愿意献祭自己全身修为，将斗战佛的战力推至前所未有的巅峰。
　　此战过后，斗战佛可能生死未卜，而周芬芳轻则修为尽散，重则身死道消，她付出的代价很可能比斗战佛更大，因为她比斗战佛弱。
　　所以，周芬芳说，她在和斗战佛联手，挑翻西大陆。
　　对于周芬芳的赠予，斗战佛，没有拒绝。
　　祂知道，祂应该把西大陆闹一个天翻地覆，才对得起大乾对祂的屡次帮助，以及现如今周芬芳所做的牺牲。
　　所以……
　　“先灭佛土，再踏神山。俺老孙，反了。”
　　“佛主，来战！”
　　“灭了你个老秃驴，老孙再去屠了神山的神仙。”
　　“从此，西大陆漫天神佛，都将烟消云散！”
　　砰！
　　天降血雨！
　　西大陆，地覆天翻！


第207章 血不流干，死不休战
　　“老娘撑不住了。”
　　“需要支援。”
　　“佛主这个老家伙是真他娘的强，老娘和斗战佛联手，居然差点不是对手。”
　　身在大乾的魏君，收到了周芬芳的求救信息。
　　同时还收到了一段影像。
　　影像上的内容，赫然便是斗战佛和万佛之主战斗的视频。
　　魏君将这个视频共享给了大乾的高层。
　　众人看完之后，气氛有些沉默，但并没有太过惊讶。
　　斗战佛的实力超出他们想象的强大，局面也在按照他们预料的发展，不过进展却并没有特别顺利。
　　因为在周芬芳帮斗战佛开挂的同时，万佛之主也爆种了。
　　同为菩提境界的真佛，万佛之主能执掌佛门，当然不是靠的熬工龄。
　　万佛之主的真正实力，让神君都为之忌惮，自然也有自己的压箱底手段。
　　当然，若仅止于此，那也在斗战佛的射程范围之内。
　　毕竟斗战佛本身就是更擅长战斗的那一个，在这方面万佛之主还真的比不了。
　　天赋血脉压制。
　　没办法。
　　不过万佛之主不是一个人在战斗。
　　祂的背后，是整个佛门。
　　当万佛之主感受到斗战佛带给祂的压力之后，万佛之主果断把整个佛门都拉上了自己的战车。
　　毕竟是佛门名义上的老大。
　　以大义的名分，外加主场之利，同时还有诸多真佛的围攻。
　　斗战佛——压力陡增。
　　周芬芳更是压力山大。
　　毕竟周芬芳比斗战佛要弱很多。
　　斗战佛能撑住，周芬芳却撑不住，哪怕她只是打辅助。
　　周芬芳的情况，其他人也看出来了。
　　君忆浅担忧道：“斗战佛还好，以斗战佛的实力，怎么着都不会有太大的问题。但是周姐姐快要撑不住了，她的儒家圣人境界和儒家圣人毕竟不一样。”
　　儒家圣人和儒家圣人的差距，很多时候比人和狗的差距都要更大。
　　周芬芳已经算是天资横溢了，但是比起当初的儒家圣人也差了很多。
　　这要是换成当初的儒家圣人和斗战佛联手，那分分钟平推万佛之主包括佛门，甚至平推西大陆也估计没什么问题。
　　可周芬芳做不到。
　　不仅做不到，周芬芳还有油尽灯枯力竭而死的危险。
　　对此，是有人不解的。
　　“不是斗战佛才是战斗的主力吗？为什么周芬芳那么吃力？”有人问道。
　　魏君解释道：“众所周知，儒修是超神的辅助。”
　　没有人否认。
　　尤其是军方的大将军们，他们比其他人更明白儒修的辅助能牛逼到什么程度。
　　无论是从回血、士气、疗伤、速度、锋利……各个方面，儒修都堪称顶尖的辅助。
　　魏君在镇西城的时候，所展现的儒修辅助之力，把镇西王和镇西王麾下的一众大将奶的是惊喜连连，创造了远超预期的战果。
　　其他的儒修不如魏君，可辅助效果也是实实在在的。
　　之前大乾军方要特意在军中打压儒修，可不是因为他们拖后腿，而是因为儒修太牛逼，牛逼到你不打压，根本拦不住儒修。
　　而且最难得的是，儒修辅助起来不挑人。
　　也不挑猴。
　　无论输出位是谁，儒修都可以稳稳的占据辅助位，而且效果全都非常好。
　　“所以儒生的浩然正气几乎对所有生灵都是有增幅作用的，如果双方秉性能够一致，更是能够发挥出1+1＞2的效果。恰巧，斗战佛就是一个特别契合浩然正气的存在。周芬芳献祭了自身的修为，去选择帮斗战佛增幅祂的战力。所以理论上来说，现在是周芬芳和斗战佛一起在战斗。”
　　斗战佛主输出。
　　周芬芳主辅助。
　　这个搭配其实很完美。
　　不完美的地方在于，斗战佛比周芬芳强出太多。
　　输出位还没问题。
　　辅助位快撑不住了。
　　魏君这么一解释，大家就都懂了。
　　儒家之前被打压的厉害，尤其是在军方，所以很多人还真的都忘了儒修辅助起来能这么牛逼。
　　尤其是儒家圣人级别的辅助。
　　“周芬芳不能有事，她对大乾的意义很重要。”姬帅说了一句废话。
　　周芬芳但凡不是太有价值，就她那张破嘴，早就死几万次了。
　　她能活下来，全是因为技术太牛逼。
　　所以别人必须忍着她。
　　苏琅琊犹豫了一下，还是说出了自己的建议：“能帮周芬芳的只有儒家弟子，如果我们继续实行之前的战略，西大陆对我们来说很重要。所以，斗战佛不能败，周芬芳也不能死。所以……”
　　苏琅琊说到这里，场间已经有很多人脸色不好看了。
　　但苏琅琊还是继续说了下去：“这件事情必须要请儒家出头，而且最好请动王海。只王海一个恐怕都不够，很可能要儒生尽出。唯有儒家和斗战佛联手，彻底扫平西大陆，我们之前商量的那个策略才有可行性。”
　　苏琅琊此话说完，顿时一石激起千层浪。
　　“苏副帅此言差矣。”
　　“都知道儒家和我们不睦。”
　　“我们和儒家结下的仇怨太深。”
　　“儒家之前几次想害魏君。”
　　“想让儒家出手帮忙，必须满足儒家的条件。其他的也就罢了，儒家最想要的是魏君死。”
　　魏君立刻举手：“为了大局，我可以死。”
　　这可太好了。
　　可惜，他知道自己肯定不会死在这种小事上。
　　就算儒家真想让他死，也不敢在这种节骨眼上提这种条件，否则儒家分分钟被围殴。
　　所以魏君继续补充道：“当然，儒家恐怕不会丧心病狂到现在杀我，不过我可以向儒家低头，只要他们能帮到周芬芳，能补充我们之前计划的最后一环，我个人受点委屈，不重要。”
　　“魏大人，你……”
　　魏党并不是很希望己方的精神领袖承受这种折辱。
　　但魏君的态度十分坚定。
　　“诸位，我必须提醒大家，周芬芳虽然还能支撑，但是支撑不了太久，我们这边必须尽快派去援兵才行。虽然现在海上架起了一座大桥能够直通东西两座大陆，但支援也是需要时间的，包括儒家也是需要准备时间的，我们没有太多时间开会。”
　　时间紧迫。
　　战局危急。
　　在场中人到底还是以大局为重的人杰居多，他们知道魏君说的是正理，必须要尽快拿出一个对策。
　　所以……
　　姬帅主动道：“本帅代表军方，去给儒家道歉。只要他们愿意摒弃前嫌，条件好商量，一切都可以谈。”
　　魏君道：“我和姬帅一起去，要让儒家感受到我们的诚意。”
　　君忆浅皱眉道：“魏君，你现在也是儒家圣人境界，由你去支援周芬芳不行吗？何必一定要儒家出面？”
　　魏君摇头道：“第一，需要支援周芬芳的不是一两个儒家弟子，而应该是全体儒家弟子。在这方面，我并非儒家正统。第二，我的目标太大，我如果动了，之前我们商量好的很多计划就都行不通了，很多大神通者都会跟着我去西大陆，这样会打乱我们的全盘计划。第三，在我们的计划里，西大陆是生机，留下来才是死地。我魏君从来没有把生机留给自己，把危险留给别人的习惯。”
　　其实对魏君来说，重点的第三条理由。
　　不过不重要。
　　重要的是，魏君又狠狠的刷了一波声望。
　　君忆浅的心都有些融化。
　　“魏君，大乾幸好有你。”
　　魏君没给大家太多感动的机会。
　　“事不宜迟，那就由我和姬帅一起去说服儒家，希望儒家弟子能尽快驰援周芬芳。”魏君道：“诸位也抓紧磋商，尽快拿出策略，最好能趁儒家弟子这一次西行的机会，把我们先前商量好的策略定下来，完成‘偷天换日’的计划。”
　　“你们去吧，这里交给我们。”君忆浅沉声道。
　　苏琅琊也点了点头，道：“太史公放心，自从上次你提出‘偷天换日’计划之后，我们就已经开始行动了。在战火彻底密布大乾之前，‘偷天换日’计划一定能成功。”
　　“辛苦诸位了。”
　　所谓“偷天换日”计划，其实没有太高深莫测，说白了就是换家计划。
　　西大陆研发出了超级武器，有灭国之利，这件事情基本已经实锤。
　　而且先前大乾拿到了西大陆试验的资料。
　　智慧女神发过来的。
　　西大陆的超级武器一个按钮下去，差点核平了魔鬼大三角。
　　当然，差点。
　　但是根据监测到的能量波动反应，那一击几乎堪称神君的巅峰一击。
　　而且，可以量产。
　　这就是彻底的科技代差，技术碾压了。
　　从二皇子那里，魏君知道大乾这些年其实也一直在进行技术研发，烧的钱也不可谓不多。
　　但是科学研究这种事情，不是光有决心和毅力就可以的。
　　有些技术门槛，不会就是不会。
　　再有决心和努力也没用。
　　灭国危机在即，这些秘密的科研机构也没有创造奇迹的可能了。
　　所以，魏君提出了“偷天换日”计划。
　　也就是“换家”。
　　当西大陆研发出了灭国级别武器之后，双方的战力就开始失衡。
　　大乾这边太多的普通百姓，甚至包括姬帅这种级别的高手，都是抵挡不了西大陆的灭国级武器的。
　　既然如此，那就不抵挡。
　　大乾选择拥抱。
　　加入。
　　然后，鸠占鹊巢。
　　反客为主。
　　你研发能灭国的超级武器是牛逼。
　　也确实能灭了大乾。
　　但是大乾的人都是活的，都有两条腿。
　　大乾的高手配备的空间装备也不少，完全能带着大乾的老百姓进行战略大转移。
　　大乾被战火覆盖怕什么？
　　只要人还在，大乾就在。
　　身在大乾，挡不住西大陆的灭国级武器怕什么？
　　当亿万万的大乾老百姓涌入西大陆，和西大陆的平民百姓杂居在一起，你西大陆武器再牛逼又能如何？
　　难不成你还有能耐把自己国家的人也一起全部炸死不成？
　　不存在的。
　　而且说起来，大乾的人口比西大陆人口多。
　　大乾人的个体战力平均值也超过西大陆——毕竟大乾修武和修仙，西大陆攀科技树，论单人PK，大乾完胜。
　　人口碾压，单兵战力碾压，还混居在一起……
　　瞬间，优势在我。
　　这是真正的优势在我。
　　当然，牺牲也很大，毕竟故土难离。
　　可是面过灭国级别的战争，如果没有其他办法，那能打赢活下来的办法就是最好的办法。
　　所以当魏君提出“偷天换日”计划之后，大乾的高层们集体投了赞成票。
　　他们想不到其他更好的办法，也认为这个计划如果能成功实行，是最好的对付西大陆灭国级别超级武器的针对性措施。
　　既然如此，那当然要搞。
　　魏君只是提出了这个建议，后续的具体实施战术，包括一些细节，就由大乾其他高层补充就行了。
　　在这方面，魏君还真不如他们。
　　好在强者也并非事事都要比人强。
　　而且，该低头就低头，该认输就认输，不丢人。
　　看到魏君和姬帅联袂来访，王海是懵逼的。
　　听到两人的来意后，王海更加懵逼了。
　　而最让他懵逼的，还是姬帅的造型。
　　赤着上半身，背负着荆条。
　　王海：“……负荆请罪？姬帅你至于吗？”
　　姬帅严肃道：“当然至于，之前的事情，的确是军方在故意打压儒家。错了就是错了，我们应该道歉。姬某代表军方，正式表达我们的歉意，希望前辈能够接受。”
　　王海：“……”
　　虽然王海知道姬帅的道歉未必出自真心实意，虽然王海知道如果给姬帅再重来一次的机会，姬帅恐怕还是会继续打压儒家，虽然王海知道姬帅这样说是另有所图。
　　但是听到姬帅的道歉，王海还是有一种欣慰的感觉。
　　其实很多时候，一些人要的并不多，只是一个道歉。
　　但很多人宁愿死扛到最后，害人害己，却说不出那一声道歉。
　　姬帅没有死扛。
　　王海……选择接受。
　　“姬帅的歉意我能理解，魏大人这又是在做什么？”王海看向魏君。
　　魏君肯定没有负荆请罪。
　　他没什么对不起儒家的，最起码在原则上，在事实上，在方方面面，都是儒家对不起魏君更多。
　　但是魏君今天向他俯首、弯腰、行礼了。
　　当然，王海在儒家是魏君的前辈，魏君这样做是应该的。
　　不过王海知道这不应该。
　　毕竟魏君早就走出自己的路了。
　　魏君道：“前辈，我此次是希望儒家弟子去远征。此去生死未卜，而且定然会牺牲巨大。所以，魏某提前表达自己的歉意。”
　　王海长叹了一口气，看向了自己的孙子。
　　“看明白差距了吗？”王海问王尚书。
　　王尚书点了点头，语气同样十分复杂：“看明白了，魏君是圣人，我此生无望成圣，很合理，很公平。”
　　他清晰的感受到了自己和魏君、和王海，包括和周芬芳的差距。
　　后者他们真的有资格扛着一个道统，代表万千弟子，指引他们前进的道路，并且可以化为一座丰碑，即便死后，也依旧可以指引后进弟子前行。
　　他做不到。
　　所以，他的道途止步于半圣。
　　这很公平。
　　即便天地环境大变，也终究不会圣人不如狗。
　　有些门槛，跨不过就是跨不过。
　　王尚书认了。
　　而且，服了。
　　“听君一席话，胜读十年书。魏大人，儒家也感谢你为我们指明的前路。”王尚书躬身道。
　　王海同样一揖到地。
　　“事情我已经听明白了，魏大人和姬帅实则为我们儒家指明了一条生路，而把危险留给了自己。儒家全体上下，感念两位的恩德。”王海认真道。
　　他不傻。
　　去西大陆，当然生死未卜。
　　斗战佛实力虽强，对抗的却是整个佛门和神山。
　　神佛联手，斗战佛却只有自身。
　　他们儒家加入，自然能帮斗战佛很多。
　　可若说稳赢，那是不存在的。
　　但这依旧是魏君和姬帅给儒家指明的生路。
　　因为，西大陆的争斗虽然剧烈，却远不如大乾。
　　封神之战的高朝，马上就会在大乾上演。
　　神后、西大陆、神君、大乾，包括刚刚被册封的妖皇，一直游离在视线外的魔君，已经被忽略的修真者联盟余党和妖庭……
　　他们都会在大乾决出一个胜负。
　　这是更加惨烈的斗兽场。
　　而且，最终很可能只会有一个赢家。甚至，一个也没有。
　　相比之下，西大陆的斗争，温和太多了，危险也小太多了。
　　而如果按照大乾对战局的推演，儒家此行一旦胜出，更有可能被传颂万万年。
　　只要能活下来，便是国家功臣。
　　魏君他们这些留下来的，却很有可能死的籍籍无名。
　　所以，王海当然要道谢。
　　魏君道：“前辈，我素知自己和儒家多有不和，但大敌当前，兄弟阋于墙，外御其侮。无论我们有什么矛盾，都是内部纷争。希望儒家能以大局为重，与大乾站在一起，为大乾的明天而奋斗。大乾的未来，愿意交给儒家，这是我们的最大诚意。”
　　魏君也好，魏党也罢，都不知道儒家的真正立场。
　　但他们能猜到，儒家肯定被其他势力拉拢了。
　　不过他们还是愿意把宝押在儒家身上。
　　因为魏君坚持这样做。
　　周芬芳也建议这样做。
　　其他人不懂儒家，他们懂。
　　能靠浩然正气修成儒家圣人的存在，可以不和，可以内斗，但是大敌当前，浩然正气铸就的风骨决定了他们不会选择做叛徒。
　　一如在卫国战争当中，儒家也遭受了很多不公平待遇，却并没有登高一呼，扯旗造反。
　　他们都是真正的儒生。
　　而不是假仁假义的伪君子。
　　这个世界的儒家，没有走偏。
　　所以，他们值得相信。
　　王海本来想说的很多。
　　他想说自己是装的。
　　想说儒家现在都是自己人。
　　想说他其实很欣赏魏君。
　　但最终，他只是轻笑了一下。
　　“君既信我，我必不负君，不负国。”
　　“儒家上下，愿听诸位调遣。”
　　“愿为社稷战死！”
　　这就够了。
　　有些话，等到胜利之后，再把酒言欢。
　　行胜于言。
　　既然魏君和大乾的其他人在这种情况下都已经相信他们，他们只需要用实际行动表明儒家对得起他们的信任，便是最好的答案。
　　王海是一个决断力很强的人，既然答应了魏君他们的请求，他迅速便吩咐下去，儒家开始了行动。
　　在离开之前，王海没有忘记提醒魏君小心神后。
　　“神后对魏大人你十分关注，甚至超过对大乾的关注，魏大人你务必要小心。神后还曾以复活家师为条件，希望我们儒家杀死魏大人你。另外，尘珈此前是前太子安排进入长生宗的卧底，但此人现在态度暧昧，不可不信，也不可全信。”
　　王海离去前的一番话，没有让魏君特别震惊，毕竟魏君早就知道神后是跟便宜老师混的。
　　但姬帅十分震惊。
　　“神后、尘珈、儒家圣人……王海给出的信息量太爆炸了，魏大人，你怎么看？”
　　魏君淡定道：“应该都是真的，到了现在，王海没必要骗我们。”
　　姬帅从震惊中恢复，缓缓点了点头，道：“的确，都已经到了刺刀见红的时候，王海确实没必要骗我们了。这样说来，王海……准确的说是儒家，之前的态度都很可疑，儒家甚至有可能也是我们自己人。”
　　能走到高位的人，没有谁是真正的蠢货。
　　毕竟姬帅不是乾帝，他的地位不是天上掉下来的，而是他自己爬上来的。
　　之前儒家的很多选择，在当时来看没有任何问题。可是现在结合王海的表态，姬帅品出了一些味道。
　　魏君也品出来了。
　　魏君的心情远比姬帅复杂。
　　“之前有好几次，如果不是儒家，我可能已经死了……”
　　想到这里，魏君的心情瞬间开始抑郁。
　　姬帅却放心了许多。
　　“虽然只是猜测，但应该是对的。不过话说回来，如果儒家真的是我们自己人，之前怎么不承认？”姬帅皱眉道。
　　魏君长叹了一口气：“如果连我们都骗不过，又怎么可能骗过我们的敌人呢？儒家……一群老银币啊。”
　　他恨。
　　就不能单纯一点吗？
　　姬帅同意这个理由。
　　不过……
　　“刚才王海也没有承认。”姬帅提醒道。
　　魏君猜测道：“可能是怕我们不相信吧，毕竟论迹不论心，王海估计是希望先用行动证明儒家的立场，再和我们交代清楚。也或许，他们根本不在意被误会。毕竟，儒家也没有做什么很过分的事情，我们能误会什么？”
　　深究起来，儒家一直以来的所作所为，都经得起大乾律法的审判。
　　经不起审判的儒家弟子，已经被王海自己解决掉了……
　　所以儒家现在真没什么需要解释的。
　　即便真的立场不同，那也没什么。
　　根本不犯法。
　　姬帅也想通了这一点，顿时唏嘘不已。
　　“没想到斗了半辈子，最后却殊途同归了。无论如何，只要儒家现在和我们站在一起，以后就是自己人。魏君，王海最后的提醒你要放在心上，神后和尘珈那边，确实都是隐患。”
　　尘珈的事情，魏君在不久之前和他说了。
　　毕竟姬帅是大乾军方的最高统帅。
　　尘珈在有些事情上，也需要姬帅这个大乾军方第一人配合。
　　以及，尘珈的身份，需要姬帅来知晓、承认。
　　后者对尘珈来说也很重要，虽然尘珈从没要求过这些，但是魏君知道，像尘珈这种卧底，最需要的就是认同感。
　　他们做卧底，就已经在很大程度上放弃了荣华富贵。他们不需要金钱物质名利，但来自自己人的认同与支持，是对他们最好的慰藉。
　　在这方面，魏君向来都不遗余力，而姬帅的身份注定了他对尘珈也有特殊的意义。
　　所以魏君才告知了姬帅尘珈的身份。
　　所以王海提到尘珈，姬帅并没有怀疑。
　　但姬帅对尘珈的信任，自然不可能像对魏君的信任这般坚固。
　　“神后是敌人，没什么说的。可尘珈立场不明，无法确认他是否依旧是我们自己人。魏大人，不可掉以轻心。如果我们最后不是输给敌人，而是栽在了自己人身上，那就太坑了。”姬帅道。
　　魏君轻笑道：“姬帅放心，尘珈值得信任。”
　　姬帅皱眉。
　　他不是不信任尘珈，只是他和尘珈的交往很少，不可能有魏君对尘珈的信任感。
　　魏君坚持道：“姬帅，你像相信我一样相信尘珈就行。他是铁血救国会的人，有我和前太子为他背书。如果我们都看错了人，那大乾根本撑不到现在。还有，像尘珈这种无名英雄，他未必需要我们的支持，但一定需要我们的认可，不要怀疑他，不要寒了他的心。”
　　魏君的最后两句话，把姬帅给说服了。
　　姬帅毕竟是军人。
　　不是纯粹的政客。
　　所以，他能认同军人的价值观。
　　而且，他也安排过很多这种卧底的无名英雄。虽然他安排的那些人，并没有像尘珈一样走到那么高的位置上，可本质是一样的。
　　推己及人，姬帅立刻就认同了魏君的观点。
　　“魏大人你说的有道理，这些无名英雄需要我们的认可。”姬帅道：“我们的力量本就不强，现阶段不能再内讧了。而且，即便他有异心，好像也已经来不及了。”
　　军方先前通过的计划，没有给叛徒发挥的机会。
　　时间不够，空间也不够。
　　他关心则乱了。
　　这时候，魏君提醒了一下：“姬帅，让傲雪、凌霜她们一起去西大陆吧。”
　　姬帅其他的能力暂且不谈，在生孩子这方面是真的牛逼。
　　特能生。
　　魏君的意思姬帅听明白了，无非就是让自己的孩子远离最危险的地方。
　　虽然西大陆也未必安全，但是比之后的大乾要好太多了。
　　姬帅迟疑片刻，最后还是摇了摇头，道：“年龄在十五岁之下的孩子，我会安排他们离开的。超过了十五岁的孩子……”
　　说到这里，姬帅沉声道：“只能怪他们是我的孩子，这时候，他们走不得。承担了荣耀的同时，就要承担相应的危险。”
　　他一直有这种觉悟。
　　而且，白发人送黑发人这种事情，他已经经历过不止一次了。
　　有经验。
　　“有经验”这个词在这种事情上，听起来十分心酸。
　　正因为如此，魏君才想劝姬帅。
　　不过姬帅没给魏君再开口的机会。
　　“魏大人，我们都很忙，都应该去做我们应该做的事情，而不是在这里儿女情长。”
　　魏君的话提前被姬帅堵住，他只能感慨道：“姬帅，大乾有你，有你们这些有担当还有牺牲精神的主事者，是大乾的幸运。”
　　国难显忠臣。
　　这是一个不幸的时代，因为战争频发，大劫已至。
　　这同样是一个幸运的时代，因为英雄辈出，而这些英雄们，并不吝惜自己先死。或者，自己的家人先死。
　　所以，风云激荡。
　　文明之火，注定无比璀璨。
　　世界之外。
　　池瑶微微一笑。
　　“隐秘，我可能会输，可能会被那个男人打屁股。”
　　“但是，这局棋，我不是棋子，也不是棋手。”
　　“我是棋盘。”
　　“这种成就感，你此生无缘了。”
　　白倾心“呸”的一声，再次用无边的血海笼罩了池瑶。
　　只是她看向下方愈发璀璨的文明之火，脸色也不免担忧。
　　从文明之火跃升的层次来看，下方的大劫，已经进入白热化阶段了。
　　事实证明，她们的判断是对的。
　　无论是西大陆和大乾，都已经早早进入了国家级别战争状态。
　　而当一个国家进入战争状态，上下开始拧成一股绳之后，所展现出来的行动力，是任何松散的组织联盟都不能相比较的。
　　大乾与西大陆火力全开，迸发了让神佛都为之震颤的行动力。
　　当然，要感谢盗火者罪傲。
　　要是没有罪傲的神之一手，在东西两座大陆之间建好了一座“跨海大桥”，大乾和西大陆的“物流”绝对不会如此顺利。
　　于是……
　　佛门第一个感受到了一个行动起来的国家，能够带给他们这种宗门的压力。
　　哪怕这个国家级的力量，只出动了区区一个儒家。
　　哪怕儒家，只在这场庞大的战争当中，打了一个辅助。
　　但是……
　　“众所周知，辅助是最大的输出。
　　“众所周知，文官比武将能打。
　　“众所周知，我们儒家天下第一。”
　　听到王海不要脸的讲话，下方无数儒家弟子都擦了一把头上羞愧的汗水。
　　哪来的众所周知？
　　但是当王海看过来的时候，所有人都挺直了胸膛，大声道：
　　“圣人说的对。”
　　“说的好。”
　　“儒家天下第一。”
　　王海很满意大家的态度。
　　周芬芳也很满意。
　　“很好，正好老娘快顶不住了，也该你们上场了。封神之战的终局在大乾，但终局之前的开始和之后结束的希望都有可能在我们这里。所以废物们，老娘已经把路铺好了，要是你们这都拖后腿，以后就会被老娘我鄙视一辈子。老娘我还专门著书立说，不仅我鄙视你们，我还要让子孙后代，一直鄙视你们。”
　　轰！
　　周芬芳的威胁，比王海的“打气”更可怕。
　　因为大家都知道王海的“打气”是假的。
　　但周芬芳的威胁，是真的。
　　对周芬芳来说，她真的什么事情都干的出来。
　　儒家弟子都了解周芬芳的节操，那就是没有节操。
　　所以瞬间，大家的热情都被点燃了。
　　而且纷纷建言建策，出钱出力。
　　“周圣人先退下来休息一下，我们顶上。”
　　“周圣人放心，我们虽然能力不行，但是人多。人多力量大，总能给斗战佛带去足够的帮助。”
　　“速战速决，尽快平推佛门。魏大人提醒过，佛门肯定是最容易对付的。解决了佛门，还有神君麾下的神山以及需要长时间对付的西大陆本土势力，那才是顽疾。”
　　“兵分两路吧，周圣人，你去提前为斗战佛解决掉一些来自神山的麻烦，佛门交给我们这些儒家弟子对付。”
　　周芬芳点了点头，没有推辞。
　　虽然她一直认为其他儒家弟子都是废柴，但是她觉得其他人更废柴。
　　废柴去对付更废柴的人，还是有把握的。
　　她现在需要休息，回血，然后继续打辅助。
　　于是周芬芳和王海简单的商量了一下，就带走了浩气盟的一些精锐，去奔赴另外一个战场。
　　而其他的儒家弟子，则代替了周芬芳的位置，继续打“辅助”。
　　事实证明，人多，真的力量大。
　　量变，真的能引起质变。
　　更重要的是，国家级别的组织力量，真的比宗门的凝聚力要更强。
　　只是……
　　万佛之主看着周围不敢直视祂眼神的佛祖、菩萨、罗汉、八部天龙……很多很多佛门的精锐。
　　这本是一股无坚不摧的力量。
　　这本是一股让天上的神君和神后联手都无法剿灭的力量。
　　可是……
　　祂再次低头。
　　看向贯穿自己胸前的铁棒。
　　万佛之主的面色终于陷入了灰败。
　　祂不甘心。
　　甚至不明白。
　　或者说，祂不愿意想明白。
　　“只差一点。”
　　“只差一点，你就输了。”
　　“只差一点，我就能破了你的金身。”
　　“但我遭到了背叛。”
　　“这些叛徒，他们根本就没有把全力施展出来。”
　　说到最后，万佛之主终于疯狂起来，完全压制不住自己的负面情绪。
　　因为结果不应该是这样的。
　　因为这场赌局，祂压上了太多，输不起。
　　当祂面临失败的时候，地位越是崇高，输的结果也就越惨。
　　所以，祂无法不失态。
　　“儒家算是什么东西？圣人已经死了，现在的儒家凭什么能帮助你打败佛门？”
　　“不应该是这样的。”
　　“这不合理，不合理。”
　　看到失态到接近疯狂的万佛之主，斗战佛的眼神中闪过怜悯。
　　“佛主，别装了，也别自欺欺人了，其实你都明白的。”
　　“看起来的差一点，其实永远差一点。也就是说，再来100次，你还是会输。”
　　“而且，你明白输在了什么地方。”
　　“现如今的儒家，当然不如佛门强大。佛门强大到让神君神后忌惮，强大到让大乾和西大陆寝食难安。相比之下，儒家又算什么？区区一个大乾皇帝的帝王心术，就能让儒家元气大伤。和佛门比起来，儒家连佛门的一半实力都没有。”
　　万佛之主的戾气更深。
　　因为祂清晰的知道，斗战佛说的都是大实话。
　　“可是我输了，非我不如你，而是佛门输给了儒家。儒家能把全部的实力借给你，佛门弟子却背叛了我。万佛朝宗，万佛合一。若佛门上下众志成城，区区儒家即便加上你，又算得了什么？”
　　听到万佛之主这样说，斗战佛眼中的怜悯之意更深。
　　因为祂也知道，万佛之主说的都是真的。
　　儒家弟子虽然是万能辅助，但是和祂终究不是一脉。
　　一个是儒修，一个是佛修。
　　即便殊途同归，可是儒家弟子再给祂增幅实力的时候，终究也是有能量损耗的。
　　但是佛门对佛门，却是0损耗。
　　甚至有特殊加成。
　　万佛朝宗，万佛合一，天下无敌，天上也无敌。
　　当初在天上，祂被神君神后联手镇压，佛门却只是被打压，没有被镇压，并不是因为神君和神后心慈手软。
　　而是万佛合一。
　　天上无敌。
　　神君和神后联手，没有成功镇压佛门。
　　尽管他们也没有受伤。
　　可佛门还是保存了下来。
　　然而……
　　这并没有过多久。
　　本来应该天下无敌天上也无敌的力量，却突然不在了。
　　因为……
　　“佛主，你还记得面对神君与神后联手围剿，佛门死伤了多少吗？”斗战佛问道。
　　万佛之主的脑海不受控制的闪过了回忆。
　　那是佛门经历的最惨烈的一场战争。
　　那一场战争，神君与神后全都亲自出手，而且几乎全都毫发无损。
　　但是祂重伤。
　　佛门，死伤了接近一半。
　　虽然保留了火种，却实力大损。
　　但是，佛门活下来了。
　　而今天……
　　“佛主，今天这场战争，佛门又死伤了多少？”
　　万佛之主闭上了眼睛，嘴角出现了一抹苦涩的笑意。
　　今天，佛门死伤了多少？
　　两尊菩萨。
　　是的，就两尊菩萨。
　　佛门的实力，在这场战争中，最大程度的保存了。
　　只是，上一次佛门损失惨重，但他们打退了神君和神后。
　　这一次，佛门基本没有损失。
　　可祂输了。
　　输的彻彻底底。
　　“佛主，睁开眼睛，你再看看，儒家死伤了多少？”
　　万佛之主睁开了眼睛。
　　斗战佛大手一挥。
　　儒家弟子的现状，出现在祂眼前。
　　那是一地盘膝而坐的身影。
　　所有人都面色苍白。
　　只有两成的人，还在睁着眼睛。
　　其他闭上眼睛的儒家弟子，永远的不会睁开了。
　　这就是儒家付出的代价。
　　这就是实力远不如佛门的儒家，打赢这场战争的代价。
　　但是，他们赢了。
　　“佛主，论实力我们在伯仲之间，论势力我不如你，论手段我不如你，论心智我不如你，但是，再来一百次，赢的还是我。”
　　“因为，我的支持者，愿意为了我去死。”
　　“你的支持者，却都活的好好的。”
　　“你拿什么来赢我？”
　　万佛之主沉默了很久。
　　良久之后，祂才沙哑着声音问道：“从前的佛门，不是这样的。由信仰组成的宗门，本不应该输给国家机器。为什么？为什么会变成了现在这样？”
　　斗战佛看着万佛之主，很平静的说：“因为佛没变，修佛的人和心却全变了。而制造这一切风气转变的，是你！”
　　是你！
　　是你！
　　是你！
　　斗战佛很难杀死万佛之主，就如同万佛之主很难杀死斗战佛一样。
　　但是斗战佛的这一句“是你”，如同凌迟的酷刑，一遍一遍在万佛之主的灵魂与道心当中回荡。
　　每回荡一次，万佛之主的气势就衰弱一分。
　　祂的一颗佛心，开始沉寂。
　　因为，斗战佛否定了祂的佛。
　　而且，祂认同了斗战佛的否定。
　　“不该是这样的。”万佛之主自语道。
　　斗战佛：“所以，我来了。”
　　“你能让佛变回来吗？”
　　“佛从未改变，变的是修佛者。”
　　“你能一直不变？”
　　“能！”
　　斗战佛的回答，没有丝毫的犹豫与迟疑。
　　万佛之主再次闭上了眼睛。
　　祂还有反击的机会。
　　斗战佛只是打败了祂，并没有打死祂。
　　祂依旧在佛门拥有最多的支持者，只是这些支持者不愿意为祂拼命而已，却不代表他们不支持祂。
　　但万佛之主，放弃了。
　　“斗战。”
　　“嗯？”
　　“我是为了佛门好，我认为我走的路是对的，我不是佛门的罪人。”
　　斗战佛笑了。
　　“你是罪人。”
　　祂知道万佛之主想要宽恕自己。
　　但祂没给万佛之主这个机会。
　　“佛主，你就是佛门的罪人，这就是你的历史评价。你走错了路，还带着佛门，一起走错了路。”
　　“你应该付出代价。”
　　“你注定会被审判。”
　　万佛之主的面色更加衰败。
　　“我佛，慈悲！”
　　祂闭上了双眼。
　　一团业火自祂身上开始燃烧，片刻之后，祂便化为了舍利子。
　　祂会复苏。
　　在不记年之后。
　　只是，再次复苏的万佛之主，不会再有现在的记忆，不会再背负现在的因果。
　　万佛之主——选择自我圆寂。
　　愿赌，服输！
　　我佛，慈悲！
　　在最后，万佛之主还是展现了一位菩提境界的佛祖应有的格局。
　　这一刻，无数高手看向西大陆的天空。
　　那里，佛光笼罩。
　　那里，佛主涅槃。
　　那里，地覆天翻。
　　“可惜了。”
　　“佛主，一路走好。”
　　“没有垂死挣扎，敬佛主。”
　　“还算有点心胸。”
　　“接下来，就是斗战佛和神君的正面对决了。”
　　“斗战的路，不好走啊。”
　　……
　　斗战佛知道自己接下来的路不好走。
　　但祂从未怕过。
　　他将万佛之主圆寂后的舍利子收下，没有看神色复杂的佛门其他人，先去见了儒家的残存弟子。
　　王海还活着。
　　只是……
　　斗战佛刚刚和万佛之主战到金身破裂时也没有失态，当祂看到还活着的王海的时候，终于失态了。
　　“抱歉，是我还不够强。”
　　斗战佛低头。
　　这并不是耻辱。
　　只是愧疚。
　　如果祂足够强大，儒家不会做出如此的牺牲。
　　死伤八成。
　　而为首的王海，现如今已是一个废人。
　　斗战佛清晰的感受到了王海的生命之火在随风飘摇。
　　王海还没有死。
　　但他最多还有五年的寿命。
　　因为，王海把所有的一切，都给了祂。
　　甚至，儒家把所有的一切，都给了祂。
　　无以回报。
　　但王海洒然一笑。
　　“圣佛做的很好，我们也达成了自己的目的。这是合作，而且我们赢了。”
　　斗战佛摇了摇头，道：“你们付出的代价太大，我却付出的太少。”
　　“因为我们可以替代，你不可以替代。你有不可替代性，就有资格得到更多。”王海平静道：“所以你不需要抱歉，是我们抱歉。说到底，是我们太弱，所以必须要依靠圣佛你。”
　　落后就要挨打。
　　儒家落后。
　　所以就要挨打。
　　很公平。
　　如果儒家圣人还在，儒家不需要将希望寄托在斗战佛身上。
　　可是儒家圣人不在了。
　　后人没有接过先人的接力棒。
　　这是后人能力不足。
　　只能找其他办法来弥补。
　　斗战佛，就是那个办法。
　　所以，很公平。
　　也很合理。
　　虽然死伤惨重，代价巨大，但王海接受这件事情。
　　“这就是战争。”
　　“战争是要流血和牺牲的。”
　　“我们实力不如人，就只能拼命了。”
　　“只要浩气长存，只要风骨犹在，哪怕儒家只剩一人，依旧是我们赢了。”
　　“所以圣佛不必愧疚，战争还未结束，不仅是你的战争，还是我们的战争。”
　　“我们要继续战斗，请圣佛做好准备。”
　　接下来的战斗，便是掀翻神山的统治。
　　佛灭了。
　　神还在。
　　而大乾百姓，不需要这些神来奴役。
　　所以！
　　血不流干，死不休战！
　　斗战佛感受到了儒家弟子的战意。
　　祂知道走到这一步，自己已经就是一个打手。
　　一个傀儡。
　　但祂甘之如饴。
　　恩情，是要报的。
　　尊重，是互相的。
　　而敌人，也是共同的。
　　斗战佛郑重道：“愿与诸君携手，血不流干，死不休战！”
　　儒家弟子齐齐向斗战佛颔首为礼。
　　这是斗战佛的战斗。
　　更是他们的战斗。
　　而且，战场并不只是这里。
　　同一时间。
　　另外一处。
　　周芬芳从座椅上睁开了眼睛。
　　一个面色发白的女人，跪在了她的脚下。
　　身边站着的是其他儒家弟子。
　　包括浩气盟的成员。
　　魏君的熟人梦姑娘面色阴沉，开口道：“我们来迟一步，二师兄已经去神山了，只留下了这个蠢女人。”
　　周芬芳皱了皱眉。
　　“具体是什么情况？”
　　“查清楚了，神君发出的邀请，大总管亲至，给足了二师兄面子，背叛的筹码足够多，二师兄没能拒绝的了。”
　　周芬芳的眉头皱的更紧。
　　“神君让他做什么？”
　　“当然是拦住斗战佛。”
　　“就凭二师兄的实力？”
　　“不，凭他和斗战佛的关系。这是战争，攻心的战争。”
　　周芬芳的面色愈发凝重。
　　“神君……比万佛之主难对付，也找到了斗战佛真正的软肋。”
　　如斗战佛这种愈战愈勇的存在，你即便把祂打死，也不可能真正打败祂。
　　挤不如人，斗战佛想的是下次迎头赶上。
　　无论差距再大，斗战佛的一颗佛心，不会有丝毫动摇。
　　所以这也是很多强者无比忌惮斗战佛的原因。
　　因为斗战佛很难从肉体上消灭。
　　可是，从肉体上消灭不了斗战佛，从心理上却可以。
　　当感情成为筹码，当交情被利益取代，当昔日并肩作战的亲友，为了荣华富贵站在斗战佛的对立面……
　　斗战佛无坚不摧的那根铁棒，能对自己昔日的战友打下去吗？
　　斗战佛战天斗地的豪情，还能对自己的亲朋故旧痛下杀手吗？
　　这就是神君对付斗战佛的手段。
　　而这个手段，是致命的。
　　周芬芳吐出了一口闷气。
　　“三师弟那边呢？”
　　“我们把整条河都蒸干了，没有见到人影。刚刚收到消息，也已经在神山出现了。”
　　顿了顿，梦姑娘继续道：“最新消息，龙宫也接受了神君的册封，龙族从此将成为行云布雨的神邸，永享荣华富贵。昔日的白龙马，会成为龙宫的太子。”
　　周芬芳怒极反笑：“好手段，好计谋。斗战佛对上神君，不会被打死，恐怕会自尽。”
　　梦姑娘点头叹气道：“我们也是这样认为的，按照斗战佛的性格与人物侧写，不出意外的话，斗战佛最后会心灰意冷，放弃一切，重归顽石，从此归于天地，销声匿迹。”
　　“那是在没有我们插手的情况下。”周芬芳冷声道。
　　“对，现在我们来了。”
　　“血不流干，死不休战。正面战场，交给斗战佛。心战，我们接过来。”
　　周芬芳起身，煞气惊天。
　　“传令。”
　　所有人精神一振。
　　“在斗战佛见到他的‘亲朋故旧’之前，全力狙杀。”
　　顿了顿，周芬芳肃然道：“不惜任何代价，不惜任何手段。”
　　“遵命！”
　　儒修弟子，胸中自有浩然正气。
　　但为高尚目的，行阴谋诡计，也是被允许的。
　　毕竟，对儒家，对浩然正气，儒家弟子拥有最高解释权。
　　且不接受外界质疑。
　　“清场，先从龙宫开始，联系姬帅，一起动手。联系赵芸，该她出面了。龙宫太子？”
　　周芬芳冷笑道：“族长我都杀给龙族看。”
　　龙宫内部，不是没有亲大乾的派系。
　　无非是扶持上位，争权夺利罢了。
　　从前大乾分不出精力，也不想触及龙宫的底线。
　　现在，顾不得那么多了。
　　“小白龙现如今在不在神山？”
　　“我们龙族内部的盟友十分有诚意，他们已经提前软禁了小白龙。”
　　说到这里，梦姑娘的脸上第一次浮现出了笑容。
　　“上一次我们打龙宫，还是打出好处来了，现如今愿意站在我们这边的龙族……不少。”
　　上一次大乾军方精锐尽出，直逼龙宫。
　　后面魏君也亲自上阵。
　　那一次大阵仗，没有覆灭龙宫，但很显然把龙宫震慑住了。
　　所以现在即便龙宫接受了拉拢，也没有像二师兄和三师弟一样，全部倒向神君。
　　龙宫企图中立。
　　甚至，龙宫内部的亲乾派，还隐隐占据了上风。
　　这不是理所当然的，而是大乾之前的付出换来的如今的地位。
　　周芬芳也笑了：“柿子要捡软的捏，之前儒家圣人之死，龙宫就是导火索，正好新仇旧恨一起算。告知斗战佛，灭神山之前，我们先踏平龙宫，彻底把龙族杀成我们的自己龙。”
　　“遵命！”
　　一场屠杀盛宴，即将在龙宫上演。
　　对此，儒家弟子也好，斗战佛也罢，都没有丝毫的仁慈。
　　这就是战争。
　　战争，是需要流血的。
　　自己人的血。
　　更重要的是，敌人的鲜血。


第208章 魏君之死
　　“芸儿，我没想过当龙族叛徒。”
　　紫龙公主长叹了一口气。
　　看着紫龙公主脚下一条巨大的龙尸，赵芸信了她的话。
　　“紫龙，你不是叛徒，他们才是叛徒。”
　　赵芸一本正经的胡说八道。
　　当然，赵芸认为自己说的是对的。
　　因为，胜利即是正义。
　　胜利者拥有解释一切的特权。
　　而大乾是这一次突袭龙宫的胜利者。
　　所以，她说什么，就是什么。
　　没毛病。
　　“龙族永远是由龙宫统领的，龙宫永远是龙族的地盘，而龙族永远是我们大乾的盟友。”
　　赵芸向紫龙公主，更准确的说，向龙宫内部的亲乾派，再一次坚定的传达了大乾的态度：
　　龙族治龙！
　　大乾只需要龙宫的态度，不插手龙宫的管理，且依旧承认龙族和大乾的关系。
　　所以，这就不是大乾对龙宫的侵略。
　　而是龙宫的内乱。
　　大乾也好，斗战佛也罢，都只不过是龙宫的正统龙族请来的镇压叛乱的盟友而已。
　　赵芸的这番话，紫龙公主……信了。
　　虽然她很苦恼。
　　“芸儿。”
　　“嗯？”
　　“我本龙族一咸鱼，龙宫于我何加焉？”
　　紫龙公主仰天长叹。
　　她其实只想做一个混吃等死的富二代。
　　她最羡慕的大乾人是四皇子。
　　她真不想当龙族话事龙。
　　可惜……
　　赵芸再次确认道：“紫龙，组织认定，这一届话事龙就是你了。”
　　紫龙公主再次仰天长叹。
　　她脆弱的心灵，真的不是很能接受这个巨大的责任。
　　如果只是做龙宫的老大还好。
　　但是现在，就是现在，就在前方，一根铁棒在乱杀。
　　这里的乱杀，就是字面意思。
　　而龙宫内部，她这一系的亲大乾派，在配合这根铁棒的主人乱杀其他龙族。
　　他们日后所分享的所有权力，都是踩在同族的尸体上的。
　　她这个小母龙，承受不来这么大的责任和因果。
　　可惜，大乾喜欢的就是她这种咸鱼。
　　龙宫的其他老谋深算的老龙，也喜欢她这种能随时被拿捏的老大。
　　更何况，紫龙公主和赵芸绑定了灵魂契约。
　　这也就是说，紫龙公主的老大任期——对龙族来说很短很短。
　　区区几十年。
　　在龙族漫长的龙生当中，这只是眨眨眼的事情。
　　这样任期短、智商低、不管事的老大，下面的人也好，龙也罢，谁不喜欢？
　　所以双方组织一致决定，就让她上位。
　　紫龙公主同不同意无关紧要。
　　紧要的是大家都同意。
　　那这件事情就不用再商量了。
　　赵芸没有再给紫龙公主伤春悲秋的机会，她淡定道：“好了，紫龙，给神山发消息吧。大总管聪明反被聪明误，许诺的太多，就变成了覆灭之源。”
　　紫龙公主看了赵芸一眼，小小的龙女瑟瑟发抖。
　　“你们大乾的人，都是一帮老银币。”
　　赵芸耸了耸肩。
　　紫龙公主说的其实没错。
　　神君和大总管算计的不可谓不多，也不可谓不高明。
　　如果没有大乾插手，让斗战佛去和神君对抗，斗战佛对抗十次会输十次，还是毫无悬念的那种。
　　可惜，大乾插手了。
　　于是，斗战佛弥补了大乾所缺少的高端武力。
　　而大乾弥补了斗战佛所缺少的阴谋诡计和——不择手段。
　　神君为了拉拢龙宫，和龙宫缔结了同盟契约。
　　如果龙宫遇袭，神山是要支援的。
　　而无论神山来支援的是谁……
　　围点打援，对于大乾军方来说，都是简单却屡试不爽的经典战术，且十分擅长。
　　紫龙公主好奇道：“老赵，你和我说实话，你们的目标根本不是我们龙宫对不对？龙宫本来也没超出我爷爷他们的掌控，你们看似是在打龙宫，其实就是为了狙杀神山的援兵。”
　　赵芸笑着摸了摸紫龙公主的脑袋。
　　“小紫龙果然长大了，不错，打龙族是做样子的掩饰。”
　　紫龙公主悲伤道：“为了掩饰，就让龙宫血流成河。”
　　“这就是战争。”
　　赵芸坚定道。
　　“这场战争不是我们大乾挑起的，但是既然发生了，何时结束，就由我们来决定。”
　　意料之中的，神山来援。
　　而在斗战佛根本不知情的情况下，祂的二师弟和三师弟，都成为了剑下亡魂。
　　如果不是为了以防万一，不想在事后和斗战佛翻脸，斗战佛的二师弟和三师弟，会魂飞魄散。
　　考虑斗战佛的反应，剑神古月……选择了剑下留魂。
　　人是不可能留的。
　　能留个魂魄，就很给斗战佛面子了。
　　然后，古月对智慧女神点了点头。
　　要不是智慧女神及时叫停，刚才他那一剑，还真就奔着让对方神形俱灭魂飞魄散去了。
　　智慧女神长出了一口气。
　　而二师弟则愤怒的看向智慧女神。
　　剑神虽强，但并没有强的让他不是对手。
　　大乾军方虽然出动的全是精锐，可他带领的神山骑士团战斗力更强。
　　但一切都架不住来自身后的背叛。
　　“叛徒。”二师弟怒吼道。
　　他的宏图霸业。
　　他的荣华富贵。
　　没了。
　　全都没了。
　　一切都是因为这个叛徒。
　　智慧女神根本没有搭理他。
　　背叛者不算什么，因为她也是。
　　但是失败者没有说话的资格。
　　如果不是看在斗战佛的面子上，他现在也不会有说话的能力。
　　智慧女神交流的对象是剑神古月。
　　是指挥这场小型战役的林将军。
　　“一个好消息，一个坏消息。”智慧女神道：“好消息是，神王知道我可能会亲大乾，但依旧派我出来了。”
　　这意味着神王在纵容智慧女神。
　　神王的态度，似乎有些暧昧偏中立。
　　这的确是好消息。
　　但是古月和林将军都没有激动，他们看着智慧女神，等待着他的坏消息。
　　智慧女神的坏消息，让他们皱眉了。
　　“现在神山的主事者，不是神王，而是大总管。”
　　古月眼中剑光一闪：
　　“根据军方参谋团的分析，大总管很可能是神君最强的分身，没有之一。”
　　“杀掉大总管，神君会立即突破。”
　　“不杀大总管，大总管就会成为巨大的麻烦。”
　　“无论如何选择，都是一杯毒酒。”
　　话虽如此，古月却战意盎然。
　　剑客，剑问天下，遇到大总管这种强者，当然会生出战意。
　　林将军考虑问题比古月更加全面，毕竟她不是剑客，是将军。
　　她凝重道：“大总管不会是斗战佛的对手，但是加上整个神山的话，就不好说了，儒家可能会全部打光。”
　　林将军没有忘记，西大陆的事情才刚刚完成了一半，儒家就已经呼叫了支援。
　　儒家，人快死光了。
　　“女神，神王是否有可能对大总管出手？或者保持中立？”林将军问道。
　　智慧女神摊手：“不知道，但我判断不太可能。”
　　“那就麻烦了。”
　　“你们需要尽快做出选择，因为时间并不站在你们这边。”
　　“是我们。”
　　林将军提醒道。
　　智慧女神没有反驳。
　　她也确实已经选择了立场。
　　而且没准备改变。
　　“我们需要尽快做出选择，到底对不对大总管动手？”智慧女神道。
　　林将军犹豫了片刻，随后咬了咬牙，道：“动手。”
　　“那神君再次突破，万一大乾的局势有所改变，就更困难了。”智慧女神提醒道：“大乾那边才是矛盾的中心，也是一切结局的终点。即便我们这边分出了胜负，最终也是要看那边的。”
　　林将军坚定道：“各司其职，我们做好交给我们的事情，其他的事情交给其他人。我相信魏君他们，正如他们相信我们一样。”
　　她是军人。
　　军人以服从命令为天职。
　　她不需要思考太多大局，更不需要打着为大局好的名义去自作主张。
　　因为，那很可能会破坏整体的布局。
　　在这方面，剑神古月也好，智慧女神也罢，都不如她果决。
　　因为剑神古月和智慧女神都更像是个体户，不是他们不够强大，而是个体户的纪律性和思维逻辑，肯定不可能和军人在一条线上。
　　所以，这就是林将军出现在这里，并且由她来拿主意的最大原因。
　　林将军拿定了主意，剑神古月和智慧女神便没有了任何意见。
　　“听你的。”
　　“那就出发吧，可以叫回斗战佛了。”
　　“掀翻了佛门，踏平了神山，如果再把西大陆的高手全都留在大乾，那以后这块大陆，就是我们说了算了。”
　　“没有如果，一定会成功的。”
　　西大陆，大局初定。
　　而大乾一方，风云激荡正当时。
　　封神之战，开局便是高朝。
　　但乾坤未定。
　　局面到底会如何发展，在目前为止，不同的人依旧有不同的看法。
　　妖皇的看法就是：
　　“不去。”
　　“本皇困了。”
　　“本皇需要休息。”
　　妖皇心道本皇又不傻。
　　大乾说好的好处才给了那么一点，就想让本皇去给大乾拼命，哪有这种好事？
　　本来确实是没有的。
　　可惜，他有一个逆天的妖师。
　　妖师同学很耐心的劝说妖皇：“陛下，我们不是为大乾办事，我们是向神后复仇。”
　　妖皇摇头道：“哪有那么容易，本皇看大乾就是要让本皇和神后两败俱伤。那个臭女人不是那么好对付的，否则本皇早就去报仇了。”
　　真当本皇傻吗？
　　恨归恨，报仇什么的，太麻烦了。
　　狐王没有放弃，继续耐心的劝说道：“陛下，神后原本的确不那么好对付，但是有您加入，外加大乾的人支持，就有可能打败神后了。如果再有神君出面，那此战将十拿九稳。”
　　狐言乱语，技能自动发动。
　　妖皇……动心了。
　　“神君真的会出手？”
　　如果神君出手，加上他的实力，那确实稳稳的压制神后。
　　再加上大乾，神后就有陨落的危险了。
　　这点是没毛病的。
　　狐王给予了妖皇肯定的回答。
　　“神君会出手是我从魏君那儿知道的，后面我又去问了子健，子健也确认了这回事，错不了。”
　　子健就是大皇子，也就是现在大乾名义上的皇帝陛下。
　　当然，只剩下名义上了。
　　就和乾帝一样。
　　看起来地位很高。
　　实际上嘛……就是个摆设。
　　中看不中用。
　　不过这是在魏党眼中的中看不中用，在外界看来，还是很中看，更很中用的。
　　听到有大皇子和魏君的双重背书，妖皇内心的天平彻底倾斜向了出手。
　　但是妖皇还是有一丝犹豫。
　　“神后绝对是一个枭雄，不可能束手就擒，本皇总觉得神后会有什么后招。”妖皇道。
　　狐王心道看来陛下被神后打怕了。
　　不过也正常。
　　毕竟神后都没有亲自出手，就把妖庭给掀翻了。
　　妖皇很难不对神后产生恐惧心理。
　　但狐王不恐惧神后。
　　相反，狐王很喜欢这种和强敌对弈的感觉，哪怕她不会亲自上阵，可是通过智慧的博弈去战胜对方，在狐王看来和战场上的争锋一样重要，也一样有成就感。
　　所以狐王沉声道：“陛下所言甚是，以神后的老谋深算，自然不可能束手就擒，肯定会垂死挣扎，有自己的算计。”
　　妖皇认同的点了点头。
　　他就是这样想的。
　　看来和狐王英雄所见略同。
　　不愧是本皇最信任和看重的大臣，眼光是一顶一的好。
　　妖皇内心对狐王十分赞赏，然后就听到狐王继续道：“关于这点，臣也有所猜测。在经过和大乾高层商讨后，基本已经确认了神后的后手，不出意外的话，神后和西大陆走到了一起。”
　　“西大陆？”
　　妖皇皱了皱眉。
　　“西大陆不是神君说了算吗？”
　　狐王道：“神君只是控制了神山，还未完全掌控神山，更不可能完全掌控西大陆。陛下，大乾的人充满了反抗的精神，西大陆的人自然也不是麻木的奴隶，他们也有自身的诉求。所以，和神后走到一起很正常。”
　　妖皇点了点头。
　　这么说也对，完全符合逻辑。
　　“既然如此，就更不能轻易招惹神后了。”妖皇道：“本皇不是不想报仇，但更不想送上门去成全神后的威名。”
　　妖皇不是乾帝，没有乾帝那么怂，但是妖皇也没有太勇。
　　之前神后不出面，就掀翻了妖庭，这件事情给妖皇留下了不小的心理阴影。
　　遇到神后这种正儿八经能玩谋略耍手段还有实力的对手，妖皇有点懵逼。
　　因为妖皇之前的对手实力不如他，脑子也不如他，比如从前的鹰王。
　　从前妖皇上位的时候，可没遇到过神后这种有份量的对手。
　　没经历过对手的磨练，妖皇的实力是有了，阅历却少了一些。
　　在这方面，妖皇很难和大乾这些尸山血海中爬出来的高层相比，他们经历的勾心斗角，是生来就十分强大且天赋盖世的妖皇所没有经历过的，自然也就缺失了这些东西。
　　赢的太多，偶尔输一次，就很容易心态崩塌。
　　反而一直输，但屡败屡战的小人物，更不容易被失败击垮。
　　这与实力强弱无关，与过往经历有关。
　　狐王感受到了妖皇的怂。
　　她没有意外。
　　甚至十分理解。
　　毕竟之前妖皇走的太顺了。
　　人走的太顺，遇到挫折就容易夭折，熊猫也一样。
　　但狐王对妖皇有信心。
　　因为狐王知道，妖皇终究不是乾帝。
　　妖皇是有拼搏勇气的，并不是丧失了所有心气的忍者神龟。
　　所以，狐王为妖皇鼓劲道：“陛下，臣有一个好消息，还没有告知陛下。”
　　“什么好消息？”
　　“臣已经亲自拜访了魔君，必要的时候，魔君会亲自出手，镇压神后。”
　　这句话一出，妖皇瞬间战意爆棚。
　　“爱卿，备战，本皇要反攻妖庭，镇压神后，为死去的兄弟姐妹们报仇雪恨。”
　　狐王笑了。
　　“陛下圣明！”
　　妖皇充满信心的开始备战。
　　狐王躬身退出后，看到一脸关心的女儿，很温柔的安慰道：“瑶瑶，不必担心我。”
　　任瑶瑶很难不担心。
　　“娘，您好像都没见过魔君吧？”
　　你什么时候去亲自拜访魔君了？
　　魔君什么时候答应亲自出手镇压神后了？
　　我就是铁血救国会的人，刚和魏君开完小会，怎么一点不知道这回事？
　　狐王摆了摆手，无所谓的道：“我虽然没见过魔君，但是去拜访魏君了。魏君亲口说的，必要时候，魔君会亲自出手。”
　　任瑶瑶：“……”
　　魏君说过，和魔君说过是一个意思吗？
　　狐王猜到了任瑶瑶的潜台词，轻笑道：“瑶瑶，你还是太谨慎了。其他人的话可以不信，这话可是魏君说的，魏君说的话，什么时候没有实现过？”
　　她十分相信魏君说的就是真的。
　　因为魏君是真正的君子。
　　君子，不打诳语。
　　一言既出，驷马难追。
　　任瑶瑶很想说，就算是魏君说的，也不靠谱啊。
　　另外，即便魏君没说谎，可魏君说的是必要时候。
　　什么时候是必要时候？
　　这不是全看魏君一张嘴吗？
　　母亲你怎么会信？
　　任瑶瑶很快就想到了狐王为什么会信。
　　因为狐王不得不信。
　　她必须强迫自己相信。
　　还要让妖皇相信。
　　惟其如此，他们才有反攻妖庭的希望。
　　否则，他们真的会在大乾潜移默化的喂养之下，成为大乾驯服的宠物。
　　那样的结局，恐怕在狐王看来，还不如战死呢。
　　所以，狐王必须要相信自己想要相信的未来。
　　魏君只是给了她一个渺茫的希望，而狐王将此当成了他们未来的全部。
　　想到这里，任瑶瑶有些心疼自己的母亲。
　　然后……
　　任瑶瑶主动建议道：“娘，以防万一，还是把妖庭剩余的精锐全都带上吧。”
　　总是要选择立场的。
　　谁让她从小就在大乾长大呢。
　　她这要是偏向妖庭，过去二十年的人生经历就不同意。
　　所以，她只能含泪做一个带孝女。
　　任瑶瑶的孝心，让狐王十分欣慰。
　　“放心，我会安排好的。这一次是决战，神后必须要死。妖师一脉，有我就足够了。”
　　任瑶瑶恍然。
　　怪不得娘亲这么干劲十足。
　　原来除了国仇之外，还有师门之恨。
　　“同为妖师一脉，神后是我们的耻辱。幸亏我皇深明大义，依旧信任为娘。否则，我就被神后连累了。所以，我必须拿神后的妖头，来向我皇证明我的忠心。”
　　任瑶瑶肃然道：“母亲一定会成功的，我有可靠消息，大乾这一次是豁出去了，精锐尽出，誓要杀死神后。”
　　任瑶瑶罕见的没有骗自己亲妈。
　　狐王也感受到了女儿的真诚，雄心万丈。
　　“为娘有预感，封神之战，快结束了。神后如果死在这里，恐怕封神榜上，都不能留其名。”
　　不过，这就是她想要的。
　　所以，狐王很努力的要达成这个目标。
　　但狐王并不知道，神后的眼中，根本就没有她。
　　此时的神后，在和西大陆一行高层会面。
　　而会面的结果，令双方都十分满意。
　　神后得到了她满意的答案，当然，也付出了相应的代价。
　　所以，西大陆也同样了她的要求。
　　“如娘娘所愿，我们会马上和大乾接触，勒令他们投降。否则，我们会立刻释放我们刚刚研发成功的灭国级武器。”
　　西皇目光热切的盯着神后，只是眼神深处一片冰冷，很显然没有丝毫动情。
　　神后也知道西皇只是表演出来的热情。
　　但双方都不认为这很重要。
　　重要的永远都是实际行动。
　　神后只有一个要求：“要快。”
　　西皇微笑道：“一切听从娘娘的吩咐，我的人现在应该已经和大乾开始了接触。准确的说，我们已经向大乾发出了最后通牒。同时，我们的武器随时准备发射，还请娘娘品鉴。”
　　神后眯了眯眼睛。
　　她听出了西皇的自信。
　　同时，还感受到了西皇想要传达的信息：
　　双方是平起平坐的。
　　西大陆，有威胁神后的底牌。
　　这种自信，让神后有些震惊，同时也有些好奇。
　　看来西大陆这一次，真的研发出了一个了不得的武器。
　　大乾这边，也清晰的感受到了这一点。
　　和西大陆的使者谈判，是由鸿胪寺官员负责的，但实际上，自然是高层全体关注。
　　从谈判的过程中，大乾得出了很清晰的结论：
　　西大陆不是来谈判的。
　　而是来逼宫的。
　　如果不答应西大陆的要求，大乾随时都有可能面临灭顶之灾。
　　面对这种情况，鸿胪寺寺卿很头疼。
　　不是头疼如何应对。
　　而是头疼……如何更多的拖延一点时间。
　　“我们准备的怎么样了？魏大人呢？”
　　鸿胪寺寺卿焦头烂额的想要找魏君。
　　但是很快被人拦住。
　　“魏大人在进行最后的准备，不要去打扰他了。”
　　鸿胪寺寺卿：“我们那边呢？怎么应对？我担心西大陆已经不耐烦了。”
　　“再拖一两个时辰，我们已经在行动了，你们按计划行事。”
　　是的，大乾已经按计划在行动了。
　　说服妖皇。
　　请出神君。
　　星少女联手。
　　东厂精锐尽出。
　　大乾厉兵秣马。
　　稍微对大乾有所了解的人就知道，大乾的战争机器已经彻底开动。
　　而且，是不可逆的。
　　或者说，干脆就已经打响了。
　　第一炮，是神君送的大礼。
　　先锋——尘珈！
　　西大陆到来之后，如尘珈所料，对尘珈是给予厚望的。
　　毕竟西大陆远征军两位统帅都为尘珈背书，西大陆高层没有理由怀疑尘珈的立场。
　　神后也不会和西大陆高层通气，告知尘珈复杂的背景。
　　于是，尘珈做出了选择——背刺西大陆，背刺神后。
　　但尘珈给出的理由并不是因为大乾。
　　面对神后平静的反问，尘珈长叹了一口气：“娘娘，你什么都好，但是义父给的太多了。”
　　原盟主给的很多。
　　神君给的更多。
　　甚至把决定姬帅他们生死的权限都给了他。
　　这种诚意，这种善待，让神后和神君比起来，就像是一个抠门的铁公鸡。
　　即便尘珈不是大乾的卧底，他也一定选择站在自己义父这边。
　　所以，没有悬念。
　　对尘珈的背叛，神后没有吃惊，甚至没有意外。
　　哪怕尘珈给西大陆的高层造成了不小的杀伤。
　　哪怕尘珈的身后，出现了之前很多向她宣告臣服的修行者。
　　神后都很平静。
　　因为，这并不是什么出乎她预料的事情。
　　神后只是看着尘珈，轻声道：“你选错路了。”
　　尘珈大笑：“娘娘，受死吧。”
　　他早就选错了。
　　当初他如果选择和铁血救国会的战友们一起前往前线，也许会籍籍无名，也许会光芒万丈，但无论如何，他都会活的坦坦荡荡，让家人朋友为之荣耀。
　　可惜，树林里分出两条路，而他选择了人迹更少的一条，从此决定一生的道路。
　　尘珈有遗憾。
　　但从不后悔。
　　“杀！”
　　修真者联盟的“余孽”，在对原盟主忠诚这件事情上，表现出了让人不解的凝聚力。
　　就连神后，都十分不解。
　　因为修行者，本应顺天应人，利益为先。
　　竟然会为了原盟主死拼。
　　真的十分不可思议。
　　“屁的忠诚。”
　　魏君低声吐槽道：“这些修行者在崛起的过程中，全都拿过原盟主的好处，然后，体内都有隐患。除非他们听原盟主的，不然此生无望再进一步。”
　　姬帅：“……”
　　妖皇：“……”
　　其他人：“……”
　　白感动了。
　　果然，这才符合修行者的路数。
　　只是这样一来，他们发现了一件事：
　　“原盟主是真的强。”
　　“真正的强者，即便是死后，依旧能够搅弄风云。”
　　“可是这么强大的原盟主，也只不过是神君的连襟兄弟，神后的手下败将。”
　　最后一句话，没有人说出口，而是浮现在大乾这帮老银币的脑海当中。
　　妖皇并不知道大乾这群老银币的想法。
　　他嗷呜一声，直接就冲了。
　　“臭婆娘，受死。”
　　妖皇的参战，终于让神后感受到些许压力。
　　而大乾军方的露面，更是让西皇面色骤变。
　　“姬长空，你们疯了？不怕寡人将你们大乾全部炸平吗？”
　　姬帅冷漠的声音传遍四野：“废话真多，杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　大战，彻底打响。
　　西皇很震惊。
　　他不明白，大乾到底何来的底气？
　　要知道，他们西大陆在魔鬼大三角试验那个灭国级武器的时候，姬帅他们这些军方高层可是在场的。
　　而且当时被吓的差点就尿裤子。
　　若非如此，西皇也没那么爽快的就放姬帅他们回大乾。
　　是因为西皇认定姬帅他们已经被己方的武器吓破了胆，所以才有恃无恐的放他们回去，希望能从内部瓦解大乾的斗志，把踏平大乾的阻力降低到最小。
　　算计不可谓不精妙。
　　策略也没什么毛病。
　　甚至，姬帅他们也确实被吓到了，吓的很厉害。尿裤子自然是表演出来麻痹西皇的，但惊吓却没有表演成分。
　　可惜。
　　大乾这边多了个魏君。
　　还提出了一个破解灭国级武器的策略。
　　于是，姬帅这群军方高层，满血复活。
　　西皇怒了。
　　真当我们的底牌是盘菜啊？
　　皇不可辱。
　　所以，西皇直接发出了“发射”指令。
　　“给乾国的这群蛮夷看看，什么才叫最先进的武器。”西皇怒吼道。
　　“陛下放心。”
　　“一分钟后，乾国西南方向，会升起巨大的蘑菇云。”
　　“那一定是盛世烟花。”
　　西大陆的高层脸上都带着嗜血的笑容。
　　他们都很期待那种场景。
　　当然，他们也没有失去理智。
　　所以，西大陆高层们没有失智的把他们所谓的灭国级武器直接对着大乾的京城发射。
　　真要是那样干，就不一定是谁灭谁了。
　　毕竟大乾的底蕴，都在京城。
　　除非到了神君神后这种级别，否则即便是妖皇，等闲都不敢随意入京。
　　所谓灭国级武器来一个两个，京城怕是大概率能照单全收。
　　但是，其他地方就不一样了。
　　毕竟大乾的国土面积广阔，战线太长，不可能做到全境覆盖的防御力度。
　　对西大陆来说，大乾现在只有京城不容易攻克。
　　其他地方，都是手拿把攥。
　　西南方向，是他们发射的第一炮。
　　按照西大陆高层的计划，只要投放两次这所谓的灭国级武器，就能彻底打消大乾的战意，让大乾上下集体投降。
　　所以他们很耐心的战斗，等待。
　　一分钟之后。
　　意料之中，西南方向，传来了一声震彻天地的巨响。
　　那一瞬间的光芒，不，不止是一瞬间。
　　那璀璨升起的白光，巨大的蘑菇云，吸引了整个世间的视线。
　　云层之中，神君的瞳孔微微收缩。
　　“老李没说错，这种武器一击，有本君巅峰一击之力。而且，可以复制。凡人伟力，强大如斯，可敬可怖。”
　　九千岁就站在神君神后，躬身道：“君上，创造这种武器的，都是一群手无缚鸡之力的凡人。”
　　神君幽幽道：“大道万千，各有造化。本君集伟力于一身，他们集伟力于外物。道不同，却都走到了毁天灭地这一步。可本君是天赋异禀，这些人……”
　　这一刻，神君内心升起了巨大的敬意。
　　与寒意。
　　正如同很多人在想到他的时候，都会本能的心生绝望自愧不如一样。
　　神君确信，自己易地而处，若手无缚鸡之力，恐怕也创造不出这种级别的武器。
　　他是天生强大。
　　西大陆的这群人，却是凭借自身的智慧，在某种程度上完成了与他比肩的成就。
　　尽管神君吹口气，就能把这些研发人员全部杀死。
　　但是……
　　“生灵的智慧若走到极致，同样是一种顶尖的天赋。本君之前在此方面，疏忽的太多了。越往上走，就越容易看到自己的不足。求道难，求道难啊。”
　　九千岁感受到了神君的唏嘘，甚至感受到了神君的些许气馁。
　　他很意外。
　　这不是他印象中的神君。
　　“君上，现在不是说这些的时候。如今战局在僵持，若您出手，战局便可瞬间逆转。我等再配合尘珈一起动手，可以将大乾、西大陆、娘娘那边的人马一网打尽。”
　　神君沉吟片刻，点了点头，道：“那就动手吧。”
　　你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
　　在神君和九千岁作为渔翁，注视着下方战局的同时，他们并不知晓，他们也在被更高的Boss观察。
　　而且这俩Boss，是真的大Boss。
　　虽然大Boss也在被其他存在观察，但是比他俩更强的Boss，现在还没出现。
　　当看到神君做出了决定后，沙未摇了摇头，叹气道：“选错了，如果他此时退走，就有机会得到我的培养和造化了。”
　　魏君点了点头。
　　他和便宜老师都看出来了，神君从西大陆走的研发之道中，看到了自己一条新的进步方式。
　　神君拥有无与伦比的天赋，却缺少了一种智能研发的思维。
　　如果神君把另外一条路走通，他的实力至少能提升一倍。
　　届时，走出这个世界，征战无尽星河，就不是妄想。
　　而且，凭借自身能力，走出世界之外，征战星河，其潜力远超那些被大能按部就班培养的弟子。
　　别看盗火者罪傲，观察者蓝晴这种有传承背景的高手看起来牛逼轰轰，傲气十足，实力看起来也远超这个世界的人，但是在魏君眼中，包括在沙未眼中，罪傲、蓝晴这种站在巨人肩膀上有了现在成就的所谓高手，远没有实力不如他们的神君、神后、魔君、陆元昊甚至周芬芳和尘珈他们有潜力。
　　因为罪傲和蓝晴都是站在巨人的肩膀上。
　　而这个世界的传承最高也没有走到征战星河的那一步。
　　所以如果这个世界的土著能走出世界，那就代表他们自身成为了巨人。
　　虽然只是小巨人。
　　可未来成长的空间与潜力——无限大。
　　当初的道祖、当初的天帝，也都是这样从小巨人，变成的最终巨人。
　　神君现在，就有这个机会。
　　可惜，正如沙未所言，他选错了。
　　当然，只是选错了。
　　并不是说，他就失去了沙未的青睐。
　　魏君道：“如果神君真的将所有人一网打尽，成为封神之战的最后胜利者。单单池瑶给他的奖励，就足以让神君走到万界中心。老师也不必早下定论，神君有机会成为最终的胜利者，然后再慢慢学习弥补自身的缺点。我想神君自己也是这样想的，所以在明知道自己看到了前路的情况下，依旧选择了动手。”
　　神君的确就是这样想的。
　　沙未也知道神君是这样想的。
　　但沙未知道，神君选错了。
　　“神君的决定看起来没毛病，可惜他对上了你。”沙未淡淡道：“孽徒，虽然我恨不得将你剥皮拆骨，但对你的能力，我从未怀疑过。神君不错，前提是不碰上你。”
　　碰上你，我都输了，何况神君？
　　这就是沙未的潜台词。
　　魏君哑然失笑。
　　“老师你真是太高看我了，现在我可是和你在一起，对于这最后一战，我根本没出手。”
　　“看似没出手而已，实际上你已经出手很多次了。”沙未摇头道：“不是只有直接下场赤膊上阵才叫出手，提供他人想不到的策略，提供远超时代的见识，甚至只是提供一个思路，都有可能决定最终战局的胜负。孽徒，你还是那个宽以待己，严已律人的双标狗。”
　　话虽如此说，但祂没有追究。
　　毕竟，祂是老师。
　　做老师的，当然要有更博大的胸怀，去包容弟子的胡闹。
　　不然就以前天帝干的那些事，祂早就气死不知道多少次了。
　　魏君轻笑道：“老师，我最喜欢的就是你这种大气，这是我拍马都赶不上的。”
　　沙未懒得搭理魏君。
　　祂把目光看向了下方。
　　魏君继续开口道：“老师，今天就是这个世界的最终之战了。无论结果如何，我不对他们出手，你也不对他们出手，这是我们的默契，对吧？”
　　“放心，落子无悔。”沙未淡然道：“为师输得起。”
　　魏君又笑了：“乾坤未定，老师你还没输呢。”
　　沙未没说话。
　　看起来是没输。
　　甚至还是祂占据优势。
　　但现在祂和魏君一样，已经开了全局挂。
　　祂看到了一些下面的人没有看到的东西。
　　所以，祂也看到了结局。
　　但是祂选择了落子无悔。
　　因为弱小的生灵在绝境当中所迸发出的创造奇迹的伟力，同样是祂所欣赏甚至想得到的。
　　当年祂和天帝在一路上所遇到的困难，比起今时今日这点小困难，不知道高了多少。
　　他们也闯出来了。
　　所以谁能确定下面这些人的结局就是注定的呢？
　　魏君和沙未在最后的战局当中，都选择了放手。
　　让他们各凭本事。
　　作为天帝和道祖，他们都有接受一切结局的心胸，因为他们随时都有推倒重来的能力。
　　可惜。
　　结局还是让沙未失望了。
　　因为……
　　并不是谁，都能复制天帝和道祖创作的奇迹。
　　……
　　当西大陆的第二个灭国级武器发射之后，西大陆面临的不是大乾的投降。
　　而是更加疯狂的厮杀。
　　雪上加霜的是，神君出手了。
　　群星联动。
　　遮天蔽日。
　　光天化日之下，神君逆转昼夜。
　　太阳星黯淡无光。
　　黑夜降临。
　　群星大放光华。
　　一道联动天地的星光大阵，将天地都容纳在内。
　　神君——一举掌控战局，以自身为阵眼，企图掌控星光照耀之下的所有生灵。
　　“星空之下，至高无上。”
　　“星光照耀之处，神君统治之属。”
　　“大手笔啊。”
　　魏君都有些赞叹。
　　“大手笔是大手笔，但是没戏。”
　　说话的不是沙未。
　　是罪傲。
　　而罪傲认定的原因很简单：
　　“乾帝肯定有后手，等着吧。”
　　蓝晴面色涨红。
　　她是经受过专业训练的人，等闲是不会笑的。
　　现在真快忍不住了。
　　但下方的局势，的确很快就发生了变化。
　　而且，好像还被罪傲说中了。
　　星光大阵，出现了问题。
　　而问题的源头，在于一个神君认为绝不可能背叛的人——天魁星神！
　　看上去，天魁星神是——神后的后手。
　　“君上，抱歉。”
　　天魁星神揭竿而起。
　　瞬间，星少女几乎集体站在了天魁星神那一边，背叛了神君。
　　星光大阵，瞬间逆转。
　　集火的对象，变成了神君。
　　此时神君的脚下，还有一群死不瞑目的西大陆高层。
　　神君眯起了眼睛，负手而立，没有动作。
　　他只是看向神后。
　　神后的脸上没有意外。
　　一切都在她的掌控之中。
　　他又看向了大乾。
　　大乾高层的脸上普遍一片铁青。
　　很显然，这出乎了大乾高层的预料。
　　包括妖皇。
　　妖皇此刻甚至都在慢慢的向后退。
　　神君缓缓点了点头，基本明悟了局势。
　　他没有询问天魁星神为何背叛他，也没有问神后是何时策反的天魁星神，亦或者干脆天魁星神从一开始就是神后的手下。
　　那都不重要。
　　现在已经是最后的战争。
　　搞清楚前因后果并不重要。
　　重要的是，胜利。
　　“乾国的朋友，看来我们都不能再留有余力了。现在，优势依旧在我们。”神君缓缓开口。
　　有妖皇在。
　　有大乾的一众高层。
　　有他神君。
　　有尘珈率领的一众修行者。
　　星少女们背叛又怎么样？
　　西大陆，之前已经被集火的差不多了。
　　所谓灭国级武器，的确很可怕，甚至已经把大乾打烂。
　　大乾这边也死伤惨重。
　　但是，西大陆的高层个体战力，真的不能亲自参与这种级别的战争。
　　太弱了。
　　外力的作用可以很大，也可以很小。
　　咫尺之内，人尽敌国。
　　所以，神君说的是对的。
　　优势依旧在我。
　　但大乾一方，在片刻之后，调转了枪头。
　　把武器对准了神君。
　　神君：“……”
　　妖皇：“……”
　　局势变的太快。
　　“姬元帅……”神君皱眉道：“你们这是何意？”
　　姬长空诚恳道：“君上，您太强了。而且，您这一方现在是最弱的。”
　　先清扫一个是一个。
　　更何况，大乾已经把神君得罪死了。
　　西大陆出局后，现在看上去最容易出局的，就是神君。
　　至于妖皇，大乾已经不把妖皇列为威胁了。
　　神君是个狠茬子。
　　他很快就意识到了什么。
　　准确的说，他身上的气息很快就开始暴涨。
　　同一时间。
　　斗战佛的铁棒之下，有一个须发皆白的老神仙，神魂俱灭。
　　神山，第一次被普通的人类踏足。
　　征服。
　　神君闭上了眼睛，气势不断的攀升，冷漠肃杀的气息，笼罩住了所有人。
　　神后感受到了来自神君的威胁。
　　她身先士卒，立刻道：“动手。”
　　轰！
　　地动山摇。
　　西大陆的最后一枚灭国级武器，也直接冲向了神君。
　　准确的说，冲向了战场内的所有人。
　　一个面色狰狞的西大陆人在怒吼：“都得死。”
　　这一局棋，最后赢的人是谁不知道。
　　但现在来看，西大陆已经输了。
　　而且，输的不冤枉。
　　观察者蓝晴对于战局最为洞若观火，她感慨道：“西大陆太急了，按照他们的预测，两枚灭国级武器就能迫使大乾投降，而他们一共才生产出了六枚，还没来得及继续扩产。六枚武器，一枚在魔鬼大三角做实验爆炸了，其他四枚刚刚在大乾各地炸响，几乎让大乾全境沦陷。可惜，仅此而已，这是最后一枚了。如果西大陆能再忍一年，他们就真的能拥有灭世的能力。”
　　当然，蓝晴这里的灭世，是指灭杀世间全部活着的智慧生物。
　　世界本身是不会有事的。
　　大不了就是重归混沌，重演地风水火，再来一次自然循环。
　　罪傲站在了西大陆这边。
　　他摇头道：“西大陆没有时间，这场战争何时开启不取决于他们，何时结束也不取决于他们。”
　　蓝晴点了点头。
　　的确。
　　西大陆是没有决定权的。
　　所以，他们的计划失败，最先出局。
　　“下一个要出局的，会是神君。”罪傲笃定道。
　　蓝晴诧异的看了罪傲一眼，问道：“为什么？”
　　罪傲理所当然地回道：“乾帝肯定有后手。”
　　蓝晴：“……道友，现在大乾已经被西大陆打烂了。”
　　西大陆之前为了逼大乾就范，并没有把他们的灭国级武器投向中心战场，大多都是在大乾其他地方投放的，毕竟他们也不想炸死自己。
　　只有最后，西大陆没办法了，便往战场中央投放了一枚武器。
　　然后西大陆几乎全军覆没。
　　其次便是大乾一方，死伤惨重。
　　当然，还有哭不出来的妖庭，以及尘珈率领的修真者联盟。
　　真正无损的是神君和神后。
　　所以看起来，最终的胜利者，应该在神君和神后当中角逐而出。
　　而更强的那一位，现在看明显是神君。
　　神君之所以被集火，也是因为他的个体实力最强。
　　蓝晴以为盗火者罪傲不看好神君会有其他原因，没想到是因为乾帝。
　　蓝晴无言以对。
　　而罪傲则目光专注的望向下方的战场。
　　他相信必有变故发生。
　　事实也的确如此。
　　关键时刻。
　　没有任何征兆。
　　神后和神君突兀联手，同时对大乾一方包括妖皇发起了攻击。
　　就好像这一对夫妻，从来没有发生过矛盾一般。
　　明明是最终战场，却还是完成了狼人杀。
　　魏君吐槽道：“神君和神后还是互相妥协了，就在刚刚一瞬间达成了交易。”
　　其他人没发现。
　　但是魏君和沙未都发现了，他们用的是传音。
　　而且，竟然在这种时候，真的互相相信了。
　　大乾一方包括妖皇在内，瞬间优势全失。
　　神君和神后联手，基本便是无敌的。
　　沙未看了魏君一眼。
　　目光幽深。
　　“你在这个世界上交的很多朋友都在死去。”沙未道。
　　魏君默默的点头，语气并不悲伤：“只解沙场为国死，何须马革裹尸还。战士死在战场上，是最好的结局。”
　　沙未认同的点头。
　　祂和魏君的境界在一个档次，所以魏君这样说，并没有让祂意外。
　　毕竟，祂也是这样认为的。
　　在他们漫长的生命当中，生老病死，实在是太过常见了。
　　而战士死在沙场，将军死在边关，文官死于书案，常人寿终正寝，于他们而言，不是悲剧，而是应当欣慰的结局。
　　这种落幕的方式，是最无憾的。
　　“可惜。”
　　沙未长叹了一口气。
　　“孽徒，还是你最狠，你是真的狠。”
　　魏君轻笑。
　　“老师教的好。”
　　“我以为你只从我这儿学会了救人，但你杀人学的更好。”沙未道。
　　魏君正色道：“太平盛世，杀一人披枷带锁；大争之世，杀百万封侯拜君。师妹一念之仁，遗笑万古，前车之鉴；老师杀戮滔天，世称道祖，万界俯首。
　　“老师，教的好！”
　　沙未哈哈大笑。
　　笑声充满了开怀。
　　“师父领进门，修行在个人。徒儿，学的也好。”
　　正如沙未所言，魏君学的是真的好。
　　而且，魏君这一世的小伙伴们，也真的足够给力。
　　尤其是，陆元昊。
　　今天的战场，陆元昊始终没有出现。
　　当然不是怂。
　　而是组织交给了他一项重要的任务。
　　之所以交给他，原因也很简单：
　　交给别人，未必能成功。但交给陆元昊，只要陆元昊说有一成把握，就比别人的九成把握要希望更大。
　　所以，虽然陆元昊说他只有一成把握，但大家都信任陆元昊。
　　所以，陆元昊哭丧着脸，把任务接了过去。
　　陆元昊要面临的问题就是：
　　如果面对无法力敌，甚至连同归于尽都做不到的对手，要怎么办才能拉着对方一起死？
　　魏君提出了这个问题，顺带说明这个问题解开后，可能会提前结束封神之战。
　　而陆元昊回答了这个问题。
　　答案是：
　　向天地借力！
　　当这个世界的生灵还做不到走出这个世界的时候，自然的伟力对于这个世界所有的生灵来说，都是最强大的。
　　甚至无需引动所有的天地之力，只要能引动一部分，就能够解决掉敌人。
　　至于如何引动？
　　沙未看的很清楚。
　　所以，他的感慨便是：“徒儿，你亲手埋葬了一个时代。”
　　魏君沉声道：“老师此言差矣，我只是提出了建议，然后，一切事情，都由大乾的其他人去完成，这是他们自己的选择。”
　　“了不起啊。”沙未道。
　　魏君点头：“的确很了不起。”
　　伴随着魏君和便宜老师的称赞，东大陆各处的土地，在发生剧烈的震颤。
　　神君和神后微微一愣，随即面色骤变，语气蕴含无尽的恐惧：
　　“住手。”
　　“你们疯了？”
　　“一切都可以商量。”
　　不能商量了。
　　陆元昊惨笑一声，向来最怂最怕死的他，亲手摁下了终结的按钮。
　　大乾不是西大陆。
　　没有那种高科技武器。
　　但是，自然的伟力，远胜于西大陆研发的武器。
　　陆元昊没有做什么。
　　他只是做了一些小小的激发。
　　让地下所有的火山开始喷发。
　　然后，洪水倒灌。
　　从天而降。
　　然后，天地，开始崩塌……
　　地风水火，彻底混乱。
　　大乾一方，献祭了所有的强者。
　　换来了天地之力。
　　所求：
　　毁灭这座大陆。
　　毁灭这座大陆上所有生灵！
　　这是滔天的罪孽。
　　可是于天地而言，却也是巨大的功德。
　　于是，天道应允所请。
　　于是，重演地风水火。
　　自然的伟力，埋葬了所有的生灵，也埋葬了一个时代。
　　沙未不再看向下方，而是看向了遥远的西大陆。
　　“所有的强者身死，而普通人迁移到西大陆。大破灭，带来大生机。劫难提前结束，甚至会迎来一个百花齐放的盛世，代价则是一个时代英杰的埋葬。徒儿，为了一群你不认识的人，你放弃了所有你这一世的好友。”
　　魏君看向沙未的眼睛充满了希望。
　　“有老师在，我肯定能复活他们。”
　　沙未：“……”
　　祂摇了摇头，盯着魏君，沉声道：“若你让整个世界重演地风水火，我也未必能抵挡那种毁灭之力。只是一座大陆的话，为师还能支撑。反而是你，最多再坚持一刻钟。你的实力不如我，是想现在分胜负吗？”
　　魏君右手抚胸，行了一个弟子礼：“老师，请吧。”
　　这一次，就是结束了。
　　即便沙未不动手，这种级别的大陆自毁，魏君现在的圣人级实力也撑不住。
　　所以魏君就是早死晚死的区别。
　　他选择早死。
　　沙未——选择成全魏君。
　　“虽然为师知晓，你这个孽徒肯定有后手，但是，为师想看看。”
　　因为，祂也有后手。
　　虽然警铃大作。
　　但与天帝为敌，有不祥的预感，再正常不过了。
　　沙未有失败的预感。
　　祂也不知道天帝的后手是什么。
　　但祂还是选择了动手。
　　做师父的，总不能怕了徒弟。
　　原本祂想用手下来逼出魏君的后手。
　　可惜魏君太狠。
　　直接一锅端了祂的属下，甚至一锅端了半个世界。
　　那祂也只能亲自出手。
　　于是，道祖严肃的在身前一划。
　　无尽的毁灭，便笼罩了魏君周围。
　　沙未以为魏君怎么都能抵挡片刻。
　　但祂只看到了魏君脸上的笑容。
　　那是一种如释重负的笑容。
　　而且眼神中的感激，是那样的清晰和真诚。
　　沙未：“……”
　　草。
　　上当了。
　　祂瞬间意识到了真相。
　　可惜。
　　晚了。
　　因为魏君死去之后，天帝也无缝切换的上线。
　　同步的时间内，魏君死后，又从毁灭中走了出来。
　　伴随着魏君迈了一小步，整个世界的时间仿佛都在定格。
　　随后，开始后退。
　　死去的人，一一得到复苏。
　　逆转生死。
　　步步重生。
　　这便是天帝的境界。
　　也是道祖的末日。
　　道祖瞬间明白了前因后果。
　　千言万语，最终都只化为了一个植物：
　　“草！”
　　魏君没忍住，大笑出声。
　　“老师，你纵横无数纪元，骂人的技术还是这么朴实无华。”
　　道祖竖起一根中指。
　　依旧是那样的朴实无华。
　　此时，两道光芒闪过。
　　白倾心和池瑶，出现在两人面前。
　　道祖没有看白倾心，祂看向了池瑶，一言未发，池瑶便主动道：“没错，我听到了一点天帝的心声，然后就猜到了。”
　　是的，她开挂作弊了，谁让她有作弊的能力呢。
　　如果她真的出手，天帝没有复苏的机会。
　　只要不杀死魏君，控制住魏君便是了。
　　但池瑶只是提供了一个棋盘，供天帝和道祖对弈。
　　池瑶认真道：“道祖，我以为你有后手的。我虽然连听带猜算到了天帝的后手，但我以为你们再遇到一起，会是一场横跨诸天甚至无数纪元的波澜壮阔的漫长战争。”
　　魏君笑着道：“老师当然有后手。”
　　魏君大手一挥，云消雾散，宇宙星河，顿时出现在眼前。
　　星空无垠，广阔而壮美。
　　这其中有无数的机缘。
　　也有无数的危险。
　　“天庭真的有人背叛了，道祖一系也集结了九成。老师亮明车马，的确准备和我来一场横跨诸天甚至无数纪元的波澜壮阔的漫长战争。可惜，老师，我扫了你的兴，因为现在的我太强了。”
　　魏君向星空看了一眼。
　　鲜血之花，在诸天万界，在无尽星河，四处绽放。
　　道祖终于开口：“我输了！”
　　魏君回转目光。
　　“老师慈悲为怀，但他们还是死罪难逃。”
　　魏君知道道祖开口，是想给天庭的叛徒以及道祖的手下提供逃命的机会。
　　诸天万界，总有一些大佬，是天帝和道祖也忌惮的。
　　总有一些险地，是天帝也不能轻易踏足的。
　　天帝越晚清算，道祖的后手存活的机会就越大。
　　对此，魏君给了老师这个面子。
　　毕竟，师恩如海。
　　但秋后算账，也是免不了的。
　　道祖沉默。
　　胜利者可以为所欲为。
　　祂认同这个观点。
　　白倾心终于开口了：“吓死我了，还好没出事。魏君，你终于成功了，太难了。”
　　池瑶点了点头，看向天帝的目光难掩崇拜和心疼：“为布这一局，引出天庭的叛徒，再次镇压道祖，你付出了太多太多了。无尽轮回，无尽迷失，无数风险。想到你这一路的艰辛，我都可以想象其中的苦楚，很累吧？”
　　魏君眨了眨眼。
　　他没有回答白倾心和池瑶的关心。
　　尽管他知道这两人是真的关心他。
　　老话说的好，陌生人才关心你飞的高不高，真正关心你的人，会关心你飞的累不累。
　　但魏君此时把目光看向了道祖。
　　“老师，你说我现在在想什么？”
　　道祖和魏君对视。
　　一眼，无数纪元。
　　恍惚间，祂想起了漫长的从前，似乎也有过这样的对话。
　　有很多存在问祂孑然一身踟蹰求道的心情。
　　有真正关心祂的存在，在心疼祂这一路上的孤单和漫长。
　　而那时，祂其实并没有那么多的伤怀与感悟。
　　祂也不在意求道路上的孤单与艰辛。
　　祂想到的，是……
　　“波澜壮阔的大海，和天空中闪耀的星光。”
　　魏君仰天大笑：“老师，还是你最懂我。”
　　天帝，不是小男人。
　　能与天帝真正灵魂沟通共鸣者，唯有道祖。
　　这是真正的知己。
　　魏君如是想到，然后一巴掌拍死了自己的老师。
　　……
　　《全书完》！


完本感言
　　魏君子到这里就完结了，当然，天帝的故事还可以继续，天帝回归后当然可以继续写，但是那是另外的故事了。
　　魏君子从开书的时候，就只想讲一个完整的故事。300万字，魏君死，天帝活，故事讲的很圆满，所以没必要再写下去。
　　天帝回归后，大乾这些小伙伴的命运在正文已经交代完毕，时间后退，步步重生，所以没有遗憾。
　　至于天帝回归，秋后算账，处置天庭叛徒，追杀道祖一系，这是很自然的事情，不会遇到危险，也就没必要再写。虽然还可以继续开副本，稿费也挺可观，甚至很多书友都希望我接着写下去，认为只写一个世界太少了，但我真的觉得没必要。
　　在恰到好处书友还怀念认为可以继续写的时候结束，远比被书友催着赶紧完本别水了要更好。我还有新故事的创作欲，还有继续提升自己的主观意愿，所以我希望能给大家留下一个意犹未尽的印象，而不是最后让大家感觉我写到最后只为了水文赚钱。
　　当然，我知道肯定会有书友不满意，还是认为不继续写天帝的事情不圆满，认为只写一个小世界不够，甚至觉得现在完本是烂尾。每一本书结尾都会遇到这种不满意的书友，我接受有些书友的不满意。我只是希望这些书友能听一下我的想法：
　　《视死如归魏君子》的故事已经圆满结束了，不是烂尾，有始有终，很圆满。本书的书名是《视死如归魏君子》，从头到尾我写的也都是视死如归魏君子，没有偏离主线。而继续写的话，就不是《视死如归魏君子》的故事了，会变成天帝征战诸天万界的故事，那就偏离了初衷。
　　如果这样说还有书友不满意，我也只能接受，希望下本书做的更好。
　　对我自己来说，其实我是满意的。在我能力范围之内，魏君子基本已经将我想写的故事完整的写了出来。开书的时候我对新书的期望，基本也都达到了：
　　一个有始有终的故事，一群有血有肉的角色，一个能温饱的成绩。
　　准确的说，魏君子的完成度和收获对我来说都是超预期的。之前我只会写故事，不会写人，所以成绩也很一般。但魏君子的故事更完整更圆满，而且很正能量。这本书差点就被我写成了全员好人，价值观正的一批，我写书的时候就是照着大乾版《觉醒年代》写的。稳，安全，正能量，魏君子都做到了。
　　魏君子的角色完成度也远超我预期。写完之后，我依旧提笔就能想起很多角色：一直死不了的魏君、怂的刷新认知的陆元昊、被辱成梗的乾帝、知己四皇子、老银币三巨头、义父杀手尘珈、口吐芬芳周芬芳、“风投大师”狐王……还有很多角色，甚至被我写的都有些喧宾夺主了。
　　第一次尝试这种群像流写法，自夸一句，我清晰的感受到了自己的进步。看过我上本书的读者肯定认同我的观点，我上本书除了主角，所有的角色尤其是女角色都是一个模板，纯粹靠故事推动剧情。魏君子不一样，魏君子做到了靠角色推动剧情，比如尘珈的义父杀手，狐王的“风投大师”，就帮我推进了很多剧情。
　　魏君子的成绩进步更大，这必须要感谢大家，真的是衣食父母。魏君子去年就把漫画和动漫的版权卖出去了，让我的收入稳稳的进步了一个平层……啥也不说了，给大家磕一个。写魏君子的时候我尝试改变写法，以故事和人物取胜，心里的确是奔着容易卖版权去的，但起点不缺好作者，也不缺好书，魏君子真卖了版权，第一功臣是大家的支持，第二功臣是编辑们的推荐，我就占了个运气。
　　我能做的只能是继续努力，努力把书写的好一点，吸引更多的读者，争取在下次运气来的时候，还能尽可能的用实力抓住运气。
　　再次感谢大家的支持，我的努力也好，进步也好，都是我自己的事，不值钱，因为所有作者都在努力。但来自大家的支持是真金白银，这个真的值钱，必须鞠躬致谢。
　　鞠躬致谢完毕后，也请大家放心。虽然我对魏君子是满意的，但我没有膨胀。魏君子的很多缺点我都能意识到，在写下本书的时候，我会努力改正，肯定不会再写一本魏君子出来。
　　下本书的主角也会是另外的类型，魏君的设定从事后复盘的角度来看，有些过于牛逼了。天帝太强，强到天帝一下场，就是机械降神，导致我只能用道祖来平衡天帝，让主角不能轻易亲自出手。这样一来，确实突出了其他的角色，让其他的角色更加有血有肉，但是主角魏君的戏份就被削弱了，甚至起到了一些喧宾夺主的作用，下本书我会避免这一点。
　　成长型主角可以更有逻辑的安排剧情线，无敌流主角注定了只能透支后期爽点。对于一个几百万字的长故事来说，无敌流的前期更精彩，但后期缺乏吸引力，这是一个要取舍的问题。
　　还需要改进的是打斗描写，魏君子我弱化了打斗境界这方面的描写，甚至直接略过。我是故意的，因为写打斗一个是太水，另一个是打斗篇幅太多不容易卖版权……容易改编的都是以故事情节和人物取胜的小说，打打杀杀为主的小说不占优势，大家应该能看到这种趋势。因为打斗特效太烧钱，故事却好拍的多，所以我选择写故事。魏君子因为不写打斗，我甚至感觉100万就能拍真人版，咳咳……当然，我做的太过了，太注重写故事，直接省掉了打斗，这是矫枉过正，一定改。
　　我还需要改进的是精细的设定，有书友吐槽魏君子地图设定不行，说的很对，因为我就没做地图设定……我写书从来不写大纲，每天都是现写现发。这样做好处是能随时抄大家的本章说，咳咳，坏处就是设定很难精致。改进，必须改进。
　　其他的大大小小的问题还有，我自己慢慢复盘慢慢想，加以改进，争取下本书写的更好。
　　至于新书，我现在说不好，反正今年肯定发。发新书之前，我需要想个完整的故事主线，再想一个有点小吸引力的开头，才会动笔写新书。还要去看看现在大火的书，多充电，多学习。写书和其他行业都一样，不进则退，必须要有一直学习的心态。如果对新书不做好充分的准备，很容易写一半暴死。起点太监已经太多了，我是不想加入的，所以尽可能的把准备做充分点。
　　书友裙我没建，安静写书，专心写书，免得水裙耽误时间，所以没办法通过书友裙通知大家发新书。还想看新书的书友，可以先别从书架删魏君子，开新书的时候肯定发通知。
　　最后，再次感谢大家的支持。青山不改，绿水长流，咱们后会有期。
