大唐太子的悠闲生活


第1章 太子殿下


贞观六年最后的一个月，正是严冬的腊月。

关中战乱了十馀年，总算也太平了十馀年，战乱，天灾让这片土地萧条，人口凋零。

远远望去，在白雪皑皑的大地上，可以见到几个黑点，那是在雪地里走着的关中乡民。

登基已有六年的大唐皇帝坐在一架马车上，马车的轮子在雪地里走得很慢，一路上轮子嘎吱作响。

上林苑这片土地原本是皇家的，等到耕种时节就会有许多乡民来皇帝土地上种粮食。

本意上来说这些土地不该让这些乡民来种，但历代历朝在长安登基的皇帝从来没有计较过这些。

如这位英明的天可汗希望这些乡民更「肆无忌惮」一些，将所有可耕种的土地都种上粮食。

车驾内传来了咳嗽声，策马护卫在边上的尉迟恭穿着甲胄，如鹰隼般双眼警惕四周，他低声道：「陛下，是否要回去了？」

这位皇帝看着漫天大雪眼神中带着担忧，缓缓道：「朕想老天能否怜悯大唐的子民，少来点天灾。」

尉迟恭颔首不语。

这位正值壮年的大唐皇帝，李世民闭着眼低声道：「承乾的身体如何了？」

尉迟恭回道：「说是有好转了。」

李世民气馁道：「有些事就等过了除夕再议，回去吧。」

「喏。」

夜晚，飞舞的雪花拥抱了整座长安城，人们在这片繁华的景象中有些懒散且舒适。

李承乾站在东宫的窗前，看着如此美丽的雪景，面带笑容，这是他第一次看到这麽美丽的大雪，这雪花乾净得令人难以形容。

从莫名来到这个时代，从刚来到这个时代面对这具虚弱身体时的苦恼，再到面对这时代迷茫又充满疑虑的心情，这一切全部成了口中吐出的热气，在冷空中化作一团白雾。

李承乾就李承乾吧，那就好好地再活一辈子。

对自己的心理建设又稳定了一番后，李承乾张开双手，在身后的宫女惊恐的目光下，这位大唐太子竟然走入了风雪中，张开双手拥抱风雪，如同一个没见过雪的孩子。

随后宫女们也纷纷走入雪中，拿出木盆，布绢或者斗笠赶紧去挡住这些雪，尽可能不让雪落在殿下身上。

……

翌日，李承乾又被经文的念诵声吵醒，从睡觉的榻上坐起来，痛苦地抚着额头，倒不是觉得真头疼，只不过是明明可以睡到自然醒，偏偏被吵醒，感觉很不好。

又是重重咳嗽了两声，这位太子下了榻，赤脚走在床边的木板上，殿下双脚惨白没有血色。

穿好布鞋之后，一旁的宫女便会快步走来给太子殿下穿上外衣。

注意到外衣上有一根女子的头发，也不知道是哪位宫女的，李承乾眉头紧蹙，神色慢慢变得不好。

直到一旁的宫女慌忙拿起头发，低着头站在一旁。

如此，李承乾双手整了整自己的衣襟，神色才好转。

半月前太子得了一场大病，从那之后也不知道怎麽了，太子十分爱乾净，水一定要煮沸之后才肯喝，睡前一定要洗乾净，早上一定要如厕，就连饭前都要洗手。

即便是宫女习惯了召之即来挥之即去，太子殿下的这般洁癖实在是难以应付。

只有侍女宁儿，忙前忙后没有怨言。

太子殿下给人一种不食人间烟火的感觉，大唐最尊贵的少年人大概就该是这样的。

侍奉在太子身边的宁儿，长得也很好看，她的身高比现在的太子要高半个头。

在其他的宫女眼中，这位东宫掌事女官身上有种让人难以接近的清冷气质。

看起来倒是与殿下相得益彰。

李承乾洗手洗脸，在几个宫女的目光注视下洗漱完毕。

那老和尚的念经声依旧没有停下。

天竺高僧念经文的语言很难听。

比太子年长三岁，十七岁的宁儿端上一碗黍米粥。

眼看太子一口气将粥喝完，她笑着问道：「殿下觉得味道如何？」

李承乾放下空碗，道：「还不错。」

闻言，宁儿一脸满足，便拿着空碗快步离开。

殿下的目光又注意到有一些水渍在桌上，另有宫女快步跑来，急忙擦去桌上的水渍。

李承乾的脸上又一次带上了笑容，深吸一口气，缓缓站起身。

十四岁的李承乾面色很乾净，乾净得如同一块白玉，或许是因为从小身体差的缘故，白皙的脸颊亦没有血色。

宫女时常会偷看，因太子殿下长得很俊朗。

李承乾刚坐下，就有宫女提着暖炉放在一旁，在暖炉上放在一个陶壶，水开了之后殿下就要喝水了。

没办法，上辈子多数的时间都在病床上，因为疾病身体的免疫力很差，平日里对起居卫生也很严格，养成了洁癖。

至少这具身体舒服点了，好好珍惜这个说出去也不会有人信的机缘。

「孤的病好了。」

太子殿下的话语声传来。

年过六旬的天竺高僧波颇这才停下念诵，睁开双眼缓缓看去。

太子坐在案边，一手撑着下巴正在看书，身边放在一个小泥炉，泥炉上放着陶壶。

「殿下重病初愈，老僧为天可汗贺，为大唐贺。」他躬着身子，脸上还有不少老人斑，苍老的声音说着。

皇帝为了儿子病急乱投医，殊不知请来容易送走难。

波颇躬身行礼，道：「有件事老僧不解。」

这位天竺高僧的关中话听着口音很怪，也很别扭。

李承乾沉默半晌，拿着茶碗，吹拂茶水，道：「你说。」

「老僧刚注意到那碗黍米粥明明味道不好，为何还要喝下去呢？」

「你也知道这粥不好喝？」

「老僧睡得少，所以醒来时，她们也给老僧端了一碗，难以下咽。」

李承乾接着道：「嗯，我平素没吃过这麽难喝的粥。」

闻言，一旁的宁儿疑惑地看着殿下。

波颇继续道：「既然心中不满，那为何不说？」

李承乾神色古井无波，喝下一口茶水，缓缓道：「当我喝粥时候，我发现宁儿的眼中有害怕且有希望，大约是怕我觉得不好吃，如果剩下了大半碗，她会失望，而且内疚。」

「于是我下定决心放开咽喉灌了下去，几乎如喝水，这麽做之后才觉得有多麽不好吃，有多麽难以下咽。」

宁儿已低下了头，双手放在腹前，等候处置地模样。

也有其他宫女想：这多半是宁儿在东宫最后一个时辰了。

太子的话语还在继续……

「那味道就像是带着麸皮的米粒，咽下去时还有麸皮残留在咽喉间的感觉，嗯……」

话语又顿了顿，李承乾继续道：「要说感觉的话，就像是咽下了一碗沙子，可孤不想抱怨，因为宁儿在天没亮时就要在这寒冬中起床准备饭食与衣物，她双手会冻得通红，这是一件辛苦的事。」

「这天下的万千普通人，他们的粥或许比孤所喝的更苦。」

言至此处，宁儿重新抬眼，安静地望着太子。

就连另外两个宫女也是沉默不言，而且殿下说话时那无意间地露出的笑容，让她们感觉如沐春风。

殿下是个很懂事的孩子，宫里宫外的人都喜欢他。

李承乾喝下一口水，放下了碗，「所以我喝完之后感觉肠胃不舒服，现在想散散步。」

宁儿的脸上已有了笑容，这种坦诚与温和让她觉得值得。

波颇的指甲中还有些积年的老泥，他坐到殿下面前，目光观察着这个十四岁的少年。

刚刚太子的这番话，足够让宁儿为他豁出性命了，收买人心？

如果这番话是他故意这麽说得。

细想之下这个少年人的城府令人觉得脊背发寒。

波颇叹道：「你们唐人总是这样的。」

李承乾问道：「我们唐人有什麽不好吗？还是伱在念怀以前的隋人？唐人与隋人有什麽区别吗？」

问到此处，波颇三缄其口，又不知该如何作答，殿下的问题好刁钻呀。

李承乾接着道：「你当初是怎麽劝说玄奘西行去天竺的？」

又是一个刁钻的问题。

波颇没有回答，而是起声道：「既然殿下痊愈了，老僧这就回去了。」

李承乾手拿着书卷，一脸的风轻云淡，道：「宁儿！」

她快步上前，脸上带着笑容，道：「奴婢在。」

「将孤种出来的豆芽送些给高僧。」

波颇转身前，又道：「老僧就住在胜光寺，若殿下对老僧的家乡也有疑惑，可来寺内相谈。」

李承乾起身告别，暗暗叹息一声，人在没有安全感的时候总会需要一两个心腹，以免被人暗算成了「人肥」。

波颇走到殿外，拿去了套在脚上的粗布鞋套。

这位殿下大病虽然痊愈了，可又留下了怪毛病，洁癖到令人发指，走入殿内就要穿好鞋套。

波颇一声叹息，低声道：「愿殿下身体安康。」

在东宫偏殿一角，这里有一间小屋。

波颇等在屋外，寒风吹过让他的僧袍猎猎作响。

宁儿的话语从屋内传来，她道：「殿下说这些黄豆发芽的时候，他的病也该好了，现在黄豆发芽了，太子果然痊愈了。」

屋内除了豆芽，还有葱蒜与生姜。

这些都是殿下爱吃的。

宁儿摘了一些放入盆中，双手递给老僧，又行礼道：「多谢您一直为殿下祈福。」

波颇接过豆芽，不住点头，「好好照顾殿下。」

宁儿道：「嗯。」

今天难得雪停了，李承乾穿好了御寒的羊毛大氅，在宫女的注视下，一步两步走到殿外。

其实，东宫很萧条的，从武德年间开始就没有修缮了，还有几间破落的房屋，被杂草顶破的地砖，还有背阴处终年都有青苔。

注:波颇，隋末至唐初，来唐的天竺和尚。

(本章完)





第2章 「人肥」


当年，因李世民杀了许多的东宫馀孽可能是就地掩埋了，成了「人肥」，所以东宫土壤很肥沃。

皇帝都是喜欢杀人的，所以皇帝在挥下屠刀的时候，从某种角度上来说，他们或许在那时候不是一个「人」了，而是成了馀孽，反贼，贼子等各种东西。

杀个东西而已，就没有这麽多负罪感了。

宁儿走在太子身侧落后殿下半步，她是东宫掌事自然离殿下最近，但凡殿下在这里摔了，磕了，那都是万死难辞其咎。

而两个宫女走在太子身前，她们会用脚步去帮殿下先走一步，确认前方没有某些石头或者坑洼地。

李承乾双手揣在袖子，脖子挨着大氅衣领处的羊毛，忽然停下脚步，看着一处宫殿。

「孤走了多远了？」

宁儿道：「太子殿下走了三百步了，刚出东宫。」

李承乾望着远处的一处大殿，那就是太极殿了吧？

宁儿望着殿下的背影，心中暗道：再走一步就能出东宫了。

随后，殿下抬起了一只脚，眼看就要迈出去，宁儿的心也提到了嗓子眼，可随后殿下又将脚收了回来。

随后快步走了回去，回到了殿内。

回去的时候还是三百步，而且脚步更快了。

走回殿内，只听淡淡一句，「嗯，散步结束了。」

殿内殿外几个宫女，一阵无言。

太子殿下走回殿内，而后继续拿着一卷书看着，这卷书是《齐民要术》，自病情有了好转，殿下对这卷书爱不释手，都看了好几遍了。

《齐民要术》记录的多是农桑，牲畜圈养，酿造之类的内容，这卷书自北魏时期就传下来了。

东宫的书不少，太子就偏爱这一卷。

宁儿又怕殿下冷了，时常去试试暖炉的温度，坐在太子身边若是自己觉得冷了，那殿下也一定觉得冷了。

靠得近了就能听到殿下轻微的呼吸声，宁儿还将自己的长发束起来，以免长发会碰到殿下。

这么小心翼翼地伺候在一旁，这是宁儿平日里必要的事，因为皇后交代过，所以要无微不至。

哪怕现在殿下又觉得冷了，她就要将自己的外衣脱下，给殿下取暖。

雪后的关中很冷，每一阵风吹过，总会让人忍不住打摆子。

李承乾放下书卷，拿起茶碗喝下一口热水，心里想着其实君为舟，民为水，千百年来古人已经将群众路线的重要性阐述得很清楚了。

那麽现在的皇帝，也就是唐太宗李世民，是自己的父皇，这位皇帝现在在想什麽呢？

作为一个储君是要登基做皇帝的，可在大唐当太子，风险不是一般的高，比如自己的前任李建成，他已成了土中「人肥」。

再者说，如果要面对朝中的明争暗斗，自己作为太子所需要的朝廷支持也一样重要。

从某种程度，做一个皇帝，我大概，或许，也许应该能比他更英明？

那我就要获得更多人的支持，从父皇手中夺权，这算不算谋逆呢？

或者说我按照史书上的记载，李承乾谋逆篡位，最后成了「人肥」。

又或者说乾脆躺平，任由李泰上蹿下跳，最后被他夺嫡？那不又成人肥？

继续这麽纠结下去，李承乾感觉自己得快疯了。

这是一个多麽野蛮又不讲道理的世道，当一个人被全世界逼疯了是什麽样的感觉。

呵呵，这种感觉应该很愉快吧。

李承乾忽然笑了笑，低语道：「很复杂的问题。」

听到殿下一句苦恼的抱怨，宁儿问询道：「殿下对书中问题若有不解，奴婢可以去请孔老夫子。」

「你是说孔颖达吗？」

宁儿连忙又道：「或者别人也是可以的。」

其它宫女神色凛然，殿下的一两句话，就可以捕捉到信息，殿下不喜孔颖达老夫子？

其实李承乾哪有这麽想，只不过随口一问，太子也是要保持神秘感的，能不多说就闭嘴，不然真闹一出「狸猫」换了太子，也会成「人肥」的。

一手撑着下巴，听着殿外呼呼地风声，李承乾打算在眯一会儿。

睡梦中，又回到了医院前，医院前的马路上汽车总是很堵，叫骂声与汽笛声混在一起，急得让人想要毁灭世界。

李乾戴了三层口罩，捧着一个热水袋急忙忙去楼下买了一包厕纸。

「年轻人，长得真俊。」

闻言，李乾停下脚步，先确认了一遍，四下无人，这位老人家确实在与自己说话。

「过来。」他满是老茧的双手舞动着，用关中话招呼道。

李乾板着脸走上前，因为心情不好，万恶的老板竟然没有卖一块钱一包的厕纸。

老人家抚须道：「娃娃，你长得很像个故人。」

他是个摆地摊的，地上摊开的布上放着一块块玉石，照理说这种情况是会有保安来驱赶地摊。

不过医院内外嘛，总会有这麽几个脸熟的摊贩能够在这里摆摊。

李乾每个月有二十五天都需要住在医院，也就每周头两天打点滴，后两天观察，再两天测血，情况好的话，到了最后一天可以回家。

就这麽从小到大，活到了二十岁。

所以他比医生更熟悉医院内外的情况。

「你平时都是这麽推销的吗？我没钱买伱的玉。」

「哈哈哈，你觉得某家是重视钱财的人？」

这老人家说话带着一股子奇怪的派头，他拿出一块玉石，道：「娃娃，你我有缘，这块玉石送你了。」

玉石看着很温润。

李乾起初是不愿意拿外人的东西，双手抱着暖手袋昂首挺胸走着，转念一想，也不知道怎麽了，这块玉就到了手里。

回到病房，刚躺下就来了睡意。

醒来后就成了大唐的太子，李乾成了李承乾，虽然还是一副虚弱的身体，至少比上辈子强太多了，不惧寒冷的感觉很好，所以才想走入漫天的大雪中。

重新睁开眼，眼前依旧是古色古香的建筑，炉子上的水壶传来水沸腾的咕噜声。

上辈子的爹妈与哥哥姐姐再也不用为我的药费省吃俭用了。

这样也挺好的。

有侍女端来了一卷竹简，她躬身道：「胜光寺的和尚说波颇感谢殿下所赐的豆芽，他会用殿下的名义，在胜光寺教授长安城居民如何在冬日里种出豆芽，为关中百姓能够多一道菜，也能在冬日里吃到豆芽菜。」

「他一人不能代替天下人来谢过殿下，但愿将其取名贞观菜，以此感谢殿下，铭记今日，望殿下准许。」

李承乾又给自己倒上一碗开水，「豆芽菜就是豆芽菜，何须……」

话语说到一半，忽觉得豆芽菜恐怕要长安人尽皆知，又只好住嘴。

侍女又道：「这是波颇送来的经书，说是当年玄奘出关前时常在看的，或许殿下也会有所感悟。」

李承乾看着这卷竹简，沉默不语。

这天竺高僧先是忽悠了玄奘出关西行，现在又要忽悠孤。

波颇时常说他的故乡，也就是天竺如何如何的，不过这人忽悠人的本事不到家，不然不会只有玄奘一个人肯西行将他的经书带来大唐。

「呵呵……」李承乾淡淡一笑，看着经书边沿的积年的黑泥，缓缓道：「放在孤的书架上。」

李承乾又补充道：「放在最上层。」

侍女搬来了胡凳，踩在胡凳上，才能够到书架的最上层。

其实豆芽菜本来就是可以吃的，只不过现在它还不算一道正式的菜肴，谁让东宫太穷了，穷到需要用一些黄豆来发豆芽糊口。

看了一天的书，恶补着大唐文化人所需要的知识。

其实上辈子的自己也是爱看书的，对于一个病人来说用看书打发时间是个很好的选择。

那位天竺高僧离开了东宫之后，李承乾又对这里的一切舒心很多。

看着东宫所剩不多的木炭与取暖用的木料有些发愁。

夜色笼罩了这片天地，一群侍女眼巴巴地看着炉子中的木炭烧着，就这麽拿入了殿下的寝殿中。

李承乾揣着手坐在床榻边，十四岁的脸颊稚气未脱，眼下脸上挂着纠结的神情。

甘露殿赐来木炭也只够自己一晚上取暖用。

宁儿就像是大姐姐，照顾着太子的起居，她低声道：「奴婢给殿下铺好被褥。」

李承乾还坐在床边，没有要挪开的意思。

宁儿皱眉，神色有些好奇，又道：「殿下还不想休息吗？」

「让她们都入殿睡吧。」

「嗯？」宁儿很诧异，目光凝重了几分。

「大雪今日早晨才停歇，现在正在化雪，今晚一定冷得彻骨。」

「是呀，今晚会很冷的。」宁儿点头又回道，「殿下若睡不好，奴婢可以将炉子放近一些，让她们轮夜看着以免烧着殿下。」

李承乾又道：「孤的意思是让她们入殿休息，都围着炉子睡。」

说罢，李承乾翻身上塌便躺下了。

见状，宁儿捂嘴笑了笑，她已是知人事的年纪，心说殿下果然还只是一个孩子，还不懂呢。

从殿下与天竺高僧的谈话开始，其实宁儿什麽都懂，也知道其中深意，而且殿下还是个善良的孩子，东宫的姑娘们真有福气，姑娘们感念殿下的善待会更忠心的。

这也没什麽，自入东宫以来，宁儿愿意将殿下当自己的亲人或者弟弟一般，教导他待人处事，已有五载。

如果东宫的其他姑娘都像自己这般，那会更好。

以前殿下还小不懂事，现在殿下经历了一场重病一夜之间这心思成熟许多，殿下也开始为他自己考虑了。

殿下的考虑不在于皇家亲情的父子情分，也不是身为储君的作态，而是只对他自己，为自己好。

身为东宫的掌事女官莫名觉得欣慰。

看来这以后，殿下身边需要多一些忠心的人了。

她正要去吩咐，忽听榻上又有话语声来，「不要将窗关死了。」

宁儿对着殿下侧卧的背影又是行礼道：「喏。」





第3章 太子讲故事


言罢，宁儿从寝殿走出来。

东宫的宫女们纷纷看来，行礼道：「宁儿姐。」

「嗯。」宁儿先是点头，看着这些姑娘，低声道：「殿下已睡下了，不过今夜冻得彻骨，太子殿下念东宫只有这一个暖炉，便让你们入寝殿休息。」

眼前几个宫女互相彼此，宁儿又提醒道：「殿下是担心你们冻着，入寝殿后围着炉子睡。」

众人齐齐应声。

随后宁儿带着姑娘们在这里铺好被褥，在暖炉边纷纷躺下，目光也时不时看向睡在榻上的殿下。

她们纷纷睡下，不敢发出声响打扰殿下。

宁儿还守在一旁，看着姑娘们安然睡下。

原本她们只能睡在寝殿旁的偏房，那里很冷，只有一盏油灯，能扛过去都算好的，宫里着凉生病的宫女或者被罚冻死的也不在少数。

至少眼前这些姑娘们，可以在殿下这里过得好一些。

她们与太子的塌边保持着一段距离，宁儿就守在殿下的塌下与这些姑娘之间，中间放着一个暖炉，她看着炉内的炭火面带笑意。

而后宁儿觉得殿内众人都入睡了，她才起身，拿来笔墨开始书写殿下这些天的情况，事无巨细一一写下，这是要交给皇后的。

宁儿会来照顾太子殿下，这也是皇后安排的。

翌日，天还未亮，宫女们趁着殿下还未睡醒便纷纷睡醒收拾好被褥，让殿下的寝殿寻迅速恢复了原样。

宁儿睡了三两个时辰便足够了，她自小已习惯了这样的生活，随后开始准备热水。

李承乾睡醒的时候，见到水盆已放好了，水是热水，还冒着热气。

看着太子洗漱好，宁儿递上擦脸的布巾。

李承乾将布巾挂在水盆边，道：「新做几个牙刷。」

「奴婢让宫里安排。」

「孤自己动手吧，孤不喜欢现在的牙刷样式。」

当然了，李承乾也不想学现在的唐人这般晨嚼齿木，来洁净牙齿。

宁儿记下这番话语，又道：「已准备好热水，殿下可以洗浴了。」

早晨来个热水澡是最舒服的，李承乾洗澡还是用的水桶，四周已用帷帐挡起来了。

殿下洗浴的时候，宁儿还守在帷帐外。

直到殿下洗浴好，穿着乾净的衣裳出来，她这才让宫女去收拾殿下的换洗衣服。

李承乾穿着布鞋的时候，宁儿便在身后帮着给殿下梳理头发。

从东宫的窗外看去，这里看外面能够见到一群穿着红袍，紫袍，绿袍的官吏们正在走向太极殿。

这些人的脚步匆忙，也可见有人交头接耳，手拿笏板互相行礼，一片和睦又团结的景象。

若不是这些天对大唐常识的了解，还真被这和睦的一面给骗了。

其实唐人是很彪悍的，彪悍的唐人在朝堂上争论，在太极殿内打架骂娘是常态了。

东宫是破败的，总的来说皇宫也是萧条的，也很空旷，平日里看不见太多的人走动。

只有这些朝臣去早朝的时候，才能见到这热闹的景象。

宁儿端来了早上的饭食，一碗煮过的豆芽菜，一张饼。

豆芽是用水煮过之后，撒了一些盐。

饼则是她从外面买来的。

宁儿低声道：「殿下，从宫外回来时听到了一些消息，都是有关东宫的。」

李承乾吃罢早饭，双手揣在袖子里，道：「什麽消息。」

宁儿回道：「胜光寺的和尚劝说人们在家里养豆芽，取豆芽做菜肴，积粮人家自然不缺少豆子，可对没有积粮的人家他们就将豆子送给人家，而且有不少人在念诵殿下的功德，如今都快传遍长安城了。」

李承乾沉默片刻，端起一旁倒满了温热开水的碗，浅浅尝了一口，道：「写一篇豆芽的食用价值。」

宁儿稍稍行礼，「这就准备。」

笔墨放在桌案上，李承乾提笔正要书写，犹豫良久，忽抬头道：「你会写字吗？」

「啊？」

宁儿愣神半晌，连忙回道：「奴婢会写。」

李承乾又道：「我说伱写。」

又是思量片刻，李承乾道：「本草经有记载，大豆黄卷，候芽长五寸，干之即为黄卷，用时熬过，服食所需也，豆芽多为药引，常治腹胀通气不畅。」

「观本草经之后，孤发现豆芽本身也是一种十分有食用价值的食材，能降低血糖，还有助于排空宿便，如常有腹胀食物消化不良的老病，也可以在用饭时食用豆芽来帮助消化，但脾胃虚寒者要少吃……」

宁儿写完之后，看了一遍又道：「殿下，好生僻呀。」

李承乾狐疑道：「生僻吗？」

「嗯。」宁儿端坐在殿下面前，指着其中的字词道：「比如血糖，血糖是什麽？」

「哦……」

李承乾忽然一笑，「就是血液中的糖分。」

看她还是一脸的疑惑，李承乾又道：「你改成体内血气调和。」

「那这个消化呢？」

李承乾抚着额头道：「食物消解。」

宁儿忽然一笑，又道：「看起来是很高深的学问。」

「就这样交给弘文馆的人，叫人传阅下去，既然他们给了孤一个美名，孤就好事做到底。」

「奴婢明白了。」

闲来无事，李承乾除了看这里的书籍，也没别的事可做，可东宫的书绝大多数又是与治国治民有关。

倒也不怕这种腐朽的皇权政治，会腐蚀自己的三观。

至少经历过后世知识洗礼，以及经过精密又系统化的教育之后，自内向外有着严丝合缝的思想武装。

李承乾看着眼前书籍中，记录着的关于古来有趣的奇闻异事，或者是帝王权术相关的故事。

这些故事并不好看，其中有一部分从后世的书籍中有过更完整的解读。

这也不是自大，而是后世的故事更加精妙绝伦。

帝王权术吗？

很厉害吗？

做太子的终极目标是要做皇帝，那麽抛却眼前阻碍的前提，需要考虑做一个什麽样的皇帝。

就比如说人的思维是否具有客观的真理性，这并不是一个理论的问题，而是一个实践的问题。

这就像是古往今来的皇帝，通常都喜欢将主观意识强加给客观事实。

李承乾觉得，可以用自己充实的知识海洋，来重新规划怎麽做一个皇帝，缓缓在眼前写下三个字：皇帝学。

如果真将自己的现有认知与如今的现实状况结合，再做一个复杂的论述题，那麽这个题就会成为唐人的先进思想皇帝学？

随后，李承乾又将自己写下的三个字的纸撕了下来，再将其揉碎，丢入一旁的水盆中，让墨迹化水，直到看不清。

而后眼前的宣纸便少了一角。

谁也不知道，现在这位温和又善良的太子，在这副俊朗的皮囊下，藏着的是一个怪物，这头怪物的思想被武装到了牙齿。

宁儿低声道：「殿下今天想看什麽样的书。」

李承乾道：「我喜欢看红楼，这个故事看了许多年。」

「红楼？」宁儿看了看一旁的书架，皱眉道：「东宫没有这卷书。」

红楼是后世的曹雪芹老师写的，当然没有了，心里这麽暗暗想着，李承乾道：「我给你们说说红楼的故事吧。」

言至此处，宁儿叫来了几个宫女，一起听殿下讲故事。

从黛玉丧母再讲到薛宝钗进驻贾府，一个故事娓娓道来，听着让她们出神。

这世上好似真有黛玉这个人，因这个故事太有意思了。

李承乾才讲了两大章，一直以来缺乏故事的唐人哪里听过这种，心头甚是好奇。

到了晌午，李承乾还要为东宫的生活起居想办法，至少让东宫的生活更好一些。

殿下所讲的故事点到为止，当下她们只能期待殿下会在哪一天什麽时候，再讲这个故事的后续。

红楼讲述的是一个大家族由盛而衰。

它又是一面镜子，反映封建的四大家族互相联姻结盟。

直面人心的黑暗，会让人如坠冰窖。

故事是能影响人的，不论什麽年龄段的人，读了它都会有不同的感悟。

大唐需要故事，一个时代总是需要这麽几个深入人心的故事，才能令人警醒。

人如果不看故事，那精神生活就只剩下了吃喝与飘赌了。

培养人是一件很有意思的事，李承乾觉得可以培养出三两个最忠实的拥戴者。

姑娘们都走到殿外，她们要为太子接下来的作息忙碌。

李承乾与宁儿聊着天，现在的殿下很健谈，时常会逗得她捂嘴直笑，笑得扶着腰才能站好。

「殿下是不能做商人的。」

「你说得对，孤不能当商人，但只要孤一句话，就会有人抢着给东宫送钱。」

宁儿接着道：「那殿下又何故要行商呢？」

李承乾颔首道：「孤可以不做商人，但孤不能不了解商人，宁儿姐觉得呢？」

虽然听殿下叫一声姐姐很是高兴，可宁儿还是要行礼，恭敬道：「奴婢当不得殿下一声姐姐，还望殿下以后不要再这麽说了。」

李承乾看了看四下，道：「这里又没有外人。」

宁儿是宫里行事较为有经验的宫女了，可面对殿下这般话语，她也难免脸颊一红，又道：「奴婢不敢当。」

殿外的宫女快步走来，她先是怯生生看了宁儿姐一眼，生怕因自己的到来而打扰了殿下与宁儿姐的雅兴。

李承乾道：「是有什麽事？你直说便好。」

她回禀道：「殿下，赵节求见，就在东宫外。」

闻言，李承乾看向一旁的宁儿，又蹙眉道：「他来做什麽？」

在史书上有记载，原本李承乾会在贞观十六年准备谋反，赵节就在谋反名单中。

史书上匆匆一眼，至今记得。

宁儿提醒道：「当初赵节来寻殿下，说是想要入军，因他资历不够卫府不愿意收他，从文又没资格，也没读过什麽书，想要谋得一份出路，之后长广公主也来见过殿下，说起了这件事，殿下答应了。」

李承乾疑惑道：「孤当初怎麽会答应的？」

宁儿回忆了一番，又道：「殿下说赵节乃功臣之后，自当帮忙，而后便答应了下来，而且还要建设东宫右率，命赵节为领军将领，这是秋天的事了。」

「孤差点忘了。」

当然是忘了，这是「前任」答应的事，我怎麽会记得？

宁儿又问：「要将赵节请进来吗？」

李承乾忽又板着一张脸，缓缓道：「不用了，就说孤反悔了。」

「可……」宁儿有意提醒道：「赵节的生母是当今长广公主。」

「也就是孤的亲姑姑？」

「嗯。」

「那又如何？」李承乾乾脆道：「就因为他是孤的姑姑的儿子，孤就要对他网开一面，再者说东宫右率的位置何其重要，如今还未建立，孤更不能如此任用亲属。」

见殿下说得这般果决，宁儿对眼前的宫女道：「殿下的话语都听到了？」

「奴婢听到了。」

「那就去回话吧。」

年纪二十岁出头的赵节，穿着一身青衫就等在东宫外，他心里甚至已想好了以后在东宫右率指挥若定的威风模样，脸上正挂着欣喜的笑容。

站在赵节身侧的杜荷，他比赵节还小两岁，低声问道：「殿下真的答应你了？」

见他还有些猜疑，赵节双手背负，抬着下巴道：「殿下向来宽厚，待人和善，早就在今年九月就答应的事，某今天就是来赴任的。」

杜荷正色道：「此事有待商榷吧，东宫右率何其重要，怎能……」

说话间，宫女便快步走来。

赵节整了整自己的衣襟，重新站好。

「殿下回话，请你们回去，殿下不能擅用亲属，赵公子的事殿下反悔了。」

赵节的笑容僵硬在脸上，他又问道：「殿下当真是这麽说的？」

宫女语气平静，又带着几分不容反驳的气势，「正是如此。」

「我要当面问殿下。」

「殿下说了不见客。」

赵节欲言又止，重重一挥衣袖转身快步离开。

杜荷不忘朝着东宫作揖行礼致歉，而后也跟着离开。

因为豆芽的事，在坊间传言中东宫太子的病痊愈了，用豆芽结交了胜光寺的和尚，因赵节而得罪了太子他自己的姑姑，长广公主。

外人或许不知，东宫的人清楚，其实殿下同样讨厌胜光寺的那些和尚。

谁让那些和尚自作主张将豆芽菜公之于众。

平静的日子又过了几天，太子殿下每每讲完红楼的故事，宁儿都会将故事写下来，命人送到立政殿，交给当今皇后。

听说皇后也很喜欢这个故事。

本来，宁儿就是要将殿下生活起居，每日禀报给皇后的，记录故事也是捎带手的事。

注：用红楼没有别的意思，只用于书中剧情，警醒与启迪本书中人物，如：「谁似王熙凤，谁又是薛宝钗。」等反面教材





第4章 红楼与曹先生


牙刷是生活的必需品，李承乾已有三五天没有刷牙了，早起多是用布擦一擦牙齿。

宁儿让人寻来了山羊毛与獾毛，两种毛发可以软硬互补。

关中又一次下起了大雪，李承乾盘腿坐在殿门前手拿着一根牛骨棒，正在做着牙刷。

等牙刷完工，还多了许多山羊毛与马毛。

李承乾将这些多馀的毛做成了刷子，又道：「宁儿，你将两支牙刷送给父皇与母后。」

宁儿将两只牙刷放入盒子中，道：「殿下以后可以用玉石做牙刷。」

「玉石啊？」李承乾揣着手回道：「玉石就太名贵了，父皇时常说要节俭的，孤也要有表率才好。」

「就用孤交代的话语回复母后。」

「奴婢明白，殿下放心。」

宁儿对现在的殿下越来越满意了，莞尔一笑，捧着装着两支牙刷的木盒子匆匆离开东宫。

关中又一次下起了大雪，这场严冬风雪不断，令人不安，立政殿内。

殿内有宫女正在书写着，她们将宁儿送来的太子起居注中所写的红楼故事记下来，用另外的书卷记录，而后放在皇后的面前。

长孙皇后手里还端着一卷正在看着。

宫女见到皇后脸上的笑容，也是懂事地站到一旁，没有言语。

到目前为止，太子李承乾讲述的红楼故事一共有三卷，从黛玉丧母一直到了宝玉睡在秦可卿的卧房。

皇后看得津津有味，从未看过这麽有意思的故事。

其实自从宁儿断断续续将这个故事写下来交给皇后，皇后又分给了宫里的其他妃子，这个故事早就在后宫中大放光彩。

「皇后，宁儿姐来了。」

长孙皇后的目光还在手中的这卷红楼上，点头道：「让她进来。」

宁儿穿着布鞋，迈着步子走入殿内，双手奉上一个盒子，道：「皇后，这是殿下让奴婢送来的。」

长孙皇后放下手中的竹简，宫里也不是没有纸，可这两年宫里用度紧张，纸是稀缺物又太昂贵，多数时候还是用竹简的。

长孙皇后道：「承乾让你送来的？」

宁儿接着道：「太子殿下吩咐的。。」

「本宫知道了。」长孙皇后将盒子放在一旁的小桌上，而后拉着宁儿的手，让她在一旁坐下，问询道：「承乾的身体如何了？」

宁儿回道：「已好很多了，殿下现在也不咳了。」

长孙皇后接着问道：「也没见他出东宫走动，是恢复得不好吗？」

「回皇后。」宁儿先是欠身一礼，道：「殿下是觉得现在病情刚痊愈，需要巩固巩固，稳定病情，打算再调养一段时日。」

嘴上说着，宁儿也不知道近来殿下为何不出东宫，可能就是这个原因，也可能是因为别的，面对皇后她愿意为殿下找个理由遮掩过去。

长孙皇后点头道：「也好，就是苦了你了。」

宁儿眯眼笑着，「殿下对宁儿，还有东宫姐妹们都很好。」

「承乾……」话语顿了顿，长孙皇后再问道：「他近来都在做什麽？」

「殿下时常看书。」

「他近来看什麽书？」

宁儿又回忆了一番，解释道：「听殿下说起过一个人，是殿下很崇拜的人，只是偶尔说过一句，奴婢记下了，好像是姓马的人，叫可思……」

长孙皇后轻拍着记录着红楼的竹简，笑道：「红楼的故事不是出自承乾的手？」

「殿下说是一位曹先生所写。」

「承乾什麽时候结识了这些人？」

「听殿下说这是很久远的事了。」

长孙皇后想起了当初，那时候陛下还是秦王，当初长安城的一切都很混乱。

那时候确实也疏忽了对承乾这孩子的看管，好在这孩子懂事。

「伱先回去，红楼的故事不论谁问起，就说是出自东宫的曹先生。」

宁儿躬身行礼，小步走出了立政殿，走在风雪中，她想着皇后的话语，东宫其实没有曹先生。

皇后不希望红楼是出自殿下之手，因红楼中所含沙射影的那些，迟早会招来麻烦。

其实殿下就是曹先生，曹先生就是殿下。

不过是个名字而已。

那就让它成为东宫的一个谜团，至于外人会怎麽想都不重要了。

雪中的长安城显得很静谧，长安城内的一处府邸，这座府邸是新建的，许多人都知道皇帝是偏心的。

东宫一直没有得到修建，皇帝却下令给年龄更小的儿子，越王李泰修建宅邸。

越王李泰就比太子小一岁，却得到了皇帝许多照拂。

又有谁家当爹的不偏心呢。

李泰坐在自己的府邸中，十三岁的他同样是一张稚气未脱的脸，只不过这位越王看起来更健康，除了胖一点。

此刻一群越王府邸的侍从纷纷跪在地上。

李泰满眼血丝地看着眼前的书卷，这红楼是从宫里出来的，因此李泰看了一天一夜反反覆覆地看。

看到兴头上这个故事竟戛然而止，之后呢？

贾瑞到底有没有被害死？

这世上怎麽会有王熙凤这麽歹毒的人。

心里想着红楼中的人物，李泰忽重重一拍桌案，怒骂道：「岂有此理！」

吓得侍从们浑身一哆嗦，纷纷低着头噤声。

李泰喝问道：「东宫还没将之后的故事送出来吗？」

「还……还没。」

侍从支支吾吾回道。

李泰来回踱步，气愤地来回走着，「岂有此理，岂有此理！东宫怎麽能如此行事。」

侍从低声道：「小人已让人满长安城找了，说不定很快就会有消息。」

又有侍从匆匆跑来，那人连忙道：「越王殿下，有消息了！」

李泰顿时来了精神，问道：「什麽消息！」

「说是东宫的宫女今日去见了皇后，立政殿的人说那位曹先生就在东宫。」

「果然！果然！」李泰双手背负，继续来回踱步，脚步越来越快，多半是被气得。

这位曹先生到底是何等人物，竟然能写出令人如此牵肠挂肚的故事。

红楼的故事已在后宫中人尽皆知，就连当今陛下也是时常品读。

曹先生就在东宫，东宫什麽时候有了这麽一号人物。

夜里，李泰咬牙切齿，翻来覆去彻夜难眠。

翌日，早晨，李承乾坐在东宫的寝殿门前，正在刷着牙。

与太子殿下一起刷牙的还有一群宫女。

「殿下，这是什麽？」刚刷了牙的宁儿好奇地端着一个物件。

「这是毽子。」李承乾笑道：「会踢毽子吗？」

见宁儿摇头，他当即示范了一遍。

起初宁儿能够笨拙地踢个三两下，毽子便掉落在了地上。

女孩子似乎对踢毽子这种游戏有着与生俱来的天赋，几次失败之后，她很快就掌握了，动作要领。

而后，宁儿便能踢出各种花样，还与东宫其他的宫女一起踢着毽子。

李承乾从寝殿走到前殿，看着书架上满目琳琅的书。

不多时，宁儿也走到殿下身侧，因踢毽子后脸颊还有些红，关中女孩子的脸果然还是红彤彤的更好看。

李承乾坐下来道：「昨天见过母后之后，可有交代的话语？」

宁儿回道：「皇后说了，既然红楼就是曹先生所写的，那就只能是曹先生所写。」

「嗯，这样也挺好的。」

「殿下也请放心，已和姑娘们都说好了，她们不会将此事说出去，就是不知殿下什麽时候再讲红楼的故事？」

李承乾思量片刻，缓缓道：「之后再说吧，今天还有其他事要办。」

宁儿欣喜道：「殿下是要出东宫吗？」

李承乾摇头道：「我想将东宫那几间破落的屋子拆了，多馀的木料与石料可以修补一番其他屋子，你们的偏房再设一个炉子，多半要三五天才能完工。」

「嗯，奴婢这就去拆了。」

「我来吧。」

「这种脏活累活让奴婢们来做就好。」

「就当是给我锻炼身体了。」

殿下的命令是一定要听的，就如殿下说过人一定要喝开水，饭前饭后一定要洗手。

东宫的人也一直按照着这个规矩生活着。

用殿下的话来说，在东宫要守规矩，就算是以后不在东宫，走出去之后，也要按照这个规矩生活，养成良好的生活习惯，有许多益处。

说起离开东宫，宁儿苦涩一笑，作为宫女要去什麽地方从来不是她们自己说了算的。

再者说，东宫这一隅小天地，如此地美好，谁又会想着离开，想尽办法要留下来还巴不得。

去哪里去寻殿下这麽善良，又待奴婢们好的人。

李承乾带着宫女们开始了修缮计划，姑娘们也看着殿下爬到屋顶，将残破的瓦片拆下来，再将老旧但还完整的好瓦片换上。

这两天红楼的故事戛然而止，也没有后续的故事传出来。

今天，李泰实在是忍无可忍了，他打算亲自去东宫问，可到了东宫门口，又举步维艰。

十三岁的李泰穿着一身厚实的衣袄，在东宫外来回踱步走着。

不多时有三个宫女推着木车而来，木车上装着的都是泥沙与砖石。

宫女们见到李泰，一齐欠身行礼。

见状，他连忙问道：「那位曹先生可在东宫？」

「越王殿下说的是哪位曹先生？」

李泰强调道：「就是写红楼的那位。」

两个宫女相互看了一眼，小声道：「曹先生乃是太子宾客，现在殿下正在给曹先生修房子。」

「原来如此。」李泰勉强一笑，有些安慰，又长出了一口气。

眼前的宫女一阵无言。

心中牵挂得紧，李泰又问：「既然是给曹先生修建房子，不知还缺什麽？」

「这要问了曹先生才知道。」

李泰不住点头，「那你们快去问，本王就在这里等着。」

宫女推着车，在李泰如炬的目光下走入东宫。

李承乾正与一群宫女一起吃着饭，今天吃的面条，拉面条的手艺有些生疏了，还算是能够应付。

「殿下。」回来的宫女道：「越王殿下就在东宫外。」

「嗯。」李承乾点着头应声，对这番话充耳不闻，又道：「赶紧洗手洗脸，吃饭。」

听到吃饭二字，像是命令一般的话语，却让人心头一暖。

她们又道：「还说如果曹先生需要什麽，就与他说。」

李承乾了然点头，吃了碗中的面条，便让宁儿写了一堆所需要的物料。

按说给东宫修房子，拆了旧房子之后，再由母后那边借来的砖石与泥沙，修两个取暖用的炉子，做个暖炕足够。

倒也不是真缺什麽。

宁儿让宫女小福将写了物料的布绢交给越王。

李泰站在东宫外，距离东宫还有四五十步得距离，就这麽眼巴巴地望着。

小福是个十三岁的丫头，她也是东宫中年龄最小的，因长得有福相，所以叫小福，她走上前将布绢递上，「这是曹先生所需的。」

李泰连忙拿过来，仔细看着，不由得念出声，「米面一石，小羊一头，盐一斗，木料，布绢……」

看罢，又有些犯难，李泰啧舌道：「要的真不少。」

好在这些年父皇赏赐得多，李泰也不是拿不出，再问道：「这些也是用来修房子的吗？」

小福道：「都是曹先生需要的，若越王殿下困难，太子殿下也可以……」

「可以！」李泰当即答应下来，「这就去准备，冒昧多问一句，准备好了这些曹先生就可以接着写红楼了吗？」

小福没有回话，而是一脸很高兴地回去了。

李泰还站在原地，终于回去了，一路上走着他自语道：「想来曹先生一定是个脾性古怪的人。」

大唐继承汉魏，南北两朝与前隋朝。

只不过在这缺少故事书的大唐，为红楼牵肠挂肚的又岂止李泰一人。





第5章 东宫前任尸骨未寒


同样对红楼故事牵肠挂肚的还有许国公高士廉，这位老人家如今年近六十，两鬓斑白，五十五岁时任职吏部尚书，如今五十七岁还掌握着官吏升迁大事。

用当今皇帝的话来说许国公高士廉善于识人，而且熟悉门阀世家之事，识人善用。

此刻高士廉听着身边人念诵红楼的故事，神色很是享受。

忽又有太监脚步匆匆而来，「许国公，陛下召见。」

高士廉闻言整了整衣袖，走出了吏部，跟着太监朝着甘露殿而去。

甘露殿，李世民的面前放着一盆豆芽，这是宫里按照胜光寺所言的办法种出来的豆芽菜。

这位皇帝错愕一笑，「没想到不用土壤也能种出豆芽？」

在甘露殿内还有一位老人家，此人穿着一身布衣，名叫甄权乃是陛下亲封的朝散大夫，精通药理医理。

甄权尝了一口豆芽道：「陛下，豆芽本无毒，正如胜光寺所传脾胃虚寒者确实要少吃，臣以为若是作为菜肴，也无不可，陛下也可以多食用。」

李世民颔首道：「如此说来，朕的太子果真发现了一道新菜肴？」

甄权作揖道：「恭贺陛下，恭贺大唐，得此豆芽菜。」

殿外传来了咳嗽声，李世民抬眼看去是高士廉来了，连忙起身相迎。

高士廉被搀扶着走入殿中，又是轻咳了两声，道：「陛下，老夫听说是胜光寺的和尚自作主张将豆芽菜公之于众的，而后太子殿下拿出了豆芽菜食用之法，这才令人信服，这豆芽菜出自东宫。」

李世民叹道：「是呀。」

高士廉正色道：「也是多亏太子行事周全，之后才拿出了豆芽食用之法，让现在胜光寺的和尚们进退两难，殿下聪慧，老臣为陛下贺。」

李世民尴尬一笑道：「一点小聪慧而已，不足挂齿。」

要不怎麽说是太子留了一手呢，胜光寺那些自以为是的和尚以为他们真了解豆芽菜了，太子的这一篇食用之法，才道出了豆芽菜奥秘。

公之于众就公之于众吧，决不能让那些和尚左右东宫的名声。

而且还是胜光寺的和尚自作主张。

太子李承乾的这个做法，让高士廉觉得舒坦。

高士廉是皇后的舅舅，更要称一声舅父，李世民也放下姿态道：「舅父觉得此事朕还需做什麽？」

高士廉摆手，道：「陛下什麽都不用做，全当不知这件事就好，太子殿下已做得够好了。」

「不过殿下年过十四，来年就十五了，就要到了及冠之年，也该有人指导。」

「舅父觉得应该由何人来指导太子？」

高士廉回道：「于志宁不错，近日有个叫徐孝德的来长安述职，此人历任绵州巴西县尉，洛阳府伊阙县丞，虽只身居县丞与县尉，但治理出色，而且深知民间情形与民间困苦，此等人物来匡扶太子最好。」

看舅父对太子满意的神情，李世民叹道：「这段时日，是朕疏忽东宫了。」

高士廉回道：「陛下身为父亲，对孩子要严苛，臣等明白陛下的苦心，若太子也能明白，那便是大唐之福。」

注意到陛下与高士廉的话语，甄权躬身告退。

还有三两太监守在殿外，殿内就剩下了高士廉与李世民两人。

「陛下，红楼一书当真不是出自太子之手？」

李世民喝着酒水，漫不经心地回道：「他说是出自一个曹先生之手，可如今的东宫也好，当初的秦王府也罢，朕可从未听说过有曹先生之名。」

高士廉蹙眉道：「以太子如今的年龄与阅历是写不出这等故事的。」

「唉……」李世民叹息一声又道：「男儿不该如此牵挂儿女情长，不应该写红楼的，多写点为国为民，驰骋沙场，男儿马革裹尸还的故事。」

高士廉笑着没说话。

当然了对皇帝来说，如果太子写的不是红楼的故事，写的是男儿为家国征战的故事会更好。

再从私心来说，这种故事可能写着写着就成了我的父皇。

谁让现在的皇帝李世民在世人眼中，有着虎牢关一战定乾坤的功绩，更有着龙傲天般的上半生。

当然了，这些事都不是李承乾所需要考虑的。

也并不知道现在的这位高士廉与皇帝又在谋划什麽。

东宫，刚修砌好了暖炕炉子的东宫殿内温暖了许多，还有李泰送来的几车木料，也足够东宫能够度过这个冬天了。

李承乾盘算现在东宫的所有家底，也就眼前的三块巴掌大银饼和一串铜钱。

这是现在东宫仅有的。

宁儿道：「殿下不该为银钱烦忧的。」

李承乾揣着手无奈道：「就像宁儿姐说的，只要我咳一咳，暗示一下就会有人抢着给我送钱？」

宁儿摇头道：「殿下应该修养自身。」

李承乾反问道：「是呀，孤不该为了银钱发愁。」

宁儿重重点头。

李承乾看着殿外晴朗的天空，叹息道：「如果孤为了银钱而拉拢那些不该拉拢的人，恐怕会拉拢一些不该接近的人。」

宁儿还是点头，神色满意。

李承乾双手又往袖子里揣了揣，缓缓道：「宁儿姐，是想告诉我，李建成尸骨未寒，我不能走他的老路。」

闻言，宁儿俏目中多有烦恼，太子话虽然没错，可一口一个姐的听着总觉得有些不舒服，道：「奴婢当不起殿下一声姐。」

李承乾又道：「宁儿姐，你说父皇当年保留了这麽多东宫旧臣，我想要招揽人，势必会引得当初李建成的旧臣心猿意马。」

还是一声姐，宁儿抿着嘴，越发着急，殿下越说越顺口了，这要是传到皇后耳中，而后还怎麽在面对皇后。

忽又想，只要殿下懂事，自己这个奴婢受点委屈就受点，若有机会再向皇后请罪。

将这份心思藏在心底，宁儿沉默不语。

李承乾又道：「所以东宫的朋友越少越好。」

见宁儿依旧沉默，眼观鼻，鼻观心的模样。

小福走来躬身行礼道：「殿下，近日越王一直都在东宫徘徊，形迹可疑。」

宁儿提醒道：「殿下，若是再不将红楼的故事送出去，恐怕不只是越王，就连国子监与弘文馆的读书人都要疯了，到时就不好收拾了。」

「孤知道了，将红楼第四卷与第五卷也交给母后吧。」

红楼梦的故事很有魅力。

李泰终于见到了后续篇章，他颤抖拿着手中的竹简。

红楼故事中发生的悲剧给人李泰一种很真实的感觉，这种感觉就像是会发生在自己的身边一样。

当然了，李泰心里很清楚在大唐不可能有如此奢华的宁国府。

故事就是故事当不得真的。

这些天赵节再也没去东宫，李承乾对此也不在意。

宁儿道：「昨日，长广公主在武德殿内哭诉，说着赵节的事，又说太子殿下突然反悔快让她这位姑姑颜面扫地。」

李承乾道：「孤的这位姑姑还真是难缠。」

宁儿又道：「殿下需要去武德殿解释一番吗？」

「不用了。」李承乾颔首道：「孤不在乎会不会得罪姑姑，孤是太子，是储君，岂能因为这些事情而被左右？应该是她看孤的脸色，而不是孤要听她的吩咐，得罪她孤不在乎，她对孤没有威胁。」

宁儿笑着点头，道：「就该如此。」

「如果说真要有威胁。」李承乾的话语顿了顿，又道：「那孤的威胁就只有父皇了，说句自大的话，能够废了孤这个太子的，只有父皇。」

宁儿低声道：「殿下这话有些大逆不道了，往后不要再说了。」





第6章 小女徐慧


听到宁儿的劝告，李承乾揣着手惆怅地看着天空，「孤会注意言行的。」

宁儿明媚一笑，「殿下，今日还是继续写红楼吗？」

李承乾颔首道：「嗯，先将红楼写完吧。」

东宫还是要继续为了提高生活质量而努力的，其实对李承乾来说还有更好的办法，比如说向自己的这位便宜「父皇」要。

可拿了皇帝的就要看皇帝脸色行事。

皇帝的东西是这麽好拿的吗？

大唐的太子不好当呀。

宁儿看着殿下重新走回殿中，拿起了一卷书，这卷书是论语的雍也一篇。

小福快步跑来道：「殿下，胜光寺的和尚说豆芽已经在长安城传播开来，很多人家都种出了豆芽菜，让坊民能够在冬日里多一口菜吃，这都是殿下的功德，若殿下有何所需，可以告知胜光寺。」

闻言，李承乾眉头跳了两下，「孤已是储君了没什麽需要的。」

宁儿连忙道：「殿下，早在武德年间，殿下的皇爷爷就说过僧尼游手游食，易服以逃租赋，不事劳动，坐享衣食。」

李承乾忽然一笑，「孤知道了，往后关于胜光寺的消息就不用送来了，既然孤是储君，这长安城乃至天下也该是孤的？长安城是什麽样，早晚我说了算，只要坐稳太子的位子，这只是时间问题，何须让他们这些和尚相助。」

小福的小脸还有些婴儿肥，她行礼道：「喏。」

「殿下，许国公求见，已在崇文殿等着了。」

「嗯，孤知道了。」李承乾深吸一口气，该来的总是要来的，该面对的还是要面对的。

宁儿给太子殿下换了一身较为暖和乾净的大氅。

宫女的陪护下，李承乾的脚步在东宫门口停下，其实崇文殿就挨着东宫，平日里也算是个会客的地方。

在宁儿的注视下。

李承乾终于迈步走出了东宫。

殿下的脚步很从容，好似这走出东宫殿下来说是一件很理所当然，很简单的事。

高士廉身份很特殊，他既是长孙皇后的舅舅，又是朝中掌握大权的吏部尚书，这样的人物是必须要见的。

见他也是一次捞取朝堂资本的机会。

崇文殿还显得破旧，门前还有些荒草，李承乾迈步走入崇文殿内，除了高士廉这里还有两个身穿浅绿色官服的文官。

见到太子，高士廉起身行礼道：「殿下。」

李承乾作揖回礼道：「见过许国公。」

高士廉会意一笑，示意一旁两人走近，道：「这位是中书侍郎于志宁，这是徐孝德陛下刚册封的东宫长史……」

听着高士廉介绍，李承乾笑容以对，于志宁是中书省侍郎，又兼太子詹事。

徐孝德以往不在长安为官，这一次来就被重用封了东宫长史。

几人落座，于志宁与徐孝德见到太子神色上也多有满意。

高士廉问道：「不知殿下近来身体如何，老臣奉陛下命前来探望。」

李承乾揣着说盘腿坐着，回道：「身体好多了，孤还打算往后健身，让身体底子更好，强身健体。」

「嗯。」高士廉点头，又道：「老臣听闻陛下对越王太过溺爱，还以为殿下是心有怨念不肯出东宫。」

「舅外公说笑了，青雀一直很懂事，也很聪慧，不论行事机敏，还是才思方面，孤都不如他，父皇会溺爱也理所当然，孤的弟弟能如此出众，其实孤也很高兴。」

高士廉抚须朗声笑道：「殿下能够如此开明，实乃大唐的福分。」

李承乾很想说我能来大唐这本就是大唐的福分，我是上天赐予大唐最好的祥瑞，虽然我已不是我了，李承乾也不是李承乾了。

于志宁适时开口道：「听闻殿下先前答应了赵节入东宫右率，统领东宫右率，可有此事？」

言至此处，李承乾苦恼地抚着额头，道：「那时候是姑姑亲自来说情，碍于姑姑的情面，孤只能事先顺从，但从未明确答应过呀。」

高士廉的神色凝重了几分，低声道：「宗室中人向来都会以亲族身份入仕，殿下能够警醒，老夫欣慰。」

李承乾尴尬一笑，「多谢舅外公体谅。」

一声声的舅外公，让高士廉很受用。

说起当年，还是隋末天下大乱，当时长孙无忌还是个布衣小子，长孙皇后也不是当今皇后，兄妹两人父母早逝。

是高士廉带着他们兄妹为生，后来结识了李世民，长孙无忌跟着李世民平定内乱，便有了如今的局面。

就连李渊也十分器重高士廉。

高士廉当得起李世民的一声舅父，也当得起李承乾的一声舅外公。

「殿下不用担心长广公主的言语，老夫会替殿下让长广公主知难而退，还望殿下往后少给这些人承诺。」

「孤谨记教诲。」

言罢，高士廉站起身，让于志宁与徐孝德和太子谈，自己便先离开了。

看这模样，是要给太子殿下去摆平宗室中的言论。

因赵节的事情，太子的一句拒绝看起来轻巧。

可长广公主在宗室众人间煽风点火，就快将太子说得众叛亲离。

长广公主会这样，多半是李渊给惯的。

皇帝的一言一行，容易引起人们的议论。

储君的言行，也同样让人们颇为关注。

除却宗室众人，朝中文臣不论是房玄龄还是魏徵都觉得太子拒绝是对的。

殿下的品行要从小抓起，任人唯亲早晚会闯大祸。

崇文殿内，李承乾面对眼前两人道：「两位，孤久居东宫，很少出去走动，也没见过外面的风景，不知现在长安人口几何？」

于志宁连忙道：「回殿下，长安有坊民十万户，大致人口有四十万。」

说来经历了战乱与天灾之后，长安城能有这样的人口数目已经很不错了，算上长安周边的十二县，勉强能有百万人口。

关中还是萧条的，长安也是萧条的。

如今正是大唐休养生息，蓄养国力的重要时机。

所以现在大唐对外的国策上，都是以低成本的条件来运行。

于志宁讲述着如今大唐各方的种种形势。

就比如说颉利大败后，温彦博与魏徵对如何治理突厥产生了争论，最后李世民还是选择了更低成本的方式，保留了突厥人的风俗习性，从而维持地方稳定。

李承乾道：「刚刚经历过阴山大战，朝堂很难抽出人力物力，改变突厥人的习俗从而教化，至少现在时机未到，从而父皇与朝中大臣们选择了一种更低成本，更高效的维稳国策。」

「但这也只能暂时解决眼下的问题，往后等实力足够了，再看形势来应对，所谓花小钱办大事，往往是大家的不二选择。」

闻言，于志宁讶异地看着这个还稚气未脱的太子。

这般见地，直截了当说出了国策的要害之处。

不得不说，这位太子对国策的了解程度，甩了同龄人一大截。

这可比李泰那种小聪明高出不知多少。

再次审视太子，言语中淡然又不失风度，这种谈吐没有少年人的自大，反而多了几分谦逊。

李承乾又问道：「孤也不知道说的对不对，还望于侍郎指正。」

其实太子说得很对，甚至对的有些过头了，于志宁连忙道：「殿下往后还是少议国策为好。」

李承乾颔首道：「也对，孤说多了，反而不好。」

徐孝德年过三十，抚着自己的山羊胡低声道：「传言东宫有一位高人曹先生，真有其人？」

李承乾点头道：「当然。」

徐孝德道：「可否见一面？」

「呵呵呵……」李承乾轻笑着，强作镇定，接过宁儿端来的一碗白开水，解释道：「其实曹先生是个脾性古怪的高人，他从不见外人，也不见外客，这是孤答应他的。」

徐孝德叹息道：「也罢。」

正当这时，有一个小太监快步走来，他站在崇文殿前，朗声道：「陛下有旨，明日太极殿设宴，请殿下届时赴宴。」

于志宁道：「朝中才休沐，陛下是想在休沐时设宴，宴请功臣。」

时辰也差不多了，李承乾起身与两位告别。

两人齐齐向太子行礼告别。

宁儿一直站在殿下身后，等人走远了，她低声道：「恭贺殿下，今日结识了两位良臣。」

李承乾揣着手，神色惆怅道：「是不是良臣还不好说，孤真正需要的是与孤有着相同理念的臣子。」

宁儿又问道：「若是这两位与殿下的理念不合呢？」

李承乾脚步走向东宫，道：「孤就培养几个能够与孤观念一样的臣子，可同时孤也要表现自己，让他们知道孤是一个值得追随的人。」

宁儿跟上殿下的脚步，现在的太子已经开始为自己争取追随者了，不意外地说太子现在的举动都是在为自己争取支持者。

李承乾淡淡道：「是金子总会发光的，这句话是错的，孤更愿意相信酒香也怕巷子深这句话，说什麽是金子总会发光，那不过是人们安抚孩子的不满编造出来的话语罢了。」

宁儿的脚步依旧跟着太子殿下，这脚步还多了几分坚定。

翌日，东宫又送出去三卷红楼的后续故事，一直到王夫人怒逐金钏，金钏不堪受辱，投井身亡。

又像是这卷故事引起了许多人的共鸣。

长广公主的所作所为让坊间有了不少的议论。

太子殿下姑姑因为对东宫的不满，而处处在散播对太子出尔反尔的言论，很快引起了朝臣的弹劾。

以至于李世民不得不处理这位公主。

李承乾得知这件事的时候，赵节已经被编入西军戍守凉州去了。

不过这件事多半是高士廉在朝中的门生进谏的。

有些事不需要太子亲自去做，只要三两句话，就会有人帮太子摆平这些事情，只要太子所做的事是正确的。

宁儿今日帮太子准备了衣裳，今天是要参加太极殿夜宴的，殿下应该好好装束一下。

李承乾看着铜镜中的自己，到现在为止看到这张陌生的脸心里依旧有些不舒服，无可奈何，谁让这张脸就是现在的自己。

伸手将铜镜拿下，李承乾道：「以后在东宫不需要铜镜了。」

「喏。」宁儿答应着，又道：「听说今晚的太极殿夜宴会有很多权贵家的女眷去，说不定陛下与皇后会为殿下挑选将来的太子妃。」

李承乾闭着眼端坐着，让她们把衣襟整理好，将头发梳理好。

如此，黄昏时分，李承乾迈步走出东宫，宁儿还是一如既往地跟在殿下身后。

于志宁与徐孝德早早就在崇文殿外等着了。

李承乾注意到有个女娃娃正怯生生地站在徐孝德的背后。

见状，他连忙介绍道：「殿下见笑了，这是臣的女儿，家中无人看管臣便带在了身边，前来赴宴。」

李承乾俯身看着这个小丫头，问道：「你叫什麽名字？」

「小女徐慧，见过殿下。」

她僵硬地行礼。

李承乾又道：「今年几岁了？」

「回殿下，小女今年八岁了。」徐慧说着话，又往自己的父亲身后躲了躲。

「殿下时辰到了，此刻宾客多半也到了。」

「嗯，去吧。」

听于志宁的话语，李承乾点头落后两人半步，亦步亦趋地走着。

李承乾看着徐慧的背影。

这小姑娘似乎也感觉到身后的目光，她牵着自己父亲的手，还回头朝着太子礼貌地笑了笑。

虽然笑得很勉强，显然是怕生。

就快走到太极殿的时候，便看到了站在殿前的一众臣子与武将。

这还是第一次走出东宫，第一次要面对这麽多人。

脚步稍停，李承乾闭目犹豫了片刻，换上一副温和地笑容，走向了人群。

徐孝德要应付朝中许多文臣，李承乾道：「宁儿，你照看好徐慧。」

「喏。」宁儿牵起了徐慧的手，让她与自己站在一起。

李承乾解释道：「你是孤的东宫属臣，孤也该照顾伱的家眷。」

徐孝德忙行礼，一脸惭愧道：「有劳殿下，臣惭愧。」





第7章 皇家仅有的温情


本以为皇家的晚宴会很隆重，再仔细一看也没隆重到哪里去，多点了一些灯火，殿外甚至还要烧着火盆。

也没有太多的宫女与太监，倒是护卫不少。

说来也是，现在的大唐很穷，应该说是皇帝很穷。

看来提高生活质量迫在眉睫，这是一个很棘手的问题。

人至少……应该活得好一些。

正想着，却见到一个姑娘穿着淡蓝色襦裙向着自己跑来，她到了面前笑道：「皇兄！」

李承乾愣神片刻，点头应了一声。

「丽质在这里等皇兄很久了。」长乐公主抬着脸，咧着嘴笑道。

看她十三四岁的模样，李承乾好奇道：「在这里等着孤？」

李丽质叉腰道：「皇兄，说话的语气都和以前不一样了。」

「呵呵呵……」

李承乾又是尴尬一笑。

不多时，又是一群孩子围了过来，李承乾看了好一会儿，听着他们叽叽喳喳地议论，才知道认清这些弟弟妹妹。

那个跟在李丽质身边说话最多的孩子，就是李治，他的年纪和徐慧一般大。

还有清河公主，东阳公主，纪王李慎，临川公主。

除了嫁出去的公主，现在宫里还有一堆公主皇子。

李丽质先开口道：「皇兄，先去见过母后，在这里傻站着做什麽？」

说罢，李承乾被一群公主皇子带着去见母后。

李丽质一边带着路，一边道：「皇兄既然已痊愈，就应该早点来见母后，母后平日里时常在念叨皇兄的病情。」

说着话，李丽质虽年纪不大，可颇有一种当家姐姐的风范。

谁让她是宫里上上下下，最疼爱的一个公主。

一直走到太极殿的后方，这里有一位妇人正在缝补着衣服，她穿着华贵，却也没戴名贵的金银首饰。

注意到对方的目光，李承乾也是一愣，这种母亲看儿子的目光让身体就像是本能一般躬身。

长孙皇后微笑道：「来，走近前来，让母后好好看看。」

李承乾再一次本能一般地走到近前，有宫女搬来了一把胡凳，便在母后的身边坐下。

这种血脉相连的亲情，让李承乾也感觉自己像是个孩子般，坐在矮矮胡凳上，坐在母亲的膝边。

「嗯，看来真是好了，气色也好了。」她语重心长地道：「往后可不许再往风雪里走。」

李承乾缓缓低下头，低声道：「儿臣明白。」

「唉……」长孙皇后叹息一声，道：「半月不见，你都变了，没这麽活泼了，大病初愈，也瘦了。」

李承乾抬首道：「儿臣会照顾好自己的身体。」

注意到儿子的目光，长孙皇后笑道：「你看看丽质与稚奴，弟弟妹妹都长这麽高了。」

李承乾低声道：「是以前孤疏忽了。」

「无妨，有母后在。」

言至此处，一旁的宫女道：「皇后，时辰到了，该与陛下一同赴宴了。」

长孙皇后起声道：「承乾，你先带着弟弟妹妹们出去。」

李承乾点头应声，起身走到殿外，弟弟妹妹也都跟着出来了。

在太极殿后方的另一边，还有一个偏殿，偶尔能听见几句争吵。

李丽质道：「父皇又和他们在争执了。」

出来之后，又听到殿内又传来长孙皇后的几声咳嗽。

该去赴宴的时辰，宁儿带着徐慧快步走来，道：「殿下，先去太极殿。」

「嗯。」李承乾看了眼身后的一群弟弟妹妹，道：「丽质，人都到齐了吗？」

李丽质闻言数了数，道：「人都在。」

「走吧。」

一群公主皇子，大约十来个兄弟姐妹，别看现在一个个都还面色稚嫩，这麽大一家子，将来若是还能如此一起走出来，自然是不能小觑的。

当然了，这份强大还是需要兄弟姐妹团结。

就连一旁的李泰跟在后方，也不自觉挺直了腰背。

太极殿内，群臣的目光看来，个个带着笑容，李承乾带着弟弟妹妹向他们行礼。

群臣也向皇子与公主们行礼。

在宫女的引导下，李承乾在自己的位置坐下，位置很靠前，在眼前还有几个空位，那应该是更重要的大臣们要坐的，只不过现在还空着。

多半就是在偏殿与皇帝还在争论的那些人。

又过了片刻，从太极殿的后方又走来一群人，他们穿着更好的官服，这些人的表情有凝重的，也有焦虑不安的，更有无奈的。

很快殿内就安静了下来，有太监高呼道：「陛下皇后到！太上皇到。」

这是李承乾第一次见到皇帝，这是看起来一个面容很和善的中年人，看起来还有些人到中年发福的情况，他与皇后并肩而来，随后还有一个须发斑白的老人家。

如此看来，那就是李渊了。

群臣起身行礼的时候，李承乾带着弟弟妹妹也跟着行礼。

李世民朗声道：「本想在冬至日后就办这场宴席，却因国事拖累至今，朕敬诸位。」

说罢，拿起酒樽。

群臣拿着酒碗朗声道：「为大唐贺，大唐万胜！」

李承乾也喝了一口，这种酒水喝着有些发酸，并不算好喝，倒勉强可以咽下。

「皇兄，皇兄。」听到身后李丽质的呼唤。

李承乾侧目看去，「怎麽了？」

李丽质小声道：「姑姑在看皇兄。」

闻言，李承乾这才注意到后方的目光，那是一个穿着很鲜艳的中年女子，她的年纪与母后相仿，目光正瞧着自己。

李丽质低声道：「她多半还为赵节的事耿耿于怀。」

「是吗？」

李承乾错愕一笑。

李丽质又小声道：「皇兄这件事做得没有错，不能任人唯亲，皇兄是大哥要作表率。」

说着话，她又将一盘葡萄乾分给身后更年幼的弟弟妹妹，嘴里说着，「快吃，平日里我们可吃不到这些。」

李治笑着拿过葡萄乾，拿起一颗抿了一口，一脸的满足。

李丽质是个懂事的大姐姐，她帮着给东阳擦去鼻涕，还要盯着李慎不许乱抓食物。

李承乾再将目光收回来，心说这麽一大家子弟弟妹妹，自己这个做大哥的未免有些压力山大。

想起以往，上辈子的哥哥姐姐早早就参加了工作，给家里分担压力。

而到了眼前，我成了这一家子的大哥。

这些弟弟妹妹总要照看。

李承乾问道：「丽质？」

李丽质收回目光，道：「皇兄请讲。」

「以往都是伱带着弟弟妹妹们吗？」

李丽质叹息道：「弟弟妹妹们都是母后带着的，母后经常睡不好，就因为弟弟妹妹太闹了。」

李承乾点头道：「嗯，你很懂事。」

闻言，李丽质咧嘴一笑，「那是自然。」

一群乐妓走入太极殿，管笙乐器奏起，她们舞动着衣裙开始跳舞。

李承乾又看向不远处的宁儿，她只能站在更远的位置，与徐慧站在一旁。

倒是徐慧这孩子也不哭也不闹，就这麽安静地坐着。

在这里哪有这麽多被宠坏的孩子，多是一个个战战兢兢。

一曲舞毕，李泰走上前道：「儿臣今日偶得诗作一首，愿献给父皇。」

「穆王有八骏，一日奔驰三万里……」

大致所作是八骏图的诗作，等李泰念完诗作一首，群臣道彩。

李承乾也是面带笑容。

李世民颔首道：「既你如此心喜八骏图，朕便赐给你了。」

李泰欣喜行礼道：「儿臣谢父皇。」

李承乾还是微笑着，对这一切都表现得很轻松。

就坐在另一头的高士廉正一直观察着太子，并未从太子的脸上观察到妒色。

长孙无忌低声询问道：「舅父，陛下如此赏赐，恐不合适。」

高士廉抚须道：「当初老夫问太子，说如今陛下对越王如此溺爱，你可知太子说了什麽？」

「舅父请说。」

「太子说吾弟才学才思敏捷，是他这位兄长不如他，况且弟弟如此优秀，做兄长应当骄傲。」

长孙无忌道：「太子殿下豁达。」

接下来的宴席就轻松了许多，群臣吆喝着，聊着有趣的事，还有的说起了当年征战沙场如何如何。

李承乾饶有兴致地看着这一幕，在座的有大唐军神一样的人物大将军李靖，谦逊有礼的秦琼，喋喋不休的程咬金，尉迟恭，李孝恭，李道宗，房玄龄，长孙无忌，魏徵……

在场都是一个个充满了传奇色彩的人物。

光听着他们当年的往事就觉得很有意思，李承乾仔细听着，将这些人，这些面孔都记下来。

宴席正酣，到了半场，殿外已被夜色笼罩。

已有不少坐在后方的人陆陆续续离开了。

「皇姐，弟弟困了。」

身后传来话语声，弟弟妹妹们一个个困倦，本就是最闹腾的年纪，长身体的关键时候，这个时候的孩子贪玩，也贪睡，贪吃。

李丽质道：「皇兄？」

李承乾道：「孤带你们去休息吧。」

「不用，有宫女护送，丢不了的。」话语顿了顿，李丽质又狐疑道：「是皇兄也在这里坐不住了，想藉机离开了？」

李承乾闻言点头。

「我去和母后说。」

言罢，李丽质也顾不上礼节，就快步走向父皇，而后母后也站起身，带着公主皇子们离开。

李承乾默不作声走在一旁，走出喧闹的太极殿，走入夜色中，这才安静了不少，殿内的喧闹声逐渐朦胧，越走越远就听不到了。

有宫女走在前方提着灯笼，李丽质跟在后头。

长孙皇后一手牵着李治，走到立政殿前，这里还有一个在襁褓中的娃娃，正在宫女的怀中啼哭不停。

等皇后来了，她才停止啼哭。

皇后喜爱地看着道：「小兕子是又饿了？」

皇后所住的立政殿倒也不小，宽大的殿内，有几间小屋那都是弟弟妹妹睡得，李丽质与东阳，清河这些公主睡在一个榻上，同一个房间，而李治与李慎这些男孩子睡在另一个房间。

心说立政殿这麽多孩子，带起来该是有多累。

长孙皇后道：「承乾天色不早了，你也早点回去休息吧。」

李承乾点着头，走出立政殿时还想着如今皇家亲情还是温暖的，至少弟弟妹妹都还很和睦。

如果这种团结与和谐能够保持下去，如此多的兄弟姐妹，那会是多麽强大的一家人。

家人，团结一心很重要。

皇后的身体很关键，有些事如果真发生了，这个家的心也就散了。

回到东宫，宁儿已回来了，她等在东宫殿前，见到殿下，便笑着迎上前，「徐长史带着慧儿已回去了。」

太子殿下只是答应了一声，便走入了殿内。

今晚的殿下看起来心事很重，宁儿连忙跟上脚步，眼看着殿下洗漱完睡下了。

相比于立政殿，在东宫建设了暖炕之后，这里比皇宫内任何一座殿宇都要温暖。

深夜，太极殿内的宴席这才结束，宴席到了最后剩下的人便开始议论起了河西走廊与吐谷浑。

这大唐还有很多问题没有解决，说起河西走廊是现在大唐通往西域的重要通道，不管是皇帝还是朝堂上的文臣武将，他们早就眼馋很久了。

其实自汉以来，河西走廊便是中原领土，要夺回这个咽喉之地，还在犹豫是否要攻打作乱的吐谷浑，这件事朝堂上从秋季一直争论到了这个寒冬的腊月。

宴席散去，李世民回到了甘露殿内，看长孙皇后还在缝补着衣服，道：「今日，承乾没有与朕说话。」

皇后低声道：「看了承乾近来的起居行状，今日再看过他，大病痊愈后这孩子变了许多。」

李世民颔首道：「这样很好，以往他总是患得患失，容易被人左右，如赵节的事那般。」





第8章 东宫的新生活


翌日，天才刚刚亮堂。

晨起的皇宫很安静，李承乾穿好衣裳走到殿前，长出一口气，呼出的气在冷空气中化作一团白雾。

宁儿正在煮着粥，这一次她时不时就先尝一口。

见太子回来了，她快步走来道：「殿下，过一会儿就可以用饭了。」

地上的积雪依旧在，李承乾皱眉道：「宁儿姐，我总觉得东宫荒凉。」

「东宫自武德年间至今都没有修缮了。」

也就是说东宫在上一任太子李建成在的时候，直到玄武门事发，到现在都没有好好打理过了。

李承乾叹息道：「不知道的还以为孤的东宫是冷宫，或者是有什麽不乾净的东西在晃荡。」

宁儿回道：「其实东宫挺大的。」

泥炉上煮着的粥好了，李承乾喝了粥道：「嗯，现在的味道好很多。」

再看宁儿姐的神情，李承乾又补充道：「这一次真心的。」

「奴婢以后会做得更好。」

「孤去一趟立政殿。」说着话，李承乾走入前殿旁的偏房中。

宁儿闻言，给殿下披上一件大氅，叮嘱道：「殿下可不要再受凉了。」

李承乾走出东宫，安静地走着，如今正是凛冬时节休沐，天气冷得彻骨，休沐时节也不会有朝臣来上早朝，所以这个时候是可以尽情地在皇宫里走动的。

眼前是高大的太极殿，再回头看去可以见到后方的朱雀门还站着侍卫。

走到立政殿外，就听到了孩子们的嬉笑声。

走入立政殿内就看到了一群孩子正在打闹着。

长孙皇后还在照料着襁褓中的小兕子，李世民就坐在一旁，神色严肃道：「怎麽有空来看望朕了？」

李承乾行礼道：「父皇。」

「嗯。」李世民颔首，叹道：「赵节的事你怎麽就反悔了？」

做皇帝的都喜欢给人出这种思考题吗？

「父皇，赵节是皇家的亲眷，再者说皇宫本就有护卫在，儿臣又何必再建设东宫右率。」

李世民的神情多了几分严肃，打量着这个儿子，听他说话语气与神态，又道：「是这东宫右率不建了？」

「不建了。」

李世民点了点头，而后拿起一卷书默不作声地看了起来。

也不知道这父皇神情上是好是坏，一张脸就这麽板着也没有说话。

李承乾又道：「母后，儿臣想将弟弟妹妹接到东宫去住一段时日。」

闻言，李世民的眉头稍稍皱了皱，但依旧没讲话。

长孙皇后笑道：「怎麽突然有这种想法了？」

「儿臣想要带弟弟妹妹们学习锻体之法。」

「锻体之法？」

「儿臣在书中看到，有一种叫作德智体美全面发展的锻体之法，注重身体健康的同时培养身心健康。」

长孙皇后道：「你平时也是久居东宫，多与弟弟妹妹走动也好，她们要是愿意去东宫走动，那就去东宫住几天」

「母后，女儿想去。」清河公主先开口了。

长孙皇后笑着点头道：「好，去东宫走走也好。」

李承乾注意到案上放着的香炉，皱眉观察着。

长孙皇后道：「这是养神香炉，说是可以助眠。」

李承乾看着一缕缕青烟从香炉中出来，低声道：「平时都放得这麽近吗？」

长孙皇后点着头，忽笑道：「倒也没什麽用。」

李承乾细细闻了闻，有点甜腻的香味，助眠的香料是这样的吗？没有燃尽的杂质随着烟从香炉中出来不仅不会助眠，而且对呼吸道也不好。

「母后，往后还是不要用这个了。」

「为何？」

「儿臣近日来医书，如果是咳嗽气管相关的病更不能用香炉，而且还要时常通风保持室内空气洁净。」

长孙皇后思量了片刻也没再说话。

李世民道：「这些也都是你在书中看到的。」

李承乾道：「儿臣看豆芽相关的药理时，也看到过相关的论述。」

李世民沉声道：「这麽做也没坏处，将香炉撤走，往后立政殿也不要放有烟尘的蜡烛，通风换气。」

几个宫女应声行礼，撤走了殿内所有的香炉。

东阳是个乖巧的女孩子，她比李丽质还小两岁，平时话语也不多，就喜欢坐在殿内，捧着一卷红楼看。

听了长姐李丽质的话语，大家都愿意一起去东宫住一段时间，再怎麽说也是自己家大哥的东宫，距离立政殿也不远。

算上李治和李慎两个男孩子，还有长乐公主李丽质，汝南公主，东阳公主，清河公主，临川公主，高阳公主。

至于还在襁褓中的小兕子，还要继续留在皇后身边的。

李承乾带着两个弟弟，六个妹妹走出立政殿，呜呜泱泱的就是一大群孩子。

她们现在还对前往东宫住还有些好奇，殊不知李承乾心里想要给她们一个更完整的童年。

走入东宫，宁儿见到殿下领着一群公主皇子来这里，当即安排这里的宫女开始安顿这些孩子。

李丽质的俏脸带着笑容，「皇兄这里好暖和。」

李承乾道：「东宫有暖炕，墙外就是一个大炉子，一直都在烧着。」

倒上一碗白开水，放在她面前，李承乾道：「母后的身体情况如何？」

李丽质解释道：「母后时常一疲惫就会咳嗽，越是休息不好咳嗽得越严重，太医署的人说是气疾相关的病，妹妹也听不懂这些。」

她皱眉挠了挠头大概是这样的。

「宁儿姐。」李承乾招手唤道。

「宁儿姐?」李丽质狐疑地看着这个被皇兄唤来的女子。

宁儿也只是尴尬一笑，「殿下，有何吩咐。」

李承乾道：「给弟弟妹妹安排房间，在东宫后殿分出一些床榻来，往后再慢慢建设吧。」

宁儿点头去办事。

看她们还在对这个东宫东张西望，李承乾接着道：「将弟弟妹妹叫过来，我有话说。」

李丽质朗声道：「都过来，听皇兄说话。」

一众孩子纷纷走来，她们有的还有鼻涕流下来，还有的头发散乱，甚至衣服都没有穿好。

李承乾道：「家是什麽？」

伱看看我，我看看你，都没有吱声也没有回答。

「可能你们觉得立政殿是家，或许又会觉得长安就是你们的家，也会觉得有父皇和母后的地方就是家。」

深吸一口气，李承乾接着道：「其实这些想法都是对的，不论在什麽地方，有家人的地方就是家。」

东阳与汝南听得认真，抬头看着皇兄讲话。

高阳公主摆弄着自己的鼻涕，眼看就要耷拉到嘴边，小福快步跑来帮她擦去，可刚刚擦乾净，那红彤彤的鼻尖又冒出了些许鼻涕。

李承乾接着道：「我们都是家人，如果将来在场的兄弟姐妹们在任何方面有建树，对我们这个家也是有极大助力的，那麽团结就尤为重要，不管我们兄弟姐妹之间有什麽矛盾或者冲突，如果有外人要欺负我们……」

「让皇兄帮我欺负回去！留着一口气，让父皇给我们报仇。」李治很快就抢答了。

李丽质痛苦地抚着额头，悄悄瞪了他一眼。

这才让李治认识到自己说错话了。

李承乾错愕一笑，「稚奴说得不错，总而言之，我们要团结，对外一定要团结，团结家人，守护好这个家，就是守护好我们自己。

从现在开始我们成立一个东宫班，现在是……」犹豫了片刻，又道：「现在是一年级。」

说罢，弟弟妹妹又开始叽叽喳喳议论起来。

至于班长的人选，根本不用投票，李丽质这个嫡长公主自然而然就成了班长，可以安排这个东宫班所有弟弟妹妹，她的号召力甚至比自己这个东宫太子还要强大。

这也是没办法，谁让李丽质一直都是皇后身边照顾孩子的好帮手。

孩子们是天真无邪的，她们根本不知道接下来要开始接受什麽样的思想教育。

李承乾心里甚至已规划好了课程。

一整天时间，李承乾让宁儿给她们检查牙齿，并且了解这些天的身体状况。

晚上的时候，孩子们吃了皇兄亲自做的拉面，早早睡下了。

温暖的后殿，睡着是最舒服的，这比立政殿都舒服很多。

看着宁儿记录下的情况，李承乾一份份仔细看着，一直到了深夜。

宁儿道：「东宫还有多的牙刷可以用。」

李承乾道：「你也早点休息。」

看着弟弟妹妹现在的情况，可现实就是，从李泰那边忽悠过来的米面根本不够，还有那些木料。

也就是说如果按照弟弟妹妹一日三餐的情况下，东宫存着的粮食最多能够坚持十天，暖炕最多烧五天。

当朝太子竟然为了生计发愁，怎麽李唐皇室能穷到这种地步。

第二天早晨，李承乾带着弟弟妹妹坐成一排洗漱着，而后在东宫的前殿做早操。

立政殿派来的宫女带来了公主们的换洗衣服，见到了东宫前公主与皇子们在这个凛冬的早晨跳着整齐划一地早操很是好奇。

之后的课程便是读书识字，还要做一些简单的数术题。

这些事都被宁儿记录下来，让人送去给皇后。

立政殿如今显得空旷，孩子们都不在了，这是皇后少有的睡得踏实的一晚。

「皇后，这是东宫送来的消息。」殿外的宫女脚步匆匆而来。

长孙皇后点着头，眼前是一份课程表，一天一共四节课，上午识文解字与数术，下午便是体育与思品。

为期五天，休两天后再学五天，如此往复。

「一年级？」长孙皇后继续往下看着，便想着之前承乾说过的话语，德智体美全面发展，又是苦涩一笑道：「少有孩子能够全面发展，不过承乾的心是好的，往后就这样吧。」

当皇后难得闲下来，甚至可以与陛下出去走动的闲情。

而东宫，李承乾开始为生计忧虑了。

李丽质问道：「皇兄，曹先生在何处？」

「哦……」李承乾回神过来，低声道：「曹老师他已离开东宫，给孤留下了红楼。」

「可惜……」

「你也看红楼吗？」

李丽质回道：「妹妹看不懂，不过母后喜欢看，父皇说这红楼如何如何不是男子该看的书，可还不是看得津津有味。」

殿外是一群孩子正在上着体育课，今天的体育课内容也很简单，就是跳绳与踢毽子。

「父皇总是说皇兄如何不是，可得知皇兄拒绝了赵节的事之后，又说皇兄只是小手段，其实父皇心里也高兴，可就是不说出来。」

李承乾道：「你是怎麽看出来的。」

「我是父皇的女儿，当然看得出来。」李丽质又道：「皇兄，晚点我还要带着她们回一趟立政殿，宫女带来的东西不仔细，还有许多漏下的。」

李承乾点头道：「今天的课程就先到这里吧，下课。」

「好。」李丽质走到殿外朗声道：「下课！」

东宫生计要如何安排？卖牙刷吗？

牙刷这东西，能否被现在的唐人接受还两说，习惯了晨嚼齿木用柳枝来清洁牙齿的唐人，说不定会更难接受牙刷。

红楼的反响很大，至少这个故事从皇宫传出来，已经传遍了长安城。

李承乾忽然道：「现在都是雕版印书？」

宁儿道：「一直都是这样的，如果是名家笔迹制成的雕版还会被保存起来，价值千金。」

「这种东西宫里有工匠做吗？」

「嗯，一般都是阎立本在安排，都称他阎大匠。」

「阎大匠这人如何？」

宁儿思量了片刻又回道：「阎大匠是工部尚书，不过据奴婢所知，工部的人手并不多，这两年因陛下要修建宫殿或是城墙，这些年工匠的价格也是越来越高了，尤其是手艺好的。」

闲来无事，李承乾发现自己对大唐许多不成文的规矩，了解甚少，问得多了，宁儿说得也多了。

她又道：「宗室子弟不能经商，看管甚严，更不能娶商人女子，为妾都不行的，倒也不是多数人都如此，宗室中就有一人，传闻河间郡王纳了不少妾室。」

「河间郡王，李孝恭？」

「嗯，陛下很是亲近河间郡王，虽说这位郡王品行不是太好，可在宗室郡王中，是陛下最信任的一个。」





第9章 播种新的学说


宁儿皱眉道：「殿下是不是要参与商人的事？」

「孤只是随口一问。」

「殿下但有所问，奴婢知无不答。」

李承乾皱眉又道：「河间郡王娶了这麽多妾室，他应该是郡王中最不像话的一个呀。」

宁儿回道：「当年河间郡王是掌有兵权的宗室四将之一，可现在已将兵权交还朝中，传闻当年陛下与李靖大将军平定中原，河间郡王平定的江南与岭南各地，曾经又有河间郡王谋反的传闻。」

这麽一说，李承乾终于是理解为什麽人家没了兵权还要娶这麽多妾室的缘由了。

照理说这个河间郡王李孝恭的德行应该是宗室中的败类，偏偏还能得到父皇的信任。

如此，荒诞行为倒也可以解释了。

李承乾笑着道：「他喜欢看红楼吗？」

宁儿道：「殿下说笑了，河间郡王是将领，武夫都不喜这种故事。」

「收了这麽多妾室，那他家一定有很多银钱吧。」

「照理说……」宁儿欲言又止，「应该是的。」

「现在的红楼在外面一卷可以卖多少钱？」

「弘文馆与四方馆有很多文人士子抄录，大概是一卷二十钱或三十钱。」

李承乾站起身，看着自己的书架，从上面拿下一卷红楼，「这是还没拿出去过的三卷，你让人交给河间郡王。」

见她一脸狐疑，李承乾笑道：「你是觉得孤将红楼送给武夫很不合适？」

宁儿接过这一卷，回道：「嗯。」

「让人送过去吧，就说这一卷还没给外人看过。」

李丽质带着弟弟妹妹回来的时候，天色已经入夜了，她们在立政殿用了饭，回到东宫还是喊饿。

宁儿忙碌地安排着，东宫开始热闹了，也忙了起来。

这样挺好的，她觉得殿下的话语也多了。

其实之所以还会喊饿，是因为皇兄做出来的面条很好吃。

在立政殿都故意留着肚子的。

李丽质与一群弟弟妹妹坐成一排，吃着面条，脸上带着幸福的笑容。

孩子的喜怒哀乐很简单，一顿美味的面条就能让她们觉得很幸福。

李治打开一个包袱道：「皇兄，你看！这是弟弟从立政殿带来的。」

这个弟弟还正值换牙的年纪，他笑道：「皇兄，伱看这是父皇平时喝酒的玉樽。」

李承乾拿起来闻了闻，甚至还有些残馀的酒味。

「皇兄，这里还有父皇用的镇纸，还有父皇所用的毛笔，这……」李治自己还有些惊疑，「咦？父皇的鞋子怎麽会在这里，怎麽只有一只？」

他挠着头，还翻看着自己的包袱。

李承乾苦恼地看着他，再瞧瞧眼前这些东西，本想着让她们带一些平日里需要的东西，没想到这孩子还将父皇的东西顺来了。

夜里，立政殿，长孙皇后刚安抚好小兕子睡下。

李世民看着空旷的殿内，一时间还有些不适应。

不过倒是殿内没有香炉之后，皇后的咳嗽缓解了不少。

陛下想喝酒，几个宫女正在找着什麽，偶尔忽然想起了一件事，便低着头站在一旁。

李世民颔首道：「怎麽了？」

「回陛下，玉樽被晋王殿下拿去东宫了。」

李世民皱眉道：「他拿去东宫做什麽？」

「今日殿下们来立政殿说是要拿一些生活用具，带了不少东西离开。」

烦闷的皇帝看到鞋子也少了一只，气不打一处来，啧舌犯难，一时间又不好发作。

长孙皇后笑道：「承乾是个懂事的孩子，他会送回来的。」

李世民想要练会儿字，发现连一支笔都没剩下，缓缓道：「这些孩子没一个懂事的。」

长安城内，河间郡王府，当朝郡王，也就是皇帝的堂兄，李孝恭坐在自家府邸中，正喝着酒，目光凝重地看着东宫派人的人。

那用面纱遮着脸的女人就站在外面，她朗声道：「河间郡王，这卷红楼是曹先生让东宫交给您的。」

「某家与那曹先生向来没有交集。」

「这是曹先生嘱托的，这位先生已离开了长安，只留下了红楼全书，殿下说往后这红楼便是绝唱了，还望河间郡王善待。」

李孝恭看着眼前的几卷书，久久没有言语，让自家的女眷送这位宫女回宫。

打开其中一卷，看着上面娟秀的文字，这是红楼的原本。

李孝恭甚至怀疑这个所谓的曹先生是个女子？

当然了，红楼这种书交给李孝恭是牛嚼牡丹，李孝恭让人说了现在宫里的现状，太子殿下将一众公主与皇子接到了东宫住，是为了让皇后好好养病。

这麽一想，李孝恭了然点头，明白了一些缘由。

抄录的红楼只能值个二三十钱，可这个红楼的原本，价值就不好估量了。

李孝恭听说李泰府中有两卷红楼的原本，皇后手中有红楼最开始的原本。

也就是说放眼长安城，也就是整个关中，掌握红楼原本的除却太子就只有三个人。

绝唱？曹先生？

对东宫的传闻一直以来很神秘，这卷红楼的来历不明。

一旁的仆从道：「河间郡王，这红楼原本恐价值千金。」

李孝恭拍案道：「用你说？」

东宫无缘无故送了这麽大一个礼。

这不是金银，也不是女人或者什麽奇珍异宝，而是红楼。

倒也不会引起朝中弹劾，说到底也不过是送几卷书而已，李孝恭自然受得了。

作为郡王，又是宗正卿，收受别人的东西自然是不对的。

可太子只不过是送了几卷书而已。

至于书的价值，在武将手中不值钱，在别人眼中的价值就另说了。

李孝恭听着眼前几个仆从的议论，很快就什麽都明白了。

太子殿下这是钻了大唐律的漏洞，变相给河间郡王府送了不少银钱，可太子会白送吗？

李孝恭醒悟过来，倒吸一口凉气，低声道：「以往的太子是个忠厚的人，什麽时候这般圆滑行事，这殿下身边是有高人呐。」

翌日，东宫就收到了不少东西，都是一些米面布匹与鸡鸭蛋。

米面都不是多麽上好的，布匹也都是粗布，还有一些鸡鸭蛋，甚至还有一整只已杀好的小羊。

李承乾听着小福的禀报。

「河间郡王说了，往后还有红楼原本都可以交给他，至于东宫所缺的尽管与他说。」

李承乾笑道：「就说孤之后会选个好天日，与他叙旧，想讨教一番当初驰骋江南的事迹。」

李承乾长出一口气，如此东宫的生活所需就再也不用愁了。

晌午过后，李承乾带着弟弟妹妹围了东宫跑了两圈，便要开始给她们上课。

弟弟妹妹的教导也落在了东宫这位太子身上。

也不知以往弟弟妹妹教得如何，宫中是如何安排的。

长乐公主李丽质已去国子监听过课的，她算是唯一一个有基础的孩子。

等她们坐齐，李承乾朗声道：「报数。」

「一，二，三……」

从左到右依次报数，她们的嗓音稚嫩声音倒是不小。

李承乾双手背负看着她们道：「以往，我们都说民为重，君为轻，其实我们还可以从这个道理中延伸出一个道理，那就是群众基础的重要性，因为你们都是皇子与公主，孤所讲的便从我们的身份开始，我们与普通人不同，你们都是生在皇家的，作为皇子，作为公主，更要明白这个道理。」

用自己的认知，将群众基础的重要性与她们阐述着。

也不指望她们能听懂多少，先给孩子们心中播下一颗种子，往后再慢慢巩固，让这颗种子长大，这便是目的。

如果真要建立新的学问，新的思维，这些弟弟妹妹便是最好的弟子。

正说着，除了李丽质，汝南公主，还有东阳三人听得认真，其他的孩子听到后半段早就神游不知何处去。

「好了，孤再布置一个课后作业，将孤今日所讲的这些写下你们认为是重点的话语。」

「下课！」

一声令下，原本瞌睡的高阳与清河像是打开了开关，顿时恢复了活泼的模样。

而今天殿下与公主皇子们教授的这些学识，宁儿都记录下来，送入立政殿。

近来皇帝很闲，本来李世民打算去冬猎的，只不过又被魏徵给劝谏得无可奈何，只好作罢。

闲来无事，李世民便看起了东宫起居记录，心说朕的太子，都在给孩子们讲什麽。

「群众基础？」

看到这四个字，李世民顿时来了精神，仔细看着，「人都是有自我意识的，而不同阶层的人所拥有的自我意识也是不同的，发生的作用也是不一样的……归根结底，万千群众，万万千的普通人是历史推进的主要构成体，劳碌的黔首百姓是真正的物质财富的创造者……」

看完了这篇文章，李世民不由得倒吸一口凉气，以往他只有当年各路反王的战书，或者是各路讨贼檄文，才会有如临大敌的神色。

可从未感受过，读一篇文章会让自己有一种如芒在背的感觉。

李世民缓缓放下这篇文章，古来对先贤对治国之论的论述都有不少，可也见过如承乾这般，开膛破肚一般，将人心意识拿出来细讲。

这是黄老之学？儒家学说？还是法家学说？

好像都不是。

李世民低声道：「这孩子是从哪里听得这些学识的。」

长孙皇后疑惑道：「陛下为何流汗了？」

李世民下意识地擦去额头的细汗。

长孙皇后道：「多半是暖炉太热。」

李世民对一旁的内侍太监道：「召见玄龄与辅机到兴庆殿见朕。」

「喏。」太监低着头脚步匆匆离开。

本是休沐时节，这个隆冬时节多数朝臣都在应付来长安走动的亲眷或与三五好友喝酒作乐。

得到陛下的旨意，房玄龄与长孙无忌匆匆走入承天门，一路走到皇宫的兴庆殿。

李世民就坐在殿内，看着东宫的文章反覆地一遍遍看着，见到两人来了也没有开口，而是示意他们先坐下。

而后，房玄龄端坐在一旁，见陛下看着一卷书，时而低语，时而思索。

良久，李世民开口道：「与朕说说，你们觉得物质财富的创造者是谁？」

长孙无忌迟疑道：「物质？财富？好生僻呀。」

房玄龄蹙眉道：「自古以来财富都集中在勋贵之后，而魏晋之后，世间财富都在世家之手。」

李世民又问道：「你们觉得世家的财富来自何处？」

就说眼前的十姓七家的大世家，他们的财富从何而来。

房玄龄回道：「自魏晋乱世以来，有帝王许诺给世家好处，而后十姓七家不断积累，便成了如今的庞然大物。」

「不对。」李世民摇头道：「玄龄，你这个说法不对。」

房玄龄愕然……良久不语。

长孙无忌道：「那陛下以为呢？」

李世民终于将目光从这卷书上移开了，而是让一旁的内侍将这两卷书交给两人。

房玄龄双手接过这卷竹简，仔细看着，忽豁然一笑，「黔首百姓，该是如此的，是臣的目光狭隘了。」

长孙无忌读后，深吸一口气，「陛下，这篇文章出自何人之手？」

李世民沉默着没有说话，而是让两人继续品读。

难道要明说这文章是自己的儿子所写，承乾这孩子才十四岁，他能够写出如此有见地的文章？

这当然是不可能的，难道朕的儿子比朕还有出息，比朕更明白这个世间的真相？

这也不可能，他才几岁？

难道他比朕更适合做皇帝?

怎麽可能！

李世民想了再想，万千愁绪化作一声叹息，闷闷地咽下一口酒水，承乾身边有高人？

房玄龄抚须道：「文章中阐述与历代治国先贤的阐述有相符之处，文章中提及的物质财富，还有群众，无不在说万千群众的重要性。」

长孙无忌放下这篇文章，道：「臣附议。」

意思就是这篇文章不是什麽数典忘祖之说，听了学了也不错，目前来看没坏处。

而且十分适合现在大唐需要休养生息的国策。

君臣三人交谈着，李世民自始至终没有说这篇文章出自何人之后，更不会说这篇文章就是出自东宫。





第10章 太子的身心问题


李世民将这篇文章归类为看了没什麽坏处的文章，只不过太子年纪轻轻就有鞭辟入里的观点，长孙无忌与房玄龄还是很欣慰的。

而后李世民又将这篇文章让人交给高士廉。

最近皇帝的心情不是太好，倒也不能全怪东宫写了一篇文章，而是本想着殿下懂事，会将从立政殿拿去东宫的用具都还回来。

事到如今，不仅没有将拿去东宫的东西还回来，还又少了几样。

十二月过去，关中进入了一月，这个时节又下起了一场冻雨。

大雪天刚过去不久，这一次来的冻雨冷得彻骨。

这两年的关中人一直都在期盼在雨水丰沛的年月，因关中的雨季只有这麽几个月，馀下的雨天还要全靠老天爷赏饭吃，下雨量也突出一个点到为止。

从贞观三年或四年的乾旱中走出来的大唐来说，关中每下一场雨都是值得庆贺的，即便这场雨是冻雨，蓄水依旧是头等大事。

除了给弟弟妹妹们上课，李承乾时不时还要写一些文章，来巩固自己的思想武装。

现在给她们所讲的思品课，不过是冰山一角。

宁儿知道殿下写的这些文章又叫做教材，用来给皇子公主们讲课用。

李承乾写了一篇生产关系的文章，生产关系是生产，交换，分配，消费四个步骤形成的，而系统地分析全部的生产关系的辩证，是从简单到复杂的过程。

让宁儿将这篇文章送入弘文馆之后，一直等着书生士子们去翻看它，去品读它。

没人知道这卷书是太子让送到弘文馆的，东宫是匿名放到弘文馆，并且就连弘文馆的主事都不知道这件事。

投石问路久久没有回应。

没什麽人翻看，也没有人议论。

仔细想想这也是合理的，不然大唐就要有人大喊共和了。

现在的唐人都受限盐铁之类的，比古典更古典的经济学

李承乾没等到弘文馆的消息，也没有等到河间郡王之后的消息。

自从有了上一次的事，这河间郡王没了音讯，就像是碰了一颗钉子，再也不敢与东宫有来往了。

只是生活所需完全可以找河间郡王府要，人家是这麽承诺的，可承诺归承诺，合作又是合作。

还没达成合作关系，总不能一直找人家要吃要喝。

这麽一大家子弟弟妹妹要养呢，还是要寻求长久之计才行。

李承乾这才发现在大唐找生意夥伴，是一件很困难的事。

人家不愿意做行商，就算是有包赚不赔的买卖，更不愿意与东宫合作。

宗室中人对东宫避之不及。

「总是会有挫折的嘛。」李承乾揣着手惆怅道。

「殿下。」宁儿从殿外脚步匆匆而来，「许国公与杜荷来了。」

「孤在崇文殿见他们。」

东宫竟然有客人来了，这是一件喜事，到现在为止主动来东宫的客人只有高士廉一个人。

李承乾在东宫边上的崇文殿见了高士廉。

这位老人家每一次来都带着和善的笑容，还带来了杜荷。

他笑呵呵坐下，接过殿下亲手端来的一碗白开水。

李承乾道：「东宫拮据，只能用开水待客，还望您不要见外。」

高士廉道：「喝一口热水可以驱寒。」

李承乾又向杜荷稍稍作揖行礼。

高士廉看了看四下，道：「于志宁与徐孝德没来吗？」

李承乾尴尬一笑，揣着手坐在一旁道：「本是休沐时节，他们不来也正常。」

高士廉低声道：「虽说休沐，至少也来东宫告慰一句。」

他老人家的目光看着这碗白开水，嗓音低沉地说着。

李承乾解释道：「于志宁不仅仅是东宫的詹事，更是中书侍郎，据孤所知，朝中各部休沐了，中书省还在忙碌，他多半有事分不开身。」

再是一想，李承乾又道：「又或者是徐孝德，他是东宫的长史，孤想过当初太极殿宴席上，孤对他女儿说过的话语，他多半是担心孤打他女儿的主意，也许吧……」

话语顿了顿，李承乾点头道：「孤觉得这样也好。」

高士廉忽然笑了。

李承乾狐疑道：「您笑什麽？」

高士廉摆手，解释道：「没什麽，殿下如此年少，谈吐倒是洒脱，老朽佩服。」

李承乾又道：「让舅外公您见笑了。」

高士廉拿出一张纸，放在案上，低声道：「这篇文章是殿下所写？」

李承乾皱眉看了良久，黄褐色的纸张上写着的确实是东宫当初教给弟弟妹妹那篇群众基础与财富关系的文章。

「嗯，孤确实说过这些。」

见太子没有否认，高士廉又道：「这些话语又是谁告知殿下的？」

太子还年少，不可能对群众民心与财富关系剖析得这麽鞭辟入里。

李承乾挠了挠头道：「是一位叫马可思的先生。」

高士廉皱眉，颔首思量片刻道：「此人现在就在东宫？」

李承乾恍然回神道：「他与曹先生一样都已离开了东宫，至于去了何处，孤也不知道，他们自诩高人，说孤是大唐的祥瑞，愿意将学问传授孤。」

忽悠嘛，其实也不难，只要给一个合理性，并且将这个合理性放在自己身上，便可以得到他人认可。

多简单的手段。

至于孤是不是祥瑞，那就是仁者见仁智者见智了，他们爱怎麽想，怎麽想。

高士廉再问，「老朽可从未听说过这两个人。」

李承乾淡淡道：「孤病重的时候混混沌沌，这两位便一直在孤身侧讲述这些学识，至今不记得这两位先生长什麽样了，只是等孤病快好了，他们就走了，说来奇怪，明明孤那时候能够见到这两位先生，其馀人却看不见。」

闻言，高士廉看殿下的目光多了几分凝重。

李承乾苦恼地抚着额头，道：「也可能是孤的病根本没有好，又或者说是孤的病更严重了，如果说这些都不是真的，或许也可能是东宫不乾净，孤也很迷茫。」

言至此处，高士廉的手掌落在殿下的肩膀上，缓缓道：「殿下的病好了就好了，不必多想。」

李承乾一脸懵懂又迷茫地点头，「但愿吧。」

「至于这篇文章，往后就不要给外人看了，殿下一定要记得。」

「舅外公的教导，孤定铭记在心。」

在高士廉的眼中太子还是一个可怜的孩子，太子从小体弱多病，母系一辈就剩下了老朽这个舅外公，不为太子着想还要为谁着想？

高士廉起身道：「老朽与殿下想说的也就只有这些，改日再来看望，殿下一定要保住身体，切莫胡思乱想，这世上根本没有不乾净的东西。」

「孤一定谨记。」

高士廉离开的时是迎风而立的，颇有一种仙风道骨的模样。

等他老人家离开，李承乾收起了乖巧懂事卖可怜的神情，而是换上了一脸冷峻，盘腿揣着手道：「杜荷？」

闻言，杜荷上前作揖行礼道：「太子殿下。」

李承乾皱眉沉声道：「孤以往与你，还有赵节走得近，你知道孤为何要反悔东宫右率的事吗？」

杜荷低着头回道：「殿下此举必然有缘由，在下不敢多问。」

李承乾叹息道：「孤其实是为了他好。」

「嗯？」杜荷讶异。

「如果他成了东宫右率的统领就会有更多人来东宫找孤要便宜，这些且不说。孤拿他当朋友，这才会拒绝，因孤知道东宫就是个精雕细琢的笼子，在东宫右率只会让他一天天地堕落，从此再无长进。」

李承乾站起身双手背负，继续道：「现在他被发配凉州戍守边关，这也正是孤所希望的，希望他经受真正的历练。」

杜荷已愣在原地，而是呆呆地看着太子的背影，随后面如崇拜的神色，忙行礼道：「原来是殿下考虑得这麽多，若赵节因此不能理解殿下的苦心，往后若记恨殿下，在下一定与赵节割袍断义，唾弃之。」

李承乾了然点头，用太子这个身份，来招揽人心说简单也很简单，缓缓道：「你是杜如晦的后人，也是名仕之后，往后有何打算？」

杜荷作揖道：「在下愿意追随太子殿下。」

李承乾转过身，皱眉看着他，又道：「最近在做什麽？」

杜荷又是惭愧一笑，「平日里读经卷较多，可论学识，又读不到要领，时常被人嘲笑，有时候想想不如借着如今的家底，早点成婚得个儿子，让将来的后人为我京兆杜陵争一口气。」

一阵冷风吹入殿内，殿外的冻雨又开始下了。

这天气真是冷得没话说。

李承乾揣着手，感受到风吹来时的寒冷，低声道：「伱想过行商吗？」

杜荷站在太子身后，回道：「殿下，行商之人都是没良心的。」

李承乾缓缓道：「是呀，行商之人追寻利益，他们会将仅剩的良心都卖给利润。」

杜荷又是羞愧一笑，「殿下今日所言，在下受教，三言两语就能让人醒悟。」

「可物质生活离不开生产制造，孤希望与你合作，共同做生产。」

「生产？」杜荷还是不解道：「生产什麽？」

李承乾的目光看着殿外的大雨，低声道：「纸张，印刷术。」

杜荷忽又惶恐，道：「陛下知道这件事吗？」

「父皇不知道，孤也没打算与父皇说。」李承乾伸手接住一些落下来的冰粒，「如果被父皇知晓了，那这一切都会被父皇无情地夺走，不是孤想欺君，是因皇帝的索求就是一个无底洞，是填不满的，他会吃干一切价值，而后嚼出来的只有残渣。」

「至少在孤的印象里，以往的皇帝都是这样的。」

杜荷还呆呆地站在原地，他感觉自己快疯了，要不就是太子殿下疯了。

好在崇文殿只有自己与太子两人，倘若有第三个人听到这些话……后果不堪设想。

杜荷感觉自己的脖子凉飕飕的。

「孤的这番话大逆不道吧？」

「殿下，在下还想多活几年，家中要延续香火的。」

李承乾神色多了几分不悦，道：「你在担心什麽？」

「这……」

李承乾拍了拍他的肩膀，「孤将赵节作诤友，你也一样，难道你不理解孤的苦心。」

「在下理解，可是这……」

「罢了，你就当孤没有说过这些话，忘了吧。」李承乾妥协一叹，重重一挥衣袖就要离开。

「殿下慢着。」杜荷连忙道：「在下愿意帮助殿下。」

李承乾的脚步忽然停下。

杜荷接着道：「只是在下还不知道该如何做。」

李承乾颔首道：「你且回去吧，待孤考虑好了，会告知你的。」

杜荷匆匆行礼，快步离开了。

此刻，立政殿，高士廉就坐在殿内，与陛下说着这一次见太子的前后谈话。

李世民皱眉道：「朕以前就听说过这种病，确实会有人得了重病或者重大挫折之后，往往就会臆想出一两个不存在的朋友，而且这种病往往出现在年幼又孤独的孩子身上。」

长孙皇后闻言紧张道：「承乾久居东宫，他从小就朋友少，难道说……」

高士廉回道：「这种病会随着孩子的年龄增长慢慢痊愈，殿下说过那两位朋友已离开了，说明殿下的病确实好了。」

李世民还是一脸狐疑，就因为这麽一场病就能写出这种文章？还有曹先生这个不存在的人？

匪夷所思，这世上真有这等事？

怎麽听着像是瞎编的。

长孙皇后扭过头，有些哽咽道：「以往疏忽了对承乾的照顾，没想到他竟然有这等经历，他怎从来没说过？」

殿内的宫女安静站着，在立正殿内的话语是不能传出去的，能够留在皇后身边的侍女，都是口严办事能力强的宫女。

高士廉又说起了一件事，事关殿下与徐孝德之间的。

本来陛下与皇后正在物色太子妃的人选。

听高士廉这麽一说，长孙皇后又是面有忧色，道：「徐孝德的女儿才八岁呀。」

李世民低声道：「寻常男子向往体态丰盈的女子，他怎麽会……」

长孙皇后又道：「二郎，这该如何是好？」

李世民轻拍着皇后的手背，耐心道：「承乾还是个未经人事的孩子，或许他只是觉得那丫头面善罢了。」





第11章 图表


贞观七年，到了一月，朝中依旧没有开朝，群臣还在休沐中，可长安城更热闹了，而且来了许多使者。

比如说薛延陀使者，突厥使者，吐谷浑使者，吐蕃使者，这些人可以归类为薛延陀人，突厥人，回鹘人，西域人。

临近新年开朝了，各国使者都要来面见天可汗。

李承乾正听着李丽质讲述着当初各国使者来朝的事情，在她的话语中，说尽了父皇在各国使者是如何威风的模样。

不多时，她又想到了正在熬着粥，这是弟弟妹妹第一次想到要给皇兄做午饭。

因为东宫有很多规矩，一天必须要吃三餐，而且饭前一定要洗手，包括吃饭要按时，吃饭时不能说话，不能三心二意，种种规矩。

弟弟妹妹之所以会想到给皇兄做早饭，其实还是没事给她们闲的，让这些弟弟妹妹做作业，没一个写得好的。

只不过想到李丽质说话的神情，她是个看起来很开朗活泼的姑娘，可眼底里藏着心事。

宁儿拿着一个布囊脚步匆匆而来，她来到殿下桌前将这个布囊放在桌上，道：「殿下，太医署果然有干茶叶。」

李承乾拿起其中一片闻了闻，黄褐色的茶叶已闻不出茶香了，甚至还有一股发霉味。

「宁儿姐。」

「嗯？」

李承乾低声问道：「看丽质好似有心事。」

其实不管外面的使臣和长安城的热闹事，李承乾更关心眼前的弟弟妹妹。

听太子这麽一说，宁儿看向长乐公主还显瘦弱的背影，压低声音回道：「其实从去年开始陛下与皇后就为长乐公主的婚事做准备了，如果没错的话，多半今年就要嫁出去了。」

李承乾俯耳听着，皱眉道：「嫁给长孙冲？」

宁儿重重点头，又小声道：「这件事多半已定下来了，去年秋天的时候朝野议论许多，再者说长乐公主原以为陛下分忧，对这件事虽说不高兴，可从来没有提过拒绝。」

李承乾沉着脸道：「她才十二岁。」

「唉……」宁儿低声道：「有女儿家早点嫁出去也不是坏事。」

见到弟弟妹妹又将米面折腾得乱糟糟的，李丽质气馁一笑，带着温和笑容耐心教着她们如何和面。

将此刻所有的关爱都给了弟弟妹妹，尽可能地多地教给她们，让她们以后可以懂事。

李承乾收回目光，低声道：「如果不嫁呢？」

李承乾无语了片刻，长叹一口气。

弟弟妹妹吃了一顿糟糕的晚饭，因为这顿饭是她们自己做的。

饭后，李丽质还显稚嫩的脸颊被寒风冻得红红的，坐在殿前洗着碗筷。

李承乾走到一旁道：「这些事你交给小福就可以了。」

李丽质回头看了一眼与弟弟妹妹玩在一起的小福，气馁一笑，擦乾双手道：「洗好了。」

碗筷放整齐都在柜子上，见她要离开。

李承乾忽开口道：「丽质，皇兄有话问你。」

「妹妹在的。」李丽质回首，她脸上又挂着明媚的笑容。

「你有什麽梦想吗？」

「梦想？皇兄是说的是心中愿望吗？」李丽质双手背负，脸上还挂着一些俏皮的笑容，低声道：「愿父皇母后能够安康，愿大唐能够富足，能够万胜，万世长存。」

大唐的国运只有短短两百多年，准确来说应该是二百八十年，还未到三百年。

李承乾低声道：「什麽万世长存，在大唐的风雨飘摇中确实总会有人站出来力挽狂澜，可这人偏偏就不是皇帝。」

李丽质不解道：「皇兄为何这麽说？」

「没什麽，一些感叹而已。」李承乾在东宫殿前的台阶坐下来，看着漆黑的夜空。

李丽质坐在皇兄身边，也抬首看着夜空不语。

兄妹两人就这麽安静坐了许久。

宁儿站在不远处，尽量让自己不听见殿下与长乐公主的交谈，那是宫里最懂事的一对兄妹了。

李承乾一手撑着下巴，还显稚气的脸庞带着不属于这个年纪该有的阴沉，缓缓道：「今年伱就要出嫁了？」

「嗯，不瞒皇兄，就在今年。」

李承乾道：「你就没为自己想过吗？」

李丽质眯眼笑着道：「皇兄呢？皇兄为自己想过吗？」

她的全世界都在宫里，她甚至不知道出宫之后要面对什麽。

这才一个十二岁的孩子。

她什麽都不懂，弟弟妹妹与这座皇宫就是她的全部了。

李承乾忽然一笑，笑得有些无力，道：「你希望将自己嫁出去吗？」

李丽质缓缓摇头。

「这样就好了，皇兄给你想办法。」

说罢，李承乾便走回了殿内。

李丽质回头看向皇兄的背影，其实这背影看起来也没有那麽的高大。

她依旧坐在台阶上，双手放在膝盖上，抬头也望着漆黑的夜空，直到殿内的弟弟妹妹们呼唤自己，这才站起身走入殿内。

深夜，宫里又恢复了寂静，宁儿与小福提着一个沉甸甸的大箱子来到东宫。

「殿下，这是近两年出生孩子的记录。」

宁儿将箱子放在殿下面前，她也不懂太子要这些做什麽。

李承乾拿起一卷卷宗，东宫还只能用油灯照明，古人在夜里看书一时间很费劲的事情，昏暗的灯光下看书最累。

生孩子在古代都让女子在生死边缘走了一遭。

而孩子早夭的风险一直居高不下，这与母亲的年龄有关。

甚至更野蛮的回鹘人与突厥人会用更加匪夷所思的方式，来让孩子顺利降生。

这两年在长安降生的孩子有许多，太医署记录的倒是真不少。

宁儿安静地坐在一旁，帮着太子殿下做记录。

小福已趴在桌案上睡着了。

李承乾提着笔在年龄一栏写下来，而后又将各种情况写下来。

其实做图表也很简单，将各种结果与存活率记录下来，而后归类填入图表中。

光是这个枯燥的工作，李承乾一直忙到了天亮。

宁儿手里还拿着卷宗，不知道什麽时候已睡着了。

当天边出现晨曦时，宁儿这才转醒，他先是看了看四下，殿下还提着笔记录着。

宁儿连忙晃了晃头，看向那一堆卷宗道：「殿下，这里还有半箱的卷宗。」

李承乾连忙道：「不用了，就这些案例足够了。」

「嗯。」宁儿有些羞愧地低下头，殿下都还能忙碌一整晚，自己却睡着了。

再看一旁的小福，她的口水流了一桌子，还在酣睡着。

宁儿轻轻敲了敲她的桌子。

小福这才悠悠转醒，擦去嘴边的口水，又道：「什麽时辰了……哦，天亮了。」

还有些晕乎乎，直到将目光放在了殿下，她慌忙转醒，匆忙整理卷宗。

李承乾搁下手中的笔，看着自己画出来的图表，按照年份与年龄做条件，从列举出来的数据来看，随着产妇的年纪越少，早夭孩子与产儿风险也在攀高。

李承乾甚至也画了一张线形图，来阐述这种高风险的走向。

可是光这样还不够，图表是画出来了，可没有在大唐医学上有足够造诣的人来解释其中缘由。

光是把这两张图表放在父皇面前，说服力还是不够的。

李承乾又想到了太医署，道：「宁儿，现在太医署的大夫们都还在吗？」

宁儿回道：「只有甄权老先生在。」

李承乾闻言起身，盘腿坐久了，站起身时双腿酸麻，图表做了两份，另外一份留在东宫。

咬了咬牙，活动一下腿脚，李承乾带着自己的图表，再让宁儿与小福抬着一箱子的卷宗，匆匆离开了东宫。

李治早早就睡醒了，他从后殿走到了前殿，此刻前殿空荡荡的，挠了挠头道：「咦？皇兄呢？宁儿姐怎麽也不在。」

李承乾带着宁儿与小福走出承天门，眼前就是偌大皇城，正值休沐时节，天色也还早，此刻见不到行人。

从宗人府走过鸿胪寺，再到钦天监的边上就是太医署了。

装着许多卷宗的箱子就放在太医署门口，李承乾来回等着也没见人，乾脆坐在了箱子上。

随着天色越来越亮堂，宁儿匆匆离开，还在皇城外买了三张饼，与一碗羊骨汤。

撒了葱花的羊骨汤是给太子殿下喝的，宁儿与小福一人吃半张饼就可以果腹了。

又过了半个时辰，也没见太医署的人来，却见到了一个道士。

李承乾与这个穿着单薄道袍的道士对视了许久。

对方几次想要离开，却又看了过来，几次欲言又止。

最后在太子咄咄逼人的目光下，这个道士走上前行礼道：「殿下！贫道李淳风。」

刚年过三十的李淳风，此刻已有仙风道骨的模样。

李承乾笑着道：「原来是李道长，久仰了。」

古来有名的道士并不多，李淳风算是一个。

李淳风还是一脸的笑容，道：「殿下因何在此？是身体有不适？」

李承乾朗声道：「有人要害孤的兄弟姐妹。」

「啊？」李淳风惊愕出声，又皱眉问道：「敢问是什麽人，这麽大胆子！」

李承乾又朗声道：「不知道。」

「啊？」李淳风又错愕了，嘴角一抽，组织了一番语言，道：「殿下，这又是何出此言？」

言至此处，李承乾拿出一张图表，道：「道长请看，孤闲着无事做了一张图表，从图表上来看，年龄越小的女子，产子风险越高，甚至母子都保不住，或者母亲保不住的病例比比皆是。」

李淳风还是第一次看到这种图表，一眼看去，确实一目了然。

「现在，有人竟然想要将孤只有十二岁的妹妹早早嫁出去，这难道不是残害人命吗？」

李淳风闻言，神色一凛，在冷空气哈了一口气，低声道：「这图当真了得，」

「孤在东宫闲来无事。」

「殿下这闲来无事还真是厉害呀。」

大唐还没有这种四四方方的图表，这一目了然地记录，如果能够用在朝中又是一件大好事。

李淳风回过神，稍加思量当即就想明白了，太子所言的十二岁的妹妹是长乐公主，便知兹事体大。

连忙这个图表收了起来，这件事可不能如此这麽大张旗鼓的当场宣扬。

他挤出笑容，作邀请道：「殿下可否随贫道走一趟钦天监。」

李承乾颔首道：「孤就要在这里，等着太医署的大夫们来，孤要当着他们的面问个明白。」

李淳风又是行礼，劝道：「贫道愿助殿下。」

李承乾板着脸道：「这种事不应该问大夫吗？」

「殿下到底是年少了，有些事还请贫道细说。」

李承乾拿着图表，又道：「暂且信你了，就去钦天监走一遭。」

带着殿下走向钦天监，李淳风心里还在嘀咕着，太子这年纪少年跋扈，不知事情轻重。

今天是什麽天日，怎这麽不顺心，果然不该出门的。

终于将殿下请入钦天监，李淳风终于长出了一口气，感觉自己拯救了大唐社稷一次。

李承乾打量着钦天监，这里并不大，各种阵图挂着不少。

在钦天监中央盘腿坐着一位老人家。

李承乾又问道：「这位是？」

李淳风做了个嘘声的动作，而后先请着殿下坐下，道袍的袖子很长，只不过在太子面前，此刻双手局促得有些不知放在何处，乾脆就摆在膝上，低声道：「殿下，是不想让长乐公主出嫁？」

李承乾颔首。

李淳风又道：「所以殿下拿出了这个图。」

李承乾依旧颔首。

「殿下，这件事不能这麽做的。」

「李道长可有赐教？」

李淳风摆手道：「赐教说不上，只不过朝野上下对长乐公主的婚事从去年开始就议论纷纷，殿下想要长乐公主不在这个时候出嫁，也不能就这麽坐在太医署门前，大声喊着有人要谋害公主殿下，况且……」

「哦？」李承乾蹙眉道：「那道长是认为孤做错了？」

「唉！」李淳风重重一声叹息，道：「贫道，是一个道士。」

李承乾颔首道：「嗯，这显而易见。」

「其实要做好一个道士察颜观色很重要。」





第12章 等暖风来


钦天监内，那位坐在最中央的老人家还沉默不语，好像是睡着了，闭着眼呼吸也很平稳。

这位多半就是袁天罡了。

只不过对方没有说话。

李承乾一边听着李淳风的话，馀光打量着四周，道：「嗯，你说的很有道理，孤也要察言观色，审时度势。」

李淳风狐疑道：「殿下，您到底想要做什麽？」

李承乾又道：「李道长想要这张图表吗？或者将别的也记录在图表中，比如星象。」

「无量天尊。」李淳风拿起一旁的拂尘道：「当真？」

「孤觉得还是交给太医署较好。」

言至此处，眼看太子要拿走这张图，李淳风伸手按住，道：「太医署的大夫不见得能够帮助殿下，老道知道孙神医如今在何处，若有他老人家作证，想必能够帮助殿下。」

李淳风面带微笑，手掌却用力压着这张画着图表宣纸，以免太子反悔，毕竟已有前例了。

「多谢殿下送贫道一份功德。」

颔首看着这个道士，李承乾皱眉道：「太医署真帮不到孤吗？」

李淳风抚须笑道：「太医署只能用病理与药理向陛下说明，而长乐公主的婚事，事关社稷与陛下的主见，岂是这一张图表可以左右的。」

将这张图表交给了李淳风，李承乾便快步离开了钦天监。

李淳风打算用孙思邈的下落与父皇做交换。

回到东宫静等消息就可以了。

只是听说了李淳风与袁天罡匆匆去见了一面皇帝，而后户部与鸿胪寺派了不少官吏离开了长安。

生活又平静地过了几天，宁儿今天被召去了立政殿，等她回来已是晌午时分。

「殿下，皇后与陛下将长乐公主的婚事推迟了，至少今年不会将公主殿下嫁出去。」

李承乾不是很满意太医署的干茶叶，他们的茶叶都发霉得不成样子，泡出来的茶叶水也是一股的苦味。

听着宁儿的禀报，李承乾颔首道：「孤知道了。」

其实李淳风说法也不是没有道理，想要光靠这麽一张记录出生早夭率的图表，想要改变世俗很难。

这就像是在古代高举恋爱自由的大旗是一样的。

虽不知李淳风是怎麽做的，既然能够让婚事推迟，也给了足够周旋的时间。

眼下是无法与父皇抗衡的，至少现在的自己没有实力。

宁儿又道：「李淳风道长将殿下的图表交给了陛下，陛下这就让人再去查问各地，看看图表的记录是否属实。」

弟弟妹妹们正在后殿玩闹着，李承乾回头看了一眼，低声道：「事实是不能更改的，事实也不会骗人，既然他们要调查就让他们去查，这铁一般的事实只会越查越明。」

宁儿重重点头，她笑着道：「真好，陛下终于将长乐公主的婚期延后了。」

弟弟妹妹还是天真无邪的，她们的童年就在皇宫中。

晌午之后，便要给弟弟妹妹们讲课。

李承乾看着从矮到高，整齐坐成三排的弟弟妹妹们道：「土地是什麽！」

李丽质回道：「是财富。」

李治也回道：「是粮食，土地就是粮食。」

「不对。」李承乾又一次解释道：「土地是一种生产资料，又是一种生产工具，先有生产才会先有财富，所以掌握了粮食的人不一定是掌握财富的人，掌握了生产工具的人，才是掌握财富的人……」

依旧是一堂一知半解的课，她们总是听得一知半解的。

至于送去弘文馆的文章没人提及。

甘露殿内，李世民又在看东宫的文章了，近来陛下总是爱看太子所写的文章。

当然了，在外人眼里，陛下还是偏爱越王李泰的。

可当陛下独处的时候，总是拿出东宫的文章翻来覆去地看，而这些文章陛下也不会拿出去给外人看。

甚至这已经是一个秘密，东宫的掌事将太子起居记录下来，送到立政殿之后，皇后就会让人将文章摘下来，交给陛下。

这一篇文章所讲的是生产关系与生产工具。

都是一些很新奇的观点，李世民讶异的是承乾竟然可以生产一事剖析得这般入骨。

李世民喝着茶水，皱眉看着一段话，「生产关系并不是简单地确认一种财富事实，而是一把钥匙，阐述生产方式与生产关系的逻辑性，从而使它成为一种武器，知识可以是工具，也可以是力量，更可以是武器。」

从东宫送来的文章已有三篇了，李世民放下这篇，将身体的重量放在身后的软垫上，而后揉着眉间。

「朕的儿子究竟想要做什麽？」

陛下就这麽低语了一句，而后将东宫送来的文章，收入一个木匣子中。

从第一次将文章给房玄龄与长孙无忌看了之后，陛下就再也没有将文章拿给外人看过。

关中到了一月中旬，总算有几天晴朗。

长安城的人们也开始活跃了起来，各国使者开始纷纷在大唐的朝臣之间走动，近来坊间有传闻，天可汗要向河西走廊出兵了。

有时李承乾还是会关心这些传闻的，一边打算让东宫的生活质量更进一步，偶尔也会问询外面的情形。

今天，东宫又来客人了，来人正是于志宁与徐孝德。

于志宁近来都在中书省忙碌着，他是一个身处权力中心的人，身为中书侍郎是直接参与朝中重大决定的。

而徐孝德，也不知道是不是那天高士廉来过问的缘故，他老人家又去见了徐孝德一面。

今天，他竟然没有带着女儿一起来，还是他担心我这个做太子的是不是打他女儿的主意，把徐慧藏家里了?

走入崇文殿内，李承乾笑看着两人道：「两位许久不见了。」

李承乾坐下来，问道：「近来可好。」

于志宁作揖道：「近来都挺好的。」

徐孝德则是坐在一旁眼观鼻，鼻观心，安静地坐着像个木雕。

「听说近来大唐要出兵河西走廊了？」

于志宁道：「朝中确实有议论，朝中几位大将军已对吐谷浑忍无可忍，吐谷浑作乱这麽多年，也该到了收拾的时候，眼看就要大朝会了，这些天朝野传闻太多，可没有一件是陛下亲口答应的。」

李承乾点着头。

于志宁接着道：「现在朝野传闻导致近来粮食都涨到了六钱一斗，都说要打仗了粮食也金贵了，在陛下没有下旨之前，这些事都是谣言。」

「吐谷浑？那吐蕃最近如何？」李承乾低声道：「孤听闻，吐蕃有个叫松赞干布的年轻人，很是有手段。」

「吐蕃？」于志宁道：「吐蕃地广人稀，土地贫瘠，眼前来看不足为惧。」

「嗯。」李承乾又应了一声，再问现在大唐北面的局势，随后又说到了几次想要与大唐和亲的漠北薛延陀的真珠夷男可汗。

于志宁就是一本行走的百科全书，朝中的事情只要过问一两句，他总能将事情说得清楚。

以至于徐孝德一直说不上话。

宁儿端来了白开水。

李承乾尴尬笑道：「近来东宫拮据，让两位见笑了。」

「无妨，臣也不喜酒水。」沉默在一旁的徐孝德终于开口了。

「听说太子有喝开水的习惯，原来是真的。」

宁儿先向两位先生行礼，随后又道：「殿下，杜荷来了。」

知道东宫还有客人来，于志宁与徐孝德行礼告退。

今年李承乾就十五岁了，都说这个年纪的孩子一年一个样，在宁儿眼中殿下变了很多。

杜荷快步走入崇文殿，苦着一张脸道：「殿下！」

李承乾皱眉道：「杜荷，你的气色怎麽这麽差？」

杜荷委屈吸了吸鼻子，又道：「先前殿下说要建设生产，说是让在下回家等消息，这些在下寝食难安，一直等着殿下的音信，这都半个月了，迟迟不来消息。」

说罢，杜荷缓缓抬头道：「殿下不会是忘了吧。」

「孤没有忘。」李承乾先给了宁儿一个眼神。

随后宁儿快步离开，等再回来的时候，手中拿着一卷布。

铺开这绢布，入眼的一样样器械图，就画在了布上。

杜荷皱眉道：「殿下，这是什麽？」

李承乾解释道：「这是造纸术。」

「嗯？造纸术？」杜荷仔细看着，再问道：「造纸？是以后要卖纸吗？」

李承乾摇头道：「这只是第一步。」

关中确实有纸张，可是纸的价格贵得令人牙疼，就连朝中现在用的宣纸也是能省就省。

要说别的东西也就算了，布绢，皮毛什麽都不能做？

非要造纸？杜荷心中犯难，纠结道：「这造纸实在是……」

李承乾颔首道：「怎麽？你害怕了？」

「就怕官府盘问。」

「无妨，伱只要将事情做得隐蔽些，而且你只负责生产，至于如何卖，你不用担心，如此就算是被官府盘问，也不会牵连到你。」

有太子这麽保证，可杜荷心里还是不踏实，他可不是赵节那种大傻子，一言不合就要任职东宫右率的统领，现在的下场可想而知。

「你认识吐蕃使者吗？」

「不认识。」杜荷下意识回道。

「孤想认识。」

杜荷作揖道：「在下这就去安排。」

李承乾笑道：「有劳了。」

等人走了，崇文殿又只剩下了李承乾与宁儿两人。

「恩？」

李承乾道：「今天的事情就不用告知父皇了。」

看着殿下的面容，宁儿忽温柔一笑，稍稍一礼道：「喏。」

说罢，李承乾双手背负，大步走出了崇文殿。

客人刚走，宁儿收拾着这里，将原本的地面擦洗乾净，再将沏过白开水的碗收起来，匆匆回了东宫。

以往都是听从皇后的安排办事。

现在殿下让奴婢瞒着，宁儿自然愿意帮殿下瞒着这件事，在心里早就将太子殿下当作弟弟照顾，这点事又算得了什麽。

「宁儿姐。」东阳快步跑来道：「这靴子穿不下了。」

正在长身体的时候，公主皇子们的衣服也都是一年一换，去年的衣服今年穿不下了，去年的鞋子今年也穿不了了。

宁儿接过鞋子道：「昨晚就多做了几双布鞋，找小福去拿就好。」

这东宫热闹了，也有生气了。

关中的气候刚告别严冬不久，阳光这才出来三两天，东宫殿前的荒草就又长起来了。

李承乾闲来无事，就打理着东宫的环境，做了跷跷板，又做了秋千，还要拔草。

整个关中也在等着一声春雷炸响，期待着温暖的春季早日到来。

总的来说，现在的大唐气候还是偏暖。

长安城内生机勃勃，休沐就要结束了，长安城的各国使者越来越多，以往一直萧条的西市也热闹了。

绝大多数的吐谷浑人与漠北的使者都是住在这里的。

杜荷藉机认识了吐蕃的使者，禄东赞。

翌日，在杜荷的来回走动下，太子殿下与禄东赞在鸿胪寺相见。

现在的鸿胪寺卿李百药，早早就开始准备接见各国使者，与外使邦交这本是鸿胪寺这个官衙的工作要领。

在各国使者中，有朝臣与吐谷浑使者走动也好，或者是突厥人，漠北薛延陀的人。

只有太子偏偏想要见吐蕃的使者。

吐蕃这个穷地方出来的使者有什麽好见的？

既然是太子要求，这一次大唐储君与吐蕃使者的会见，就在鸿胪寺的主持下进行。

禄东赞还穿着一身吐蕃人的衣着，也有别的使者来了大唐就穿上了唐人的衣服。

也不知道是不是这吐蕃人自傲，还是他们没钱连一身衣裳都买不起。

站在鸿胪寺门前，禄东赞远远看去，就见到一个穿着一身素白色衣裳的人走来，在他身边还跟着一个女子。

对方的脚步并不快，一直等他走到面前，禄东赞用吐蕃人的礼仪，躬身行礼。

李承乾上下打量着，好奇道：「你就是禄东赞？」

「外臣是禄东赞。」

李承乾笑着道：「久仰了，吐蕃大相。」

禄东赞连忙收回手，退后三两步又是谦逊地行礼。

正任职鸿胪寺卿的李百药笑呵呵道：「殿下，已备好了饭食与酒水。」





第13章 耿耿于怀


鸿胪寺内，三两官吏来来往往很忙碌，招待外使的酒菜也很简单，一碟切得很大块的羊肉，一碟豆芽菜，还有一壶酒水。

李承乾对眼前的饭菜没兴致，也没有动筷子，羊肉没有煮透内部还带着许多血丝。

自去年冬季豆芽菜作为大唐的一道新菜肴之后，这种种植简单的，培育条件要求不多的蔬菜很快成了宫廷朝野，坊间百姓们热衷的菜肴。

禄东赞吃下一口羊肉，而后又饮下一口酒水。

李承乾揣着手端坐着没有动筷子。

「嗯。」禄东赞嘴里嚼着稍稍点头，道：「唐人的酒水好喝，赞普常说有朝一日要和天可汗共饮。」

李承乾笑道：「松赞干布雄心壮志，孤很欣赏他。」

禄东赞稍稍皱眉，低声道：「外臣带了一些青稞酒。」

说着话，他将一个水囊递上。

李百药接过青稞酒，放在了殿下的案前。

打开装有青稞酒水囊的木塞，李承乾仔细闻了闻，酒香不算浓郁，带着一些青稞的麦香。

「孤会好好珍藏，如有一日松赞干布来大唐了，孤会拿出此酒来宴请他。」

闻言，禄东赞神色一振，神色端庄地行礼，「外臣会将殿下的话语如实告知赞普。」

现在吐蕃的赞普，也就是吐蕃的国君松赞干布，正在积蓄实力，对大唐跃跃欲试。

吐蕃与大唐之间的恩怨要从武德年间说起，当年李渊向边关增兵之后，教训了吐蕃一顿。

鸿胪寺内，太子殿下与吐蕃使者禄东赞还在谈着。

而三两官吏就站在鸿胪寺外，照理说现在大唐最关注的应该是突厥与漠北，又或者是现在西北的关隘外的吐谷浑人，或者是西域高昌人。

怎麽也没想到殿下会对吐蕃人这麽热情。

鸿胪寺的谈话又进行了片刻，禄东赞已不胜酒力要告辞。

李承乾拿着禄东赞送给自己的这一囊酒水，笑着道：「等下次大朝会相见，孤也送你一样礼物。」

禄东赞作揖道：「那就约定了。」

送走了禄东赞，李承乾这才走回东宫。

一直等在鸿胪寺外的宁儿，她匆匆跟上殿下的脚步。

这些天对朝堂的了解，包括现在的于志宁，他们都觉得如今的吐蕃不足为惧，甚至还不如眼下的吐谷浑与西域诸国。

只不过现在谁也不知道，在以后大唐与吐蕃的恩怨持续两百多年，战争断断续续也进行了两百多年。

这是个很强劲的对手。

李丽质的婚事延后了一年，这些天她的笑容也更多了。

十二岁的孩子应该是这个年纪最天真烂漫的时候。

包括弟弟妹妹也都是。

天气乍暖还寒，三两天的暖意让地里的草长了出来，可殊不知春季还未到，三天后关中又迎来了一阵寒风。

刚冒头，刚长出来的青草只能面对着寒风，又一次枯萎了。

东宫很温暖，因太子建设暖炕，太医署的大夫们意外地发现，东宫竟然没有人生病，没有人染上风寒。

以往年幼的皇子公主们还会时常肚子疼，现在已有一个月没有出现腹痛的迹象了。

今天，东宫给弟弟妹妹们放了假，她们也终于可以回立政殿。

这些天李世民常关注边关的情况，李承乾这些天的举动倒也正常，只不过是接见了一个叫做禄东赞的吐蕃使者，看着鸿胪寺的谈话记录，问道：「你皇兄似乎很欣赏松赞干布。」

李丽质拿着一个小算盘，帮母后算着后宫的帐目，盘腿坐在案上，道：「倒是没有听皇兄说起过这个人。」

李世民皱眉看去，见到李丽质拨动一些珠子，好奇道：「这是什麽？」

李丽质回道：「这个是算盘，皇兄教我的，用这个来算帐会更方便。」

仔细看着丽质使用这个算盘，李世民又收回了目光，又道：「你皇兄这些天在做什麽？」

李丽质回道：「皇兄说是去踏春。」

李世民低声道：「还未入春，他踏什麽春？」

又见李丽质不说话了，李世民招手叫来了李治。

按说平时李治也是个听话的孩子，可现在的这些孩子包括李治都很怠慢朕。

李世民道：「稚奴，这些天都在学什麽？」

李治吃着柿子慢吞吞走上前道：「皇兄这些天教我们数术。」

李世民沉声道：「最近怎麽了，伱皇兄都没有文章送来了？」

「皇兄已很久没有讲思品课了，就讲了三次。」李治思量了片刻又道：「父皇若是想看皇兄的文章，可以来东宫听课。」

「呵呵，让朕听他的课？」李世民手中看着一卷竹简，冷哼一声扭头说了一句，便又自顾自躺着了。

李治坐在一旁安静地吃着。

只是就这麽卧着，过了半个时辰，李世民又坐不住了。

看不见东宫后续的文章，李世民总有一种坐立难安的感觉，那些关于生产与财富的论述，看了之后很是牵肠挂肚。

很想知道生产关系后续的观点，李世民快步走出立政殿，对殿外的侍卫吩咐道：「去将承乾唤来。」

话音刚落，李世民又叫住侍卫，「罢了，不用去叫他。」

侍卫又一脸疑惑地走了回来，这陛下这两天是怎麽了？心里有困惑也不敢问，陛下说什麽就是什麽。

长孙皇后看着如今陛下的状态长叹一口气。

李世民很想知道生产关系后续的核心逻辑是什麽，洞悉生产力财富的钥匙究竟是什麽？

看出了陛下心思，长孙皇后道：「恪儿从军中回来了，等他见过杨妃，过两天将青雀也召来，他们兄弟三个也很久没有聚了。」

李世民颔首点头，「观音婢，你来安排。」

长孙皇后笑着点头。

其实陛下还是很牵挂东宫的文章，只是嘴上说不出口，又拉不下脸去东宫请教自己的儿子。

还要皇后给陛下台阶下。

长安外，一驾马车缓缓前行着，李承乾就坐在马车内，掀开车帘看着外面的景色。

宁儿穿着一身男装，坐在车辕上，帮着太子赶马，又道：「殿下应该多出来走走看看的。」

感受着迎面吹来的冷风，李承乾揣着手悠闲地看着外面的风光，又道：「孤其实想骑马的。」

宁儿低声道：「不如现在就去领军卫，听说那边近日采买了一些小母马，很是温和。」

「算了。」李承乾依着马车，皱眉道：「以后再说吧。」

「好。」宁儿笑着点头。

走到了官道上，这里来来往往的行人就更多了，也可以看到一些番邦人，正值大唐的大朝会就要开始了，外来的使者也越来越多。

唐人是彪悍的，面对这些番邦人，唐人颐指气使。

得益于当年阴山一战大胜后，这些番邦人纷纷也不敢顶嘴。

一匹黑色的大宛马嘶鸣着而来，马背上的是个意气风发，与自己年纪相仿的少年。

当然了这个时代的大多数人都是靠着双腿做交通工具，信息传递也全靠嗓门来吼，不是谁家都能买得起马匹的。

那马背上的少年也注意到了李承乾的目光，提起缰绳往马车看了看，又欣喜一笑。

宁儿低声道：「这是蜀王殿下。」

李承乾皱眉道：「蜀王李恪？」

宁儿解释道：「蜀王殿下这些天一直都在军中，平日里很少在长安走动，今日就要大朝会了，这被陛下召回来。」

说话间，那少年骑着马儿已到了面前。

李承乾打量着这与自己年纪相仿的少年，他的皮肤显黑，倒是眉宇间很像李世民，这也难怪，都是父皇的孩子。

「皇兄！」李恪翻身下马，笑着行礼道：「没想到皇兄会在官道上等着弟弟。」

李承乾忽然一笑，看着他直率又纯真的笑容，又道：「许久不见了，差点就认不出来了。」

李恪咧嘴憨憨地笑着，「弟弟从这麽远，就一眼认出了皇兄。」

李承乾微笑着点头。

李恪走上前，走到马车边上小声问道：「皇兄，这些天李泰没有来刁难皇兄吧。」

李承乾摆手道：「那倒没有。」

李恪接着道：「那李泰有没有在父皇身边说皇兄坏话。」

李承乾思量了半晌，「多半没有吧，孤又怎麽会知道。」

「也对！」李恪双手背负，一脸愤愤不平地道：「得知皇兄病重，弟弟很是牵挂，可身在军中一切要按军规行事，弟弟也不能私自离开，就怕那李泰趁着皇兄病重处处作妖，弟弟定要将他打得满地找牙！」

李承乾走下马车，与他一起看着官道上的风景，再看看这高大的大宛马，马儿打了一个响鼻。

多看了一会儿，又不觉得羡慕了。

李承乾揣着手问道：「这一次回来有什麽打算？」

李恪道：「想请父皇旨意，领兵出征边塞！」

李承乾颔首点头道：「嗯，男儿当该如此的。」

「皇兄呢？往后有何打算？」

「孤还能有什麽打算。」李承乾错愕一笑，又道：「论文学才识，孤比不过青雀，论武功兵法孤还不如你呢。」

李恪愣神半晌，道：「李大亮将军常说我学得不好，兵法韬略只懂一些皮毛。」

李承乾重重拍了拍他的后背，又道：「你已经很厉害了，其实皇兄很羡慕你。」

闻言，李恪尴尬一笑，羞愧地挠了挠头，道：「都说皇兄一场重病之后，人也不一样了，还真是……」

「什麽不一样了。」李承乾忽然反问道，只不过脸上还带着温和的笑容。

「一样！都一样的，怎麽会一样。」李恪的语气坚定了几分。

李承乾揣着手道：「天色不早了，你也回宫去看看你的母妃，她一定很牵挂你。」

「对。」李恪忽然醒悟过来，抬头看了看天色，又道：「时辰也不早了，确实该去了。」

说罢，他又翻身上马，匆匆朝着长安城而去。

父皇的孩子中，弟弟妹妹也都认识得差不多了，现在连李恪都见到了。

宁儿道：「殿下，现在想要去何处？」

李承乾道：「到处走走吧。」

李承乾坐回马车内，让宁儿赶着马车漫无目的地走着，马车走动并不快，它还能时不时地头嗅着地面，看看能否有些草吃。

时隔一千多年的时光，如今看着关中，这八百里秦川的风光很美丽。

现在关中的水土环境还没有后世这麽糟糕，这里的水系充沛，土地肥沃，虽说还未入春已可以见到远处的植被。

当然了，如果连年加大开垦力度或者不节制地放牧，关中的水土贫瘠又像是注定的。

虽没有亲眼去看，李承乾这些天看过河西走廊送来的文书，现在的河西走廊乃至祁连山，那都是一片水草丰美的所在，牛羊成群，更是一片上好的养马场。

当年霍去病主张将河西走廊建设成大汉的养马场，并且屯兵河西走廊，如今这个战略方针从汉武帝时期，一直延续到了大唐至今。

中原失去河西走廊已很多年了，隋末大乱之后吐谷浑藉机吞并了河西走廊，直到现在。

李世民与满朝将领，他们看着河西走廊双眼放光放红，恨不得现在就出兵将吐谷浑拿下，把河西走廊夺回来。

出兵也要师出有名嘛，缺少一个时机和一个正义出兵的理由。

再看如今的关中环境，黄土高原的荒漠化并不严重，建设大西北又是一个很复杂的议题。

夕阳正在从地平线缓缓落下，虽看不见大漠孤烟直的风光，现在也算是亲眼见到了长河落日的景色。

宁儿低声道：「殿下，时辰不早了。」

李承乾气馁道：「那就现在回去吧。」

「喏。」宁儿坐上车辕，让马儿扭头朝着长安城而去，她又问道：「明天殿下还要讲课吗？」

李承乾坐在马车内，斜靠着目光看着车外，低声道：「给她们一段时间放假，孤也好清闲几天。」

「嗯。」宁儿应声点头。

马车到了长安城东门的春明门，将马车交还给这里的守卫，而后在城头守卫的护送下回东宫。

回宫时，天色已入夜了。

宁儿忽然问道：「殿下是不是还对徐孝德不带她女儿来东宫的事耿耿于怀。」

李承乾揣着手，一路走着低声道：「孤只是对这个小姑娘很好奇而已，没有别的意思。」

当然了，若换作是武则天，那就更好奇了。





第14章 偏心的父皇


这也怪后世史书上的故事写得太有意思，不论是徐慧还是武则天都是史书上难得出现的特别女子。

眼前就是徐孝德既不敢得罪东宫，又不将女儿带到东宫了。

当初冒昧与一个女娃娃这麽说话，确实有些不合礼数了。

这也不怪徐孝德会有警惕，再怎麽说也是人家的女儿。

深夜，李承乾还在给弟弟妹妹们批改作业，一群十岁左右的孩子，起步还是晚了，百以内的加减法，错误百出。

宁儿坐在殿下身边，同样在批改作业，殿下很少亲自写字，所以识文解字这方面都是她在批改。

批改完作业，李承乾又将几片干茶叶放入碗中，倒入刚刚煮沸的水，看着干茶叶漂浮在开水上。

浅浅抿了一口茶水，这味道难喝得想骂人，怒道：「天杀的，竟然将茶叶与药材放在一起。」

宁儿与殿内三个宫女站在一起，看着殿下发脾气，而后将一小盆干茶叶全部倒入了暖炉中。

其实殿下也是有脾气的，只不过殿下的脾气很怪。

宁儿走到殿外，去准备拿晚饭的时候，小福低声道：「宁儿姐，殿下已很久没有发脾气了。」

宁儿苦恼道：「是呀，再难的事都不会让殿下生气，竟然会为了几片干叶子。」

小福又望了望殿内，道：「近来殿下走出东宫之后，似乎越来越忧心。」

这话倒是提醒得很及时，宁儿仔细一想，要说殿下从什麽时候开始蹙眉的神情越来越多，应该是走出东宫之后，参与外面的事多了，苦恼也就越多了。

宁儿道：「殿下是储君，自然要为很多事苦恼的。」

小福懵懵懂懂地点头，被冷风一吹，她的脸颊红扑扑的，咧嘴笑着。

东宫的晚饭很简单，李承乾吃着一碗馄饨，馄饨用的是羊肉馅。

勺子舀起清冽的汤水，李承乾仔细尝了一口气，目光看着眼前的这卷书，如今东宫可以信任的人只有高士廉，还有两位东宫的属官。

高士廉既然会帮东宫将曹先生的事遮掩过去，那麽他应该也是一位坚定嫡长子即位理念的人，又是舅爷。

他是一个支持东宫的人，至少现在看来是这样的。

还有于志宁与徐孝德，他们两人是东宫的属官，从下旨意任命开始，他们的前程与身家性命都已经与东宫绑定了。

东宫的好坏与他们一损俱损。

等殿下吃好馄饨，宁儿伸手拿过桌上的碗筷，低声道：「殿下，听闻杜荷近来招收了许多工匠，已被京兆尹过问了。」

李承乾颔首道：「嗯，孤知道了。」

抬眼见宁儿还站在身边，李承乾道：「宁儿姐，你不用担心孤。」

宁儿蹙眉道：「不是奴婢担心殿下，是担心造纸术。」

「造纸术对孤来说不重要，就算杜荷保不住造纸术，孤也可以再寻一个得力的合作夥伴，况且……」话语顿了顿，李承乾端起一碗白开水，目光看着殿外的黑夜，低声道：「况且孤想要的是生意渠道，造纸不一定能够致富，但利用纸张的人一定可以富足。」

李承乾喝下一口水，低声道：「红楼不是还没写完嘛。」

宁儿点头道：「原来是殿下只是利用杜荷。」

李承乾摆了摆衣袖，揣着手坐好，回道：「他若是能够办好这件事也就罢了，要是办不好，对孤来说也没有损失，毕竟本钱都是他的。」

宁儿这才放心地点头。

李承乾笑道：「孤理解宁儿姐的担忧。」

宁儿已习惯了殿下一声声姐姐的称呼，可心里还是有些不好接受。

「孤是这大唐最大的富二代，俗话说得好，不怕富二代败家就怕富二代创业，孤会谨慎的。」

宁儿不解道：「有这句俗话吗？」

李承乾笑着道：「多半是有的，总结生活经验的俗语罢了。」

东宫到目前为止还没有拿出任何本钱，宁儿想了想这才放心不少。

也不知道什麽时辰了，感觉到困倦，李承乾这才睡下，而后一觉睡到天亮，醒来也不知道是什麽时辰，看看日头大概是晌午了。

这些天便一直过着这样的日子，寒冬刚过去不久，关中又迎来了一阵倒春寒。

近来朝中开始准备大朝会了，倒是还没人去太极殿上朝，皇城中已不少文臣开始忙碌了。

宁儿与小福将东宫的书都拿出来嗮一嗮。

公主与皇子们还在休假，她们的下一次上课还要等到大朝会之后。

今天的殿下很忙碌，在宁儿疑惑的目光下殿下将草木灰收集了起来，而后煮了煮，又过滤后将草木灰的水浆倒入一个木盆中。

小福从外面买了不少猪油。

也不知道太子殿下究竟要做什麽，只是将猪油熬制之后，又将油脂放在一个大碗中，静置，便再也不管了。

到了傍晚时分，殿下又将草木灰的水浆倒入油脂中，而后搅拌好一会儿，便搁置起来，去休息了。

宁儿如往常一样记录着东宫的起居，只不过今日殿下收集草木灰的事没有写在起居注上。

为殿下隐瞒一次就有第二次，就连宁儿自己回过神来，这才发觉自己为殿下已经隐瞒了不少事。

翌日，殿下的那一大碗怪东西已开始凝固了，在东宫的众多宫女眼中这就是一碗怪东西。

一觉睡到晌午，李承乾才睡醒，睡眼惺忪洗漱着。

本来弟弟妹妹这个时候应该在立政殿的，今天她们提前来东宫了。

说是来东宫学习，其实就是来东宫玩的，她们抢着跷跷板，抢着秋千与毽子玩，还有三两个玩着五子棋。

随着而来的还有三两个立政殿的宫女。

宁儿跟着殿下的脚步，一边帮殿下披上保暖的大氅，一边脚步不停的她又道：「皇后担心东宫照顾不过来，这才多安排了几个。」

正说着话，李治快步跑来，他刚换了牙，讲话有些漏风，拿出一块镇纸道：「这是父皇平时用的。」

这镇纸是用金子做的，分量不轻，大概有巴掌大小。

也不知道父皇知道这群小没良心的，天天顺他的东西，他会怎麽想。

小福快步走来，行礼道：「蜀王来了，说是陛下请殿下用饭。」

李承乾颔首道：「孤这就去一趟，照顾好弟弟妹妹。」

宁儿笑着点头。

走出闹哄哄的东宫，李承乾这才感觉舒服不少，耳边清净了。

李恪带着一脸憨憨的笑容，就杵在东宫的门口。

见他一直瞧着自己，李承乾揣着手不耐道：「走吧，我们去哪里用饭？」

李恪这才道：「就在兴庆殿。」

脚步稍停，李恪接着道：「皇兄，你走前面吧。」

李承乾温和一笑，「不用，你走前面，往后孤还要伱们这些兄弟姐妹们照应。」

闻言，李恪的神色一振作，大步走在前头，好似一个将军开路。

宫里依旧是寒风阵阵，今日虽是晴朗天，却也感觉到阳光的暖意。

兴庆殿前站着不少侍卫，李恪快步到了殿前，「告诉父皇就说本王与皇兄到了。」

侍卫回道：「两位殿下入殿便好。」

见李恪目光看来，还有些进退两难的意思，李承乾先迈步入殿。

殿内，李泰正在父皇面前大声念着文章。

李承乾先是带着李恪作揖行礼，而后自己就找了一个位置坐下。

李泰念得尚书的咸有一德，念得声音还显稚嫩，倒是这气度与作派十分端正。

坐在身侧的李恪先不说，打量着李泰也就十四岁的年纪，长得挺胖，朗声念完又向父皇行礼。

还未等李世民开口，李承乾笑道：「青雀饱读诗书，孤却耽误了学业。」

在李世民的目光下，李泰回道：「皇兄见笑了。」

李恪道：「皇兄会耽误学业，还不是因为……」

话语说到一半，意识到身侧的皇兄拍了拍自己的后背，李恪这才住口不说了，感受到皇兄的信任与照顾，李恪心中还是很暖的。

其实太子为何会耽误学业，他青雀自己不清楚吗?

还不都是因为父皇的压力，与对他青雀的偏心。

当然了，这些话要是真说出来，可就真的当场翻脸了。

李承乾对李泰报以笑容。

这让原本要还嘴的李泰，心里莫名有些不舒服，想发作又发作不起来。

兄弟三人一见面就火气这麽大，李世民沉声道：「恪儿，你近来在军中如何？」

李恪回道：「儿臣跟随李大亮将军，在军中学军令。」

李世民点头道：「今日有些事情，朕要与你们说。」

言罢，让一旁的内侍太监拿出旨意。

旨意念诵着，无非就是改封号，改封李泰为魏王，改封蜀王李恪为吴王，并且旨意上让李泰与李恪也可以上朝听政。

这道旨意唯独没有提及太子。

李恪的目光替皇兄觉得委屈。

李泰也是一脸的狐疑。

即便是太子殿下表现得再好，陛下总是厚待李泰，这种偏心几乎是满朝皆知。

本是提高位分的旨意，却没有提到太子，殿内的气氛顿时怪异起来。

也不知道是不是因为长乐公主的婚事被推迟，才会导致陛下对太子有偏见了？

三兄弟还没走出兴庆殿，这件事就经由殿内走出的太监，传了出去。

李世民沉声道：「朕本来打算等你们三人都戴冠赐字之后再改封号，如今正要大朝会，朕就想着不如早一年给你们。」

李泰与李恪齐齐行礼，「多谢父皇。」

侍卫快步而来，先是行礼，而后在陛下的耳边说了几句话。

李世民点头，放下手中的筷子便离开了。

留三兄弟在殿内互相看着彼此。

李承乾看着眼前的饭菜，大唐的吃食总是这麽单调，一碗羊肉一碗豆芽菜，要换作以往可能连豆芽菜都没有了。

李恪不满道：「怎麽没有给皇兄的封赏。」

「无妨，孤已经是太子了，还需要什麽奖励？」

「可是……」

李承乾又道：「再说了，孤本就可以上朝听政与你们一样，孤有的已足够。」

坐在对面的李泰自顾自喝着酒水，吃着豆芽菜，一副享受的模样。

李恪盘腿坐着，双手放在膝盖上，低声道：「皇兄你实在是……」

李承乾又道：「孤是做大哥的，怎麽能因为这点小事就向父皇计较，我们兄弟姐妹都不容易，往后应该互帮互助。」

李恪重重点头，「皇兄说的是。」

就这麽在兴庆殿内坐了一个时辰，也不见父皇回来。

兴庆殿后，李世民正在看着凉州送来的军报，边关情况紧急，这种急报必须第一时间看，朝中要尽快作出反应。

一个年迈的内侍太监，快步走到陛下的身边，低声说着话。

李世民放下手中的军报，道：「承乾真是这麽说的？」

太子殿下的话语显得很有做大哥的样子，就连内侍的老太监感到欣慰，有这麽一个懂事的太子，实在是大唐的福分。

又有一个侍卫快步而来，道：「陛下，房相与尉迟将军已在殿外等候。」

李世民叹道：「让他们三兄弟先回去吧，召玄龄与敬德入殿商议。」

三兄弟还坐在殿内，李恪已经将桌前的羊肉与豆芽吃完了，见皇兄不吃，他也将皇兄的这一份也吃完了。

刚刚宣旨的太监笑着走来道：「三位殿下就请回去吧。」

闻言，李泰起身先行离开。

李承乾站起身与李恪刚走到殿外，就见到了房玄龄与尉迟恭。

面对朝中的两位文武中枢，李承乾躬身行礼道：「见过房相，见过尉迟将军。」

两人也是向太子殿下，正要说什麽。

李承乾揣着手道：「国事重要，孤就先回去，两位快快入殿吧。」

房玄龄闻言松了一口气，这才与尉迟恭一起入殿。

回去的路上，李恪还在抱怨着道：「父皇太偏心了，至少也该给东宫多赐丝绢，皇兄这件大氅去年就穿着了。」

李承乾依旧揣着手，仰头看着天色道：「我们有这麽多的弟弟妹妹，父皇偏心谁都不奇怪，孤又有什麽好计较的，都这麽大的人，还需要被父皇偏心着？」

李恪听之任之，也揣起了手，他点头道：「皇兄说得是。」

「如果我们还要与李泰计较，反倒是我们像个小人了。」





第15章 你猜我猜？


走到东宫前，李恪停下脚步行礼道：「皇兄一番话，让弟弟大有受益。」

李承乾又拍了拍他的肩膀，叮嘱道：「往后不要再因父皇的几次偏心而动怒，你我都还有更远大的事要做，人生没了梦想就没了精彩的画卷，其实这个世上能够为梦想去拼搏的人很少，你我还有选择的馀地，这已经很幸运了。」

李恪呆在原地，目光不可思议地看着这个皇兄。

又拍了拍他的肩膀，李承乾就走回了东宫，见李治与东阳也迎了上来，便与她们说笑着。

李恪站在原地良久，在冷风中凌乱了好久，等离开的时候，眼中还满是崇拜。

吐谷浑的急报送入长安之后，越来越多的使者急着要见天可汗。

可大唐的大朝会依旧没有开，已有一波又一波的文臣与将军去见皇帝了，兴庆殿内的议事每天都要进行到傍晚。

一月已过去半旬，过了一月二十，大唐朝野依旧是休沐的状态。

李泰被封为了魏王，父皇对他的溺爱依旧没有减弱，不仅赐予洛阳封地，又是赐予八骏图，以及种种比现在自己这位真正意义上的储君还要优渥的待遇。

许多人都进谏，陛下对魏王的待遇不合适。

李恪看起来是个老实憨厚的孩子，至少现在看起来是这样的。

李丽质是个懂事的妹妹，她能够照顾眼下更年幼的弟弟妹妹。

还有一个恃宠而骄的李泰。

这个家也没有想像得这麽糟，听说母后的病情得以缓解了。

这个家还没这麽糟。

小福带着一卷纸快步走来，「殿下，这是于詹事让人送来的奏章。」

李承乾拿过奏章，皱眉看着，奏章上的内容无非就是现在父皇对李泰的溺爱太甚，不仅仅是魏王这个位分，更甚者给了李泰遥领七州兵权的虚衔。

作为太子不能在这个时候向父皇提意见。

看完之后，李承乾叹道：「于詹事因中书省的事还脱不开身，又要为孤考虑，还真是难为他了。」

小福安静站在一旁，如果殿下现在需要，她随时准备笔墨。

李承乾放下了奏章就没有搭理了。

宁儿也问道：「殿下，需要现在给回复吗？」

「孤看过就好了，就不给他回话了。」

于志宁是好心的，他担忧东宫会因此做出不该有的举动

其实于詹事的担忧是多馀的，李承乾本就不喜欢将简单的事搞得太复杂。

难道整天与皇帝之间，你猜我猜，伱再猜？

有病……

一月二十五日，大朝依旧没有召开，本来定在二十日就要开始的大朝会，因边关军情又延后了许多日。

东宫还是老样子，李承乾今日没有与往常一样给弟弟妹妹讲课，而是带着她们来到东宫的井边，拿起一个木制的盖子，盖在了水井上方。

这个盖子有些特殊，盖子上方还有一根杆子。

此刻，李承乾便一直摇着，按说摇动杆子井水就会从管道中自下而上出来。

在弟弟妹妹的注视下，李承乾摇了许久一时间手臂发酸，总不能在她们出丑，话都说出来了。

多半是木塞子的气密性不够，李承乾再往杆子的管道中倒入水，再一次摇动杆子，随着每一次摇动，力道变沉。

终于，井水流出来了。

众所周知，不论海水，河水，井水都是往低处流的。

但在东宫这种器械的作用下，水违背常理般地自下而上，从井中流出来。

不仅仅是弟弟妹妹，就连宁儿与一众宫女都十分不解，毕竟违背常理的事，一辈子见过一次，就足够震撼人心了。

将打水泵交给弟弟妹妹们玩，李承乾就自顾自离开了。

来到前殿，将之前做好的肥皂用细线切割，成一个个小方块。

这肥皂做起来也简单，无非就是草木灰水浆与猪油的混合，材料有限，眼前也只能做成这样。

李承乾将其中两块肥皂装入一个木匣子中，吩咐道：「这两块肥皂送给母后，用来洗衣服和洗浴都可以。」

殿下肥皂加了薄荷，薄荷是从太医署要来的。

「对了。」李承乾又叮嘱道：「告诉母后，平时用完之后就放在外面晾晒。」

小福刚离开脚步又匆匆而来，「殿下，薛延陀使者来见。」

李承乾颔首道：「是来问和亲之事吗？」

「嗯。」小福点头道：「现在宫里都在传言，说是这一次真珠夷男可汗带了十足的诚意要来和亲。」

李承乾气馁道：「传言而已。」

说来小福以及东宫的宫女们对弟弟妹妹都已有感情了，现在大家的共识都是和亲就要嫁公主，嫁公主出去就是分离。

多多少少对这种事还是很抵触的。

古往今来多少次前例都证明了，所谓的盟约在建立之前，是大家心中的希望。

可是在盟约建立之后，这种盟约往往就是用来撕毁的。

所以可以得出，所谓盟约就是用来毁约的，和亲有必要吗？

这一点可以从李世民与突厥可汗的渭水之盟说起。

李承乾手中拿着一卷书，一手撑着下巴，斜靠着扶手思索着。

宁儿安静地走来，适时给殿下倒上一碗热水。

李承乾从书卷上收回目光，道：「宁儿姐？」

宁儿应声道：「嗯？」

「再过两月，秦岭南路与两淮的茶叶也该采摘了。」

李承乾低声嘀咕了一句。

眼下，满朝文武都在打探，关于陛下对吐谷浑的态度。

而东宫此刻还在为生活发愁，宁儿拨动着小算盘，盘算许久道：「东宫现在的盈馀还剩下一个月。」

至于国事？能不掺和就不掺和。

作为太子安分守己也是要素之一。

期间倒是发生了一件事，因东宫反悔了对赵节任命，对于储君这等出尔反尔的行为，有言官向陛下进谏了。

进谏目的无非就是诉说长广公主这些天以来的苦楚，还请求陛下将赵节从凉州调回来，斥责东宫储君言而无信的行为。

赵节的事确实给东宫带来了不小的影响。

可李承乾也不想在自己的身边埋着一颗会谋反的种子。

宁儿低声道：「不过事后，许国公与河间郡王一起去见了一趟长广公主，第二天那位向陛下进谏的人，跳入曲江池自尽了。」

「自尽了？」

李承乾搁下手中的书卷皱眉道。

宁儿低声道：「第二天他的尸首就浮在了曲江池的水上，大理寺收了尸之后，断定此人是自尽的。」

李承乾颔首道：「舅爷这是又帮了孤一次。」

宁儿笑着点头，「东宫储君岂是这些人可以轻易议论的。」

这让李承乾感觉无所适从，自己还什麽都没做，就有人提前将事情摆平了。

而且东宫还不能表达任何的看法，只能任由事态发展。

那还能怎麽办？

难不成孤自己再去向父皇求情让赵节从凉州调回来？长广公主与东宫各自退让一步？

这岂不是越活越回去了？

李承乾道：「有些事情东宫无须解释，越是解释越对东宫不利。」

宁儿又一次有了欣慰的笑容，道：「殿下说得是。」

「还有一事。」宁儿接着道：「李淳风道长将孙思邈道长的下落告知了陛下，陛下派人去寻，确实也找到了孙神医，只不过孙神医拒绝了陛下的封赏好意。」

「孙神医在关中？」

「听闻是在灞上一带闹了疟疾，疟疾不除孙神医是不会离开的。」

两人正说着话，有宫女小步而来，「殿下，热水好了。」

「嗯，孤洗个澡。」

太子是个爱乾净的人，每日都要洗澡。

刚走入后殿，李承乾看着木桶中的水还在冒着热气，见宁儿已将要换的衣服放在了一旁。

「宁儿姐，你去殿外等着吧，往后孤洗澡的时候，你不用陪在左右了。」

「嗯？」宁儿有些讶异，可看殿下的神情，她又释然一笑，「喏。」

走到殿外，宁儿关好了殿门，就守在门口，也不让其他宫女走入。

殿下已不是当初了，那时候的殿下还是个孩子，或许不用避讳这麽多。

如今殿下已经十五岁了，说明殿下已知人事，也懂得男女之别了。

或许殿下很早就知道了，只不过现在才表现出来。

「咦？宁儿姐，你的脸怎麽红了？」李丽质拎着一篮子的干枣而来。

「啊？」宁儿回过神，眼底闪过一些慌乱，又道：「殿下是来见太子的。」

李丽质双手提着篮子道：「这是西域人进贡给父皇的，母后收了皇兄的肥皂，就让我带枣给皇兄，太医署的人说很是滋补。」

宁儿接过篮子道：「奴婢会给殿下的。」

「嗯。」李丽质又道：「宁儿姐长得真好看。」

闻言，宁儿又是脸颊一红，连忙低着头道：「公主殿下万不可这麽说。」

李丽质又是俏皮一笑，「难怪皇兄与宁儿姐这般亲近。」

宁儿将头放得更低了，脸上的红晕一直红到了耳根子。

「稚奴是不是又去偷吃拉面了？」李丽质左看右看，寻不到李治身影，就一边呼唤着朝着厨房走去。

果然，李治站在胡凳上，准备往锅里倒面条。

还未等面条下锅，李丽质就将他揪了出来，拉到一旁数落着。

看着东宫一群公主与皇子，宁儿深吸一口气，平复了一番心绪，这才不觉得脸颊烫了，而后恢复了往日的神情。

「宁儿姐！」

殿内又传来了殿下的呼唤声，宁儿如本能一般地推门而入。

此刻李承乾穿着宽松的单衣，头发湿漉漉的，就坐在暖炉边上。

她重新将门关上，以免外面的冷风吹进来，而后拿起一旁的梳子，给殿下梳理着头发。

李承乾颔首道：「有件事孤想问你。」

一边给殿下梳理着头发，宁儿正要开口，却听殿下说了下去。

「现在孤手上什麽都没有，但孤有造纸的手段，你觉得孤该怎麽办？」

「嗯……」宁儿思量半晌，「那还是先要将纸张造出来。」

「宁儿姐也清楚的，东宫的用度只够一个月的，难道要找父皇要吗？」

「照理说是要寻立政殿的。」

「那也不行呀，孤要是拿了父皇的，往后还如何在父皇面前立足。」

言至此处，李承乾又是释然一笑，「或许你觉得孤多虑了，可孤已习惯了自给自足的生活。」

「殿下想要做什麽，吩咐奴婢就好。」

殿内又安静了良久，李承乾颔首道：「孤洗了一个澡就想明白，让杜荷先将纸张做出来，而后去找长安城的几家权贵，让他们投资，当然投资以纸张分润的形式给予他们回报。」

宁儿纤细如玉般的手指还在给殿下梳理着长发，蹙眉道：「如此一来可以在短时间得到许多银钱。」

李承乾又道：「这样一来买卖的本钱与东宫的燃眉之急都可以得以缓解。」

在如今商业模式简单又原始的世道中，李承乾有很多手段可以得到钱，只不过这些事都不能由这个储君做，需要在外面寻手脚。

宁儿给殿下梳理好头发，拿起一旁的外衣给殿下披上，再披上大氅。

洗澡之后，殿下的精气神更好了。

宁儿又拿来了一篮子的干枣，道：「这是长乐公主从立政殿带来的，说是西域人进贡给陛下，皇后便让公主殿下送来了。」

李承乾拿起一棵干枣，放在嘴里嚼着，道：「事情就让杜荷去办，若能办好往后孤还有更多的事交给他去做，若做不好，孤也不会为难他，可以再另寻他人。」

宁儿也只好听之任之。

「对了，这些事都不能让父皇知晓。」

「备好笔墨，孤写信给他。」

在杜公子收到信的三天后，杜荷造出了第一卷纸，他也拉到了第一笔投资，一共一千贯钱，这笔银钱是赵国公长孙无忌出的。

又过了两天，杜荷拉到了第二笔投资，是许国公高士廉给的，一共两千贯钱。

两位投资人一共三千贯钱。

崇文殿内，杜荷禀报着事情的经过，「起初赵国公还不答应，后来在下按照殿下话语陈述，纸张不愁卖，而且纸张秘方一直掌握在世家大族手中，若能将纸张献给陛下，对赵国公来说是大功一件。」

「也正如殿下所料，赵国公没有将秘方告知陛下，只等在下造纸出来交给他。」

杜荷不解道：「殿下为何一定要这两位的投资？」





第16章 德智体美


李承乾解释道：「因这两位是支持孤，站在孤这一边的人。」

杜荷挠了挠头，只觉得帮殿下办完这件事就可以了，也没想这麽多。

「你的作坊开在何处？」

「就在自己家里。」

李承乾看着眼前的图纸，颔首道：「这样也好。」

杜荷走时，又带走了几张图纸。

三马车的铜钱就在东宫中，宁儿让人拉到了后殿。

李承乾瞅着三驾马车，马车用黑油布盖着。

掀开油布又是一个个的麻布袋子。

宁儿将其打开，捧出一把铜钱，道：「这里面有许多是隋钱，这些钱的质地不太好。」

李承乾拿过一枚端详着，前隋的五铢钱看着质地很差，铜钱都发黑了。

自南北朝到前隋为止，其实私铸铜钱的情况一直都有，最后就导致了铜钱泛滥。

而私铸的铜钱有许多杂质，成色也很差。

而唐铜钱自李渊要改钱币之后，到现在的贞观年开始，坊间才开始大规模地使用唐铜钱，也就是开元通宝。

唐铜钱的钱币上印着四个字正楷字：开元通宝。

大唐的铜钱防伪工作除了铜钱的大小尺寸，重量，与穿孔大小外，最重要的防伪依据便是开元通宝四个字。

这四个字是现在的书法家欧阳询老先生所写，他老人家的笔迹就是唯一的防伪证明。

唐铜钱的成色还不错，倒是眼前的隋钱有些令人犯愁。

杜荷办事粗心大意也没验货，直接就将铜钱带来了。

宁儿道：「这些隋钱也不是不能用，如今坊间还是有很多人用隋钱的，很多人还不愿意将隋钱换作唐钱，将隋钱换做唐钱按成色来算，折损多少都是那些官吏说了算，至少亏损五成。」

钱嘛，只是为了维持生活所需。

东宫在行商吗？并没有。

杜荷在行商吗？他也没有，他只是在生产。

钻大唐律的空子对这位太子来说很简单。

没有明确的货物交易形式，甚至都不用交税。

杜荷还给东宫送了一卷纸，李承乾打量着厚实又粗糙的纸，纸张泛黄表面坑坑洼洼的，质地也很硬。

用来如厕倒是很合适。

等弟弟妹妹们午睡醒了，宁儿已将这些铜钱全部放入了库房之中。

李慎迈着步子走到东宫前殿，在皇兄的书架上翻找着，终于找到了一卷图纸，他咧嘴一笑，打开图纸一看果然是打水泵。

「你做什麽？」

一句话语声突然从身后传来，李慎回头一看是李治，忙回过身。

李治皱眉道：「你拿皇兄的图纸做什麽？」

李慎解释道：「东宫的事情我都和母妃说过了，母妃说既然是如此神奇的造物，就应该给父皇看看。」

李治又道：「伱母妃说的？」

「是弟弟的母妃说的。」李慎老实巴交地回道。

听到话语，李丽质走来。

李治连忙道：「皇姐，你看他！」

李丽质笑着道：「既然是韦妃交代，你听话照做，这是没错，不仅没错，还应该这麽做。」

李慎低着头像是个受了委屈的孩子。

李丽质又对他道：「但这件事应该得到皇兄允许，你觉得呢？」

李慎低着头回道：「皇姐说得是。」

「你母妃只是你母妃，但皇兄的东西就是皇兄的，你没有错，是你母妃做错了，她应该让你去问皇兄，而不是让你私自拿皇兄的图纸给父皇。」

看着李慎红着脸将头埋得更低了，李丽质安慰道：「好了，你现在拿着图纸去问皇兄，是不是可以将图纸交给父皇，以后在东宫的事都要与皇兄说，就算是你的母妃，也不能擅作主张。」

「弟弟明白了。」

李丽质又看向一旁的李治，道：「今天的事你也不用说出去，守口如瓶。」

李治点头应声。

孩子们的这些举动，宁儿都看在眼中，后宫那些事又有谁不清楚呢。

长乐公主自小在深宫中，见多了后宫之事，现在李慎会这麽做多半是韦妃授意的。

可李慎是一个老实懂事的孩子，八岁的孩子又能懂什麽。

不应该被他的母妃带坏。

李慎快步走入后殿，抱着厚厚一卷图纸，见皇兄正在敲打一些木料，就在一旁站着。

关中这些天的天气一会儿冷，一会儿热。

刚暖和了三两天，现在西北风又不住地吹。

见到李慎站在一旁，李承乾道：「怎麽了？」

李慎还站在一旁抿着嘴。

李承乾放下手中的木锤，看着他道：「是遇到什麽难题了？」

李慎这才开口道：「母后说想要将打水泵的图纸给父皇看，就让弟弟来拿，这图纸是皇兄……」

「嗯，你拿去吧。」

「嗯？」见皇兄这麽舍得，让李慎讶异。

「你还要向父皇讲解原理，之前教你的，你都还记得吗？」

「弟弟记得。」

李承乾点头道：「你拿去吧。」

「谢皇兄。」

李慎脸上又有了笑容，他抱着图纸朝着甘露殿跑去。

李丽质看着李慎离开的背影蹙眉不语。

李治道：「姐，我没有做错。」

李丽质道：「嗯，你没错，你做得很好，这种事情有一次就有第二次，李慎这孩子很听话，也很乖，可他的母妃不见得有多好。」

李治苦恼道：「难道任由他母妃胡作非为吗？皇兄对我们的好，就这麽被她利用了。」

甘露殿内，李世民听着李慎讲解着原理，比如水压气压得根本听不懂。

究其根本，再问李慎其实他也不懂，这些都是皇兄教的。

太子先前说的三篇文章还是很有见地的，现在文章不讲了，开始专研这些造物？

李世民并不高兴，反倒是有些忧虑了，道：「青雀这些天一直在国子监向孔颖达讨教学问，承乾竟整日为这些奇巧之物忙碌。」

随后叫来了几个工部的人，在立政殿后的水井也造了这麽一个盖子，长长的竹管挖空之后直入水井中。

半晌，在李慎乖巧地指点下，这个打水泵终于出水了。

不用水桶去捞水，摇动几下杆子就可以。

李慎道：「父皇若还想看更好玩的，可以与儿臣一起去东宫。」

李世民蹙眉道：「你皇兄这些天不好好念书，就在专研这些？」

李慎点头道：「皇兄说还要造几个抽水马桶。」

「这是你皇兄让朕看的？他想让朕知道他在东宫的成果？」

李慎摇头，将事情的前因后果说了一遍。

李世民拍了拍这孩子的肩膀，低声道：「你很懂事，以后就留在东宫，跟在你皇兄身边好好学习技艺。」

「儿臣谨遵父皇命。」

「嗯。」李世民沉声道：「你回去吧。」

「喏。」李慎带着天真烂漫的笑容离开了。

翌日，李丽质早起去立政殿看望母后，这是她每天都要做的事情，见过母后便要匆匆回东宫。

李承乾被自己的妹妹摇醒，还有些迷糊翻过身道：「丽质，你皇兄我造了一晚上的抽水马桶，让孤再睡片刻。」

「皇兄快醒醒。」

见她还不依不饶的，李承乾只好又翻过身，侧卧着睁开眼，看她焦急的小脸，「怎麽了？闯祸了？」

「弟弟妹妹没有闯祸，是母后有命。」她拿出一卷黄绢放在榻上，「母后有命，将纪王李慎交给皇兄教养。」

「孤知道了。」

李承乾翻了一个身，迷迷糊糊回了一句话，便又睡下了。

糊里糊涂中再一想，便又觉得不对。

从榻上坐起来，叫住就要离开的妹妹，「丽质，母后是什麽意思？」

李丽质回道：「都是后宫那些事，妃子之间总要争取父皇的注意，母后知道韦妃利用慎儿来东宫拿图纸，往后就不用韦妃教导她的孩子了。」

闻言，李承乾叹道：「孤知道了，你先出去吧，孤要换衣服洗漱了。」

等长乐公主离开，宁儿这才走入寝殿内，解释道：「因皇后旨意，奴婢也拦不得。」

李承乾起身，赤脚踩在寝殿的木板上，打开窗户呼吸一口新鲜空气，顿时精神了不少，「大朝会就要开始了吧。」

宁儿回道：「就在明天，明天一早殿下就要去太极殿听政。」

她将换洗的衣服放在一旁，试了试水桶内的水温，道：「殿下可以洗漱了。」

等殿下洗漱完，寝殿的门打开之后，宁儿又走入殿内，给殿下梳理着头发。

李承乾皱眉看着窗外，沉默不语。

宁儿一边梳理着殿下的长发，低声道：「殿下似乎有心事。」

李承乾道：「以前，母后是如何处置后宫之事的？」

宁儿回道：「皇后处置后宫之事向来是严厉的，当初后宫就出现了有昭仪被毒害，因这件事皇后处置很多人，也杀了很多人，到如今后宫无人再敢为恶。」

她叹道：「有时候要一劳永逸，行事是必须严酷的，否则那些人就会一而再，再而三，只有让人胆寒，成为不敢触碰的禁忌，才能收敛。」

「可即便是收敛，也难免会出现一些小心思，韦妃的事便是她的小心思在作祟，好在皇后主持后宫之事向来是严明的，除了后宫对待外人时，皇后还是很宽容很开明的。」

寝殿内还有一些湿漉漉的脚印，那是太子洗浴后留下的，与往常一样，殿下爱乾净，所以在洗浴后还会刷牙。

小福看了眼殿内的情形，她捧起殿下换洗后的衣物，默不作声地离开。

宁儿姐是太子殿下身边最亲近的人。

要说殿下现在的生活习惯，也就这位掌事女官最清楚。

「东宫很少有人着凉，也无人生病，倒是宫里其他地方有不少人染上了风寒，太医署的人还想来过问。」

「孤是大唐的祥瑞，孤是大唐最大的福分，东宫自然不会有人生病。」

宁儿捂嘴轻笑道：「殿下又在说笑了。」

「孤这话是有道理的，从某种意义上来说，孤确实是大唐最大的福分。」

宁儿道：「嗯，储君安好，便是大唐最好的福分。」

小福将要换洗的衣物交给另外一位宫女，自己便守在殿外，听着殿下与宁儿姐的笑谈，她心中满是羡慕。

与殿下讲话是一件令人如沐春风的事，殿下是个很随和的人，而且话语很有意思，总会让人放松下来。

弟弟妹妹也梳洗好了，五个妹妹，长乐公主，东阳公主，清河公主，汝南公主，高阳公主，还有两个弟弟，李治与李慎。

李承乾从寝殿走出来了，弟弟妹妹就已在用饭了，她们的早饭很简单，一人一碗羊肉拉面。

用罢了早饭，便是早上自习，她们可以从书架上拿自己喜欢看的书。

李承乾还要准备教材，思想建设是一件很重要的工作，十岁左右的孩子最需要抓紧这门课。

要传输给她们的观念其实也简单，如果全世界的人都信奉一个理念，当这种思想一统世界，那麽全世界的人都会朝着一个方向努力，这是一种巨大的力量。

根据殿下的讲述，宁儿坐在一旁记录着，写好教材后就要做早操。

清晨时分，临近大朝会，朝中有许多事情要准备，李世民早早就出了立政殿，要去皇城看看朝中各部的准备，正要走出承天门，路过东宫。

李世民侧目看去，就见到一群孩子正在喊着一二三四，手舞足蹈的模样，「他们这是怎麽做什麽？」

「老奴这就去问问。」

「慢着。」李世民叫住了身侧的老太监，而后双手背负，就这麽注目看着，又问：「她们平时这样吗？」

「回陛下，传闻是这样的。」

且不说承乾说过的德智体美全面发展要如何如何。

这世上也没人能够如此全面的发展，至少在李世民心里没见过这种人。

好在承乾教孩子们的那些道理也没错，听了也有益处。

看着她们的笑容比在立政殿更开心。

又因皇后身体近日有所好转了，作为父皇自然也没什麽好说的。

有些事不细想，就想不出端倪。

细想之下，承乾近两月以来所作所讲的似乎都是对的。

李世民吩咐道：「将宫里留下来的葡萄乾还有一些糕点，程知节送来的牛肉也给东宫送去。」





第17章 他要卷死孤


一想到眼下的关外局势，李世民就觉得心乱如麻，便快步走出了承天门，承天门外便是皇城，三省六部都在这里，不少官吏在这里走动。

临近大朝会，整个长安城都忙了起来，以前的李世民刚登基整日想着今天杀谁，明天杀谁。

几乎每天都有忧虑，又或者说是不是中原哪个地方又有乱军造反。

不过现在李世民觉得只要施行仁政对人以宽和，很多问题也都消弭了。

时过境迁，该死的人都已入土，放眼天下，没人再作乱。

而现在，总算可以不再杀人，留下来的肱骨也都是值得信任的自己人。

东宫，李承乾揣着手盘腿坐着，一群弟弟妹妹也揣着手同样盘着腿而坐，目光都看着皇兄讲故事。

这是有关孙猴子的故事，光是从石头缝中蹦出一只猴子就足够让弟弟妹妹好奇。

因总是住在皇宫中，没见过什麽世面，更没有这种动人的故事。

一直讲到吃过晚饭，故事就停下了，李承乾是讲累了，从石头里蹦出来一口气讲到了孙猴子当上弼马温。

即便弟弟妹妹再怎麽央求，李承乾都不愿意说了。

当然了，李承乾更不愿意与弟弟妹妹讲水浒的故事，如果真和他们讲水浒，恐怕在弟弟妹妹心里就埋下了一颗造反的种子。

而孙猴子从石头里蹦出来，这个故事就显得适合孩子。

李承乾坐在寝殿内，看着手中的书卷，这是晋书，其中阐述种种关于九品中正制的要领与社会关系，强调都是君君臣臣或者是家族嫡系等等。

这种越看越令人火大，这也难怪当年那位狂放不羁又独具个性的隋炀帝，想要废除这一制度的影响。

「真是太难啦！」

寝殿内传来了殿下的怒骂声。

宁儿正在收拾着公主皇子们的玩具，闻言也是诧异地看向殿内。

小福皱眉道：「殿下怎发脾气了。」

一旁又有宫女俯耳在门缝听了片刻，小声道：「殿下在骂圣人呢。」

「哪位圣人？」

宁儿想起了殿下拿入寝殿内的一卷书，便明白了殿下为何发怒，再看眼前的小福几人，这些丫头也没看过什麽书，自然是什麽都不懂了。

有时候宁儿也觉得挺累了，她发现整个东宫只有自己最懂殿下。

将一些玩具全部收入木箱中，宁儿对她们道：「你们先去休息吧。」

「喏。」几个丫头小步退下了。

宁儿在门外站了片刻，稍稍推开门见殿下已经睡下了，便也回到了在殿旁的偏房睡下。

夜里的关中依旧寒冷，长安城，于志宁脚步匆匆走入一户人家。

徐孝德亲自在门口迎接他。

两人都是东宫的属官，从被任命为辅佐太子的辅臣，真正意义的上任时日，也就一天？

两人相对而坐，徐孝德将酒水倒上，道：「这是老夫家乡的米酒，你该尝尝的。」

于志宁尝了一口，道：「这酒水入口柔和，还有些回甜。」

「老夫生在江南西道，是喝着这种酒水长大的，年纪大了之后便越发离不开了，这还是今年家乡的族亲带来的。」

说起家乡，于志宁就想到了徐孝德是东海勋贵之后，南陈朝的勋贵到了现在已没落了。

「明日就开朝了。」徐孝德又平淡地说了一句。

「是呀。」于志宁将酒碗放在桌上，又啧舌道：「是有什麽担忧吗？」

徐孝德皱眉低语道：「自任职东宫属官，殿下从未再主动召见过我等，不仅如此还久居东宫，深居简出。」

于志宁笑了笑，没多说什麽。

徐孝德再道：「倒是听说现在宗室中人对太子的议论颇多。」

于志宁摇头一笑，「还是因赵节而起。」

徐孝德皱眉道：「要说的正是此事。」

于志宁深吸一口气，又拿起酒碗喝下一口酒水，耳边都是屋外呼呼吹着的风声，缓缓道：「赵节总归是宗室中人，当年陛下血洗玄武门让多少宗室中人胆寒，太子是个何其精明之人，难道不知其中利害吗？」

见对方沉默，于志宁宽慰道：「孝德，且不说就算太子反悔了又如何，就算长广公主在外面如何胡闹，朝中拥护嫡长子的朝臣亦有不少，他们是绝对拥护太子的，她掀不起风浪。」

「你可知是谁举荐伱我入东宫？」

闻言，徐孝德颔首道：「谁？」

于志宁笑道：「许国公，高俭，高士廉。」

徐孝德若有所思，思量片刻，「如此说来，只要高士廉拥护太子，那麽长孙无忌一系的人也会拥护太子。」

于志宁颔首点头，低声道：「虽说他们都是大唐的外戚，可这些人都是当初晋阳起兵一直跟随至今的，治理家国，官吏调遣陛下还需要这些人的能力。」

他忽然一笑，继续道：「现在也说不清是当初的高士廉那双招子毒辣一眼看中了那时候的与长孙无忌布衣之交的陛下？还是说陛下早就看出了长孙家的不凡。」

徐孝德低声道：「要论家族势力，长孙家，包括高士廉，现在都是朝中的最庞大的外戚。」

「看来孝德是担心太子与外戚走得太近。」

徐孝德没有否认，而是无奈一笑，「于先生不担心吗？」

「担心呀。」于志宁叹道：「那就要看往后我们如何辅佐太子了，不过老夫身在中枢，倒也听说了一件事，也不知是真是假。」

「与太子有关？」

于志宁重重点头，道：「不止如此，还与长乐公主有关，陛下延后了长乐公主的婚期，传闻太子见了一面李淳风，李淳风再去见过陛下之后，婚事就延后了。」

徐孝德蹙眉道：「你是说这件事与太子有关？」

于志宁笑道：「老夫记得以前太子从未对这件事有过表态，那是去年入夏时的事。如今殿下一场大病之后好似变了许多，若长乐公主婚期延后的缘由真与太子有关，那这件事就很有意思了。」

一时间徐孝德感觉到教导东宫责任重大，这并不是简简单单的一个闲差，而是要教导太子成为陛下想要的模样。

可要说对太子的了解，还仅限于在东宫的唯一一次谈话。

徐孝德灌下一口酒水，「可现在你我对太子一无所知，更不要说了解太子了，你我虽是东宫属臣，可太子深居简出，甚至都不召见你我，讨论学识也好，讨论治理之策也好，似乎……」

「似乎太子对这些都很怠慢？」于志宁接过话讲着。

徐孝德重重点头。

夜色已经深了，外面的夜风还在呼呼地吹，酒意有些上头，于志宁抚着额头道：「孝德，说句不中听的，殿下似乎对你的女儿……」

徐孝德摇头道：「小女才八岁，殿下怎麽可能会看中她。」

话语顿了顿，虽有醉意，徐孝德的神色又坚定了几分，道：「绝对不可能的。」

于志宁讪讪一笑，「或许吧。」

翌日，天还未完全亮堂，天边的朝阳还没出现，抬眼看去刚刚破晓的天空灰蒙蒙的。

宁儿脚步匆匆走入太子的寝殿。

殿内，她低声道：「殿下，早朝听政不能像平时穿着那样，现在应该隆重一些。」

李承乾任由宁儿给自己穿着衣裳，套上还有些不合脚的靴子，低声道：「孤也在长身体，这靴子穿不下了。」

宁儿笑道：「男儿到了十五确实还在长个，过两年殿下会更高大的，殿下忍一天，晚些时候奴婢去向立政殿禀报。」

说罢，她又仔细检查了一番。

李承乾道：「怎麽样？」

「嗯，很好。」宁儿又叮嘱道：「虽说陛下还未给殿下赐字，可按照礼制上朝是要穿冠服的，在太极殿内的言行也一定要注意仪态。」

听着宁儿又像个姐姐一样念叨着，李承乾一一应下。

今天的早饭是小福做的，东宫的宫女在宁儿带头的言传身教之下，她们的手艺正在飞速进步。

早上吃着一碗馄饨，简单应付了两口，就要快步去上朝。

眼看时辰差不多，脚步匆匆出了东宫，从承天门到太极殿的路上，有不少文臣武将走在路上。

大家都是沉默不言，昏暗的天空下，更有些看不清这些人的面容。

李承乾走入人群也默不作声地走着，耳边都是密集的脚步声，没有人说话，众人神色也很严肃。

李承乾跟着这群穿着红袍子，蓝袍子，紫袍子的人走向太极殿。

这座皇宫中最宏伟的大殿，是大唐权力的中心，一项项改变天下格局，治理家国的政令也都是在这里定下的。

这是第一次，李承乾迈开脚步进入了太极殿。

当然，有着严密的思想武装的李承乾对那些礼制没太多兴趣，顶多只是好奇而已，要说真有兴趣，只对如何坐在那个至高无上的位置感兴趣。

「皇兄！」李恪脚步匆匆而来道：「怎麽才来？」

李承乾不以为然，坦然道：「怎麽？孤来晚了吗？」

李恪眼神示意，见皇兄还是置若罔然，他又使劲努了努嘴。

顺着他的目光看去，李承乾见到了体型肥硕的李泰正在和几个文臣谈着话，看他们谈话时还有笑容，看来是谈得很高兴。

李恪小声道：「皇兄有所不知，这李泰第一个来到太极殿的，就在这里等着群臣到来，每来一个都要上前说两句话，这魏王第一天来早朝听政就结识了不少朝中大臣。」

李承乾颔首道：「所以呢？」

「太子不妨与他一样……」

「呵呵……」李承乾揣着手道：「青雀来得早，孤就要比他来得更早，这样卷来卷去，是要卷死谁呀。」

要是放在后世也不乏像李泰这样颇有上进心的孩子，可身份上来说作为孤的弟弟他这麽上进是要做什麽？

在李泰的身后有一群魏王府的谋士宾客在追着他使劲乃，他李泰还要在一线死命的卷。

说话间，就听见了咳嗽声。

李承乾回头看去，见到了一个中年发福的大汉，也没在意，继续对李恪道：「青雀想要表现就让他表现，与孤何干。」

说话间，身后的咳嗽声又重了几分。

李承乾又一次回头蹙眉回头看去。

李恪连忙行礼，「侄儿见过皇叔。」

这位中年发福的大汉便是河间郡王李孝恭，他看着太子还显瘦弱的身形，道：「太子送了老夫红楼，现在就装作不认识了。」

「嗷……」

李承乾这才回过神，连忙行礼道：「侄儿见过皇叔，许久不见差点没认出来。」

李孝恭挠了挠下巴的胡渣，欲言又止，几度组织语言。

私下也都是窸窸窣窣的议论声，早朝之前大家都有闲聊对象，从家长里短聊到身体健康，又或者有谁今天鼻青脸肿，正在指指点点，多半是被家中的悍妇给揍的。

关中民风彪悍，向来是这样的。

李承乾揣着手作揖道：「皇叔，你想说什麽？」

李孝恭又伸出一根手指，挠了挠下巴的胡渣，铜铃般的大眼瞪着，眼下隐约发黑，看来是这两天没有休息好。

「你……」他重重一声叹息道：「老夫被殿下害得好惨。」

「皇叔何出此言？」

「身为太子，你小子一句话就把红楼送到老夫府上，长安城的那些书生士子纷纷来叫门让老夫将红楼交出去。」

李承乾好奇道：「交出去了吗？」

以前李世民还是秦王的时候，李孝恭就是一口一个小子地叫着李承乾，现在还是这麽叫，倒也无妨，河间郡王算是宗室中最和煦最好说话，宗室郡王最放浪的一个。

当年天下大乱，李渊自晋阳起兵，自那以后就有了宗室四将之名，其中李道玄，李神通，李孝恭，李道宗。

宗室四将独具个性，可如今就剩下了李孝恭与李道宗还在世，实在可惜。

而如今，李孝恭也早就没了兵权，在宗正寺内做个宗正寺卿，提前进入了养老状态。

「原本，老夫就想着将红楼丢出去一了百了，可谁叫那些士子不晓事，老夫便喊价三千贯一卷，那些书生士子骂得更凶了，老夫如今在坊间已是臭名昭着。」

三千贯一卷？说是曹先生的原本，可那都是宁儿姐书写的，如果她知道这件事，也不知道宁儿姐会作何感想？





第18章 彪悍的早朝


如果只是卖书的话，那麽东宫距离脱贫致富也就不远了。

「辛苦皇叔了，不知红楼后续的故事……」

「东宫还缺什麽？老夫一应给殿下。」

李承乾揣着手惆怅道：「目前来说倒是什麽都不缺，往后有需要再请皇叔帮忙？」

李孝恭颔首道：「殿下将红楼给老夫便是。」

叔侄两人轻飘飘地将事给定了下来。

往后可以继续合作。

皇叔李孝恭，他可是父皇的好哥们啊。

顺着李承乾的目光看去，李孝恭见到了李泰还在与几个朝臣正在谈着，他抚须笑道：「青雀一直是个很懂事的孩子，时常向人讨教。」

「皇叔说得不错，青雀勤快得还有些可爱。」

李孝恭颔首道：「殿下这些天都在做什麽？」

「孤……」无奈一笑，李承乾道：「这些天孤都在造马桶。」

「马桶？殿下不看书吗？不学道理吗？」

「孤很忙的，对了……皇叔需要马桶吗？也给您送一个去。」

「嗯，也好。」

眼看时辰差不多了，李承乾站在朝班最前方，也就是自己的位置上，而后眼观鼻，鼻观心沉默不语了。

李孝恭再欲言又止，只能索然一叹走回了朝班。

在太极殿外还有一群穿着奇装异服的人，抬眼看去可以见到这些穿着各式衣裳的各国使者。

其中还有两个熟人，一个是禄东赞，还有一个就是现住在胜光寺的天竺高僧。

使者并不多，说是万国来朝，现在的大唐还没到那种盛况。

等李恪走回来，李承乾问道：「这波颇和尚怎麽来了？」

李恪连忙回道：「皇兄有所不知，本来天竺使者确实要来长安朝贺的，听说是借道吐蕃时，死在了半道上，那天竺高僧得知了消息便来顶替了。」

「原来是个凑数的。」

李承乾啧啧感慨。

李恪低声道：「说起天竺，近来倒是听闻一个西行的和尚。」

「你是说玄奘?」

「正是，传闻他途经西域高昌时，自称是从东土大唐而来，说大唐如何如何强大，让西域的国主给他放行，一路上广交各国的国主。」

「呵呵……」李承乾冷哼道：「玄奘出门在外，倒也成了一个超级唐吹了。」

「父皇对这个和尚很是头疼。」

「是呀，如果他不是和尚就好了。」李承乾颇有感慨地低语了一句。

兄弟两人正说着，李泰就朝着这里走来了。

他端正行礼道：「青雀见过两位皇兄。」

李承乾笑着道：「青雀，你很不错，孤有你这麽一个懂事的弟弟，很欣慰。」

闻言，李泰将姿态放得更低了，他躬身道：「让皇兄见笑了。」

李承乾道：「既然父皇也让伱来听政，在朝堂上就好好听着，站在李恪身侧就好。」

李泰闻言就站在了一旁。

三兄弟站在朝堂的最前排，横着一排，左手边是满朝的文武大臣，右手边则是父皇要坐的皇位。

李承乾又看了一眼这个皇位，开始盘算何年何月才能坐在这个位置上，越早越好。

准确来说大唐一直很强，如此强大的王朝只顾内乱争斗，就太可惜了。

殿外传来了鼓声，不多时传来一声高喝，「陛下驾到！」

身穿天子袍服，头戴天子冕旒的皇帝，大步走入太极殿。

群臣躬身低着头手执笏板行礼。

直到这位大唐皇帝来到皇位边，转身一挥衣袖严肃坐下。

鸿胪寺卿李百药上前，开始汇报这一次大朝会的各项事宜，以及各国使者的引见。

首先前来朝贺的第一位便是漠北薛延陀的真珠夷男可汗。

薛延陀是一支游牧部落，地处东突厥的北面，除却回鹘人，他们是一支不可小觑的游牧力量。

而贞观四年，大唐北征突厥前，李世民便封了这个夷男可汗为北漠大可汗，在大唐出征东突厥，突厥颉利可汗之时，此人带着薛延陀在北面制衡突厥。

算是有功劳，一直以来以天可汗的盟友自居。

要是没猜错，此人多半是来和亲的。

李承乾眼观鼻，鼻观心，低着头只用自己的馀光观察，在这太极殿如同一个木雕。

接着便是西域高昌使者，而后就是西域各个使者。

再往后便是吐蕃使者禄东赞。

以及一些南方的小国。

等眼前朝贺事宜了了，各国使者宣示完对大唐的敬意，以及如何如何崇拜天可汗。

李承乾也来了困意，这也没办法天不亮就要起床，穿上碍手碍脚的衣冠，根本没睡够。

以往都是一觉睡到自然醒的，缺了这麽一两个时辰的睡眠，有些不适应。

再看一旁的李恪，他也一样，在此刻像是一个木雕。

倒是李泰一直聚精会神，目光毫不掩饰地向每个使者表露出笑意。

其实这大殿里也有很多浑水摸鱼的朝臣，李承乾的馀光就发现有几个武将就这麽闭着眼站着，呼吸起伏很明显，多半是站着睡着了。

在大殿中摸鱼的人也挺多。

接下来，就说起了大唐自己的事，便是吐谷浑的战事。

当年北征颉利可汗，从贞观三年的冬天一直打到了贞观四年的秋天，那一仗虽说赢了，可也让大唐元气大伤。

这一次稍稍有所恢复，眼下又要打仗了。

本来吧，吐谷浑一直都是中原的领土，可因当年隋炀帝所托非人，导致有人平定吐谷浑之后，就这麽在西面自立为王，甚至占据了西海，河源各郡，几次连河右也失去了。

到现在黄土高原西面，也就是关中与西域要冲之地，河西走廊至今还没完整地拿回来。

武将中，牛进达站出朝班，朗声道：「陛下，只要五千兵马，末将愿为陛下扫平吐谷浑。」

闻言，时任侍中，也就是如今中书省二把手的魏徵也站出朝班，他朗声道：「陛下，关中休憩之时，此刻出兵粮草辎重如何调集？」

说来也是，俗话说得好，兵马未动粮草先行，总要等到夏收之后再动兵，应该是等到关中收获了第一茬粮食再动手为宜。

武将班子中，李大亮大步走出，他朗声道：「陛下，末将不用五千兵马，给末将三百兵马便可活捉吐谷浑可汗。」

话音刚落，满朝臣子又开始议论了，大家都低着头交头接耳。

大殿内嗡嗡声不断，像是有无数只蚊子在殿内飞着。

李承乾继续装作一个木雕，纹丝不动。

「三百兵马？」房玄龄站出朝班朗声道：「你当这是儿戏吗？」

李大亮道：「某家当年与数万突厥骑兵对峙，独守一县从未惧过，怕他小小吐谷浑弹丸之地？」

程咬金索性道：「陛下，末将不用兵马，带着自家部曲就够了！还请陛下准许。」

魏徵黑着脸道：「程知节，大殿之上休要胡闹。」

「某家胡闹什麽了？西域蛮子罢了，某家一人足矣。」

站在程咬金身侧的秦琼也站出来道：「陛下，末将愿与程知节同行！」

「啊哈哈哈！」程咬金放声大笑道：「当如秦二哥，豪气云天，某家与你同去，活抓那吐谷浑可汗！抓到太极殿跳胡旋舞！」

要不怎麽说大唐民风彪悍，当年天下大乱，驰骋中原多少英雄豪杰，如秦琼，程咬金，尉迟恭，随便拿出一个都是一流猛将。

那时豪侠云集，天下英雄，谁与争锋。

如女将李秀宁，带着娘子军戍守山西咽喉苇泽关，直到后世千年那片咽喉之地，被人称为娘子关，至今仍在。

说来大唐是强大的，至少现在的大唐依旧是猛将如云的。

有很多将领还是当年乱世留下来的老将，那时闯荡乱世留下来的豪杰之气依旧在。

长孙无忌站出朝班，连忙道：「陛下！如今粮草未足，辎重未够还请陛下三思。」

李世民沉着脸没有说话。

直到朝班上，有一人站出来，他是个两鬓斑白的老人，躬身道：「陛下可知，红楼一书在坊间议论者繁多，其中暗讽世道云云，臣还知晓此书出自东宫。」

本来大家还在争论，谁来带兵征讨吐谷浑，这朝堂上便出现了不和谐的动静。

程咬金怒道：「老不休，休要插嘴。」

颜师古继续道：「还请陛下降旨，捉拿写红楼的曹先生！」

这不和谐的声音又来了，要放在以前程咬金早就将这个老东西踹出去了，奈何陛下就在面前，也要维持个人样。

颜师古又道：「陛下，红楼一书祸国殃民。」

「放你娘的屁！」

殿内，忽有一声大喝，众人寻声看去，那找到了讲话之人，正是当今陛下的好哥们，河间郡王李孝恭。

颜师古道：「老朽没有放屁。」

李孝恭站出来大声道：「红楼就是一卷故事，怎麽祸国殃民了？」

颜师古道：「敢问河间郡王，看过红楼否？」

李孝恭咳了咳嗓子道：「看过。」

「敢问，可知王熙凤何人也？」

「王熙……」李孝恭欲言又止，红楼确实看过，但也只是看了寥寥几个字，就没有再看下去了。

颜师古又道：「请陛下降旨，捉拿曹先生，老臣听闻那位曹先生就在东宫。」

言罢，众人的目光都看向了东宫太子李承乾。

就连父皇也看了过来，李承乾叹息一声站出来，道：「曹先生早就离开了东宫，再者说……」

话语顿了顿，李承乾观察着颜师古，「红楼不过是个故事，但孤想问红楼何罪之有?」

颜师古道：「大唐初立，当吏治清明，可红楼之书中官吏皆是贪官污吏。」

李世民终于开口了，身为皇帝沉着脸道：「朕会安排人彻查。」

颜师古躬身行礼，走回了朝班。

一个弦外之音结束之后，这一次的大朝会又回到了正轨，接下来的事无非就是去年雪灾如何如何？今年各地田地如何如何？往年赋税收缴情况。

这些事按部就班地讲述着。

早朝很漫长，眼看就要到晌午的时辰了，也没有要结束的意思。

想到以后都要每一天来早朝听政，李承乾就觉得一个头两个大。

终于，没人再汇报之后，作为皇帝的李世民终于说出了退朝二字。

李承乾这才长出一口气，等陛下离开，太极殿内的群臣又为吐谷浑的事吵得不可开交。

文武双方又在为吐谷浑什麽时候出兵，怎麽出兵争吵。

大唐的文官武将都是彪悍的，吵着吵着，就要打起来。

程咬金怒道：「老匹夫！你说谁竖子！」

隐约可见唾沫星子在空气中飞舞。

长孙无忌道：「竖子不足与谋！老夫说的就是你！」

「长孙匹夫，与某家一决生死！」

「来呀！」

双方叫骂着，要不是秦琼拉着程咬金，房玄龄拉着长孙无忌，这两人多半要当场打起来。

李承乾正要离开，注意到了一旁的李孝恭。

两人同时又很有默契地讪讪一笑。

李孝恭道：「陛下常说要朝堂清明，群臣要团结合宜，可惜这麽多年还是没变过。」

李承乾揣着手看长孙无忌红着脖子还在与程咬金叫骂，惆怅道：「孤的这位舅舅也真是刚烈呀。」

「老夫饿了，去殿下的东宫用一顿饭。」

「正巧，孤也饿了。」

叔侄两人走出太极殿，任由殿内一群文武大臣叫骂着。

李孝恭道：「殿下今年十五了，也该寻个太子妃早日给陛下得个孙子。」

「孤才十五岁，还早吧？」

「哼。」李孝恭冷哼一声道：「老夫十四岁就已是两个孩子的爹了。」

「十四岁……」李承乾连忙作揖行礼道：「看来皇叔天赋异禀，寻常人确实比不了。」

走下太极殿的台阶，站在阳光下，吐蕃使者禄东赞还站在这里。

李承乾又回头看了眼吵吵嚷嚷的太极殿，叹道：「让大相兄见笑了。」

禄东赞作揖道：「今日朝贺之后，外臣就要回去了。」

「嗯……」

李承乾在自己的袖子里摸索了片刻，拿出一块黄白相间的肥皂，递到禄东赞手中，「孤说过的，在你离开时送你一件礼物。」

禄东赞狐疑道：「这是何物？」

李承乾一脸笑容，脸上皆是对东宫脱贫致富的期待，「肥皂，孤相信用不了多久，此物会盛行大唐。」

「多谢殿下赐。」

「替孤向松赞干布问好。」





第19章 他们越反对，它就越光芒万丈


太极殿前，还有朝臣三三两两从殿内走出来。

禄东赞叹道：「此来长安，才知大唐的富裕。」

李承乾收回手，淡淡道：「大相兄言过了，大唐哪里来的富裕，我们也很贫穷。」

闻言，禄东赞感慨道：「可是他们都说大唐土地辽阔又富庶。」

李承乾尴尬一笑，低声道：「大唐还没有这麽好。」

「至少你们比吐蕃富裕。」禄东赞叹息一声，目光看向长安城西面，笑着道：「我们吐蕃没有这麽多土地能够耕种，也不能像你们那样进入山林就能打猎，在吐蕃即便是多杀一条鱼，也可能带来灭顶之灾。」

「如果我们将鱼吃光了，就没有了鱼鹰，没有鱼鹰就没有茂盛的水草，没了水草也就养不活牲畜。」

说着话，禄东赞又看向眼前的太极殿，抬首道：「长安真的很好。」

李承乾道：「以后可以多来长安做客。」

「但愿吧。」

禄东赞作揖行礼，而后大步离开。

吐蕃的生态环境确实很脆弱，古人一点都不能小看，吐蕃大相一番话，暴露出来的眼界就已触及了生态圈的结构。

等人走远了，李承乾又注意到了波颇和尚正远远地望着自己。

李孝恭道：「太子殿下与这和尚还有来往？」

李承乾收回目光，脚步朝着东宫走着，「这位天竺高僧请来容易送走难，孤问了他玄奘的事，多半是他心虚，才知难而退了，后面的事想必皇叔也清楚的。」

李孝恭走在太子身侧。

李承乾揣着手沉默不语。

走了一段路，远离了太极殿，身侧也没有其他人了，犹豫了半晌，李孝恭道：「听说长安城有不少世家子弟主张将红楼列为禁书。」

李承乾低声道：「禁书很多吗？」

「大唐立足这才多少年，红楼是第一册。」

「那麽他们说是禁书就是禁书了？」

李孝恭叹道：「太子殿下将世事想得太简单了，世家相互联姻，相互结盟，他们把持地方官吏，多少次连皇帝也不放在眼里。」

说来也是可笑，可笑的是……中原七姓十家真有这等事。

世家大族绵延数百年，树大根深。

大唐刚立足十馀年，整个王朝还显得外强中乾，对地方的控制除了建设卫府招募府兵来维持安全感，可在其它事上，这个王朝的对地方的控制力还显得薄弱。

从内乱外患走出来的大唐，此时此刻还是个刚学会走路的娃娃，内治吏治这些东西，光看兵多将广是不够的。

也不能总指望现在这位天可汗的个人魅力吧……

也就是有这等世家，才会让历朝历代的皇帝都要礼让几分，就是这麽豪横。

令人深感忧虑……

如果将来自己登基做皇帝，职业从太子晋升成了皇帝，世家多半就是头等大敌，也是头一号的内患。

换言之，不除世家，不能推翻这些地方大户，中原的生产力与人口，财富都得不到释放。

李承乾依旧揣着手，脚步并不快，继续走着，又道：「孤确实涉世未深，可那又如何，他们害怕红楼，红楼让他们那些人如坐针毡，他们越是害怕，红楼才会越发地光芒万丈。」

话语顿了顿，李承乾惆怅道：「禁书才值钱，绝唱更无价。」

见他又不说话了，李承乾唤道：「皇叔，你觉得呢？」

「嗯。」李孝恭很是认同地点头，抚须思量片刻，回道：「其实颜师古弹劾也不用在意，毕竟这红楼又不是出自太子之手。」

「皇叔说得极是。」

「像程咬金这样的混帐一天被弹劾个数十次，还不是吃好睡好，更何况东宫储君。」李孝恭目光瞧了瞧，见四下无人小声又道：「等殿下登基之后，再收拾颜师古也不晚，新皇帝登基总要杀几个人才痛快的。」

「皇叔教诲，孤铭记在心。」

李承乾很认同这番话。

李孝恭对这个侄儿更满意了，一脸的欣慰。

走到东宫边上，眼下要请这位皇叔去一旁的崇文殿用饭，宁儿与小福都已准备好了。

看他还在往东宫张望，李承乾无奈道：「皇叔不用看了，曹先生真的不在东宫。」

李孝恭悻悻收回了目光，哈哈一笑，朗声道：「用饭。」

擅长摸鱼钻空子的叔侄俩，很快就熟络。

这两天东宫的早中晚都是拉面，弟弟妹妹就如一群小魔王，她们学会的第一个本领，就是做拉面。

这也导致东宫现在根本吃不完，一日三餐都是面。

再这麽下去……

要不开个东宫面馆？

李承乾苦恼地抚着额头。

两碗拉面端上，宁儿又端来一大块煮好的牛肉，解释道：「程大将军送给陛下一头宰杀好的牛，甘露殿分了东宫一整只牛腿。」

李承乾问道：「弟弟妹妹都吃了吗？」

「都吃过了，长乐公主安抚着都已午睡。」

不知不觉都已经是午睡的时辰了，大唐的早朝一开就是大半天，工作强度还挺高的。

「嗽，嗽，嗽……」

耳边传来了响动巨大的吸溜声，李孝恭正拿着筷子，一手端着碗，疯狂地往口中吸入面条。

连带汤水一口气入口，再夹起几片牛肉放入口中嚼着。

他深吸一口气道：「这点怎麽够老夫吃的。」

闻言，李承乾将自己这碗也端到他面前，「皇叔，慢用。」

「嗯。」李孝恭再一次开始疯狂吸入，不住摇头嘟囔道：「不够，不够！」

宁儿给了小福一个眼神。

很快就有人将一个泥炉抬了进来，而后放上一个小陶锅，倒入羊汤，再撒上些许的葱花，还有一篮子满满当当的拉面摆在边上。

东宫对待客人要阔气，不能让别人小看了。

如此，李孝恭乾脆坐在炉子边，伸手从篮子里抓起一把拉面放入锅中先煮着，端着碗里的也正吃着。

等碗里的吃完，锅中的面捞进碗中，又抓起一把面放入锅中。

就这样一整块牛肉被吃完了，一篮子的拉面也吃了大半。

这是东宫的重要合作夥伴，吃就吃吧，多吃点也无妨。

李孝恭终于舒坦地长出一口气，见到一旁侄儿如失去了元神的表情，讪讪一笑，「还没吃吧？」

他将篮子递上，道：「这里还有。」

李承乾看向已经抓到乱糟糟的拉面，再看上面还有些晶莹的水珠，顿时觉得头如斗大。

「这些都送给皇叔了，带回去慢慢享用。」

「哈哈哈！」李孝恭更高兴了，提着一篮子的面条站起身。

李承乾又叮嘱道：「皇叔，多走几步，顺口气。」

李孝恭扶着发福的肚子，点头道：「那是当然。」

宁儿站在一旁低声道：「太子殿下，皇后来问肥皂还有没有，说是长安有几家权贵女子来问了。」

李承乾蹙眉道：「说价钱了吗？」

宁儿回道：「倒是没说，皇后多半是要赏给各家权贵女子，现在太子妃的人选也还没定下来，示好也是应该的，为殿下寻个好姑娘。」

李孝恭的双腿早已迈不动了，竖着耳朵，站在原地。

李承乾道：「咦？皇叔，伱怎麽不走了？」

李孝恭机械般地扭回头，又道：「肥皂？能赚钱？」

要不怎麽说宁儿姐是这东宫最得力的助手，总是能在最合适的时候说最合适的话。

李承乾苦恼道：「皇叔，孤最近闲来无事就做出一个叫肥皂的东西。」

说着话，一块如白玉般的肥皂放在桌上。

肥皂不大，只有巴掌大小，李孝恭瞪着铜铃般的大眼瞪着它，「闲来无事？」

「对，闲来无事？」

「朝会上，不是说殿下挺忙的嘛？」

李承乾揣着手，一脸的苦恼，「这东宫呀，忙起来很忙，闲起来又很闲，孤是一个正常人，人在闲到一定地步后，做出什麽样奇怪的举动都不奇怪，就如孤还做了马桶。」

李孝恭拿起肥皂放在鼻尖闻了闻，有股淡淡的薄荷味，「这东西怎麽用？」

「洗澡。」

「洗澡？」

李承乾露出一脸天真无邪地笑容，道：「用肥皂洗浴之后，能够留有馀香。」

李孝恭对眼前这个侄儿的认识又刷新到了一个新的高度，这个看起来乖巧懂事的太子的心底里，究竟还藏着多少好东西？

「能吃吗？」

「孤……」

话还没说出口，李孝恭就咬了一口，而后一脸犯苦将其放下，「嗯，不好吃。」

毛病……

李承乾心中暗暗道了句，再看肥皂的一角已被咬去，还留下了两排清晰的牙印，甚至粘连了一些口水。

用手捂着眼睛，李承乾神色痛苦，道：「这块肥皂，也送皇叔了。」

如此，李孝恭带着一块肥皂与一篮子的面条离开了。

人走出了崇文殿，渐渐走远。

宁儿道：「就这麽让河间郡王走了吗？」

李承乾低声道：「我们大唐民风淳朴，皇叔不过是第一次看到肥皂总要等他知道这个东西好不好用，孤不着急。」

「喏。」宁儿躬身一礼，又道：「殿下还未吃过，奴婢多准备了一些馄饨。」

「孤，再也不想和皇叔一起用饭了。」

宁儿姐捂着嘴轻笑着，而后脚步匆匆去给殿下准备混沌。

东宫内，还有三两宫女正在拔着这里的荒草，关中这才二月中旬，还未入春又迎来了倒春寒，西北的冷风呼呼吹。

天气还没完全回暖，这些荒草就急着冒出来了。

太子殿下很爱乾净，她们视这些荒草如临大敌，势必要将草全部拔掉。

所有弟弟妹妹中，东阳公主是最喜爱红楼的，她对孙猴子从石头里蹦出来这种故事，不感兴趣。

眼看李治与李慎又不和睦了，东阳看着两位弟弟劝道：「我们兄弟姐们不能内斗，皇兄说过了我们是家人，不然就如红楼的大观园那般，这样是不好的。」

李丽质吃力地提着一筐晾晒好的衣服，又道：「东阳，不要理他们，帮我一起收拾衣服。」

「好的，皇姐。」

高阳公主与清河公主还未从午睡中醒来，在暖和的东宫孩子们很贪睡。

晌午天气还晴朗，到了傍晚时分关中又阴云密布，冰粒沙沙落下，落在屋顶上响动像是风沙不断打着。

一群孩子整齐地坐在殿门口，书写着作业。

殿内很安静，也温暖。

抬头看向外面，大风呼号，冰粒子不断落下，不多时大风停了，换作了淅淅沥沥地雨水。

偶尔，有一缕风吹入，吹得孩子们面前油灯的火苗晃动。

东宫是个温暖的家，在这里有热乎乎的食物，还有一个随和又有耐心的皇兄。

小福监督着公主与皇子们写作业。

不论外面狂风骤雨，又或者朝堂争斗有多麽的酷烈，但这个家还是温馨的，作为大哥的李承乾希望这个家可以更好一些。

这群孩子的班长，长乐公主就端坐在皇兄面前，她拨动着算盘正在算数。

这个妹妹的数学天分很好，不出半月，就能将算盘用得这麽熟练。

一手拨动着算盘，一手提笔写下了求和结果。

李承乾喝着白开水皱眉看着算术的结果，道：「以前数术学得如何？」

李丽质回道：「去国子监学过。」

十二岁的妹妹数学基础很不错，李承乾开始教她一元二次方程。

这麽好的底子要是荒废，未免也太可惜。

用甲乙来代替符号，将开平方的解题方式讲解了几遍之后，她刚开始还有些跟不上思路。

几次举例之后，李承乾便发现了问题。

耐心教导道：「将你的思维方式改一下，不要一板一眼地换算，灵活运用，反过来推导一下？」

李丽质蹙眉继续推导着方程式。

直到她将这道题解开，欣喜一笑，「皇兄，我解开了！」

再抬头一看，原来皇兄已不在面前，天色也已经完全入夜，雨越下越大，殿前形成了一片水帘。

皇兄正在收弟弟妹妹的作业。

「皇兄！讲故事。」

「皇兄讲故事。」

「今天太晚了，明天再讲。」李承乾推开这些扒拉着腿的孩子。

见她们还赖着不走，李丽质看不下去了，她喝道：「都给我洗漱去，谁敢不睡觉，看皇姐怎麽收拾你们！」

命令一下，这些孩子便一个个苦着脸离开。

李承乾不悦地将一份份作业放下，道：「平时，就是把她们惯的。」

李丽质眯着眼笑道：「皇兄可以严厉点的。」

「有时候，还是你比较有威信。」

她嬉笑着将答案递上，「算出来了。」

李承乾啧舌道：「有几个步骤重复了，再精简一下。」

「是吗？」李丽质挠了挠头，「这种方程式很复杂，以前都没学过。」

「到了你这个年纪也该掌握了，不能耽误学业。」

「妹妹都听皇兄的。」

宁儿站在一旁，低头看着这对兄妹俩，已经很多年没见这般温馨的场面。

李承乾皱眉道：「今天就到这里，明天再好好巩固一番。」

她问道：「数学与数术是一样的吗？」

「一样的，数学是一门学无止境的学问，需要很强的耐心与毅力去学习，掌握数学你就会变得清醒，更有专注力，思维灵活，遇事也会更冷静地去分析。」

思量片刻，李承乾又道：「往更深处说，等到将来你会发现数学是一切的基石，但凡创造都离不开它，它是人类知识活动留下来最具威力的知识武器，数学是亘古不变的。」





第20章 忠诚不极端


李丽质擅长数学，与她说这些又太遥远。

等弟弟妹妹都休息了，李承乾收拾了一番也早早睡下。

翌日，被宁儿姐唤醒的时候，天还没有亮堂。

李承乾从榻上坐起来，看着窗外灰蒙蒙的天空。

「殿下，时辰该到了。」

宁儿姐就站在一边，已经准备了今天要上朝的衣冠靴子。

李承乾下了床榻，赤脚走到窗边呼吸一口新鲜空气，从这里朝着外面望去，皇宫很空旷。

提了提神，李承乾抚着额头道：「什麽时辰了。」

宁儿道：「刚到卯时，快卯时一刻了。」

「马桶送到河间郡王府上了吗？」

「殿下，昨晚就让人送去了。」

李承乾颔首道：「那就好。」

还是天边刚刚出现晨曦的时候，另一边的天空月亮还在。

刚走出东宫，李承乾停下脚步，揣着手望向灰蒙蒙天空上的月亮。

宁儿狐疑道：「殿下怎麽了？」

「这月亮很好看，离我们很近，等到月圆的那天一定会更美丽。」

听殿下这麽说，宁儿道：「月亮一直都这样的。」

「不，月亮不是一直都这样的。」李承乾气馁一叹，低声道：「其实月亮每年都在远离我们，虽说一年两年感觉不明显，可放在千年的尺度上，还是能够感觉到。」

宁儿蹙眉道：「那现在的月亮是离我们更远了？」

「它很美丽。」李承乾淡淡说了一句，很多事放在一千年的时间尺度上，不仅仅是月亮有区别，其实环境也不一样。

在东宫的卷宗中可以看到，现在的河西走廊还是一片水草丰美的所在，可以养成群的羊羔，可以养很多的战马。

关中的环境，乃至整个大西北的环境也没有这麽糟糕。

至少现在看起来都没有这麽糟。

如果可以再维持住西北的生态环境，比如说在西北河西走廊，或者祁连山以西植树造林，建设一整片的防沙林，让戈壁也成为森林，那将是一件多麽美好的事。

如果将来自己的登基，从未来几年开始准备，用个三五年时间修路，再用六七年时间造一些结构相对简单的机械动力车，也算是造福后世了吧。

可是这麽一来，会很忙的。

想到这些，李承乾再一次皱眉不语。

想了又想，还能怎麽办呢？现在还不过是个太子而已。

太极殿坐北朝南，正如昨日一样，李承乾跟着一群脚步匆匆的官吏来到太极殿。

殿内的众人还在交头接耳议论，李泰与昨日一样，他好像与所有人都有共同的话题可以聊。

李承乾站在自己的位置上，闭上眼开始养神。

睡眠不够，能养神一会儿是一会儿。

「皇兄，你看看他，又在讨好朝臣了。」

「嗯。」李承乾揣着手站着有气无力地应了一声，又对吩咐道：「孤闭眼休息会儿，有什麽异样就提醒我。」

「皇兄放心，弟弟为你打掩护。」李恪很郑重地点头，又道：「母妃说过了，弟弟要听从皇兄的话语办事。」

「嗯，你的母妃说得很对，都是自家兄弟，孤不会害伱的。」

李恪的母妃也就是杨妃，是前隋的公主。

他的身份很特殊，但这不妨碍那位独具个人魅力的天可汗对这个儿子的喜爱。

而李恪的存在，可能也象徵着皇帝善待前隋旧臣的一个标志，再怎麽说现在朝中还是有很多前隋留下来的官吏的。

隋炀帝是个放浪且十分有个性的皇帝，在他治下还是有不少名臣。

可恨那宇文化及在江都发动兵变，杀了多少名臣。

再看李恪的身世背景，以及在杨妃身后母系的势力，他的外祖母是当年享誉中原的独孤氏一脉，他的外祖父就是隋炀帝。

大唐与隋朝的关系千丝万缕。

李恪又是一个极其忠诚的小弟，就连他的母妃也对皇帝是忠诚的。

从前朝到如今，再到玄武门之变，发生了许多说不清楚缘由和根本理不清关系的纠葛。

抛去这些不谈，李恪这个小弟在眼下这个大家庭中，他对孤这位皇兄来说，忠诚不极端，就是极端不忠诚。

李世民来到殿内，早朝就开始了。

李承乾就一直保持着这种状态，做个木雕嘛，其实也不难，只要不出声，不动就行了。

其实大唐的早朝并没有太多复杂的礼仪，众人行礼之后，各部就开始汇报事宜。

李承乾安静听着，说到了编撰氏族志或者科举的种种大事。

不过随着闭目养神进入状态之后，耳边的这些声音也开始变得朦胧。

也不知道过了多久，耳边的嘈杂声更多了。

李世民坐在皇位上，听着群臣的争论，目光落在了三个正在早朝听政的儿子身上。

李泰从始至终都很专心，专心得不肯放过任何一句话。

李恪站得笔直，军中训练过的缘故，他的站姿很端正，神态倒是看不出什麽异样。

终于，李世民的目光落在嫡长子，太子李承乾身上，不由得拳头一紧，这个小子闭着眼，低着头，站没个站样。

看他那摇摇欲坠的模样，是站着睡着了吗？

心说这满朝文武这麽多榜样，混帐小子学谁不好，学了程咬金，李大亮那帮混帐在朝堂上站着睡觉。

眼看李承乾要向后倒去，一旁的李恪竟然还帮忙扶了一下。

坐在皇位上，居高临下看着满朝的臣子，他们的小动作一清二楚。

轮到房玄龄讲话了，李世民这才收回目光，继续听着众人的禀报。

今日的早朝比昨日的大朝会结束得早。

「皇兄，散朝了。」

李承乾悠悠转醒，目光先是看了看四下，最后望向了空空的皇位，放松着腰背道：「什麽时辰了。」

李恪连忙道：「快午时了。」

「辛苦你帮孤打掩护。」

「皇兄不必这麽说的。」

李承乾拿出一块肥皂交到李恪的手中，道：「这个替孤交给你的母妃，就说孤是这个家的嫡长子，一定会照顾好弟弟妹妹们的。」

李恪连忙道：「谢皇兄。」

「无妨，你我是兄弟，杨妃的意思孤刚刚想明白了，你我兄弟定要好好齐心才是。」

「喏。」李恪又是憨憨一笑。

李承乾应了一声，揣着手走出太极殿，留下李恪还一脸感动地站在原地。

李泰那小子早就不见人影了，一下朝就不知道他去了哪儿。

扫视了一圈，便自顾自朝着东宫走去。

刚路过崇文殿，脚步一停，李承乾仔细一看，殿内的人还真不少，除了李孝恭之外，还有高士廉，于志宁，徐孝德。

「殿下！」于志宁快步迎上前，道：「许国公与河间郡王都已等候多时了。」

高士廉摆好了棋盘，抚须道：「下棋！」

李承乾应了一声，在这位舅爷面前坐下，目光又向殿内的其他人报以笑容。

高士廉也没客气，执黑先行，落下一子道：「许久未下棋了，也不知道手生了没。」

与高士廉下的是围棋，好在上辈子时常与医院的一群老大爷下棋。

于志宁与徐孝德就站在一旁看着。

太子的白子攻势很猛，上来就要吃向许国公的黑子。

高士廉也是棋盘上的老手，但面对眼前这个十五岁的孩子，竟一时间被攻杀得进退两难。

「皇叔，肥皂用的如何？」

李孝恭煮着拉面，回道：「很好，昨晚家里的娘们在某家身上嗅个不停。」

太子还有闲心与旁人说话，高士廉的黑棋举步维艰，勉强落下一子。

李承乾又应对地落下一颗白子，又与一旁的李孝恭谈着。

棋盘上的形势让高士廉神色越发不好看，便问道：「殿下以前与什麽人下棋。」

李承乾回道：「孤多数时候都是自己和自己对弈。」

高士廉神色凝重，「殿下的棋路杀伐尽出，棋路老练，年纪轻轻不该如此有杀气才是。」

见李承乾还要继续与李孝恭谈话。

高士廉摇头放下了手中的棋子，乾脆卧在一旁不下了。

李孝恭煮了一大锅的面条，让东宫众人各自拿了碗筷可以一起用饭。

东宫越来越像个面馆了……

在这里的氛围很好，大家都是有说有笑的，下了早朝还能在东宫用一碗饭食，休息片刻再回家。

李孝恭一拍桌案道：「吃惯了殿下这里的拉面，老夫回了家之后再也吃不下任何东西了。」

「不是让皇叔带了一篮子回去吗？」

李孝恭摇头道：「那一篮子就够老夫吃一顿，没了下顿。」

李承乾叹道：「皇叔不仅仅在少年时就天赋异禀，如今在食量上也是天赋异禀的。」

宁儿带着几卷书，放在了李孝恭面前。

用了面条之后，李孝恭打开一卷看了眼，确认了之后，将这几卷书放入包袱中，快步离开了。

站在一旁的于志宁眼尖，就在李孝恭打开一卷看时，就已见到了那是红楼的后续故事。

再看太子殿下的神情，于志宁明悟过来，神色多了几分了然。

高士廉还卧在一旁好像是睡着了，呼吸起伏很稳定。

殿下乖巧地给许国公盖上一件外衣。

再将暖炉放在一旁，以免这位舅爷会着凉。

而后，李承乾站起身揣着手道：「两位，出去说吧。」

「喏。」两人齐齐行礼，先一步走到了殿外。

让李治从东宫搬来了胡凳，三人靠着墙就坐了下来。

徐孝德行礼道：「多谢晋王殿下。」

李治也礼貌地回礼。

李承乾接过小福递来的馄饨，一边吃着，目光看着前方。

殿下正在用饭，两位东宫属臣也都默不作声。

忽听殿下一声叹息。

徐孝德与于志宁皆是头皮一紧，神色紧张。

碗中的馄饨吃完，李承乾将碗又给了小福，示意她可以离开了，等人走远才开口道：「两位，近来如何？」

于志宁回道：「忙于朝中诸事，如今才得空来见殿下。」

徐孝德道：「臣近来刚去御史台，整理好那边的事，这就过来了。」

其实昨天才开朝，大家都挺忙的，本来李承乾也没责怪这两人怠慢东宫。

只不过身为他们两人的顶头上司，一两句话，多多少少会让他们多想的。

于志宁小声道：「殿下，曹先生将红楼留下了？」

李承乾回道：「嗯，都给孤了。」

「如今大理寺正在寻这位曹先生的踪迹，坊间都在打听这位曹先生究竟是何许人。」

要查，就让他们尽情去查一个根本不存在的人。

李承乾颔首不语。

于志宁又道：「殿下还打算将红楼之后的故事都拿出来吗？」

李承乾低声道：「这是孤答应曹先生的。」

阳光照到了崇文殿的正门，温暖的阳光落在身上很舒服，李承乾忽然道：「徐长史，你的女儿近来可好？」

闻言，徐孝德连忙起身行礼道：「回殿下，小女在家中一切尚好。」

站在不远处的宁儿听到这番对话，不由得神色凝重，殿下越是这麽说，恐怕这位徐长史更不会将徐慧带出来的。

毕竟不是所有人家都愿意将女儿送进宫里的。

现在，徐孝德躬身站着，低着头，满脸的为难。

李承乾点头道：「那就好，如果徐长史一边要应付朝中，还照顾不到家里，可以将慧儿送到东宫来，孤这里这麽多弟弟妹妹，多一个也不多。」

「臣铭感五内，不过家中小女向来怕生。」

「没关系的，孤这里都是她的同龄孩子，而且这些天也考虑过，孤想让弟弟妹妹们每天去国子监听课，孩子都要有个完整的童年，需要接触同龄人的。」

「若徐长史的女儿也想要入国子监，孤可以安排人，顺带一起送去。」

这一次，徐孝德欲言又止，自家儿女能进国子监自然是好事，可这太子将来若是……

「殿下能如此为下臣考虑，臣等不知何以为报？」

于志宁终于打圆场道，让原本僵持的气氛缓和了不少。

言至此处，东宫又走出来三个宫女，她们各自端着一个盘子，盘子上放着的就是一块块如同白玉脂的肥皂。

传闻这肥皂是从后宫传出来的，皇帝的妃子们都在用这个洗澡。

关于皇家的传闻，自然也会影响到坊间百姓，长安城说大很大，说小也小。

只要什麽消息与皇家有关，那麽其传播的效率一直很高。

今天更新的有点晚，实在抱歉，小张感谢各位支持！





第21章 岂不是一桩美事


肥皂的名声就如一阵风吹遍了长安城，就当是给这个将来的市场先吹吹风。

李承乾揣着手坐在崇文殿的墙边，又是一声叹息。

于志宁蹙眉道：「殿下何故叹气？」

「诸国使者都是想和亲的吧，就如薛延陀的夷男可汗。」

闻言，徐孝德点头道：「夷男可汗确实向陛下递交了国书，尚公主愿与大唐结为连理。」

李承乾皱眉道：「自周襄王为了伐郑，娶狄女为后，以来近千年，就算是有汉和亲往下一年一年的数，和亲之策的失败之处显而易见。」

于志宁笑道：「臣本以为殿下无心国事。」

「孤怎麽会无心国事，那都是孤的手足兄弟，手足姐妹。」

只要不说他的女儿如何如何，徐孝德面对其他事还是很积极的，他连忙道：「殿下是想反对和亲之策？」

「在你们看来孤不该参与这些国事，是吗？」

于志宁连忙道：「殿下若反对和亲，臣愿意替殿下劝谏陛下。」

李承乾揣着手还是一脸的无奈，又道：「让两位见笑了，反对国事，反对朝政，可能到了我这个年纪，你们都觉得孤叛逆了。」

于志宁连忙道：「殿下，万万不可这麽说，若和亲之策不合适，臣一定会进谏的。」

或许别的孩子有叛逆期，李承乾根本没有叛逆期，还要怎麽叛逆，又不是被爹娘宠坏的孩子，活着就已经很不容易了。

「如果大唐足够强大又何必和亲？孤始终想不明白，两国外交又何必嫁女呢？」李承乾啧舌道：「近来时常思考这个问题。」

于志宁与徐孝德相视一眼，也是无言。

不多时，宁儿脚步匆匆而来道：「殿下，太上皇来了。」

闻言，于志宁道：「殿下的疑惑，臣回去之后定会好好思量，再给答覆。」

徐孝德也是躬身行礼，「臣告退。」

宁儿瞧着两位离开的背影，低声道：「殿下，他们还是不够坚定。」

李承乾揣着手站起身，准备迎接太上皇李渊，一边回道：「让宁儿姐见笑了，孤心中寂寥，难寻知己。」

「殿下如今是需要与东宫能够一条心的人。」

「一条心？他们不批评孤就不错了，况且孤也不是不能接受批评。」

宁儿姐又道：「陛下还未答应和亲之事。」

李承乾颔首道：「就算是有，也要搅黄了它。」

有时候觉得当一个太子，身上的担子又很重。

家事国事哪个都要担忧，一想到现在大唐捉襟见肘的外交手段，实在是头痛不已。

有时候真的很想自己做皇帝，学刘邦将父皇封个太上皇，从此大唐爷孙三辈人，就有两个太上皇了。

这难道不是一段佳话吗?

站在殿前，李承乾继续与宁儿低声说着话，道：「宁儿姐，要不你来当东宫主官如何？我看伱来辅佐孤就很合适。」

宁儿捂嘴笑道：「殿下又拿奴婢开玩笑了。」

「你与孤的价值观就挺合适的。」

「殿下！」宁儿忍着笑意又是一瞪眼。

明明知道殿下真有这种想法，宁儿深知自己的身份，脸上带着笑意，只想将这些当玩笑话。

不远处有争吵声传来。

一位两鬓微霜的老人家快步走来，他一边走还在与身后的太监争吵着。

「陛下，容老奴先去禀报太子来迎接。」

听老太监说着，李渊神色不悦道：「通禀什麽？这是朕的孙子。」

李承乾跟着宁儿迎上前，作揖行礼道：「孙儿，见过皇爷爷。」

李渊抚须，沉声道：「你的病好了？」

李承乾笑着道：「孙儿痊愈了。」

左看右看，李渊不住点头，又是一掌拍在这个大孙儿的肩膀上，道：「这身子骨还是不够硬朗，我李家的孩子不该如此孱弱的。」

「皇爷爷说的是，将来孙儿一定好好锻炼体魄。」

李渊神色严肃，扫视四周，道：「听孝恭说你东宫的饭食不错，朕近日看宫里的饭菜实在没胃口，来你这里用饭。」

说罢，这皇爷爷再次扫视四周，道：「高士廉人呢？」

李承乾看了看身后的崇文殿，道：「就在殿内。」

李渊走路大步流星，走入殿内，就见到了正在煮着拉面的高士廉。

原本棋盘上的残局不知道什麽时候，已被他收拾了起来，现在的棋盘上也空荡荡的。

「来了？」高士廉像是见到了一个多年不见的老友，一脸的笑容。

「拿酒来！」李渊朗声一句，便坐了下来。

宁儿与东宫一众宫女拿来了酒水与一些简单的家常便饭，一个葱花荷包蛋，一碟羊肉，还有些豆芽菜。

高士廉盛好了一碗拉面，道：「尝尝。」

李渊端过碗，喝了一口清亮的汤水，而后便大快朵颐往嘴里送着面条。

李承乾在一旁坐下，揣着手有些惆怅。

这下好了，东宫真的成面馆了，而且还是不用付钱的那种。

李渊吃着面条道：「当初说起的婚事，现在又有了波折，你个老家伙也松了一口气吧？」

高士廉抬眼看了一眼太子，又道：「是呀，老夫当初也不答应这门婚事。」

李渊嘴里嚼着面条。

这太上皇一副老顽童的模样，说来就来，说吃就吃。

皇宫中，上上下下，谁敢拦着这位太上皇。

李承乾坐在一旁，手撑着下巴目光看向殿外。

李渊又灌下了一口酒水，感慨道：「李孝恭那小子说得不错，东宫的饭食滋味更好，朕当初吃的都是一些什麽东西，那些东西真是给人吃的？」

闻言，让那位陪着太上皇而来的老太监无地自容，只能默然。

太子是高士廉的大外孙，太子又是太上皇李渊的大孙子。

李渊是爷爷，高士廉又是真正意义上的外公，毕竟他是长孙皇后的舅舅，而当年长孙皇后与长孙无忌就是高士廉抚养大的。

两家亲家能够坐在一起，在孙子的东宫喝着酒吃着饭。

酒水喝得正酣，李承乾忽然拿起筷子敲着碗唱道：「珍惜上天赐予我的金色华年，做人一地肝胆，做人何惧艰险，豪情不变一年复一年……」

孙儿忽唱起来，李渊聚精会神听着。

「我站在风口浪尖，紧握日月旋转……」

也不知是不是酒水上头，李渊红着眼也跟着唱了起来。

歌有着十分豪迈的调子，大声唱出了那句再活五百年。

一曲唱完，殿内又是久久地寂静。

可这世人谁又真能活五百年，李渊与高士廉都已是一头白发。

李渊瓮声道：「好歌，男儿就该唱出这等豪迈！」

高士廉笑道：「若真能活五百年，此生也就够了，可人生短短数十年当真是不够。」

说话间，两位老人家的目光都落在了这位孙儿的身上。

李承乾连忙道：「看您二位坐在一起，孙儿有感而发。」

李渊道：「听闻你将立政殿那帮孩子都接到东宫了？」

「回皇爷爷，母后身体需要调养，孙儿才想着为母后分忧。」

「嗯，这样也好，朕也听闻了，撤走了香炉之后，立政殿内空气洁净，很适合养病。」

只要长孙皇后还好好的，高士廉就愿意一直帮着李家。

李渊心知肚明，也不愿意直接说破，而是觉得酒足饭饱了，便起身离开。

走到李承乾身边，他停下脚步，重重拍了拍这个孙子的后背，嘱咐道：「承乾啊，你是个好命的孩子，你的这位舅爷是个不得了的人物。」

话语声不大，就爷孙俩能够听到。

李渊继续道：「于志宁也好，徐孝德也罢，都不如你的这位舅爷，若他能够教导你，朕也死而无憾了。」

悄悄话说完，李渊走出了崇文殿。

李承乾站在殿外行礼相送。

送走了爷爷，再次回到殿内。

高士廉抚须道：「太上皇与殿下说什麽了？」

「皇爷爷说于志宁也好，徐孝德也罢，都不及舅爷您来辅导孤。」

高士廉摇头道：「老朽年纪大了，那两位也是老朽向陛下举荐入东宫为官，殿下放宽心，他们都是正直之人。」

「孤自然是相信舅爷的。」

「嗯，少打人家女儿的主意。」

「孤没有。」

「没有？」

「有一点。」李承乾讪讪一笑，道：「让舅爷忧虑了，孙儿只是觉得那丫头很面善，而且很有天分。」

高士廉又看了看一旁的宁儿，眼神犀利仿若能洞察人心，缓缓道：「在你身边有如此厉害的女子还不够吗？」

「若孙儿不是太子也就罢了，可孙儿是太子，对东宫储君来说不够。」

「哼，好大的口气。」

一边说着，高士廉眼中多了几分欣赏的神色，道：「你们都先出去。」

宁儿与其他宫女稍稍行礼，快步离开崇文殿。

眼下殿内就剩下了爷孙两人，高士廉道：「那日休沐，太极殿宴席过后，得知你让东宫女官照顾徐慧，老朽便让人打听了，你的眼光很不错，徐慧确实是个有才学有天赋的丫头。」

「原来舅爷早就在为孙儿打算了。」

「你是老夫的大外孙，老夫不帮着你，还能帮谁？」

李承乾又是讪讪一笑，「谢舅爷帮扶。」

高士廉气馁道：「不是一次两次了。」

「谢舅爷屡屡帮扶。」

「杜荷的事是你授意的？」

「原来这也被舅爷看穿了。」

高士廉接着道：「你以为他长孙无忌凭什麽给杜荷一千贯钱？那还不是老朽让他拿钱出来，好在这件事他并不知晓内情，此事老朽已帮你堵住了。」

言至此处，高士廉乾脆坐在了这个孙儿的身边，皱眉道：「你的东宫明明什麽都不缺了，还要让杜荷给你造纸？」

李承乾淡淡道：「舅爷，东宫的一切都是来自父皇。」

高士廉反问道：「不然呢？」

李承乾回道：「爹有娘有，不如自己有。」

闻言，高士廉眼神多了几分欣赏，道：「实话实说，你比李泰那小子强。」

「青雀不论是才思还是文章都比孤厉害。」

「你比他更有野心，青雀不过是个有点小聪明的孩子罢了，不足为惧。」高士廉说得轻描淡写。

李承乾尴尬一笑。

高士廉压低嗓音，俯身道：「什麽赵节，什麽红楼，或者你要什麽样的女人，只要老朽一句话，徐孝德都会将她的女儿送到东宫，交给你，这些都不重要的。」

李承乾神色狐疑。

「哈哈哈。」高士廉摇头一笑，忽又神色严肃，道：「不过只有等东宫有了太子妃，老朽才能成全你，那丫头很漂亮吗？」

「看起来很一般，孙儿在意的是她的才能。」

「你觉得太子妃应该是个什麽人选？五姓女如何？」

「孤的妻子要温良贤淑，并且女方母系一脉简单，人丁不能太旺，好控制。」

「还有什麽事，是老朽不知道的。」

「其实根本没有曹先生。」

「嗯，接着说。」

李承乾道：「孙儿与河间郡王有生意往来。」

高士廉点头道：「再说。」

「孙儿现在就想做皇帝。」

「嗯……」高士廉抚须半晌，啧舌道：「嗯？你刚刚说什麽？」

「一点念想，让舅爷见笑了。」

殿内一声叹息，高士廉缓缓道：「做皇帝又不是儿戏，在老朽看来，天下是你们李家的，你是储君，这天下也迟早是你的。」

「您也说了，是迟早的。」

「唉……」

高士廉对这个孙儿还是很满意的，就是太满意了，与这位太子再继续说下去，说着说着，再说下去，就要开始谋划造反，谋反篡位了。

「天色不早了。」高士廉忽然道，他吐出一口酒气，缓缓道：「老朽今天喝得有点多了。」

李承乾道：「舅爷，您是醉了吗？」

高士廉点头道：「老朽这就回去。」

「您慢走。」

「殿下不用送了。」

李承乾还是送着高士廉走出了皇宫的承天门，在门外还有他老人家的仆从等在这里。

看着舅爷被仆从搀扶着走远。

李承乾这才收回目光，揣着手走回东宫。

见殿下一脸的愁容，宁儿上前道：「殿下，与许国公谈得如何？」

李承乾淡淡道：「东宫该有个班底了。」





第22章 爱骂圣人的太子


宁儿跟在殿下的身后，面带笑容。

东宫的班底，目前为止，真正意义上只有宁儿与舅爷两人，目前为止只有两人。

这又有什麽办法呢？

总不能在太极殿大喊共和，然后让群臣跟着我这个太子一起造反？

这显然不现实，会成人肥的。

更何况，应该也没人响应。

东宫的豆芽越长越好了，再看弟弟妹妹也已完全适应了这里的生活。

李承乾盘算着现在东宫的生活质量，总不能一直吃拉面，看着仅有的厨具开始犯愁。

吃是一件很重要的事，尤其是弟弟妹妹正在长身体的阶段，营养膳食太重要。

这对自己也很重要。

东宫规矩第一条，就是按时吃饭，一餐不能落下。

宁儿道：「太子殿下，近来传闻魏王招揽了一群宾客，说起编撰地志。」

李承乾站在东宫殿前，看着正在午睡的弟弟妹妹，低声问道：「什麽地志？」

「说是括地志？」

李承乾淡淡回道：「地理？」

「地理？」宁儿蹙眉道：「该是这个意思。」

李承乾抚着额头，一个人走向后殿，对身后的宁儿道：「这个弟弟才思敏捷，不仅仅才学了得，现在开始编撰典籍了，光是这一点就比不上他，就论在听话懂事加上行事积极这些方面，他是真的要卷死孤。」

皇城。

高士廉从承天门走出，穿过繁忙的皇城，再走出朱雀门，眼前就是热闹喧哗的朱雀大街。

他沉声道：「不用扶着了。」

「喏。」两个仆从放开了手。

高士廉又从醉醺醺的神态恢复过来，就东宫那几碗酒水还不至于醉人。

仆从跟在这位许国公的身后，从朱雀大街走入一条小巷，又来到了一处宅院前。

院门正开着，高士廉迈步走入。

在这个院内坐着一个老人家，这位便是如今太医署的医官甄权。

见到许国公来了，他老人家手捧着一卷书，颔首道：「您来了。」

高士廉应声坐下，便问道：「派人去见过孙思邈了？」

甄权须发雪白，又道：「见过了，也说了现在长孙皇后的病情，那位孙神仙说香炉不至于加重病情，皇后的病来自心力。」

高士廉缓缓道：「她晨起时倒也还好，只不过就是一疲惫就会咳个不停。」

「香炉对寻常人来说并没有什麽，但对皇后来说会是病情加重的一个诱因，太子说得不错，以往是我们疏忽了。」

高士廉缓缓道：「孙神医什麽时候可以来长安？」

甄权道：「灞上的疟疾也快好了，说来孙神医也想要见一见这位太子。」

高士廉皱眉道：「就因为他发现了香炉的问题？」

甄权抚须摇头，笑着递上一只柿子就当是招待许国公，又道：「传闻东宫不喝生水，其实在很多年前，孙神医就劝导世人，让他们不要喝生水，很多疾病都是从生水中来的。」

「包括腹痛，畏寒，或者是现在疟疾，也不知道是不是太子也有行医的天分，孙神医很欣赏太子。」

高士廉忽然一笑，又迅速恢复了严肃的神情。

甄权又问道：「您今天去过东宫了？」

高士廉整了整衣袖端坐着点头。

「都说许国公看人很准，一眼就能看出一个人的前程，执掌吏部担着朝中官吏调遣的重任。」甄权将手中的药经放在一旁，又问道：「那麽许国公认为太子殿下其人如何？」

高士廉忽然又是一笑，道：「要是放在以往，承乾会将东宫右率的位置交给赵节，是因为承乾觉得他姑姑的孩子，一定也是对李家忠心的，现在东宫那孩子转变想法了，他觉得赵节对东宫没有用只会徒添麻烦。」

甄权嘴里嚼着柿子道：「老朽牙口越来越不好了，现在也就只能吃一些柿子。」

高士廉道：「过几年老夫也会如你这般。」

每每说起太子，其实高士廉神色多少有些骄傲的。

李家的社稷，长孙家与高家的血脉关系，一两句话说不清楚。

是高士廉将长孙兄妹养大的，现在长孙无忌贵为赵国公，已不用再去想他。

可高士廉是亲眼看着她嫁给李世民，也是亲手将她交到李世民手中，成了现在的皇后。

皇宫，兴庆殿，午后的阳光很不错。

李世民坐在殿后正在用着饭食。

一旁的太监禀报导：「陛下，下朝时分太子是一个人离开太极殿的。」

李世民颔首道：「他身边就没跟着人？」

「回陛下，没有跟着其他人，上朝时太子是一个人来的，下朝时太子也是一个人走的。」

老太监又道：「魏王殿下上早朝时总会有三两朝臣陪伴在一旁，下了早朝就与一群大臣离开，有时候老奴看太子殿下，他总是独自一个人，孤零零的。」

李世民笑道：「承乾这孩子心气高。」

「陛下说的是，太子殿下是大唐最尊贵的少年人，心气自然是高的。」老太监继续道：「听说太子殿下与两位东宫的属官相处也并不好，在掌事女官的东宫起居注中写过，说是太子对于志宁，还有徐孝德一直都不满意。」

李世民放下手中的筷子，又拿起酒碗灌了一口酒水，道：「他不满意又如何？这两位东宫还是朕与舅父深思熟虑之后挑选的人物。」

老太监又回道：「太子一定会明白陛下的苦心。」

不多时，又一个太监走来，他低声道：「陛下，人都到了。」

李世民放下酒碗，站起身，整了整衣襟走入殿内。

此刻的殿内，站着长孙无忌，房玄龄，魏徵，还有尉迟恭，段志玄，李道宗。

看着众人行礼，李世民拿起一份军报放在桌案上，「西边又传来了急报，吐谷浑蛮子袭扰边城。」

段志玄作揖道：「陛下，不能再等了，若等入夏再出兵，边城的粮食还未熟，就会被吐谷浑劫掠的。」

李世民的目光又看向文官这一边。

还未等另一侧的文臣开口，江夏郡王李道宗上前一步，道：「陛下，西域人向来不像中原兵马，中原兵马有约束，行军出兵有章法，可那些蛮子哪有这麽多的兵法军规，他们向来是能打就打，能抢就抢。」

「不能用中原兵马的规矩去想他们，朝中考虑粮草，考虑兵马调集，可吐谷浑不会等到我们夏收粮食成熟再来劫掠，他们有时候三五成群，有时成千上万，今日劫了，明日再来，这便是他们的作风。」

李世民又看向文臣一列，长孙无忌站出来，躬身道：「陛下，江夏郡王所言不错，可以先派一路将领驻守凉州，增派兵马，为后继大军做准备，也可防备吐谷浑人动兵。」

说来说去，又想出了一个折中的办法，先派出将领去凉州驻防，也好有个防备。

李世民看着地图上凉州的位置，良久沉默不语。

凉州又称西凉，在汉时又称武威郡，涉及敦煌要地。

殿内重新安静下来，李世民还坐在殿内犹豫着如何下决定，却见到殿外有个孩子在张望。

李世民皱眉再一看，见到是稚奴。

这孩子站在殿外左看右看，目光最后落在了一卷宣纸上。

李世民正要开口，却见李治快步走入殿中，抱着一卷宣纸与一块砚台，迅速逃出了殿外，不到片刻就没了身影，看他逃跑的方向是朝着东宫去的。

作为父皇，李世民倒吸一口气，又气馁地长出一口气。

再看眼前的一群文武大臣，他们皆是闭目低头，一副完全没有看见的样子。

最后，李世民还是决定了，命牛进达先带三千兵马前往凉州驻防，命李道宗，段志玄整军，随时兵发吐谷浑。

至于程咬金说只带着自家部曲就能横扫吐谷浑，这种话权当没听见过。

此刻的东宫，这里缺什麽就去父皇那里拿，现在东宫缺少纸张与墨水了，李治便从兴庆殿拿来了。

本来，李丽质身为长姐，对这种事还会数落他几句，可在东宫生活，知道了这里的拮据，也就默许了。

李丽质就坐在东宫前殿的殿前，给弟弟李慎缝补着衣裳，

东阳公主就坐在一旁，她低声道：「皇兄从来不玩这些玩具。」

李丽质低声道：「是呀，皇兄身边就没有一样是给他自己享乐的，整个东宫都是如此，不是必要的就不会有。」

东阳侧目看了一眼正在闭目养神的皇兄，道：「明日，皇兄就要让我们去国子监听课了，国子监是什麽样的？」

兄弟姐妹中，也只有李丽质去过国子监，她熟练地缝补着衣裳道：「国子监有很多孩子的，不过我就觉得他们很吵闹。」

听姐姐这麽一说，东阳对国子监就兴致全无。

翌日，李承乾天不亮就要睡醒，绕着东宫跑了三五圈，而后换衣洗漱，独自一个人上朝，到了晌午时分，又独自一个人下朝。

在这个时代养成早睡早起的习惯很容易，因为在夜里根本就做不了什麽事，而且很多事又要一大早就去忙，由不得你适应不适应。

国子监早上的课程是赶不上了。

用过午饭后，李承乾便带着一群弟弟妹妹走向国子监。

宁儿早就将事情都安排好了，她走在一旁道：「孔颖达老夫子本想单独安排一间课堂，按照殿下的要求，公主皇子们都要与其他孩子听一样的课，这才没有特殊安排。」

国子监象徵大唐最高学府，只不过这里的学子并不多，而且绝大多数也都是权贵人家的子弟。

国子监也并不大，与长安城的许多房屋比较，它不过是多了几间屋子。

今天是弟弟妹妹来这里上课的第一天。

李丽质作为当家长姐，带着她们走入一间课堂，在这里还有不少正在蒙学的孩子。

大家的年纪都差不多。

其实孔颖达还是特殊安排了，特意安排了人最少的课堂给这些公主与皇子们。

讲课的夫子，是个年过六旬的老头子，也不知道他什麽来路，一上来就开始讲算经。

李治听得心不在焉。

李慎甚至开始打瞌睡了。

夫子手拿着一卷书，道：「尔等来国子监听课，为何这般怠慢。」

听到夫子讲话，李治道：「夫子讲过的这些，学生已经会了。」

在国子监要以学生自称，决不能以皇子或公主的身份自居。

夫子道：「好，老夫就考考你，有人共买物，每人出八钱盈馀三钱，每人出七钱，还不足四钱，人数，物价几何?」

李治挠了挠头一时间还没听明白，目光求助地看向弟弟李慎。

谁知李慎这小子竟然当堂睡着了，真是在东宫午睡睡习惯了。

东阳举手回道：「夫子，七人，五十三钱。」

夫子见回答得这麽快，多了几分诧异。

举手回答也是东宫才有的礼仪，因东阳在窗外看到了皇兄的背影，知道皇兄一直都守在门外，这给了她心里莫大的勇气，敢于面对刁难的夫子。

夫子的讲课依旧在继续，其实经过之前皇兄的教导，弟弟妹妹还是有基础的，只不过皇兄的教学方式与夫子不同。

一直到了傍晚时分，等夫子离开了课堂，东阳就先一步走了出来，她乖巧地道：「皇兄一直都在门外等着？」

李承乾揣着手，淡淡道：「是呀，第一天送伱们来上学，孤总有点不放心。」

不多时，李丽质也带着弟弟妹妹们出来了。

她们在国子监的第一天上课还算是顺利的。

孩子们的童年不能只在皇宫，应该更加丰富一些。

回到东宫已是傍晚了，今夜暖和了许多，只是在东宫太子的寝殿中又传来了怒骂声。

见状，小福长叹一口气，道：「唉，殿下又在骂前贤圣人了。」

又有宫女道：「我们的殿下是与圣人有仇吧？」

「前贤圣人们都死了多少年，殿下与他们会有什麽仇？」

「说不定是殿下上辈子与圣人有仇。」

宁儿听着她们的议论，再次无言以对。

寝殿内又传来了怒骂声，「你们这些狗屁前贤，生产力停滞多少年了，你们在天有灵倒是看看呐，但凡你们为了万千百姓生计想想，老子还用的着为了吃口菜发愁？」





第23章 太子游长安


记录农事的书很少，记录具体农家学问的书更少，关于土地肥料与种植技巧的书更少。

就算是《齐名要术》这种书，相关论述也就是简要的几句话，也没有一个专业性的指导。

李承乾看着眼前的一桌子卷宗，这些卷宗都已被翻的乱糟糟。

拿下炉子上的水壶，倒了一碗白开水。

再皱眉看着眼前一张白纸，种地在百姓中是一种口耳相传的技能，土壤的湿度肥力如何，适合种什麽样的作物，这些也需要经验总结。

关中不缺少经验老道的老农，缺少的是这种农学相传的专业性书籍。

眼看要入春了，想在东宫多种一些蔬菜。

弟弟妹妹要长大，离不开膳食营养，需要蔬菜中的种种微量元素。

人不能离开蔬菜，也不能不吃蔬菜，总不能整日吃肉喝酒吧。

喝酒后那胖脸红彤彤的，那以后的妹妹们恐怕会长得跟张飞似的。

李承乾拿着一卷书，躺在榻上，甚至都不知道自己是怎麽睡着的。

翌日天还没亮，李世民早早睡醒，还未到早朝的时辰，东宫的起居注就送来了。

皇帝已经习惯了用肥皂洗脸洗手，用肥皂梳洗之后，整个人也清爽多了。

牙刷和肥皂是东宫送来的好东西，这两样好东西不知不觉已经成了宫里生活必须品。

自从孩子们都被接去东宫之后，长孙皇后得以有许多空闲。

现在的皇后很少有心事重重的脸色。

李世民看着东宫的起居注，不悦道：「承乾这麽骂圣人，可不是一件好事。」

长孙皇后给陛下整理着衣衫，在一旁道：「东宫的宫女都很懂事，不会将这些事说出去的。」

「这孩子心里对很多事都不满意。」

皇帝与皇后在殿内说着话，晨曦刚刚出来，让立政殿内多了一些明亮。

李世民颔首道：「他在朝堂上也是一副无心国事的样子。」

身为皇帝的发妻，长孙皇后心里明白丈夫的想法，又无力劝说，既要太子懂事，又要太子勤勉。

看了东宫的起居注，李世民便出了立政殿要去早朝。

长孙皇后拿起一旁的东宫起居注，放在书架上。

宫女低声道：「皇后，宁儿姐说太子殿下昨日与许国公有过一次谈话，谈了许久，可没人知道殿下与许国公说了什麽。」

「承乾这孩子心事重，陛下既要他懂事，又要他勤勉，还要他为人宽仁和善，不知不觉给承乾的压力也太大。」

宫女又低声道：「太子殿下都已十五了，谁家少年人到了十五岁还不赐字行冠礼，应该早点准备的。」

听着身边宫女的絮叨，她们还是很愿意为东宫说话。

因东宫对待宫女都很和善，太子还愿意将暖和的寝殿给宫女们睡。

这些事都发生在东宫，也很快就传遍了后宫。

因此，承乾这孩子在后宫宫女们的印象里，东宫太子是个很和善的人，如果能去东宫，她们的生活一定会好很多。

长孙皇后又道：「赐字行冠礼的事……」

言至此处，皇后又是长叹一口气，道：「既然陛下没有说起，你们也不要再议论了。」

宫女躬身行礼道：「喏。」

李承乾早早睡醒，早起绕着东宫跑个三五圈，回来的时候弟弟妹妹还在睡着。

洗漱好了用了早饭，时辰也差不多了。

早晨的时候宁儿会教弟弟妹妹们识文解字，到了晌午时分，她们再去国子监讲课。

相较于李泰早早就去太极殿，李承乾则是踩着早朝开始的点来听政。

来到这里的时候，太极殿内的文臣武将都到了差不多了。

太子是最后一个来的。

李承乾给了李恪一个眼神，就站在自己的位置上，闭目养神。

李恪会意之后，站在皇兄身边，时刻防备皇兄会不会在睡着的时候，往后倒去。

过了片刻，陛下就来了，早朝正式开始。

今日的早朝很安静，自从颜师古弹劾红楼之后，便没有人再说起这件事，其实红楼在唐人的生活中并没有造成太大的影响。

在大唐初期，就眼下，唐人的绝大部分家庭都达不到大观园中的那种生活。

以至于朴素又彪悍的唐人距离那种故事还是很遥远的，吃饱穿暖就已很不容易了，哪里还有闲心管其他？

多是都是文人士子间传播较多。。

早朝很枯燥，按照昨天的步骤各部进行的汇报。

与在朝堂上活跃的李泰相比，李承乾尽可能让自己在朝堂上的存在感降到最低。

一直到了下朝，闭着眼低着头保持着这个状态。

今天的早朝结束的异常顺利，朝臣都是很忙的，更别要说朝中重臣，房玄龄，长孙无忌，魏徵，这些人都是身兼数职。

陛下一走，群臣也急急忙忙离开了大殿，要去忙各类政事。

等大殿中的人都走的差不多了，李承乾这才独自一个人走出太极殿，在殿前停下脚步，目光看着殿前开阔的广场，深吸一口气，洁净的新鲜空气让大脑清醒不少。

今天的阳光很不错，关中不知不觉进入了三月。

大唐的朝政体系很简单，也很明了，大部分的规矩也都是按照前隋的体制。

李承乾独自走向东宫，也不想听李恪的建议，与李泰你卷我，我卷你。

如此内卷，除了会累死自己，没别的好处。

揣着手脚步轻快的走着，今天的心情还算不错，尤其是得到了舅爷的支持，妹妹李丽质的婚事也暂时搁置了。

李承乾揣着手哼着郎朗上口的歌调。

等到了东宫，便与弟弟妹妹们一起吃着午饭。

宁儿道：「殿下，今天于詹事与徐长史会来。」

李承乾将一些肉沫酱汁与葱花撒在面上，简单吃一碗臊子面，道：「孤今日想在长安城走走，就先不见他们了。」

宁儿点头道：「奴婢这就去准备。」

用了午饭，休憩一个时辰之后，李承乾就要带着弟弟妹妹去国子监上课。

她们下午的时光都会在国子监，盘算着往后给她们周末双休。

可对太子来说没有周末双休，更不要说满朝的文武，给皇帝打工，节假日基本上不休，加上偶尔朝堂开支困难，还会拖欠俸禄。

有时候会给一些禄米，或者是丝绢，分一些贡品，用来弥补一些俸禄上的亏欠。

好似每个王朝的初期都挺穷的。

东宫的卷宗很多是「东宫前任」在武德年间留下的，其中就有相关的论述，大唐收缴赋税很困难，至今为止中原还有不少地方收不到赋税。

今天的宁儿穿了一身黑色的男儿装，看起来很飒。

李承乾道：「宁儿姐这一身装束很好看。」

闻言，宁儿还是一脸的严肃，低声回道：「这是殿下穿过的，有点显小了。」

李承乾颔首道：「是呀。」

「殿下很久没有置办新衣裳了。」

「嗯，奴婢已经向立政殿禀报了，说是今年入春皇后会安排人送来。」

「所以呀，有些条件上，爹有娘有，不如自己有。」

宁儿从来不会反驳殿下的话语，偶尔会提出一些言语上需要注意的意见，但从来不会顶撞。

带着弟弟妹妹们出了承天门，将她们送入国子监上课。

李承乾站在课堂外，道：「孤来这里两次了，都没有见过这里的国子监祭酒，孔颖达老夫子。」

宁儿回道：「殿下要见，奴婢可以去通禀的。」

李承乾又是摆手道：「伱不用打扰他老人家，你陪着孤在长安城走走吧。」

「喏。」宁儿带着柔和的笑容，跟在殿下身边。

两人走出国子监，国子监内的学子并不多，这个时辰大多数学子都在弘文馆。

一般的学子很难找到老师教授，更多人都是儿时蒙学，识文解字之后便开始自学。

更好一些的在孩童，他们儿时会读论语。

所以儿时能够接受蒙学是一种筛选，能够接受蒙学就已很不错了，蒙学筛选之后，大多数人都是自学。

鲜有人能够专门请个老师来指导，这又是一次筛选。

以至于在大唐其它村县，能够有一个会读文章的人，就已经很不错了。

换言之，就是大唐的教育事业进行的并不顺利，即便是现在已经有纸张了，可纸张价格居高不下，书籍传播并不广。

而印刷效率低，又导致了读书人之间的书籍传播，大多数也都是靠手抄。

想要兴科举，又没有足够的生产力制造更多的纸张与印刷。

没有足够的纸张与书籍，又很难培养出足够的读书人。

这就陷入了一个矛盾。

李承乾不想继续往下思量，想多了就忍不住想要骂人，想骂这个贼老天，这世上多少年才能出现一个造福苍生的人。

难道全靠我这个祥瑞吗？

宁儿虽穿着男装，腰配一把横刀，一身护卫打扮，警惕四周不让陌生人与殿下走得太近。

朱雀大街喧哗热闹，来来往往的行人有许多。

宁儿讲述着以前这长安城的样子，那时候陛下刚登基，贞观元年时的长安城很萧条，更不用李渊在位的武德年间，那时候还在平定各地的叛乱，分不出人手治理。

到了现在，经过这些年的治理，长安城这才有了好转，近来年迁入长安城的人口也逐渐多了起来。

宁儿道：「殿下，以后的长安城一定会更好的。」

朱雀大街宽敞，李承乾走在大街上，揣着手一边观察过路行人。

叫卖行人不少，一直走到了东市，这里的集市还是很热闹。

有人因买一头羊吵架着。

见殿下停下了脚步，宁儿也站在一旁看着

就因为这头四个月大的小羊，一开始没有说清楚是雌雄，买了羊的妇人便与这个卖羊的大爷骂了起来，

眼看吵个不停，当即就有人来按说，那是个二十岁出头的男子，他上前三言两语就将这个件事摆平了。

最后卖羊的汉子赔给妇人一只母羊，此事才了解。

而那只小公羊又还给了汉子。

李承乾蹙眉道：「为何一定要母羊呢？」

宁儿回道：「多半是家中有女子怀着孩子，临近孩子生产了，想要买一只羊先养着，等以后孩子出生了，羊也长大了，那时候可以给孩子喝羊奶。」

那摆平了事的男子，望这里看了看，往后作揖行礼，快步离开。

「在东市经常会有这种人来主持公道吗？」

宁儿回道：「不是常有的，那位来平事多半是官府安排在这里的。」

言至此处，李承乾颔首，便不再问了，就在这里的商贩手里买了几颗萝卜，还有些蒜，再买一些芦笋。

宁儿姐道：「殿下，等入春到了四五月，就有更多的菜色可以挑选。」

「孤打算自己在东宫多种一些蔬菜，这东宫有如此肥沃的土壤，可不能就长荒草。」

「奴婢小时候跟着爹娘种过地，殿下若是想种菜，奴婢就可以。」

李承乾逛街的兴致正盛，问道：「从未听宁儿姐说以前的事。」

宁儿回道：「以前奴婢只是寻常人家的孩子，因那时候关中徵兵，父亲便入军了，只不过战死了。」

说起当初的往事，宁儿神色失落的讲述着，「家父好在立了些许军功，可家中只有我一个孩子，病重的家母便仰仗着军功将我送入秦王府，推辞了所有的军饷与赏钱，皇后接纳了奴婢，答应了家母会照顾好将士之后，哪怕只是一个小小伍长，奴婢很好命，能够有陛下与皇后垂怜。」

「后来陛下登基了，奴婢从秦王府搬入了皇宫，皇后是个很好的人，善待像奴婢这样的将士后人，从未苛责过，皇后说奴婢聪明手脚勤快又懂事，到了十二岁，皇后就将奴婢安排在殿下身边，如今在东宫已有六年。」

听着宁儿的话语，李承乾从东市离开，热闹与喧哗随着脚步远离，走到偏僻的坊市，就见到许多破败的房屋，关系到长安城的面貌，朱雀大街两侧的主要房屋都经过修缮。

可一些偏僻的房屋，到现在还是荒败的样子，倒塌的空房子很多，长满了荒草与青苔，就这麽空置很久了。





第24章 还是舅爷疼太子


再要往前走，便见不到行人，偶尔惊扰三两只游荡在这里的猫。

宁儿上前一步，伸手拦住道：「殿下，还是不要再往前走了？」

李承乾望着这处静谧的巷子，皱眉道：「还是不安全吗？」

宁儿解释道：「若是在闹市，不会有人作乱，可这些破败的街道难免会有歹人。」

李承乾颔首道：「这些破败的屋子与街巷，什麽时候会有人收拾吗？」

宁儿一手握着横刀的刀柄，神色严肃道：「朝中会安排的。」

「嗯。」李承乾点头转过身，不去看身后幽静的街巷，重新走入闹市中，神色多了几分轻松，笑道：「这长安城还是挺好的，我很喜欢。」

宁儿也跟着笑道：「将来这长安城是什麽样，还不是殿下说了算。」

「将来啊……」李承乾揣着手面色忧虑，又叹道：「这长安城将来是什麽样，还不知道呢。」

说着话，李承乾道：「不如去西市看看。」

宁儿点头道：「殿下，西市这边走。」

「奥……」李承乾扭头跟着宁儿的脚步穿过朱雀大街。

长安城的另一头，许国公的府邸内，今天高士廉没有去早朝，也没有去处理吏部的事。

高士廉既掌握着吏部，又是当今陛下的舅父，这位老人家就算是这两天不去上朝，只要陛下不说也没人会说什麽。

况且许国公早有辞官之意。

高士廉看着眼前这盆文竹，竹子不高一尺左右，他观察着文竹枝干的颜色，一挥衣袖，将手放在膝盖上，另一只手抚着须不住点头，「这上了年纪，就喜欢养竹子了，也不知道老夫的大外孙喜不喜。」

高士廉皱眉看着竹子道：「长乐公主的婚事查问清楚了？」

「小人打听清楚了，听说李淳风拿了一张图给陛下看了，又告知了孙神医的下落，陛下这才将婚期延后了。」

「这里面没有太子的事？」

家仆也是人到晚年，须发皆白，少年时便跟在高士廉身边，一直到了如今晚年，要说心机谋算也有高士廉的几分本事。

就算是长孙无忌在这里，也要叫这位家仆一声叔叔。

听家主这麽一问，他眼神中闪过精明之色，他作揖道：「太子殿下在半月前见过李淳风。」

高士廉努着嘴，思量了片刻，道：「老朽的大外孙不喜这门婚事？」

家仆回道：「看来是这样的。」

高士廉用指甲摘去文竹的一根枝丫。

自从高士廉在东宫与太子有过一番长谈之后，言语里多有夸赞之意。

或许也是因为皇后的病情好转，高士廉也对太子更满意了。

说来说去，李家与长孙家，或者是高家，三方联系都在皇后与太子身上。

「小人还听说太子今日送了公主皇子们去了国子监听课，之后太子就在长安城游玩，此刻正在东市逛着。」

「东市？」高士廉有些疑惑，张着嘴稍稍抬头有些老糊涂的模样，忽然一笑道：「这孩子年少不懂事，从府中找几个办事得力的人，去护着大外孙。」

「小人这就去办。」

高士廉抚须点头，道：「看来大外孙这些天也是愁呀，一定是左右为难的，老朽在朝中的时日不多了，能帮他一次算一次吧。」

家仆释然一笑，道：「那就按您的意思办。」

高士廉将这盆文竹放在了桌案的一角，想到大外孙的生活状况，又道：「送一些米面与盐去东宫。」

又想到承乾说过他与李孝恭之间的事，便又吩咐道：「去将河间郡王请来，就说老夫有一坛好酒，与他对饮。」

「这就去安排。」

吩咐完这些，等家主点头，这位年迈的家仆，这才脚步匆匆离开。

高士廉觉得有些疲倦了，便窝在榻上，闭着眼养神，又老糊涂般地自言自语道：「上年纪了，多想一两件事就会伤神。」

自语嘀咕完，他老人家又揉着太阳穴，苦恼道：「哎呀……承乾这孩子没人疼，倒也难得，他活得清醒，这世上如此清醒的人越来越少了。」

不被纷杂的事扰乱心思，他的一切行为都是为了做皇帝而准备，那麽这个大外孙就是值得培养的。

高士廉又糊里糊涂自语道：「人呀，越清醒活得越简单。」

又自言自语了三两句，高士廉像是睡着了，侧卧在榻上，也不动，只有呼吸起伏。

半个时辰后，门外传来了脚步声，那位年迈的家仆又回来了，他走到高士廉身边，俯身道：「河间郡王到了。」

「嗯？」高士廉迷迷糊糊睁开眼。

李孝恭大步走入屋内，行礼道：「见过许国公。」

高士廉也起身行礼，道：「老朽见过河间郡王。」

见状，平时行事大大咧咧的李孝恭，谦逊地将姿态放得更低。

一壶酒水放在桌上，两人便围绕着太子的事，商谈起来。

年迈的家仆守在屋外，不让外人靠近这里，面带微笑地站在阳光下，目视前方听着屋内的谈话。

西市，李承乾皱眉看着跟上来的五个人。

「殿下，我等受许国公之命，前来护卫。」说罢，那领头的护卫递上一块腰牌。

宁儿看了一眼确认之后，道：「殿下，是许国公府的人。」

李承乾叹道：「孤本想着走入群众中，深刻了解他们的生活状态，你们这麽跟着让孤如何与群众打成一片？」

几个护卫你看看我，我看看你。

「罢了，反正今日也没几个黔首百姓与孤多聊。」李承乾苦恼道：「是孤穿得还不够朴素。」

李承乾懊恼地又抬头道：「失败，太失败了。」

宁儿捂嘴轻笑着，殿下要与人讲话，一看是个穿着锦衣的公子，躲开还来不及。

等太子殿下继续在西市走着，这五个从许国公府来的护卫，还跟在后头，时刻警惕着四周。

这下可好，李承乾五步之外，没有人敢靠近了。

西市与东市不同，在东市都是关中本土人，而在西市有许多西域人与突厥人，各国使者也不是都走了，还有这麽一些留在了长安城，说是使者，有不少使者其实是来做买卖的。

西市的风貌乍一看比东市更彪悍得多，有个老人拿着一把小刀，正在一个人嘴里撬着。

只听一声闷哼，老人家将小刀从那人嘴里拿了出来，而后气定神闲地擦着刀。

直到坐着的那人吐出一颗牙齿，这才知道是在拔牙。

还有些血溅在了那拔牙的老人家脸上。

看得李承乾不由得退后两步，低声道：「以后一定要好好刷牙。」

眼看那老人家还要给另一个人拔牙，李承乾扭过头不去看这生猛的场面。

李承乾看到了几颗打蔫的卷心菜，便蹲下身，拿起一颗仔细观察，外层的几片都已发黄了，倒是菜心还算好。

卷心菜原本是中亚的作物，这是一种很古老的蔬菜，如今大唐平定了，有很多西域商人来到大唐。

因今年刚开朝，还有不少波斯人在长安。

这些作物也跟着进入了长安。

说来当年张骞去西域带来了大蒜，核桃，石榴与胡萝卜之后，越来越多的西域人，乃至波斯人都知道了东方有个富裕的王朝。

现在也不需要再派出使者去关外带这些作物来关中，如今这些西域的商人会主动带着胡椒胡瓜和葡萄主动来富裕的东方人换取更好的盐铁或者布绢。

李承乾拿出一些铜钱，将这五颗卷心菜都买下了。

路上又买了一些豆酱，可以带回东宫试着能否出点酱油。

眼看时辰也差不多了，这才回了国子监。

带着弟弟妹妹回到东宫后，李承乾才知道舅爷高士廉又送了不少米面布绢来，东宫拿出了几块肥皂就当是回赠了。

关中从三月天进入了四月，一直到了四月中旬，暖风终于吹来，整个关中开始入春，温暖的阳光令人感觉舒适。

万物勃发的季节，就连这个时节的弟弟妹妹，她们的身高正在节节拔高。

每天早晨给她们丈量身高，宁儿都会做好记录。

李承乾在东宫种下了胡萝卜与卷心菜，尝试着再支了一个葡萄架，还能栽一些胡瓜。

与其他人种地不同，太子种地的时候时常会做记录，记录作物每天的成长情况。

酱油还未晒出来，只能干等着，也不知道这个季节嗮出来的酱油口感如何？

这些天，太子殿下也没有见于志宁与徐孝德，在东宫都快忘了还有这两个属臣。

近来，有一个消息送入了长安，吐蕃的赞普，也就是吐蕃国君松赞干布征讨羊同诸部，羊同诸部几次失去牧场与领地。

而之后，松赞干布为了治理羊同，扶持了一个羊同的部落王，并且将自己的妹妹嫁给了对方。

吐蕃也因此从实际意义上控制了一个大部落。

这个消息是宁儿从立政殿带来的。

起初朝堂上谁也不在意的吐蕃，正在一步步地壮大。

李承乾一边听着讲述一边观察着葡萄架上的藤蔓情况。

宁儿道：「吐蕃使者带来了松赞干布的书信，殿下是否要见见？」

李承乾蹙眉站起身道：「去崇文殿见他。」

这一次来使长安的不是禄东赞，也不算是真正意义上的来使，而是因东宫与吐蕃大相之间的交情，特意来见大唐储君的。

李承乾走入崇文殿，见到一个看起来二十岁出头的年轻人，他头戴吐蕃人特有的高帽，穿着一身吐蕃人特有的服饰。

见到大唐的太子，他恭敬行礼，递上了一卷卷轴，道：「尊敬的大唐太子殿下，这是赞普给您的信。」

李承乾接过他手中的这卷藏布卷宗，打开看着卷中的文字。

看到这位东宫储君的神色诧异，吐蕃使者笑道：「我们赞普一直以来很向往中原的智慧，为了表达吐蕃对大唐储君的敬意，所写的皆是中原文字，这不是吐蕃国书，是赞普的书信而已。」

李承乾的目光依旧看着书信，低声道：「这位使者怎麽称呼？」

「外臣桑布扎。」

在史书上，大唐与吐蕃之间有百年纠葛，所以现在吐蕃是不能小觑的，只是现在朝中对吐蕃那苦寒地没兴趣。

李承乾听到对方的话语，低语道：「吐弥桑布扎？」

桑布扎也很意外，这个大唐的太子竟然能够叫出自己的全名，他躬身行礼道：「是大相与太子殿下说起过外臣？」

李承乾没有点头，也没有摇头，禄东赞根本没有说起过这个人，会记得这个人的名字，是因为他是吐蕃七贤臣之一。

当然了，吐蕃七贤臣的名声不小，不过这都是之后的事了。

可大唐也有凌烟阁二十四功臣。

见太子不言语，桑布扎以为是自己的礼数不周，继续躬着身道：「赞普很喜欢中原的书籍，尤其是中原的史书，如今赞普想要仿照中原制度，制定吐蕃律令，制定度量衡，纳入税制。」

李承乾颔首道：「原来他喜欢看史书。」

桑布扎又道：「我们的赞普是个酷爱书卷的人，赞普也是吐蕃最有智慧的人，赞普同样欣赏有智慧，有英雄气概的人，就像现在的大唐皇帝陛下。」

「大唐皇帝陛下是英雄豪杰，我们吐蕃的赞普如今一统藏布江，收服羊同亦是英雄豪杰。」

李承乾放下手中这卷书信，信中所言无它，无非都是一些问候的话语，便打断了这个使者的话，「伱们赞普的中原字写得不好看，以后还要多练才是。」

闻言，桑布扎的神色一僵，连忙又道：「外臣出生在藏布江，自小便跟随赞普，将来吐蕃也会有更好的文字。」

李承乾面带温和的笑容，缓缓道：「孤也很喜欢吐蕃，喜欢吐蕃的鹰与雪山，更喜欢吐蕃的湖与牧场。」

宁儿站在殿外，隐约能够听到殿内的对话，太子殿下与这位使者相谈很有友善，吐蕃使者却不知殿下所说的喜欢吐蕃雪山，其实是另一个意思，殿下喜欢的就一定会处心积虑夺过来。

这个吐蕃使者是年轻的，也是不懂事的，他就不该说吐蕃会有更好的文字。





第25章 西北战事将起


殿内的谈话依旧在继续，桑布扎继续道：「听闻今年有许多使者来朝贺时都向大唐提出了求娶公主的事。」

闻言，李承乾笑着没说话，安静地看着这个骄傲的吐蕃使者。

见这位东宫储君不回话，桑布扎意识到又问错话了？蹙眉思量了片刻，莫名感觉和这个太子谈话很累。

「尊敬的太子殿下，外臣还有一问，听闻大唐天可汗陛下向凉州增兵，是否要与吐谷浑开战了？」

李承乾忽然一笑，道：「孤还年少，父皇也不会让孤参与这些国事，又怎麽会知道。」

桑布扎一时语塞。

「要不孤引荐你去见父皇？使者亲自去问他？」

闻言，原本还有些骄傲的桑布扎，露出一些慌乱，又行礼道：「殿下，外臣是赞普安排来大唐给殿下送信的信使，并不是使者。」

李承乾揣着手，叹道：「恐怕外臣有所不知，孤这位太子能够参与的国事不多，你也可以去打听打听，如今朝野上下，人缘最好的是孤的弟弟，也就是魏王李泰，使者想要知道的这些，孤实在是无法给你答覆。」

桑布扎又是躬身行礼，道：「是外臣不该有此一问。」

「孤不能给伱任何的承诺，看在禄东赞的交情，你走的时候带一块肥皂回吐蕃。」

「谢殿下。」桑布扎听出了话外之音，太子这是要逐客了，连忙又道：「若大唐与吐谷浑开战，外臣以为大唐一定能够旗开得胜。」

「嗯，但愿吧。」李承乾愁着一张脸，苦恼道：「说什麽旗开得胜，这世上哪有一定能赢的战争。」

「外臣所见所闻皆在说大唐强大。」

李承乾笑道：「让使者见笑了，你们只是看到了表象而已，其实大唐哪有这麽强大，那都是谣言，如你们的大相，他说大唐很富裕，奈何现在宫里的生活都很拮据，说什麽富裕，都是谣言。」

桑布扎沉默良久，也不知道该如何回话，神色多有些狐疑，一个不知国事的太子，还在朝中没有人缘，还说大唐不强大？

可这毕竟是储君呀，中原王朝的储君都是这样的吗？

心中想着，桑布扎临走前行礼道：「其实这一次来见太子殿下，外臣还有话语要交给殿下。」

「你说吧。」李承乾的态度很敷衍。

「若大唐与吐谷浑一战赢了，赞普会让大相再来大唐朝贺，哪怕大唐拿不下吐谷浑，赞普会带着吐蕃勇士讨伐吐谷浑。」

这位太子还是轻描淡写地回了一句话。

随后桑布扎拿着一块肥皂离开。

太子从崇文殿走出来了，宁儿道：「殿下已经给吐蕃两块肥皂了。」

李承乾揣着手道：「就当是给点我们大唐的特产吧，再仔细一想人家登门拜访，我们确实也没什麽好给的，肥皂实在些。」

宁儿捂嘴轻笑道：「这位使者一直在探寻大唐的意图，想要从殿下这里得到消息，当初不该给禄东赞肥皂的。」

「唉……」李承乾一声叹息，走向东宫说着，「让吐蕃感受到东宫的好意，松赞干布自然会觉得孤想要与吐蕃结交，因禄东赞前来朝贺之时没人正眼看过他们吐蕃。」

「这位使者说吐蕃也会攻打吐谷浑？」

脚步走入了东宫，李承乾抬头看着蔚蓝的天空，又道：「松赞干布是个狼子野心的人，他有大志向，不能小看。」

这位信使来过东宫之后，果然又去了魏王府，去见魏王李泰。

虽不知桑布扎又去见李泰说了什麽，而后这个信使又骄傲地离开了。

至于李泰这个弟弟与信使说了什麽，李承乾也不在乎。

关中入春之后，长安城更加热闹了，温暖的阳光令人觉得舒适。

这日早晨，李承乾给弟弟妹妹放了假，带着东宫一群人出去春游。

太子要出游一天，时任金吾卫副将，又是宗室将领的李道宗亲自护送。

李丽质带着弟弟妹妹走到玄武门，让她们依次报数，确认人数没少之后，带着这群还有些兴奋的孩子依次上了马车。

李承乾望着萧条的玄武门，这里的城防守卫依旧森严。

注意到殿下的目光，李道宗道：「殿下，都安排好了。」

李承乾收回目光，作揖道：「皇叔，看起来真年轻。」

「老夫也年过四十了，哪里说得上年轻。」李道宗板着一张脸，一副酷叔叔的模样。

与一本正经的人多说话，没什麽意思。

李承乾尝试着翻身上马，显然有些不顺手。

李道宗上前，想要将这位太子侄儿送上马。

「慢着。」李承乾叫住要上前的李道宗，而是从一旁的马车上拿下了一根麻绳，麻绳的两端挂着木头做的马镫，挂在了马背上。

在李道宗的目光下，李承乾一脚踩着马镫，脚一用力，很顺利地就坐在了马背上。

这一幕让李道宗看着好奇，目光落在太子的新奇马镫上。

李承乾并不喜欢现在的马镫，大唐的马镫踩着总有些不牢靠的感觉。

翻身上马之后，感受到身下的马匹有些不安，李承乾耐心安抚着，直到马匹停下了不安的蹄子，它还打了一个响鼻，似乎对马背上的这个太子有所不满。

好在它只是一匹马，若是一个人，胆敢对太子不满，李道宗会当即杀了这个人。

大唐的将士都是杀伐果断的，李承乾也很佩服李道宗，因他是现在宗室将领中最年轻的一个，也是最有威信的人之一，少有的在父皇允许下还掌兵的宗室兄弟。

只不过在交谈上，李承乾更喜欢和李孝恭聊天。

李道宗带着的三百人士卒走在前头，李承乾在一众将士的护送下，慢慢出了玄武门。

玄武门很乾净，也没有看到血迹。

明明是温暖的春风，可吹入这处门中，也不知道是不是心理作用，李承乾还是感觉到些许阴冷。

倒也不是害怕，只是觉得那位「东宫前任」就是死在这里的，他多半尸骨未寒。

队伍出了玄武门，便一路朝着渭南而去。

第一次骑马的感觉很不错，到了渭水边上，队伍便沿着渭河下游走。

李承乾看了一眼身后马车，弟弟妹妹也都坐在车辕上，目光看着这一片春日里的景色。

稍稍让马儿加快脚步，李承乾到了李道宗的身侧，一手提着缰绳笑道：「孤骑马不太熟练，让叔叔见笑了。」

一声不见外的叔叔，让李道宗木然的神情有了一些笑容，可还是沉默寡言的样子。

李承乾望向前方有一处长满了青草的河滩，道：「不如就在前面休息。」

李道宗闻言点头。

也不知道是不是巧合，队伍在这一处河滩停下脚步，就见到了一个在垂钓的人。

此人也不是别人，正是河间郡王李孝恭。

叔侄心有所感？李承乾正想着河间郡王，就在这里见到了这位叔叔。

李道宗便也下马先一步走了上去，行礼道：「兄长，怎会在这里？」

李孝恭盖上水囊的木塞子，递给他，「出来散心，哦……承范，这一次要出征西北了？」

李道宗看了看身后的殿下，道：「陛下确实说过，但兄长不该张扬。」

「这小子也迟早会知道的。」

朝中已经定下了此番出征西北吐谷浑的将领，李道宗就是其中一个。

宗室兄弟也有话不投机半句多的架势，李道宗离开这里去安排这里的防卫，在此处的可都是皇子公主，但凡有点闪失，这金吾卫不管掉多少脑袋都不够赔的。

李承乾道：「没想到皇叔也会来这里。」

「呵呵呵……」李孝恭道：「老夫在宗人府听到了安排，知晓你小子要出来游玩，老夫这才赶来与你相会。」

李承乾揣着手若有所思，皱眉道：「原来没有这麽多巧合，都是安排。」

身后又传来了一阵嬉笑声，是弟弟妹妹正在用木签子串羊肉，她们的笑声是这个春季最动听的。

叔侄两人在河边坐下来，鱼竿就搁在岸边，也不知道鱼线动了几次了，鱼咬钩了也不管。

渭河对岸还有些妇人正在劳作。

李孝恭指着其中一个道：「你觉得这个如何？」

顺着皇叔的目光，李承乾望去见到了一个穿着十分厚实的妇人，像是在胯部填塞了不少布料，而上身又显得小巧。

看这个模样，李承乾低声道：「像肥鸭子？」

一口酒水刚入喉，李孝恭差点笑喷出来，正了正神色道：「现在传言，说东宫储君喜欢打别人家女儿的主意。」

「怎麽？孤现在成了坊间传闻的色中恶魔？」

李孝恭又是笑道：「男女那点事老夫是过来人了。」

「看来皇叔想要开导孤。」

「身为叔叔，太子若不懂事宗室叔伯辈都难辞其咎的。」

「不用了，皇叔，孤不喜平康坊，现在就没拆了它，都算好的。」

这个侄子一点就通，李孝恭无言一声叹息。

李承乾望着渭水河又道：「孤正值青年，在孤这个年纪的许多人，说不定都已成家了。」

李孝恭中肯点头。

李承乾接着道：「东宫太子妃人选未定，有多少人家望着孤的东宫？他们恨不得孤去打他们女儿的主意，还需要孤解释吗？」

「罢了，就知道高士廉那老东西的忧虑是多馀了。」

言至此处，终于明白又是舅爷在帮着东宫了。

这位好舅爷还是关心我这个东宫太子的。

身后传来了烤羊肉的香味，少量的胡椒和盐混合之后，撒在羊肉上，让羊肉更香了。

李孝恭快步走去，从李治手里夺过来一串羊肉，老不休地享受着吃了起来。

丝毫不顾李治不满又有怨气的目光。

李承乾拿起李孝恭的鱼竿，拉出鱼线的时候，果然连鱼饵都没了。

现在的渭水河水还有些湍急，多半是因为今年开春之前，三月的一场倒春寒，又因为早春时雨水较为丰沛。

自古以来黄河是中原的母亲河，养育了一代又一代人，可这个「母亲」又是个暴躁的，只要一暴躁，且不说关中如何，下游的洛阳与山东诸多地界都会被淹。

这也是千百年来，历朝历代的王朝一直强调治理黄河的缘由。

李承乾仔细想着，后世治理黄河的种种手段，建立梯田，减少水土的流失，下雨后让更多的雨水留在田地里，防止泥沙入河，如此一来也缓解了高坡的坡度，形成一个缓冲。

再者说建设淤地坝，植树造林大西北，三驾马车并驾齐驱，治理近百年坚持不懈，造福黄河两岸，这是千古伟业。

「皇兄，刚烤好的饢。」李丽质递上一张饢饼。

「嗯，出来玩开心吗？」

「开心。」李丽质咧嘴笑着，小脸也被太阳嗮得红彤彤，她双手背负站在皇兄身边，也看着这条开阔的渭水河。

李承乾吃着饼站在原地，道：「今天休息一天，明天继续上课。」

李丽质点头道：「听皇叔们说要打仗了。」

烤过的饢饼嚼着有些脆，倒是挺香的，这种麦香很难不让人唇齿大动。

「我们这个家这麽多兄弟姐妹要照顾，辛苦你了。」

「妹妹说不上辛苦的。」

「李泰，李恪或者其他已离开皇宫的兄弟姐妹们也就算了，现在家里的这些弟弟妹妹，你与孤要多多照看，孤是嫡长子，你又是嫡长公主，如果你与孤都懈怠了，将来她们还能指望谁？」

李丽质重重点头，此刻犹如接受了一份重要使命，言道：「兄弟姐妹要团结才是重要的。」

李孝恭坐在一群孩子中间，嘴里嚼着羊肉，目光看着眼前一对兄妹，他铜铃般的大眼又看向李道宗，「这是李唐家最懂事的兄妹。」

李道宗颔首道：「兄长，你想说什麽？」

李孝恭重重拍了拍他的肩膀，「等打完了吐谷浑这一仗，该放下兵权了，你也懂事点，当年的宗室将领，就剩下你我了。」

这边说着话，见太子殿下与长乐公主又走回来了，李道宗连忙低头行礼。

李承乾道：「皇叔，孤想问问关于吐谷浑的战事。」





第26章 孤想在沙漠种水稻


唐人的生活也是按照秋收冬藏的规矩进行的，大体上所有的古人都是如此。

一般来说要做的大事都会放在春夏两季，往往也会把一些大事都放在这个季节，现在大唐就要在这个季节做一件大事，西征吐谷浑。

在以前还没有吐谷浑这个地界，那里原本不过是西凉小地方。

只不过有个姓慕容的人到了祁连山之后，便开始要和当时混乱的中原单过，大概是近两百年的事，从南北两朝到前隋，也就是在这些年间开始壮大。

现在的吐谷浑地界包括高昌交界，东到青海湟源，南至祁连山都是吐谷浑的牧区。

其实仔细一想，全盛时期的吐谷浑地界还是挺大的。

大唐的边上竟然还有个这麽了不得的邻居，竟然建立不过近两百年。

对中原王朝这个几千年的古国来说这能忍吗？

绝对不能忍。

更何况，这件事不用任何人表态，只要吐谷浑还盘踞在当年汉朝开辟的丝绸之路要道口，那它早就注定了要灭亡的结局，失去的早晚要夺回来的。

听到太子的问话，李道宗还有些犹豫，目光看向一旁的兄长。

李孝恭啃着羊肉没有表态。

李承乾揣着手还是一脸的笑容。

至于兄长的意思，看起来就是一副你爱说不说，说了也不关他事的样子。

李道宗叹息一口气，解释道：「昨日商量的方略，陛下命段志玄为前军，明日一早就要带兵前往凉州，征讨吐谷浑，而后命末将与侯君集各为副将，于五月开赴凉州，李大亮与李道彦为另一路兵马，他们先走一趟阴山与契苾何力出兵，三路兵马共击吐蕃，只不过……」

李承乾皱眉道：「怎麽了？」

李道宗用树枝画着行军的路线，皱眉道：「陛下还未决定统领三路兵马的大将。」

看着地上画出来的吐谷浑疆域，李承乾皱眉道：「在后方就是吐蕃了？」

李道宗颔首道：「吐谷浑南面便是吐蕃。」

「如果一切顺利，吐谷浑兵败会往乌海方向跑？」

「末将以为会往高昌逃窜。」

言罢，李道宗画出一条他自己以为的行军路线，又道：「若能切断了祁连山要道，吐谷浑只有败逃高昌一条路。」

「嗯？」李承乾皱眉划出一条路，又道：「这条路不合适吗？」

李道宗回道：「殿下，这条路通往乌海苦寒之地，两千馀里不见人烟，吐谷浑若在此处奔逃，就是自找死路。」

李承乾长出一口气，继续道：「孤还是觉得他们会逃遁到乌海方向。」

李道宗也不想解释了，十五岁的太子懂什麽兵家方略。

李孝恭咽下嘴里嚼着的羊肉，解释道：「承范他像殿下这般年纪的时，已带着兵马跟在陛下身后平定中原了。」

李承乾忽然一笑，「无妨，孤只是猜测而已。」

李道宗问道：「殿下也想领兵作战吗？」

李承乾笑着道：「皇叔是在说理想吗？」

「其实有许多年轻人也想要入军，那些年轻人殊不知打仗残酷，会死人的。」

「嗯，皇叔说得不错。」李承乾气馁道：「真要说理想，孤也想在塔格拉玛干沙漠种水稻。」

「什麽沙漠？」李孝恭迟疑反问。

一声叹息，李承乾站起身独自一个人站在不远处皱眉站着。

且不说李道宗这一次与太子殿下讲了大唐出征将领人员，这事已是犯忌讳了，可这位太子还不认同经验老道的将领的意见。

看李道宗有些失落，李孝恭安慰道：「殿下年少，不懂兵家方略而已。」

李道宗低声道：「兄长说得不错，就不该与殿下说这些，若高昌都不愿意驰援吐谷浑，他们就只能往乌海逃去，可以在乌海要道安排一支兵马设伏。」

李孝恭拍了拍他的肩头，「打完这一仗就早点退下来，老夫向陛下为你要个清闲的官职。」

「谢兄长。」

晚辈总会有不听长辈话的时候，两位叔叔都抱着这位太子早晚会懂的心态。

这一仗怎麽打都还犹未可知。

到了下午时分，李承乾正在给弟弟妹妹做着纸鸢，出来游玩一直讨论着打仗的事，很煞风景。

给东阳与高阳两位妹妹做了纸鸢，就让她们自己去玩耍，宁儿正在马车旁收拾着一些吃食。

李承乾注意到有一个陌生人来到这片河滩的外围，他正单膝跪地听着李道宗的吩咐。

再一看这个人有些眼熟，正是当初在东市匆匆多看一眼的人。

此人没有穿着官服，也不是官吏，竟然能和朝中重要的将领谈话。

李承乾招了招手。

宁儿走来道：「殿下有何吩咐？」

「他是当初孤在东市遇到的人。」

闻言，宁儿抬头看去，了然回道：「多半是渭南的县丞安排过来的，想问问兵马在这里是为何，殿下们的行踪官府自然是不知晓的。」

李承乾颔首道：「官府的编外人员？」

「倒也不是，三年前陛下放归了一批人犯，其中就有一部分人留在了长安，秉持着报效陛下的意思，为官府办事，他们多是混迹在坊市间，知晓长安各个坊市的地头或者闲汉。」

「在长安这样的人多吗？」

宁儿笑道：「不多的，再者说除非是很麻烦的事，官府是不会麻烦这些外人。」

「宁儿姐这麽说，他们倒像是一群消息通？」

「不过这种人已越来越少了，就算是长安街头也寥寥无几，这些人以前大多都是人犯，没人愿意与他们来往的。」

李承乾啧舌道：「不良人？」

宁儿讶异道：「不良人？倒是很不错的称呼。」

现在的大唐还没有正式的不良人群体，宁儿所讲述的这些人，更像是对现在这位独具个人魅力的天可汗的敬仰，出乎这种敬仰，用一种他们能够发挥长处的方式，报效皇帝。

这是一种完全自主的行为，没有任何的约束，真要说约束，那多半就是他们的感激与豪杰之气。

大唐游侠之风还没褪去，当年的英雄豪杰留下的传说太多了，如李靖，红拂女，秦琼，尉迟恭等等。

正是因为有了这些豪气凌云的前辈，唐人心中的热血也因这些豪杰流传了下来。

热血不凉总归是好事。

两人正说着话，小福端着一个食盒来，道：「殿下，这里还有许多葡萄乾。」

李承乾拿起三两颗放在嘴里嚼着，又道：「给弟弟妹妹拿去。」

言罢，李承乾又脱去了靴子，也不顾宁儿与其他人古怪目光，这位太子竟然下河抓鱼了。

一天的春游充满了孩子们的欢声笑语。

回去的路上，她们还未尽兴，在马车内闹哄哄的。

「宁儿姐，徐孝德是江南东道的人，对吧？」

「是的。」宁儿点头道：「殿下有何吩咐？」

「让人带个口信给他，就说孤要一些江南的茶叶，越多越好。」

李承乾心情正好，也没再说什麽，而是催促着马儿走得更快一些，也不要太快了，这一路上的风景还没有看够。

回到东宫的时，仿佛周遭一切又安静了下来。

东宫是家，家总会给人心境上的宁静。

在东宫，宁儿是这里的掌事女官，管理着东宫里里外外的事。

在弟弟妹妹眼中，宁儿又是一个时而严厉，时而温和的姐姐。

近来太子殿下有一个习惯，每每到了夜里殿下就会将自己关在寝宫中，也不知道在寝宫内做什麽，只是需要很多的笔墨，多半是练字，又或者是在写文章。

不论殿下在做什麽，宁儿都会守在寝殿之外，直到殿内的灯火熄了，她会悄悄打开门看一眼，确认殿下睡下了，她才去休息。

李承乾坐在窗前，从这里可以一眼看到月亮挂在夜空中。

拿起一旁的夹子，将油灯的灯芯拔高，让火光更亮一些。

在东宫有许多图纸，还有一些给弟弟妹妹上课所准备的教材。

一直到深夜，也没有听到殿下骂圣人的言语，其实太子殿下骂人还是挺有意思的，有些话听着生僻，比如说你们这些圣人脑子里装着的都是豆浆吗?

豆浆又是什麽？难道与殿下最近晾晒的酱油有关？

这是东宫不解之谜之一。

确认了殿下已睡下，宁儿这才离开去休息。

殿下睡得越来越晚了，宁儿也睡得越来越晚，只有在午休的时候可以补充睡眠。

而天不亮，李承乾睡醒的时候，宁儿也早早醒来了，她开始安排着今日东宫的起居生活。

其他的东宫宫女要去照顾皇子与公主们的生活。

只有宁儿还是与往常一样照顾在殿下身边。

与平常不同的是，近日来殿下还需要确认东宫各类作物的生长情况，卷心菜的是长得最好的，胡瓜目前还没有明显的起色，葡萄架子也没有任何的动静。

早起简单地对付一顿早饭，就要去上朝。

踩着早朝就要召开的时辰，李承乾走入太极殿，站在自己的位置上。

平时都是最晚来，走时又是落在最后，这位太子平日里与朝臣也很少产生交集。

今天的早朝有一件很重要的事，兵部尚书侯君集站在朝班前，念诵这一次出征将领的名字，段志玄，李道彦，李道宗，高甑生，李大亮，薛万彻，包括行军上将，也就是三路兵马的总兵大将军李靖。

李承乾扫视一眼朝堂，看着站出朝班的一列将军，并没有看到李靖。

说来也是，李靖在大唐是一个很特殊的存在，此人的存在也正是威慑关中内外的人物。

如果说自己的父皇，也就是李世民是大唐的龙傲天，那麽结交李靖又是李世民龙傲天的过程中，最为光辉的一页之一。

到现在为止，大唐的诸多猛将中，秦琼，李靖，程咬金，尉迟恭，哪怕是平日里放浪的皇叔李孝恭，随便哪一个单独拎出来，都是能够威震一方的人物。

大唐太强大了，如此强大的大唐应该开疆拓土才对。

自阴山一战之后，李靖便开始闭门不见客。

恐怕这是最后一次，让这位大将军领兵。

眼下出征吐谷浑，一共派出三路兵马，包括如今就在镇守凉州的牛进达，一共八位将领，共五万兵马。

对外称之，大唐对吐谷浑的反击战。

这当然是一场名正言顺的反击战。

下朝之后，李承乾与李恪打了个招呼便独自一人离开了太极殿，在众人眼中这位太子像是独来独往惯了。

也不像其他人那样三三两两，或者成群结队地离开。

李承乾脚步不快，走下太极殿的台阶，一边想着如今的大唐对外策略。

野蛮，蛮横，占理就动手。

这便是大唐现在对外的方针。

与人讲道理是一件很费神很浪费时间的过程，有实力为什麽还要讲道理呢？

今天大军就要开拔，战争就要开始了。

正要走到东宫，一个老太监急急忙忙拦住了去路，「太子殿下！」

李承乾脚步稍停，道：「怎麽了？」

这位老太监一脸的笑容，道：「陛下召见。」

先是看了看四下，李承乾摆手示意他带路。

「殿下随老奴来。」

跟着他从武德殿走过，走到兴庆殿前，停下脚步。

随后殿内就传来了低沉的话语，「让他进来。」

闻言，李承乾蹙眉走入殿内，看到父皇正在吃着饭食，吃着的正是东宫宫女才会做的馄饨。

「嗯，坐吧。」

一边吃着，这位父皇示意了一旁的座位。

李承乾应声坐下。

李世民还拿着那一卷书看着，另一只手往嘴里送着馄饨，道：「朕听闻伱昨日出去游玩了？」

「嗯。」李承乾简单应了一声。

又有一旁的太监端来一碗馄饨，与一只勺子。

看到儿子也不拿勺子，李世民又道：「不合胃口？」

李承乾回道：「儿臣早起锻炼身体之后，就吃过了，父皇应该将一天分成三餐，早晨饿肚子，不是一个好习惯。」

李世民搁下了手中的勺子，又放下了书，问道：「红楼这卷书朕一直在看，想问问你，这宁国府到底是会让次子继承，还是长子继承？」





第27章 长安传闻


兴庆殿内，安静得能够听到呼吸声。

红楼的故事贯穿了宁国府与荣国府两个大家族从兴盛走向落寞，父皇会有此一问，大唐这麽多读红楼的人自然也会追问。

给皇叔的红楼篇幅提到了荣国府的元宵夜宴，目前还未到结局。

见儿子迟迟不回话，李世民低声道：「一个故事而已，朕不会在意的。」

言罢，李世民继续观察着这个儿子，接着道：「朕更喜欢让长子来继承，朕希望曹先生能够这麽写。」

如木雕一般的揣手而坐的李承乾缓缓开口，道：「父皇也说了，这不过是个故事而已，这世上本没有宁国府，也没有荣国府。」

李世民忽然一笑，拿起一旁的酒水，听着酒倒入碗中的淅沥声，接着道：「本来今年不打算打一仗，可朕推迟了丽质的婚事，便有了空闲与心力与吐谷浑算帐。」

「父皇英明。」李承乾连忙回道。

说来原本大唐对吐谷浑的战事应该是在明年，东宫的蝴蝶扇了扇翅膀，让这场战争来得更早了一些。

「孙思邈派人与朕说了，女子生产最好的年纪是在二十岁，就如他鼓励让人们别喝生水是一样的，从来没有人正视过。」

李承乾颔首道：「从现实意义上来看，孙神医高瞻远瞩，就是看得太远了，而绝大多数人顾好眼前已很不容易。」

「你能看出朕的苦心，朕很欣慰。」

这君臣父子两的谈话很平静，平静得让一旁几个太监感觉到不舒服。

寻常父子谈话哪有这麽平静的。

李世民又是勉强一笑，道：「不说这些了，听闻吐蕃派来的信使来见过你了？」

李承乾蹙眉道：「那位信使是个骄傲的人，他觉得有朝一日，吐蕃能够与大唐掰手腕，要不就是想要大唐平起平坐。」

李世民冷冷一笑道：「平起平坐，他好大的口气。」

李承乾接着道：「现在的吐蕃考虑着大唐与吐谷浑的战事，如果这一战大唐赢了，吐蕃会来挑衅大唐，要是大唐输了，吐蕃也会去攻打吐谷浑，坐收渔翁之利的同时，来挑战大唐。」

「朕还听闻他去见了青雀？」

李承乾深吸一口气，接着道：「朝野都知道，在这长安有一个储君，还有一个最得宠的皇子，那就是孤的弟弟李泰，信使这麽做无非是两头讨好的小聪明而已，儿臣不屑这种手段。」

又有太监给陛下续上酒水，见太子殿下眼前的这碗馄饨已凉了，便又端了下去。

这奇怪的父子氛围，让这兴庆殿的太监们也是战战兢兢，生怕闹出一些动静会让皇帝或者太子，不论是这父子哪一方，不论是谁，只要拔剑而起，大唐社稷就完了。

太监们心中祈求，这场谈话快点结束吧。

再这麽下去，他们先要疯了。

撤走了眼前的碗，桌子总算是乾净了，李承乾的脸色也舒坦了不少。

「你觉得吐谷浑这一仗胜算如何？」

李承乾蹙眉反问道：「父皇觉得呢？」

李世民冷冷一笑，道：「此战必胜。」

「儿臣也是这麽认为的。」李承乾颔首道：「对于骁勇善战的唐人来说，拿下吐谷浑是理所当然的事。」

「松赞干布的信使见伱们究竟想要做什麽？」

听着父皇的问话，在殿内还有些回音，李承乾气馁一叹，道：「还能为了什麽，将来的大唐有多麽强大，取决于后人如何？他们是骄傲且自大地想要揣测出将来的唐人会是什麽样。」

言至此处，李承乾再道：「松赞干布狼子野心。」

「朕听闻吐蕃也想要尚公主？」

与皇帝论少年？

这是一件很吃力的事，用和亲来换取和平？这种议题说多了就想拍桌子骂人。

李承乾心头还是忍下了怒火，站起身道：「父皇，儿臣东宫还有事，就先告辞了。」

闻言，李世民有些错愕。

可这位太子就这麽起身走出了兴庆殿。

皇帝的神色呆滞又诧异。

一旁的老太监与小太监们汗如雨下。

终于，李世民一手握拳，放在桌上，沉声道：「朕这个父皇是如何不让他满意了？他是觉得与朕说话是多费口舌吗？」

老太监赔笑着，心说当然不是了，但心中发苦，脸色僵硬着心里还想说，是不是谁知道呢？

太子走入了阳光下，已看不见了。

李世民还坐在殿内，往嘴里灌下一口酒水，心头有些闷气，目光缓缓看向一旁的老太监。

随后收回目光之后，这皇帝又拿起一旁的红楼看了起来。

有小太监脚步匆匆离开了兴庆殿，将殿内发生的事转告给了宫女。

宫女又将消息送到了立政殿。

长孙皇后安抚小兕子刚睡下，就听到了宫女带来的话语。

以前陛下刚登基，父皇就住在武德殿，且不说父皇与陛下之间的关系近来年才有所缓和。

因丽质的婚事，承乾这个儿子与他父皇之间的关系似乎也开始生硬了。

长孙皇后叹道：「这个家的父父子子，也不知都造的什麽孽。」

宫女站在一旁道：「皇后，其实太子殿下还是很懂事的。」

长孙皇后点头道：「是呀。」

「陛下应该也是喜爱太子殿下的。」

长孙皇后收拾着立政殿内的杂物，又看到了东宫送来的肥皂，惆怅道：「也不知道现在承乾的东宫怎麽样了。」

「奴婢替皇后去问问。」

「不用了。」长孙皇后拿起这块肥皂，放入水盆中洗了洗手，道：「每天早晨丽质都会来立政殿，就让承乾带着她们吧。」

「喏。」宫女低头退到一旁。

最近关中恢复了温暖，阳光照在身上的感觉很舒服，李承乾独自一个人走在皇宫中。

生活也不尽是一些糟心事，回到东宫时候，李承乾看到那一缸的豆酱已嗮出了一些酱油，算是一件值得高兴的事。

李承乾拿起挂在一旁的勺子，捞起一些酱油尝了尝，味道很咸。

「皇兄，这是什麽？」李治瞪着好奇的大眼快步跑来问道。

「这是酱油。」李承乾将碗放下，皱眉看着缸内的情况，看起来还需要多晒一些时日。

李治双手捧着一碗酱油尝了一大口，入口一瞬间，小脸顿时一苦。

李慎也凑了上来，鼻子用力嗅了嗅，「皇兄，好喝吗？」

李治将碗递给他，「尝尝？」

「好呀，好呀。」李慎不住点着头，接过碗当即也灌下一大口，而后脸色一苦，咽下后道：「好咸。」

东阳捧着一卷书，看着两个笨弟弟的行为，有种不想活的冲动，扭头尽可能不去看这两个弟弟的行为。

李承乾道：「酱油是一种调料，不是用来喝的饮品。」

说着话，拿出三个陶罐，舀出三罐酱油，以防万一还用墨笔在罐子上写下了调料二字，以免被弟弟妹妹偷偷喝完了。

李丽质是东宫一群孩子们的班长，同时她也是宁儿姐的好帮手，也经常给弟弟妹妹批改作业。

也是为数不多可以进入皇兄寝殿内看书的人之一。

此刻她就坐在皇兄的寝殿内，这里的陈设很简单，这两月来，寝殿内纸张书卷越来越多，都零零散散地放在桌上。

东阳脚步小心翼翼地走入寝殿，皇兄休息的寝殿很乾净，就连这地面洁净的好像能反光。

就像是太极殿的地面一样。

再往寝殿内多走了几步，就看到了端坐在桌边看着书的皇姐。

李丽质看着一篇皇兄所写的文章，抬眼一看，道：「东阳，你怎麽来了？」

东阳这才走上前道：「马上就要用午饭了，皇兄酿出了酱油，今天要亲自下厨。」

一听是皇兄亲手做饭，李丽质又是一脸憧憬，皇兄的做饭手艺是最好的。

东阳打量着桌上一卷卷的纸，皱眉道：「原来东宫有这麽多的纸张。」

李丽质解释道：「听说是杜荷送来的。」

至于杜荷为何送给东宫这麽多的纸张，只有宁儿姐知道，平日里宁儿姐也不会多解释这些，对现在的东宫来说，纸张要多少有多少。

「嗯？这文章……」东阳多看了一眼，蹙眉道：「以往没见过。」

「这是解释生产关系的文章，对你们来说要了解这文章的内容还有些勉强。」

东阳就挨着皇姐仔细看着。

正看得入神，李治却跑了过来，他急切道：「皇姐，皇姐，吃饭了。」

闻言，东阳的脸色又不好看了，她也想多看看这些文章，总比整日看着李治与李慎胡闹要来得好。

在李丽质的带领下，弟弟妹妹要先洗手，洗了手之后便坐下来用饭。

今天难得做了一顿红烧肉，只不过没有放糖，也没有炒出多好的成色，吃起来更咸口。

就当是在这个物质需求薄弱的大唐，吃一口这样算不上太好的红烧肉当是聊以慰藉。

高阳忽然道：「跑赢了第二名，现在是第几名，稚奴先回答。」

李治嘴里嚼着红烧肉，一嘴肥油道：「当然是第一名了。」

闻言，孩子们又笑了起来。

李治环顾四下，嘴里还嚼着肉，道：「不对吗？」

高阳笑道：「跑赢了第二名，当然还是第二名了。」

李治挠了挠头，又自我怀疑道：「对吗？」

这种充满了常识的故事，孩子们互相问答时总是乐此不疲地。

至于父皇的问题，什麽长子次子继承，都抛在脑后。

宁儿看着皇子公主们笑成一片，就连太子殿下也是乐在其中，现在的太子不像以前，如今活得越来越有朝气。

相比于魏王李泰的上进与勤勉，太子殿下虽说越发懈怠于政务，但这东宫过得更好了。

近来长安城又有了新的传闻，说是京兆杜氏的公子杜荷掌握了造纸术，造出了很多纸张，时常在家里嗮着，现在这些纸张在家里已晒不下了，而是在渭南一个村里，让那里的村民帮忙晒纸。

奇怪的是，在这个传闻中，杜荷杜公子却不以此牟利，从来没有将纸张卖给过别人。

照理说一个人拥有这麽多的纸张是需要卖出去的，或者是给别人用。

令人匪夷所思的事，还有一件，传闻中写了红楼的曹先生至今没有抓到，大理寺都快把整个长安翻遍了。

除了几个冒名顶替的几位「曹先生」骗吃骗喝，经过大理寺查问，这些人都不是正主。

这天，有一位老人家，骑着一头驴，正在往长安城走着。

随着官道上行人越来越多，这头驴也越来越不耐烦，时常叫唤个不停。

老人家提起一根棍子在驴脑袋上敲了一下，这头驴这才停止叫唤。

随后这位须发洁白，衣衫褴褛的老人闭着眼，意兴阑珊地摇着头哼着不知名的小调，任由前方的官兵牵着驴带着自己走。

魏昶二十岁出头的年纪，长相倒是粗野，不仔细看根本不知这是一个少年人，他正牵着驴，带着孙思邈老神仙走向长安城。

在魏昶身后还跟着三两士卒，与同行的护卫汉子。

魏昶说他在渭水河畔与东市街头，两次见到了太子殿下，对此原本混迹在一起的同行人都是不信的。

至于那两个士卒给魏昶解释，他真的见过太子，只不过是远远一眼，也没什麽人相信，多半都是捏造。

两位士卒会帮魏昶解释，多半是被他买通了。

到了长安城前，孙思邈懒散地翻身下驴。

等这位老人家站在地上，这才发觉原来这位神医的个子并不高，一身衣衫褴褛更像是一块块破布缝在一起的。

真要说特别，孙神医身上更乾净，须发洁白如雪，眼睛明亮，就连手指缝，指甲缝都很乾净。

「嗯……」孙思邈望着长安城抚须道：「这长安城还真是一点都没变。」

很快，城门口就有官吏迎了上来，太医署的医官甄权连忙行礼道：「孙神仙，您可算来了。」

孙思邈叹道：「贫道当不起神仙二字。」

「我们都盼着您来。」

要是换作别的神医，说不定当即就来长安给皇后看病情，可孙神医不同，一直以来孙神医都秉持在医者面前病人不分贵贱的精神，这才一直等到灞上的疟疾治好了，才来长安。





第28章 孤将来一定会羡慕你的成就


孙思邈从驴背上取下背篓挂在了双肩上，穿着草鞋迈步走入长安城的城门。

魏昶护卫在孙神仙的身边，沉默不语。

孙思邈感慨道：「多年不来，这长安还是老样子。」

整个长安城坐北朝南，从南门进入，眼前便是朱雀大街直通进入皇城的朱雀门，过了朱雀门便是进入皇宫的承天门。

魏昶清退一旁的路人，让他们离这位老神仙远一些。

长安城的居民得知了孙神仙来了长安，纷纷出门张望，都想看看这位神仙是什麽样。

或者说这神仙是不是跟凡人不一样。

有人纷纷走出家门，站在街道两侧，目光看着这位老神仙。

这孙神医，也不过是一双眼睛，一张嘴。

街道两旁的行人越来越多，魏昶皱眉看着道路两侧。

一路上，甄权还在讲述着皇后的病情。

孙思邈正走着，低声道：「来之前，你们太医署安排人每天都来找贫道，这些话老朽听很多遍了。」

老神仙到长安城的消息很快就传到了皇宫。

宁儿快步走入寝殿中，见殿下正坐在炉子边闭目养神，来到一旁低声道：「殿下，孙神医来了，就快到承天门了。」

李承乾稍稍睁开眼，又道：「李淳风道长还是很靠谱的。」

「魏王殿下已等在承天门外」

「孤的这位好弟弟做事真是积极。」李承乾整了整衣襟，站起身道：「走，去见见这位老神仙。」

弟弟妹妹正在午睡，宁儿又叮嘱不要打扰公主皇子们。

随手拿了一个木制水杯，装好了开水，盖上盖子后，李承乾将水杯上的绳子挂在手腕上，就这麽揣着手，走出东宫。

此刻的承天门前依旧是一片肃穆，不论皇城中的官吏们有多麽的忙碌，只要到了承天门，在这门下就要保持足够的庄重。

李承乾脚步并不快，走到承天门的时候，看李泰就站在这里。

这个胖弟弟的目光还在往朱雀门张望着，想要找到孙老神仙的身影。

宁儿脚步跟在一旁，落后太子三两步，等太子殿下停下了脚步，她的脚步也停下，低着头站在一旁。

她的目光时而看向太子殿下的背影。

承天门前，李承乾的脚步停下。

门前兄弟两人，一瘦一胖，一高一矮。

李泰的身高明显矮了半个头，只不过长得很白嫩又很胖，属于满脸胶原蛋白的那种。

承天门的侍卫如同雕像一般地站着。

当然，太子与魏王这两兄弟站在一起的时候，承天门这边所有注意力都被吸引而来。

「青雀，听闻你近来在编撰括地志？」

也不知道这个时候有多少门前的守卫，竖着耳朵，放轻呼吸地在听着这兄弟接下来会说什麽。

李泰闻言点头道：「回皇兄，括地志如今只是刚被提及。」

李承乾了然点头，而后重重拍了拍他的肩膀，道：「孤也时常看书，如今应该很少有专门讲述地理相关的书籍，如果将中原地理当作一门学科，会有无数的人因此受益。」

李泰迟疑了片刻，又不解道：「学科？皇兄是想要将此纳入科举？」

李承乾揣着手，颔首道：「对，我们的父皇还要开科举来着。」

「近来弟弟的王府有一些宾客颇有见地，皇兄放心。」

李承乾又道：「也好，孤的东宫也有不少关于地志的描述，届时可以送给到你的府上。」

李泰一时间无言，又不知道该如何回话。

「青雀，地理的意义很重大，它不仅仅是了解我们现在所处的环境，更是了解自然环境变化规律的手段之一。」

话语顿了顿，李承乾打开水杯的盖子，又喝下一口热水，接着道：「对社稷，对将来都很重要，嗯……地理算是最古老最具可考的学科之一了，伱能有这方面的理想，孤很高兴，也很羡慕你。」

听着皇兄说着这般如肺腑之言的话语，李泰的目光落在那个水杯上。

李承乾解释道：「这是孤在东宫自己做的水杯，青雀要是喜欢，孤可以多做一个送你，就是手艺差了一些。」

李泰作揖道：「谢皇兄。」

李承乾又拍了拍他的肩膀，继续揣着手目视前方，道：「孤的弟弟妹妹如果都能在这些有实际意义上的事所有成就，孤与父皇会很欣慰的，至少孤在将来一定会羡慕你的成就。」

说话间，有一位老人家在众人的簇拥下已向承天门走来了。

李泰先一步迎了上去，行礼道：「见过孙神仙。」

孙思邈抚须道：「说了多少遍，当不得这神仙二字。」

甄权介绍道：「这位是魏王殿下。」

只见这位孙神医先是行礼，而后左右看了看，又道：「太子殿下呢？」

甄权带着走到承天门前，又作揖道：「见过太子殿下。」

孙思邈的目光落在眼前这个面带慵懒笑意的年轻人身上，他显得有些瘦，脸上的血色很淡，眼神中的精气神倒是很饱满。

「孙神医，孤等候多时了。」

孙思邈笑道：「听闻太子殿下也从来不喝生水？」

李承乾点头，「自从孤重病痊愈之后，便一直都是喝开水的。」

李泰站在众人后方，神色纠结，皇兄与孙神医好似许久不见的好友？

半个时辰前还是晴朗的天空，此刻又阴云密布，多半是要下雨了。

李承乾又道：「孙神医先去看看母后的病情。」

本来太子很少与朝野中人走动，朝野传言中太子殿下是一个孤僻的人。

现在一看，这位东宫储君的谈吐与神态，一点都不像是孤僻之人才有的表现，反而令人觉得如沐春风。

众人脚步匆匆，李泰跟在众人的后头，一直蹙眉不语，皇兄的一番话让他此刻还在彷徨，就如那句孤将来一定会羡慕你的成就。

这话究竟是什麽意思？

脚步继续走着，还耿耿于怀，一张胖脸此刻很是拧巴。

来到立政殿，宁儿便拦住了众人的去路，她躬身道：「孙神医与甄监正入殿吧。」

孙思邈点着头，又看向一旁的太子，似有话要说。

李承乾道：「您先给母后看病吧。」

「也罢。」孙思邈卷了卷衣袖，取下背后的背篓，拿出一卷粗布，再取一面铜镜与一根细线便走入殿内。

李承乾与众人只好等在外面。

见到父皇亲自出来迎接又将孙神医请了进去，便看不见殿内的情形了。

与孙神医来的太医署医官也纷纷散去，只留下李承乾与李泰站在殿外。

李承乾揣着手道：「宁儿姐，最近觉得红烧肉的味道如何？」

宁儿回道：「公主们都说最近买的猪肉不够肥。」

李承乾叹道：「她们还年幼，消化能力远不能承受太过肥腻的肥肉。」

「殿下们还是很喜欢肥肉的，按照殿下的吩咐，今天刚将两罐酱油给河间郡王与许国公送去了。」

「希望他们两位能够喜欢。」

「宁儿姐？你最近是不是胖了？」

「有吗？」宁儿皱眉抚了抚自己的脸颊，眨了眨眼一脸困惑。

「胖一点也好。」

「殿下莫要取笑奴婢了。」

等在殿外，李承乾与宁儿有一句没一句地找话聊着。

倒是李泰一个人焦急等在殿外，时而来回走着，时而看向殿内。

李承乾揣着手，靠着一棵槐树站着，目光瞧见殿内的父皇正在与孙思邈说着话。

看父皇与孙神医聊了许久，最后这位神医躬身行礼，便又背上了他的背篓。

再观察父皇的神情，此刻面色难堪，欲言又止的神态，看来这一次谈话并不愉快。

等孙神医出了立政殿，李泰连忙上前道：「老神仙，母后的病情如何了？」

孙思邈颔首道：「还来得及。」

「还有呢？」李泰心中急切地在问着。

他会有这麽焦急倒也正常，毕竟母后身系这麽大一个家庭，弟弟妹妹心中都牵挂着。

孙思邈的神情还显得淡然，又道：「贫道该说的都与陛下与甄权说了。」

李泰又作邀请道：「不如请神医去本王府上，用一顿饭食慢慢说？」

孙思邈没有回话，而是将目光看向了太子，眼前两位皇子拒绝谁都不好。

见状，李承乾将孙神医的背篓拿了下来，放在自己的肩上，神色轻松道：「孤为孙神医安排了一个住处，不如先住下来如何？」

「您放心，不住在东宫，就在长安城。」

「也好，也好。」

孙思邈的神色终于轻松了几分，连忙答应。

李泰也跟上皇兄的脚步，一直跟在后方。

李承乾亲自带着这位老神仙走出了承天门，低声道：「青雀你也不要怪孙神医顾左右而言它，事涉母后的病情，这种事自然不能被外人知晓，也不能由孙神医告知你我，事犯禁忌，寻常人家也就罢了，我们李家是天家，更不能轻易告知外人。」

李泰还低着头，脚步继续跟着。

看着这个还有些不懂事的弟弟，李承乾笑着道：「如果有一天父皇想让我们知道，自然会告知我等，现在孙神医说母后的病情还来得及，这不就够了吗？」

李泰的脚步放缓，可神色的纠结依旧在。

李承乾道：「孙神仙，孤说得可对？」

孙思邈释然一笑，「魏王殿下有太子这位兄长，是陛下与皇后的福气。」

李承乾抬手道：「那是自然。」

宁儿面带着笑容，她深知太子平时虽不表现，可气度与谈吐却依旧光芒万丈，这光早晚会洒在李唐江山的将来。

从承天门出来走过繁忙的皇城，一路上行礼的官吏不少。

再从皇城走出，出了朱雀门，眼前就是热闹的外城，朱雀大街上行人络绎不绝。

「孙神医！」等在朱雀门外的魏昶连忙行礼，他的目光又落在一旁两位穿着锦服的少年人，连忙又行礼道：「见过太子殿下，见过魏王殿下。」

魏昶是个眼力很好的人，在渭水河畔远远见过一眼太子便记下了，再看太子身边的这个少年，这等身形，年龄，还有穿着，根据坊间传言，除了魏王还有谁。

李承乾道：「青雀，你先回去吧，等孤安顿好了孙神医，你再拜访也不迟。」

「弟弟明白了，多谢皇兄今日的几次教诲。」

李泰先是行礼，而后带着一脸的焦虑，与他府邸的仆从一起离开。

之前也没说这位孙神医今天会来，事先哪里有什麽准备，想着该把这位神医安排在哪里？

思来想去便想到杜荷，东宫是没有空房间了，他家应该挺大的吧。

当年杜如晦过世时便被赐封莱国公，又给追赠司空，杜如晦的儿子杜荷现在就住在这里。

莱国公府邸并不难找，准确来说大唐的几位国公的府邸都不能难找，沿着朱雀大街走着，就能看到一间间高门府邸。

李承乾一路走着，问道：「在立政殿内，孙神医都与父皇说了什麽？好像聊得不愉快。」

孙思邈解释道：「是陛下要将贫道留在太医署，给予贫道许多优厚的赏赐，贫道能体会陛下的忧虑，可这世间又有多少人需要医治？只因贫道居无定所惯了，养成了散漫脾性，便推辞了陛下的所有好意。」

「这世上有知识的人都应该被重视，孤觉得父皇的初心是好的，如孙神医这样的人物，是社稷的瑰宝。」

「殿下说话真有意思。」孙思邈错愕一笑，「贫道心中也有许多疑惑想要问殿下，譬如豆芽？」

说话间，已走到了杜荷家的府邸，李承乾道：「这是一位好友的府邸，孙神医可以暂住一些时日。」

「贫道……」

眼看孙思邈还要再说什麽，李承乾又道：「改天孤再与您好好论述，先在这里住下来，歇脚两天如何？」

孙思邈看了眼自己的背篓还挂在殿下的肩膀上，沉默点头。

魏昶当即去敲响了府邸大门。

厚重的木门打开，开门的门房问道：「什麽人？」

魏昶作揖回道：「还请告知杜公子，太子殿下来了。」





第29章 培养一个良心


魏昶的话音刚落，门房先是抬头看了一眼，见到站在门前的人。

门房突然眼眶一红，他行礼道：「太子殿下……殿下您终于来了。」

李承乾神色一抽，心说这是怎麽了？朝着孙思邈尴尬一笑，再是看向他，问道：「杜荷人呢？」

「在的，公子他在家。」门房将大门敞开，请了众人走入院内，还一边抹了抹眼泪，继续道：「殿下，公子他现在整日都在造纸，念叨着殿下交代的事不肯怠慢，这些天都没睡好。」

走进门一看莱国公的府邸，原来也并不宽敞。

孙思邈还在与这里的门房说着话，大抵是一些打扰了的话语。

不多时杜荷终急急忙忙从后院走了出来，一身衣服还脏兮兮的，见到太子他还憨憨一笑，「殿下。」

李承乾又回头看了看杜荷家的下人，又不解道：「你这些天怎麽没睡好？」

杜荷挠了挠头也没解释，看到一旁的老人家，便欣喜上前道：「这位便是孙神医？」

「贫道孙思邈。」

李承乾拍了拍杜荷的后背，示意道：「借一步说话。」

「也好。」杜荷带着走向后院。

宁儿连忙跟上太子殿下的脚步。

孙思邈与魏昶还留在前院，打量着这座宅邸。

要说别人家的后院那都是给主人家休息的地方，从礼数上来说外人是不能进入的。

只不过杜荷家的后院就显得有些狼藉。

一桶桶的纸浆正在搅和着。

李承乾蹙眉看着泛黄的纸浆道：「这些天都在忙这些事？」

杜荷又道：「殿下吩咐，怎敢怠慢，这些天一定造出更多的纸张来。」

李承乾揣着手，看着这里的一切，这处并不宽敞的后院，现在显得很拥挤，还有几个家中的仆从正捞出纸浆反覆过滤。

「如此说来，你平日里的生活起居也在这里吗？」

杜荷点头，打开一间小屋的门，屋内很狼藉，这便是他平时睡觉的所在。

房间很小，也很昏暗，物件也摆放得乱糟糟的，甚至还能看到空气中漂浮的灰尘。

太子一句话，就能让杜荷吃不好睡不好，从本质上来说，杜荷是一个很实诚的人，至少让他做的事，他都是脚踏实地又尽力去做了。

「本想着再建设一个作坊，在下的祖地杜陵县，可那里距离长安还是有些远，来回运送不方便，便想着在附近寻个地方来安排晒纸，如今正是农忙，泾阳县的县丞几次拒绝。」

李承乾将目光从杜荷的房间中收回来，问道：「为何一定要泾阳。」

杜荷作揖道：「在下派人去长安附近几个县都嗮过纸张，只有泾阳嗮出来的最合适，因处于泾河上游，风更干。」

「只是建设一个小作坊，不大兴土木，又不是建设宫殿。」

「泾阳县丞不肯。」

「给钱也不行吗？」

「说过。」杜荷面色惆怅道：「被赶出来了。」

李承乾又拍了拍他的肩膀，道：「杜荷，孤对你是抱有很大的期望的。」

杜荷连忙作揖道：「殿下重托，不敢辜负，大不了……在下与那县丞拼了。」

「也不用伱和人家拼命。」

杜荷回道：「那县丞得理不饶人，说是谁的意思也没用，他一定要有朝中批文，而且是门下省的批文，如此泾阳县丞才肯拿出人力与空地。」

说来在印象之中，自己对唐朝的官吏认识很浅薄，对地方的官吏行事作风更是不了解。

「对基层与乡县的了解不够多，是我们疏离百姓太远了，应该多多靠近群众中去的，这件事东宫有疏忽。」

「殿下千万不要这麽说。」

李承乾点头道：「你是个能办事的人，就是行事太过死板。」

先夸了一句，又给了一个批评，杜荷低着头此刻不知是该庆幸，还是更惭愧。

「此事孤会想办法的，你也别太着急。」李承乾叹道：「往后把自己家与你自己收拾乾净，不知道的还以为……罢了，你照顾好自己。」

造纸的秘方还依旧掌握在杜荷的手中，现在的父皇还不至于做出夺人家产的事。

本着尽可能将事办得周全一些，李承乾又多嘱咐了几句。

回到前院，孙思邈找了一间偏房可以暂且住下。

本来杜荷就是一个不容易的孩子，如今家中住着一位「老神仙」可见他以后的生活会更繁忙。

不过这都和东宫无关，与杜荷的合夥买卖本就是东宫出秘方，杜荷出人力物力，双方属于合作关系。

至少在良心上，是过得去的。

孙思邈道：「殿下，贫道的背篓。」

「嗯？」李承乾恍然回神，差点就忘了，这才将挂在肩膀上的背篓放下，笑道：「孙神医先住在这里，改天再来拜访。」

闻言，孙思邈宽慰抚须道：「太子殿下能说话算话，贫道很是欣慰。」

临走前，李承乾又看向护送孙神医而来这个男子，问道：「怎麽称呼？」

「小人魏昶，见过殿下。」

「魏昶？」李承乾迟疑了片刻，记下这个名字，笑道：「以后你就护卫在孙神医身边，吃穿住行都由杜府安排，可好？」

魏昶连忙作揖道：「喏。」

「像你这样的不良人在长安有多少？」

「回殿下，还有三十馀人。」

李承乾没再多言，而是揣着手一脸心事很重地走出府邸。

在回东宫的路上，宁儿小声道：「杜荷办事还是让殿下不满意。」

李承乾摇头道：「不是的，孤本以为他会是一个聪明人。」

宁儿脚步跟在殿下身后，道：「谁知他连这点事办不好。」

「不论是收买，威逼利诱，或者是栽赃也罢，他一个国公之后想要对付一个县丞应该是不难的，心性纯良之人也是有优势的，至少他会是大唐制造业的良心。」

「殿下考虑深远，奴婢明白了。」

生活不会尽是糟心事，生活也不会全然一帆风顺，就像是造纸事业。

纸张是个好东西，在大唐纸张稀缺的当下，就算是手里有存货那也是一笔财富，属于你不卖就不会亏的那种。

如果杜荷能够扩大规模，自然是越多越好。

不顺的是地方官吏的阻挠。

所以说了解基层百姓工作的重要性永远是排在首位的，是排在任何发展事业基础的首要前提。

翌日，早朝结束之后，李承乾便接见了于志宁。

东宫两位属官平日里很忙，于志宁这些天也是神龙见首不见尾的，难得见他来一次东宫。

这人对东宫储君的事还是上心的，不然也不会因赵节的事百忙之中还要让人带奏章来劝说。

坐在崇文殿内，李承乾啧舌道：「许久没见徐长史了。」

于志宁解释道：「徐长史说是要给殿下准备茶叶，就出了一趟远门。」

李承乾摇头叹道：「孤不过是让他安排而已，不至于亲自去。」

「给殿下的茶叶自然要精挑细选，他需要亲自走一趟。」

「于詹事，往后这种事千万不要做了，该买就买，不用开特例。」李承乾摆了摆衣袖，端坐着道：「这样吧，孤让人送一些钱过去。」

「殿下，徐长史不会收的。」

「想必他一定会推辞，这也无妨，为回报他，孤可以让他的女儿入国子监进学，与孤的弟弟妹妹们一起上课。」

于志宁欲言又止，殿下这一惦记，就从去年的冬天到了现在的春天。

至今还在打别人家女儿的主意。

李承乾又道：「于詹事，有件事要你帮忙。」

「殿下请讲。」

「杜荷家要在泾阳开设一个作坊，泾阳县的县丞一直拦着不答应，需要门下省给批文，他是孤的好友，不知能否请门下省给个方便，给泾阳批文。」

见于志宁神色犯难。

李承乾继续道：「放心，杜荷开设作坊不会做坏事，也一定会尽可能造福一地县民，脱贫致富。」

「脱贫致富？」

「嗯，不好吗？」

于志宁越来越想不懂这个太子心里究竟在想什麽，再一想也不是什麽荒唐的事，抬眼一看天色也不早了，作揖道：「下官这就走一趟门下省。」

「麻烦了。」

等人离开，李承乾捧着一卷书，一边看着一边走回东宫，这是李丽质所写的生产关系阅读总结，她将生产关系比作人际关系，而生产关系又决定了每个人在生产环节中的地位。

就像是皇帝与臣子比较，皇帝掌握着绝对高的生产工具所有制。

李丽质对文章的理解倒是不错，可忽视了很多现实意义，也没有结合当下的时代环境来论述。

太以偏概全了。

李承乾走入闹腾的东宫前殿，穿过前殿又走向寝殿。

等了一天也没见于志宁给回话，黄昏时分小福从立政殿回来的时候带来一个消息，说是于志宁在门下省与门下省侍御史褚遂良起了争执。

于是，又过了三天，原本的泾阳县丞被吏部的一纸公文调任去了洛阳。

而之后又有一纸公文，一个叫许敬宗的人成了新任的泾阳县丞。

明知道这些事都是舅爷安排的，东宫百口莫辩，也不知道于志宁会不会多想，这会让他觉得东宫最大的靠山就是许国公高士廉。

今日刚下了朝了，河间郡王又来崇文殿用饭了。

与往常一样，东宫对这位皇叔的恐怖食量把握不住，还是按照那天的模样，将一篮子的面条递上，一旁点起炉子，任由他自己煮自己吃。

虽没有牛肉了，好在现在东宫有红烧肉。

李孝恭将面条放入陶锅中煮着，嘴里嚼着一块红烧肉道：「事情你都知道了？」

李承乾点头道：「舅爷行事还是这般作风，孤已领教过了。」

因为东宫的一句反悔，死了一个帮长广公主进谏的言官。

现在又因为东宫一句话，让一个长安附近的县丞调任去了洛阳。

或许将来真有一天，东宫一句话，舅爷就可以……

再一想，应该不至于的。

就算舅爷是当朝最大的外戚，还能让父皇退位不成？

李孝恭笑道：「你可知为何那泾阳县丞不答应杜荷在他的地盘开设作坊？」

李承乾蹙眉道：「不合章程，不合规矩？」

看着这个还有些懵懂的侄儿，李孝恭又道：「这长安京兆十二县没有一个是简单的，能够在这些地方当县丞的人，没点底子撑腰，他们坐得稳吗？」

「皇叔的意思是他们有后台?」言至此处又有些不解，李承乾再道：「难倒东宫这个后台还不够大吗？」

「东宫？呵呵呵……」李孝恭冷哼道：「东宫算什麽？能够保证他们升迁吗？」

李承乾叹道：「有时候受气很不舒服，孤真想与皇叔联手造反。」

李孝恭吸溜着面条，道：「想都不要想。」

「罢了，还请皇叔指教。」

「那泾阳县丞为难杜荷无非就是想要好处。」

「孤能给他好处吗？」

李孝恭笑着，又用筷子指了指东宫外，道：「当然不能，会被弹劾的。」

「您当初不是说，别把弹劾放在眼里吗？」

「弹劾也分大小事，有些事可以不管，还有一些事可大可小，是要注意的。」

李承乾颔首道：「孤记得，许敬宗是当年秦王府的十八学士之一，他又是朝中着作郎，怎麽可能去泾阳当个县丞。」

李孝恭喝下一口汤水，长出一口气，「用别人不如用自己人，许敬宗就是拜在许国公门下，再者说着作郎就是一个虚衔，你看看当年秦王府十八学士的其他人，随手拿出一个都比他强，如今他许敬宗就想要个机会。」

「说不定，现在其人就在杜荷的府上，先结交杜家，再给建设作坊的方便，这件事到了这一步就算是办成了，许敬宗上任泾阳，往后泾阳就是一个东宫说了算的地方。」

李承乾听着皇叔的讲述，不停补充着这个朝堂上那些不成文的规矩。

舅爷的办事方式很简单，简单到有些粗暴，没有这麽多弯弯绕绕，他吏部的文书一出，一个地方县丞唯有莫敢不从。

再说舅爷本就是杜荷产业的投资人。

李承乾叹道：「原来舅爷也在钻大唐的空子。」





第30章 天赋异禀的弟弟妹妹


空子就在眼前，钻不钻是一回事，所谓准则又是另外一回事。

李承乾迟疑道：「舅爷他这麽做，不太好吧。」

李孝恭又往嘴里塞了一块红烧肉，嚼了好一会儿，才回道：「陛下批覆的，陛下还说了往后这种事情可让许国公自行做主。」

「哦……是这样啊。」

正说着，李孝恭也吃得差不多了，起身接着道：「毕竟是自家人的事。」

可能这对许多朝堂上的「外人」也就是正常官吏来说，这是一件不好的事，可对皇帝来说这是自家舅父。

出于孝敬给点方便这也没什麽，也不是什麽伤天害理的事。

明面上只不过是个地方县丞的调换，大家心照不宣就可以了，一切走的还是正常的程序。

父皇心里应该是很清楚的，舅爷马上就要离开朝堂，这朝堂早晚还是要交给长孙无忌，房玄龄，魏徵，或者是岑文本这样人。

李承乾蹙眉道：「皇叔啊。」

「如果此间再出什麽麻烦，皇叔也一定会帮孤的吧。」

「老夫不过是个没了实权的郡王，管宗室那点屁事都烦死了。」

李承乾再次无语，灌下一口白开水以表心中的烦闷。

李孝恭缓缓道：「依老夫来看，许敬宗是一个早晚能成大事的人。」

「何以见得？」

「当年秦王府的十八学士，如今留下来的并不多，许敬宗虽一直得不到重用，可他毕竟是秦王府的旧人，而且眼光独道，一眼就能看到杜荷的不凡，招子犀利的人混得都不会太差。」

李孝恭清了清嗓子又正色道：「殿下觉得呢？」

李承乾颔首，「嗯，意简言赅的处世经验。」

说着话，他从怀中拿出两块巴掌大的银饼，道：「这是卖红楼的钱，折算了一番，老夫拿六成，东宫四成。」

「东宫怎麽才四成？」

李孝恭道：「老夫在外出人出力，还要请人抄录，你东宫坐地收钱，倒是清闲。」

李承乾叹道：「这东宫呀，势单力薄。」

李孝恭擦了擦嘴，道：「年轻人少拿点，老夫也是为了东宫好。」

李承乾作揖道：「谢皇叔赐教。」

「嗯。」李孝恭心满意足，大步离开了。

因皇叔吃饭不洗手，吃相太过狂野，也不知道他是不是手抓了红烧肉，这两块成色上好，巴掌大小的银饼油光鋥亮。

宁儿带着两个宫女，默不作声地收拾着碗筷，而后将这两块银饼用肥皂好好洗了洗，她就这麽收走了。

李承乾站起身道：「宁儿姐，你说皇叔的话有道理吗？」

宁儿收好两块银饼，神色满足，往后东宫有很长一段时日不愁吃穿了，回道：「殿下说的是哪句话？」

「年轻人少拿点。」

宁儿捂嘴笑道：「人想要的越多，就容易沟壑难填。」

李承乾揣着手与她走到崇文殿外，感受着阳光照在身上的温暖，接着道：「一个人追求物质生活没什麽错，人对美好生活有向往，这是天性。」

宁儿一时间无言，觉得殿下的话语还是有道理的。

「饿其体肤，劳其筋骨，才能天降大任，孤觉得这话不一定适用所有人。」李承乾继续道：「而且人要先理想。」

「殿下说话好深奥呀。」宁儿蹙眉道，一时间竟然跟不上思路，低语道：「真的可以调换过来吗？」

「难道世人不都是这样过来的吗？」

宁儿神色凝重，对现在的殿下的心态有了几分担忧，太子殿下质疑的东西太多了。

傍晚时分，天空响起了一道炸雷，雨水纷纷落下。

在屋檐前成了一片水帘，正是暖春时节，多半是南方的暖空气已越过了秦岭，正好与还残存在关中的冷空气馀力相撞的结果，这也说明之后的气候会更温暖。

李慎捂着耳朵，生怕被雷声给震聋了耳朵。

近来，他十分地失落。

又是一道雷光闪过，照亮了孩子们的面容，李承乾走到独处的李慎身边，问道：「怎麽了？最近总是一个人。」

李慎吸了吸鼻子，委屈道：「母妃这些天说，弟弟无事就不要去见她，还说以后就留在东宫。」

他又道：「皇兄，母妃是不是不要我了？」

李承乾拍了拍他的后脑，安慰道：「那就在东宫好好学，将来让你的母妃刮目相看。」

「可是弟弟……」

「这样吧。」李承乾盘腿坐下来，耐心对他说道：「往后伱每天写日记。」

「日记？」

「就是将你每天做过的事，说过的话，遇到的事都写下来，而后让人送到你母妃手中，让她知道你最近的学习成果，比如说你今天学到了什麽。」

李慎年纪小，道理懂得很快，他连忙道：「谢皇兄指点。」

这麽大一个家，这麽多的弟弟妹妹，往后还有许多烦心事要处理吧，类似的……

雷雨下了一个时辰才停，今晚的夜色很黑，看弟弟妹妹都没有睡意，李承乾给她们讲起了故事，故事是农夫与蛇。

故事永远是净化心灵与引发深思的动力之一。

孩子们听完了这个故事，好心的农夫给蛇咬死了，就开始叽叽喳喳地议论起来。

故事很简单，却很有深意。

李慎将这个故事记了下来，第二天就让东宫的小福帮忙送给母妃。

后宫，韦妃因陛下的一道口谕呵斥，至今战战兢兢，不敢踏出自己的寝宫一步。

「韦妃，这是纪王让人送来的书信。」

「慎儿？」韦妃的眼神从恍惚中有了少许精神，她疑惑道：「慎儿会写字了？」

「韦妃，请看看吧。」

她拿过纸张，仔细看了起来，不由噗嗤一笑，因看着儿子所写的歪七扭八的字迹发笑，心中又有了慰藉。

不过很快，她的目光又黯淡了下来，道：「是我这个做母亲的牵累了这个孩子，当初就不该动那些心思。」

嫡子终究是嫡子，更不要说是东宫储君了，都是得罪不起的。

「本以为几次不见慎儿，他会怨我这个母妃，没想到这孩子竟……」韦妃此刻泪如雨下，抱着这张薄薄的纸，懊悔地哭泣起来。

在东宫得到教导的纪王李慎很懂事，他非但没有埋怨这个始终不见他的母妃，甚至还写信来告知他近日来的所学。

昨夜一场雨水过后，翌日又是晴朗天气。

阳光很快就将地面的水迹给蒸发，一个年轻人背着行囊脚步匆匆来到弘文馆，他一头的汗水，正等馆外。

等了半个时辰也不见有人来接见，他又看了看天日，再次擦去流淌到下巴的汗水。

「就知道你会来长安。」

身后传来话语声，他回头看去，见到了一个大约三十岁出头的男子，看着有些眼熟。

许敬宗道：「当年江都一别，还以为再也见不到你了。」

说起江都之变，一想到宇文化及，或者是叛军，上官仪蹙眉不语。

许敬宗三十岁出头的年纪，穿着一身县丞官服。

上官仪行礼道：「敢问当面是……」

「老夫新城人氏许敬宗。」

「陕州上官仪。」上官仪自我介绍道。

许敬宗低声道：「江都那场灾祸过去这麽多年，当年老夫的父亲也因此惨遭宇文化及毒手，或许你那时还年幼，不记得老夫了，可老夫当年正值年少，一直记得当年的旧人。」

见对方没说话，许敬宗又道：「家父随隋炀帝巡游扬州，遇到了贼子宇文化及的叛变，家父乃隋炀帝亲封的通议大夫许善心。」

闻言，上官仪这才作揖行礼，「在下想起来了。」

许敬宗双手背负，道：「当年江都之变留下的旧人不多了。」

言罢，上官仪看着他，走入弘文馆中，许敬宗与这里的人说了几句话，便有人出来客气地迎接。

走入热闹的弘文馆，这里的士子生员许多，多是三五成群议论着。

弘文馆掌事问道：「籍贯。」

上官仪连忙拿出一份文书，双手递上。

弘文馆的掌事抚着八字胡，拿过文书看着，又抬眼观察上官仪，又看一旁的许敬宗，低声道：「几岁了？」

上官仪连忙道：「二十有五。」

弘文馆掌事又道：「文书会递交门下省，你等消息吧，不会太久的。」

上官仪作揖行礼表示感谢。

弘文馆掌事也是客气地行礼，因上官仪的文书有两人举荐，一位是扬州的杨恭仁，还有一位是并州武士彠，武士彠更是当年晋阳起兵的功臣，大唐的元谋功臣之一。

有这等人物举荐，弘文馆的掌事已看出这个上官仪将来的前途定然不凡。

许敬宗带着上官仪先走出了弘文馆，在朱雀大街一侧的酒肆中坐了下来，上官仪的父亲上官弘也是隋炀帝身边的比部郎中，与许敬宗的父亲许善心一样，是当年跟随隋炀帝杨广巡游扬州的人之一，也一同遭遇了江都兵变。

说起当年的事情，上官仪与许敬宗有许多共同的话题。

相比于上官仪，许敬宗在那些年的处境还好一些，投效唐公李渊，又成了秦王府的十八学士。

而上官仪流落至今，靠着才学得到了举荐。

这些年，越来越多的前隋旧人回来了，其中就有张玄素，王珪等人。

许敬宗拿出一卷书递上。

上官仪一看，便诧异道：「红楼？」

许敬宗颔首道：「听说出自东宫一位曹先生之手，现在长安的许多读书人都看这书。」

上官仪不解道：「此等奇书只听闻过，却没见过，因为仕林中有许多人抵制。」

「那又如何？此书精彩绝伦，不看可惜。」许敬宗起声道：「这些天老夫就住在杜府，不如一起？」

上官仪连忙拿起这卷书，行礼道：「多谢。」

几番交谈，许敬宗带着上官仪就这麽住进了杜府。

都说杜如晦过世之后，京兆杜氏一脉要没落了，可如今来看杜府宾客满门。

更有神医孙思邈借住，还有许敬宗，还带来了上官仪这个潜力无限的年轻人。

不论杜荷背后是高士廉，还是另有其人，许敬宗都坚信这是一次往上晋升的绝好机会，他不会放过任何一个能够晋升的契机。

更要笼络像上官仪这样的年轻人。

杜荷这些天很忙碌，泾阳的作坊总算是可以顺利开建了，可家里又多了一位老神仙。

这太子殿下将孙神医留在这里，都三天了，一直不管不问。

许敬宗介绍道：「杜公子，这位是上官仪。」

杜荷点着头，「见过上官兄。」

上官仪也笑着点头。

杜荷又道：「麻烦许县丞帮忙照料上官兄，在下还有事要出门一趟。」

许敬宗笑道：「无妨。」

看杜荷脚步匆匆出门，上官仪欲言又止道：「这……」

许敬宗客气道：「杜公子是个不拘小节的人，你且安心住在这里，明天你去弘文馆多看看现在的经卷典籍。」

面对眼前种种，上官仪心中还是有所警惕的，眼下前途未知，不如暂且屈身这里，往后再做抉择。

东宫，李承乾坐在崇文殿内，还在批改着弟弟妹妹的作业，教孩子是一件很累人的事，比如说妹妹高阳觉得冬天食物短缺，农夫就应该将蛇给炖了吃。

再者说李治觉得农夫应该将蛇丢在雪地里，应该让它接着冻死。

本来是一个寓意深刻的故事，在他们眼里开始评判农夫了。

「这帮孩子真是……」

李承乾自语道：「也罢，孤的弟弟妹妹也都天赋异禀。」

以前父皇是怎麽教她们的？

到底是蛇的问题，还是农夫的问题？

李承乾痛苦地扶着额头道：「宁儿姐，孤快被她们给框进去了。」

宁儿轻笑道：「殿下的故事发人深省，是个好故事。」

李承乾搁下手中的笔，揣着手道：「宁儿姐喜欢这个故事吗？」

宁儿又道：「喜欢。」

「累了。」

宁儿走到殿下身后，纤细的手指揉着这位东宫储君的太阳穴。

如此，李承乾脸上又有了些许放松的笑容。





第31章 无建树的太子


李承乾平缓着自己的呼吸，尽量不想着去批评弟弟妹妹思考问题的方式。

弟弟妹妹出生在这李唐的天家，思考问题与处世的方式多多少少有点与众不同。

宁儿低头时看殿下时而皱眉，又道：「殿下，许久没有出去散心了。」

李承乾颔首道：「嗯，寻个方便的时候，我们出去走走。」

崇文殿安静的时候也很安静，不热闹的时候，这里还透着一股凉意。

在这个天气转暖的时节，阳光不算毒辣，但嗮久了还是觉得酷热。

坐在凉快的崇文殿，还有些睡意袭来。

「殿下，是否睡会儿？」

宁儿的话语在耳边。

小福脚步匆匆而来，近来她又胖了许多，走路时脸上的肥肉还会跟着动，还只是一个十三岁的孩童的年纪。

她双手递上一份奏章，道：「殿下，这是杜荷送来的。」

李承乾接过奏章，道：「他人呢？」

「说是先回去了，等殿下的回覆。」

李承乾打开奏章，看着里面的内容，泾阳县的作坊顺利开建了，但也并不是绝大多数的村民都愿意来作坊劳作。

杜荷是个很实诚的人，他给那些愿意进工坊劳作的人优厚待遇，可依旧有三五个刺头刁难，闹事。

还有些近日来的近况，许敬宗结交了杜荷之后，便招揽了一个叫上官仪的人。

神医孙思邈住在杜府已有三天，还交代了这位老神仙一直念叨着与东宫储君坐而论道。

老神医总归是要留下来的，一个神医如果能够教出更多神医就更好了。

抬眼看了一眼小福，李承乾嘱咐道：「你去一趟孤的寝殿，将孤昨日编写的微生物说的文章让人送交给杜荷，再交给孙神医。」

看小福还有些犹豫，想到这个丫头也认字不全，又道：「你让丽质帮忙找找那篇文章。」

「喏。」小福行礼之后，快步离开。

殿内又安静了下来，眼前的开水也凉得差不多了，李承乾将奏章递到一旁，「宁儿姐也看看。」

宁儿躬身道：「这是给殿下的信，奴婢看这不合适。」

「无妨，你是东宫的掌事女官，既然涉及东宫产业，伱自然可以过问的。」

宁儿先是行礼，双手接过奏章看着，问道：「殿下打算如何安排？」

李承乾揣着手道：「唐人都是艰苦的，也都是勇猛勤劳的。」

「可这世道不是人人都如殿下所想的这般。」

调走了一个强硬的县丞，现在又遇到了地方地头的刁难，李承乾啧舌道：「按照杜荷所言，有些人好吃懒做，其实他们家中只要有一两个壮劳力找事做，也不至于整日混迹成了地痞。」

如魏昶这样的不良人，是积极向上的，也是乐观的，可像他这样的人并不多。

李承乾问道：「孤是不是，不该驱赶地方住着的这些乡民？」

宁儿道：「河间郡王说过，从此以后泾阳就是一个东宫说了算的地方。」

言外之意是没什麽是不可以的，只需要一个正义的理由罢了。

「做事要乾净利落，不能拖泥带水，能解决的事，就要彻底解决。」李承乾颔首喝下一口白开水，又道：「这是舅爷与皇叔，教会孤的道理。」

「给了他们一星半点的退让，这几个地痞就会更加得寸进尺，这种人是学不会忠良的，如地方恶霸，要对付他们只能从他们的依仗着手。」

言罢，李承乾想到了现在安排在泾阳的县丞许敬宗，就写了一封书信。

翌日，太子的书信到了杜荷手中，将这件事告知许敬宗之后，这位当年的秦王府十八学士之一的人物也就开始办事。

他将几名闹事的地痞吊起来抽了一顿，而且是当众吊起来抽。

那几个地痞叫嚷着新来的县丞与杜荷公子是一夥的。

当然是一夥的，人都住在杜家的府邸了。

许敬宗自然是没有否认，而是将手中的鞭子挥得更凶了。

不仅让泾阳本县的乡民观之啧舌不已，这件事也传到了附近几个县。

由此，许敬宗算是给人留下了一个酷吏的印象。

杜荷又安排了一件事，让魏昶带着十来个不良人去了一趟平康坊，揍了几个富家子弟一顿。

再让程咬金大将军的儿子，程处默出面在街上又揍了几个人。

事情又过了两日，许敬宗接下来什麽都不用做，那三个泾阳县的地痞连夜就跑，甚至连自己的妻女都丢下不要了。

至此，造纸作坊顺利开建，并且还给了愿意进入作坊劳作的村民更多的好处。

地痞敢与新任县丞叫嚣，也是有他们自己的依仗。

可杜荷在长安也是有人脉的，当年在秦王府的旧人兄弟哥们也有这麽几个，身份根本不是寻常权贵可比。

程处默出面之后，这件事很快就摆平，一切顺利。

得知他们的依仗都被打怕了，那几个地痞根本不敢久留在泾阳了，只是他们没跑出多远，又被渭南的官吏抓到，再一次落在许敬宗手中，之后便可以名正言顺地严刑拷打，捉拿入狱。

对付这种人需要酷吏出手，而且还要明正典刑，对杜荷来说与泾阳县乡民利益为敌的人，就是与太子为敌。

长安城说大不大，说小也不小，各家权贵之间邻里关系都还算是不错的。

谁家孩子半夜挨了揍，第二日还没开朝的时候，众人都已一清二楚。

程咬金家的门风就很独特，只要他一揍儿子，朱雀大街上附近十多户人家都能听到半夜嚎叫。

造纸作坊顺利开建了，李承乾的心情很不错。

「皇兄今日的心情看起来很好。」李恪也是一脸笑盈盈。

「是吗？你怎麽看出来的？」

「皇兄，今日与弟弟多说了几句话。」

李承乾道：「你近来都在做什麽？」

李恪作揖道：「在府邸练武。」

「嗯，挺好的。」

以往都是踩着开朝的时辰来太极殿，而后在自己的位置上一站就是半天的听政，今天竟然来早了。

不多时，早朝就要开始了，农忙时节刚刚过去，殿内的群臣又开始为大唐的国事争论。

无非就是人口，赋税，治理河道种种事。

现在大唐的人口是不多的，赋税也收不全，治理地方又是一件捉襟见肘的事。

甚至有人提出进行一次人口大调查，将众多隐户都挖出来，来提高赋税的徵收。

李承乾揣着手站在一旁听着，普查？嗯……很前卫的想法。

扫视一眼朝堂，已很久没有在早朝时见到舅爷，他老人家有很长一段时间没来早朝了。

就这麽站着还是一言不发，困意很快就来了。

殿内的话语声越来越朦胧，困倦的睡意袭来，听到的声音也逐渐开始忽高忽低，忽远忽近。

直到听身边的李恪呼唤声，睁开眼才见朝班上的人都走得差不多了，才知散朝。

一位老太监快步走来，行礼道：「陛下请太子殿下，吴王殿下去甘露殿用饭。」

李承乾与李恪相视一眼，气馁一叹只好跟着这位老太监走出太极殿。

晌午时分已是太阳高照，好在现在弟弟妹妹们也熟悉国子监，由李丽质与宁儿带着她们去上课。

「皇兄，听闻魏王已开始着手准备编写括地志了。」

李承乾揣着手一边走着，点头道：「挺好的。」

李恪又道：「近来父皇对李泰的褒奖也越来越多了。」

看皇兄的神色，他连忙又解释道：「一直记着皇兄的告诫，可心里总是气不过。」

李承乾对他道：「你好好在军中学兵法，学治军之策，将来也不一定比青雀差。」

正要再说，已走到了甘露殿前。

李承乾道：「行了，不用多说了，入殿吧。」

李恪垂着头跟在皇兄身后。

甘露殿内，李泰已坐在这里，一边与父皇说着话。

李世民的神色颇有赞许之意，似乎对现在李泰说的这番话很满意。

「陛下，太子殿下与吴王殿下到了。」

闻言，李世民这才回首道：「坐吧。」

李承乾先行礼道：「谢父皇。」

三兄弟各自一张矮矮的桌案，饭菜端上了桌。

李世民又问起了李恪的近况，李恪则回答着他在军中的种种事迹。

殿内父子之间的气氛很不错，唯有太子李承乾蹙眉看着眼前的红烧肉，沉默不语。

东宫有什麽新奇的菜色出现，在父皇这边很快就会被复刻出来。

当然了，这也是因宁儿每天都会将东宫的起居记录送到立政殿。

送了两罐酱油给母后，宫里能够做出红烧肉也不奇怪了。

只不过这红烧肉的手艺并不好，表面有些许焦黑，再怎麽说也是红烧，这种烹饪手艺并不是一学就会。

李泰又与父皇讲话，说的还是他这些天看经卷典籍的心得。

李恪看向距离父皇最近的位置，皇兄正端坐着，目光看红烧肉久久不语，从入殿行礼之后，就没有说过话了。

「承乾，你这些天都在做什麽？」

闻言，李承乾这才抬头回道：「孤这些天忙着带弟弟妹妹。」

李世民的神色随即一板，沉声道：「朕知道你忙着照顾那群孩子，东宫若还缺人手，朕让你母后安排。」

「不用了，东宫人手够了。」

又一句话驳回了父皇的好意。

李恪感觉天要塌了，皇兄怎麽能如此与父皇说话，现在的父皇就差满脸写着的都是四个字，不知好歹。

他抚着额头遮住自己的神情，使劲向皇兄使眼色。

李泰则是气定神闲坐着，如同入定一般，表情也波澜不惊。

李世民再问道：「青雀与恪儿都有所建树，你身为储君又是他们的皇兄，也不可怠慢。」

「父皇说的是。」李承乾直了直腰背，又回道：「儿臣打算去与那孙神医论述医学。」

李世民依旧板着一张脸，道：「怎麽？你还要行医不成？」

「父皇，技多不压身，儿臣很渴望知识。」

「知识？」一想到皇后的病情，李世民无奈道：「也罢，好好讨教孙神医之馀，你也不能耽误自己。」

「儿臣不会耽误的。」李承乾正色回道，这话是真心的，肯定是不能耽误自己，将来还要做皇帝的。

李世民点头示意，便有太监递来的一份奏章。

「这是凉州发来的军报，你们都看看吧。」

自今年大朝会之后，父皇，也就是这位皇帝定下了西征吐谷浑的计划，五万兵力，三路兵马共击吐谷浑。

西海道行军大总管李靖已带着兵马进入凉州。

李道宗，李大亮，侯君集先一步进入了吐谷浑地界，直取伏俟城，吐谷浑王伏允烧了城中的所有粮草，并且后撤到赤水源一带。

唐军与吐谷浑的第一次交战还没开始，吐谷浑王伏允就后撤了，这场战役围绕着青海展开，三路兵马直捣伏俟城。

李世民沉声道：「你们觉得此战如何？」

李泰先回道：「父皇，儿臣以为失去了伏俟城，只能逃亡西域，已是强弩之末。」

李恪道：「父皇，儿臣也以为，此战胜算在握。」

最后，李世民的目光落在了身侧最近的儿子身上，看他还目不转睛地看着军报，蹙眉不语的样子，道：「承乾，你觉得呢？」

不得不说，大唐的地图绘制水平确实堪忧，地图上的种种标记很潦草。

见这个儿子不理会，李世民再问道：「你是觉得有不妥之处？」

李承乾这才回道：「父皇，我大唐与吐谷浑一战并没有真正的交锋，伏允后撤或许是为了寻求更好的地利。」

李世民颔首，示意继续说下去。

「现在的吐谷浑王伏允困守赤水源，还掌握着绝大多数的兵马，儿臣以为他们只是一时后撤，远远算不上大捷，况且青海以西还有一大片的无人地带，若大军被拖入无人的高原地带，便会被咬住。」

「如果能速战速决是最好，一旦时间久了，付出的成本也更高了。」

李世民神色凝重地喝下一口酒水，也没听说这孩子以前看过兵书。

分析得倒是不错，而且这也正是李靖所担心的。

尽管李承乾说得很对，李世民还是摆出一副不满的神态，道：「看来朕这里的饭食还是不合你的胃口。」

说起来太子殿下与陛下近来几次用饭，从未动过筷子。





第32章 拜访舅爷


李承乾缓缓拿起一旁的筷子，夹起一块较小的红烧肉，放入口中缓缓嚼着。

李世民的神色这才有所缓和，道：「宫里的那些人做出来的菜肴，多半还没你的手艺好。」

李承乾颔首道：「这红烧肉收汁没有做好，这也没什麽，做菜需要经验积累，多试几次总会更好的。」

见皇兄动筷子了，李恪也终于咧嘴笑了笑，拿起筷子大快朵颐。

李泰也跟着拿起了筷子，吃着眼前的红烧肉。

一家人能够和和睦睦坐在一起吃饭是最好的。

李承乾忽然道：「父皇，儿臣想要个人。」

李世民用筷子夹起一块萝卜，嘴里嚼着道：「你要谁？」

「秘书监的许敬宗。」

「你要他做什麽用？」

李承乾道：「儿臣知晓他是当年秦王府十八学士，还听说此人才学了得，有些事情想要请教他。」

李世民先是意味深长地看了眼这个儿子，缓缓点头道：「伱收他做个东宫宾客便好，这种事情不用过问朕。」

「当年，许敬宗是父皇秦王府的学士，儿臣怎敢擅作主张。」

「嗯，朕允了。」

这顿饭用到午后才结束，李泰疲惫地回到自己的府邸，一旁的仆从小声道：「魏王殿下，东宫送来了不少书卷，说是都和历朝历代的地志记录有关。」

李泰看着眼前一推车的书，这些书有的还是竹简，还有的是记录在丝绢的，也有一部分是写在纸张上的。

「刚与皇兄用了饭，什麽时候送来的？」

「殿下还在早朝听政时，长乐公主按照太子的吩咐送来这些，说是这些书若用得上就好。」

李泰拿起三两卷打开看着，这些书卷多是前隋时留下来的，当年前隋的许多旧书大多还在东宫，因那是武德年间的事了。

「几位先生都已经看过了，正是我们缺少的典籍。」

又想着今日在甘露殿内，用饭还算是愉快，李泰看得出来，父皇与皇兄之间还是有隔阂的。

要说这个隔阂从什麽时候开始，应该是要从丽质的婚事说起。

李泰听人说过，为了反对丽质的婚事，太子因此奔走，还去见了李淳风。

这件事知道的人并不多，因李泰也时常去立政殿，有些事先并不清除，事后还是会传到耳中。

「魏王殿下，今日几位先生又招揽了一群博学之士，是不是要去看看。」

李泰将书卷放在一旁，低声道：「今日就不去了。」

仆从点头退到一旁。

皇城内，李承乾与李恪走在一起，与父皇的这顿饭吃得还算和谐。

「皇兄打算去做什麽？」

「孤去拜访舅爷，他老人家有些时日没来早朝，想问问他的身体如何了。」

李恪尴尬一笑，停下脚步道：「嗯，那皇兄就先去吧。」

李承乾侧目看向他，道：「你今天可还有其他的打算？」

李恪挠了挠后脑勺，又道：「倒也没做别的安排。」

相比于东宫，东宫至少还有高士廉这位舅爷做靠山，李恪年纪与自己相仿，他是杨妃的孩子。

杨妃是前隋的公主，也是隋朝的旧人。

因是前隋公主的孩子，李恪的身份很特殊，自小也没什麽人与他走得太近，朝中也没人支持他们母子。

好在李恪也是个勤恳的孩子，在军中的表现很不错，深受父皇的赏识。

李承乾揣着手道：「其实孤也与你一样，朋友并不多，至少我们兄弟几个走得近一些也是有好处的，也不会有外人说什麽。」

闻言，李恪点头道：「皇兄要有什麽吩咐，弟弟一定帮忙。」

「这也是你母妃交代的？」

「嗯。」李恪很老实的点头。

或许是杨妃所求不多，如果李恪这个孩子有东宫做依仗，对将来也是有好处的。

李承乾叹道：「其实也没什麽吩咐，你与孤先去一趟东宫，之后随孤一起见舅爷。」

李恪颔首道：「喏。」

释然一笑，李承乾带着他走到东宫外，见他的脚步停下，道：「怎麽？不愿意进去坐坐。」

「在外面等着皇兄就好了。」

李承乾拍了拍他的后背，道：「都是自家兄弟，你进来看看也好。」

李恪还是低着头，听从皇兄的吩咐走入东宫，脚步一踏进这里，便见到了在这里的一群孩子在嬉笑打闹。

李承乾解释道：「弟弟妹妹平时就爱玩老鹰捉小鸡的游戏。」

李恪笑着点头，还是显得有些生分。

李承乾提溜起正在吃面的李治问道：「你姐姐呢？」

李治双手还捧着比脸还大的碗，嘴里还在吸溜着面条，道：「皇兄说哪位皇姐？」

「我们东宫的班长。」

「皇姐正帮着宁儿姐批改作业呢。」

李承乾吩咐道：「让你皇姐将孤昨晚准备好的盒子带来。」

「弟弟这就去。」

李恪的目光扫视四周，但凡看到一些新奇以前没有见过的事物都会多留意一眼。

李承乾道：「你看东阳就不愿意与她们玩闹在一起，她平时就挺文静的。」

李恪微微颔首，「那是东阳公主……」

说来父皇有这麽多孩子，作为皇兄有这麽多弟弟妹妹，李恪还是有些认不全，毕竟这麽大一家子，大家的年龄差距也这麽大。

李恪懂事之后便去了军中，就很少与这些弟弟妹妹走动。

李丽质穿着淡蓝色的襦裙，手捧着一个木盒子跑来道：「皇兄，今天不讲课了吗？」

拿过盒子，李承乾回道：「孤去见一见舅爷，你们还缺什麽，孤顺路给你们带来。」

李丽质咧嘴道：「想吃甑糕。」

「好，回来的时候给你们带。」

她看向一旁，又行礼道：「见过皇兄。」

李恪也是尴尬行礼。

将这个木盒子放入袖子，继续揣着手走出东宫，李承乾一边道：「从年初回来之后，父皇有再让你去军中的打算吗？」

兄弟两人走出承天门，身边也没其他人陪着。

李恪的身高与李承乾相当，两人的额间与眉梢很相似，都像当今皇帝。

李恪的口鼻更像杨妃。

而李承乾的五官更接近皇帝，倒是一双眼睛与当今皇后一样。

从承天门走到皇城中，李恪一直落后皇兄一步走着，解释道：「从领军卫回来之后，有三个月了，父皇也没再说起让我去军中，反而是安排了一个叫权万纪的文臣，说是要来教导。」

「父皇对你还是很重视的。」

李恪连忙道：「其实父皇也是很在意东宫的，只是不愿意说出来而已。」

李承乾笑着道：「父皇当然在意东宫。」

「还请皇兄不要因为丽质的婚事与父皇闹嫌隙了。」

走到朱雀门后，李承乾气馁道：「你们都这麽认为吗？」

李恪接着道：「弟弟口拙，说不出什麽好话，若皇兄真执意反对这门婚事，弟弟愿意帮皇兄劝谏父皇。」

李承乾点头道：「你是孤的好兄弟。」

李恪低着头，又道：「母妃说过，皇兄会在这个时候帮助丽质，那麽将来我们几个兄弟姐妹有了难事，皇兄也不会坐视不管的。」

两人从朱雀门走出，走入朱雀大街的闹市。

杨妃教出了一个好儿子，这个儿子努力又实在。

这是上天都在眷顾李唐，皇帝的身边有几个好女子，皇帝的膝下也有几个好儿子。

许国公的府邸不难找，只不过许国公的府邸距离赵国公长孙无忌的府邸很远，两家宅邸隔着一个坊市。

从朱雀大街走到安邑坊，这里最大的一处宅院便是许国公府邸。

走到门前，见李恪还有些拘谨。

李承乾劝道：「放松些。」

话是这麽说着，还劝着他不要拘谨，其实李承乾也很拘谨。

门房见到是太子殿下与吴王殿下来了，连忙行礼道：「两位殿下，入院内吧。」

整了整衣襟，李承乾走入这处宅院，这位舅爷的府邸很宽敞，院内可以看到各种兵器，不得不说这位舅爷也是个文武双全的人物。

从某种意义上来说，大唐立国初的这些文臣哪一个不是文武双全？

高士廉就坐在院子里，他半眯着眼，手捧着一卷红楼正看着。

等李承乾与李恪走近后，他才皱眉抬眼道：「这红楼中荣国府到底是长子继承，还是次子继承?」

李承乾倒也不客气，直接在舅爷面前坐下，拿出木盒子放在桌上，道：「父皇也这麽问过。」

高士廉抚须小声道：「怎麽回你父皇的？」

「红楼不过是个故事而已，这世上也没有如此奢靡的宁国府，父皇没有再追问了，不过他说更希望让长子来继承。」

「老朽也觉得应该让长子来继承。」

李承乾从盒子中拿出一迭牌，牌是用软木片做成的，外面包着桑麻纸，整理着牌，接着道：「果然，连您都是这麽想。」

高士廉诧异道：「难道最后不是这样的吗？」

李承乾将牌整理好，放在桌上，「以后舅爷会知道的。」

高士廉努着嘴，像个老顽童般冷哼一笑，一双眼睛盯着眼前这个少年人，缓缓道：「每一次李孝恭那边的红楼一出来，老朽都能第一时间看到，你小子不愿意说出来，是因为这个荣国府一定不会让长子来继承，次子继承的荣国府一定会衰败，若不是这样，红楼这个故事就成不了绝唱。」

不得不说，高士廉的这双招子真是毒辣，一眼就看出了关键所在。

也正是因为这样的人，会得到武德，贞观两朝皇帝的器重。

李承乾低声道：「孤真的很想让舅爷长命百岁，想着早日登基让舅爷再帮孤主持朝政。」

话音刚落，李恪惊疑地看向皇兄，什麽叫想着早日登基？

高士廉的目光看向一旁的李恪，笑着道：「吴王殿下。」

李恪连忙作揖道：「见过许国公。」

随后高士廉又看向了李承乾，皇帝的所有孩子中还是最喜欢这个大外孙。

至于其他的皇子，不论他们如何努力，都不如这个懂事又孝敬的大外孙。

无它，就因为他是观音婢最牵挂的长子，也是长得最像观音婢的。

李承乾笑道：「舅爷近来身体如何？」

「老朽都这把年纪了，还谈什麽身体如何？」高士廉笑着道：「坟地都挖好了，祖地的好多同乡，现在就盼着老朽早日入土，他们也好早点了却一桩心事。」

「孤最近琢磨出一个打牌的游戏，想要与舅爷分享。」

「也是你闲来无事专研出来的？」

「人闲着嘛，一个人清闲到某种程度时，做一些无聊的事也不奇怪，不瞒您说我最近在专研种菜，种葡萄，等成功之后，说不定今年的夏天您就可以吃到东宫种出来的葡萄。」

「嗯，老朽就勉强多活一些时日。」高士廉笑着道：「等你当了皇帝，一定是一位明君。」

李承乾道：「还等着您老能扶着孤坐在皇位上。」

李恪的额头流下些许汗水，眨了眨眼，快速地用袖子擦去，不敢吱一声。

「这个牌局两个人玩没有意思，你也一起玩吧。」

「啊……」李恪又用袖子擦了擦额头的汗水，有些慌乱，只能应声坐下道：「喏。」

与李恪还有舅爷讲明白了牌局的规则，三人便开始打牌。

一开始，李承乾就赢了好几局。

高士廉本想着是自己经验不足，从初窥门径到开始利用规则，熟门熟路之后，还是输给了这小子好几次。

不由得脸色也难看起来，崇文殿的棋局也就罢了，就连这种把戏还玩不过一个少年人了？

高士廉倒吸一口凉气，皱眉看着手中的牌。

闲暇之馀，李承乾对一旁这位年迈的仆从道：「可以帮孤买一些甑糕吗？」

「回殿下，老奴这就去。」

「还有。」李承乾叮嘱道：「要买好一些的，多买点，带回去给弟弟妹妹吃的。」

「喏。」这位老仆从一脸笑意地离开。

良久，高士廉摇头道：「这游戏终究不如棋局有意思，棋局千变万化，这牌玩着又无深究之道，久了便觉得乏味无趣。」

「一个小游戏，让舅爷见笑了。」

「年纪大了，坐久了或站久了，这腰背便受不了，这些天没去上朝，你父皇也不让老朽辞官，真烦死矣。」





第33章 孙神医


不多时，舅爷家的老仆从买来了一大盒的甑糕。

李承乾笑着接过道：「麻烦了。」

那老仆从笑着道：「殿下不用说这些的，还有什麽需要告知老奴。」

再看一眼舅爷的神色，他老人家已经将牌放下，眼看已是黄昏天色，李承乾起身道：「天色不早了，孤要是不回去弟弟妹妹们都不知道今晚吃什麽。」

高士廉扶着腰站起来道：「回去吧，殿下能够在东宫好好坐着，老朽就心满意足了。」

李承乾错愕一笑，道：「您说得好似孙儿不会在东宫乖乖坐着。」

黄昏天吹来一阵凉风，高士廉摇头道：「回去吧。」

向着舅爷作揖行礼，李承乾带着李恪走出这处府邸，黄昏的温和阳光嗮在长安城，将人的影子拉得老长。

带着李恪迎着夕阳走向朱雀大街，李承乾道：「你看，舅爷其实是个很随和的人。」

李恪低声道：「皇兄的那小游戏还是很有意思的。」

正如杨妃说的，如果东宫能够在长乐公主有困难的时候奔走相助，那麽在将来其他的弟弟妹妹有难也一定会帮忙的。

正是因为这点，杨妃才会让李恪来接近东宫。

其实本来，也就是以前的李承乾与李恪的关系很不错。

如李恪这样实诚的孩子，是一定会有朋友的。

两人走到朱雀大街，一路朝着朱雀门走去，街道上来往的行人不少。

在古代，人品亦是一种很重要的资产。

这也是难免的，在这条件受限的千百年间，人品也是一个人的重要履历。

走入承天门，李恪又道：「今日谢皇兄引见许国公。」

李承乾叹道：「要不一起去东宫用个晚饭？」

「不了，还要去见过母妃。」

「也好。」

两人在承天门的分别。

东宫内一群孩子还在盼望着皇兄回来，看到夕阳下的身影，李治第一个跑来，「皇兄，今晚我们吃什麽？」

「今晚多吃点蔬菜。」

「嗯？这是什麽？」李治使劲嗅了嗅，道：「是甑糕！」

李承乾将盒子交给他，嘱咐道：「分给大家吃，谁敢吃多了不吃晚饭，等着收拾吧。」

李治笑着露出刚换了牙不久的牙齿，捧着一盒甑糕高兴地跑入东宫。

孩子们还是天真无邪的，一口甑糕就让她们幸福地眯起了眼。

长安，许国公府邸，高士廉看着眼前的一张张牌，将它们整理好，又一张张地铺开。

等老仆从端上一碗黍米，还有一些炖过的羊肉，与一碟野菜，低声道：「您可以用饭了。」

府邸内，很安静，高士廉问道：「高林啊。」

老仆从弯腰，同样苍老的脸道：「您有什麽吩咐？」

高士廉双眼似有回忆，低声道：「蜀中还有消息送来吗？」

高林直起身子，蹙眉道：「六年了吧，一直没有消息送来，您当年治理蜀地这麽久还在牵挂着呀？」

「嗯。」高士廉点头道：「去将虞世南和王珪这两个老家伙请来，就说老夫要和他们打牌。」

夜色完全笼罩长安城的时候，虞世南与王珪两人一起到了许国公的府邸。

三人围着一张桌子，高士廉正在与他们讲述着这个游戏的规则。

坊间传闻，虞世南是当世书法大家，与欧阳询当世齐名。

只不过现今书法字体中，从武德一朝开始，大唐的两位皇帝都更喜欢欧阳询的正楷字体。

另一位老人家王珪，他是前隋的名臣，几次隐居，又被请出山，现在是皇帝身边的谏议大夫，朝中种种内政都要过问。

高士廉低声道：「我们三个都是朝中的老人了，看朝中这麽多事，早就有心无力。」

王珪道：「又何尝不是，一把年纪了，也该早点离开朝堂，这朝堂早晚要交给房玄龄，岑文本这些人主持的中书省。」

虞世南坐在一旁没有说话。

三位是朝中的老一辈，也是皇帝李世民几次挽留，至今留在朝中的。

相比于三人年迈，房玄龄，长孙无忌，魏徵他们正值壮年，才是朝中最中坚的力量。

眼前几人虽说还身居朝中最重要的位置，可这位置早晚要交出去，将权力全部还给皇帝。

而且这一天也不远了。

高士廉解释道：「这个游戏是承乾那孩子想出来的，他整天说是闲着无事，这孩子平日里也不上进，好在他还算懂事，唉……」

三人继续打着牌。

夜深了，许国公的府邸还亮着灯火。

要说平日里，这三位老人家早早就睡下了，倒是难得快到子时了，还未入睡。

虞世南与王珪的家人都来了，纷纷等在门外，好接着自家老头子回去。

可屋内，三人之间的游戏还在继续。

「哈哈哈！老夫又赢了!」

屋内传来了虞世南的大笑声。

这是越老越活得带劲了，三人竟然一直玩到了这个时辰，还越玩越来劲了。

高士廉也赢了好几局，他笑道：「这游戏还是很有意思的，就是不能与孙儿玩。」

牌局依旧，直到翌日清晨，三位老人家手里还拿着牌，双眼带着血丝一夜没有合眼，还在牌局上厮杀。

一直到真支撑不住了，高士廉邀请两人住下。

毕竟牌友难得，虞世南与王珪也答应了下来，眼下什麽国事政事都没有牌局上的厮杀来得有意思。

王珪抚须道：「等老朽睡醒，再与你们一较高下。」

晌午，孙思邈又一次来宫中给长孙皇后诊脉。

李承乾下了早朝就在东宫晒着梅乾菜，梅乾菜有很多种做法，可以油菜，也可以用白菜乾。

东宫用的是芥菜，腌制过的芥菜晾晒之后，用来炖肉是最好的。

现在的东宫更像是个农家小院，本来种着槐树的那片地很肥沃，树下就种了不少菜，而在东宫的北面还有一片菜园。

偌大的东宫，现在就像是个农家小院。

这也是没办法的事，弟弟妹妹这麽多，正在长身体的时候，饭量也是越来越大，吃的时候还要膳食营养均衡。

正是从春季转向夏季的时候，用来嗮梅乾菜是最好的时节。

宁儿在一旁禀报导：「听闻今日吴王殿下正在旁听中书省议论吐谷浑的战事。」

李承乾继续观察着梅乾菜，将一些较差的菜叶子挑拣出来，继续听着宁儿讲述。

「魏王殿下这些天与众多学士商议，收集流落在各地的典籍，编撰括地志，广招名仕，还与陛下说要开设文学馆。」

整理完梅乾菜，李承乾揣着手坐下来，道：「大家都挺忙的。」

宁儿笑着点头，给殿下倒上一碗热水，道：「徐孝德让人送来的奏章，过两天就可以从潼关回来了，因陛下交代的事由又耽误了几天，最多半月一定可以回东宫。」

这个春季就快要过去了，这个春季的大多数人都很忙，朝中也忙，各地乡县也忙，忙着赶农时，忙着为社稷燃烧自己。

李承乾喝着水，目光瞧着眼前的梅乾菜。

东宫一点都不忙，反而在东宫感觉时光过得很慢。

小福快步走来禀报导：「殿下，孙神医来了。」

想到孙神医今天要来给母后诊脉，李承乾起身走出东宫相迎，见到这位老神仙如同在看一件宝贝。

「孤本以为您会晚点来的。」

「皇后的病情有所好转，老道便早些来东宫了。」

将这位老神仙请入东宫，此刻弟弟妹妹去国子监上课了，现在这个时辰也是东宫清闲时刻。

要是等这群小魔头回来了，指不定要闹成什麽样。

殿外因为嗮着梅乾菜，所以有些凌乱，走入殿内还是很洁净的。

应该说洁净得令人不敢踏足。

宁儿递上两双木鞋。

换了鞋子之后，李承乾带着这位老神仙走入殿内。

不仅仅是殿内洁净，而且还开着窗，就连这里的空气都比宫里的其他地方舒服一些，没有烛火的味道，除了一些淡淡的墨香，一切都很合宜。

在殿内坐着，身处这麽一个环境，孙思邈整个人也放松了下来，他从怀中拿出一张淡黄色的纸张，纸张上写着的正是《微生物说》：「殿下，这篇文章老道看过了。」

李承乾亲手给这位老神仙倒上一碗热水，「您觉得如何？」

「殿下所言的微生物是一种很小的虫子？」

「算是吧。」李承乾揣着手坐好，回道：「孤相信这个世界上，有很多肉眼看不到的东西，而这些东西与我们的生活息息相关。」

孙思邈啧舌道：「如此说来殿下不喝生水也是这个道理？」

说着话，他老人家端起碗，饮下一口热水。

李承乾思量片刻，道：「老神仙，人们时常闹肚子或者有腹疾，多数时候都是与生活起居有关，有些病与生活习惯相关，年幼的孩子时常肚子疼，那是因为他们喝的水不够洁净。」

「年长之后这种情况会好一些，只不过是因人的肠胃更强大了，可就算是壮年的人，不分男女，腹疾相关的病还是时有发生。」

孙思邈颔首道：「殿下是觉得将水煮过之后再喝，能够杀死水中的微生物？」

李承乾继续道：「与您说实话吧，其实我看过的医书并不多，所以在措辞上有些不合适。」

孙思邈低声道：「殿下说得也不错，道理都是一样的，从燧人氏钻木取火结束了茹毛饮血，人的习性也就不一样了，人开始吃熟食吃熟肉，随之人们的寿命开始越活越久。」

「疾病也越来越少，吃了熟食熟肉的人也越来越强壮，让人远离了很多疾病。」

李承乾会意一笑，道：「因此孤从来不喝生水，只不过孤只能让身边的人杜绝这种习惯，若要影响更多的人，只能依仗您这位老神仙了。」

「敢问殿下微生物从何而来？」

「人都是依河而居，我们离不开水源，可世间生灵皆是如此……」

闻言，孙思邈沉默良久，且不说这位东宫储君的《微生物说》能被多少人接受，其中论述方式也颇为古怪。

宁儿站在一旁，安静地听着殿下与孙神医的论述，从微生物一直谈到了人体所需的微量元素。

一个时辰之后，孙思邈这才起身准备离开。

李承乾翻找着书架，找出一篇文章，文章注明是泾阳县未来三年发展规划。

仔细看了眼这份规划上，确认没有遗漏之后，便道：「孙神医请留步。」

刚走到殿外的孙思邈停下脚步，「殿下还有何吩咐。」

李承乾又递上一张纸，道：「还请孙神医将这篇文章交给杜荷与许敬宗。」

也没看信中内容，孙思邈将纸张收入怀中，这一次谈话他还是很满足的，收获很大。

颇有一种人生在世，吾道不孤的感受。

当所有人都很忙时，东宫的储君很清闲。

皇后看着这些天的东宫起居注，道：「今日承乾还见了孙神医，两人相谈甚欢。」

身为父皇，也是这个宫里宫外真正的当家人，李世民蹙眉不语，因这太子过得越是清闲，当爹的心里就很别扭。

若李承乾与别的孩子一样，在这个年纪与一些权贵子弟，或者是别人，三五成群的游玩胡闹，倒也正常。

再者说像李泰，李恪那样勤奋好学也好。

可他偏偏既不胡闹，也不好学。

哪怕是闯闯祸，那也是正常的。

殿外的宫女快步走入立政殿内，行礼道：「禀陛下皇后，许国公去武德殿了。」

李世民啧舌道：「舅父他去见父皇了？」

宫女应声道：「好似带来了一样游戏，在武德殿玩着呢。」

「朕去武德殿看看。」

不知从什麽时候开始，宫里宫外的怪事越来越多了。

自从东宫出了三篇论述生产关系的文章之后，最近也没见再有别的文章送来，心中牵挂，但总不能直接开口向儿子要。

李世民与长孙皇后走到武德殿外，便听到殿内的笑声，父皇笑得很开心。

长孙皇后低声道：「难得见父皇如此开怀。」

李世民气馁一叹，走入武德殿内。

脚步刚刚踏入，就听到李渊又道：「朕就剩下五张牌了，这回你拿什麽赢？」





第34章 储君心事


武德殿内，李渊的话音刚落。

高士廉缓缓打出六张牌，是顺子。

随即，李渊的老脸一抽，再看对方手中的牌还剩下三张，眼看这副顺子没办法应付，颔首道：「你接着出牌便是！」

高士廉叹息一声，打出最后三张五，「臣出完了。」

「你……」李渊气得下巴的胡子在颤，拍案而起怒道：「你个卑鄙老儿，总是将好牌留到最后出！」

高士廉神色平淡道：「重要的手段，当然要留到最后再用。」

李渊怒拍桌子，道：「今日朕与伱不死不休！」

李世民皱眉看着自己的父皇沉默不语。

长孙皇后扭头也不去看这一幕，父皇这是年纪越大，气性也越大。

平日里就容易发怒，好不容易消停了两年，现在这脾气又上来了。

李渊搁下手中的牌，沉声道：「二郎，观音婢，与朕一起教训他。」

于是，当今陛下与皇后也加入了这个游戏。

今天的关中又下起了雨，雨水落在武德殿的屋顶，在屋檐落下，殿内两位须发皆白的老人家与当今陛下皇后还在打着牌。

一个宫女脚步匆匆而来，她低声在皇后耳边说了一句。

李世民手里拿着牌，稍稍抬头看了眼。

李渊与高士廉还专注着整理着手中的牌。

长孙皇后点了点头，示意这个宫女退下，低声道：「承乾跟着杜荷与许敬宗一起出了东宫。」

李世民收回目光继续看着牌，道：「去做什麽？」

长孙皇后道：「说是去泾阳看看，还特意交代了天黑之前就回来。」

李世民颔首也整理好了手中的牌，又道：「让懋功去护送。」

长孙皇后又向一旁的宫女吩咐了几句话，拿出一块腰牌递给她，「去吧。」

这位皇后身边的宫女行礼颔首，「喏。」

本以为今天会是个阳光高照的日子，可恰恰是由春入夏的时节，这个时节会有雨水也正常。

众人的兴致不高，刚走出朱雀门的时候，杜荷走在最前头，他还在说着这场雨来得真不是时候。

许敬宗看起来是个三十岁出头的人，他穿着一身青衫，头戴着幞头，个子不高，像是个和善的大叔，正笑盈盈走在杜荷身侧。

李承乾走在最后方与宁儿姐走在一起。

其实哪有什麽天有不测风云，这世界的水汽调度规律，冷暖空气运转都是可以察觉的。

只不过在这个时代的更多人眼里，下雨就是下雨有什麽好说的。

以人能看到天象，唯一能预测的，也就是昨夜的星象与黄昏云彩，或者是清晨时分的云彩分布，也能判断晴雨，不过这大多归类为经验之谈，经验之谈嘛，就不能成册成书地用来教导人。

不然哪来求雨一说，这就是强加主观意识，抛弃事实的一种结果。

宁儿道：「殿下，奴婢去唤一支兵马护送。」

只是话音刚落，眼前就有一个身穿甲胄的中年汉子快步走来。

宁儿还站在原地，见到来人，她躬身行礼道：「见过大将军！」

杜荷与许敬宗皆是躬身行礼。

李绩下巴有着大胡子，面对人群最后方那位穿着锦衣少年行礼，道：「末将奉陛下旨意，前来护卫！」

嗓门声很大，军中的大多数将领都是这样的。

李承乾在太极殿早就领教过了他们骂娘的样子，也都认识了，只是没与这些大将军打过招呼。

在晚辈面前，李绩尽可能保持着斯文。

李承乾快步上前，扶起这位大将军，道：「本想着找一队兵马护送就好了，没想到父皇让您来了。」

李绩直起身子还是低着头道：「末将准备了两千兵马，殿下但有吩咐，莫敢不从。」

李承乾微笑道：「也没什麽大事，孤就是想去泾阳走走。」

李绩朗声道：「喏。」

又是很大的嗓门声，大唐将领的精气神很足，多麽强大的将领。

若俩军交战，这嗓子一吼，也足够令敌方胆寒。

李承乾揣着手继续走着，笑道：「其实孤挺想知道当年各路豪杰驰骋疆场的场面。」

李绩板着脸道：「打打杀杀无甚好说。」

有这位大将军在这里，杜荷与许敬宗就不敢再抬头讲话了。

李绩还准备了一驾马车，「殿下请吧。」

李绩亲自坐在车辕上，稍稍摆了摆缰绳，马匹迈开蹄子，马车开始驶动，李承乾掀开车帘，就见到了穿着一身男装的宁儿姐，正飒爽地骑在马背上。

又放下了车帘，李承乾揣着手皱眉坐在昏暗的马车内，不免思索着，原来宁儿姐也习武过，看她拉着缰绳的模样，根本不像个新手。

一想到在渭南时，还在她面前骑着较为温和的马儿，李承乾想到此处，痛苦地抚着额头。

有了李绩大将军护送，这一次去泾阳要怎麽走，要走得快一些还是慢一些，就不能由自己做主了。

这一次出游，完全掌握在了这位大将军的号令下。

队伍从长安城西面的延平门出去，李承乾闭着眼身体随着马车的颠簸晃动，拿起许敬宗的一份奏章。

其实，本来给他一份泾阳县三年规划的时，当天夜里他就带来了回复奏章。

比如说一年改善泾阳环境与乡民起居生活，第二年开始改善耕地环境，第三年扩大作坊，建设一片多种类作坊的产业地。

许敬宗的论述还是很不错的，他充分说明了泾阳可以调动的人力与物力，还施行这个三年计划有很多的阻力。

其中带来了不少泾阳县县志的记录，大多都是前隋保留下来的，到了武德年间就断代了至今才有恢复。

这也没办法，武德年间中原各地都还在打仗呢。

资料不全，还要亲自去查看，这才会有这一次出来，亲自查看泾阳的缘由。

既然将来的泾阳是一片东宫说了算的地方，那就要让东宫上心治理。

这是皇叔李孝恭说的，泾阳是一片东宫说了算的地方。

换言之，如果泾阳因东宫更贫瘠了，那就是这位东宫储君的不是。

虽说放任之也无妨，哪怕泾阳还是老样子。

可总觉得将来有人提及这件事，或者被人弹劾，别说孤会丢脸，河间郡王与舅爷这两位长辈的脸面也不好看。

皇叔的话是有深意的，你是东宫储君，你要治理一方乡民就要好好治理。

哪怕作为储君养一头猪，你养的猪死了，那都是东宫的过错。

孤的皇叔呀，你的每一句话都是至理，活出来的真理才是真理。

一路上，李承乾翻看着泾阳历年的县志。

官道上有些崎岖，有李绩大将军护送，一路上顺畅了不少，马车行进的速度更快了。

有风吹开车帘，当车帘被风吹开的时候，宁儿回头看去就能见到坐在马车内的殿下。

现在殿下依着马车，斜靠着，一手撑着侧脸，一手拿着一卷书正在看着。

风吹来，这位大唐最尊贵的少年人的额前碎发飘荡。

宁儿收回了目光，策马继续跟在殿下的车驾边。

泾阳距离长安城并不远，大概有一个时辰，李承乾坐在马车内被颠得有些不舒服了。

许敬宗与李绩说了一句话，护卫的队伍这才停下。

「殿下，到了。」

李承乾放下手中的县志，阴沉的天还下着雨，雨势并不大。

走下马车，踩在土质松软的官道上，放眼看去，眼前的是一片荒地，黄土坡地高低起伏，一片挨着一片，草木长得不高。

许敬宗道：「臣在奏章上所言的难点便是这里，此地乃泾阳北侧台塬，因引水灌溉困难，这里几经荒芜，若能耕种，方能增加百亩耕地，泾阳南面靠着渭河，泾阳县人多在南面耕种，也养有羊群。」

黄土高坡也并不算太遭，如今看过去植被还是尽可能覆盖了黄土，这里是八百里秦川的腹地。

一旁的战马在雨天似乎又不太爽利，打了两声响鼻。

李绩拉着缰绳安抚着马儿，跟着殿下与许敬宗走上这处高坡。

往远处张望，还是能够看到在这里劳作的人，还有零星几只羊正在嚼着草，旁若无人地模样很喜人。

风景怡人，这雨天让春日的凉爽又回来了，舒服地深吸一口气，李承乾笑道：「这不挺好的吗？」

许敬宗低声道：「殿下，如今泾阳有耕地五百七十五亩，因多年洪积的缘故，这里的耕地收成与各县相比，并不好。」

李承乾蹙眉捧起一把土，土质很松，渗水性很强。

泾阳位于渭河的中段，也就是岐山的断裂带两侧。

这里的地势西北居高，且东南偏低。

就这麽一片地势，想要大面积地灌溉确实很难，一眼望去就能看到西北的黄土高坡。

也就是这麽一个风乾，水汽乾燥的地方，杜荷觉得这里是最适合嗮纸的。

李承乾放下手中黄土，又道：「也不是太差，相较于关中其他地方，这里其实也适合种葡萄。」

许敬宗啧舌道：「种葡萄？」

「嗯，种葡萄。」

「可是这片荒地野草都长不高，殿下还是莫要说笑了。」

毕竟在后世，泾阳所产的葡萄一直都是特优品，与这里的土壤气候也是有分不开的缘故。

泾阳确实是一片宝地，像关中或者放眼中原，这样的宝地还有很多很多。

可是在如今，在大唐，泾阳的葡萄还没有闻名，「咸阳蓝宝石」的美誉也还没有闻名于各地。

加之现在的大唐，环境还没有这麽糟，黄河水系充沛，就连河西走廊都是一片水草丰美的养马场。

那眼下来看，真有这麽难吗？

换做自己来实施，总归没有后世这麽难的，至少现在可以这麽想。

弟弟妹妹喜欢吃葡萄乾，可关中种的葡萄少之又少，就算是有，也不可能人人都吃得上。

我是当大哥的，想想自家弟弟妹妹或许能够满足。

可别人家的孩子能吃上一口葡萄吗？

这个物质贫瘠的大唐什麽时候才能实现水果自由。

一想到这些窘境，大唐这个帝国还要为此奋斗多少年？

有些人只会将精力与智慧放在提高个人精神境界上，真想将这些人的头拧下来。

所谓精神境界，不过是虚无。

物质才是这个世界的真相。

衣食住行才是人活在世上最基本的要求。

看来朴素的唯物学说在当下，还是任重道远的。

李承乾感慨道：「老许，这就要批评你了。」

许敬宗不知道自己是哪句话说错了，低着头一张脸也耷拉下来。

「很多时候，办法总比困难多。」李承乾拿起一根枯枝在地上画着，一边道：「从渭河上游引水，开凿沟渠，将水灌溉引来。」

许敬宗仔细看着这位太子所画的图，又道：「若途径白地，这些水也就废了。」

李承乾接着道：「你是说盐硷地吧。」

「嗯……」许敬宗欲言又止。

「这条沟渠并不在地表，而是在地下，通过地下空间开凿沟渠，沿途开凿竖井，也可以用来收集雨水，蓄水作为水窖，并且在尽头建设一个蓄水池，这叫坎儿井。」

李承乾又道：「其实这与关中龙首原渠有着异曲同工之妙，只不过它多了一种蓄水功能，从渭河上游开凿也不是一个多大的工程，两百丈左右应该是够了。」

许敬宗颔首道：「臣知农事甚少，让殿下见笑了。」

「无妨，这也不怪你。」李承乾一路走着继续道：「自古以来太多的知识需要慢慢发掘，在克服白地的困难之前，可以用这种方式替代。」

追溯起来，坎儿井这般的劳动智慧，早在距后世两千年前就开始发迹于西域。

坎儿井源远流长，说来也有一些气馁，这影响文明史灌溉工程直到几百年后才被推广开来。

多看看地理历史的纪录片，还是很有好处的。

还不如让大唐，或者让孤来治理西域。

再一想现在的西域高昌王是何许人也来着？

「很多时候我们打仗不仅仅要抢人夺地，或者是得到对方的财宝与兵力，我们应该将对方的知识也夺过来，嚼碎消化之后，为自己所用。」

听殿下忽然自语了这麽一句，许敬宗又是头皮一紧，不知道殿下这话是何意，还是另有所指。





第35章 越活越平庸


李承乾放下手中的枯木枝，站起身道：「可能还会遇到很多技术问题，你可以试着画一张图。」

许敬宗抚须道：「臣在工部还有熟人，可以请他们帮忙。」

「是吗？原来还能这样。」李承乾了然点头，又道：「那太好了，若方便的话，孤也可以学习一下。」

看许敬宗还有些为难，李承乾拍了拍他的肩膀，「怎麽了？难道孤与你们一起进步不好吗？」

说来关于这位太子，许敬宗又觉得陌生，只能小心翼翼回道：「臣明白了。」

在杜荷的引路下，众人走向泾阳的南边，走入村间的小道，这里的景色好了许多，一间间屋子虽有些破落，但也显得宁谧。

还有几个孩子好奇地看着这队人马，他们的眼神怯怯，躲在一个墙后探着脑袋正观察。

渐渐地能够看到许多村民，众人看到有穿着甲胄的甲士走入村子，纷纷停下手中的活，有的躬身行礼，还有的跑回了家中，关上了屋门。

见状，李承乾脸上的笑容逐渐僵硬，低声道：「老许。」

「哎。」许敬宗连忙应了一声，又道：「殿下有何吩咐。」

「往后做事多听听这里村民的意见。」

泾阳县有四个村子，从一条小道穿过，便到了渭河边上，这里有一个作坊，作坊中可以见到许多人正在忙碌，一桶桶纸浆正在搅和着。

杜荷低声道：「殿下，要不要进去看看。」

李承乾脚步停在原地，道：「不用了，孤在这里看一眼就好，不用打扰这些人。」

既然太子都这麽说了，杜荷也不好再说什麽。

其实心底里，李承乾还是很喜欢这样的景色，穷是穷了些，但以后可以慢慢发展，总归会好起来的。

许敬宗低声道：「殿下，是要卖纸吗？」

李承乾颔首道：「孤虽让杜荷造纸，可也不打算卖纸，想着用来送人也是不错的，大家和和气气地多好。」

为臣子要知道上头的心思，这是一个很简单的道理。

一直以来许敬宗觉得自己对朝政局势的洞察力很强，也从未跟错人。

可在太子门下做事，此刻竟然有种不踏实的感觉。

在作坊的不远处，就能见到有一群少年人正在烤着羊肉，他们还带来了酒水，从衣着上来看，显然不是泾阳县的村民。

李承乾站在原地，远远地看着。

杜荷连忙道：「殿下，他们是在下的好友，那位提着酒坛子的程咬金大将军的儿子程处默，还有牛进达将军家的公子……」

「好了。」李承乾打断他的话，揣着手道：「谁都有朋友，多几个朋友也挺好的，孤没觉得有什麽不合适的。」

杜荷终于是长出了一口气。

李承乾看着这些人对饮，又是大笑着，狂放的唐人少年正值最好年华。

杜荷在这里兴建的作坊，就连许敬宗也与杜荷是一夥的，他们就觉得杜荷在这里，也可以来这里玩闹。

这样大口喝酒，大口吃肉的场面，他们自得其乐，殊不知已打扰了这里村民的宁静生活。

谁还没有一个少年人的心气。

不过他们往嘴里灌着酒水的样子，太孩子气了，喝酒多了不健康。

至少，李承乾不想参加他们此刻的酒宴。

雨水稍停，天空还是灰蒙蒙的，李承乾侧目看了看身侧的大将军李绩。

对方注意到目光，也是侧目看来，拱手作揖行礼。

「这一趟辛苦大将军了。」

「末将奉旨行事，说不上辛苦。」

李承乾笑着点头，也不知道父皇是怎麽想的，这一次出来走动，所见所闻，或者一路上的行状，恐怕这位大将军都会如实地汇报给父皇。

造纸作坊是杜荷家的产业，又不是东宫的。

只不过东宫有实际的控制权。

在外人眼中，这造纸作坊的经营人还是杜荷。

大唐律的空子实在是太多了，很多人靠着钻空子就能赚很多银钱吧。

投机行为自古以来就有，甚至除了东宫，应该还有不少人在王朝的初期通过钻空子和投机已经积累了不少财富。

对东宫来说都是如此简单，对其他人来说更是轻而易举。

可是，到了将来，在大唐律完善之后，这些人会不会被收拾，那就两说了。

只要父皇不做夺人家业的事，这份家底目前为止，在杜荷手里还是安全的。

许敬宗说了很多想法，比如说开办学舍，开垦田地，加强治理。

说得千头万绪的，像是个刚起步的事业。

临走前，李承乾看着杜荷与许敬宗，嘱咐道：「这里的事岂是这麽容易的，要是孤自己来安排，早就不想干了。」

许敬宗错愕一笑。

杜荷也是讪讪不语。

本来就是一件很不容易的事，说起来简单，实施起来，以后要应付的人，要处理的麻烦也不知道会有多少。

「但凡事都要一步一个脚印来，能够帮忙的，一定给你们寻个方便。」

许敬宗与杜荷两人躬身行礼。

李承乾坐上了回去的马车，兵马护送着东宫储君朝着长安城而去。

杜荷看着远去的兵马，道：「现在许侍郎觉得殿下如何？」

许敬宗抚须道：「能够体恤吾等下属，还能知晓各个关节困难之处……」

言至此处，他又是错愕，道：「起初没觉得东宫的储君这般和善，只是像这样的只说当下，不谈将来，这般谈实际的人少见，要说太子殿下有当今天可汗风采，倒也不是。」

杜荷作揖道：「在下愿闻其详。」

许敬宗是当年天可汗还是秦王时的秦王府十八学士之一，他的见解还是应该听的。

稍停片刻的雨，又在灰蒙蒙的天空落下，远处的兵马已被雨幕遮盖。

许敬宗淡淡道：「君臣父子的差距很大，身为皇帝的孩子，行事作风有像父辈的很多，只是这东宫储君与当今陛下相比较，性情完全不同。」

他走到屋檐下，躲避着雨水，道：「早在陛下还是秦王时，在下就已跟随多年，天可汗何许人也，当年振臂一呼，驰骋中原，平定内乱，振臂一挥天下英雄豪杰响应，这等英雄气概谁能与之相比？」

说着话，许敬宗又朝着长安城方向作揖行礼，继续道：「今天太子殿下说了很多话，也听了很多，表现出来的谈吐举止亦与寻常人不同，应该说与很多人都不同。」

「可愿意倾听下属话语的人不多了，太子能够剖析利弊，与人不谈目的，不说要求，只是循循善诱，还能说一起进步，共同学习，自谦又很踏实，真是太难得了。」

关中就要入夏，西北的战事正是最焦灼之时。

三路兵马合围青海，势要拿下吐谷浑王伏允。

此次剿灭吐谷浑的大将，也就是现在指挥三路大军的将领，李靖大将军就在大军后方。

李道宗带着一万兵马刚拿下了西海的库山，甲胄上的血迹还在，又收到将令，进军青海南侧。

他刚来到前军大帐，坐下来灌下一口凉水，休息片刻。

「报！」帐外有传令兵朗声道：「赤水道行军总管李道彦将军与末道行军总管李大亮大将军，已经攻入赤水源！」

李道宗闻言，当即拿出了地图，看着图上的行军路线。

李道彦，高甑生，契苾何力正面攻打赤水源。

而自己这边，与侯君集为一路，正在西海南侧。

将手中的水囊重重放在桌上，李道宗喝问道：「侯君集的兵马，现在在何处？」

「回将军，还在清剿库山的吐谷浑人残部。」

李道宗一只脚踩在胡凳上，出征已有两月，下巴的胡子又长出来了，他挠了挠胡子，目光又落在了乌海那条路上。

就因为当初出征前，太子说过吐谷浑王可能会从乌海逃窜，心里总是惦记着这件事。

那时候还觉得太子殿下年少不知兵事，随口一说。

现在李道彦已带兵攻打赤水源，

李靖，李大亮他们又在西海的东侧，正在攻打曼都山。

与侯君集刚拿下库山，距离乌海要道最近的唯有自己这支兵马。

李道宗忽然一笑，道：「难道我大唐的东宫太子是一个兵家奇才不成？」

一旁的裨将问道：「大将军何出此言？」

李道宗拍案道：「这个伏允是个不会用兵的蠢货，他胆敢困守赤水源，此战必败无疑。」

从地图上来看，唐军的合围之势已成，吐谷浑人留着大队兵马，却只知聚拢兵马困守一地，到现在还不想着分兵突围，自找死路。

现在他要溃逃，只有乌海一条路。

还真让太子说对了。

起初战事还未开始，谁能知道这个吐谷浑王根本没有用兵的胆子，先撤守障山，又困守赤水源，形势变化之快，唐军行军路线也一直在变。

李道宗不屑伏允的用兵之法，目光盯着乌海要道，忽然一笑，「带五千兵马，与老夫一起去截击伏允。」

「将军，我们不等侯将军吗？」

李道宗啧舌道：「这个侯君集在后面拖拖拉拉，顾不上了！大功就在眼前，将士们随我去立大功。」

大帐内，将士们齐声应道：「喏！」

军报随着传令兵，一次次传递到西海战场的后方，也就是大将军李靖的大帐中。

穿着一身甲胄，神色严峻的李靖坐在中军大帐，他翻看着前方传来的战报，迟疑道：「李道宗要去乌海道？」

「回大将军，一个时辰前送来的急报，想来现在库山大军已开拔。」

李靖深吸一口气，点头道：「这些军报送去长安，包括库山，曼都山捷报。」

「大将军，不如等赤水源捷报传来一同送去。」

现在唐军气势正盛，众将士一路势如破竹，唐军的兵锋撕开吐谷浑腹地，这等战力威慑整个西域。

李靖低声道：「先送去吧，李道彦拿不住伏允的。」

闻言，传令的将士稍有疑惑，但还是应声道：「喏」

并不是怀疑李道彦的带兵能力，李道彦是宗室将领李神通的儿子，其人年少时期便跟着征战沙场，领兵经验值得信任。

而是因看到李道宗急报，李靖也觉察到伏允会往乌海逃窜。

夜空下，大军途经西海，夜里的荒原上很冷，李道宗星夜兼程来到西海与乌海的要道口。

前方斥候来报，「大将军，在五里外发现吐蕃人兵马。」

李道宗拉住缰绳，住马喝问道：「吐蕃人来做什麽！多少兵马？」

「只有寥寥数十人，像是来查探战况的。」

「分出六百人前去防备吐蕃人，其馀将士随老夫准备截击伏允，让这个蠢货逃入乌海，再追他就不容易了。」

「喏!」

吐谷浑的捷报一份份送入长安城，唐军在军神李靖的指挥下就像一头猛虎扑入了羊群，撕咬着吐谷浑的每一块肥肉。

论兵法，分析天时地利，中原人经验丰富，深谙兵法之道。

吐谷浑人的兵法与谋略，肯定是不如唐人的。

东宫，李承乾看完了一份份捷报。

宁儿笑道：「此战连连大捷，必能拿下吐谷浑，殿下！大唐万胜！」

李承乾瞅着眼前的图纸，低声道：「伱说这个时候禄东赞与松赞干布在想什麽呢？」

宁儿抬首想了想，道：「说不定吐蕃人想着来年朝贺会送什麽大礼？」

殿外，小福与丽质正将刚凝固的肥皂，一块块切割。

关中入夏，已是七月，天气也越来越炎热。

现在的东宫生活也来越平常。

人呀，就是越活越平庸的。

现在的李承乾就觉得自己活得很平庸。

人不能不食人间烟火，人间烟火必定会让人变得平庸。

李承乾摇头道：「等来年见到禄东赞，再说吧。」

宁儿收拾着桌上的一卷卷书籍，笑着道：「现在后宫中的妃子们都喜欢打牌了，往往就要玩一整天。」

这游戏在宫女，宫廷嫔妃间流传。

现在串门的，三五成群地打牌的人，也越来越多。

总是要有一些娱乐活动，如果没有这些消遣，人就会整天胡思乱想，你猜我猜，然后越来越糟，还能不能和谐了？





第36章 大唐的七月初七与乞巧节


李承乾将目光从图纸上移开，揉着有些发酸的眼睛，低声道：「她们打牌久了，一定坐得腰酸背痛吧。」

宁儿重重点头道：「正是如此。」

「呵呵呵……」李承乾笑道：「你看，这样一来就有需求了。」

宁儿不解道：「殿下这话……」

李承乾闭着眼，放松着身体，一脸的笑容。

宁儿上前两步，按着太子殿下的肩膀，正在思考着。

许敬宗让工部的人设计的图纸总体来说还是很不错的，坎儿井的设计很顺利。

宁儿的目光看向图纸，低声道：「工部的人设计的图纸如何？」

李承乾稍稍回神，回道：「已经给许敬宗送去了原图，这一张图纸还是工部之后又绘制的，就是有些关节处，怎麽看都觉得不对劲。」

又重新坐起来，李承乾拿起一旁的毛笔，在坎儿井的入水口画了一个圈，道：「还要再改进一番，在入水口加个盖子，水位漫过盖子的时候，那个盖子就会在水压的作用下压实，水位低时，它又会自己打开。」

抬头侧目看向站在背后的宁儿，又解释道：「加一个支架与一根绳子就能造好的装置，原理很简单，就像是抽水马桶的水盖是一样的。」

听殿下这麽一说，又想到在东宫的抽水马桶，宁儿当即了然点头，道：「原来是这样，这应该是一个很便于灌溉的好事，可殿下这麽说，总觉得有些煞风景。」

李承乾接着道：「所以呀，朴素的劳动智慧一直都是我们人文历史上不可多得的瑰宝。」

宁儿点头笑着，大唐的储君能够时刻牵挂万千生民，真是一件很好的事。

「奴婢虽不知祥瑞是何物，也没见过祥瑞，但这等简单又机巧的事物，比之祥瑞一定更好。」

殿外，李丽质听到寝殿内，宁儿姐的笑声，她顺着窗户看来，见到宁儿姐正站在皇兄身后，捂着嘴笑着。

好似笑得很开心，还弯着腰。

李丽质又收回目光，耐心地与小福修理着肥皂的边角，让肥皂方方正正的一块，才好看。

片刻后，两个身影从前殿跑来，是李治与李慎，他们一路跑，还在比较谁能先跑到皇兄的寝殿内。

「皇兄！」李治先一步跑入殿，大声道。

「在的。」李承乾看着两个弟弟走来。

李治个子还不高，需要抬着头看人讲话，「从母后那边听说，坊间已有人在倒卖肥皂了。」

李承乾啧舌道：「多数肥皂都是从东宫送去给母后的，就算是母后要赏赐也不会给太多，他们哪里来的肥皂倒卖？」

再仔细一想，便想到了先前一直疏忽的要点。

李承乾缓缓道：「母后不会将肥皂大肆赏赐出去，但父皇要赏赐可就不一样的，可能动不动就会人手一块。」

李慎小脸神色凝重道：「多半是这样的。」

虽说肥皂的原料也不贵，让宫里的人出去一趟就能带来很多没人要的猪油，但再一想宫里处处节俭，有个败家的父皇，总觉得不太爽利。

可正是朝中新旧交替之时，以高士廉也就是舅爷为代表的虞世南，王珪一派的老臣，武德年间的朝政老人离开朝堂。

以房玄龄，长孙无忌，魏徵，岑文本等贞观一朝的新势力就要上位之时。

现在这个时候，父皇分发肥皂，来维持朝堂的团结和气，大家其乐融融地完成权力交接，这也是无可厚非的。

到底父皇在发肥皂的时候，有没有说这肥皂是从东宫来的。

多多少少觉得心疼，很心疼……

李治道：「皇兄，听说外面倒卖的肥皂只有这么小一块。」

看着他用拇指解释，坊间倒卖的肥皂只有拇指大小，李承乾疑惑道：「价格如何？」

「有香味的五百钱一块，没有香味的也要八十钱一块。」

一块完整的肥皂，他们可以分成十块到十五块左右，就算是这样也是不够卖的。

因为给立政殿的肥皂满打满算，也就三百块左右，这些肥皂本来是为了给母后，用来在一些节日的时候给出赏赐。

李承乾颔首，板着脸思索着，「有假货。」

李治还有些气愤，道：「要不弟弟帮皇兄卖肥皂算了。」

「你们要好好读书，卖什麽肥皂。」

他又道：「要不让父皇安排人去卖。」

李承乾叹道：「都给孤写作业去，谁敢去卖肥皂，等着值日去洗马桶。」

两个弟弟又是噤声，怂得不敢吱声。

这肥皂能让父皇去卖吗？

东宫眼前有的，都是仅有的。

但凡钱到了父皇母后手里，那就真的不是东宫的了。

看这两个笨弟弟，李慎就先不说了。

再看李治这个小子，还打算将这麽好的买卖交给父皇母后？

他是怎麽当上皇帝的？

见到李治和李慎拉长着脸从皇兄的寝殿中走出来，李丽质早有预料，但还是没有忍住，「噗嗤」地笑出声。

「皇姐，何故发笑？」

李丽质收拾好肥皂，领着两个弟弟走向前殿，叮嘱道：「帮姐姐一起织蜀锦。」

见李治还有些不情愿，李丽质又道：「马上就是织女节了，不论是宫里的宫女还是父皇的嫔妃都要织绸缎的。」

李治道：「弟弟知道。」

「那就不要问了，帮姐姐织。」

听到皇姐的命令，李慎坐下来帮忙。

李丽质见李治还站在原地不肯动手，低声道：「你现在还不如慎儿懂事。」

「皇兄也太委屈了。」

李丽质虽说只有十二岁，可自小经历的事比李治多太多了，李治没有关于秦王府的记忆，也不知道玄武门到底发生了什麽。

没有经历过朝不保夕，整日担忧，随时就要逃离长安打算。

见到皇姐不容置疑的神色，李治抿着嘴坐下来，帮着整理针线。

姐弟三人织着蜀锦，李丽质才开口问道：「说吧，出什麽事了。」

李治将之前与皇兄说过的事，又讲了一遍。

李丽质手中的针线没停，低声道：「就这种事，需要让伱们的皇兄烦忧吗？」

李治一想，挠了挠头，皱眉想着好像确实不用，可能就连说都不用说。

宁儿从殿下的寝殿内走出来，见到姐弟三人正在织着蜀锦，平时就算再打闹，这些公主殿下们，也只有在长乐公主身边，才能够安静下来。

光是这种信任，就连太子殿下也自愧不如。

东宫的葡萄依旧没有种出来，宁儿走在一片架子前，葡萄的藤蔓长得很好，但没有长出果实。

李承乾还在寝宫内，看着许敬宗这段时间的工作简要，这是东宫给泾阳制定的规矩。

说来已经有很长一段时间没有见到孙神医了，听说他老人家杜荷家中，这也让杜荷家每天都宾客盈门。

大家都想来看看孙神医，不管有病没病。

对这位孙神医说过的微生物说，也不知道他老人家理解之后作何感想。

其实这些知识，说一次也是说，说两次也是说。

看开之后，也无关他人能够听懂，或者听不懂，反正都习惯了。

于志宁也有一段时间没来东宫了，听说他帮着与岑文本修编氏族志。

徐孝德出了一趟远门，因朝中的安排，在潼关还有些要事要办。

若不是他时不时会给东宫来信，还以为这人带着他女儿跑了呢，说是这些天就会回长安。

他从五月就这麽说的，呵呵……现在都七月了。

李承乾气馁地神情挂在脸上，夺过了小福手中的圆扇，给自己扇了起来。

小福见状，退到一旁拿起另一把扇子，接着给殿下扇风，她心里想着一定是自己摇得慢了，殿下觉得没有风？

「行了，你也去午休吧。」

「喏。」听到殿下的吩咐，小福不再扇风，圆圆的脸带着几分委屈退下。

宁儿端着一盘洗好的桃子，「殿下，这是立政殿送来的。」

李承乾拿起桃子啃了一口，蹙眉道：「再过一个月，就可以夏收了，对吧？」

宁儿跪坐在一旁，给殿下的碗中倒入已经放凉的开水，点头道：「关中大部分地方，八月就可以收粮，九月就结束。」

继续看着泾阳送来的工作简要，李承乾接着道：「按照我们的唐律，农忙时是不能徵召民力的，只要过了夏收，许敬宗就可以将整个泾阳县的青壮力召入作坊中？」

宁儿点头道：「按理说是这样的。」

李承乾接着道：「那就对了，夏收过去之后，就让许敬宗与杜荷忙起来。」

看到她凝重的神情，李承乾笑着道：「这不是东宫的产业，东宫不参与经营。」

宁儿颔首道：「这些事殿下做主就好，过两天就是七月初七了，陛下要在曲江开设游园。」

翌日，李承乾早早去上朝，入夏之后，早晨来的更早了。

还是踩着就要开朝的时辰，不早不晚，准时准点地来到太极殿。

在朝班上站定之后，随着太监的一声高喝，大唐的皇帝来到了太极殿。

今天的早朝，朝班上明显空缺了许多位置，舅爷早就不来上朝，属于一种在职但处于退休的状态。

今天的早朝也少了很多老面孔，反而多了一些新面孔。

比如说现在站出朝班讲话的人，就是新面孔，他叫马周，是新晋的监察御史，现在更是朝散大夫。

还有刘洎，高季辅等人，皆是最近才出现在朝班。

下朝时，李承乾与往日一样，揣着手等太极殿的群臣走得差不多时，这才迈步走到殿外。

站在太极殿的台阶前，目光掠过一片开阔的平地，远处便是承天门。

今日的早朝又说起了七月初七的七夕节。

其实自诗经传世以来，自汉以来七月初七一直都是个很美好的节日。

当年汉武帝元狩三年，开凿昆明池，在池畔东西两侧立牛郎织女石像，说是上应天象丶也算是下顺民意。

后来呀，白居易的一首长恨歌，让七月初七变得不那麽美好了。

也罢了，至少现在的七月初七还是美好的。

走下台阶，又多了几步，见到自己身侧还有影子跟着。

又走了一段距离，这个影子还在跟着。

回头看去，找到这个影子的主人，便是皇叔李孝恭。

李承乾停下脚步，稍稍行礼道：「皇叔，你跟着侄儿做甚？」

李孝恭脚步快了几分，道：「打牌！」

李承乾道：「皇叔，孤平日里不玩这个游戏的。」

「你若是早点与老夫说这个游戏，也不至于老夫连着一个月输给他们十贯钱。」

「怎麽了？难道皇叔输的钱让东宫赔吗？」

「倒也不用，有些事要与你说。」

「嗷……」李承乾了然道：「皇叔，崇文殿请。」

李孝恭快步走到东宫旁的崇文殿，按照惯例，一篮子的面条，还有些羊肉，多了一份梅乾菜。

先是坐下，还没动筷子，李孝恭啧舌道：「听说那个游戏出自你手？你自己怎麽不玩。」

李承乾在皇叔的桌边盘腿坐下，倒上一碗开水，准备放凉，「因为没有对手。」

「口出狂……」

李孝恭欲言又止，将准备说出来的话又咽了下去，盯着这个侄子莫名有些犯怵。

悻悻地拿起筷子，他笑道：「算了，怕传出去老夫欺负你个小辈。」

李承乾端坐好，道：「皇叔想要与孤说什麽？」

李孝恭夹起一些梅乾菜，放在嘴里嚼着，道：「这个菜不错，怎麽做的？」

「那您多吃点，腌得不太好，有点过咸，别一口吃太多。」

「你还记得当初那个因为赵节之事，你反悔之后弹劾东宫的那个言官？」

李承乾淡淡道：「他不是死了吗？」

李孝恭冷哼一声。

李承乾皱眉又问道：「大理寺不是结案了吗？人是自尽的。」

李孝恭看了眼四下，压低声音道：「不是自尽的，那是被你姑姑害死的，你姑姑为什麽要害死他？」

李承乾沉默不言。

他又道：「你姑姑怕得罪了高士廉，你舅爷是吏部尚书，掌官吏升迁，怕因此影响她丈夫的仕途，只能杀人灭口。」

本着吃瓜，看热闹的心态，李承乾神色平淡，又觉得有些惋惜，摇头道：「为了仕途，不惜杀人，姑姑好厉害的手段。」

「这件事又被马周捅出来了，真是笑死老夫，你姑姑家多半要完了，你舅爷那吏部尚书的位置要成你舅舅长孙无忌的了。」





第37章 舅爷与舅舅


崇文殿内，李孝恭吃着面条，一头大汗，一边吃着讲述着这些天的见闻。

李承乾喝着凉白开水，蹙眉想着事情的来由，低声道：「其实姑姑早就打算好了，为她的家庭的将来铺路。」

李孝恭摇头，又道：「何止是她，这宗室外戚上上下下，谁还不是想要在其中分一碗羹。」

李承乾忽然一笑，道：「呵呵，孤真的越来越喜欢这个大家庭了。」

权力交替之时，自家亲戚先下手了，他们要从这一次朝堂新老交替的时候，分得一部分的权力。

李唐成了天家，这个大家族中的亲眷们总有这麽几个心思跳脱的人。

吃了三碗面条，李孝恭打了一个意犹未尽的饱嗝，缓缓道：「昨天，长广公主还在武德殿大闹，说她们当年如何如何，你皇爷爷都没理会她，就坐在殿内打着牌。」

「爷爷他年纪大了，人到晚年难免寂寥，有个游戏能让他老人家消磨时光，总归是好事。」

「你昨日在东宫做什麽？」

李承乾叹道：「侄儿很忙的，看了一天的泾阳工作简要。」

李孝恭好奇又迟疑道：「工作简要是什麽？」

「一种类似行事章程总结，或者是建设预设成本之类的文章。」李承乾组织一番语言，清了清嗓子，补充道：「许敬宗写的。」

李孝恭擦了擦嘴，站起身道：「还有一事。」

李承乾笑着道：「皇叔直说便是。」

「昨夜，于志宁去见高士廉了。」

「舅爷一定会为东宫说好话的。」

李孝恭侧目又看了眼这个侄儿，欲言又止，这孩子懂事得好像什麽都不用大人去担心。

李承乾又道：「对了，皇叔已经很久没有送来东宫的份子钱了，红楼虽然被士林大儒中人编排成了禁书，但卖得一定更好了。」

他从怀中拿出三块银饼，大步潇洒离开了。

宁儿带着三个宫女来收拾崇文殿。

等人走远了，李承乾发愁道：「也不知道皇叔以前是怎麽用饭的，武将们吃饭都跟打了架一样吗？」

宁儿回道：「以往行军打仗哪有这麽好的吃食。」

李承乾叹道：「是呀，皇叔那一辈人他们豪气云天，平定中原用了半辈子，都是不容易的。」

宁儿低声道：「殿下，明日曲江池游园，东宫需要安排什麽吗？」

李承乾道：「父皇定下游园时辰了吗？」

「说是入夜之后。」

见殿下已闭上眼了，看来是打算在这里小憩片刻。

宁儿让身后的三两宫女安静退下。

关中入夏的天气并不好受，李承乾睡醒的时候感觉身上黏糊糊的，又出了一身的汗水。

一缕斜阳照入崇文殿，李承乾走出崇文殿已是黄昏时分。

即便是七月七这样的节日，朝中还是一样要早朝的。

今天的早朝与平时一样，长广公主的事没人提及，这毕竟还是李唐天家的家事。

至于要冷处理，或者是惩罚，都是早晚的事，因马周将此事捅出来之后，姑姑一家大抵上会被一直冷落。

就连皇爷爷也不再站在姑姑一家这边。

往后她们一家，有人想要再步入李唐统治下的朝堂，都会被给予偏见。

三思而后行，孤又学到了在这个朝堂权力中心的些许经验，李承乾心中暗暗想着。

一份边关的军报倒是令殿内沉闷的众人来了精神，征讨吐谷浑南路将领李道宗在乌海要道活捉了吐谷浑伏允可汗。

李承乾注意到，父皇那压着就要兴奋大笑的神情。

大唐胜了，这一仗大唐以一种碾压的方式拿下了吐谷浑，用完胜的姿态向西域展现了大唐的兵锋之利。

接下来满朝大臣开始商议着如何安排接下来的吐谷浑。

文臣武将各出己见，以至于程咬金说要趁势带兵去攻打高昌，这种不计成本，不着眼实际，只顾个人勇武的行为，很快就得到了文官这一派的齐声反对。

武将们想要乘胜追击，文官们就拿出了种种道理与社稷需求与之讲道理。

很快，太极殿内又吵成了一片，众人争执不下。

唐人并不是善于讲道理的，眼看双方吵得就要动手，李承乾注意到父皇不知道什麽时候已离开。

看来也是知道了早朝开不下去，先一步走。

李承乾一脸痛苦地看着眼前群臣互相骂娘，就要打架场面，小步绕开太极殿的最中心，悄悄溜出了太极殿。

刚走出来，长出一口气，就见到有一个年轻的文官与自己一样，如同逃难出来的，还有些狼狈。

两人相视一笑。

对方先是行礼道：「殿下。」

李承乾道：「当面是……」

对方连忙解释道：「在下李崇义，与殿下多年不见了。」

李承乾讪讪一笑，道：「孤一时间竟没认出来。」

「家父一直与殿下有往来，近日还说起了殿下时常记挂着在下，怎麽如今又不认识了……」

李崇义是皇叔李孝恭的儿子，难怪有一种一见如故的感觉，这父子长得一个模子刻出来的。

只是他比皇叔更文气，一副文人作派。

殿内的骂架还在继续，时不时有一只鞋子被丢出来，或者是谁的袜子？

明明打了胜仗，应该是一件高兴的事，三言两语不和睦就要动起手来，这几乎是太极殿内的一大特色了。

父皇手下的臣子们，一个比一个彪悍，武将这边且不说，文官一派也不是好惹的，打架毫不手软。

所以说上朝不能带兵器，确实是造福社稷了。

唐人的民风是彪悍的，从这群朝堂掌权分子的行为，足可见一斑。

两人走下台阶，李承乾啧舌道：「皇叔当真这麽说的吗？」

李崇义道：「是的。」

看对方已有了胡子，貌似还比自己年长，二十岁出头的模样。

李承乾笑着道：「崇义兄，近来在朝中任职？」

「任宗正寺少卿。」

「嗷，孤在东宫还有事……」

李崇义也是躬身行礼道：「殿下慢走。」

两人又是相视一笑，李承乾回头看了眼太极殿内的情况，已经有几个太医署的医官匆匆而来。

刚结束了早朝，李世民回到了甘露殿，刚坐下便问道：「太医署派人了吗？」

侍奉在陛下身边的老太监回道：「人多半已到了。」

李世民拿起筷子准备用饭，又蹙眉道：「承乾回东宫了？」

「回陛下，已回去了，走之前与崇义公子说了三两句。」

「他没问他姑姑的事？」

听陛下又问话，老太监低着头端上酒水道：「太子早朝来太极殿一直到了下朝，没有与人说过话。」

女孩子对七月初七总是有憧憬的，李承乾见到宁儿织了绸缎，她都自己收了起来。

坐在东宫菜园子里，李承乾全当没有见到这一幕，摇着手中的扇子，翻看着弟弟妹妹们的作业。

现在东宫不缺纸张了，随时能够用纸书写文章。

妹妹东阳的字很好看，李丽质的数学很不错，至于其馀几个，差得难以评价。

小福快步走来，「殿下，有人传话来，说许国公请殿下在曲江池相见。」

李承乾道：「孤知道了。」

本就想着带弟弟妹妹在这个节日出去走走，到了夜晚曲江池的人一定会很多。

家里这麽多弟弟妹妹但凡走丢一个，都不得了。

看管得太紧又会让她们不愉快，不如趁着人少的时候，先去一趟，天黑的时候再回东宫。

在东宫有个规矩，不论有什麽事要出东宫，天黑就一定要回来。

收拾了一番，李承乾就带着弟弟妹妹出门了。

其实关于曲江池的传闻有很多，当年始皇帝建设离宫就在曲江，叫宜春宫。

后来汉武帝时期，又将曲江池的地域范围划入了上林苑。

那都是很久远的事了，再说眼前，前隋皇帝又将曲江池改称芙蓉池。

是历朝历代的皇帝品位喜好，都很有默契？

将好好的一个景观地的名字改来改去，改成他们喜欢的地名，不知道还以为那里是个和平康坊一样的地方。

曲江池就在长安城，李承乾让弟弟妹妹坐上了马车，护送的人又是李绩大将军。

这位熟人，大将军还是老样子，像个酷叔叔，板着一张脸。

曲江池在长安城的东南角，也在长安城的范围内，马车从春明门离开，还要绕一圈，才能进入。

人刚下了马车，李承乾拿出一个罐子递上，「大将军，这是孤自己腌的梅乾菜，送您了。」

李绩接过梅乾菜，行礼道：「谢殿下赐。」

「您护送辛苦，不用客气，还请大将军等候一两个时辰，天黑我们就回去了。」

李绩躬身作揖，道：「喏。」

眼看着弟弟妹妹下了马车便一股脑跑向了曲江池园中，宁儿与东宫的几个宫女纷纷跟上。

为了让她们不闹腾，只好让李丽质看着。

因大唐的皇帝要来曲江池游园，所以现在的曲江池被金吾卫看管着。

只有等时辰到了，才能放人进入，当然了，这一次来曲江池的都是受陛下与皇后邀请的权贵。

现在这里看起来空荡荡，有零星的宫女和太监在这里忙碌，布置着灯笼与烛火。

夕阳就映在曲江池的水面上，天边的火烧云红艳艳的。

李承乾跟着舅爷的仆从，一路走上曲江池的一处楼台。

这里的布置不算奢华，反而还有些老旧，已经有工匠在赶着修缮，尽可能让这里好看一些。

李承乾快步走到楼台高处，从这里可以一眼看到曲江池的全貌。

再看眼前，舅爷与一个中年男子对坐，两人之间还有一个炉子，正在烹茶。

舅爷身边的人也不是别人，正是今天早朝与牛进达他们打架的舅舅，长孙无忌。

在太极殿那般动手，现在还能毫发无伤的坐在此地，不得不说这位舅舅的身手多半也很了得。

长孙无忌行礼道：「太子殿下。」

李承乾也施礼道：「舅舅。」

高士廉目光也不看两人，自顾自饮着茶水道：「坐吧。」

闻言，李承乾坐在一旁，等仆从端来一碗茶水，便蹙眉不语，这茶水上漂浮着油沫，还有些不知名的漂浮物，实在是令人难以下嘴，索性双手揣在袖子里，端坐着不碰这碗茶水。

这位舅舅是陌生的，虽说在太极殿几乎天天见面，但也没说过话。

长孙无忌看着三十五六岁的模样，留着山羊胡，看起来倒也没有中年发福，眼神中带着一些心事，眉眼也不舒缓。

在朝堂上，这位舅舅总是一副忧心的模样，要不就是板着一张脸，寡言少语，甚至没见过他笑。

可能因他是外戚，历代外戚掌权总是有非议的，平日里承受的压力太大。

当年长孙无忌并不出名，只不过与那时候的父皇还只是布衣之交。

后来在高士廉的应允下，母后嫁给了父皇，两家也成了亲家。

长孙无忌的能力还是值得肯定的，战乱多年追随至今，是父皇的左膀右臂之一，当年天策府的重要人物之一，也是玄武门的直接参与者。

并且也是朝中举足轻重的赵国公。

三人一时间无言，又坐了好一会儿，李承乾先开口道：「原来舅舅喜欢喝茶。」

长孙无忌颔首道：「嗯。」

李承乾道：「孤也喜欢喝茶，不过最近喜欢白开水。」

高士廉悠闲地坐在一旁，拿出了一副不打算插话的样子。

长孙无忌低声道：「听说殿下在东宫种葡萄？」

说起这件事，李承乾揣手惆怅道：「说来惭愧，本以为种葡萄是一件很容易的事，可到现在还没长出果实。」

俩人有一句没一句地聊着。

长孙无忌接着道：「臣是看着太子殿下长大的，以前的殿下只是一个孩子，如今再看却已有了许多变化。」

言至此处，高士廉忽然道：「老朽就要离开朝堂了，长广公主一家被贬去封地，你可知道了？」

意识到舅爷的话语，李承乾迟疑道：「孙儿没听说旨意。」

「这种事是没有旨意的，陛下对她们一家该给的照拂也都给了，是她作孽，与伱东宫没有关系。」他叹息一声，又道：「入秋之后，辅机就是朝中的吏部尚书，老夫不在朝堂，你东宫若有难事，可以找你的这位舅舅。」





第38章 想要集权的父皇


闻言，长孙无忌欲言又止，只好自顾自喝下一口茶水。

李承乾道：「舅舅，往后还望多多照拂。」

「嗯。」长孙无忌点头道：「殿下放心。」

虽说这里的气氛怪怪的，李承乾还是拿出晚辈该有的笑容，舅爷是个行事直截了当的人，长孙无忌却是一个很复杂的人。

舅舅现在的神情就像是一只被强扭的瓜。

高士廉又进入了目无旁人的状态，他瞧着远处的曲江池哼着不知名的小调。

李承乾颔首道：「舅舅近来忙什麽呢？」

长孙无忌低声道：「科举。」

「是吗……」

回话完，长孙无忌又不讲话了，这位舅舅还真是惜字如金。

李承乾揣着手，目光朝着曲江池看去，可以见到李治想要下曲江池抓鱼，被李慎正抓着，稚嫩的嗓音道：「皇兄！冷静！」

熊孩子终究是熊孩子，这与他们在东宫受过的管教无关。

就算是教他们领先了这个时代不知多少年的学识，始终改不了他们的心性。

李承乾又小声道：「舅舅？」

长孙无忌还是板着脸，道：「殿下请讲。」

三人的谈话像是细作接头，这位赵国公还是有些不情愿，太子问一句，他就答一句。

李承乾站起身乾脆坐到了舅爷的身边，如此一来舅爷，舅舅，大外孙三个人凑近一些，说话也方便一些，便小声道：「什麽时候科举？」

长孙无忌抚须道：「陛下还未定下来。」

李承乾啧舌道：「有大致时日吗？」

身处朝堂的中枢，这位太子不知道的事，长孙无忌清楚，就连西征吐谷浑将士的封赏，他都已经知道了，只不过这些事都没有对外说过。

仅限朝中几位重要臣子，还有陛下清楚。

长孙无忌也是朝中仅有的几位最重要的臣子之一。

他先是看了看一旁的舅父高士廉的神色，低声回道：「来年开春。」

「还望舅舅不要误会，孤只是想着给青雀的括地志多安排一些地理相关的人才，他年纪尚轻，需要更多人帮忙。」

尽管这麽说了，长孙无忌还是没有将科举的日子准确说出来。

李承乾没有喝茶，而是拿起一旁的糕点，一边吃着又道：「舅舅不说，孤也能理解，因科举施行是有阻力的，毕竟有这麽一些人，他们也不喜欢让一个王朝中枢强大起来，更不要说这个帝国的皇帝与世家绝大多数人都是交恶的。」

长孙无忌沉默不语，目视前方没有讲话，而是拿起面前的茶碗，饮下一口，还是沉默。

四下没有别人，只有舅爷与舅舅，以及舅爷那忠心的老仆从一直守在外面。

这里的对话也不会被外人听到，只要舅爷与舅舅不说，就连皇帝也不会知道。

高士廉低声道：「行了，其他人也该来了。」

李承乾起声道：「舅爷，舅舅，孤就先走一步了。」

言至此处，长孙无忌困惑地看着这位太子离开。

楼台上，两人又沉默了许久。

「舅父，想让我怎麽帮他。」

高士廉看着这位储君走到楼台下，当即被一群公主与皇子围在了当中，看到这位大外孙那藏在背后的手，拿出了一盆葡萄。

孩子们的欢声笑语，纷纷争抢着葡萄，与李承乾的呵斥声汇在一起很动听。

白发苍苍的高士廉释然一笑，刚刚说话间不知道什麽时候被这个大外孙拿走了一盆葡萄。

高士廉道：「老朽年纪大了，越来越喜欢这些孩子了。」

见到舅父顾左右而言他，长孙无忌是万千愁绪不知从何说起，还能自顾自喝着茶。

「舅父还不是帮了东宫一次又一次。」

高士廉看着曲江池边的大外孙，慈眉笑着道：「他是个好孩子，他想要做皇帝。」

话音刚落，刚喝下茶水的长孙无忌咳嗽了两声，水呛在喉咙口，也让他面色都苦了几分。

长孙无忌将碗放下，神色痛苦道：「这种事能去帮吗？」

高士廉道：「你帮老朽的大外孙是最名正言顺的，但凡你帮其他人，不论结果如何你都是众矢之的。」

他伸出苍老的手，拍了拍长孙无忌的肩头，又道：「伱自小跟在老朽身边，不管是观音婢还是你，你们都是老朽养大的孩子，你的一身本领也都是老朽教你的。」

「你的心思老朽也最清楚，你是个什麽样的人老朽也知道，你善谋略却没有决断，也不够果敢，这是你的短处，老朽也能看明白，其实承乾这孩子他比你更有勇气，光是这一点，你这个赵国公不如这个孩子。」

长孙无忌拿起茶碗，默不作声的喝着茶水。

看到李承乾数落着孩子们，高士廉又咧嘴笑了起来，道：「现在皇帝是李家，你终究是长孙家的，那孩子身系着两个家族的将来，老朽看人不会错，承乾能让你们长孙家善终的。」

说话间，李承乾抬头朝着楼台挥了挥手。

高士廉也是挥手示意，笑起来又像个老顽童。

李承乾数落一番高阳，因她穿着靴子要去玩水，衣裙和靴子都脏兮兮的。

已经有三三两两的人走入曲江池了，眼看游园的时辰就要到了。

李承乾又见到了一个熟人，他就是当初在东宫念经祈福的天竺高僧波颇。

这个老和尚正朝着自己走来，李承乾道：「丽质，你先带弟弟妹妹去马车边，我们准备回去了。」

李丽质也是看了一眼那位走来的天竺高僧，点头带着弟弟妹妹们离开。

比去年冬天相比，这位高僧看起来更老了，他拄着拐杖走路很慢。

「太子殿下好久不见了。」

李承乾揣着手站在曲江池边，皱眉道：「今日七月初七，孤带着弟弟妹妹们出来走走。」

波颇低声道：「殿下现在的气色更好了。」

李承乾道：「孤正值长身体的阶段，任何疾病都会在这个年纪痊愈得很快。」

「嗯，年少的时光总是最好的。」

「现在的玄奘应该快走到西域龟兹了吧。」

「西域的房子都是黄土建成的，一间间矮小，这些房子很昏暗，不像唐人的房子，唐人的房子有很多的窗户。」

李承乾笑道：「那样的房子一定很脏，很不好闻。」

「是呀，老僧还是更愿意留在长安。」

「能留在长安是你莫大的福分。」李承乾点头道：「玄奘会让人送信给你吗？」

波颇站在这位储君身边，摇头道：「不会的，他从来没有送信回来过。」

「孤倒是听说了，这个玄奘和尚一路走，总是宣称他从东土大唐而来，他生在大唐，那他就一直是唐人，也不知道他是如何一个人走这麽远的，饥寒交迫能否活着回来，毕竟他是唐人，孤有时也很牵挂。」

波颇接着道：「玄奘是个很有佛性的人，他在西域也会得到他人的尊敬，会有人追随他的。」

「您说错了，玄奘出行在外受人尊敬是因他是唐人，大唐的强大会庇护他，不论他对你或者对那佛有多麽的虔诚，这都是一个不能改变的事实。」

波颇乾脆坐了下来，又道：「殿下果然变了很多。」

李承乾蹙眉道：「难道孤以前不是这样的吗？」

波颇缓缓道：「当初陛下让老僧给殿下祈福，希望殿下早日康复，老僧走入东宫见到的殿下是个温和的人，也是个善良的人。」

「孤依旧是个善良的人。」

波颇抬头观察这个少年，又道：「如果殿下让玄奘只当一个僧人，那麽殿下就是个善良的人。」

有时候李承乾觉得这个老和尚知道些什麽，比如说「狸猫」换了太子，李承乾不再是那个李承乾。

这个老和尚究竟知道多少。

还是说我来到这个世间的时候，他是否发现了端倪。

只不过宁儿姐一直都在东宫，她都不曾觉得异样，李承乾就打消这个疑虑。

李承乾道：「孤也希望您能身体健康。」

波颇念了一声佛号，道：「谢殿下赐福。」

「希望等玄奘从天竺回来，您还在活着，玄奘带来了您留在故乡的那些经书那天，便是玄奘功成名就的那一天，您一定要活着看到，孤会让人将那些经书珍藏起来。」

波颇惊诧道：「老僧从未与殿下说过，玄奘西行会带经书回来。」

李承乾笑了一声，「呵呵，孤猜的。」

言罢，留这个老僧坐在原地，李承乾迈步沿着曲江池的水岸走着，一路走远。

波颇神色有很多困惑，这位太子变了，可他依旧是太子，又好像什麽都没变。

回到马车边，弟弟妹妹也已经坐在车内，李绩依旧站在马车边守着。

宁儿低声道：「殿下都到齐了。」

这些孩子总是闹哄哄的，今天来曲江池一次，恐怕她们的热情不会这麽快消退。

红楼到现在还没有结局，一直都是文人之间议论的重要话题，还有人说红楼根本就没有结局。

当所有人都在怀疑宁国府到底是长子继承还是次子继承，宁国府与荣国府的结局会怎麽样。

红楼的故事就这麽戛然而止了，再也没有后续的篇章流传出来。

当曲江池的人越来越多，各家男女都出来游玩之时，李承乾已带着弟弟妹妹回到东宫。

这一次出行的收获不错。

舅爷特意安排了长孙无忌，如果东宫有长孙无忌支持，自然是最好的。

这位舅舅的态度棱模两可，是舅爷让他站在东宫这一边，还有些不太情愿。

宁儿带着一卷布匹而来，道：「殿下，禄东赞来信了。」

李承乾伸手拿过这卷布绢，打开绑在这布绢上的麻绳，再扒开上面的封蜡。

入眼看到的是一列列工整的中原文字，笑道：「没想到吐蕃的大相能够写得这麽好的一手中原字。」

想到当初禄东赞还能说着一口关中话，足可见这位吐蕃大相是一个学习能力很强的人。

他通过学习中原的知识，与中原的治理经验，来强化自身与吐蕃。

这封信所说的是大唐与吐谷浑的战事，这一场大战吐蕃一直在旁观唐人的作战方式。

有这麽一个学习能力强，又有实力的对手，李承乾心里还是担忧的。

自从那天与禄东赞示好之后，这个人就觉得我这位储君是可以接近的？

换言之，禄东赞觉得大唐的储君是个友好的人，他也骄傲的认为能够与大唐储君相谈甚欢。

这是吐蕃大相给东宫的第二封信。

以后说不定还会有。

本以为上一次不给回信，他就不会再来信了。

信中，禄东赞首先是祝贺大唐在吐谷浑的大胜，并且赞誉了大唐骁勇的各路将领。

英雄好汉都是骄傲的，从吐蕃征服羊同部落的方式来看，他们甚至用了和亲的手段，这也是从中原学的？

禄东赞觉得吐谷浑王是个愚蠢的人，他也一定会失去所有的财宝与牛羊。

李承乾对禄东赞的信没了兴致，放在一旁打算继续寻找着星空中的牛郎星。

因他这封信中那些事后诸葛亮般的论述，看着十分无聊。

弟弟妹妹闹了半宿才睡下，宁儿见殿下还没睡，便开始准备了宵夜，与小福就坐在不远处，准备一些面条。

再煮一些菜，殿下只有吃好了才能身体健壮，让疾病远离殿下。

宁儿的厨艺越来越好了，从殿外走来一个身影，她闻着味脚步更快了一些。

这宵夜也将长乐公主馋醒了。

李承乾还在看着星象，千百年了这星辰是亘古不变的。

与后世的相比，古时候的夜空更加的美丽，星辰仿佛也更亮。

李丽质穿着一身襦裙，她走来俏皮的问道：「皇兄今日去见舅爷都说了什麽？」

李承乾点头道：「说来年开春可能要进行科举。」

李丽质坐在皇兄身边，顺着皇兄的目光抬头是漫天的星辰，还有一轮皎洁的明月。

「以前就听父皇说过科举，那时候群臣还在议论，妹妹站在一旁听着，好像科举是一件很危险的事。」她手捧着一碗热水，目光看着夜空道。

「对父皇来说，要做出一些决定就必须面对风险。」

李丽质疑惑道：「既然有风险，那为何一定要科举呢？」

李承乾叹道：「我们的父皇要集权，喔……这也不是什麽大事。」





第39章 他的成就是大唐的


宁儿姐端上了两碗面条，低声道：「殿下还要蒜吗？」

李承乾看着眼前的面碗，道：「既然是宵夜，就不用蒜了。」

坐在皇兄身侧的李丽质举手道：「我要蒜！」

在东宫听课是需要举手回答的，现在李丽质养成了一种习惯，举手发言。

宁儿递上一些剥好的蒜。

看这个妹妹一口蒜一口面吃得正香，李承乾叮嘱道：「睡前记得刷牙漱口。」

李丽质不住点头，她一边问道：「皇兄，集权是什麽？」

李承乾道：「集权是大多数皇帝都会做的事，事关一个王朝的强大，所以一定要集权。」

她的目光看着皇兄，嘴里还嚼着蒜。

星空下，兄妹俩的坐姿大体上差不多，殿下喜欢将另一只脚屈膝，而后端着碗的一只手的手肘放在膝盖上，吃饭端着碗时可以省力一些。

宁儿站在兄妹俩身后，沉默不语。

渐渐地，在东宫的这半年，长乐公主也养成了这样的坐姿。

其实这是不好的，但不过公主殿下又在自己家里，这也没什麽了。

李丽质思量着又问道：「集权就是科举吗？」

「科举只是集权的一种手段而已，类似的还有改制兵权，或者是收回地方权力。」

言至此处，李承乾又有些气馁，在历史上大唐的集权做得并不算太好，地方太过强大，导致后期造成地方能压制中枢的局面。

中原说大也不大，当地方官吏或者将军以及各类军治一体的官吏壮大到不可收拾的地步，地方与中枢的矛盾就会激化。

换言之，强大的帝国失去了对外扩张的激情，只为仅有的利益争抢，大抵上卷死了别人，也卷死了自己。

其实现在的皇帝，也就是这位天可汗，他的方式还算是正确的，将大唐的一群强人养在长安城。

现在的朝政体系下，长安城的中枢力量足够强硬。

现在想要开科举，正应了那句话，天下英雄尽入吾彀中矣。

不对，应该是天下英雄尽入父皇彀中矣。

老臣退下了，新的年轻臣子上来了，他们就要干一些大事，除了西征吐谷浑，第二件大事便是开科举。

李承乾又道：「说多了，你也听不懂，天色不早了，回去休息吧。」

李丽质站起身，伸了一个懒腰，就回了她自己的房间，看一眼弟弟妹妹是否睡得好，要看一会儿书再睡。

小福与几个宫女还在收拾着东宫殿内，捡起一些被皇子公主们丢到各个角落的各种东西，将它们放回东宫原本的位置。

直到太子殿下也去睡了，这些宫女这才三三两两去休息。

夜里，曲江池的游园还在继续，当今皇帝与皇后莅临并且与众人举杯，高呼了一声大唐万胜之后。

皇帝和皇后就不在这里了，好像是只是走一个过场。

在这里的宾客各自散去之后，长孙无忌坐在一处水榭中，身边的舅父正躺着，他低声道：「将那个波颇老僧带来。」

还未等长孙无忌说话，一旁就有人快步离开。

片刻之后，将一个老僧带到了这处水榭。

波颇是天竺人，他不是唐人，所以对大唐的权贵，他是毕恭毕敬的。

高士廉问道：「太子殿下问了你什麽，你对太子殿下说了什麽？」

波颇将曲江池边的话语原原本本地告知了眼前两人，而后他又躬身行礼道：「尊敬的贵人，老僧不敢有隐瞒，」

高士廉颔首，眼神示意了桌案上的一碗酒水。

波颇双手接过这碗酒水，又是行礼。

这个天竺老僧在唐人面前表现得要多谦卑就有多谦卑。

长孙无忌道：「舅父，何苦为难这麽一个老人家。」

高士廉叹道：「老朽就不是老人家了吗？」

「伱可以走了，往后若有人问起，你也要如实禀报，事涉东宫储君，你要注意自己的言行。」

「老僧领命。」波颇一手拄着拐杖，又向长孙无忌行礼，这才离开。

曲江池边有越来越多的人提着灯笼离开，三三两两的行人，有男子也有女子。

长孙无忌道：「舅父，天色不早了，该回去了。」

高士廉低声道：「你说老朽为难一个老人家，你不帮东宫又何尝不是在为难老朽这个老人家？」

长孙无忌抬头叹息，道：「舅父，不要无理取闹了。」

「呵呵呵……」高士廉闭着眼，神色舒服地享受着凉爽的夜风，又道：「你知道太子殿下与波颇所说的话是什麽意思吗？」

长孙无忌道：「如果玄奘可以平安回来，他会功成名就。」

高士廉缓缓点头。

长孙无忌又道：「可对殿下来说玄奘是唐人，殿下言外之意，无非是玄奘成就应该是大唐的成就，而不是他这个天竺人，或者是一个佛的成就。」

高士廉道：「那就对了，其实你和太子是一路人。」

「可……」长孙无忌欲言又止，三缄其口又将话咽了下去，乾脆不说了，低头不去看舅父。

高士廉见状反倒是笑了，他起身拍了拍这个自己一手养大的外甥的肩膀，缓缓道：「你还是一样的，你没变过，你是当年陛下的布衣之交，和当年一样，你既是皇帝身边最忠心的人，也是最有权势的外戚。」

老仆从跟在许国公身边，面带笑容。

走出曲江池，高士廉摇头道：「苦了老朽的大外孙哦，他还有很长一段路要走。」

翌日，李承乾早早睡醒，就收到了甘露殿送来的话语，今日休朝了。

「呵呵。」刚洗漱好的李承乾神色麻木地笑了笑，脱去朝服又回到榻上睡了一个回笼觉。

皇帝给假期可太不容易，这都多久了好不容易给个假。

宁儿看到殿下这种行为，也是无奈一笑，而后关上了寝殿的门，安静地守在门外。

渭南的渭水河畔，两驾马车一前一后到了河边，徐孝德下了马车之后，连忙给后方马车的人行礼。

这驾马车上的人是当今应国公，武士彠。

武士彠是当年的晋阳起兵的元谋功臣之一，只不过他当年跟随李渊起兵之后，随着追随李唐的人越来越多，这些年武士彠多多少少也收到了一些言语。

因武士彠出身山西武家，家族是以经商起家的，是前隋其实最大的木商之一。

之后结识了李渊，又因李渊起兵之后，现在成了应国公，也是李唐的官吏。

武士彠咳嗽着走下马车，作揖回礼。

跟在武士彠身后还有一个小丫头，她从马车中探出脑袋看着前方马车还有一个与自己年纪相仿的姑娘。

徐孝德担忧道：「应国公，不如一同回朝，孙神医就在长安可以去看看病情。」

武士彠摆手道：「老夫先去看望李神符将军，等忙完了这些事再来长安相见。」

言罢，他又坐上了马车，从这里一路南下去了并州。

徐孝德站在原地送别，失落地摇了摇头。

因当年治理荆州，又在并州结交，武士彠与李神符颇有交情，当年骁勇善战的李神符在汾水迎战突厥人，又在沙河痛打前来冒犯颉利可汗的骑兵。

与当年的宗室将领李神通他们一样，为李唐征战十馀年。

可时过境迁，如今身患重疾，李神符长年累月奔波也累坏了身体，现在只能赋闲养病。

武士彠是个重情义的人，他要去看望李神符也是人之常情。

徐孝德还是很担心武士彠的身体状况。

「爹爹。」

徐慧的话语声从身后传来，道：「小武会来长安吗？」

这丫头说的小武，是她一路结伴而来的武士彠的次女。

两个小姑娘一路上有个伴，徐孝德看了一眼长安城方向，收拾一番心情，道：「会来的。」

一阵风吹过官道，给渭水河吹起一些涟漪。

东宫，李承乾一觉睡到了午时才醒，睡眼惺忪地打开殿门，第一眼看到的便是站在殿外的宁儿。

她躬身道：「殿下，可以用饭了，徐孝德已在崇文殿等着了。」

李承乾点着头，一路走向前殿，弟弟妹妹正坐在一张长桌上用着饭，她们用饭的时候保持着安静，这是东宫的规矩。

想说话就要放下碗筷，而且要将口中食物咽下再开口，这都是东宫规矩。

其实与宫里的礼仪差不多。

在宫里绝大多数时候，管这些孩子的宫女都会睁一只眼闭一只眼的，但在东宫更严格。

李承乾从前殿走过，一路走向崇文殿。

宁儿给了一旁的宫女眼神，当即就宫女拎着炉子去了崇文殿。

徐孝德就站在崇文殿前，见到太子来了，行礼道：「殿下。」

李承乾径直走入崇文殿内，坐下来打算先用饭，接过宁儿递来的开水，喝了一口，道：「回来就好。」

徐孝德作揖道：「潼关北面的黄河水位下降，臣不得不留下来开辟官道，耽误了两月。」

「潼关是关中咽喉，地理位置何其重要，也是应该的。」

见到太子殿下能够体谅，徐孝德也放松不少，他递上一个包袱，「这是臣为太子殿下准备的。」

宁儿先是接过包袱，放在殿下面前。

打开包袱入眼的是一堆干卷的茶叶。

徐孝德又道：「臣是江南东道人，自小认识茶叶，也能够分辨茶叶，托江南故乡人按照殿下的吩咐采摘之后进行了晾晒与炒制。」

李承乾拿起些许茶叶，放入碗中，而后倒入一碗开水。

茶叶经过开水一泡，飘起来的热气带着茶叶的清香。

而后又给徐孝德泡了一碗，李承乾道：「孤与徐长史共饮。」

宁儿看着太子殿下与徐孝德共同拿起茶碗。

太子殿下只是浅尝了两口，再看徐孝德像是为了解渴豪饮，一口将茶水都灌了下去。

或许是感受到殿下的信任，徐孝德表现出来的忠心都在这豪饮中了。

李承乾又给他倒上一碗，笑道：「味道如何？」

徐孝德用袖子擦了擦嘴，回道：「有些涩。」

「这一次不要喝这麽多，浅尝一两口，慢慢喝。」

闻言，这一次他端起茶碗，尝了一口，仔细品味着，片刻后回味道：「别有风味。」

「茶叶自古有之，饮茶源远流长，人们的喝茶方式不同，孤更喜欢将茶叶炒制之后再饮用，简单又纯粹些。」李承乾感慨道：「太好了，大唐终于有像模像样的炒茶了。」

话音落下，徐孝德见太子殿下的笑容别有深意，还有些莫名阴沉。

徐孝德躬身作揖，蹙眉不解其意，很少见殿下有这等神情。

茶叶当然是利国利民的，自它问世以来，到了后世有多少战争都是因茶叶而起。

泾阳，夏收之后，这里更忙了，泾阳县的绝大部分壮劳力都去了杜荷的作坊劳作。

上官仪在这里给自己搭建了一间小屋住了下来，屋子建得不高，也并不宽敞能够放下一张床榻，一张桌子，能够遮风避雨而已。

当年江都之变后，他也厌倦寄人篱下的生活，如今也从杜荷府中搬出，乾脆住在泾阳。

而泾阳的坎儿井正在开挖，许敬宗抚须道：「还有半月这个坎儿井就能完工了。」

上官仪看着一个个竖井中不断有人用绳索将一桶桶黄土拉出来，皱眉道：「你哪来这麽多人手。」

许敬宗道：「从隔壁县借来的。」

「那这些开挖用的绳索与农具都是从哪儿来的？」

「也是从其它县借来的。」

上官仪不是怀疑许敬宗的能力，这人能够从附近县借到这麽多的人手与农具，这个许敬宗在关中的人脉到底有多大？

这人也不是身居高位，与他相识也不过三两月，上官仪再问道：「只要许侍郎开口，他们就会借？」

许敬宗道：「都是太子殿下意思，他们自然会照办。」

上官仪不解道：「那门下省批覆开垦奏章也是……」

许敬宗道：「当然也是太子殿下的意思。」

「只要说是太子殿下的意思，他们都会安排？」

「那是自然，我许敬宗人微言轻，只要说是给太子殿下办事，多少都会给予方便。」

上官仪不可思议地看着对方，缓缓道：「你把太子当什麽了？」





第40章 东宫的钱袋子


许敬宗抚须道：「这些事光靠泾阳一县的人力是做不完的，按照太子殿下的设想，我们还要在泾阳的西北方向种上一大片树林，一直种到河西走廊的祁连山以西。」

若是这些都是为他自己谋利，上官仪就算是不要命了，也要去东宫告发许敬宗。

看在他都是为了泾阳建设，几乎奉献了他的所有时间的份上，那就暂时不和这个人割袍断义了。

一个有志向的东宫储君，总让上官仪有种不踏实的感觉。

如果太子没有这麽大的志向，还让人觉得踏实一些。

许敬宗的为官之道，以及他在关中任一个县丞的作风，上官仪实实在在地感觉被上了一课。

而长安城的文学馆内，李泰要整理各种典籍，与一群学士整理各种要点也是忙得脚不沾地。

尽管今天休朝，中书省内还是有很多官吏在忙碌，他们还在为了如何治理刚打下来的吐谷浑争论，还有的也在为了今年赋税收缴苦恼。

自武德七年开始，关中各地的赋税收缴一直都是个很头疼的问题。

最开始的时候，大概是武德四年，收缴中原各地的赋税，还要看当地豪强或者世家高门的脸色，更不要说还有不少地方的乡民连皇帝是谁都不知道，官府的门朝哪里开的都没见过。

至少现在好点了，但依旧是一件令人头疼的工作。

阴沉的天空刚有些雨水落下，风又大了些，倾盆大雨笼罩了整座长安城。

连续几日酷热炙烤后的屋顶，大雨一浇下，便形成了一片水雾。

东宫，李承乾不紧不慢又饮了几杯茶，听着徐孝德讲述这几个月他在外奔波时遇到的见闻。

说多了就觉得口渴，徐孝德又喝一口茶水，问道：「殿下，为何要在东宫种葡萄？」

李承乾朝着殿门口走了两步，正好到会有三两滴雨水落在身上，又不至于湿了衣服的距离，道：「因孤的弟弟妹妹喜欢吃葡萄。」

忽然笑了笑，又解释道：「或许太照顾弟弟妹妹们的感受，在你看来是孤太过宠溺他们，因此耗费人力物力就为了一口葡萄，是不该这麽做的。」

「虽只是东宫一草一木罢了，但以小见大……还是不该，你是东宫长史，奉父皇旨意来教导孤，就算是你现在批评孤如何不是，也是应该的。」

徐孝德气馁一叹。

李承乾伸手接了一些屋檐流下来的雨水，缓缓道：「伱知道吗？西域人光是向关中卖葡萄，他们都赚翻了，西域人一直在赚中原的钱，这世上怎麽能有这种事？」

雨势渐渐小了，隆隆的雷声却还在炸响，徐孝德作揖道：「殿下，待臣回去查问坊市。」

见他要走了，李承乾又道：「带一些茶叶回去。」

「谢殿下。」他拿出一个布囊，装入小小一袋茶叶，快步离开了崇文殿。

宁儿低声道：「殿下，是否用饭了。」

李承乾点头重新坐下来，端起碗安静地吃着黍米饭。

傍晚时分，泾阳又送来了许敬宗的工作简要。

因许敬宗已成了关中乡民眼中的酷吏，所以他治下的泾阳县全是好人，没人敢做坏事。

这个许敬宗是许国公给太子殿下办事的，也是东宫门下的一位干吏。

宁儿在一旁整理着书卷，时而看向正在书写回复的殿下，看看是否需要研磨了。

许敬宗是东宫干吏，杜荷是殿下放在泾阳的钱袋子。

那麽徐孝德与于志宁，就是殿下将他们留在东宫的良心。

写完对泾阳的回覆，李承乾让小福安排宫里的太监送去泾阳。

等弟弟妹妹们从立政殿回来，李承乾走入东宫菜园子，看着这个糟心的地方。

在冬天的时候，这个菜园子还是很喜人的。

到了关中不缺蔬菜的季节，这里就显得多馀。

李承乾抬头看着葡萄架子，见到有淡绿色的一点，扒开了盖着果实的叶子，有小小一串葡萄。

葡萄的果实很小，与豆子差不多大小，只比芝麻大上一些。

摘下这一串葡萄之后，李承乾将它当作下一季葡萄的种子，而后将眼前的葡萄架子给拆了。

这葡萄架子从春季开始种一直到了入夏，也没见到葡萄，东宫上上下下，在这里花费了不少心血。

三两个宫女看着一幕，殿下也不顾会不会脏了衣裳。

小福担忧道：「宁儿姐，殿下该不会是生气了？」

宁儿神色平静道：「你看太子殿下的笑容，一定很高兴。」

小福低声道：「葡萄没有种出来，怎麽会高兴呢？」

「嗯。」馀下的几人也是这麽认为的。

又过了一个时辰，整个葡萄架子都被殿下拆了，这个菜园子看起来才宽阔了不少，令人舒心。

季节已经过了，等关中入秋，就不可能再长出葡萄。

如果成功了，那麽东宫只需要卖葡萄的种子就能赚数不清的钱。

刚刚摘下的那一串「微型」的葡萄，可以用来作种子，当然了光看成色也不知道来年用这种子种出来的葡萄会怎麽样。

挑选了一些较为乾枯的葡萄藤蔓，李承乾用它们来烤肉，弟弟妹妹围着火而坐。

李治贼贼地从自己的房间中拿出一个酒壶，小声道：「皇兄，这是葡萄酿。」

李承乾烤着肉好奇道；「你哪里来的葡萄酿？」

「父皇藏着的，弟弟给带来了。」

「嗯。」李承乾将葡萄酿放在一旁的桌上，道：「你不准喝。」

李治还是眼馋地看了一眼酒壶，嘟囔道：「想喝一口。」

李承乾一手抚着太阳穴，斜坐着道：「那就喝一小口。」

「当真？」

「明天给你考试，过了六十分给你喝。」

一旁的李慎轻声一笑。

李治不悦道：「你笑什麽？」

李慎低声道：「皇兄怕不是连三十分都难。」

「你！」

眼看李治和李慎又要吵起来，被李丽质瞪了一眼，这对兄弟这才老实许多。

肉就要烤熟了，李承乾将一些煮好的芦笋与芹菜也端了上来，吩咐道：「一口肉一口菜，每个人都要吃蔬菜。」

其实，李承乾心里还是很高兴，今年种出来的葡萄也不是一无所获，至少得到了能够结出果实的种子。

宁儿留下几截较好的葡萄藤，馀下的全部都烧了。

眼不见心不烦，这些葡萄让殿下心烦，还不如一把火烧了，烧了之后就不会烦了，大快人心！

到了夜晚，人就会清闲下来，李承乾捧着一卷书看着。

宁儿收好了东宫，从一旁的壶中拿出一些茶叶，道：「殿下，可以用茶了。」

李承乾道：「睡前就不喝了。」

宁儿点头，又将茶叶放回了壶中。

前贤圣人的书都是教人如何做一个好人的。

这些书看久了便会很枯燥，容易犯困。

李承乾捧着书，换了一个坐姿，挨着油灯看，又道：「准备一些茶叶给父皇，还有母后，皇爷爷，明天再给舅爷送去。」

宁儿又问道：「河间郡王那边不用送吗？」

「不用了，明天他一定来蹭饭。」

皇帝是很喜欢打牌的，他喜欢这个带着一些运气与博弈的游戏。

近日来常常在武德殿与父皇玩到很晚。

这也是陛下为何在七月初七那天，只在曲江池匆匆露了一面的原因。

皇帝与皇后在曲江池坐了片刻，就回来找皇爷爷打牌了。

殿内，牌局正在继续，李世民亲自发着牌。

不多时，东宫的掌事女官宁儿小步走来，她端着一个盘子，盘子上放着的是三个罐子。

来到牌桌边，宁儿道：「陛下，这是殿下送来的。」

李世民还在整理手中的牌没说话。

长孙皇后给了她一个眼神。

宁儿会意之后，便将盘子放在了一旁，冲泡好三碗茶水，而后默不作声地离开武德殿，快步回了东宫。

武德殿内的牌局依旧在继续，在宫里人的眼中，皇帝父子一家能够坐下来，心平气和地打牌，这再好不过了，不论嫔妃还是宫女都替陛下高兴。

李渊每每出牌都很谨慎，沉声道：「听说吐谷浑大胜了？」

「嗯。」李世民应了一声，而后拿起一旁的茶碗，喝下一口茶水，蹙眉看着手中的牌，手里的茶碗迟迟没有放下。

又是低头看向茶碗中漂浮的茶叶，良久不语。

殿内，没人说话，宫女与太监安静地站在一旁，不敢出声。

又是一局牌打完，长孙皇后起身道：「天色不早了，妾身还要去照料兕子，这孩子没人哄着睡不着的。」

李世民抚着额头点头，而后让一旁的老太监来替皇后。

牌局一直到了深夜，李世民和李渊都发现了一件怪事，根本不困，反而是越打越精神。

茶水泡了好几遍，碗中的茶叶都没味了，这才换了一些茶叶又冲泡了一碗。

过了子时之后，一旁的太监都昏昏欲睡，有宫女靠着殿内的柱子都已经睡着了。

太上皇与陛下还在牌局上厮杀。

翌日，等天亮的时候，群臣早早就在殿内了。

李承乾站在自己的位置上，又是插科打诨的一天。

再看李泰还是老样子，在朝中每个人都好像是他的朋友。

注意到站在朝班中的长孙无忌，李承乾向舅舅礼貌微笑。

也没有言语，舅舅与大外甥之间也只是眼神交汇了片刻。

李恪在一旁问道：「皇兄，游园的那天没去吗？」

李承乾揣着手道：「去了，不过孤很早就回了东宫。」

「那真是可惜了，可不知那晚李泰有多麽放浪形骸。」李恪说着话，目光剐了一眼还在与朝臣说笑的李泰。

在他眼里，好像是太子没去游园，才会让李泰嚣张的。

李承乾低声道：「你最近做什麽呢？」

李恪道：「在军中射箭，尉迟恭将军在教弟弟行军。」

李承乾中肯点头道：「好好学。」

言至此处，李承乾又补充一句，「不用在意李泰。」

李恪板着脸，「嗯。」

这两个弟弟分明就不是一个赛道的，李泰完全是个文科生，李恪一直在卫府中锻炼着，这两人有什麽可比的吗？

李承乾苦恼地看了眼皇位。

不多时，随着太监的一声高喝，群臣当即噤声，一同躬身作揖行礼。

父皇脚步缓慢走到皇位边，而后挥袖坐下。

李承乾注意到今天一早父皇的脸色不是太好，似乎是熬夜了？

早朝正常开始，今日的早朝很平静，皇帝也没什麽兴致，三省六部各自汇报完之后，早朝就草草地结束了。

如果每天早朝都能这麽顺利地结束，时间充裕还能回去睡个回笼觉，能隔三差五给个假期就更好了。

前脚刚走到东宫，皇叔李孝恭脚步匆匆来了。

皇叔是东宫的钱袋子之一，他要是不来东宫了，那就是出大事了。

现在还能健步如飞，看来形势一片大好。

「听说了吗？胜光寺的天竺老僧最近也不知道出什麽事了，他总说罪孽深重，要忏悔半月，谁也不见。」

李承乾好奇道：「皇叔怎麽知道的？」

李孝恭走入崇文殿，与往常一样坐下来，顺便煮着面条，笑道：「这长安城又不大，老夫怎会不知？」

李孝恭又拿出五块银饼，道：「红楼还没有结局，有人要收买老夫，说是有了结局一定先给他们家，这银饼老夫一个人拿着不踏实，你也该拿的。」

李承乾默不作声拿过银饼，交给一旁的宫女，小声道：「给宁儿。」

李孝恭重重一拍桌子，感慨道：「听说昨夜陛下在武德殿彻夜打牌，这件事被魏徵知道了，那老儿就在甘露殿，指着陛下的鼻子骂。」

终于，李承乾来了兴致，小声问道：「一晚上没睡？」

「也不知是哪个好事小人传出来的消息，这宫里的小人太多了，杀都杀不完。」

李孝恭皱眉想了片刻，又道：「这件事说来有点古怪。」

「如何古怪了？」

「陛下彻夜打牌也就算了，武德殿的那位老人家也彻夜未眠，照理说这把年纪了，不该如此的，难不成吃了什麽猛药？」

李承乾道：「呵呵，孤怎麽会知道。」





第41章 大胜而归


李孝恭吸溜着面条，大眼瞧着李承乾往一个空碗中放了几片干叶子，目光盯着没动，嘴里说着，「其实陛下也不容易，一宿没睡现在肯定很困，还要被魏徵骂皇帝彻夜打牌，再这麽下去朝政早晚荒废。」

李承乾将开水倒入碗中，赞同地点头。

「也不知道今天会有多少宫女，太监被赶出宫。」

李承乾喝下一口茶水，又道：「以后这种事皇叔就不用在东宫提了。」

李孝恭实在是忍不住好奇，放下手中的碗筷，问道：「这是什麽？」

李承乾颔首道：「茶叶。」

「茶叶？」

「嗯。」李承乾又泡了一杯，放在他面前，道：「这是江南东道那边送来的茶叶，炒制之后冲泡就可饮用，困倦的时候，喝一口能够提神。」

李孝恭刚端起茶碗。

李承乾又补充道：「饭后可以适当来一碗，夜里就别喝了，提神醒脑容易睡不着。」

李孝恭抿了一口茶水，忽又惊愕地看着这个侄儿，而后神色了然又喝一口茶水。

入口时有些涩，李孝恭啧吧啧吧嘴，放下了茶碗，道：「不好喝。」

「习惯了这种味道就好。」

李孝恭忽然觉得有些坐立难安，低声道：「刚刚说陛下睡不着，你不知道？」

「皇叔呀，父皇怎么喝得就不清楚了，跟茶叶多半没关系。」

「对对对……」李孝恭看了看四下，又道：「魏徵再骂，也不会来东宫骂的。」

关中到了十月，入秋了，各县都在忙着储备粮食，天空飘着雨水令人烦心。

华西秋雨时节，这时候的雨水下得断断续续，时大时小，是蓄水的好时候。

西征吐谷浑的兵马也在这个月回来了。

绝大多数将领都回来了，侯君集与段志玄留在了吐谷浑，还有些扫尾的事要办。

大军在入关的时候就散开了。

现在走在官道上的都是一众将领，还有一支一千人的兵马跟着。

李靖穿着甲胄，走在最前方。

李道宗与牛进达策马跟在一旁，沉默不言。

李道彦先是看了一眼后方囚车中的吐谷浑伏允可汗，又看看在前方的李道宗，问道：「是一开始就知道伏允会往乌海跑？」

牛进达道：「这头功被你抢了，这年轻人心头不好受，一路上都问了多少遍了。」

见李道宗不回话，牛进达策马凑近再问：「这兵法要略某家也读，怎麽就被你先一步看到乌海要道了？」

李靖策马在前方依旧是沉默不语，带着凉意的秋雨吹过，这位统领全军的大将军坐在马背上依旧如一座山。

李道宗拉着缰绳，夹了马腹让马儿走得快一些，神色上都是苦恼。

行军快到泾阳了，就见有一个人戴着斗笠，牵着马站在路边。

等兵马行进得近了一些，那戴着斗笠的人才抬头，道：「众将士大胜而归！大唐万胜！」

李靖住马看着路边这人，缓缓道：「河间郡王等在这里做什麽？」

李孝恭笑道，抬着下巴示意李道宗。

见状，李道宗连忙向李靖抱拳道：「将军，末将与他说两句。」

都是当年一起南征北战的将领，多少还有些情义。

只不过面对李靖这铁面神色，李孝恭还是有些犯怵。

李靖颔首沉默，带着队伍继续前进。

李道宗看了看四下，翻身下马。

等李靖走远了，李孝恭扶着一旁的树这才长出一口气，缓了缓神道：「这麽多年过去了，这李靖的脸真是越来越吓人了。」

李道宗叹道：「以前大将军还是个能与我们谈笑风生的人。」

李孝恭往嘴里放了一颗枣子，一边嚼着道：「身处在这样一个位置上，以前多麽洒脱的人，现在也变了。」

「嗯，这次回了长安，李靖大将军多半又要闭门不出。」

「从大业年到如今，功劳太高了，李靖扛到现在也不容易。」

两兄弟站在官道边评论了一番李靖，看着远处的兵马，齐齐一声叹息。

再看眼前，李孝恭拍了拍这个弟弟的肩膀，大手掌又拍了拍他胸前的甲胄，道：「听说这一次伱立了头功，生擒了伏允可汗？」

李道宗点头，「嗯。」

「一个人拿着这份头功不好受吧，这麽多将领出征，就被你一个人抢先了。」

李道宗苦笑着，道：「兄长说得不错，这一路上没少被他们编排，打算某家回了长安之后，就也闭门不见客了。」

李孝恭爽朗一笑，道：「手脚健全的回来就好，也不用闭门谢客，可惜了就是会遭几句闲话。」

李道宗低着头还有些惭愧。

「这麽多将领一起出兵，最后的大功劳被你拿了，出兵在外看各家本事自然也没什麽好说的，骂个三两句就罢了，以后还是能坐在一起喝酒的老兄弟。」李孝恭低声说着话，宽慰着这个堂弟，又从怀中拿出一块肥皂丢给他。

李道宗伸手接住，迟疑道：「肥皂？」

李孝恭拿起挂在腰间的水囊，「喝口酒？」

李道宗回道：「等回了长安城卸甲后再饮酒。」

这话都在意料中，李孝恭笑了笑，道：「当年老夫与天下英雄驰骋中原，你还是个跟在陛下身边的裨将，这麽多年了，你小子还是这麽不灵醒。」

「弟弟自小愚钝，当初就不该与太子说西征吐谷浑的行军方略，让兄长见笑了，但军法森严，还是不能饮酒。」

李孝恭又带着责怪地重重拍了拍他的甲胄。

李道宗被这力道拍得后退两步。

「酒可以不喝，这肥皂你就别推脱了。」

「弟弟记得这肥皂是名贵之物，只有陛下与皇后的赏赐才有。」

李孝恭后背挨着树，揣着手端坐在官道边，铜铃大眼看着官道上来往的行人，低声道：「你看看肥皂上印着的字。」

闻言，李道宗将手中的肥皂翻过来，看到了肥皂上印着「泾阳」二字，而且是正楷字。

「这是泾阳造的肥皂，去长安就能买到，你手中这块是薄荷味的，要五十钱。」

李道宗将这块肥皂收入怀中，而后郑重抱拳表示谢意，又翻身上马，赶着时辰要追上大军朝着长安而去。

等人走远，许敬宗从后方走了出来，道：「这肥皂河间郡王可还满意？」

瞧了眼对方，李孝恭缓缓道：「你们泾阳造出来的纸张，什麽时候可以印红楼。」

许敬宗作揖行礼道：「说笑了，红楼是士林大儒口中的禁书，就算是不是红楼，这泾阳的纸岂敢用来印书。」

「难道你们泾阳就留着纸张，不卖也不用吗？」

「东宫自有安排。」

这许敬宗说话一板一眼，言语中多有应付之意，李孝恭又道：「又不是什麽讨贼檄文，你怕什麽。」

许敬宗依旧作揖不语。

李孝恭板着脸，又厌烦地看了眼漫天的雨水，也朝着长安城走去了。

秋雨又大了几分，雨水拍在脸上还觉得有些疼，许敬宗走入泾阳县的县衙内。

上官仪穿着一身青衫，正在帮着批覆文书，见人回来了，刚想开口，看到许敬宗黑着一张脸。

泾阳县的县衙没几个人，除了许敬宗，上官仪自己一只手就数得过来，包括两个平时都不在这里的门吏，还有一个打扫的老妇人，只有五个人。

稍坐片刻，许敬宗怒得一拍桌案，道：「用得着你李孝恭这个老狗来试探某家对东宫的忠心！」

一声怒喝，上官仪惊得手中的笔一抖，这下可好，刚批覆的文书，哗啦出长长一条。

只得长叹一口气，上官仪只好重新抄录一份，再作批覆。

许敬宗又怒道：「欺人太甚！」

上官仪乾脆搁下笔，尽量心平气和道：「许县丞，下官给你批阅文书呢。」

许敬宗咬牙切齿，感受到自己的人品遭到莫大的羞辱，又道：「你说作坊里那些纸张能随意用来印书吗？」

上官仪迟疑地回道：「多半是……不可以的。」

话音刚落，他又抬头看向正在漏雨的屋顶，泾阳还是很穷的，这县衙的屋顶漏雨成这样也没修缮过。

上官仪只好挪了挪自己的桌子，漏雨就漏雨吧，只要不湿了文书就好。

「娘的，许某还想多活几年，真当某家是个不晓事的混帐？」

这个许敬宗给东宫办事还是很得力，在他安排下这泾阳也正在按照太子殿下的吩咐改变着，坎儿井算是建成了，等秋雨结束之后就可以放水，来年就能用来灌溉。

不过许敬宗是个脾气不好的人，也是一个善于投机的人。

上官仪心里不想成为许敬宗，如今算是拜在杜荷家门下，至于太子殿下，或许都不知道有我这个人。

有了应国公武士彠，还有杨恭仁的举荐，到现在也不过是一个弘文馆的直学士。

其实这也是理所当然了，应国公是当年武德一朝的皇帝李渊看重的人，而现在追随天可汗李世民的人越来越多。

反而如应国公这样的人，在长孙无忌，房玄龄，或者是尉迟恭等人面前显得黯淡。

更不要说当年的武士彠祖上都是经商起家的。

许敬宗刚发完脾气，见上官仪站起身，道：「去做什麽？」

上官仪将一份份文书放入包袱中，慵懒道：「去门下省递交文书，顺路去长安看望应国公，听说他昨天就到了。」

留下还在看着漏雨屋顶发呆的许敬宗，上官仪脚步匆匆地走入雨中。

长安，李承乾与李恪站在城头上，目光所及皆是满城的长安居民站在朱雀大街两侧，迎接着大胜而归的李靖大将军。

唐军出征不灭一两个国，都显得对不起出征的成本。

宁儿手提着一柄自制的竹伞，站在殿下身后，遮挡着雨水，不让这些烦人秋雨落在殿下身上。

李恪指着队伍中的一个囚车，道：「那就是伏允可汗！」

何止伏允可汗，大唐这一战攻打吐谷浑得到的财宝都用一驾驾马车装着。

此战大胜，还给大唐带来数不清的牛群与羊群，河西走廊都快养不下了。

更不止如此，大唐还拿回了祁连山与河西走廊西端这个咽喉之地。

李承乾的目光看向走在最前方的李靖大将军，史书上这是大将军为大唐出征的最后一战。

李恪低声道：「军报上说，李道彦与段志玄一路从赤水源杀到了大非川，一路上尸骸遍野，都快将吐谷浑人杀绝了。」

「你很向往带兵出征？」

「皇兄有所不知，弟弟做梦都想。」

李承乾伸手扶在湿漉漉的城墙砖石上，缓缓道：「打仗是最苦最累的。」

李恪朗声道：「岂能怕苦怕累，皇兄说笑了。」

这孩子志向一如既往地单纯，李承乾在秋雨中一声叹息，走下了城墙，又对一旁的宁儿叮嘱道：「宁儿姐，东宫咸鸭蛋应该能吃了。」

宁儿笑道：「今晚要庆贺大胜。」

「本来想吃茶叶蛋的。」李承乾揣着手惆怅道：「奈何留下来的茶叶不多了，省着点喝还要留在来年的春天。」

大军得胜而归，最涨大唐的心气，不由得感觉精气神都高了几分。

简朴地庆贺一下，东宫的咸鸭蛋留了有些时日，现在不吃还要留到何时？

太极殿，群臣都在殿内，一群西徵得胜的将领正站在殿外，准备依次入殿。

走入承天门的时候，李承乾望了眼太极殿。

宁儿低声道：「正式的封赏，还要等到明天早朝。」

「嗯，现在的父皇一定很高兴。」

「此番大胜震慑了西域，大唐万胜。」宁儿稍稍躬身行礼，手还要高高举着伞。

一直到了夜里，雨水也没有要停下来的意思，李承乾站在东宫楼台的窗前，从这里能够看到雨幕中的太极殿依旧是灯火通明。

李承乾吩咐道：「晚饭每人一只咸鸭蛋，一定要将蛋吃完。」

李丽质刚收拾完一堆文章，点头道：「这就和弟弟妹妹们说。」

深夜时分，宁儿去了一趟立政殿，回来时带了一个消息。

「殿下，皇后说陛下命人去修缮骊山行宫，准备今年的秋猎。」

李承乾用木夹子将油灯的灯芯拔高，让火光更亮一些。

晃动的火光照在这个太子冷峻的脸上，「大军得胜而归，心气正高的父皇要去秋猎？多半要一直在骊山住到隆冬时节，孤身为太子是要留守长安，监理朝政的吧？」





第42章 正义的一战


宁儿的目光也看向殿下拔高的灯芯，低声道；「按以往来，应该是这样的。」

李承乾放下这卷厚重的书，儒家典籍读起来索然无味，这些书想要将天下人都教成一个个好人。

看殿下蹙眉的神情，宁儿低声道：「儒家典籍读起来若生涩的话，可以让朝中学士来讲解。」

李承乾摆手道：「不用了，早点休息吧。」

宁儿会意，稍稍躬身道：「喏。」

安静的东宫寝殿内，李承乾坐在窗前，偶尔还有几滴雨水落入殿内，入夜之后，这秋风更凉了些。

李承乾在窗前站起身，遥望雨幕中的太极殿，那里还是老样子灯火通明。

翌日，天边刚有些灰蒙蒙，天空还是阴沉的，雨水刚停歇不久，地面还湿漉漉的。

李承乾绕着东宫跑了三五圈，这才用了早饭，换了朝服准备去早朝。

坚持晨跑快一年了，身体正在越来越强壮，走回东宫拎起一个水桶，倒入木盆中，开始洗漱。

明显可以感觉到，力气也更大了，男孩子在十五六岁的年纪，也是锻炼最有成效的年纪，正处于成长最关键的年龄，不论是对疾病的痊愈速度，还是骨骼健壮，都是最好的时候。

宁儿将粥放在炉子上热着，而后再帮殿下看看，是否都梳理好了。

李承乾整理好衣襟，走到前殿见到正在刷牙的李丽质。

弟弟妹妹醒来都挺晚，李丽质是最先睡醒的。

见她正刷着牙，目视着前方，双目无神，见皇兄走来，连忙道：「皇兄。」

「把东宫咸鸭蛋再准备一些，孤下了早朝一起去看望母后。」

李丽质闻言点着头，还是有些没睡醒的状态。

天边的晨曦更敞亮了，只不过这种敞亮还是没有破开乌云，关中的秋雨就是这样的，断断续续下个不停。

地面湿漉漉地看着糟心。

宫里还有许多地方没有修缮，地面上坑坑洼洼有些积水。

其实这样也好，等到将来想要改建皇宫，也能顺手很多。

刚走出东宫，就见一个身影站在不远处，本就是上朝的时辰，众臣正脚步匆匆走向太极殿。

这个时候站在东宫门口，不是等着东宫储君，还能是在等谁？

再走近一看，才认出来这个穿着蓝色官服，腰配银鱼袋的人是皇叔李道宗。

只不过看他现在的大胡子疯长，一时竟没有认出来。

李道宗躬身行礼道：「太子殿下。」

李承乾连忙扶起对方，道：「皇叔出征塞外，这一次回来整个人都瘦了许多，如此眼窝深陷，也没休息好吧。」

「昨夜在太极殿，与陛下与众将饮酒到深夜，休息了一个时辰，便又要来上朝。」

李承乾揣着手继续朝太极殿走着，又道：「皇叔多注意身体，下了早朝便去休息。」

李道宗很是恭敬，又道：「其实昨夜陛下给了封赏。」

李承乾颔首道：「那挺好的。」

就快走到太极殿的时候，李孝恭也凑了过来，看李道宗神色道：「承范啊，下了朝去太医署诊个脉，带一些药调养一番。」

「弟弟身体无恙。」李道宗回道。

叔侄三人低声说着话，走入太极殿。

看李道宗眉头紧锁，像是有心事，李承乾低声问道：「皇叔，此番大胜而归，应该是意气风发之时，怎麽？还有心事吗？」

李道宗先是看了一眼兄长，又道：「此番出征还要感谢殿下指点，只是末将如实说了，他们谁也不信。」

「无妨，战事能够赢是最好的。」

李孝恭低声道：「我们宗室将领行事处处都要小心谨慎，兵权能够杀人，也会害了自己，陛下对我们这些有功的将领还是挺好的。」

说来也是，自大唐立国之后，天可汗向来是善待功臣的。

先是看了看已站在朝班位置上的李恪，李承乾低声道：「皇叔当时是如何卸下兵权的。」

李孝恭先是咳了咳，提了提朝服的腰带，道：「老夫娶了二十多个美妾。」

李道宗神色越发凝重了。

李承乾感慨道：「皇叔注意身体啊。」

「后来被陛下训斥了一顿，兵权被收没了，又只能将那些美妾放了回去，还挨了不少言官的骂。」

见眼前叔侄俩都看向自己，李道宗悻悻道：「家中有悍妻，若也纳妾……她非要与某拼了命不可。」

李孝恭失望摇头，眼神只能表示好自珍重，又道：「昨日，李靖得胜而归，来见了陛下之后，在甘露殿谈了很久，而后李靖又回了他的府邸，闭门谢客，就连昨夜的太极殿夜宴都没来。」

李道宗沉声道：「且不说自家这些事，吐蕃人不容小觑，当初去乌海要道截杀伏允可汗，就在那里遇到了吐蕃人。」

吐谷浑平灭了，赤水源与大非川死了数以万计的人。

吐蕃与大唐的恩怨在史书上纠葛百年。

尤其是再听到大非川这个地名。

听李道宗讲述才知道那一次截杀活捉伏允可汗有多麽凶险，如果这个时候吐蕃人在后方插一手，便一发不可收拾了。

好在，当时吐蕃人没有准备充分，也可能是吐蕃不想在这个当口与唐人开战，毕竟他们也刚刚收服了羊同部落，松赞干布更是派出使者去雪山后方的泥婆罗派出了使者。

而后，李孝恭说起了昨晚太极殿夜宴的情形，西征吐谷浑大胜，西征将领与朝中老将们与陛下喝得伶仃大醉。

还是秦琼将众人一一踹醒，这才慌忙收拾好了太极殿，众人换了朝服，差点耽误了上朝。

直到现在，太极殿还隐隐飘着酒香。

听皇叔讲着，昨晚程咬金提议让颉利可汗与伏允可汗一起来太极殿跳胡旋舞助兴。

这个老不休的提议终究没有被允许。

眼看早朝就要开始了，李承乾回到了自己的位置上。

李恪好奇道：「皇兄与皇叔们说什麽呢？」

李承乾道：「都是一些人到中年的事，与我们兄弟无关。」

早朝开始了，房玄龄先一步上前，朗声禀报了吐谷浑战事。

其实昨晚都准备好了，今天走个过场，不多时伏允可汗被押送到了太极殿。

李承乾冷眼看着这个拜伏在朝班前的吐谷浑可汗，长得并不算高大，卷起泛黄的胡须还有些乱，衣服也脏兮兮的。

威严的皇帝李世民坐在皇位上，指着伏允怒骂着，「尔胆敢冒犯我大唐西北三州之地，还敢拘禁唐使，好大的胆子！」

皇帝的怒喝声响彻太极殿，伏允拜在地上瑟瑟发抖。

从一开始大唐与吐谷浑这一战，大唐先是劝，再是告诫，最后派出唐使。

劝了又劝，直到说道理都说不动了，无可奈何出兵，虽说这个过程很仓促，但不论是在道义还是师出有名上，大唐此战都站在了正义的一方。

吐谷浑不论怎麽辩解，在西域或者是突厥，吐蕃人眼里，这个伏允可汗都是个十足的小人。

现在太极殿内所有人踹他一脚，都不算过分。

奈何这是大唐的太极殿，是大唐最高的权力中心，大家都极力克制着野蛮。

最后，这个伏允可汗又被押了下去，等秋后处决，因朝中有人提议还要先告慰前隋戍守边关而战死的那些将士。

这个提议也被父皇与朝臣采纳了。

接下来的早朝，又进入了各部禀报今年秋收的情形。

晌午时分下了早朝，李承乾走出太极殿，就见到了妹妹李丽质提着一篮子的咸鸭蛋等在殿外。

她双手提着篮子道：「也不知道皇兄下朝是什麽时候，妹妹就在这里等着了。」

李承乾拿过她手中的小篮子，又道：「等多久了？」

「没多久，刚等了片刻。」

李孝恭在殿前停下脚步，见到太子与长乐公主这对兄妹正朝着立政殿走去，宽慰地笑了笑。

李承乾提着篮子走到母后的立政殿外，这里倒是没有太多的变化。

李丽质先一步走入殿内，呼唤道：「母后！」

长孙皇后正在收拾着一些衣裳，见到女儿又是道：「怎麽又穿上这身旧衣裳，昨天不是刚送去新做的。」

李丽质在母后面前扭捏道：「女儿不舍得穿，皇兄也来了！」

闻言，长孙皇后抬头看去，见到儿子，又是点头道：「承乾，坐吧。」

将一篮子咸鸭蛋交给一旁伺候母后的宫女，倒也没坐，李承乾环顾着立政殿，道：「母后近来身体如何了？」

皇后先是看了眼在床榻上爬的小兕子，抱起这个小女儿，道：「之前孙神医是每十天来看望一次，现在一个月一次，说是病情好了不少，母后也不知病理，神医说是恢复得好，那便是好的。」

李承乾双手背负，看着立政殿外的一棵银杏树，低声道：「儿臣带了些咸鸭蛋。」

李丽质也道：「这都是皇兄亲手做的咸鸭蛋，东宫还有不少，母后记得吃，不要总是赏赐后宫的妃子们了。」

看着眼前的儿女，长孙皇后笑着点头，又拿出一个布囊，放到儿子手里，「承乾，这香囊且留着，母后用不了这些，听闻你近来总是睡得晚，这香囊能助你安神入眠。」

「谢母后。」

李丽质有些不服，抓着母后的手臂道：「女儿也要。」

见状，皇后又笑道：「你这丫头，给了伱新衣裳还不满足。」

殿内，儿女陪在皇后身侧，有说有笑的场面很是温馨，让立政殿内的宫女们也是面带笑容。

李丽质逗着还只能在床榻上爬的小妹兕子。

长孙皇后清退了殿内的宫女，身边就留下了儿女，她神色严肃起来，道：「承乾，母后有话问你，你要实话实说。」

李承乾拿了一把胡凳坐下，回道：「母后请讲。」

「本宫知道东宫人手本就不多，勉强可以带着你的弟弟妹妹，可你在外是否已有私产了？」

李承乾点头道：「原来这些事母后都知道了。」

长孙皇后扶着太阳穴，低声道：「有些事你不与母后说，你舅爷也会说的。」

舅爷是自家人，既然会对母后说，就说明母后心中自有分寸将来也好照拂，如果没必要，他就不会与母后说这些。

看儿子沉默的样子，长孙皇后又道：「承乾，你是储君有些事要更小心谨慎。」

「儿臣明白，但那些都是杜荷的家业，东宫从来不参与经营。」

如此，长孙皇后这才缓缓点头，又打量着这个儿子，忽然一笑，低声道：「你又长高了不少，你看看你的朝服，都显得短了。」

李承乾低头一看，这朝服确实短了一些，都已经露出脚踝上的一截。

李承乾讪讪一笑，道：「平时没注意。」

「换下来吧，母后给你改改。」

李承乾应声脱下厚重的朝服。

长孙皇后伸手接过朝服，迭好之后放在膝盖上，低声道：「你也长大了，宁儿说你现在行事有自己的主见，这都很好，不论你在外面安排了什麽，你都要答应母后，做好事，不能祸害关中乡民，也不能欺凌他人。」

「儿臣谨记母后教诲。」

看着已长高的儿子，长孙皇后拍了拍这个儿子结实的肩膀，满意点头。

「记得去看看你舅爷。」

「儿臣打算过了晌午就去。」

正如皇爷爷所说，这位舅爷在李唐天家这个家庭中有着很重要的地位。

就算他老人家离开了朝堂，现在处于退休的状态，不妨碍他支持东宫储君，因为储君就是双方的纽带。

长孙皇后向殿外看了看，就有宫女收到眼神，小步走来，禀报导：「禀皇后，饭食都准备好了。」

「嗯，你们兄妹都在母后这里用了饭再走。」

「儿臣就是打算在这里用饭的。」

立政殿内的饭菜很简单，李承乾看着眼前的菜色，切下一些羊肉放在身边妹妹的碗中。

李丽质小嘴用力嚼着羊肉，还一边戏弄着小兕子。

李承乾道：「母后，儿臣听闻父皇要去骊山秋猎，父皇有说起留守长安，监理朝政的事吗？」

「你也想去秋猎？」话语顿了顿，长孙皇后摇头又道：「你多半要留在长安。」

言罢，见儿子沉默良久。





第43章 一朝一夕间


长孙皇后低声道：「你们父皇总是想得很多，这一次出去秋猎散散心也好。」

李承乾点头道：「让弟弟妹妹们也出去玩玩吧。」

皇后又抬眼看了看这个儿子，缓缓放下手中的碗筷，道：「家里的事情母后可以给你看着，可着国事朝政，你们父子要看紧。」

「母后放心。」

长孙皇后收回目光，点头吃着眼前的饭菜。

李承乾嘴里嚼着芹菜，看妹妹李丽质的注意力全在小兕子身上。

这个小妹还只会蹒跚走两步，看她憨憨的模样，总是令人欢喜。

「当年的父皇征战天下，现在大军得胜而归，总要想着策马奔腾一番，岁月不等人，再不放肆几年，人就老了。」

听儿子这麽自语了一句，长孙皇后又皱眉不语。

用罢饭食，李丽质还要在立政殿陪着母后。

按照母后的吩咐还要去舅爷家一趟，李承乾刚走到殿外，长孙皇后拿着一件外衣，道：「穿上吧，别又着了风寒。」

李承乾接过这件锦袍，原来母后早已经准备好了新衣裳。

在母后的目光下，李承乾穿好外衣，道：「儿臣先去看望舅爷。」

长孙皇后怀中还抱着小兕子，笑着点头。

等皇兄离开，李丽质央求道：「母后，女儿不想去秋猎。」

长孙皇后颔首道：「好，母后也不去。」

「嗯。」李丽质抱着母后的手臂，又道：「女儿就在宫里陪着母后养病。」

秋雨停了半日，刚有点阴乾的地面，又迎来一波秋雨。

整个关中都湿漉漉的。

李承乾走到东宫的时候，宁儿已经等在东宫外了，她低声道：「皇后让人送来消息，说是殿下要去看望许国公？」

「嗯，走一趟。」

宁儿先是眼神示意，让小福她们照看好皇子公主们，便提着伞脚步匆匆跟着殿下。

皇帝要秋猎了，有不少将领带着兵马前往骊山。

李承乾一路走着，看着一队队官兵从春明门离开，那是长安的东城门，向东走便是骊山。

朝中上下已经开始为这一次的秋猎准备了，武将那边是最忙碌，一路路的兵马前往骊山准备。

倒是文官这一派没什麽大影响。

来到朱雀大街上的许国公府邸，这里的大门就敞开着。

李承乾站在门外，也没见有门房相迎，其实舅爷家也没有其他仆从照顾起居，只有一个老仆从一直照料着。

「站在外面做什麽，还不进来？」

听到宅邸内的话语声，李承乾这才迈入。

宁儿依旧撑着伞，跟着殿下的脚步。

高士廉正在烹茶，他低声道：「今天高林有事出去了，家里也没别人。」

李承乾稍稍一礼，又道：「孙儿确实没见到他。」

说话间，李承乾的目光看向站在舅爷身后的人，这个男子看着模样三十岁左右，正低着头。

高士廉也看向身后，抚须像个老顽童般地道：「履行是个傻子，伱不用把他当个人。」

「臣高履行，见过太子殿下。」

见到儿子行礼，高士廉神色不悦道：「出去吧，老朽看到你就心烦。」

「……」

「滚！」

听到亲爹一声喝，高履行又怂又慌忙应了一声，脚步匆匆离开。

对父亲这种只疼外孙，不疼儿子的态度很是委屈，又听父亲这麽赶自己，高履行心中万般苦楚，也只好低着头快步离开。

高士廉继续烹茶，换上了一脸慈眉的笑容，道：「他自小没出息，长大了也是这德行，不会成才的，你不用和这种人来往。」

李承乾讪讪一笑，对舅父家的家风有了几分了解，点头道：「舅爷说得是。」

不多时，高林，也就是舅爷身边的老仆从又回来了，他提着一个菜篮子坐在水盆边便开始洗菜。

「东宫送来的茶叶老朽收到了，只是这上了年纪还是喜欢这样烹茶，冲泡之法太过简单，没了该有的底蕴，也少了礼节。」

茶叶冲泡简单方便，舅爷又是当年的旧勋贵，行事作风自然保持着一个旧勋贵该有的作派。

在舅爷的认知中，就因太方便了，茶叶冲泡便可饮用，这不合礼数。

李承乾先是坐下，见舅父端来一盆干枣，便拿了几颗拿在手里，又往口中放了一颗。

高士廉从陶锅中捞出一碗茶水，饮了一口又道：「陛下近来很信重一个叫马周的文臣。」

「嗯，孙儿听说了，任职监察御史。」

「老朽听说他写得一手好文章。」

李承乾嘴里嚼着枣，皱眉道：「舅爷是何意思？」

高士廉又道：「像马周这样的青年才俊一定会得到重用。」

「这大唐的青年才俊还少吗？如马周，岑文本，褚遂良，青年才俊都快不值钱了。」

高士廉忽然笑道：「这难道不是好事吗？」

「是好事，他们若都忠心大唐就是好事。」

高士廉拿出一张纸，缓缓道：「这是杜荷送来的帐，说是按照东宫吩咐，给老朽分润三百贯钱，还说其中一部分是你舅舅辅机的，念老夫与辅机是一家人，便一并送来了。」

李承乾吐出枣核又往嘴里放了一颗干枣，关中枣还是很甜的。

「三百贯钱？你觉得老朽会要你们这点钱吗？本想着让你母后数落你一番，知道你来了，才知观音婢还是舍不得。」

「观音婢若舍得数落你，也不会让你来老朽这一趟。」

「舅爷，孙儿让杜荷给您分润并没有别的意思，自家人也要明算帐，不谈当初你帮助东宫起家，这些钱就当是孙儿的孝敬。」

「孝敬？」

李承乾作揖道：「孙儿此生最不敢忘的便是孝敬二字。」

话音刚落，一旁洗着菜的老仆从忽然笑了，而后走到院子另一头将这些菜用盐抹着腌了。

屋外的雨势越来越大，屋内爷孙两人还在交谈着。

「孙儿还有一事，还要请教舅爷。」

「你说。」

「如何让皇叔李道宗卸下兵权。」

「李道宗？」高士廉冷哼道：「他现在是坐立难安了？」

「多半是的。」

高士廉半躺着又是慵懒地挪了挪身子，双手像自己的孙儿那般揣在袖子里，低声讲述着。

等屋外的大雨停歇了，李承乾这才离开舅爷家，傍晚时分回了东宫。

肥皂这东西一问世，便在长安引起了不小的风浪。

从一开始肥皂这个东西，只有宫里才有，后来有陛下与皇后的赏赐，这肥皂也出现在了长安城的高门权贵家中。

过了一个夏天，入秋之后长安城内便开始有了卖肥皂的商贩。

大唐不收生产赋税，这就给了泾阳足够的空子钻。

泾阳只事生产，不经手贩卖，而在长安行商的市税，贩夫商人都会主动上缴，这又不是泾阳的成本。

如此泾阳又钻了一个空子。

在这方面许敬宗是个能手，经过太子殿下一点拨，一通百通。

肥皂一经贩卖，便风靡了长安，五十钱到六十钱一块的肥皂并不贵，稍富裕些的人家也买得起。

泾阳与杜荷都大赚了一笔，铜钱都是一车车地送入泾阳。

杜荷府邸，许敬宗已懒得数钱了，他大多数时候都是直接称量一番来记数。

杜荷也不管许敬宗，他只管做好殿下吩咐的事。

李义府脚步匆匆而来，道：「许侍郎，杜公子，出事了，我们准备造椅子的木材刚途经长安就被蓝田县扣下了。」

闻言，许敬宗卷起了袖子，怒道：「好个蓝田县的县丞老儿，老夫去和他拼了！」

言罢，他脚步匆匆出了府门。

以许敬宗的能力，这点小事自然难不倒他。

对此，杜荷并不担心。

许敬宗只担心能否安排东宫交代的事，杜荷担心作坊就要无以为继了，哪怕现在赚了很多钱，两人的目的是不同的。

上官仪气馁一叹，生怕许敬宗闯祸，匆匆行礼道：「杜公子，下官也走一趟。」

杜荷点头没出声，继续写着书信。

不多时，门房带着一卷纸而来，他低声道：「公子，东宫让人送来的信。」

这边的信还没送出去，东宫就又有安排了。

杜荷打开信纸皱眉看着，而后一脸凝重地放下书信，吩咐道：「让程大将军家的处默来一趟，就说我有事找他帮忙。」

「可是处默小将军向来跋扈，小人实在是……」

杜荷又道：「他这些天花着我杜府这麽多钱，这点小事他还是会帮的。」

孙思邈又去给人看病了，老神仙大多数时候都不在府上，只有入夜要休息的时候才会回来，反正也习惯了。

只要殿下再不往杜府塞客人，杜荷还能觉得轻松一些。

骊山秋猎准备了半月，关中步入深秋，闭关许久的波颇和尚终于走了出来。

这位天竺高僧变得更寡言少语。

因那次曲江池的游园，这位高僧好似受到了巨大的打击，就算是有人花了上万钱，他都不愿意与施主谈论禅机。

深秋时节，关中的柿子刚熟，李世民听着魏徵的讲述，御史台查明有人向江夏郡王李道宗送了一百块肥皂，希望将家中的亲眷送入军中。

「当真有此事？」原本打算去秋猎的好心情顿时被浇灭了一大半，李世民怒道：「朕的这些兄弟怎一个个……」

魏徵道：「有人向御史台递交的陈情，派人查明确有此事。」

李世民抚着额头阴沉着脸道：「郑公以为，此事朕该如何处置？」

魏徵沉默片刻，躬身行礼道：「江夏郡王大胜而归，又有拿住吐谷浑伏允可汗之功，念其只是收受财物，还未徇私，且先罢去兵权，遣去封地。」

「来人！」

站在兴庆殿外的侍卫抱拳道：「末将在！」

李世民看了眼殿外的人，正是尉迟恭举荐的梁建方，吩咐道：「你去将李道宗给朕带来。」

梁建方躬身道：「喏。」

江夏郡王的事很快就传遍了军中，因李道宗是大胜而归，而且是独占头功，如他这样的人在军中的名声也很好，别说不会收财物，就连在军中那也是滴酒不沾，是位军纪严明的将领。

没人想到李道宗会做出这等事。

等江夏郡王被带入宫中，许多人竖着耳朵打探消息。

或许是因功劳太大，李道宗太过骄傲，从而忘乎所以？

一直等到入夜，宫里没有消息传来，也不知道陛下对江夏郡王会如何处罚。

宗室将领手握兵权向来是很敏感。

兴庆殿内，李道宗将一百块肥皂放在陛下面前，解释道：「陛下，末将收得这个包袱时，只说这是家乡的肉菜而已，只等末将打开包袱才惊觉被蒙骗了。」

「蒙骗？！」李世民怒喝道：「那你还想徇私？收肥皂与所谓肉菜有何区别！」

李道宗连忙低下头，额头细汗不住流着，连忙道：「末将……」

李世民颔首又道：「怎麽，无从解释了？」

有个老太监脚步匆匆而来，在陛下耳边低语了两句。

看这个当年共同杀敌驰骋沙场的兄弟现在低垂着头。

李世民气也撒了，缓缓道：「孝恭也是，你也是，我们这些兄弟们当年也不容易，朕又何尝不想你们都能好好享受这太平世道的富贵。」

闻言，李道宗拜伏在地，竟有些言语哽咽。

老太监走到了殿外，关上了殿门。

至于接下来殿下与江夏郡王都说了什麽就无从得知了。

只知道陛下与李道宗彻夜相谈。

翌日的早晨，李承乾如往常一样站在朝班前听政，今日早朝确实没见到皇叔。

下了朝，才有旨意传来，江夏郡王李道宗收受他人财物，罢去军职，罚俸五年，念其立功在先，视为作风不端，禁足半月。

原本一个军中大将，执掌千牛两卫，手下兵卒将士数千人，如今一朝一夕间没了军职。

陛下还是念及兄弟情义的，也念及李道宗的功劳。

原本众将领都准备好高高兴兴去秋猎，临近就差几天了，就出了这麽一件扫兴的事

李承乾揣着手坐在东宫，喝着茶水享受着片刻的清闲，缓缓道：「孤要是监理朝政，应该是站在太极殿，还是坐在太极殿的？」





第44章 到底是少年太子


秋雨终于在李道宗将军被罢去军权的第二天停歇了，湿漉漉的关中久违地迎来了阳光。

虽不知何时才会再下雨，可也总算是可以嗮一会儿太阳了。

皇宫的玄武门，李世民从梁建方手中拿过弓箭，看向远处靶子，神色平静地拉满弓。

一箭射出，箭矢十分精准地落在靶子中心，箭矢的尾部还因馀力有些晃动。

又拿起一支弓箭，李世民拉弓再是一箭射出，这一次偏了一些，但也是靠近靶子的中心处。

尉迟恭脚步匆匆而来，递上一份奏章，行礼道：「陛下，都已经查明了。」

李世民将弓交给一旁的梁建方，拿过他的奏章看了起来，低声道：「如此说来这件事真不是承范主动的？」

「回陛下，送肥皂之人早在两日前逃离了长安，大理寺正在追查。」

李世民淡淡道：「不用查了，这件事到此为止。」

尉迟恭惊疑地看了一眼陛下，连忙低头道：「喏。」

「承乾这些天都在做什麽？」

「回陛下，与往常一样，倒是今日与河间郡王去了一趟泾阳，还是懋功护送。」

李世民忽然一笑，道：「毕竟懋功比起你们这些老将，年轻一些。」

说罢，见陛下的目光又看向自己，梁建方慌忙低下头。

李世民将奏章放在一旁看，又道：「承乾能出去走走也好，看看关中的乡民看看农事，他向来是个很懂事的孩子。」

太子殿下确实是一个懂事的孩子，尽管陛下一直偏心魏王李泰。

也可能是因太过偏心魏王，又给魏王开设文学馆，招揽学士，还能加赐七州兵事之权。

近来众臣不论文武，都觉得太子殿下似乎没以前好学了，说游手好闲。

打牌与茶叶，都有些玩闹意味在。

尽管陛下说太子殿下懂事，话里话外又在说东宫储君不够上进？

不论心里怎麽想，尉迟恭也只好此刻的想法全部咽在肚子里，对外人不能说出一星半点，关于陛下对太子或是魏王的评价不能传出去。

今日陛下的这些话进了自己的耳朵，事后全当一个屁放了之后就忘，那是最好的。

李世民笑道：「敬德，朕的箭术生疏了。」

尉迟恭回道：「末将也上了年纪，箭术不如当年。」

李世民搁下手中的箭矢，缓缓道：「这一次还是让承乾留守长安，监理朝政，辅机说太子该多学学国事了。」

君臣两人各自笑了笑，陛下挑了几张弓，让梁建方准备好带去秋猎用。

长安城外，一行人刚到了泾阳。

秋日里的关中多少有点萧瑟，泾阳还是一如既往地宁静。

李孝恭看着跟在身后的李绩，小声道：「他平日里这麽谨慎的一个人怎麽会犯这种糊涂？」

李承乾揣着手一路走着道：「孤也不清楚呀。」

虽说肥皂是东宫让杜荷提供的，可办事的人是舅爷，舅爷是办事的，东宫就不清楚了。

而且舅爷这人的脾气吧，真不好猜，更不会让东宫参与太多。

见皇叔还一脸狐疑看着，李承乾用只有两人才能听到的话语小声道：「皇叔，这件事真的不是东宫办的。」

李孝恭也用彼此才能听到的悄悄话，道：「老夫看得出来，你东宫没这麽大本事。」

李绩落后几步跟在后方，眼前河间郡王与太子叔侄两人正在说着悄悄话，又只好板着脸沉默不语。

恢复了姿态，李孝恭又道：「说来承范平日里在军中是个滴酒不沾的人，带兵也是军纪严明，这样的人会收受财物，这种事放在军中将领的口中他们都不信。」

李承乾道：「人证物证都在，已坐实了。」

「呵，倒不如多娶几房美妾呢。」

有时与这个皇叔相处久了，换作别人早就被带坏了吧？

与先前不同，这一次太子殿下来泾阳并没有提前告知，是太子的车驾到了泾阳，许敬宗这才得知。

许敬宗与上官仪穿着浆洗得都快褪色的官袍，一路飞奔而来。

李承乾看着一路飞奔而来的俩人，等到了近前，也还好……这两人没当场来个滑跪。

两人刚站定，行礼道：「太子殿下！」

李承乾站在远处揣着手道：「老许，近来如何？」

许敬宗连忙道：「近来一切都好。」

李承乾又道：「上官兄？近来如何？」

闻言，上官仪神色一振，连忙道：「禀太子殿下，因为泾阳要造椅子的大批木材都被蓝田县的县丞扣下了，许敬宗连夜带着人闯入蓝田县，将木材带回了泾阳。」

李承乾赞许点头道：「老许办事，还是很得力的。」

上官仪又道：「也就因此事，蓝田县县丞几次上奏疏弹劾许敬宗，说是要与泾阳县不死不休，现在多半还要继续上疏弹劾。」

许敬宗惊讶地看着上官仪，良久说不出话，低头一脸的懊悔。

李承乾叹道：「孤还是很信任老许的。」

「臣……」许敬宗将姿态放得更低了，又道：「且不知蓝田县要扣留我泾阳的木材多久，臣只能出此下策，冲撞了他们的官府。」

「为何扣留泾阳的木材。」

上官仪禀报导：「因木材需要从蓝田县附近砍伐，先前与当地乡民谈过，并且给了银钱，谁知他们的县丞事先全当不知，事后反悔还要再向泾阳索要钱财，这才与他们翻脸，事情就此也就算了，木材也拿了回来，可蓝田县丞得寸进尺，还想继续上书弹劾。」

李承乾拍了拍许敬宗的肩膀，又对上官仪点头道：「委屈你们了。」

许敬宗咬牙切齿道：「殿下放心，臣不怕那县丞，就算是告到太极殿上，臣也有理有据。」

李孝恭淡淡道：「就因这点小事？承范虽说已被拿去兵权，不过陛下授意让长孙无忌将承范放在京兆府的位置上，京兆府尹一职空缺许久，这点小事不用记挂在心上。」

「真有此事？」

就连李承乾也不知道父皇竟有这等安排。

惊讶之馀，很快也就释然了。

这也很简单，当年武德一朝的老臣都在悉数退下，如舅爷，虞世南等人。

而父皇开始将房玄龄，长孙无忌等人放在重要的位置上，也开始了集权。

既然要集权，兵权自然也要重新规划。

君臣之间总有一些默契，皇帝得到了兵权，当年的将领也能因此安享富贵。

就如身边的皇叔李孝恭，他虽不是朝中将领了，也没了兵权，可还管着宗正寺这麽个地方，如今也是李唐宗室中举足轻重的人物。

那麽皇叔李道宗能够入京兆府也理所当然。

许敬宗登时挺直了腰板，忽然有种云开见月的感觉，原来咱们东宫有这麽厉害的人脉。

李承乾低声道：「其实孤也清楚，老许伱遇到了难事都想要自己解决，受了委屈也不说，还是上官仪将事说了出来。」

许敬宗低着头，犯难道：「臣……」

「好了。」李承乾打断他的话，又拍了拍他的后背，放慢脚步与他并肩走着，道：「你觉得与孤疏远吗？」

「殿下是东宫储君，若臣办事不力，那是臣的过错。」

李承乾站在渭河边，看着水流湍急，道：「孤希望以后你们有什麽困难都可以呈报给东宫，一来孤可以学习你们的办事方式，二来孤也能知晓你们在建设上遇到的种种困难，倘若以后再有这种事，应对起来也能从容一些。」

「再者说孤还是挺欣赏上官兄这种实事求是的态度，你们在外如何行事孤不在乎，但往后孤信任你们，你们也信任孤，如何？」

许敬宗没有立即回答。

上官仪行礼道：「臣铭记在心。」

闻言，意识到太子殿下的目光，许敬宗这才行礼道：「臣定不辜负殿下信任。」

人与人之间是不同的。

许敬宗这个老油子与上官仪这种新晋官场的人，谈吐与说话方式也是不同的。

一行人走到泾阳县的北面，这里挖了一个池塘，池塘中蓄了不少水。

许敬宗指着池塘的另一个出水口道：「届时可以在水池的东面种上作物，今年秋雨来得早也比以往更久，便提前开始蓄水了。」

从渭河上游的泾河接入水，一直引入坎儿井内。

许敬宗打开一个地道，有台阶往下走一直通往地下的坎儿井内部。

这道坎儿井一共两百丈长，李承乾心里盘算着，整条沟渠大概七百米。

走入矮小的地道，再往地下走，内部宽敞了很多，有一条沟渠一直通往蓄水池，蓄水池放水便可以灌溉田地。

坎儿井的下方就是地道，这个地道中间便是一道沟渠，沟渠的水自西向东，从渭水上游引水入沟渠。

李绩皱眉看着上方，地道的上方是一个个的竖井，上方可以丢下水桶，水桶便会径直掉落沟渠中，从而给上方取水。

李承乾感受着这里的凉意又道：「这里也可以是个避暑的好地方。」

这项工事从夏天一直进行到了现在的深秋才建成，许敬宗召集了五百民夫，就是这麽挖出来的。

李绩看着笔直的地道，不解道：「是如何修得这般笔直？」

许敬宗解释道：「其实很简单，这还是太子殿下根据典籍中得知，只要拿着一个油灯对着自己的影子挖，多半不会有大错，再用木杆悬挂看看高低便可以了。」

「这里也可以藏匿兵马。」

李孝恭当即说出了自己的感受。

李绩颔首道：「确实可以，如果这个地道四通八达，便可以设置伏兵，从竖井爬出去就可以了。」

用将领的目光来看，便可以看到行军打仗的用处。

但对于民生用途来看，灌溉价值很大。

当然了，现在的关中水系还是发达的，所谓八水绕长安，这种坎儿井并不能适用关中其它地方。

也就是应对灌溉荒地还需要特定的地理条件，当年修建了郑国渠之后，能够开垦的土地也就更多了。

从地道的另一头走出来，便是渭水上游的河畔，这里的水流更湍急，泾河的一路与渭河汇聚在一起，只不过秋雨过后河水很浑浊。

走回泾阳县，李承乾低声道：「来年多种一些树吧，就在这河边。」

上官仪应声道：「喏。」

到了河边之后，众人看着太子殿下脱了靴子，将衣摆提起收在裤腰带，走入浅水滩，开始抓鱼。

宁儿站在岸边道：「殿下，入秋的河水很凉。」

「无妨。」李承乾抓起一条巴掌大的草鱼，笑道：「看，这泾河的鱼可真够笨的。」

看着殿下还有童真的模样，听到殿下笑声，李绩也跟着笑了起来。

李孝恭乾脆也脱了靴子，道：「老夫也来！」

李绩板着脸道：「老匹夫，一把年纪还跟个孩子似的。」

对方的数落李孝恭充耳不闻，一个跳跃入水，踩起一片水花。

许敬宗与上官仪都不去看太子殿下玩闹的一幕。

总归太子也才十五岁，一直久居深宫中，出来散心玩水也没什麽。

只是在许敬宗认为中，太子是个心智很成熟的少年人，如今看来殿下还是有孩童气的。

李承乾娴熟地用草绳将抓来的鱼串起来，就挂在腰间上。

等赤着脚走回岸边，见到还提着靴子的宁儿道：「孤出来散散心，抓鱼烤鱼吃，也未尝不可。」

宁儿拿着殿下的靴子，依旧皱眉。

走到一处背风处，李承乾与皇叔一起生火，准备将鱼烤着吃。

李孝恭用一把小刀杀着鱼道：「这季节的鱼就是土腥味重了一些，带回去用清水养两天再吃更好。」

李承乾顾不上这些对许敬宗道：「拿点蒜来。」

还站在原地的许敬宗连忙应声道：「喏。」

又丢给上官仪一串铜钱，吩咐道：「去买点菜，买点酒水来。」

看着太子吆五喝六的纨絝样，李孝恭咧嘴一笑，这太子终于有点少年纨絝样了，道：「这才痛快。」

「皇叔，孤这些天读圣贤书都快吐了。」

「有什麽好读的。」对此作为叔叔的李孝恭同样嗤之以鼻。

「圣贤书读多了，就想骂圣人，明知这样不好，可就是忍不住。」





第45章 冒失举荐


用河水将萝卜洗了洗，便啃下一口，脆口的萝卜在口中嚼着，李承乾馀下的五颗萝卜也洗了。

不多时，上官仪提着一壶酒与一篮子菜来了。

李绩本就不是一个多麽平易近人的将军，他一手放在腰间的横刀上，目光看着四周，在周围还布置一队兵马，将此处围了起来。

这个时候就算是有一只兔子蹦躂过来，都会被一箭射死。

等许敬宗带来了蒜，李孝恭也将用鱼收拾好了。

几人围着火堆而坐，李承乾道：「秋猎的猎物该如何处置?」

闻言，李孝恭思量了片刻又道：「猎物当然全部是归陛下的，等一天秋猎结束，陛下也会将猎物分给打得猎物最多的将领。」

一旁的许敬宗嘴里嚼着蒜没有说话。

倒是上官仪听得很认真。

李承乾又道：「骊山的猎物很多吗？」

李孝恭摇头道：「骊山原本的猎物并不多，只能将其它山头的猎物都赶到骊山，而后在陛下要打猎的地方围成一个猎场。」

「历代打猎的规矩，显怀的猎物不抓，小的不捕，只拿那些长得肥硕的。」

鱼烤得差不多了，李孝恭一边说着，扒开烤焦的鱼皮放入口中，享受地吃着，再将没了鱼皮的鱼肉继续放在火上炙烤。

许敬宗与上官仪盘腿坐在一旁，听着太子殿下问河间郡王关于以往秋猎时的种种，这位太子笑起来很开朗。

厚厚的云层离开关中的天空，阳光终于完完全全洒了下来，风也停了。

感受着温暖的阳光，几人继续交谈着。

宁儿也在一旁将水煮好了，她将茶水倒在碗中放在一旁的小桌。

李承乾吃完一条鱼，很自然地拿起一旁的茶碗，喝着茶水道：「作坊那边如何了？」

许敬宗解释道：「作坊诸多事都是杜荷公子在安排，臣了解得并不多。」

注意到太子的目光还看着自己，许敬宗又道：「不过杜荷公子时常会将作坊的事，让臣安排，如今作坊最缺少的便是工匠。」

浅尝了一口茶水，李承乾道：「去长安找不就行了。」

上官仪连忙补充道：「殿下，其实长安能用的工匠并不多，不论现在长安的东市西市，工匠一直都是最紧缺的，难请暂且不说，光是这价钱……」

话语顿了顿，他放低声音道：「一个最普通的木匠，一天也要八十钱。」

李承乾缓缓点头，道：「现在的工匠最值钱？」

许敬宗解释道：「原本不是这样的，因为关中兵马出关征战，征了不少工匠，造攻城器械或者是兵械，有些则是随着大军一起战死了，或者是流落各地，再者说一个工匠要培养出来，少说三五年。」

看到皇叔他们点头了，那许敬宗说得多半也没错。

手工的木匠活需要长时间积累。

这也难怪，武德三年到武德六年，各路将领带着兵马一直都在平定中原各地的动乱，导致人口凋零。

直到贞观四年开始，才开始恢复治理至今。

如今世道平定了，不说关中各地，就说长安城也有很多地方需要修缮。

许敬宗从怀中拿出一份奏章，递上道：「这原本是想过些天再给殿下。」

李承乾拿过奏章打开看着，许敬宗的字写得倒是漂亮，只是这上面记录的事，着实令人啧舌。

许敬宗作揖道：「魏昶此人自小也是工匠出身，其人尚有些工匠技艺在，臣那图纸问过他，造一把椅子不在话下。」

奏章上记录的是魏昶的过往，记录得倒是挺详细的，李承乾抬眼看了看他，目光重新放回这份奏章上。

许敬宗与上官仪皆是低着头，双手作揖，言语姿态不敢轻慢，呼吸小心翼翼等候着殿下的话语。

一低头便看到了眼前用石头围起来的火堆，眼下火势已熄灭，只有火星子会随风飘出来。

两人就连呼吸都是小心翼翼的。

武德六年，擅入军中，被遣返回乡后出走，在潼关被当作流民扣押，经查实才放归万年县。

武德九年夏，魏昶入河东军，平定河东携军功回万年县，因不满田亩分配殴打户部官吏三人，被押入地牢。

贞观元年夏，于西市混迹因冒领饷钱而再次被捉拿。

贞观二年春，皇帝大赦天下，放归。

这份奏章李承乾看得嘴角直抽抽，举荐人才是需要提供过往经历，或者有所成就。

这个魏昶的简历比案例还精彩。

不过在许敬宗的评语中，魏昶是个生性正直的人，坊间风评说一不二。

与户部官吏斗殴事后查明，确实是田亩丈量错误，可殴打官吏事情不小，就又被关押了两年。

至于冒领战死袍泽饷钱，许敬宗给出的解释是战死袍泽家眷贫苦无以为继，将饷钱给了袍泽的孤儿寡母，自己没留一文，便自行去官府领罪。

土生土长的关中万年县人，如今二十岁有四，孑然一身。

混迹长安多年，因敬仰天可汗为人，时常为官府做事。

现在的不良人还是很纯粹的，他们敬仰现在这位个人魅力十足的天可汗，因是大赦放归，依旧是戴罪之身，随时听从官府调遣。

只不过如今的不良人还没有形成规模。

李承乾颔首道：「他既然有木匠手艺，怎麽也能找到谋生之处才是。」

上官仪又解释道：「殿下有所不知，其人因劣迹斑斑，不会有作坊用他，无官府文书也不得离开长安。」

「他现在护在孙神医身边是吗？」

许敬宗回道：「衣食住行都在杜府，跟随孙神医到处看病，护送至今还是江夏郡王的安排。」

李承乾饶有兴致地看着许敬宗，这是一个人精，十足的人精。

现在的许敬宗既是六品的秘书监侍郎，又是八品的晋阳县丞，对朝政局势了解得很透彻。

近来朝中发生的那些事，他一定有耳闻，又提孙神医，又提江夏郡王。

他就差没说都是东宫自己人。

李承乾颔首道：「也好。」

许敬宗连忙躬身道：「听凭殿下安排。」

「就依照你的意思办。」

李承乾又看向上官仪，道：「许侍郎一个人忙前忙后难免有疏漏，上官兄多看着点，有什麽事可以呈报东宫。」

闻言，上官仪躬身行礼。

「对了。」李承乾有些后知后觉，又补充道：「孤听闻你现在还是弘文馆的直学士对吧？」

「不瞒殿下，如今就在弘文馆。」

李承乾点头，没有接着说，而是拿起没吃的另外两条烤鱼，递给李绩，道：「将军，趁热吃，凉了就不好吃了。」

「喏。」李绩板着脸回应。

光吃烤鱼和萝卜自然是吃不饱，正是长身体的时候，李承乾觉得自己能吃得也更多了。

又拿出一张饼，掰开一半分给宁儿。

这位太子一边吃着饼，领着众人一路走着。

李绩就走在太子的身侧，一边走一边吃着烤鱼，用手拔下一些鱼肉，放入口中，熟练地吐出鱼刺，又将有些油腻的手往腰带处擦了擦。

泾阳的作坊正在运作，看到一个个刚成型的肥皂脱模而出，放在阳光底下晾晒就很喜人。

在泾阳走了一圈，除了作坊建设得更大了，也没别的变化。

便坐上车驾，赶在天黑前离开泾阳。

这是东宫太子的习惯，也是东宫的规矩，天黑之前就一定要回去，不论是弟弟妹妹去了她们母妃身边，或者是在宫里嬉闹，也一定要在天黑前回东宫。

上官仪与许敬宗站在官道上行礼送别太子殿下。

等车驾走远了，上官仪低声道：「许侍郎行事未免太过着急了。」

许敬宗道：「你是觉得老夫如今向殿下举荐魏昶不合适？」

「不合时宜。」

「伱我都知道太子殿下还年少，如果将来有一朝遇到难事，东宫需要能够为此卖命的人。」

上官仪打心里不喜欢许敬宗的作派，可他的话也不无道理，东宫储君不是别人，将来万一……

深吸一口气，静下心神，希望东宫没有万一。

既然是替东宫打算，上官仪也不好多说什麽，毕竟如今的自己在殿下面前人微言轻。

李承乾坐在回去的马车内。

宁儿就跪坐在一旁，低声道：「殿下，是否需要喝水？」

李承乾伸手接过她递来的水囊，喝着水囊中还有些温热的开水，手撑着一侧的脸颊，倚着车窗，马车走得并不快，正好欣赏着关中秋日里的景色。

秋雨刚停歇，关中乡民便在田地里开始忙碌起来，他们需要将作物蔬菜豆子全部收集起来，用来过冬。

李孝恭策马在一旁，催促马儿上前。

等皇叔到了眼前，挡住了要看的风景，李承乾无奈一叹。

李孝恭先是瞧了眼领头护送在前的李绩，低声道：「许敬宗这人有些冒失。」

「嗯，无端向孤举荐魏昶，确实很冒失。」

李孝恭道：「这人不知轻重」

李承乾缓缓道：「他当然知道轻重了，皇叔以为他是无的放矢吗？」

见他又不言语，李承乾又将水囊递给一旁的宁儿，对骑在马背上的皇叔，低声道：「许敬宗想要成为一个对东宫很重要的人物，他既为孤打算，也为他自己谋划。」

「人嘛，总是要为自己考虑，对孤来说他为自己考虑也没什麽，只要他还是为东宫办事。」

李孝恭道：「殿下是说用人不疑？」

李承乾笑道：「是团结下属，共创辉煌。」

作为皇叔，只能给这个侄儿多一些忠告，每每说起这些就会觉得这些忠告对这位十五岁的侄儿显得多馀，准确来说这位在东宫长大的侄儿已十六岁了。

「十六岁……」李孝恭蹙眉道：「老夫十六岁时，早已领兵打仗了。」

李承乾道：「孤还是谢谢皇叔的忠告。」

「你能听取这些话就好。」

其实仔细想着往后该如何，比如说用五年时间建设大唐的作坊业，形成规模之后就有了产业上下游的区别，再之后慢慢往贸易上作出改变。

与其说眼前这点泾阳的小事，再看现在的中原还处于一种依黄河长江两岸为主的小农经济，这依旧是当下最重要的实体。

马车进入长安城，到了朱雀门，宁儿先下了马车。

李承乾走下马车，皇叔已先一步离开了。

见到李绩走到一旁，李承乾笑道：「大将军有劳了。」

「无妨，殿下若还要外出，知会末将便是。」

李承乾点头行礼，便快步朝着承天门走去。

李绩命人收拾好车驾，带着人也回去了。

黄昏时分，只有一缕残阳还照在这片天地，东边的天际已先暗下来了。

像是一滴墨从东边的天空开始化开，慢慢覆盖整片天空。

从承天门走入，望了眼远处的太极殿，走向东宫，路过兴庆殿时这里灯火亮着。

正好能听到殿内一群武将的吆喝声。

脚步稍停，李承乾朝着殿内看了眼，父皇正在与武将们饮酒，言语中可以听到关于秋猎的话。

只是在殿外停留了片刻，李承乾继续朝着东宫走去，又问道：「宁儿姐？」

宁儿稍快几步跟上，道：「殿下。」

「还要多久可以修缮好骊山行宫？」

「听闻工部尚书阎立本带着三百工匠，前往骊山已有半月，多半这两天就能修缮好。」

「哈哈。」李承乾错愕一笑，道：「难怪他们在长安城难寻木匠呢。」

一走入东宫，便听到弟弟妹妹的打闹声。

见是皇兄回来了，李丽质连忙上前道：「皇兄，今天东宫有牛肉吃。」

「哪来的牛肉？」

她解释道：「今日程大将军与李大亮将军与父皇饮宴，带来了不少牛肉，父皇就分了一整条牛腿给东宫，都吃不完，说是程大将军家的牛失足摔死了。」

「这麽大的事，大理寺就没过问吗？」

「过问了，真是摔死的。」

一整只牛腿就挂在东宫的厨房中，本来这间小厨房还是去年冬天改出来的，空间本就不大，放着一整只牛腿显得更挤了。

红彤彤的牛肉看着令人心喜，看着还冒热气，刚宰杀不久。

「殿下，奴婢来切。」言罢，宁儿拿起一旁的小刀开始切着牛肉。

李承乾道：「可以做一些酱牛肉，好保存。」

注：魏昶万年县人，唐朝时武后掌权一朝的不良帅，因生卒年不可考，本书中所用的是（青年版）魏昶





第46章 秋猎前的一致意见


入夜后的东宫很忙，牛肉煮熟后的香味甚至飘出了东宫。

牛骨头可以用来熬汤，可以一直熬着，熬一晚上，馀下的牛肉全部煮熟先放凉。

李承乾将切好成块的牛肉放入一个大陶锅中。

宁儿脚步匆匆而来道：「殿下，兴庆殿来人了，说是陛下明日就去秋猎。」

来时就见父皇他们在兴庆殿饮酒来着。

皇帝秋猎前前后后准备了半个月，调动的人力物力也是不小的。

李承乾坐在火边的胡凳上，抬头道：「不是说骊山行宫还要再三两天才能修缮好吗？」

再一想，李承乾又道：「三两天也无妨了，骊山行宫能住就好，现在谁也拦不住父皇那颗要策马奔腾的心。」

宁儿颔首不语。

李承乾看向东宫殿外，吩咐道：「将人请进来吧。」

来人是个年迈的老太监，时常侍奉在父皇身边的内侍。

他端着一卷黄绢，道：「太子殿下，陛下有旨，骊山秋猎期间还请太子殿下留守长安，监理朝政。」

李承乾接过黄绢，道：「有劳您走一趟东宫。」

这位老太监面带笑容行礼，再次行礼。

就等这位内侍老太监要离开时，李承乾拿出三颗已经煮熟的咸鸭蛋，递给他道：「这是东宫自己做的咸鸭蛋，还望公公不要嫌弃。」

老太监倒也没拒绝，收了咸鸭蛋，又行礼道：「此物还只有东宫才有，陛下也赏过老奴一颗，谢殿下赐。」

李承乾低声问道：「父皇此去骊山打猎，还望公公能够多多照看。」

「殿下放心。」

这位老太监依旧是一脸的笑容。

等对方离开了，宁儿站在一旁道：「殿下，东宫的鸭蛋不多了。」

「孤当然知道东宫的鸭蛋不多了，只不过每一次孤去见父皇，他都在父皇身边。」

宁儿又去将煮好的牛肉摊开，而后继续去搅一旁的酱汁。

一直到了第二天的早晨，东宫还要吃牛肉面。

昨晚牛肉吃到饱，李治与李慎看着一碗牛肉面有些犯愁，现在肚子里泛上来的还是一股牛肉味。

以至于这两个一直好肉食的弟弟主动开始吃起了芹菜与萝卜。

李承乾对宁儿叮嘱道：「告诉孤的弟弟妹妹们，牙刷一定要带，谁要是嫌麻烦不肯刷牙，孤饶不了他。」

闻言，宁儿与小福连忙行礼道：「喏。」

此番秋猎，宫里的孩子除了长乐公主与太子殿下，其馀的孩子都会跟着去。

立政殿内，长孙皇后正在给陛下穿着朝服。

李世民缓缓道：「听说承乾昨日拔了别人家地里的几根萝卜。」

长孙皇后皱眉道：「他们连这点事都会禀报陛下吗？」

「也没什麽大不了的。」李世民颔首道：「在宫里，承乾这孩子总是战战兢兢。」

长孙皇后又给陛下整理好衣袖，这才到了要上朝的时辰。

看陛下脚步匆匆出了立政殿，殿外的宫女这才来回报导：「皇后，今日陛下去骊山要准备的都已备好。」

「嗯。」长孙皇后叹道：「要是放在以前承乾这孩子总是会说勤勉之类的话。」

宫女垂手默然，道：「殿下比以往更谦逊了。」

想着这个家，再想着这些孩子，青雀也好，承乾也罢，千头万绪总有想不完的苦恼。

长孙皇后拿起昨日承乾换下的衣裳，又道：「你再去看看陛下出行衣物。」

今日的早朝缺了很多人，尤其是武将这边，有一部分将领已先一步去了骊山。

倒是文官这边没什麽变化，大家都站得整整齐齐，早朝还没开始，正在议论着。

李恪已跃跃欲试，道：「皇兄，此番秋猎一定要打几只大猎物，让父皇刮目相看。」

李承乾揣着手笑道：「几时出发？」

先是想了想，李恪道：「说是午时。」

「嗯，去的时候注意安全，不要为了一时意气以身犯险。」

李恪作揖道：「皇兄叮嘱一定铭记在心。」

见李泰朝着这里走来，看到这个弟弟还是一样肥胖的身躯，李承乾叹道：「青雀，你此番去骊山秋猎要多锻炼身体才好。」

闻言，李泰正色道：「皇兄放心。」

「为了编撰括地志，你在文学馆忙前忙后也不容易，趁着这次秋猎也好好放松身心。」

李泰道：「父皇此去秋猎，还望皇兄多多照看长安。」

李承乾揣着手又道：「其实孤也想去的。」

李恪也是叹息一声，皇兄身为太子也是无可奈何，父皇秋猎在外，留守长安除了东宫太子，还能交给谁？

长孙无忌站在朝班中，看着太子与吴王还有魏王，这三兄弟低声交谈的样子，而后闭上眼等待着早朝开始。

李世民穿着一身朝服走入太极殿，群臣高呼行礼。

早朝正式召开，第一件事便是杀不杀吐谷浑可汗伏允。

今年夏天时，唐军从赤水源一路追杀伏允，一直杀到了大非川。

入秋之后，这个伏允才被押送到了长安，之后被陛下骂了一顿，关在地牢至今。

这个时代的人，他们的工作也都和节气有关，春夏两季是干大事的时候，那麽秋后就是算帐的时候。

当然了，这也不是什麽通病，主要是现在人们的作息与寒来暑往，秋收冬藏有关。

大事在春夏时节办完了，那麽算帐的事自然要放在秋后。

父皇要在秋猎前将吐谷浑的事都安顿好了。

经房玄龄提出这件事，朝臣便开始议论了起来，有人主张杀，有人主张不杀。

程咬金站出朝班道：「陛下，末将以为该杀。」

这一次站在朝堂上的将领都是没有参与秋猎的。

倒是有些意外，本以为程家门风不会错过此次秋猎。

见陛下颔首，如今还任职左武卫领军将领的秦琼站出朝班道：「陛下，伏允当然该杀。」

看来武将这边的意见很快就一致了。

大唐的武将还是很齐心的，大家商量一番很快就有了结果。

李承乾扫了一眼朝堂，再看文官这边，大家还在低声议论着。

终于，时任谏议大夫的褚遂良站出朝班，他朗声道：「陛下，若杀了伏允恐往后难以治理吐谷浑。」

李承乾颔首观察着，文官说话就没有武将这麽直接，文官一系先提出了假设，再去考虑后果。

中书侍郎岑文本站出朝班，他手执笏板，朗声道：「陛下，臣以为该杀。」

李承乾收回目光，又想到文官一派就没有武将这麽团结。

褚遂良连忙道：「若杀了伏允，其族后人势必要反，好不容易打下的青海说不定又会乱起来。」

程咬金不服气道：「若不杀，如何服众，伱在这里信口雌黄，我们战死的将士，被劫掠的凉州乡民如何交代！」

「大将军莫要为了一时意气，罔顾大局。」褚遂良道。

「你个……」程咬金欲骂又止。

褚遂良又道：「臣还听说昨日程家的田庄杀了一头牛！」

「你放屁！」程咬金怒道：「那头牛是自己摔死的。」

「呵呵……臣从未听说过牛会摔死。」

「褚遂良，某家与你说杀伏允，与牛有什麽关系！」

朝堂众人又开始议论了起来，杀牛当然是一件很重大的事，牛是重要的生产工具，甚至有些县为了耕地还要互相借用。

眼看越吵越凶，忍无可忍的李世民沉声道：「程咬金，你给朕住嘴！」

大嗓门登时戛然而止，群臣也是低头不语。

说起杀牛，其实父皇和孤乃至弟弟妹妹都吃了牛肉，李承乾依旧站着，将自己想像成木雕，保持就好。

杀不杀伏允另说，杀牛这种事提出来就不太好。

有道是跟着上司立功，不如上司一起闯祸。

至少程咬金做这种事，不论朝臣如何弹劾，父皇都会保着他的，毕竟是当年一起打过仗，一起闯过祸，一起杀牛吃肉的铁哥们。

收到了陛下的眼神，程咬金委屈低头，偃旗息鼓。

李世民看向了站在朝班上的三兄弟，朗声道：「恪儿，你说伏允该杀不该杀。」

听陛下问向了站在朝班前的皇子，众人噤声纷纷将注意力放在了太子，魏王，吴王三个皇子身上。

闻言，李恪连忙行礼道：「父皇，儿臣以为该杀！」

李世民道：「为何该杀？」

「伏允劫掠凉州，祸乱河西走廊，此等罪名自然该杀。」

李世民点头，又道：「青雀，你以为呢？」

李泰也站出朝班，缓缓道：「父皇，儿臣以为不如赐伏允自缢。」

话音落下，朝班上立刻有了几声议论。

李泰原地走了两步，又道：「父皇是天可汗，如今还号令突厥各部，如若父皇下令杀了伏允，势必会落人口舌，可父皇让伏允自缢，一个畏罪自缢的吐谷浑可汗，自然就没人议论了。」

朝堂上有人开始议论，还有人点头。

李承乾甚至隐约听到有人说魏王很聪明，竟然想到了这种办法。

果然，甩锅的事，人人都喜欢。

李世民扶着太阳穴，侧坐着将身体的重心偏向一边，低声道：「太子以为如何呢？」

众文武大臣，齐刷刷将目光放在了站在原地一动不动，如木雕一般的太子身上。

这位太子揣手而立，闭目呼吸平稳，神态平静。

见久久不见回话，李世民沉声道：「太子？」

李恪用小动作稍稍推了推。

李承乾这才缓缓睁开眼，见众多朝臣上百双目光都看向自己，尤其是舅舅长孙无忌，急得眉头都快拧在一起了。

回神瞧了眼父皇，李承乾先是咳了咳嗓子，上前一步道：「是要杀伏允？」

李世民沉着脸没有说话，就差开口问一句：睡醒了？

李承乾又上前两步，再看看身后的一众朝臣，目光尤其是在舅舅身上停留了片刻。

长孙无忌也平静了下来，眼观鼻，鼻观心，垂手而立。

「其实儿臣听了很多，不论是青雀的办法，还是恪的说法，都是不错的。」李承乾点头道：「嗯，很不错。」

李世民闭着眼，眉头又紧皱了几分。

群臣低头，目光看了看太子，又用馀光看向了神色极为不悦的陛下，眼看一张脸绷着就要绷不住了。

这太子的回话，怎能如此油滑？

这不是君子之风。

终于，长孙无忌站出朝班，他先是深吸一口气，朗声道：「太子殿下是觉得伏允该杀?」

舅舅故意将话语说得很大，甚至还在殿内回荡了片刻。

李承乾先是作揖道：「不如作个表决，认为伏允不该杀的举手！」

朝班上的文臣武将们纷纷你看看我，我看看你，而后褚遂良以及几个文臣纷纷举手。

李世民看着这个儿子，只见他又道：「认为他应该自缢的举手。」

这一次举手的人倒是多了。

李承乾扫视朝堂，又停顿片刻，朗声道：「认为伏允该在长安问斩的请举手！」

话音刚落，李恪第一个举手，随后长孙无忌也跟着举手，房玄龄，岑文本，程咬金，秦琼，魏徵皆是举手。

李泰缓缓举手。

刚刚主张伏允自缢的魏王都举手了，慢慢地就连刚刚主张不杀伏允的人也举手。

集体带动个人的效应很快就在这一次选择中体现。

太极殿内很安静，李世民看着这个儿子站在举手的群臣之前，阳光刚好照入太极殿的殿门。

太极殿内安静的可以听到自己的呼吸声。

再看父皇的神色，李承乾作揖道：「父皇，杀伏允是朝堂文武双方一致通过的意见，其次伏允祸乱河西走廊其罪本就可诛，再者塞外四夷谁敢反对，便是与大唐满朝文武为敌，与大唐天可汗为敌。」

太子的话语声传入了每个人的耳朵。

这项决议肯定是能如此通过，无它，只因集体意识是最强大的。

长孙无忌朗声道：「请陛下降旨，问斩伏允！」

程咬金也朗声道：「请陛下降旨，末将愿手刃此贼！」

房玄龄，岑文本，魏徵等人附议，接着越来越多的人请命。

李世民挥袖起身，脸上藏着些许笑意，忍着没表露出来。

而是看着众人以及这个朝班之前的太子，他沉声道：「午时三刻，承天门问斩伏允。」

李承乾作揖道：「父皇英明！」





第47章 伏允的下场


早朝结束了，李承乾松了一口气，躬身行礼目送着父皇离开太极殿。

随之松了一口气的还有当今中书省中书令兼吏部尚书，更是当今赵国公的长孙无忌。

等众人都已散去，长孙无忌还擦了擦额头的汗水，目光看向还在与吴王，魏王有说有笑的太子。

就因为舅爷的一句话，这位太子想要做皇帝。

而身为太子的舅舅，长孙无忌秉持着自己的良心，至少没有答应任何有关谋逆的想法，更没有作出任何的承诺。

今天的早朝不可谓不是千钧一发。

长孙无忌用袖子擦了擦额头的细汗，也不知道这太子是早就有了打算，还是应变能力厉害。

总算是漂亮地将这件事应付过去了。

这太子的舅舅，真的很难当。

就因为舅父的三两句话，老夫就差为了这个东宫的储君不要这颗项上人头了？

做亲戚是一件很难的事情，尤其是当这李唐江山的皇帝家的亲戚。

「舅舅！」

听到身后的呼唤声，长孙无忌立刻换上一脸很用力的笑容，转身行礼道：「太子殿下。」

李承乾道：「大家都去忙了，这里没别人，舅舅不用这麽多礼。」

长孙无忌尴尬一笑，道:「殿下，随臣来。」

「啊？」李承乾跟上脚步道：「去做什麽？」

长孙无忌的脸时而板着，时而还要挂着笑容，尽可能语气温和地道：「陛下要去秋猎了，太子往后要留守长安，监理朝政，是要去送陛下的。」

「对呀，孤要去送一送父皇。」

长孙无忌摇头不语，就差说一句：不然呢？

心说也就罢了，太子还年少往后可以好好劝导。

玄武门，五千大军准备开拔，护送皇帝一家去骊山秋林的将领有金吾卫大将军尉迟恭，还有作为前军的左右千牛卫的将领牛进达，与带着左右监门卫的梁建方。

在玄武门的西侧还有一条河道，那是汉时太液池的遗迹，如果仔细看还能发现唐皇宫的向西延伸的方向，能够见到一片平整的地基，那里便是汉朝的建章宫的遗迹。

现在的大唐还没有修建大明宫，也没有重新开凿太液池，以至于现在的玄武门附近还很萧条。

长孙无忌一路带着太子走着，一路解释种种规矩。

李承乾听着舅舅的絮叨，看到宁儿正在与几个宫女叮嘱着，走近的时候大概可以听到她说晋王睡觉时还会磨牙，餐食少用粗粮。

清河公主一早睡醒一定要喝水，东阳公主睡觉时会踢开被褥。

高阳公主右边的牙齿有些松动，说不定就要换牙了，再几次叮嘱不能让她们饮用生水，食物一定要煮熟等种种事。

宁儿任职东宫掌事女官，她的办事能力一直很强，至少在宫里东宫缺少什麽，或者遇到什麽事她能够妥善地安排好。

照顾弟弟妹妹这大半年，她也记得每个孩子的习惯，照顾的时候需要注意的地方，乃至于她们的身体状况。

早在这一次秋猎之前，昨夜她也没有休息，给每个弟弟妹妹准备好要出行的用品。

光是忙这些，她就一夜没睡。

一直走到玄武门边上，就见到了准备上马车的父皇，护卫在父皇马车旁的便是李恪。

李世民站在马车边，打量随行的兵马。

李承乾作揖道：「父皇。」

「嗯。」李世民看看后方的一驾驾马车，多半是准备好了，叮嘱道：「你留守长安，监理朝政如有遇到不解之事，可以多问问辅机与玄龄。」

李承乾平静回道：「儿臣明白。」

「嗯。」李世民抬头看了一眼玄武门。

也不知道是不是砖石用料的缘故，这玄武门的城墙一直都是漆黑的。

等父皇坐上了马车，李承乾又道：「恪弟，照顾好父皇。」

李恪拉着马儿的缰绳，颔首应声：「嗯！」

又见到坐在后方马车的李泰，李承乾向他投以微笑。

见状李泰站在车辕上，躬身行礼。

随着尉迟恭一声大喝，这支队伍开始缓缓前进，行进的速度并不快。

李承乾站在玄武门边上，揣着手站着，目光看着一驾驾马车离开。

长孙无忌站在太子殿下身后，也是一言不发。

直到父皇的车驾走远了，整个护送队伍都出了玄武门。

见太子的目光还望着队伍离开的方向，长孙无忌道：「殿下，其实与陛下秋猎很无趣的。」

「孤很羡慕。」李承乾摇头道：「可惜不能一同前往。」

「正因殿下年少，更要谨言慎行。」

李承乾一路走向宫里，道：「在早朝时，还要多谢舅舅可以站出来。」

长孙无忌落后太子半步，继续走着，道：「其实陛下的心意也是要杀了伏允可汗，他若不死，将士们心中不平。」

「所以不论孤怎麽说，他今天都必须得死？」

舅舅与外甥走向承天门，这是赵国公与东宫太子，一路上的巡视的护卫纷纷行礼。

远远看去，整个皇宫的守卫更多了。

皇帝离开了长安城，这长安城守备反而更森严。

长孙无忌双手背负，点头道：「没错。」

「父皇要杀，可父皇不能亲自开口说出要杀人的决定，而是要让舅舅或是朝臣来决定，如此父皇还是那位让四夷膜拜的天可汗，而不是一个嗜杀的帝王。」

长孙无忌叹道：「殿下不是也主张杀了伏允吗？」

「舅舅这话不对。」李承乾回头看了一眼，宁儿姐远远地跟着，而后从一旁的宫门回了东宫。

「臣的话如何不对了？」

「孤在父皇面前与所有人都说过，杀伏允的决定不是父皇决定的，也不是孤决定的，而是满朝文武众大臣一致通过决议。」

长孙无忌皱眉打量这个太子，以前没觉得，现在看他的身高已与自己这个舅舅一样高了。

李承乾在承天门前停下脚步，伏允已经被押到了这里，刽子手穿着甲胄，多半是从军中临时抽调的。

承天门的另一头，程咬金与秦琼也站在远处，看着这一幕。

李承乾朝着两位大将军行礼。

程咬金与秦琼也远远地行礼。

将双手揣在袖子里，李承乾继续道：「舅爷是个很有意思的人，有些事吧……」

话语顿了顿，这个东宫太子脸上带着笑容，道：「有些事他不会主动来教，而是他所安排的种种事，从侧面来指点，就像那位姑姑的事，或是别的什麽事，作为东宫储君，有些事情不能让储君来做抉择，储君也不用做抉择，只要分析利弊就可以了，这便是舅爷教会孤的第二个道理。」

长孙无忌缓缓道：「舅父是个口是心非的人。」

李承乾点头道：「舅舅所言不错。」

随着岑文本念诵完旨意，刽子手一刀挥下，站得并不近，却隐约能够听到骨骼断裂的声音。

血在地面溅了一大片，画了一道血红的起伏的波浪。

伏允的人头应声落地。

没多少围观的人，这个吐谷浑可汗伏允死得很安静。

另一头的程咬金与秦琼再一次向太子行礼，便匆匆离开了。

李承乾看那尸体还冒着血，缓缓道：「溅得到处都是，这地恐怕不好洗吧。」

长孙无忌道：「今日是江夏郡王第一天任京兆府尹，臣还是不太放心，打算去看看。」

言罢，等着太子的反应。

李承乾道：「那就去看看吧。」

长孙无忌点头，招手叫来了几个护卫。

李承乾走到承天门边，对着刽子手道：「洗乾净点。」

那刽子手长得也不是多麽人高马大，穿着甲胄也看不出胖瘦，只听他朗声道：「喏！」

声音在承天门前回荡，李承乾快步走向东宫，第一次看到这种场面，还有些心悸。

与舅舅一起出了从承天门走到朱雀门，出了皇城走在宽阔的朱雀大街上。

长安的一切都是照旧的，坊间居民还是如往常一样生活着。

这一次皇帝秋猎，与他们的生活没太大的关系。

跟着长孙无忌一路走向京兆府，长安城的京兆府用的还是武德年间留下来的官衙，而武德年间用的很多相关官府官邸都是前隋留下来的。

李渊在位的时候，很多事的置办上突出一个大手大脚，没有细致的规划，那时候的别说官吏不够，三省六部的建制都是不全的。

现在长安需要治安，长安各县需要治理，便又重新将京兆府拿了出来。

一路走在朱雀大街上，行人注意到有官兵护送着一个穿着朝服的年轻人与一个神色端正的中年人，纷纷让开路。

长孙无忌道：「是如何想到用这种方法来处置排除众议？」

「舅舅说的是举手表决这件事？」

「嗯。」长孙无忌缓缓点头。

李承乾道：「平时的时候，一个皇帝是如何做决定的，看辩论双方讲道理？看谁说得更有道理，就按照谁的办法来？」

长孙无忌脚步放慢，皱眉低着头。

「举手表决也是无奈之举，可能舅舅会觉得，这是一种倒逼朝臣的手段罢了。」

「殿下的见解很有意思。」

继续带着路，长孙无忌笑着摇头，忽然又觉得想多了，太子还需要好好劝导，光靠这种手段来号令文武，还是不够的。

京兆府建设在长安城的开明坊边上，处于朱雀大街的东面，也算是长安城较为热闹的地方。

只不过是现在这里还按照前隋风格的建造。

李承乾与长孙无忌停下脚步，看着此刻闹哄哄的京兆府，这麽一看在这里的人还真不少。

京兆府内坐着不少穿着官服的人，这些人还在争论着，争吵个不停。

李承乾站在府邸前，竟一时不知道该如何走入这处官邸内。

忽听到一句熟悉的叫骂，仔细一看，是许敬宗正在与另一个穿着县丞官服的人对峙着，双方又是挥袖，又是叫骂。

长孙无忌的脚步停在官邸外，板着一张脸没有讲话。

有一个门吏脚步匆匆而来，看这个门吏不是个生手，而是脸上挂着亲和的笑容，躬身道：「见过赵国公，见过太子殿下。」

长孙无忌道：「李道宗人呢？」

这个门吏又看了看府邸内的情形，新任的京兆府尹此刻根本不坐在官邸内，他尴尬笑道：「这边请。」

说罢，他带着路绕过闹哄哄的京兆府正门，而是从街上绕了一圈径直走到了京兆府的后门。

后门是一个显得老旧的木门，这个小吏推门而入，倒是个还算乾净的小院子。

长孙无忌先一步走入院中，见到了在这里垂头丧气的江夏郡王李道宗。

此刻这位从吐谷浑大胜而归，这才过了半月就被罢去了兵权，又被禁足了半月之后的将领，成为了长安城的京兆府尹。

京兆府尹历来都是治理都城的官吏，权力说大也不大，说小也不小。

除了要管着长安城，还要时刻过问长安周边十二县的大事小事。

属于是官说大不大，要管的破事不少的位置。

现在李道宗双目无神，瘫软地坐在一张胡凳上，口中好似在喃喃自语，又有些迷茫的神色。

颇有一种中年危机到了，又无力扭转的感觉。

他眼前放着碗筷，一壶酒水，还有一碗多半是已放凉的黍米饭，还有一碟羊肉。

筷子搁在碗上一口都没有动过。

只是见到来人，李道宗又如魂归身体，连忙起声道：「太子殿下，赵国公。」

长孙无忌道：「这里如何了？」

李道宗神色痛苦，目光在太子与赵国公之间摇摆缓缓道：「陛下为何不将老夫遣去封地？」

长孙无忌道：「朝中正是用人之际，能用一个是一个，再者说犯得也不是什麽大错，往后行事谨慎，不要再被蒙骗了。」

李道宗又睁大还有些血丝的双眼，道：「那为何要将老夫放在京兆府尹的位置上。」

长孙无忌目视前方也没有去看他，而是低声道：「京兆府积压太多事，需要有人办。」

「你也知道京兆府积压了太多事？」

「这都是陛下安排的，本来这种事交给岑文本他们更合适。」

李道宗灌下一口酒水，也顾不上当值期间饮酒会不会被责罚。

他指着官邸正堂的方向道：「今日一早，老夫来到京兆府，门外就站满了人，长安十二县，六个县丞都来了。」





第48章 恢复宁静的东宫（今晚凌晨零点上架）


长孙无忌颔首道：「往后都会是这样。」

李道宗苦涩一笑，道：「今日，老夫刚刚走入京兆府，第一个见的就是高陵县的县丞，本来他拿着文书来说需要老夫批覆，老夫给他批覆了，他拿着文书就走了。」

听着是很顺利的一件事，李承乾也是点头。

接下来，李道宗的脸色涨红了几分，他指着屋外又道：「本来以为这件事就算是办好了，谁知不到半刻，他又回来了，说门下省的不收。」

长孙无忌迟疑道：「门下省为何不收文书？」

气得来回走了两步，李道宗怒道：「那高陵县的县丞不识字！他不会写他自己的名字，又把文书拿了回来，让老夫给他写名字。」

闻言，长孙无忌的神色也僵硬了几分。

李道宗气馁叹道：「老夫竟然还要帮他代写了名字，这麽多年了他就不会去学着写字吗？是没人教吗！」

其实武德年间开始，长安各县的县丞有一部分都是按军功给赏赐的官吏。

有一两个不识字的也正常，毕竟都不是正经文人出身，有了军功就给封一个县丞。

李道宗道：「他现在还没回来，多半是没事了，他要是再回来，老夫和他拼了！不就是写个名字，他去找个人代写就可以了，非要走回来，让老夫帮他写个名字……只是一个名字！」

「他竟然因此和门下省的人吵了一架，本以为是老夫哪里写错了，谁知那人不识字！他甚至不知道该把名字写哪里？因此老夫还要去给门下省赔罪不成？欺人太甚！」

李承乾看皇叔状若疯癫的模样，沉默不语，看来大唐的基层一线官吏的文化水平确实挺着急的。

这也没办法，现在的大唐百废待兴，官吏补充这种事且不说一线县乡的官，朝中许多人还身兼数职，就比如眼前的舅舅。

长孙无忌缓缓道：「只有这一桩事吗？」

「不！」李道宗摆手道：「本以为此事到了这里，谁知平康坊的姑娘来寻老夫，说是有人喝酒不给银钱。」

越说越气，李道宗的脸色涨红，道：「他们当老夫这里是什麽地方，酒钱这点小事也要来找老夫！」

李承乾连忙上前给倒上一碗茶水，道：「皇叔，喝口酒水消消火。」

「谢殿下。」

正是气头上，李道宗还道了一声谢，他继续道：「还有那许敬宗与蓝田县丞崔荀！就因为一些木材，他们两就差各自带着乡民拉出去斗殴！现在他们还坐在前堂，长孙无忌！你教老夫如何是好？」

言至此处，李承乾道：「皇叔放心，明日早朝孤会与他们说，让朝中给京兆府增添人手。」

这些话只是安慰一番，让武将做文官的活，父皇是想一出是一出。

眼下只能劝导，再让皇叔与舅舅吵起来？

矛盾一旦扩大，外戚与宗室两边还能不能消停了？

长孙无忌道：「这件事的确没有想周全，待老夫回去看看有无合适的人手。」

李道宗这才放缓了语气，道：「还不如去封地呢，也不用在此地受这口恶气。」

李承乾又是宽慰地安抚了一番，临近自己监理朝政，舅舅是好心带着孤实地看看各处府衙，不过第一天就不是很愉快，关中民风彪悍如此，指不定别的官邸又是什麽风景？

命人多准备了一些酒菜，李承乾与舅舅，还有这位皇叔一起用了顿午饭。

长孙无忌道：「明日老夫带殿下再去别处府衙看看。」

「多谢舅舅。」

「嗯。」长孙无忌板着脸，道：「都是陛下嘱托的。」

李道宗继续吐槽着解决各县的闲杂事有多麽累，多麽烦。

一线的工作往往如此，各种领里纠纷就不说了，县与县之间的矛盾更加严峻。

人嘛，活在世上总有一些恩怨情仇。

基层工作任重而道远，要重视，更不能放任。

一直到了傍晚时分，李承乾这才回到东宫，往嘴里使劲灌了几口凉水，这才平复下来。

弟弟妹妹们不在东宫了，好像这里的一切又恢复了去年冬天的样子。

妹妹丽质也没去秋猎，而是在立政殿住了下来，她要陪着母后。

宁儿像是刚睡醒，她正在洗漱。

泾阳送来了刚做好的椅子，是两把有扶手的太师椅。

李承乾坐在椅子上，放松着腰背，抬头看着漫天的星辰，秋日里夜风还有些凉。

现在的东宫很安静，听着风吹过东宫时的动静。

其实宁儿昨晚收拾了一晚上，没有休息，她刚睡醒，但神色上依旧很疲惫。

弟弟妹妹们都去骊山了，让东宫的众人也得以清闲下来。

小福坐在东宫前殿的台阶上，双手撑着下巴，也抬头看着星空。

放在炉子上的小陶壶发出水翻滚的声音，那是水开了。

宁儿拿着水壶，倒上一碗茶水，放在一旁的桌上，「殿下，中书省送来了很多奏章，需要殿下批覆。」

李承乾慵懒地侧坐着，将双脚也放在椅子上，盘腿坐着道：「以往都是父皇批覆那些奏章的吧。」

「是的。」

「现在很累，不想去看那些。」

照理说太子监理国事，应该要勤勉地批覆奏章，既然现在殿下这麽说，宁儿也只好随着殿下了。

看殿下的神色确实很累，见殿下有这样的神情很少见，多半是真的累坏了。

其实太子殿下是个很懂事的孩子，心思很成熟，只是现在看起来又有些惹人心疼。

殿下是东宫的储君，又是大唐的太子，要思虑的，要承受的压力与他人不同。

李承拍了拍一旁的椅子，道：「宁儿姐，你也坐会儿吧，这椅子造得很不错。」

「殿下，奴婢不敢与殿下同坐。」

「坐吧，无妨！你与孤说说话。」

「喏。」宁儿这才点头，有些拘谨地坐在另一张椅子上。

李承乾缓缓道：「这两天过得很累，现在好了，父皇去秋猎了，弟弟妹妹们也都跟着去了，我们也可以放松一些。」

宁儿低声道；「也不知道交代的话语她们听了没有，就怕照顾不好殿下公主们。」

自从弟弟妹妹来到东宫，她总是将照顾皇子与公主们的职责看得很重。

李承乾忽然一笑。

宁儿蹙眉道：「殿下笑什麽？」

李承乾道：「也不知道现在在骊山的那群小没良心是不是正在撒欢地玩。」

宁儿道：「东宫的规矩很多，现在去了骊山行宫，自然是没了束缚。」

「呵呵，她们现在玩得开心了，还会不会记得东宫的好。」

宁儿也笑了，没有回答这话。

李承乾多看了眼她的笑脸，低声道：「今日早朝父皇问孤要不要杀了伏允，后来舅舅带着孤看了伏允被斩首的一幕，又看到了皇叔初任京兆府气得跳脚不已的场面。」

宁儿安静地听着太子讲述今天发生的种种事，一直倾听着也没有打断，没有作出评价，任由太子讲着他觉得有些好笑的事。

说了许久，李承乾拿起一旁的茶碗，喝下一口茶水，道：「其实这些天孤看了东宫的那些圣贤书，孤这个年纪最应该看圣贤书，圣人总是希望人从小时候开始学做人，长大后开始学赖以生存的本领。」

宁儿点头。

李承乾叹道：「可从小到大，却颠倒过来了，人往往是长大之后才开始学做人的。」

东宫的几个宫女听着殿下的话语，都很沉默。

又安静了良久，李承乾站起身走入东宫的前殿。

桌上放着一册册的奏章，小福连忙递上一盏油灯，怕殿下觉得不够亮，又拿来了烛台，点燃蜡烛。

这样一来，东宫其他地方还昏暗，殿下的桌前很亮堂。

李承乾拿起一册仔细看着上面的内容，这份奏章讲的是卫府改制的建议，中书省已经经过批覆了，作为太子只需要书写批注就可以。

宁儿在一旁磨墨，又给殿下递上笔。

「宁儿姐，孤来说，伱来写吧。」

李承乾放下这份奏章，拿起另外一份奏章道：「卫府与行伍军中必须强调军中士卒们在学习与实践上的重要性，掌握好地方的兵事，引导士卒对卫府建制的了解。」

言罢，李承乾道：「这样可以吗？以前父皇是这麽回复奏章的吗？」

宁儿道：「奴婢也没见过陛下如何回复奏章，想来这样也是可以的。」

第二份奏 章是徐孝德提交的，他还真去坊间过问西域人在关中地界进行买卖的情况。

事实证明，这一次调查还是有用的，关中与西域的贸易多是以皮毛或者玉石为主，还有些时节变动的水果。

看完徐孝德的这份奏章，先搁在一旁不作回复。

可以从中做一些动作，贸易的流动可以带动中原铜钱的流出，现在东宫有钱了，铜钱也有不少，如今的大唐还有很多人在用隋钱。

铜钱泛滥是个很严重的问题，将许多前隋的铜钱流去关外，这就像是扩大铜钱的蓄水池，不至于关中铜钱太过泛滥，从而将压力分摊出去。

看到殿下将这份奏章放在另一边，宁儿道：「殿下，这份奏章不批覆吗？」

李承乾又拿起另一份，低声道：「徐孝德的奏章很重要，孤先搁在这里，以后再安排。」

接着，李承乾又看了几份奏章，比如说依旧头疼的收不到赋税的问题，还有地方卫府军械欠缺，更有官道修缮，长安十二县其中九处县衙都年久失修。

小福端来了两碗面条，她先是给殿下端上一碗，道：「夜深了，殿下吃点吧。」

李承乾搁下手中的奏章，吃着面条。

一顿宵夜用完，这才继续批覆奏章。

深夜，赵国公府邸，长孙无忌一样没睡，他正在书写着一封书信，这是要给陛下的，信上诉说着今日陪着太子在一路上遇到的见闻，试探着问询了几句，可以见得太子殿下对江夏郡王的事确实不知情。

写完这封奏章，长孙无忌让人连夜送去骊山，叮嘱道：「现在送出长安，天亮的时候可以到骊山。」

「喏！」送信的仆从脚步匆匆离开。

看着眼前随着夜风吹入摇曳的油灯，长孙无忌心中忧虑着，毕竟是东宫储君，陛下对这个太子的要求很高。

其实也不至于这麽严苛，就算江夏郡王的事真的有东宫参与，那又如何？

思量了片刻，长孙无忌自语道：「老夫怎麽会帮着东宫储君说话，就因这一声声的舅舅吗？」

一直以来长孙无忌觉得自己对陛下的忠心是坚定的，忽然又想笑，怎麽可能因为太子的几声舅舅而动摇？

天亮的时候，李承乾发现自己趴在桌案上睡着了，困顿的时候，都不知道自己是怎麽睡的。

眼前是宁儿的睡脸，她就睡在一旁，手臂枕着脸，另一只手还拿着笔。

将毛笔从她手中拿过，宁儿这才恍惚睡醒，连忙道：「殿下，什麽时辰了？」

小福昨晚也睡在了殿中，她是坐在地上，靠着柱子睡着的，后知后觉地擦了擦嘴角的口水，急忙跑出殿外，慌张道：「殿下，快辰时了。」

宁儿连忙拿出朝服给殿下换上。

李承乾顾不上吃早饭了，洗漱了一番便脚步匆匆走出了东宫，又见东宫门口站着的人，意外道：「舅舅。」

长孙无忌手执笏板，低声道：「殿下该去早朝了。」

「对。」李承乾整了整衣襟，又道：「舅舅先请。」

长孙无忌退后一步，还是示意让太子走前面。

有舅舅在这里，李承乾心里总算是踏实了一些，他迈步朝着太极殿走去。

一路上没见到别的官吏，这个时辰大家都已在太极殿了。

李承乾见舅舅一直不问为何会这麽迟，也乾脆默契地不说。

走到太极殿门口，一众文武大臣都已站在了殿内，殿内很安静，朝班上文武各自站一旁。

一眼看去皇位上空空的。

李承乾深吸一口气，抬头挺胸迈开脚步，一步迈入太极殿，目视前方从朝班文武两派中走过。

目视前方，从一个个朝臣的身边走过，一直走到父皇平日坐的皇位的台阶前。

父皇不在，青雀也不在，李恪也不在，眼下只剩下自己面对朝臣。

李承乾停下脚步，回过身目光看着众人。





第49章 上架感言


经历了一个多月的新书期，这本书终于上架了。

写书这麽多年了，人嘛，也是一年长一岁，便老了一岁。

其实到了作者这个年纪，青春也结束了。

经历过的事多了，反而没有年轻时那样，觉得有些事很困难，有些事办不到，或者办不成。

反而是到了一定年龄后，对一些陌生的事没有这麽谨小慎微。

这种感觉就像是，大步向前走，管他春夏秋冬。

对一些人，一些事，看得也更直观一些。

所以呀……

我也先点根烟……

真要我写书的时候，我发现已经写不出那些热血沸腾，或者是龙傲天的无敌故事，反而写一些较为生活的书更得心应手一些。

我可能已提前人到中年，所以在心态上平稳了许多，写作上更偏向直白一些，让人物更有意思些。

大抵上，打打杀杀的故事早就随着我年龄的增长已经埋了。

生活上，作者其实是一个很简单的人，所以布局谋篇的时候，我不想写太复杂的故事。

人生哪有这麽多转折，哪有这麽多的精彩，大多数时候都是很安静又平凡的。

牢骚就到这里吧，说多了我就会觉得我说这麽多干什麽！

也许，写作嘛，写多了迟早心理变态。

上架爆更了，因到了一定年龄，写作速度也慢了下来，准备了三章，每张四千字，也算是更万字了。

说一下以后更新，按照一章四千字，每天最少更新两章，状态好会主动加更，尽可能保持加更的状态。

嗯嗯！





第50章 天分


太极殿群臣向这位太子躬身行礼，虽说没有山呼，众人的态度依旧庄严。

今日早朝人数并不多，因有一部分都跟着父皇去骊山秋猎了，昨天没有看出来，今天再看连文官都去了一部分。

太极殿内很安静，李承乾看着众人面带笑容。

房玄龄先走出朝班，时任尚书左仆射，从官职品阶上来说是现在大唐实际意义上的丞相，陛下不在，太子监理朝政，只有丞相来安排。

李承乾作揖道：「还请房相主持朝政。」

房玄龄颔首点头，看着众人道：「兵部先来。」

兵部尚书侯君集还在河西走廊，说话的是兵部侍郎段瓒，他站出朝班道：「陛下秋猎在骊山，所带兵马五千，昨日送去五百石粮草，往后粮草从何处调用？」

闻言，房玄龄看向了朝班另一边，司农寺卿李大象站出来道：「今年渭南的官仓存了三百石粮草，可以先行送去，等各县调度，后续的就可以交给兵部了。」

如此兵部侍郎段瓒点头作揖行礼，走回了朝班。

今年刚被提拔的礼部尚书李百药站出来道：「房相，今年各国使者都快来了，主持接见各国使者的用度是否可以提前准备了。」

房玄龄身形倒不显得消瘦，也没有中年发福的，看起来四十多岁的模样，他抚须皱眉道：「此事留中书省再行商议。」

李百药又向太子行礼这才走回朝班。

李承乾揣着手站在房玄龄身后，听着这位房相有条不紊地安排着朝中的各类事。

就连宗正寺卿李孝恭也站出来问询。

李承乾揣着手仔细看着早朝的种种步骤，不像以往的早朝，眼下众人面对太子监理朝政，众臣子说话的语气都放低了不少。

而不是如往常一样，站出朝班朗声讲话，就怕坐在皇位上的皇帝听不到。

今天的早朝大家都很放松，更像是站在一起开了一个会。

入秋之后，朝中的事就没这麽多，还有一些事是为了来年准备的，就算真有什麽事，也不过是给骊山秋猎的大军提供粮草。

早在去骊山秋猎之前，该安排的事也都安排好了。

大概过了半个时辰，房玄龄回身看了看太子，低声道：「殿下，可还有要说的。」

李承乾这才回神道：「大家辛苦了，其实……」

话语顿了顿，众人看着这位太子神态轻松地来回走了两步。

「其实有许多事情还不懂，孤还是要向诸位学习，虚心求教嘛，要是遇到什麽难事，需要诸位帮忙指点，还望不吝赐教。」

众人纷纷一笑。

太极殿的氛围也宽松了不少，大家三言两语交谈的也有。

李承乾接着道：「也不敢耽误国事，朝中各部都快去忙吧。」

言至此处，房玄龄带头行礼，群臣行礼之后三三两两散去。

李承乾揣着手走出太极殿，就见三个太监脚步匆匆而过，刚走过太极殿，这两太监行礼道：「太子殿下。」

李承乾脚步停下，蹙眉道：「这麽慌张做什麽？」

心说父皇都不在皇宫了，宫里去骊山的人不少，想来应该没什麽事了。

眼前的太监躬着身子道：「殿下，太上皇又发脾气了，非要去秋猎，老奴几个实在是拦不住。」

李承乾道：「行了，孤走一趟。」

这几个太监终于如释重负，连连行礼。

太极殿距离武德殿并不远，李承乾回头看去太极殿内的文武大臣早就走完。

这才迈步走向武德殿，今天的天气很好，想必父皇在骊山秋猎一定很尽兴。

武德殿在太极殿的东面，其实距离东宫也不是很远。

刚走到殿外就看到一张胡凳被丢了出来。

「告诉他们！今天不让朕去骊山，朕就带着兵马杀出一条血路。」

听到殿内的话语声，李承乾就见到了站在殿内的还有皇叔李孝恭，他现在也是一脸愁容。

「皇爷爷？」

「作甚！」李渊一声怒喝，回头见是自家的大孙便整了整衣襟，语气缓和一些道：「你来做什麽？」

「孙儿想着来看看您。」李承乾小心翼翼迈步，走过被丢得一地狼藉的各种东西，又道：「咦？皇爷爷是在打牌吗？」

李渊看了眼桌上的牌，道：「没兴致。」

先给了一旁皇叔一个眼神，李承乾坐下来道：「孙儿陪皇爷爷打会牌如何？」

李渊迟疑了片刻，又有些无奈点头，「也好。」

李孝恭连忙上来整理着一张张牌。

三人坐在牌桌边，拿出一些铜钱，李渊先是随意打了一张牌。

李承乾也是应付着出了一张。

武德殿总算是安静了下来。

连续玩了四五局，李渊越玩越不对劲，与这个孙儿打牌一直在输。

李孝恭使着眼色，眼珠子都快飞出来了。

李承乾连续打出三个顺子，手中的牌就出完了，揣着手道：「孙儿又赢了。」

「你小子怎如此熟练？」李渊沉声问了一句。

「咳咳咳……」一旁的李孝恭剧烈咳嗽了起来。

「你咳什麽！」李渊不痛快道：「伱还不是一直在输。」

李孝恭连忙道：「您有所不知，这牌就是您孙儿做出来的。」

「啊……」李渊后知后觉，尴尬一笑道：「从来没人与朕说过这事。」

李孝恭垂头丧气，心说好不容易安抚住这太上皇，还指望可以让他老人家赢了牌高兴高兴，这位东宫的大侄子可真是下手不留情面，让他的亲爷爷输成这样。

眼看牌局也没了兴致，李孝恭看了看一旁挂着的弓箭，这是武德殿这位太上皇打算去骊山秋猎用的。

只不过挂在殿内，也没用上。

李孝恭又道：「不如练练射箭，某家好久不练，手不知道是不是生了。」

闻言，李渊颔首道：「也好。」

让几个太监摆好了靶子，爷孙叔侄三人打算射箭玩，反正闲着也是闲着，乾脆在武德殿前摆开了阵仗。

李孝恭站在一旁。

李渊搭箭拉弓，一箭射出之后，皱眉看着远处也不知箭矢落在哪处，反正是没在靶子上。

李承乾走上前道：「让孙儿试试。」

接过皇爷爷手中的弓，李承乾先是试了试弓弦，不得不说这弓弦要拉开还挺费力气的。

唐人酷爱长弓，这种射程较远的长弓一度在历史上流传许久。

李承乾拉开弓，一箭射出，箭矢落在靶上，倒是没有在中心。

李渊摇头道：「长弓不是这麽拉的。」

「是这样吗？」

「也不对，脚要迈开。」李渊啧舌道：「记得你小时候就教过你，你忘了？」

「孙儿多半是忘了。」

看着太上皇耐心地教着太子如何拉长弓，李孝恭的心情也平静许多。

不多时，李丽质快步走来，她乖巧地行礼道：「见过皇叔。」

李孝恭看了眼还显矮小又有些稚气未脱的李丽质，道：「你怎麽来了？」

「听说皇爷爷生气了，母后让来看看。」

李孝恭看向正讨教太上皇如何拉弓的太子，这太子揣手站着听得认真，道：「其实你皇兄是个可怜的孩子。」

李丽质不解道：「皇叔何出此言？」

李承乾又从皇爷爷手中拿过长弓，一箭射出，这一次姿势标准了许多，箭矢的力道也更大了。

精准钉在靶上，箭矢的尾部因馀力还不停摇晃着。

李孝恭低声道：「陛下出去秋猎，太子殿下只能留在宫里，只能在宫里射箭散心，这难道不可怜吗？」

「说得不对。」

李丽质低声解释道：「皇叔觉得皇兄可怜是因为他是东宫的储君，又因父皇常有猜疑之心，这才让皇叔觉得可怜。」

李孝恭沉默不语。

其实承乾是个令人省心的孩子，这长乐公主看起来又十分地聪慧，一语中的。

这宫里的兄妹两人一个比一个厉害。

李孝恭觉得自己老了，有一种老了跟不上年轻人的感觉。

照理说年轻人笨一些倒也罢了，可偏偏就很灵醒。

李孝恭笑道：「老夫在宗正寺还有不少事要办，就先告辞了。」

李丽质又是乖巧行礼道：「皇叔慢走。」

而后，她快步上前道：「皇兄，皇兄，让我也试试。」

李承乾将长弓递给这个妹妹，她试着拉开弓，用尽力气面色涨红，也没见这张长弓能够拉开。

让一旁的李渊抚须直笑。

就连一旁的太监们也跟着笑，太上皇能够高兴，他们也跟着高兴。

其实太上皇已很久没有这麽开心了，或许也只有孙儿与孙女在身边，才能让他老人家真正地开怀。

练了一上午的拉弓，兄妹俩这才回东宫。

李承乾揣着手走在前头。

李丽质双手背负，走在后头。

兄妹一前一后走到东宫门前。

「丽质？」

「母后的身体如何了？」

李丽质先一步走入东宫，道：「好多了，只要母后不累就很少犯病，就连孙神医都说母后的病情只要好生调养就无大碍了。」

宁儿来到殿前，道：「殿下，中书省又送来了奏章。」

想起妹妹的行书很不错，她的书法深得父皇的真传。

李承乾道：「丽质，帮孤一起批覆奏章。」

「妹妹怎麽可以批覆奏章的，这不合适的。」

「孤一个人忙不过来，你来帮忙。」

「那好。」

对她来说，参与国事太过复杂，给皇兄帮忙就简单多了。

其实都是一件事，换一种说法就轻松许多。

宁儿，李丽质，李承乾三人一边吃着饭菜，一边批阅着奏章。

户部的奏章都是一些赋税帐目，李丽质的数术很不错，她可以熟练地拨动算盘写出批注。

见太子殿下与公主殿下用好了饭菜，小福就来收拾碗筷。

一张长长的桌子，太子殿下坐在最中间。

长乐公主坐在左边，就坐在太师椅上，双脚还踩不到地，便这麽晃着。

宁儿姐坐在右侧，殿下写好的批注她都要检查一遍确认无误。

东宫很安静，只有三人偶尔有交谈声。

昨晚批覆奏章都送去了中书省，等太子与公主殿下已经批覆好了一部分，便让人赶忙送去，中书省也会派人将后续需要批覆的奏章送来。

一来一回间，太子监理朝政的工作就这麽继续着。

李丽质已经盘完了户部今年对关中各县秋收的统计，而且按照皇兄的吩咐都记录在了一张表格上。

她吹了吹墨迹，道：「小福，你让人将这个表格也送去户部。」

等在承天门外的小吏接过给太子批阅的奏章，便急急忙忙送去朝中各部。

中书省内，经过东宫太子批阅的奏章一份份地送来。

长孙无忌看着东宫批覆后的奏章神色凝重，同样抬头看去，见到房玄龄也是蹙眉不语，上前道：「房相觉得如何？」

房玄龄低声道：「殿下批注的措辞倒是以往没见过，不过意思上可以明白殿下是想说加强下面官吏的指导，尤其是地方县丞或是地方的乡老要增加实地监察。」

「是呀，太子殿下的批注一直都在强调乡民生活。」

户部侍郎李大象带着一卷纸而来，「房相，这是东宫给的图。」

「除了批覆还给画图？」

李大象将一卷纸铺开，入眼的是一张表格，表格很大铺满了整张桌子。

房玄龄颔首道：「老夫在李淳风的道观中见到过这种图，说是他用来专研数术。」

经过一番讲解之后，哪一县有多少田地，入秋之后的粮食收成也都一目了然。

东宫储君关心乡民生活，这是一个很好的开端。

当太子批覆的奏章得到房玄龄的肯定，长孙无忌觉得自己心中的石头也终于落地了。

李大象小声道：「只不过这前后两份奏章的字迹不一样。」

房玄龄看了眼，颔首道：「嗯，确实不同，这表格的字迹仿的是陛下的行书，倒是更像是女子所写。」

仿陛下的文书？而且写得很漂亮。

稍加推测，房玄龄当即明白了是怎麽回事，殿下的孩子中只有长乐公主习得陛下的文书笔迹，加之笔法还很生涩。

「呵呵，早就听闻过国子监的夫子说，长乐公主数术天分了得。」





第51章 守备长安的太子


东宫办事的效率很高，从中书省送去的奏章，不到三个时辰就批覆完了。

而且还能给批注的话语，虽说太子留下的批注话语还显得生疏，可深究之下还是能够找到关键的。

房玄龄抚须沉默了良久，道：「太子殿下若能好好教导，将来我等也不枉此生了。」

闻言，一旁的长孙无忌笑道：「房相说得不错，陛下特意嘱咐教导太子。」

房玄龄笑着道：「陛下也如此叮嘱过老夫的。」

长孙无忌面带笑容，外甥有能力是好事，不论是在太极殿的举手表决，还是现在处理政事的能力，足可见这外甥是上好的幼苗，而且是拔尖的。

从能力到大局观都不是陛下的其他孩子能够相比。

青雀虽说很有悟性，可在思考事情的方式上没有承乾那般的大局观。

吴王李恪更不用说了。

承乾只是在政事上稍稍表现一番，就引起了房玄龄这麽高的评价。

长孙无忌面带笑意道：「房相以为太子的这些奏章是否可以分发下去。」

房玄龄道：「老夫帮殿下再改一改，就可以发下去了。」

「其实太子殿下大病一场之后有些孤僻，老夫得了空闲，可以带着房相去见太子，也可以多加教导。」

「好。」房玄龄有些勉强地笑了笑。

现在长孙无忌有些庆幸，这两天与太子走得近，至少不能让房玄龄这个老匹夫抢先了。

平时这些奏章陛下需要至少需要两天才能批覆完成，太子殿下只用了半日，而且还能留下批注。

以至于将这些奏章分发下去之后，中书省内很快就有了无所事事的人。

落得清闲的人还能聊着家常。

长孙无忌拿着两份奏章也走出了中书省。

岑文本走到房相身侧道：「赵国公的意思是太子殿下生性孤僻，不易接近，还需要他引荐？」

房玄龄摇头笑道：「教导太子又不是他长孙无忌一个人的事。」

岑文本颔首道：「当该如此。」

东宫，李承乾忙完了今天的工作，午睡了一个时辰，醒来时外面又下起了秋雨。

李丽质还在与宁儿吃着甑糕。

见皇兄醒来了，她拿着筷子道：「皇兄吃甑糕。」

甑糕是这妹妹最喜爱的食物，李承乾洗了一把脸，看着外面的雨水道：「你吃吧，刚睡醒吃不下。」

李丽质还要分出一些，放入一个盒子中，道：「剩下的给母后与小兕子吃。」

「嗯，兕子还小，不要一次给她吃太多。」

「知道了。」李丽质一手提着襦裙，一手拿着食盒走到殿外。

小福连忙给打伞，送着长乐公主前往立政殿。

喝下一口热茶，李承乾这才觉得自己清醒了一些，道：「还有奏章送来吗？」

宁儿躬身道：「午时批覆好的都送出去了，没有再送来的。」

「嗯。」李承乾深吸一口新鲜的空气，伸了一个懒腰道：「去散散心吧。」

听殿下要在雨天散心，宁儿还有些犹豫，只好拿过一旁的竹伞。

李承乾也自己撑了一把伞，两人走到殿外，听着雨水落在伞上的声音。

东宫略显坑洼的地面又有了一些积水，李承乾走到承天门时，看守在这里的正是宗室将领李道彦。

大胜而归，征战吐谷浑的将领中就有他，还得到了封赏，如今在金吾卫当值，是尉迟恭大将军麾下的裨将，轮值到了承天门。

李道彦又是当年宗室四将之一，李神通的儿子。

如今时年三十岁有馀，也是军中年龄一辈将领中较为骁勇的。

其人年少时便开始屡立战功。

见太子殿下朝着这里走来，李道彦连忙行礼，道：「太子殿下。」

李承乾道：「道彦兄，孤看看长安的城防。？」

李道彦领着路走上城楼，他介绍着长安城如今的守备现状。

看守整个长安守备的有三位将领，一位是程咬金大将军，李绩大将军，还有一位便是李道彦。

此番陛下去骊山秋猎，调用了五千兵马，如今守备长安城从以前的两万兵马，增添到了四万兵马。

而在长安城三里外，还有领军卫呼应，长安城的北面，玄武门外还有秦琼大将军的左武卫看守，可保长安无虞。

听他絮絮叨叨说着，李承乾观察承天门的情况，承天门并不高大，这也难怪父皇当初会选择城墙较为高大，较为偏僻的玄武门。

毕竟承天门一旦出什麽乱子，四方援军就会立刻围过来。

李承乾回头看了一眼东宫的方向，东宫距离承天门更近一些，距离太极殿更远。

走过承天门的城墙，李道彦躬身行礼道：「只能送太子殿下到这里，恕末将不能擅离职守。」

李承乾揣着手道：「无妨，你陪着孤到处走走，这是孤的命令。」

言罢，李道彦叫上几个守卫跟在殿下的身侧。

太子要留守长安城，看看城防，去军中问询几句也是再正常不过的事。

只要宁儿不说哪些事不能做，其馀的活动应该都是可以的。

朱雀门的防备就没有承天门那样森严，看守这里的人也都是生面孔，无甚好说的。

朱雀门是拱卫皇城的，三省六部都在皇城中，来往的官吏见到太子殿下纷纷行礼。

他们行礼打招呼，李承乾也微笑回应。

走到春明门的时候，这里的城墙守卫多了不少，也更热闹。

还有两三士卒懒散的坐在城墙跟上，他们不认识的太子，可认识军中的李道彦。

见到将军也是连忙起身站得笔直。

太子在身侧，李道彦不好当场训斥他们，只能板着脸瞪了他们几个偷懒的士卒。

太子守备长安就要有守备的样子，没有兵权加身，看看城防也是应该的，至少要让父皇和朝臣们觉得，孤在很尽心地守备长安。

走到城楼上就听到一声声的呵斥声，再一看是程咬金大将军正在训斥一个壮实小伙子。

那小伙子站在雨中衣衫湿漉漉的，身上还有些泥泞，看起来很狼狈。

「混帐小子，再敢去军中混迹，老夫打断你的腿！」程咬金身穿甲胄，手中提着一根藤鞭怒声道。

李承乾走上了城楼，当即有一旁的侍卫去大将军身边低声言语了几句。

闻言，程咬金当即换上了笑脸，道：「太子殿下！」

李承乾颔首道：「有劳大将军守备长安。」

刚刚的程咬金有多麽的凶横，现在的表情就有多麽的和煦，他抱拳道：「末将在教训家中逆子，让太子殿下见笑了。」

雨势小了，李承乾将竹伞收了起来，交给一旁的宁儿，揣着手目视城外。

本着人家家事不能管，国事能听则听的态度。

李承乾笑道：「孤就是看看城墙守备的情况，不打扰大将军的雅兴。」

「喏！」程咬金挥动手中的藤鞭重重落下，响亮打在儿子身上。

程处默看着这个亲爹，气不打一处来，又站起身道：「老货！某家与伱拼了。」

只是程咬金又是一鞭子挥下。

程处默刚要上前一步，又只能怂怂地退后两步，抱着被打疼的手臂，再道：「老货，有本事丢了兵器，与某家单打独斗！」

「呵呵呵……」程咬金冷笑着，对一旁的侍卫道：「单打独斗？」

程处默大声道：「对！单打独斗。」

「好，好，好。」程咬金连说三声好，便对一旁的侍卫吩咐，「来人！将这个逆子绑起来，老夫要将他吊起来抽。」

程处默的大眼瞪着亲爹，一时间竟沉默了。

侍卫也没有去绑程小将军，而是劝道：「大将军，不要打太狠了，把人打坏了，该如何是好。」

「今日不抽他，来日就反了他了！」程咬金怒道：「老夫亲自绑他，拿绳子来，今天敢去冒名入军，以后他就敢跑边关打仗，这逆子哪天死在外面，连个收尸的都没有！」

程处默还犟道：「男儿就该驰骋沙场。」

「好！好！好！」程咬金又是连道三声好，手拿鞭子指着儿子，道：「这长安城还不够你驰骋，还想去沙场？老夫打了半辈子仗，用得着你个混帐去驰骋！今日不将你的皮扒了，某家这半辈子的仗也白打了。」

程处默见势不妙，快步跑向城楼，下了城楼还大声道：「老货，你关不住我的！」

要不是太子在这里，程咬金克制着没有失态，额头已有青筋跳动。

再看一旁气定神闲的太子，李道彦也是尴尬不去看他们父子，低声道：「殿下，这程处默是军中出了名的莽撞，现在还犟嘴，说不定回家之后还要被他家老货抽。」

李承乾低声道：「挺好的，这说明我们大唐的年轻人很有活力，看来处默的名声在你们眼里是有口皆碑。」

李道彦低声道：「其实处默小将军还是个好孩子，只是这孩子一心想要入军，被他家老货拦着，秉性还是很好的。」

等程处默走远了，程咬金抱拳沉声道：「让殿下见笑了。」

「大将军不用多礼，有时候教孩子嘛，就是累人的，不打不长记性。」

闻言，程咬金眉头大动，又道：「末将与殿下，英雄所见略同。」

春明门是长安城的东城门，守在这里的兵士很多，包括看守甚严的朱雀门。

内外呼应，保证了守城的固若金汤，又能防止内城动乱。

李承乾揣着手道：「孤到处走走，大将军随意。」

程咬金抱拳行礼，朗声道：「末将就在这里，殿下有何安排，随时来吩咐。」

李承乾走在城墙上，从这里可以一路走到南门的明德门，西面就是长安城的西门，延平门。

下过雨之后城墙还有些湿漉漉，不少地方还有积水。

士卒有懒散，也有三两交谈的，绝大多数还是站得笔直，守着城墙。

听李道彦解释，这里的防备都是每隔三个时辰一个轮换。

刚停歇不久的雨水又要落下来，长安城这麽大，光是这麽走着，也看不完所有城门。

其实大唐的问题还有很多，从早朝时看得出来，但凡说到用钱的事，房相总是能缓则缓。

这说明朝中在用度方面很紧张，还是说这些事要等父皇从骊山回来再做打算？

天快黑的时候，李承乾与宁儿回到了东宫。

徐孝德奏章还放在东宫，见殿下拿着这份奏章看着，宁儿好奇道：「殿下，这份奏章都看过好几遍了。」

李承乾颔首道：「他的奏章写得很不错，可惜的是他只指出了问题，却没有给出解决办法，」

宁儿倒上一碗热茶，道：「殿下先喝杯茶水驱寒。」

这大唐的问题很多，可以钻的空子很多，就比如说大唐与西域之间的贸易。

大唐的铜钱要持续流出，同时还要保证自己对白银保有量。

因此，可以想到后世历史的互市策略。

通过互市来控制边关贸易，如果从中可以做一些手脚，控制来往贸易量，既能够将大唐多馀的铜钱输出，又可以保有足够的白银。

眼前，也就是徐孝德所担忧的情况就可以解决了。

开辟互市是一个利润很大，并且一本万利还能够持续赚钱的大项目。

可眼下呢？

李承乾独自一个人坐在昏暗的寝殿内，眼前只有一盏油灯。

当前，东宫没有这个实力，也没有这麽大的势力去办这件事。

这麽大的一块肥肉放在谁面前，谁不眼馋？

自己也只有泾阳这个小作坊，就连父皇也看不上眼。

「殿下，是否要准备一些宵夜。」站在殿外，宁儿低声道。

「孤睡了，你也早点休息。」

外面还下着雨，寝殿的门缓缓关上，看向外面还能见到窗外她提着灯笼离开的样子。

翌日，李承乾早早睡醒，便走出了东宫。

与昨日一样，舅舅一早就等在外面了。

李承乾揣着手，深吸一口气，昨晚下了一夜雨，一早的空气格外好，尤其是今天的乌云散尽，天空虽还不明亮，抬头可见蔚蓝的天空，便令人心旷神怡。

「舅舅，今天的天气真好。」

长孙无忌道：「秋雨已过去了，之后几天都会是晴朗的天。」





第52章 爷孙俩


这两天，舅舅天天早晨来东宫门口等着，就怕这个做太子的不去早朝了。

太子监理朝政能休息吗？

李承乾蹙眉想了想，又从东宫拿出了几颗鸡蛋放在篮子上，用一块布包好茶叶，匆匆去了太极殿。

一路走着，长孙无忌又多看了一眼殿下手中的篮子，道：「昨天批覆的奏章，中书省看过了。」

「房相他们觉得如何？」

长孙无忌抬首看向太极殿，道：「可圈可点。」

再看这个大外甥的神色，长孙无忌低声道：「听闻昨日秋猎，魏王殿下打了一头鹿，魏王觉得那头鹿还幼小便将鹿给放了，秋猎时陛下听闻这般举动，又褒奖了一番魏王。」

李承乾满不在乎地笑了笑，道：「孤的弟弟心地善良。」

「若是太子殿下得到小鹿会将其放生吗？」

李承乾没有当即回答，而是笑道：「其实青雀就算是将小鹿当场宰杀了也无妨，因它不死在弟弟手里，也会死在别的猎人的手里。」

「就算是青雀杀了小鹿，父皇也不会批评他，反之青雀觉得他有必要放了小鹿，从而来得到父皇的褒奖。」

长孙无忌沉默了，低着头跟着太子脚步，也不知该如何回应这番话。

这话很诛心，也很现实。

忽然间，又觉得对这个大外甥了解并不多。

走到殿前，李承乾对殿前的侍卫道：「帮孤拿一下。」

「喏！」侍卫朗声回答，一手接过篮子，另一只手还放在刀柄上。

群臣早就到了，就等着太子殿下来早朝。

本来嘛，平时早朝都是踩着点匆匆而来，如今陛下去骊山秋猎了，在群臣眼中，这位太子的行事作风依旧和平常一样。

陛下在或者不在，没什麽两样。

李承乾走到众人面前，道：「还请房相主持早朝。」

「喏。」房玄龄应声，站出朝班开始主持早朝。

其实昨天东宫将该批覆的奏章也都批覆了，就连困扰朝堂许久的俸禄问题，也都被殿下用禄米加银钱，按照官位品阶用各种比例，分发下去了。

以往陛下还在为俸禄头疼，东宫批覆之后，这个问题也就迎刃而解了。

这也没什麽不好，禄米就是粮食，存在家里也好，拿出去卖也可以。

卖出去就在坊间交易中消化，朝中也减少了负担。

就算是不拿去卖，还给了银钱，倒也不至于短时间没钱花。

这个安排得到了朝野文武的多数好评。

太子殿下初理朝政，已颇有明君气度。

以至于，今天的早朝没其他问题，房玄龄听完各部禀报之后，又问询了一番陛下秋猎还需要的粮草，早朝便结束了。

看着殿内的官吏三三两两离开，李承乾正要准备离开，又见房相还站在原地，疑惑道：「房相，可还有叮嘱的？」

房玄龄招手先让站在李百药走来，道：「你说吧。」

李百药低声道：「太子殿下，波斯使者远道来长安，想要请出兵驰援他们。」

「波斯使者？」

一边说，李承乾朝着殿外走着。

房玄龄与李百药跟在太子身后。

拿过殿前侍卫手中的篮子，李承乾提着一篮子的鸡蛋，脚步匆匆又道：「一起去武德殿说，孤顺路看望皇爷爷。」

太子殿下有孝心，作为臣子自然没什麽好反对的。

武德殿内，李渊手里拿着一个罗盘神神叨叨。

李承乾带着房玄龄与李百药走入殿内，好奇道：「皇爷爷？您做什麽呢？」

李渊嘘声道：「朕在寻方位，你说南是在哪个方向？」

李承乾蹙眉道：「咦？这是司南吗？」

「当然。」又走了一圈，这个司南根本不动，李渊没了心情道：「假的，李淳风这个混帐道士给朕的东西是假的！」

李承乾气馁一叹，命人拿来了一盆水，将罗盘上的司南取下来，在水盆上一块木片，将这个小巧的司南勺子浮在水上。

李渊俯身瞪眼看着，见司南终于指向了南方，转动水盆试了试，「原来司南要这麽用？」

李承乾拿过罗盘端详，罗盘上有一根针，就插在罗盘的正中心，古时人们依靠太阳的日照点来确认节气和时辰，罗盘的边沿的刻度与指针的影子一重合便可以明白大概。

房玄龄站在一旁，看着爷孙和睦的场面，笑着不语。

又让武德殿的人拿来了炉子，李承乾将水倒入一个大陶碗中，放入些许的茶叶。

碗并不大，只能放下五颗鸡蛋，李承乾道：「煮半刻时辰就可以吃了。」

爷孙俩坐下来，李承乾先让房相与李百药在殿内坐下，又说着昨日巡视长安城防的事。

「爷爷，程咬金大将军说与孙儿英雄所见略同。」李承乾将茶水端到太上皇面前，道：「你说孙儿是不是可以做一个将军？」

李渊嘴角一抽，冷哼道：「伱小子记好了，这长安这麽多将领，信谁的话都不能信程咬金的那张嘴。」

「孙儿一定听您的话。」

以往都是陛下来看望太上皇，现在有了太子来看望，武德殿这位老人家心情比以往更好了。

太子说话语气随和，又谦逊，偶尔几句玩笑话，还能让李渊笑口常开。

隔代亲在这一刻体现得很明显。

李渊看向在座的房玄龄与李百药，问，「你们有朝政之事要商议？」

先让爷爷尽兴，再找爷爷学习怎麽拉弓射箭。

古人的箭术与后世有很大的区别，学起来倒是格外有意思。

原本是这麽打算，李承乾揣着手坐在炉子边，看向两人道：「说吧。」

李百药行礼道：「昨日，波斯使者来到长安。」

闻言，李渊忽然道：「朕记得波斯很遥远，比高昌更远。」

李承乾点头示意接着说。

李百药收到眼神，又道：「这位波斯使者说如今大食人越发蛮横，一度想要征服波斯，希望大唐可以驰援。」

自汉以来，丝绸之路昌盛之后，中原与西方来往主要还是靠这条古老的商路。

当年波斯还不叫波斯，他们也借着丝绸之路的古道发展迅猛，占据丝绸之路要道口，前隋一度恢复这条古道后，他们积年月累变得十分富有。

一个富有又不怎麽强大，还没有天险可守的王朝自然会被敌人盯上。

李承乾又给一旁的爷爷续上茶水，不解道：「为何舍近求远，来大唐呢？」

李百药又解释道：「波斯使者一路向东寻找援军，他沿途问了西域诸国没人愿意出兵，后又去西域寻高昌王，高昌王为他指了一条路，此人便到了长安。」

「波斯使者说他在高昌写了书信让人回波斯，说是请波斯王子来大唐，表示波斯的诚意。」

武德殿内，房玄龄沉默不语。

李承乾低声道：「这位使者横跨整个西域，还能活着来到长安，此人的本事还真了不得，房相以为呢？」

「殿下。」房玄龄作揖道：「如今吐谷浑战事才结束，不宜再开战，劳师远征更要慎重。」

「孤没觉得有必要去驰援波斯，这种事当然要父皇做主。」李承乾放下水壶，又道：「波斯使者对大唐有价值，孤的弟弟正在编撰括地志，西域的地图遗失的遗失，毁坏的也不少，不如送去魏王府。」

房玄龄满意点头。

李百药行礼道：「臣这就去安排。」

「慢着。」李承乾从锅中捞出一颗茶叶蛋，放入一个小碗中递给他，「吃颗茶叶蛋吧。」

「谢殿下赐。」

李承乾又给房相一颗，给爷爷一颗，自己留两颗。

李渊剥开茶叶蛋，咬下一口仔细咀嚼着道：「这滋味很不错，以前没怎麽没人吃。」

又从篮子里拿出几颗鸡蛋，放入锅中继续煮。

房玄龄与李百药走了，眼前也没外人，李渊坐到这个大孙儿身边，又咬了一口茶叶蛋，刚入口，又凑近小声问道：「让你小子巴结住你舅爷，你巴结住了没有。」

「您放心，孙儿巴结着呢。」

李承乾回道：「就是舅爷这人不太好控制，孙儿挺被动的。」

李渊道：「你别看朕，朕拿高士廉那老狐狸也没办法。」

爷孙又沉默片刻，李渊吃完一颗又从大孙儿的碗中拿了一颗，继续道：「你可不要学你的父皇。」

「您放心，孙儿要是不上进，再不懂事也不会学父皇的，若坐不稳东宫储君的位置，李唐江山这麽大一个家，说不定就散了。」

李渊颇为赞同地点头，道：「听孝恭总说，你的东宫一直都不太好过？」

「皇叔他……这也说?」

「呵呵。」李渊道：「那小子在老夫面前不敢有半句谎话，朕给你说个秘密。」

「什麽秘密。」

李渊低声道：「你别看朕武德殿没什麽，其实朕在殿内藏了很多金沙。」

「金沙？」

「当年朕将很多金子都磨成沙子，就藏在这武德殿，你的东宫要是缺什麽，就与朕说。」

看李承乾还在犹豫，李渊继续道：「你父皇是个生性薄凉之人，对宗室也好，对外戚也罢，除了你舅舅，宗室或外戚的其馀人对你父皇都是敬而远之，说来……」

话语停顿片刻，李渊神色黯然，道：「以前你父皇不是这样的，那时候二郎是个义薄云天的好男儿，当年天下英雄好汉，十之八九都拜服在他的麾下。」

见爷爷黯然神伤，他又拿了一颗茶叶蛋，李承乾打断道：「您少吃点，这个蛋吃多了肚子会不舒服的。」

「小子还嫌朕吃得多？」李渊神色不悦道。

「不给您吃了。」李承乾将锅中的茶叶蛋都拿了出来，装在碗里。

「好哇！」李渊恼道：「你不给朕吃，朕就不教你拉弓。」

「不教就不教。」

言罢，李承乾像是个生气的小孩，端着一碗茶叶蛋，脚步匆匆出了武德殿。

李渊恼道：「混帐小子，给朕回来！」

殿外阳光明媚。

哪里还有太子殿下的身影。

当然是叫不回来了。

再一想朕不教他拉弓，朝中有的是将领会教他，当爷爷的根本要挟不到这个孙儿。

李渊反而不觉得生气了，甚至为承乾的玩闹与机敏，感到高兴。

一旁的太监道：「老奴这就去将殿下召来。」

「罢了。」李渊吃茶叶蛋也吃饱了，半躺着闭眼休息着，缓缓道：「让这个孩子去吧。」

太监应声退到一旁。

李承乾端着一碗茶叶蛋回到了东宫，走入殿内拖了束脚的靴子，道：「小福。」

闻言，小福这个胖丫头从偏房走出来，手上还拿着拉面，道：「殿下有何吩咐。」

「东宫又吃面吗？」

小福看了看手中的拉面，道：「公主殿下与皇后说想要吃面。」

李承乾叮嘱道：「做好面，把这个茶叶蛋也给母后与妹妹送去。」

小福点头应声，又去忙碌了。

秋雨好不容易停了，宁儿将东宫的一些书卷与纸张都拿出来晾晒。

东宫几个宫女都有各自要忙的事，她们将一些衣服也拿出来嗮，一件件衣裳用杆子挂起来。

衣服连成一片，成了一堵墙，其实她们也会躲在这些衣服后头，就这麽躺着一动不动偷懒，享受着阳光的温暖。

宁儿知道她们在偷懒，但也权当不知道。

相比于宫里其他地方的居住环境，东宫很温馨，过得也很惬意。

只要照顾好殿下的起居，她们还是很自在的。

宁儿还要将东宫的寝殿打扫一番，通风换气。

将桌椅也搬了出来，李承乾乾脆坐在东宫外，批覆着中书省送来的奏章。

皇爷爷在武德殿藏了金沙？

这个念头好几次出现在脑海中，谁家没个私房钱，说不定皇爷爷藏的金沙，就连父皇也不知道。

「宁儿姐？」

「奴婢在。」

李承乾批覆完了眼前的奏章，道：「今天就只有这六份吗？」

宁儿回道：「只送来这些。」

秋风吹过的时候，吹得晾晒的衣服也在飘动，肥皂的香味也弥漫在东宫。

闲下来，李承乾喝着茶水，打算接下来什麽都不做，忽然觉得监理朝政，守备长安是件很清闲的事。

东宫清闲，朝中很忙。

朱雀门内的皇城，来往官吏脚步匆匆。





第53章 太子的正面影响


骊山猎场，一队兵马从猎场中出来，李世民穿着圆领衣袍，走在前头。

尉迟恭与马周在陛下的两侧，这些天打猎收获颇丰。

尉迟将军是护卫整个骊山的统兵大将军，如今的御史马周是陛下最器重的年轻文臣之一。

从骊山的山麓的西面看去，远望渭南以西的一片平川，远处还有一群人在田地里走动，这些人多数穿着官袍。

李世民皱眉再一看，还有三五个村民走在官吏的前头，问道：「这是在做什麽？」

马周回道：「陛下，据臣所知，近来太子监理朝政主张提高地方官吏的治理能力。」

「地方官吏？」

「陛下，先前江夏郡王任职京兆府尹便遇到了棘手的麻烦，官吏之间主次不分，或有上不知道如何投递文书，下不知如何治理乡民。」

「唉……」马周忧愁道：「正如太子所言，关中各县，多数都是只听长安号令，却少有向上联系，这便是太子殿下所主张的与一线基层县官保持来往，朝中派出富馀人手，前往各县指导工作。」

李世民看着远处，听着讲述沉默不语。

「这还是昨日送来的消息。」马周一手拉着马儿缰绳，举目远望，「虽是太子一两句话，房相与赵国公极为重视，现在便有这副局面，关中治理不能只听朝中号令，治理需要因地制宜。」

话语顿了顿，马周拿出一份书信，看了一眼书信中的内容，又道：「这便是殿下所主张的，所谓具体问题，具体解决。」

言罢，他将手中的书信递给了一旁的陛下。

李世民拿过信纸仔细看着，其中描述的内容倒是与马周所言一致。

「敬德！」

「末将在！」尉迟恭朗声道。

「太子这些天很勤勉吗？」

听陛下发问，尉迟恭回道：「倒也不是勤勉，宫里送出来的消息，殿下前两天还巡视城防，近来时常寻武德殿的太上皇练弓。」

李世民又将手中的书信递还马周，回头看了看跟在策马在后方的魏徵，笑道：「郑公觉得太子之策如何?」

魏徵沉声道：「陛下，据老臣所知，东宫储君监理朝政是分内之事，这些举措实施之人是房相与赵国公，朝野上下皆听这两位安排，以玄龄一直以来的行事习惯，若太子所言不对自然不会轻易实施。」

李世民点头道：「朕自然是相信玄龄的能力。」

魏徵言道：「少做则会遗漏，多做倒不会错，且看成效如何。」

这位东宫太子所作所为目前来看还能给朝堂带来一些正面影响。

令人觉得意外。

李世民板着脸，道：「朕当初就清楚，这小子迟早会闯祸。」

尉迟恭与马周迅速低下头，陛下这是不高兴了？

而后，李世民拉动缰绳让马儿调头往骊山行宫而去，一路走着，低声道：「敬德，你派人去一趟长安，就说太子还年少让玄龄好好教导。」

「喏！」尉迟恭先一步策马离开。

魏徵与马周陪在陛下的两侧，两人相视一眼皆是沉默。

陛下是一个很复杂的人，而近来那位东宫储君深居简出，也令人看不透深浅。

至少如今看来太子的种种举措没有问题。

而在陛下眼中多有不满。

皇帝的心思是不好猜的。

这位做父亲的皇帝，已很少夸赞太子，反而会常常夸赞魏王殿下。

绝大多数做父亲的或许都很少夸赞最看重的儿子，即便是有也是藏在心里，众人尽量往好的方向考虑。

说起太子监理朝政的事，随行众人也只好缄口不言，不敢评价太子。

长安，李道宗近来很忙，中书省给了几个文吏，又因为太子殿下这所谓的官吏下乡的规矩。

他的京兆府也因此更忙了。

今天，李道宗还要带着一群中书省的文吏去各县查看，一路上岑文本还在喋喋不休。

一直到了高陵县，他才安排事宜。

当地的县丞与主簿亲自来迎接。

近来，李道宗的生活也基本上都是这样，带着文吏去各县打转，除了指点治理方式，还要引导乡民丈量田亩，清查户籍。

岑文本，年少便才学出众，十七岁入仕，二十五岁便身居朝中秘书郎，如今三十二岁，位居中书侍郎。

如马周，褚遂良，他亦是朝中年轻一辈的中流砥柱。

高陵县地势高低分明，其中一部分为黄土残塬，是西高东低的地势，而整个高陵县都坐落在地势较低的一片盆地中。

李道宗作揖道：「接下来的事，就麻烦岑侍郎了。」

不用他说，岑文本手下的文吏都已去做事了，他卷起袖子在河边洗了洗手，看着河道，低声道：「京兆府不能只给朝中领路带人。」

对李道宗来说给朝中跑腿已经是最轻松的活了，别说治理关中各县，一两个县也就罢了，长安有十二个县，整个关中三十六县呢！

对他这个武将来说，又专业不对口，压力不可谓不大。

换言之，底下各县的县丞能力大一些倒也算了，偏偏还有不识字的，比他这个罢了兵权的武将还不是。

见对方不答话，岑文本叹道：「你知道太子每每都在奏章说一线基层是为了什麽？」

李道宗还是沉默不语。

岑文本解释道：「房相说朝中一直以来都是上行下效，可如此一来各县治理便会出现参差，要明白这个道理也很简单，太子殿下可以朝中与各县保持更多的联系，从而将长安中枢与关中各县紧紧地绑在一起。」

「房相说过，这些举措但凡施行下去没有坏处，因此能够提振长安的号召，关中这八百里秦川，若真的能够拧在一起……」

言至此处，岑文本评价道：「中枢固然重要，不论当初南北两朝或前隋，历代皇帝很少往下看。」

李道宗挠了挠耳朵，还是一副心不在焉的模样。

对这个京兆府尹，岑文本颇有一种恨其不争气，这又有什麽办法呢？

李道宗是江夏郡王，还是陛下亲自任命的。

这点事由不得朝中答应不答应，也没人敢不答应。

岑文本叹息一声，道：「其实太子对京兆府是寄予厚望的。」

李道宗吸了吸鼻子，似乎觉得秋风更凉了。

长安城，高国公府邸。

高士廉近日来痴迷打牌，最近几个老头子又多了一个牌友，欧阳询。

欧阳询正在重新给一张张用软木做成的牌重新写着，他握笔依旧很稳，笔法精炼。

坐在一旁的虞世南叹道：「信本的笔法越发精深了。」

欧阳询须发皆白，他笑道：「老朽早已做好了去死的准备。」

闻言，虞世南朗声笑着，在场的众人都是老头子，也都是就要入土的年纪了，什麽时候过世都不奇怪。

高士廉道：「你说伱家明明是武将出身，偏成了现在的行书大家，等你入土之后，该怎麽去面对列祖列宗？」

「那又如何？」欧阳询虽已老迈，可眼中还是充满了精气神。

许国公府邸的仆从高林一直侍候在一旁，是当年隋炀帝时期的太监，天下大乱之后得高士廉所救便留了下来，一直追随至今，如今也年迈了。

在场的老人家都是一样的，经历过陈宣帝时期的动乱，又见到了前隋的盛大，见证了前隋的轰然倒塌。

这麽多年了，在场的几位老人家的人生也几经转折，直到现在，他们才安定下来。

高林笑道：「诸位，茶水好了。」

欧阳询拿过茶叶给自己泡了一杯茶。

这种冲泡的方式，立刻引来了高士廉与虞世南的取笑目光。

欧阳询笑道：「你们这些老家伙拭目以待，往后这样的泡茶，很快就会风靡长安。」

都是经历过大起大落的老人家，其实都看得很开。

因喜欢打牌，众人也都成了牌友，虞世南，欧阳询，王珪几人这秋天便一直在这里，几个老人家住在一起，闲了就打牌。

王珪低声道：「老朽想与陛下告辞。」

欧阳询虽年迈，但也是老头子中最洒脱的一个，他道：「又要回你的终南山了？你乾脆做个道士吧。」

一句笑谈，惹得王珪老脸一黑。

虞世南与高士廉都笑了起来。

几位老人家笑得正开怀，门外来了一个和尚，高林随即去问询来由。

片刻后，他走回来对在场的几位老人家道：「那位天竺和尚波颇，他要修建寺庙，想要请欧阳老先生去写几个字。」

欧阳询正要打牌，抚须道：「老朽与和尚无缘，不去了。」

高林点头回话，那前来问话的和尚，也只好识趣离开。

高士廉叹道：「老朽家大外孙的东宫都多少年没修了，他们和尚倒是富裕。」

夜里，高士廉将今天几个老人家说过的话语写下来，让高林送入了宫中。

东宫，李承乾正在看着李泰文学馆的卷宗，括地志的编撰还只是一个纲要。

送那波斯使者去文学馆，可以做一个西域地图的编撰。

舅舅便顺手将李泰的括地志的纲要送来了。

其实这件事也没经过李泰允许，他现在正陪着父皇在骊山，其实舅舅让人抄录一份纲要也没什麽，他是孤的舅舅，自然也是李泰的舅舅。

李泰的括地志与以往两汉时期的地志纲要区别应该不大，如果能够将地理中的气候，水土，还有历史沿革都记录下来就更好了。

地理又是个很复杂的学科，其实绝大多数的自然学科都是很复杂的。

小福最近越来越胖，小脸圆嘟嘟，十二岁的年纪还有些懵懂。

她是东宫的厨子，所以大家觉得她这半年来越来越胖，多半是偷吃了。

可每每有其他宫女打趣她，她就要吵架。

好在有宁儿姐一直护着她。

小福递上一个牛皮包着的竹筒，道：「太子殿下，这是许国公府让人送来的。」

李承乾放下手里的纲要，拿过竹筒，抬眼看着她。

小福的脸颊红彤彤，低头站在一旁。

李承乾又道：「怎麽？又和她们吵架了。」

小福抿着嘴稍稍一礼，道：「她们要再敢议论，奴婢就撕了她们的嘴。」

李承乾忽然笑了，道：「后殿的书都嗮好了，你帮着宁儿姐去收拾吧。」

看她离开，李承乾这才拿出竹筒内的信纸，看封蜡上的盖印是舅爷的。

黄昏天的东宫更宁静了，偶尔有凉风吹入殿内。

关中的西北风有时候很奇怪，偶尔还会吹成东南风。

夕阳西沉，殿内很昏暗，李承乾打开信纸依着油灯看信纸上的内容，王珪打算去终南山养老了，这一次去意已决，胜光寺的和尚要修建寺庙，还有欧阳询这些天住在舅爷的府上，他喜欢茶叶。

三个消息也挺重要的。

王珪现在可是担任着朝中侍中的位置，其地位与长孙无忌的中书令相当，是丞相以下的最高官阶。

他老人家要是离开朝堂，执意要去终南山养老，侍中的位置就空缺了。

胜光寺的寺庙要修建，看着像是个不轻不重的消息。

第三个消息欧阳询喜欢茶叶？

李承乾朗声道：「小福！」

正在后殿收拾书卷的小福又脚步匆匆而来，她怀来还抱着几卷，脚步匆忙，「殿下有何吩咐。」

李承乾问道：「送信的人是谁？」

小福道：「和以往一样，给许国公送信来的都是个没胡子的老人家，还在朱雀门等着回话。」

李承乾拿起挂在一旁的一袋茶叶，叮嘱道：「交给送信的人。」

小福又放下手中的书卷，拿过殿下的一袋茶叶，又一路小跑地离开了。

宁儿从后殿走出来，捡起放在地上的书卷，道：「这个丫头行事总是毛毛躁躁，明明可以先将书卷放好，再去送茶叶。」

李承乾点头道：「她的脑子就不能同时办两件事。」

宁儿捂嘴轻笑一声，道：「奴婢会好好教她，她入宫较晚。」

言罢，李承乾又走入东宫的厨房，这丫头果然也没将黍米煮上。

晚饭也只能自己动手来做了，其实小福在东宫的地位还是很高的，因她能够做饭。

东宫有很长一段时间，弟弟妹妹的晚饭都是她做的。





第54章 臣来告老


李承乾先是将黍米饭煮上，而后坐在一旁切着酱牛肉。

小福回来了，她看到太子坐在殿内吃饭，并且就一碗酱牛肉和一只咸鸭蛋。

她羞愧地低下头，走向一旁道：「宁儿姐，奴婢又忘了。」

宁儿拿出一卷小册子，道：「这是殿下给你的。」

小福眨了眨眼，道：「奴婢没把事办好，殿下为何还要赏赐？」

「你以为是赏你的？」宁儿又道：「给伱这个册子是为了让你将每天要做的事都写下来，下次不要忘了。」

听到宁儿严厉的话语，小福低着头，「嗯。」

看了眼殿内正在用饭的太子，宁儿又安慰道：「以后慢慢学，锅里还有饭，吃了就休息吧。」

用罢，晚饭，李承乾拿着李泰的这份纲要回到了寝殿，点亮烛台，开始修改。

李泰的括地志的纲要还需要完善，将他原本的纲要扩充一番，除了自然地理还要加入区域分析法，地质学，地貌学。

写完之后，又有些犹豫了，这麽细分下来，工作量会十分巨大，青雀他会不会发疯？

也顾不上这麽多了，大唐的地理就应该细分。

孤的弟弟累一些就累一些。

宁儿站在殿外，看到殿下正在用心书写着，又担心夜风吹进来会冷，她默不作声地将殿门关上。

冷风吹来时，一头长发随风就扬了起来。

宁儿提着灯笼，又在殿外站了半个时辰，见殿内的烛火还亮着，殿下多半又会很晚睡。

等其他宫女将东宫收拾好了，她也回去休息了。

翌日，李承乾睡醒的时候，寝殿内乱糟糟的，将眼前的纲要整理了一番，穿上外衣打开殿门。

地面上还凝结一些霜，早晨的风还是有些冷。

妹妹李丽质早早就来东宫取早饭了，她提着食盒道：「以后母后的三餐就让妹妹来东宫取。」

已经可以闻到粥香，等粥端出来，今天用鸡肉炖的粥，雪白的粥上撒了一些葱花。

太子殿下喜欢吃葱姜蒜，所以东宫的弟弟妹妹也离不开葱姜蒜了。

「皇兄，妹妹先去找母后了。」

李承乾刷着牙点头。

李丽质刚走两步又回来道：「舅舅与房相就等在东宫外。」

言罢，她脚步匆匆离开。

洗漱完，李承乾接过宁儿端来的粥，一口气喝下去就要去早朝。

看着太子殿下走出东宫，小福黯然道：「自从殿下监理朝政，都不好好吃饭了。」

宁儿洗着殿下用过的碗筷，也是一声叹息。

李承乾脚步匆匆出了东宫，将手中的卷宗递上，道：「舅舅，这是给青雀的纲要，孤改了改，也不知道他会不会采纳。」

长孙无忌默不作声地将这卷卷宗收入袖中。

房玄龄作揖道：「太子殿下，往后若有朝政之事不懂的，可以随时来寻老夫。」

三人朝着太极殿走去，房玄龄又补充道：「陛下已再三叮嘱。」

李承乾道：「也好，孤若有不懂的一定来寻您。」

习惯了监理朝政之后，这两天的早朝也轻松了一些。

将国事交给房相，下了早朝李承乾便早早就来皇爷爷这里练弓。

武德殿前的靶子还在，李承乾一脚迈在前，整个身子后仰，将弓弦拉满，一箭射出。

箭矢精准地落在靶子中心。

拉动这种长弓很费力气，连续五箭，便觉得手腕发酸。

李渊喝着茶水坐在殿前，看着孙儿笑道：「手臂麻了？」

李承乾活动着臂膀道：「有点酸，不能一下子拉得太用力，容易拉伤肩膀。」

言罢，李承乾做起了准备运动，弯腰晃动手臂，竟可能让指尖碰到靴子，再压了压腿。

李渊瞧着好奇道：「这些都是什麽姿势。」

「热身运动，拉开筋骨。」

李渊蹙眉道：「谁教的？」

李承乾继续拉着弓，淡淡道：「皇叔教的。」

「孝恭?」

「不然还能是谁？」

李渊颔首，自语道：「也对，除了他还能是谁。」

试完了长弓，再试试较为轻便的角弓。

李渊又道：「突厥人最喜用角弓，这种弓轻便，但射得没有长弓远。」

使用场景本就是不同的，长弓主要是步兵使用，高仰角地射箭或者从城头射箭，都以射程与杀伤力优先考虑。

角弓轻便，多用于骑射。

说到突厥人，李渊想起了往事缓缓道：「当年李靖他们带兵攻打突厥人，也不知道他们这些好男儿是如何在冰天雪地里，千里奔袭拿下了颉利，突厥人一旦上了马背，可就不好追了。」

李承乾又试着一箭，问道：「爷爷，突厥人的骑术很厉害吗？」

李渊摇头道：「骑术最厉害的是回鹘人。」

李承乾将弓放在一旁，坐在爷爷身侧皱眉道：「那回鹘人上了战马，更难追了？」

李渊很喜欢东宫送来的太师椅，他抚须笑道：「打仗比个人勇武是没用的，排兵布阵，截杀，伏击那都是兵家的本事，他们不会的。」

李渊又道：「回鹘人有一种本领，他们双手一撑马背，整个人便可以一跃上马，如此便能够掌握先机，一声唿哨，便一跃上马，须臾间已跑出几里外。」

「爷爷，您说的跳马？」

李渊抚须笑着，道：「你这麽说，倒也对。」

将房玄龄的话语放在脑后，李承乾就陪着皇爷爷练弓。

太子监国嘛，差不多就行了。

又不是什麽天降猛男。

李渊又道：「这椅子你是怎麽想到的？坐着甚是舒坦。」

李承乾往嘴里丢了一颗枣，一边嚼着道：「皇叔教的。」

「还是孝恭？」

「那是当然。」

一直到了晌午时分，李承乾这才回到东宫，入秋之后要在东宫种上卷心菜。

小福来回话道：「殿下，礼部尚书李百药让人送话来，说是波斯确实有菠菜的，会让人将种子送到大唐来。」

李承乾拿出一张纸道：「将这个给他。」

李百药站在东宫外，收到了殿下的话语，并得到一张纸，走回皇城，他端详着这张纸，纸上画着的是一个瓜，边上写着的是南瓜二字。

回到礼部，李百药打量这个波斯使者。

波斯使者站得笔直，双脚并拢，双手垂着，此刻要多拘谨就有多拘谨。

「你见过这个东西吗？」

像是在审问犯人，一张纸铺开在面前，波斯使者欲言又止。

李百药指着图不耐烦道：「这个叫南瓜，你见过没有。」

波斯使者不敢说没见过，他犯怵地回道：「这个是……」

再看到眼前这个大唐官吏不耐烦的模样，就怕被唐人赶走，这样一来多半会饿死在外面。

他连忙又用蹩脚的关中话道：「大食人。」

「什麽？」

见眼前唐人听不懂语言，波斯使者又用西域人的语言解释了一番。

李百药颔首道：「你是说大食人有南瓜？」

波斯使者还是摇头。

「你到底知不知道！」别看李百药已上了年纪，吼起来气势一点都不差，吓得波斯使者一个哆嗦。

「大食人可能见过，听说他们喜欢将史书刻在石碑上，西域传闻中有些人的土屋边上有这种东西，还有一些带着圆帽子的圆圈胡子的男人。」

波斯使者连忙行礼道：「那是一幅画，刻在石板上的画，外臣只是看了一眼。」

对方的语言能力很差，来使大唐都应该说流利的关中话。

因此，李百药更喜欢关中话流利的吐蕃人。

隐约可以从波斯使者话语中听懂几个词，大概意思是大食人在石板上作画，画中有这个南瓜。

李百药抚须良久不语，大食人？那也太遥远了。

这位使者远道从波斯而来，他知道波斯通往高昌的要道，更见过唐人没见过的作物，此人很有用。

随后，他又吩咐一旁的官吏，道：「安排他去驿馆住下，此人有用。」

李承乾也不清楚菠菜是不是真的起源波斯，至少让大唐的作物多一些，也不是什麽坏事。

大唐还是不够富有，波斯人依仗着丝绸之路赚了多少银钱，太眼红了。

现在的李承乾甚至与远在大陆另一头的大食人有一种英雄相惜的感觉，换作自己，也会将波斯拿下的。

「殿下，许国公命人送来一份欧阳老先生的字帖，说是感谢殿下的茶叶。」

「在东宫挂起来，往后弟弟妹妹就按照这个字帖学写字。」

「喏。」见到殿下还在思虑着什麽，这个与宁儿一般年纪的宫女凑近一些。

见太子不觉得异样，她才弯下腰道：「殿下可还有要吩咐的？」

眼看这个宫女靠太子殿下这麽近，小福急得眼睛都要红了，她连忙上前道：「殿下，种菜少个人。」

李承乾轻描淡写道：「那你去种菜吧。」

随后，小福带着她离开太子身边。

这一幕，宁儿一直看在眼中，却没有说话。

天气进入深秋，关中的气温骤降，父皇在骊山秋猎也不知道什麽时候才会回来。

杜荷的作坊正在源源不断赚钱，他的椅子与肥皂在长安卖得越来越红火。

许敬宗又让魏昶招了一些人手，这些人手多是从军中退下来的老兵。

只要不是上万的兵马，都养得起。

将铜钱转化成长久的雇佣劳动力，如果劳动力也是资产的话，将这些铜钱换成劳动力，属于将资产以另外一种形式留下了。

如果劳动力能够转变成技术生产力，那资产就属于增加了价值，真是太划算了。

在大唐赚钱是一件很容易的事，就像是肥皂，有钱的权贵甚至会一下子买几百斤肥皂。

他们买肥皂的方式很粗野，李承乾可以想像一杆秤的两端，一边放着铜钱，一边放着肥皂，只要这杆秤保持平衡，就完成了交易。

大抵上，或许，应该就是这样的。

这些有钱的权贵根本不知道，肥皂作为一种生活必需品，根本不需要准备太多，一两块肥皂就足够一个人用一个月了。

难道说他们要留下来世代相传吗？

等这些人发现肥皂根本不会紧缺，大唐的肥皂也就会变得不值钱。

稀有又好用的东西出现在市井，大唐的有钱人就会来抢。

如果抢不走，他们就会买，买到别人买不到为止。

杜荷能够保住这份产业，完全是因为他是京兆杜陵人，京兆杜陵乃是关中名门，那可是杜如晦的家族。

没人敢欺负杜荷。

所以呀，在大唐挣钱实在是太容易，钱多了也是个麻烦事，铜钱太多不能换成白银，更是头疼。

如此强大的王朝，不去自主地控制出口贸易汲取财富，是个很严峻的问题。

问题多了就容易将人逼疯。

李承乾尽可能不去想这些问题，想多了就会想着篡位谋反。

可有钱不挣良心就会痛。

今天，关中终于迎来了第一场冻雨。

李承乾披着大氅从太极殿出来，今天的早朝刚结束。

徐孝德与于志宁带着一位客人来到了东宫外的崇文殿。

一个炉子放在殿内，李承乾对三人道：「围着炉子坐吧，这天气怪冷的。」

见那位客人还躬身行礼，李承乾语气严肃了几分，颔首道：「坐吧。」

将手放在炉子边取暖，又准备了一些枣与柿子来招待客人。

这位客人年纪大概在五十岁，穿着深蓝色的衣袍，腰配银鱼符说明身份不简单。

只不过在朝中或者平日里没见过。

李承乾又在一旁煮上茶叶蛋。

这客人第一次坐在样式古怪的圆凳上，目光看着太子的一举一动，十分熟练，好似平时都是这样招待客人？

李承乾将碗依次端给眼前三人，问道：「当面是？」

他又起身行礼道：「臣，武士彠。」

徐孝德解释道：「殿下，应国公这些年受陛下命在外奔波，最近才回长安复命，听闻是殿下监理朝政，便来请见。」

李承乾嘴里嚼着枣，脑海中闪过很多信息，神色依旧平静道：「应国公？」

「臣在！」他又是朗声回应。

「你不用这麽多礼的。」

「殿下，礼不可废。」

「行吧。」李承乾揣着手无奈道：「有事与孤说？」

「臣，是来告老的。」

改一下更新时间，改到每天凌晨零点，每天更新最少两章。

状态好的话，小张会尽量加更的。

恩恩。





第55章 认真的一箭


殿外的冻雨还在下着，关中温暖骤降，冻得猝不及防，东宫的菜种得早，也不知会不会冻坏了菜苗。

李承乾喝下一口热茶，没有第一时间答应，而是看向一旁，「于詹事？」

于志宁连忙回道：「殿下有何吩咐？」

李承乾先是摆了摆袖子，一手放在膝盖上，目光打量着武士彠，道：「现在朝中要告老还乡，大概是个什麽样的章程？」

「回殿下，按照官阶，若寻常侍郎以下，吏部批覆便可以，倘若侍郎以上则要陛下批覆。」

李承乾笑了笑，道：「应国公，为何不去骊山向孤的父皇告老辞官。」

「臣……」武士彠欲言又止。

与去年相比，如今太子殿下表现出来的谈吐越发强势。

当初还是那位谦逊的太子，平易近人。

徐孝德坐在太子身边，全神贯注，不敢疏忽殿下的半句话。

这位太子殿下，这一年成长得未免太快，言语间已有了威严。

「应国公不用拘谨。」李承乾叹道：「今年，告老还乡的官吏太多了。」

于志宁，徐孝德，武士彠三人皆是沉默。

就是因高士廉为，虞世南，王珪等人一步步退出朝堂，正值权力的更替阶段。

如今这个朝堂，权力交接还是很顺利，舅舅平稳过渡到了吏部尚书的位置。

房玄龄掌仆射之位，主持朝政手握大权。

当年跟随父皇的秦王府旧人，一个个闪亮登场。

老人们也一个接着一个离开。

徐孝德递上一份奏章，道：「殿下，这是应国公这些年的行状。」

李承乾忽然一笑，道：「老徐，潼关的水位如何了？」

「回殿下，稍有起伏，可依旧比往年低了一尺。」

言罢，见殿下也没打开奏章，而是放在一旁没打算当场看，徐孝德只能蹙眉低着头。

大风还在呼呼吹着，可以听到冻雨沙沙落在地面的动静。

李承乾抬头又看武士彠，缓缓道：「应国公，不是孤不答应您告老，此事还要与房相他们商议，还望您不要着急。」

「喏。」武士彠躬身行礼，「老臣先告退了。」

看他转身就要离开，李承乾又道：「徐长史，送送应国公。」

等徐孝德与武士彠一起离开，于志宁低声道：「殿下，其实徐长史一直是个热心肠的人，自从应国公来长安，已为他奔波多日。」

李承乾看着徐孝德的奏章，都是这些年武士彠在中原奔波的种种事迹，武德八年调任扬州，武德九年调任豫州，又是出任利州，再是调任荆州。

大半个中原自南向北，都快被他走遍了。

其实武士彠算的能力还是很不错的，只不过在大唐能臣人才辈出的年代，贞观一朝群星闪耀，大唐的人才都快变得不值钱了。

武士彠也在房玄龄，岑文本，或是长孙无忌，褚遂良这些人的光辉下淹没。

再者说武家是商贾出身，当年为了资助泾阳起兵的皇爷爷，几乎是用尽了家产。

光凭武士彠与皇爷爷的交情又能如何？

可现在坐在皇位上的是父皇

如果父皇还看当年交情，用还人情的方式补偿他们，兑现当年的许诺，这朝堂早就乱得不成样子。

就如当年的关陇门阀支持皇爷爷起兵，当年的承诺都是皇爷爷给的。

现在呢？

父皇即位之后，根本不搭理他们关陇门阀。

当年情面，哪有社稷重要。

李承乾看完了奏章，低声道：「以往武家都是经商的，他们现在还经商吗？」

于志宁回道：「不再经商了，应国公前来告老也有缘由，他的家眷都在并州，而现在他的身边只带着一个小女儿，多半是回乡心切。」

李承乾吃着茶叶蛋，也给于志宁一颗，「于詹事？」

于志宁刚剥了蛋壳，还没吃，只好又将剥了壳的茶叶蛋放入碗中，端坐着道：「殿下请讲。」

「你这些天一直都在中书省办事。」

于志宁道：「正是。」

「来年科举的事准备如何了？」

「回殿下，在来年六月便能开科举，今年休沐之后，房相会主持将布告传下去，告知中原各县。」

李承乾盘算了一番，要等休沐后让各县张贴布告，前前后后的时间还挺紧张的。

于志宁拿起剥好的茶叶蛋，咬下一口仔细品尝着美味。

「科举的会糊名吗？」

「糊名？」于志宁嘴里还嚼着茶叶蛋，好奇道：「糊名是何意思？」

李承乾比划了一番，又解释了一番。

于志宁大致会意，颔首道：「为何要在卷上糊名？」

「若有人看到名字籍贯，徇私了该如何是好？」

于志宁将吃了半颗的茶叶蛋放入碗中，皱眉思量道：「既然是朝中主持科举，自然是公正的，登科及第亦是看各家文章，若糊名，是朝堂不信任士子，还是士子不信朝堂，这可不是君子之道。」

「于詹事，平时读圣贤书多吗？」

于志宁道：「已很久没看了。」

「那孤再问你。」李承乾放低声音道：「假如，孤是说假如，往后的科举成了考官的敛财之道，真有人徇私又该如何？」

于志宁神色中多了几分惧色，缓缓道：「会死很多人的。」

科举制度还处于一个起步的阶段，制度需要完善。

再者说在隋朝以前，中原的选官制度所用的是九品中正制，这种制度是地方乡绅或是大族来评价一个人的资质。

这种看身份，看出身，甚至看父辈身份，家世来判断一个人的德行与才学的选官制度。

竟然延续了数百年？

也就有了之后的上品无寒门，下品无士族的搞笑情况。

上品官吏中没有出身贫寒的人。

往下的人才中，却没有世家大族出身的人

世家大族能够成为延续数百年，甚至左右皇权，都是这帮混帐害的。

流水的皇帝，铁打的世家。

世家的垄断就是学得好，不如生得好，主打一个任性一个认命。

科举要开了，李唐的社稷要和世家叫板了，估计又要死不少人。

于志宁低声道：「开科举也就罢了，看朝中官吏任用几成世家子弟，若一概不用世家子弟，那些人多半又会痛骂陛下。」

李承乾道：「怎麽？我们开科举还要看他们脸色？」

听殿下这麽说，于志宁欲言又止。

「呵呵，孤真是越来越喜欢这个世道了。」李承乾摇头笑着

等殿外冻雨稍稍停歇的时候，于志宁才离开东宫。

李承乾独自坐在殿内，这个于志宁没有否定糊名的必要性，只是答应了会给中书省递交奏章。

走出崇文殿，阴沉的天空，还有些细雨在下。

还没到用晚饭的时辰，小福已经在厨房忙碌了。

李丽质又来了东宫，她与宁儿坐在一起说着话。

李承乾独自坐在殿内，看着一块铁出神。

「皇兄，你在做什麽？」

「孤在想杀人的事。」

「杀人？要杀谁？」李丽质当即看了看殿内，目光扫视四周。

「没什麽。」李承乾又换上一副温和的笑容。

小福端着一个陶锅而来，她将锅放在殿下面前，道：「殿下，东宫的规矩，一定要按时用饭。」

李承乾拿过筷子，打开这个砂锅，里面有萝卜，芹菜，还有些面条与肉丸。

一个简单的砂锅，便是今天的晚饭。

小福又道：「殿下要好好吃饭，这也是东宫规矩。」

李承乾吃着饭，点头道：「孤知道了。」

「嗯。」小福这才满意点头，又拿出另外两个砂锅放入食盒中，低声道：「公主殿下，吃的时候记得用炉子热一热。」

李丽质笑着接过食盒笑着道：「小福的手艺真是越来越好了。」

本来东宫的饭食一直都是宁儿在做的，只不过她的天分与手艺确实没有小福来的好。

做饭这种事，自然就落在了这个丫头的身上。

雨水淅淅沥沥下了一晚上，冻雨过后天气更冷了。

翌日，早朝不到半刻时辰就结束。

近来的早朝越来越清闲。

与平时一样，李承乾在武德殿前练习箭术。

李渊抚须看着靶子，颔首道：「承乾，伱的天分很不错。」

李承乾道：「因孙儿心中有杀意，所以今日手感很好。」

又是一箭射出，箭矢命中靶心。

之后太监又将靶子放在更远的地方，朗声道：「太子殿下，有六丈了。」

李渊笑道：「是什麽人让朕的孙儿有杀意了。」

李承乾道：「皇叔说世家都是虫豸，那些人都该死，孙儿想要将他们用箭矢钉在墙上。」

「还是孝恭说的？」

「没错。」

李渊蹙眉道：「不对呀，朕记得孝恭昨日一早就去了骊山。」

「孙儿与皇叔心有灵犀，他在梦里与孙儿说的。」

李渊神色担忧，叫来一旁的太监小声道：「朕听说承乾小时候的病应该好了才对？」

「老奴不知。」

见到这个孙儿又是一箭放出，箭矢在靶子上却没有落在靶心，李渊还是朗声道：「好箭术！」

其实在场的太监都知道，太子殿下的箭术放眼军中算不得什麽。

根本上来说，寻常的士卒的箭术都比殿下好。

那又有什麽办法呢？

谁让太子殿下是这位太上皇最疼爱的大孙子。

有一个太监领着一位穿着锦服的小胖子而来。

这个胖子不是别人，正是魏王李泰。

等李承乾搭箭拉弓而起，李泰当即躲远了几步，脚步匆匆来到皇爷爷的身后。

李渊笑道：「青雀，你从骊山回来了？」

昨夜的雨水到了早晨才停，现在的地面还有些湿漉漉。

李泰行礼道：「孙儿牵挂括地志的编撰，便提前回来了，今日早晨就到长安的。」

而后，他又行礼道：「皇兄。」

李承乾依旧拉着弓，道：「青雀回来就好，孤一个人监理朝政正好忙不过来。」

李泰又道：「这些天父皇时常过问朝政，朝野上下对皇兄都予以赞誉，父皇很欣慰。」

「嗯，那就好。」

兄弟俩人的谈话话里有话。

大孙儿监理朝政，守备长安真的很忙吗？

明明他很清闲，清闲得都能够来武德殿练箭术。

李渊笑着打开一旁的锅盖，捞出一颗茶叶蛋，递给他道：「青雀，这是茶叶蛋，你皇兄想出来的吃法。」

「谢爷爷。」李泰的一举一动都很有礼数，也很板正。

相比太子殿下时常慵懒，魏王殿下行礼的姿势令人挑不出毛病。

李泰吃着茶叶蛋在皇爷爷身侧的椅子上坐下来，他低声道：「听闻皇兄给文学馆安排了一个波斯人当编撰？」

李承乾点头没有否认，等远处的有太监将靶子上的箭矢都取下来了，继续射箭。

平日里，太子也就随心练箭，今日练得最久。

李承乾拿过太监递来的箭矢，又松了松筋骨道：「那个波斯人掌握着波斯与西域来往的要道，孤想着是不是对你编撰括地志有帮助，便让人送到了你的文学馆。」

「谢皇兄指点。」

「孤还将括地志的纲要扩充一番，也不知是不是合你心意，你不要觉得皇兄多事就好。」

「怎会觉得皇兄多事，皇兄地指点，弟弟一定参详。」

李承乾放下了长弓，坐下来喝着水。

李泰又行礼道：「孙儿先去看望母后。」

「嗯，去吧。」李渊还是面带欣慰的笑容，李泰的个子没有承乾高，长得也胖了一些，但也是个懂事的孩子。

李渊又道：「承乾，你练箭术不能心焦气躁，你……」

话还没说完，李承乾拿起一旁的角弓，拉弓搭箭，又是一箭射出，箭矢带着呼啸声正中靶子中心。

刚刚还怎麽都射不中的靶子，这一次竟然正中靶心。

「爷爷，孙儿的运气很不错。」

这一次就连李渊也有些动容，这麽认真的一箭不像是运气作祟。

言罢，李承乾放下了角弓，朝着自己的东宫走去。

李渊剥着茶叶蛋的蛋壳，缓缓自语道：「朕的大孙儿有心事了，男儿有了心事是长大了。」

老太监又道：「太上皇，这个茶叶蛋不能多吃。」

「你们帮着朕一起吃。」

满满一锅的茶叶蛋，实在是吃不完，让一旁的几个太监都面泛苦色。





第56章 告老辞官


去见了母后，李泰便回了自己的府邸。

夜里，他辗转难眠，最后起身拿出一份皇兄做过修改的纲要看了起来。

看着一个个陌生的字词，蹙眉自语道：「人文，水土，土壤，气候还有地志沿革……」

这无疑是将近半年以来的积累全部推翻，而后从头再来，不仅仅只是翻看过往的典籍。

查阅各地的水土人文，又何止是地志上所记载的。

「来人。」

魏王的话语传到屋外，当即就有人推门而入。

李泰吩咐道：「告诉文学馆的所有编撰，自明日起就按照这份纲要从头再来。」

「喏。」仆从接过纲要躬身退下。

从去年开始，李泰发现越来越看不懂皇兄，以往皇兄会嫉妒也好，或者是会刁难也罢。

这一年以来，与东宫来往并不多。

李泰心中又有些犯堵，很想连夜就跑去东宫质问皇兄，你怎麽自己不编撰括地志。

他多半又会说孤很忙？

李泰气得一脚踢翻眼前的桌案。

听到动静，门外的仆从连忙走到门口。

李泰道：「去买一些桌椅，要泾阳造的，要买最好的。」

长安城就快宵禁了，因陛下出游在外，长安城内的防备更严，已可见一队队官兵走在街道上。

家家户户陆续带着各家的孩子回到家中，关上家门。

两个身影走在街道上，今夜依旧寒冷。

许敬宗和上官仪走在一条小道上。

「许侍郎天色不早了。」

「怎麽？老夫是秘书监侍郎，你又是弘文馆学士，你还怕这些官兵？」

上官仪道：「深夜拜访，不好。」

许敬宗低声道：「我们若不去拜访，说不定就被人抢先了。」

上官仪蹙眉道：「武士彠对泾阳当真这麽重要吗？」

「太子殿下交代的事都是重要的。」许敬宗稍稍加快脚步，又看上官仪落在后头，便拽上他，道：「伱可知武士彠是何人？」

上官仪不以为意，道：「当年晋阳起兵的元谋功臣。」

「非也。」许敬宗低声道：「武士彠是并州商贾之家出身，一个行商之人又有为官的经历，论行商才能，你我都不如他，可对？」

上官仪缓缓点头。

「此人又有治理之功，一个能治理地方精通商贾之道，商吏两头皆有经验的人物，自然很重要，这等人物在朝中不得重用，于泾阳来说，此人太重要了，泾阳缺一个这等人物，既能与商人周旋，又知晓为官的门道。」

如此，上官仪才认同许敬宗的看法，道：「此人还未在朝中告老，我们此番前去会不会太过冒昧了。」

「呵呵。」许敬宗道：「上官老弟，当今吏部尚书可是太子殿下的舅舅。」

上官仪觉得许敬宗行事太过大胆了。

许敬宗又觉得上官仪，其人太过谨慎，太爱惜羽毛。

两人行事方式大相径庭，勉强在泾阳落脚，也就勉强地混迹在一起。

武士彠一家就住在安仁坊边上的一处宅院中。

许敬宗收拾了一番衣襟，敲响了木门。

院内应了一声，开门的是个妇人，她看着两个穿着官服的人，连忙行礼道：「两位深夜前来，是有何事？」

上官仪行礼道：「我们前来拜访应公。」

闻言，那妇人有些犹豫，低声道：「还请等候片刻。」

言罢，她脚步匆匆走入屋内。

许敬宗看了看四下，没见有官兵走过这条街，等那妇人再出来，他换上了一脸笑容。

「夜色已深，两位请回吧。」

像是早就预料到这个结果，上官仪跺脚一声叹息。

眼看木门就要关上，许敬宗伸手拦住，又道：「我等是奉太子之命前来拜访。」

又往院内看了看，许敬宗故意抬高声音道：「事关应公告老之事。」

「进来吧。」院内终于传来厚重的男子声音。

那妇人也让开门，请两位入院内。

武士彠从屋内走了出来，他朗声道：「殿下既然无法做主，何须再派人过来。」

许敬宗递上酒水，放在一旁的桌上，他作揖道：「殿下也有难言之隐，还请应公见谅。」

武士彠坐下来，道：「事关老夫告老，还请直说。」

见对方的态度不太好，上官仪有些尴尬。

与人交谈，拉拢人心，劝说他人，这是许敬宗的本领，他最擅长的便是这等事。

上官仪扪心自问，当初会住在杜荷府上，就是上了他的当。

许敬宗倒上一碗酒水，道：「这是山西的汾酒，还请应公尝尝。」

酒碗放在眼前，武士彠没有端起来。

见对方的架势，许敬宗双手背负一脸的愁容，道：「其实殿下还年少，监理朝政诸多事都是房相在主持，应公去寻东宫请告老还乡？其实是走错了门，不该去东宫的。」

「老夫如何行事，还需你赐教？」

许敬宗来回走了两步，抬首看着夜空，继续道：「敢问应公，若殿下答应了辞官，之后陛下问及这件事，担罪的是太子殿下？还是房相或者是中书省其他人？」

武士彠神色有所缓和。

许敬宗接着道：「非是太子殿下在为难应公，而是应公！您在为难太子殿下。」

武士彠抚须低眉。

「徐孝德，于志宁虽是好心，可他们只能帮应公引荐给东宫，但您没有想过，这两位东宫属官本应为太子考虑，可偏偏为应公做说客？」

武士彠低声道：「老夫与徐孝德相识多年，至于于志宁，老夫才认识他三天，老夫惭愧，还连累了孝德。」

许敬宗释然一笑，朝着东宫方向作揖行礼，道：「殿下向来是豁达之人，当初陛下如何偏心魏王，殿下不仅不说，还大方地承认魏王殿下的过人之处，眼前这点事，殿下也不会放在心上的。」

「明日老夫便去东宫告罪。」

言至此处，许敬宗又道：「在下今夜前来想与应公做个约定。」

武士彠态度端正地行礼道：「请说。」

「若殿下帮应公告老，还请应公去一趟武德殿。」

想到武德殿的太上皇，武士彠沉默良久。

如此，许敬宗与上官仪这才告别。

长安已然宵禁，两人走在朱雀大街上，有人来询问，许敬宗拿出腰牌解释一番，便放行了。

上官仪道：「武士彠还是没有答应帮殿下做事。」

许敬宗漫不经心道：「不用急，他会答应的，听闻他刚来长安便去拜访许多故人，而那些与武士彠有故交的人都知道，他应公是重情义重诺的人。」

翌日，早晨，太阳才刚刚升起来。

文学馆内传来哀嚎，括地志好不容易有点起色，现在又要推翻重来，不仅如此还增加了好几倍的工作量。

这些哀嚎，魏王殿下是听不到的。

此时此刻，魏王李泰正站在朝班的一旁，看着皇兄监理朝政，看着房相主持朝政。

如今父皇不在，太极殿的早朝氛围很轻松，皇兄站在皇位前还能与朝臣有几句笑谈。

李泰面无表情，看着这一幕脸色呆滞。

在他眼里早朝的氛围有些怪异，他们竟然在笑，他们在笑什麽？

父皇不在这些人就这麽放肆吗？

就连房相也在笑。

李泰双手握拳，就像是在一夕之间，这些朝臣的笑容已与皇兄一模一样的，他们连笑容都是一致的。

江夏郡王李道宗刚讲完了自己的难处，朝堂上的众人又笑了起来。

李承乾站在众人之前，揣着手道：「都不要笑了，家中有悍妻也不是什麽坏事，再者说悍妻能看住家，孤替皇叔高兴。」

李道宗连忙行礼道：「谢殿下，臣真的没有养外室。」

站在朝班上的众臣，还有人忍着笑容。

李承乾看着众人道：「哎！高御史就你笑得最开心，回头你要是被皇叔打了，孤可不帮你。」

闻言，高季辅讪讪一笑低下头。

众人也是会意点头。

其实就是这些天李道宗忙得不着家，他家夫人就觉得自家丈夫是不是养了外室。

其实吧，皇叔很忙，朝中众人都是看着的。

李承乾道：「孤还是那句话，具体问题，具体分析，有些时候不要几个县的事合在一起大包大揽，要将各县的问题，各县分开解决，让各县乡民清楚大唐是有官府的，官府可以为乡民做事，而那些乡民也要听朝中安排耕种。」

「关中三十六个县，京兆府确实管不过来，朝中各部能帮尽量帮。」李承乾说罢停顿了片刻，接着道：「就如房相所言，如果天时不好，耕种出了差错，长安城绝大部分人都要饿肚子，所以关中各县是我们的根基，这个根基一定要牢固。」

言罢，众人纷纷点头。

早朝在太子的一席话之后，便散了。

李泰六神无主地走出太极殿。

李承乾与长孙无忌落在最后头，两人并肩朝着东宫走去。

「殿下今日不练箭术？」

「不练了，放松两天。」

长孙无忌道：「老夫听说昨晚许敬宗去见武士彠了？」

李承乾揣着手一路走着，在冷风中缩了缩脖子，笑道：「还真是……什麽事都瞒不住舅舅。」

听到一声舅舅，长孙无忌神色犯难，道：「许敬宗这人靠得住吗？」

李承乾叹道：「他要是办不好事，孤就让人将他拴在坎儿井边上，让他每天浇地种田。」

长孙无忌摆手道：「不至于此。」

「他去见武士彠确实是孤授意的，他想告老，孤还在想着要不要成全他。」

长孙无忌伸出手。

李承乾道：「做什麽？」

长孙无忌依旧伸着手，道：「他的辞官奏章呢？老夫批了就是。」

「被父皇知道了，恐会让舅舅难堪。」

长孙无忌又将手收了回来，「陛下知道了也无妨。」

李承乾低声道：「孤打算想让他见一见皇爷爷，见了之后呢，让皇爷爷动之以情再晓之以理，辞官就踏实了，如此一来于情于理，父皇都无话可说。」

两人走到了崇文殿，就见到了殿内坐着一个不速之客。

李孝恭坐在殿内，板着一张脸，一言不发。

崇文殿好久没有做面条，等太子殿下来了，才有宫女将炉子与面条送来。

长孙无忌还是第一次来东宫吃面条。

李孝恭是饿坏了，端起碗便捞着面条吃，吃相不太好，还有一些汤汁随着筷子的搅动从碗中飞出来，还偏偏就坐在锅边。

向来斯文的长孙无忌只好搁下手中筷子，这面是一口没吃，全在李孝恭的嘴里吃着。

坐久了，长孙无忌不悦道：「你举着锅吃不好吗？」

李孝恭唇齿大动地嚼着面条，又擦了擦嘴，道：「老匹夫有所不知，骊山秋猎都是一群混帐，那些酒肉一口都吃不下。」

他用筷子敲了敲锅边，道：「这才是人该吃的。」

话音刚落，李孝恭又用筷子在锅里搅和，捞出一大团的面条，长孙无忌只能往锅里看，又不敢伸筷子进去，只能道：「这麽多年了，陛下常说让你们这些人知礼数，多读书，还是这副模样。」

李孝恭用力咽下口中面条，「老狐狸，吃不到就数落老夫，待老夫吃饱与你过过招。」

一个是舅舅，一个是皇叔，一口锅还不够分的。

李承乾只好让宁儿再拿来一个炉子，多添了一个陶锅。

长孙无忌的脸色这才好看一些，等他正要夹起锅中的面条，就见一双湿漉漉的筷子，以迅雷不及掩耳之势，伸入锅中，而后搅了搅，锅中的面全部缠在了那双筷子上，送入了一个碗中。

再看锅中只有汤水，已没了面条。

长孙无忌将筷子重重放在碗上，而后扭过头，冷哼一声。

李承乾痛苦地抚着额头，皇叔自己锅里的还不够吃，还要将舅舅锅中的面条全捞走。

这顿饭多半是吃不成了，心里想着皇叔与舅舅是不是有什麽过节。

咽下面条，李孝恭擦了擦嘴，畅快地长出一口气，朗声道：「痛快！听闻东宫太子近来多了一个本领。」

长孙无忌黑着脸道：「什麽本领？」

李孝恭嘿嘿笑着，「长孙老狐狸没听说？」

「哈哈！东宫太子能够在梦里与老夫相会。」





第57章 善终的老臣


且说，此话一出，李承乾一口茶水呛在喉咙口，咳了好半天。

长孙无忌神色狐疑。

话音刚落，李孝恭道：「老狐狸莫非不信？」

长孙无忌神色镇定自若，道：「那好，你且说说，梦里是什麽样的。」

「这……」李孝恭欲言又止，眼神不住向一旁的侄儿使着眼色。

殿内叹息一声，长孙无忌缓缓道：「是殿下梦到了河间郡王，而不是河间郡王梦到了太子，这种事情一说出去便是破绽百出，若细想之下坊间还会以为东宫有人妖言惑众。」

「嗯！」李孝恭正色点头。

长孙无忌的神色很严肃，又道：「不过也好，以后东宫闯祸了，也不用担心了。」

「老狐狸你是什麽意思？」

长孙无忌喝下一口茶水，神色平静，没搭理他。

李孝恭起声道：「某家就不喜与你这种老狐狸谈话。」

言罢，李承乾看着皇叔快步走出了东宫。

殿内又安静了下来，长孙无忌神色多了几分担忧，问道：「去年，臣听闻殿下得了重病？」

李承乾道：「孤的病已经好了。」

「嗯。」长孙无忌缓缓道：「梦里遇到的事都是假的，还望殿下莫要当真。」

「舅舅教诲，一定谨记。」

长孙无忌再看一眼锅里的汤水，一时间也没了吃饭的兴致，收拾了一番心情便起身离开了。

有些话不能乱说，尤其是东宫储君。

就算是梦里真有什麽奇怪的话语出来，事后也最好闭口不谈，大抵上就是心里知道，就不要说出来。

舅舅的告诫大概就是这个意思，总不能对着天下人大喊，孤要灭世家，孤要让天下所有读书人一个公平。

是忠臣的，就跟着孤一起上，轰轰烈烈将世家推翻了？

但……真的很想大声喊出来。

见殿下从崇文殿出来，脸色不太好看。

宁儿跟在一旁没有作声。

揣着手走了一段路，李承乾的脚步忽然停下。

宁儿惯性地多走了一步，见殿下停下了，她又退后一步站在一旁。

李承乾蹙眉道：「让人送信给杜荷的府上，许敬宗办的事都被孤的舅舅知道了。」

「喏。」宁儿快步去安排。

近来，说农夫与蛇这个故事，随着那群还年幼的公主与殿下们在骊山玩闹，这个故事也在坊间传扬开来。

这个故事的寓意十分深刻，引人深思。

骊山行宫，温泉宫内，李世民坐在温暖池。

同样坐在池内还有尉迟恭，与魏徵。

李世民倒上一碗酒水，灌下了之后道：「听闻近来官吏下县之后，关中不仅又清查出了五千隐户，还开垦了诸多水田。」

尉迟恭沉默不言。

魏徵低声道：「太子殿下能够重视农事，臣为大唐贺。」

李世民将酒碗放在池子边上，蹙眉道：「朕的这个儿子有时总会去想一些别人不去想的事，就在秋猎之前他说西域人光是向关中卖葡萄就能赚很多钱，因此徐孝德还去坊间查问了。」

「在承乾眼中，他觉得天底下就不该有这样的事，伱们以为呢？」

魏徵作揖道：「陛下，臣以为太子殿下年少，总会有些骄纵。」

尉迟恭坐在温泉池内，还是一动不动。

李世民沉声道：「就如郑公所言，承乾还年少，他将事情想得太简单，光靠这些？要治理天下，还尚浅。」

翌日，李承乾站在太极殿内继续监理朝政。

只是今天没有见李泰来听政。

这个弟弟多半是为了括地志忙得不可开交，这也无碍，毕竟父皇也还没回来，青雀来不来听政也都是他自己的事。

人的安全感都是自己给自己的，所以面对朝中众臣时，不论是心里想的，还是嘴上说的，多多少少还有些保留。

从来到这个时代，几经试探，加上一些自我的认知，至少能够清楚形势。

比如说于志宁与徐孝德，虽然他们都是东宫的属官，可他们的能力依旧没有显着的特点，换言之不清楚他们擅长什麽，不擅长什麽。

就比如说徐孝德擅长发现问题？倒也不能这麽说，问题是自己作为太子与他说的，他顶多只能算是一个求证而已。

而之后的，也没有给出的具体解决办法。

所以一直以来，除了对内。

对外的安全感便是这位舅舅长孙无忌。

长孙无忌年过三十，已经快步入四十岁之列，他是当朝最大的外戚，也是最有权势的外戚。

不论是年龄还是地位，都处于人生的巅峰阶段。

他能够掌权，但他绝对不会背叛大唐，也不会背叛父皇，他的忠心依旧是坚实可靠的。

尽管作为外戚，他身居高位，依旧受人指指点点，这也使得这位舅舅，更加谨慎。

今日的早朝说起了吐谷浑之后的战事，今年秋天，侯君集的大军与薛万钧的兵马一路杀到大非川，合军一处之后，大势便已平定。

侯君集与段志玄清扫了吐谷浑残馀各部，现在就要班师回朝了。

房相说起了这件事，等侯君集与段志玄班师回朝，陛下也该从骊山秋猎回来了。

早朝事毕，李承乾与众人一起走出太极殿，大家谈笑间完成了一次轻松的早朝。

走出太极殿，便见到了宁儿站在殿外，她低着头站台阶下。

一群文臣笑着与太子殿下作揖告别。

等人都走了，宁儿这才敢上前行礼，道：「殿下，徐长史带着应国公来了，说是来向殿下赔罪。」

李承乾向殿前的侍卫招手。

对方快步上前，道：「末将在。」

「你去将徐长史与应国公请到武德殿。」

每天下了早朝去武德殿练箭术已是太子平日里的习惯。

因这个习惯自监理朝政以来就一直保留着。

所以请徐孝德与应公来武德殿，也就变得顺理成章一些。

都不用与皇爷爷打招呼，李承乾站在武德殿前的阳光下，拉弓搭箭。

一箭放出，箭矢精准落在靶心。

等徐孝德与武士彠一路被人领着走来，李承乾已经练了六箭有馀。

让远处的太监将靶子继续拉远，李承乾将弓弦拉满。

「太子殿下，徐长史与应国公到了！」

李承乾依旧拉着弓弦，目光盯着远处的靶子，道：「让两位入殿等着孤。」

「喏！」那侍卫回应得声音响亮，便领着两人走入了殿内。

阳光下，李承乾将弓放在一旁，坐在殿前的台阶上休息着。

拿起一旁的茶碗，喝下一口酒水。

殿内，很快就传来了话语声。

李渊皱眉看着眼前这个躬身站在殿内的熟人，快步走上前扶起他，缓缓道：「士彠？」

武士彠缓缓抬头，又激动道：「陛下！」

李渊有些不可置信，他打量着须发已经斑白的故人，缓缓道：「你怎麽老了？」

太上皇的声音很疑惑，又带着一些不可置信。

武士彠低声道：「多年不见，陛下也老了。」

李渊赶紧拉着他的手腕坐下来，又道：「当年，朕听说你调任利州，这麽多年了，你是怎麽过来的啊？」

「臣听从朝中调任，万不敢怠慢。」

李渊重重拍了拍他的肩膀，缓缓道：「你早该回来的，当年的旧人一个接着一个地走了。」

武士彠又行礼道：「臣此来是向太子殿下请罪的。」

李渊看向殿外，见到大孙儿还坐在殿前的台阶上，又解释道：「朕的这个孙儿，喜练箭术，便时常会来朕这里，来请罪？是为何事？」

徐孝德将之前的事情都讲了一遍，说到武士彠身体早已经不起奔波，这才前来辞官的。

李渊点着头道：「你也老了，朕也老了，都老了。」

殿内又说起了当年的旧事，武家当年是经营木材起家的，其实当年，年轻时李渊在河东任职时期就结交了武士彠。

而自李渊要从晋阳起兵，武士彠提供了不少军需与银钱，许多攻城器械所需的木材也都是武家提供的。

当年李渊入主长安，武士彠便晋封太原郡公，之后又被任职工部尚书，一度是李唐后方的钱袋子。

只不过之后出了种种事，武士彠渐渐退出了大唐的权力中枢。

李承乾继续在殿外练着箭术，让远处的太监，朝着高空抛一个藤球，箭矢放出，又没射在藤球上。

移动靶没这麽轻松能打中的，练不好移动靶就比不过军中寻常的弓手，唐军的弓手都是百里挑一的。

这不光是眼力与力气的区别，更是一种对抛物线以及弓弦箭矢重量的经验。

接着殿内的话语隐约多了一些哽咽声，说着说着，感情到了便哭了起来。

李渊抬头看向殿外的孙儿，道：「朕都知道了，这件事承乾确实不好做主。」

武士彠缓缓道：「是臣为难了太子殿下。」

「你也别太在意，当初你是朕封赏的，就算是二郎不管你，朕来管你，你辞官的奏章，朕就算是冒着忌讳，也让长孙无忌帮你批覆了。」

武士彠闻言又是行拜礼，道：「谢陛下。」

两人交谈间，武士彠又说起了昨晚许敬宗来访之事。

李渊缓缓道：「既然你与许敬宗已有约在先，你也不用这麽着急回并州，不如暂且留在长安养病，承乾虽年少，可这孩子总能结交三两高人，如今孙神医就住在长安杜府，你可前去看病，先留在长安好好养病，你此去并州又是奔波劳累。」

「臣！」武士彠再行拜礼道：「领旨。」

当年武士彠帮助李唐发兵中原，李渊还在皇位上。

如今这一幕又像回到了当年。

李承乾依旧在殿外练箭，武士彠走出武德殿，看着这位少年太子行礼道：「臣先前失礼，还请殿下赐罪。」

李承乾试了试弓弦，有些不满意，又放下了手中的长弓，道：「应公何罪之有，莫要说笑了。」

武士彠又看了看殿内的李渊，再面向太子继续道：「于情于理都是臣之前冒失。」

「皇爷爷答应让你告老了？」

武士彠颔首道：「让臣在长安养病。」

「嗯，那就好好养病。」李承乾拉着弓弦，将箭矢对准了正在从高处坠落的藤球，一箭放出。

箭矢穿过藤球钉在了远处的墙上。

宁儿笑道：「殿下好箭术。」

见状，李承乾咧嘴一笑，「孤的运气向来很好。」

「殿下的天分绝非常人。」

「偶尔一两箭能中而已，算不上什麽天分。」

再看一旁还作揖行礼的武士彠，李承乾道：「与皇爷爷谈得尽兴就好，应公若有空的话，以后多来看望他老人家。」

「谢殿下不计前嫌，还为臣安排，臣感激涕零。」

言罢，他再次行礼。

李承乾不忍看一个快到晚年的人如此独怆然而涕下，便道：「徐长史，皇爷爷是如何交代的？」

「回殿下，太上皇答应为应公辞官奏章做批覆。」

李承乾颔首道：「此事孤会如实禀报父皇，应公且回去等候消息。」

「臣告退。」

其实应公辞官，寻到太上皇李渊，话起当年不由得感怀当年情义。

李渊为此破格让武士彠辞官养老，当年的功臣如今善始善终，怎麽看都是一段佳话。

既然是佳话就一定会有人成全。

应公辞官的奏章经过吏部批覆之后，送去骊山。

第二天就由陛下亲自批覆后，准许了应公告老。

虽然曲折了一些，可大家都得到了一个自己想要的结果。

秋雨停歇之后，西北的乾冷风吹入关中。

长孙无忌闲来都会去看望他的舅父。

许国公府邸内，几个老头子沉迷打牌一段时日，这些天就各自回了家中，打算过几日再聚。

高士廉看着眼前的棋盘，道：「事情老朽与王珪说了，那老东西与老夫发脾气，说是为何不让老朽的大外孙也帮他辞官。」

安静的院内，高林就在一旁烹煮着饭，手脚麻利地往炉子中加柴，这老仆从总是一脸笑容。

长孙无忌缓缓道：「侍中的位置多半是魏徵的。」

高士廉低声道：「难道还会是你的？」

被舅父这麽一说，长孙无忌再看棋盘发现，落子错了，棋盘的大势出现了缺口。

高士廉笑着落子在要害处，又道：「这就是你不如他人的地方，从小到大都是这样，容易拘泥于外人的看法，耽误了你自己。」





第58章 重情重义，英雄好汉


长孙无忌低声道：「这件事又牵涉了东宫。」

「你烦了？」

「如果涉及东宫的事太多就会烦。」长孙无忌继续落子，打算将棋盘上的劣势都扳回来。

高士廉叹息道：「东宫牵涉得多吗?」

长孙无忌又道：「太子监理朝政，武士彠去辞官也是在理的，事后因言语不妥又向太子殿下赔罪，可正好殿下近来有个习惯，喜在武德殿外练箭。」

高士廉闭目抚须。

半晌，长孙无忌言道：「痕迹倒不明显。」

高士廉叹道：「既然是巧合，又不是东宫成心安排，你看你总是这样，拘泥于他人看法，不成大器。」

面对舅父的数落，长孙无忌道：「舅父所言极是。」

「东宫储君都不在意这些事，伱又何必在意，本就是监理朝政，就算是冒失批覆且没有告知骊山，也不是大错。」

高士廉冲泡了一碗茶，道：「唉，当初就不该让你与他结交。」

「舅父！」长孙无忌的言语重了几分。

「呵呵呵。」高士廉品尝着茶叶道：「其实这种喝法还挺好的，你也多尝尝。」

泾阳，魏昶自得到了许侍郎的安排，近来除了做一些木匠活计，便带着人看守村子。

因这个村子很重要，也有很多钱。

他与三两个闲汉坐在村口，剥着核桃，目光盯着每一个从这里路过的人。

一驾马车从官道正在往泾阳而来。

魏昶面容长得有些黑，伸出一条腿拦在路上，手上拿起一些生核桃仁，放入口中嚼着。

那赶着马的马夫连忙拉住缰绳，住马后喝问道：「不要腿了！」

魏昶抬首道：「来者何人呀。」

马夫道：「这泾阳是什麽地方，进来还需通报不成。」

闻言，魏昶身后的几个男子也站了起来。

见他们围上来，马夫有些害怕道：「你们想做什麽？」

马车的车帘终于掀开了，走下马车的是个穿着青衫的年轻人，他作揖道：「听说泾阳产纸，在下是来买纸的。」

魏昶反问道：「谁说泾阳产纸的？」

泾阳确实有纸张，不过从来没有向外卖过，对方一上来就想要买纸显然不正常。

那青衫书生又是行礼道：「难道泾阳产纸就不卖吗？」

魏昶神色不悦道：「泾阳只卖肥皂与椅子，你买不买？」

青衫书生见围上来的人越来越多，这村子外围有不少人守着。

他连忙作揖道：「打扰了。」

言罢，又坐回了马车，吩咐车夫赶紧离开。

等马车走了，魏昶招手叫来几人，又道：「跟着这辆马车，看看是什麽来路。」

「喏！」当即就有几人顺着车辙印子追了下去。

魏昶依旧坐在村口，继续剥着核桃，剥三两颗边吃几口。

守着孙神医的那些天很煎熬，直到来了泾阳，他才觉得自己有事做。

又见许侍郎与上官主簿走出村子，魏昶换上殷勤的笑容道：「两位可是要去长安？」

许敬宗一路走着，脚步没停，神色匆忙，又道：「你们看好村子。」

「喏。」魏昶双手作揖行礼，弯腰行礼十分恭敬。

别的人不清楚，魏昶每每想到自己是为东宫太子办事，行事便不敢糊弄，即便是得罪了以往的好友，也不敢怠慢差事。

因太过恪守这份差事，惹得当初的好友也有不少埋怨。

许敬宗与李义府各自策马，赶往长安城。

马儿在官道上跑了一个时辰这才到了长安城前。

上官仪一路走，又道：「许侍郎，当初劝你行事谨慎，现在这件事被赵国公知道了，还被太子殿下传信数落，要是早听下官劝说，何至于此。」

许敬宗不耐道：「一路来时，你就叨叨叨，谁能想到长孙无忌这老贼的那双招子还能去看着武士彠？是某失算了。」

上官仪又道：「往后行事还是要慎重，要三思。」

「若事事都这麽慎重，良机就错过了。」

「那也不能因一时心急，而坏了大事。」

听着上官仪又在絮叨，许敬宗就感到脑仁疼，也不知道最近是不是上火了，总觉得有些牙疼。

往嘴里吸了几口凉气，许敬宗便继续往武士彠在长安的宅子走去。

「虽不知许侍郎以往是如何办事的，可如今不同的，这朝堂吏治早晚要肃清……」

两人一路走，上官仪还在抱怨个不停，太子殿下派人传信数落了三两句，对他来说就像是犯了天大的过错一般。

许敬宗又往嘴里吸了几口凉气，事情确实没办好，眼下只能将事办得更好才能在太子殿下面前挽回脸面。

这一次来武士彠家门口，这里是开着门的。

许敬宗与上官仪两人站在门口行礼。

武士彠就坐在殿内，手捧着一卷书，只是抬眼一看站在门口的客人，便道：「进来吧。」

许敬宗换上笑脸，先一步走入院内，道：「应公，下官又来打扰了。」

走近一看，应公桌前放着一张图，这张图亦是表格，各种数列与条目清晰成列。

顺着许敬宗的目光一眼，武士彠坐下来道：「这是老夫在门下省取来的，也不知道从什麽时候开始朝中的卷宗都用这种图的方式来写了。」

上官仪笑道：「其实泾阳很早就开始用了。」

武士彠抚须道：「是吗？老夫今日从朝中回来才得知，许侍郎也是泾阳的县丞，你上官仪是主簿。」

许敬宗又道：「听闻应公终于如愿告老，我等前来祝贺。」

告老成功，并且得到正在骊山秋猎的陛下答应之后，武士彠整个人的精气神都好了不少，身上的担子一下子轻松许多。

他低声道：「老夫已去过武德殿了，多谢许侍郎在那天夜里的点拨，若此番不去向太子殿下告罪，恐不会有今日告老。」

再看许敬宗的神色，武士彠放下手中的书，双手放在膝盖上，低声道：「老夫欠你们一个人情。」

「非也，应公不欠我二人的人情，应该是欠太子殿下一个人情，这些事都是太子殿下安排的。」

武士彠闻言神色又多了几分气馁。

「杜荷杜公子在泾阳有开设作坊，若应公真想要还这个人情，不如与下官走一趟泾阳?」

话里话外，武士彠心里都清楚了，也不知当朝的东宫太子究竟是何许人也。

如今朝野传闻东宫太子为人谦逊有礼，而且重民生农桑，还能让吐谷浑的可汗名正言顺地去死。

但东宫太子是有秘密的，这个秘密就在眼前，等着自己去泾阳看清楚这个秘密。

武士彠答应了要求，明日就应约去泾阳看看。

走出应公家的院子，在朱雀大街上走了一段路。

上官仪终于打破了沉默，道：「许侍郎很适合做说客。」

「老夫当个县丞真是屈才。」

两人的脸上终于又有了笑容。

本来，来长安时上官仪一路上絮絮叨叨，听得很烦。

现在他也不念叨了。

因两人都觉得眼前的道路充满了光芒。

有时候确实受不了上官仪这人的念叨，他很烦，烦起来像是有十万大军在耳边念经。

就算是如此，许敬宗从来没有想过与他割袍断义。

在大唐，在大唐的人看来，朋友之情是很重要的，重要到可以交付身家性命。

所以不管上官仪这人有多少坏毛病，一旦结交就不能散夥，危难之时要出手相助。

李承乾得到许敬宗的回覆是在第二天，许敬宗带着武士彠去了泾阳。

至于应公会不会帮助泾阳经营作坊那就是另外一回事了。

许敬宗要是连这个人都留不住，那他还真不如就去坎儿井边上浇地种田算了。

一直到了第五天，泾阳又来了回信，武士彠答应用并州的人脉，帮助杜荷的作坊贩卖椅子与肥皂。

李承乾坐在东宫喝着茶水，很满意这个结果。

武士彠是一个善终的老臣之一。

贞观一朝的老臣很多都是善终的，至少在史书上是这样的，不论是武将或者是文臣，他们大多数都没有受到皇帝的清算。

因当年各路反王揭竿而起，各路英雄豪杰名噪一时。

那时候大家混迹在一起哪有什麽君臣关系，结交的都是豪杰义士。

放眼天下，武德年间且不说了，直到现在坊间的游侠风气依旧很重，一诺重千金。

人们普遍将情义看得很重，如李绩一诺千里归长安，如秦琼血战黎阳。

皇帝是不喜欢有太多的游侠的，皇帝希望所有人都能够安居乐业，耕种田地，为社稷添砖加瓦。

正如武士彠，李绩，李靖，秦琼等等这样的人。

情义二字对唐人来说格外重要。

现在的东宫所有的，一个说客，一个主簿，还有一个不良人，再有一个钱袋子。

如今多了一个应公，算是新任经理？

大抵上，泾阳的班子算是成了。

只不过这个班子怎麽看，都显得小家子气。

「孤终究做的只是一个小作坊。」李承乾蹙眉，揣着手坐在桌前。

听到殿下的低语，宁儿抱着一迭换洗好的衣服，好奇道：「殿下还要再建设作坊吗？」

李承乾苦恼道：「没什麽，只不过是觉得自己很没出息。」

「殿下何出此言？」

要知道现在满朝文武皆知太子殿下监理朝政颇有成效。

「孤是东宫太子，照理说应该经营更大的摊子才对，说出去被人笑话。」

叹息一声，李承乾气馁道：「也难怪皇叔总是笑话孤，真是该被笑话的，东宫太子应该有更大的事业。」

整个东宫也只有宁儿能够听懂殿下的牢骚。

宁儿将换洗衣裳都放入一个箱子中，换季要入冬了，要将入冬时穿的衣裳拿出来。

她拿起一件端详，又觉得这件衣裳殿下已穿不下了，太子殿下才十五岁，就算是来年也才十六岁了。

男孩在这个年纪，还能继续拔高的，去年的衣裳多半都穿不下了。

光是今年，殿下就长高许多。

心中盘算着，她接着道：「殿下只要做好大唐的太子，奴婢以为这就是最大的事业了。」

大事业是什麽？比如说用一年时间拿出活字印刷术，用两年时间将大唐的书籍数量翻十倍。

再用三年时间大兴科举，彻底让中原的读书人翻一百倍。

培养人才，继续用五年炼铁，造出会转的铁轮子？

那才是让大唐光芒照耀世界的大事业。

所以历代前贤无限拔高的精神境界，到底是在物质基础面前，啥也不是。

李承乾目光放空地看着东宫外的蓝天，眼看天气就要入冬了。

天可汗还在骊山打猎，他是不是都快忘了他是皇帝，长安城的所有臣民都在等着这个皇帝回来。

正是长个子的时候，李承乾饭后就想要午睡，睡梦中做了一个噩梦，梦见父皇成了一个野人，在山中茹毛饮血，都已不知道怎麽说人话了。

噩梦醒来的时候，东宫还是很宁静。

额头还有些细汗，多半是这个暖炉太热了，把自己热出汗来。

李丽质与母后正在东宫后殿的菜园子散步。

李承乾往嘴里灌了几口凉水，便穿好外衣来到母后身侧行礼。

长孙皇后看着长出来的菜叶子道：「近来宫里的人总是抱怨本宫不吃她们做的饭食，一个个都想要以死谢罪了。」

李承乾眉头一跳。

还未开口，一旁的妹妹李丽质便捂着嘴笑个不停。

长孙皇后又道：「还不是这个丫头每天都给本宫送东宫的饭食，宫里那些人就会想是本宫觉得她们的饭食不好吃了，还是嫌弃她们了。」

「昨夜，就有几个跪在立政殿前请本宫赐罪给她们。」

李承乾低声道：「那之后呢？」

「她们也没犯错，丽质就让她们出宫了，往后在外给她们良人的身份，可自此立政殿没人做饭了。」

李承乾低头看去，这个妹妹还很骄傲，她会替母后拿主意了。

李承乾揣着手道：「以后母后的饭食都在东宫，用不着她们。」

李丽质抱着母后的手臂道：「她们做的饭食太过粗野了，东宫的好吃又精细。」

一个儿子，一个女儿在身边，长孙皇后也不好拒绝，笑着道：「你们的孝心母后还能拒绝不成？」

李丽质咧嘴笑得开心。





第59章 事必躬亲的太子


往后立政殿的饭食都是东宫包揽了，这也没什麽大不了的，让宁儿给小福多派几个人手，往后多教教。

东宫的主厨小福隐约已经有了气势，这种气势多是在她炸毛般的性格中锻炼出来的。

但凡宫里有人说她闲话，她都会炸毛。

其实小福那丫头就脸蛋圆了一些，看起来会给人一种胖乎乎的感觉，近来又胖了一些便会被取笑是不是在厨房吃得多了，真要说胖，那也只是有些微胖，还挺健康的。

本来就是和丽质一般大的年纪，能够做出一桌子饭菜，就很难得了。

于是，就让宁儿给她分派了两个下手帮忙，从此小福就是东宫掌事女官宁儿手下的二把手。

正因长乐公主的一句话，小福在东宫的地位拔高了许多。

所以，丽质这个妹妹还是很仗义的，平日里小福与长乐公主走得就很近。

别看丽质年纪还小，小手段一点也不少。

李承乾回到东宫前殿，拿起一旁的奏章看了起来。

监理朝政这些天以来，朝中已经习惯了用表格来记录三省六部的用度。

仔细看着一个个条目，看多了便觉得头疼，无他，因父皇在朝政上的用度花销说不上是一团乱麻，简直就是一团糟。

这种哪里缺钱，哪里花，并且不考虑往后几年规划用途的方式，是不可理喻的。

就比如说父皇根本没有规划未来三年要将钱用在何处，怎麽用。

李承乾将这份奏章放在一旁，也不是所有奏章都需要监理朝政的东宫太子批覆。

大唐的财政情况着实令人感慨。

乾脆将这份奏章放在一旁不再理会。

深秋时节，夜里的风声在长安城呼啸，到了白天这种风声才会停下。

下了早朝，李承乾便让宁儿告知朝中太子今日的行程。

李绩大将军一早就在承天门前等着了。

因丽质与母后，还有宁儿要准备冬衣，李承乾揣着手独自一人走到承天门前。

李绩抱拳道：「听闻殿下今日要巡视城防守备，末将便在这里等候了。」

「大将军，先请吧。」

李承乾跟着李绩的脚步先看了承天门的守备情况，本来嘛，朝中那些朝政能处理也都处理的，馀下的都是积压下来的旧问题。

那些旧问题困扰父皇与朝中多年，就比如今天看到的朝中用钱问题。

李绩陪在身侧，这位大将军还是和以往一样，没什麽话语，板着一张脸，身后跟着十馀个穿着甲胄的护卫。

走出朱雀门的时候，李承乾停下脚步，因看到一旁的酒肆有几个人正在打架。

只是多看了一眼，继续往春明门走去。

去春明门的路上就一定会路过平康坊和东市，这里是长安城最热闹的一片地方。

有酒客在平康坊门前，抱着酒坛醉倒在地。

也有人在街头叫骂着。

东市的街道两侧整整齐齐挤着一个个的商贩。

「大将军，长安城一直都是这样的吗？」李承乾看着一堆杂物堆放一旁，眉头紧蹙。

李绩见状，连忙命人将这堆杂物带走。

眼前的街道更乾净了，李承乾这才舒心道：「一直觉得街道要整洁才能体现长安城的庄严与大气，作为都城整洁应该是必要的。」

李绩抱拳回道：「太子殿下，若要洁净整个长安城，需要的人力物力会很多。」

怕就怕太子监理朝政才两月就有了骄奢之心，此刻就算是太子当即下令发动几万兵马洁净长安城，李绩也会照办。

但如此一来，朝野弹劾，或者是惊动了正在骊山秋猎的陛下，说不定又会惹来很大的波折。

可该劝说还是要劝说，他神色担忧地等着太子的反应。

李承乾继续走着道：「这种事可以让京兆府慢慢办，这长安城各个坊正也该以身作则才是。」

闻言，李绩刚悬着的心终于放下了。

李承乾笑道：「孤那天听闻程咬金大将军要将他的儿子吊起来抽，真有这种事吗？」

李绩尴尬一笑道：「打儿子的人多了去了，可没见谁家当爹的会将儿子吊起来抽，知节他也不会这麽打儿子的……吧？」

「大将军似乎并不是很确定。」

李绩回道：「都说程家的孩子最不成才，其实在某家看来，程家其它幼子看不出来什麽，年长些的处默还是个好儿郎。」

「既然如此，大将军随我去见见处默如何？」

李绩道：「现在处默多半就在长安城南的千牛卫。」

「走吧，去看看。」

李承乾忽然道：「大将军，此番侯君集与段志玄将军要回长安了，怎麽没见朝中讨论封赏之事。」

「不敢瞒殿下，是因伏允可汗死后，消息传到了吐谷浑，侯君集担心吐谷浑族人生变，将伏允的亲眷都囚禁了起来，可就即便是如此，除了投降的伏允的儿子，他的亲眷在降军中煽动了暴乱。」

「伏允死了，其族人恨从心起，因此侯君集几乎杀光吐谷浑王的亲眷，只留下了一个亲眷。」

李承乾颔首道：「就是那个投降的伏允儿子？」

「正是，准备押其来长安。」

李绩故意将声音压得很低，他又道：「这件事知道的人并不多，密报已送去骊山，陛下多半已知晓，所以中书省的房相与赵国公都没有向殿下提及封赏之事。」

李承乾放慢了脚步，道：「大将军觉得该杀吗？」

李绩又道：「此事，陛下会定夺。」

又看太子的脸色不好看，李绩又道：「殿下多虑了。」

「孤就是个多虑的人，自从监理朝政忧虑的事就越来越多了。」

走到千牛卫的时候，程处默正在门前与一伙人喝酒。

李绩命人上前将处默带来。

谁知那酒水喝得正酣，被李绩一拉，他又是一扯，大声道：「呔！谁扰某家雅兴。」

本不想失态的李绩满脸歉意地回头看了看太子，又是踹了一脚程处默，再是用力将人拖倒在地。

程处默的力气终究没有李绩大，最后还是被一路拖了过来。

李承乾看着这个与自己年纪相仿的少年人，笑道：「处默兄，好久不见了。」

看了看眼前的人，程处默慌忙站起身，酒顿时就醒了，「某……」

意识到话语不对，他又改口道：「处默见过太子殿下。」

李承乾笑着道：「你们在喝酒啊？」

「正是。」

言罢，李承乾走到酒桌边坐下。

太子殿下一坐，四下的人哗的一下，全部散开，也有的太过慌忙，起身的时候踢倒了凳子，或者摔倒在地狼狈地逃开了。

李承乾闻了闻酒碗中的酒味，闻着也不是多烈的酒水，便道：「处默，坐吧。」

程处默先是看了看一旁的李绩。

平日里李绩与程咬金的关系不错，但凡军中将领程处默都是要喊一声叔伯的。

得到李绩的点头，他这才敢应声坐下。

李承乾拿起一个空碗，给他倒上一碗酒水。

程处默整了整自己的衣衫，尽可能在太子殿下别太放浪形骸，收了收神情他朗声道：「谢殿下赐酒。」

言罢，他拿起酒碗一饮而尽。

「处默兄好酒量。」李承乾蹙眉道：「平日里都在这里喝酒？」

程处默擦了擦嘴，道：「倒也不是，平日里在这里用饭，男儿就要该军中用饭，那帮杀才不让某入军中，就只好在这门口了。」

李承乾看着他的神色，饶有兴致地又问，道：「听闻你与杜荷的关系很不错？」

「正是。」咽了咽口水，他才回道：「这里的酒钱也一直都是杜荷的钱，他是某家的好兄弟。」

李承乾笑道：「倒也是，杜荷有的是钱。」

言罢，又给他倒上一碗酒水。

李绩沉默着一直站在一旁。

酒过三巡，本来还神态板正的程处默又恢复了放浪形骸的样子，他一拍桌案道：「颜师古就是个贱人，他敢弹劾家父，害得我程家几年拿不到俸禄。」

李承乾笑道：「那处默兄是打算报仇？」

「报仇？」程处默笑道：「某家不傻，真要是揍了那个老头子，某家就要被送官，家父就算是要保，那也只能送到边关，几年不得回长安了。」

李承乾拍了拍他的肩头，再给他倒上酒水，「你爹到底有没有吊起来抽伱？」

程处默点头道：「抽了半个时辰，他们都说某家命大……这都没死，其实家父哪里是真打。」

看他说的大多都是实话，李承乾点头道：「往后要是闯了什麽祸，你就去找杜荷帮忙。」

「对！殿下所言极是。」程处默一拍桌子道：「程家闯祸自然要拉着其他几家一起下水才是。」

其实程处默是个很聪明的人，光从他的言语来看，但凡有所问都是实言相告，他也清楚什麽事能做什麽事不能做。

程处默神色狐疑，低声道：「也不知道这个杜荷到底是受了哪位高人指点，他竟然在泾阳发了这笔横财。」

「你爹没与你说吗？」李承乾一脸笑意，盯着对方的表情。

「没说。」程处默用力地摇头，道：「要是某家也有这等高人指点，何须看他老货的脸色。」

「嗯。」李承乾又拍了拍他的肩膀道：「往后你一定会有一番好前程的。」

程处默神色有些黯然，道：「殿下说笑了，某家不会有好前程的，老货说过了的。」

「冒昧问一句，你家的牛真是摔死的？」

「那是当然。」程处默拍了拍桌子，大声道：「亲眼看着那牛摔进了沟里。」

「你家的牛是不是喝多了？」

程处默咧嘴笑着。

这孩子终究是喝多了，李绩让人收拾了一番，便又安排人将程处默抬了回去了。

李承乾滴酒未沾，笑道：「大将军，你看！孤说对了，程大将军果然吊起来抽了他的儿子。」

「还是太子殿下料事如神。」

「那是大将军他们家的家事，打听多了也不好。」

到了午时的长安城，沿着一条条街巷的酒肆就有不少的客人，酒香与肉香传遍了街巷。

李承乾向一个摊贩买了几张饼。

李绩连忙从腰间拿出了几文钱。

卖饼的番子是个西域高昌人，他用带着西域口音的关中话连连推脱，不敢收将军的钱。

最后李绩还是付了钱。

大唐对外的策略还是很开放的，只不过如今居住在长安的胡人并不算多，因丝绸之路才平定不久，前几年又有吐谷浑人在河西走廊作乱。

等大唐再壮大几年，丝绸之路上的诸国都会知道，大唐的强大与富裕。

李承乾分了一张饼给李绩。

来到了京兆府尹，这里的官吏并不算多，趁着有人去禀报李道宗，李承乾与一旁的门吏谈着，「记得朝中给了京兆府不少人手，这些人呢？」

「回殿下，京兆府有上下文吏三十五人，部曲护卫六十一人，多数都派出前往各县，在京兆府的人手便不多了。」

言罢，李道宗脚步匆匆而来，他先是看了看李绩，又是行礼道：「太子殿下。」

李承乾迈步走入京兆府，这里的官衙也修建好了，「皇叔，如今可还忙得过来？」

李道宗笑着道：「忙得过来的，朝中给了这麽多人手怎会忙不过来。」

在京兆府的官衙坐下，李承乾问询着近来的种种事宜是如何安排的，是如何进行的。

李绩始终站在一旁听着，太子一直以来都是勤政的，本来只要派一两个人来问询便好，这东宫太子还要亲自来看。

太子这般勤勉，对朝野上下来说都是好事。

李承乾拿着卷宗笑道：「有件事还要麻烦皇叔。」

兵权的事解决了，太子的话就一定要听的，李道宗躬身道：「殿下有何吩咐？」

「孤一直觉得长安城内需要治理，至少安排一些人，每天早晨，中午，清扫街道。」

「臣一定安排此事，还请给一些时日。」

李承乾点着头，没再继续说话，目光看着各县送来的卷宗，可以了解到官吏下县之后种种进展。

一直到了黄昏时分，李绩护送太子殿下回了承天门，要不是太子守备长安，没有旨意不能出城，殿下还想去看看各县的情况。





第60章 秋猎归来


这些事都被李绩记录下来，包括太子殿下在京兆府问询近来的进展。

殿下是担心被闭塞言路？其实只要殿下这麽做了，就没人敢闭塞言路。

也没人敢在殿下耳边谗言，因只要殿下是一个能够亲自问询关中各县的要事的储君。

那麽朝野上下的官吏，都会紧着头皮办事。

就算是有过错，也必定会如实禀报。

谁要是敢瞒着太子，事后必定会被一群脚踏实地办事，又进取心强的官吏，活活骂死也说不定。

朝野清明是好事，东宫储君监理朝政这些天，众人都很忙。

得知昨日，东宫储君亲自去京兆府过问了事由，这些天三省六部的官吏办事更勤快了，他们不敢怠慢。

今天下了早朝，李承乾与房玄龄，长孙无忌三人就在崇文殿商议着。

表格放在面前，这是今年的帐目，朝中各项开支都在眼前。

李承乾看到父皇秋猎所用粮草与财帛，包括修缮骊山行宫种种用度花费了三万贯之巨，不免叹息一声。

房玄龄道：「好在这些天朝中的禄米都结清了，馀下的可以用在来年。」

泾阳的作坊经营一年才一万贯有馀，还抵不过父皇一场秋猎的开销，几万大军在外人吃马嚼，都是粮草的消耗。

还有自贞观四年开始，这位父皇免除了对蓝田，高陵，灞上，三原，醴泉几县三年的赋税。

因此关中大丰收，其实收缴的田赋也没多少。

本来中枢所在，关中各县应该是重要的赋税来源。

可不仅如此，中原各地的赋税收缴依旧困难不说，免除赋税的地区还不少。

两头犯难，父皇秋猎每多进行一天，粮秣的消耗便多一天。

从生产关系上来说，从军入军都是一种脱产的状态，跟随父皇而去骊山的几万人都属于脱产状态。

大唐的府兵制还算好的，闲时可以耕种，一旦战事起，便要入军。

薄弱的底子下，这种低成本的府兵制很适合当下。

如果是常驻兵马，那麽就会有上百万的人脱产，而脱产的人不存在生产任务，靠着赋税养活。

兵马越多消耗的赋税也就越大。

中原依靠长江黄河的小农经济其实并不强韧。

李承乾头疼地看着这些帐目，唯有沉默。

长孙无忌道：「如此说来今年的各项开支结算完，休沐前就可以归档了？」

房玄龄转头看向一旁的太子。

随后舅舅的目光也看了过来。

李承乾道：「朝中有入关的税吗？」

「殿下是讲入市的税吗？」

李承乾拿出一份奏章，道：「这是孤让徐孝德去坊间查问的。」

看眼前一个房相，一个舅舅，两人都是疑惑的神色。

又解释道：「徐孝德，两位可能不记得了，就是孤的东宫属官，前些天还冒冒失失带着应国公来东宫寻孤辞官来着。」

房玄龄了然点头。

随后长孙无忌接过奏章看了起来，一直以来西域人或者突厥人，卖马匹也好，或者是卖水果玛瑙玉石，都赚取了不少钱。

李承乾低声道：「孤也清楚这天下万千庶民仅靠着手中的富馀，他们活着已很不容易了，因此在不增加赋税，或者各项课税的情况下，只能选择开源节流。」

「所谓节流……」说到这个节流又是一个令人苦恼的问题，节流最大的问题就是父皇。

只要父皇不乱花钱，这个节流的问题是不大的。

李承乾改口道：「节流的事就先不论了，我们来谈谈开源如何？」

房玄龄点头道：「殿下请讲。」

「其实此事说来还是皇叔与我说的，他说西域人与突厥人赚了我们中原人的很多钱，因此皇叔对此事记恨已久，有朝一日但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。」

房玄龄暗叹，道：「好句子。」

长孙无忌冷哼着，这种句子真要是出自李孝恭之口，多半是他家有漫天神佛庇佑。

李承乾说了入关之税的思路，其实思路很简单，对入关做贸易的关外人加征赋税。

这个时代的人的智慧也是不可小瞧的，经过一番解释之后，房玄龄与长孙无忌便很快举一反三，拿出一套可行的方案。

如果收得太多会让西域诸国或者是突厥人不满，便可以限定某一些货物，或者是大批量的货物。

李承乾喝着茶水，听着眼前两位朝中安排。

东宫储君监理朝政嘛，现在朝野皆知东宫太子办事有两条准则，那便是具体问题，具体解决。不同环境，因地制宜。

这是监理朝政期间，满朝文武对这个太子最中肯的评价。

基本上，给太子的行事准则定了基调。

陛下不在长安这两月，朝野上下也都按照这个基调行事。

只要按这种基调来，多半不会做错事的。

冬天还没到，关中深秋十月下旬，便下了第一场雪，这场雪来得很早。

李承乾将入关收税的问题交给房相与长孙无忌之后，就不管不问了。

因人家才是掌握朝政诸多大事的人。

随便找个理由，这个主意是皇叔李孝恭想出来。

李承乾就抛之脑后了，现实就是，这种事到了最后，一定会容后再议，再容后，再商议。

大唐要制定一个国策，为了分析利弊，决定立场与利益，太极殿不打个几架，满朝文武不争执个几个月，或一年半载，是出不了结果的。

今夜不是太冷，李承乾站在东宫的窗前，借着油灯的光，只能见到眼前一片片落下的雪花。

李丽质穿着保暖的大红色衣袄，提着一个灯笼走入殿内，道：「皇兄，炉子都造好了，现在母后的立政殿可暖和了。」

李承乾将油灯拿回来，放在桌上，道：「拿点宵夜给母后送去。」

「妹妹也是这麽想的。」李丽质将双手放在暖炉边取暖，她的鼻子耳朵冻得通红，又道：「也不知弟弟妹妹在骊山会不会冻着，骊山行宫还有温泉，多半是不会的。」

李承乾喝着茶水道：「你去过骊山行宫吗？」

李丽质道：「小时候与皇兄一起去过，那时候还是皇爷爷在位，皇兄肯定是忘了。」

李承乾抚着太阳穴，慵懒地半躺着道：「小时候的事，很多都忘记了。」

「那时候皇兄还和青雀打架。」

小时候去过骊山行宫，还与青雀打架，那个年纪丽质也才四五岁？

李承乾叹息道：「不知不觉过去了这麽多年。」

李丽质坐在一旁的椅子上，低声道：「那时候骊山行宫很破的，到处都是残垣断壁，还是皇爷爷下令修缮起来，今年父皇去骊山行宫，又修缮了。」

李承乾拿起一旁的书，默不作声看着，听着妹妹说以前的事。

等小福准备好了宵夜，李丽质起声道：「皇兄，妹妹回去了。」

李承乾叮嘱道：「小福你陪着一起去一趟，怕黑的话就住在立政殿，不要回来了。」

「小福不怕黑。」她坚定道。

两个丫头一人一个灯笼，快步走入了风雪中。

等了半刻时辰，碗中茶水也凉了，李承乾向着窗外，就看到一点火光在风雪中晃动。

确认了是小福提着灯笼，一个人从立政殿走回了东宫，这才放下心来。

见状，宁儿笑道：「其实殿下还是很担心她的。」

李承乾低声道：「她们需要多锻炼。」

宁儿躬身道：「殿下，夜色深了，早点休息。」

言罢，她走到寝殿外，关上了门。

来到东宫的前殿，宁儿见到小福一身的雪，还在炉子边取暖，道：「怕黑？」

「奴婢只要看着东宫灯火，就知道该往哪里走，就不会害怕了。」

宁儿拿过她冻得通红的双手，放在自己的手心捂着。

东宫就是一片小天地，在这片小天地里与外界不同，这个外界是宫里的其他地方。

东宫的姐妹都是团结的，也是友好，偶尔会有几句笑骂与数落，也没有因此有嫌隙。

留下前殿内烛台上还烧着的蜡烛，东宫又宁静了下来。

天快亮的时候，一份急报送入长安城。

在东宫太子不懈努力下，原本准时准点的早朝硬是被拖晚了半刻时辰。

急报从春明门而入，一看多半就是骊山来的。

而后又从春明门直入朱雀门，之后就送入了承天门。

李承乾洗漱，宁儿脚步匆匆而来，道：「殿下，急报到了。」

「什麽急报？」

「骊山急报已到太极殿了。」

李承乾穿好外衣，脱下了布鞋，换上了靴子，脚步匆匆去了太极殿。

此刻太极殿内，穿着一身甲胄的李大亮双手捧着旨意。

等太子殿下到了，他才高声道：「秋猎大军于今日午时开拔，回长安。」

李承乾双手接过旨意，也没说父皇会在什麽时候回长安，只是说了秋猎大军回来。

当然了，皇帝的行踪不会直接又在当众面前出来，

除了从天而降之外。

大致上只有长安只有这麽几个门。

按照大军的脚程来看，今日午时开拔，最快也要明天黄昏时分到长安，具体还要看大军如何走。

李承乾看向一旁的房相。

房玄龄道：「金吾卫右郎将李道彦可在？」

朝班武将一列站出一人，朗声道：「末将在。」

房玄龄吩咐道：「命你带三十斥候，顺着官道沿线查探骊山大军动向，每一个时辰前来禀报。」

「左骁卫副将李孟尝可在？」

武将一列又站出一人，朗声道：「末将在。」

房玄龄手执笏板吩咐道：「命伱集结三百甲士于明日辰时打开长安城门，迎秋猎大军归来。」

两名将领脚步匆匆离开。

长孙无忌又道：「中书省，四位侍郎于明日辰时之前，将朝中各类要卷归档。」

朝班上又有一列文臣行礼，道：「喏。」

「秘书监各秘书郎，今夜之前准备好近日朝政记录，等陛下召见悉数呈上。」

房玄龄又道：「军中各将领，清查各卫府人数，在明日辰时之前，所有甲士民壮都要到齐，如有不到者，悉数拿下。」

太极殿内一道道命令施行下来，迎接这位秋猎在外的皇帝的准备工作正在有条不紊地安排着。

至于太子，出城门迎接一下便可以了。

长安城内，三骑快马到了城前，三人戴着斗笠穿着寻常青衫布衣。

尉迟恭扶着陛下也翻身下马。

李世民抬眼看了眼长安城的城墙上，一队队士卒站着。

又与城门守卫打了招呼，程咬金便笑呵呵快步而来，道：「末将早知陛下会提前回来，早就在此等候了。」

李世民点头道：「莫要声张。」

程咬金一脸的笑意，道：「末将明白。」

几人走入城内，李世民打量着城中的情况，笑呵呵道：「朕什麽时候走，什麽时候来，还是知节最清楚。」

程咬金回道：「回陛下，既急报到了长安，陛下也一定会到。」

这个程老匹夫糊弄着没有说破，尉迟恭心里很清楚，只因陛下有个习惯，每每大军要去一个地方，都会亲自去查看敌情或者是地形。

因此陛下一定会是与急报同时出发，先一步来到长安城。

一起打了这麽多年的仗，彼此心里都很明白。

李世民走入一处酒肆，要了一碗酒水与一碟羊肉，刚坐下又回头看了看街道，道：「慢着！」

「客人有何吩咐？」

李世民蹙眉看着那扫地男子道：「这人在做什麽？」

小厮行着礼，乾笑道：「小人也不知道，敢问客人还需要什麽？」

程咬金大步坐下，又吩咐道：「再来两坛酒水！」

「哎！」

等他小厮走远，尉迟恭低声道：「陛下，末将这就去将扫地那人拿来问问。」

李世民笑了笑道：「莫要惊动，等半刻时辰便能知道那人在做什麽了。」

「嗯！」尉迟恭抿着嘴点头，拿过酒坛子给陛下倒上酒水。

长安城一切如旧，酒肆中的三人，依旧喝着酒水吃着肉，等扫地之人忙完，便有一个官吏快步走来，给了几枚铜钱。

尉迟恭多看了一眼，继续低头。

李世民笑着，又道：「离开长安两月有馀，倒是有了些变化。」





第61章 迎接陛下


在这处酒肆简单地对付了一顿，尉迟恭带着路，几人便离开了酒肆。

皇帝就要从骊山秋猎回来了，这对所有人来说都是一个振奋人心的好消息。

皇城内，有不少小吏正在打扫着地面，让地面洁净。

三省六部也在忙着休沐前的最后工作。

李承乾坐在东宫的院子里，正在专研着木榫的榫卯结构，一手拿着工部的书，一边对照着眼前的一个个榫卯。

因工部尚书阎立本不在长安城，他跟着父皇秋猎了两月有馀，调取工部的卷宗也方便了不少。

宁儿低声道：「殿下想要造什麽可以与工部的工匠知会的。」

李承乾摆动着几个相扣榫卯，尝试着转动了一番，又道：「有些事，不是自己动手做，就少了很多乐趣。」

李丽质正在一旁玩着拼图，她低声道：「等弟弟妹妹都回来，就让工部的人画图，做一个拼图。」

小福正在厨房忙碌着，等殿下们都回来了，可以吃上羊肉大葱馅的饼。

有一口好吃的，是莫大的幸福。

不多时，李绩大将军便在东宫外禀报导：「殿下，大军已离开了骊山，正在沿着渭南县正朝着长安而来。」

李承乾点头示意自己知道了，还在摆弄着眼前的榫卯。

见状，李绩抱拳快步离开。

从渭南县到长安，快马加鞭的话，一天时间就能到。

大军行进不快地怎麽也要两天时间。

李承乾放下榫卯，揣着手皱眉，自语道：「这急报，就没有其他需要交代的话吗？」

宁儿还在收拾着东宫，她将殿下们的房间都收拾好，还要通风。

昨夜下了一场雪，到了天亮时雪就停了。

眼看这天色就要入冬了，李承乾收紧了外衣，喝下一口茶水，当皇帝一定要这麽神秘吗？

思量片刻，李承乾站起身走向东宫外。

李丽质道：「皇兄去做什麽？」

「孤去看望爷爷。」

「嗯，妹妹把这些天的课准备好，等稚奴他们回来了，随时可以上课。」

李承乾点着头脚步不停走出了东宫。

正要走向武德殿，脚步稍停，便又转身走向了承天门。

李绩就守在承天门前，问道：「殿下可要巡视长安？」

李承乾低声道：「今天孤不巡视，只是随便走走。」

其实说完这话，李承乾有些气馁，身为监理朝政的太子，说是随便走走本质上还是巡视。

李绩依旧陪在身侧，李承乾走在朱雀大街耳闹市，下午时分正好是这个长安最热闹的时候。

「殿下，伏允的儿子再有三天就能到长安。」

看太子神色狐疑，李绩又补充道：「刚刚送来的消息。」

李承乾笑道：「大将军也说过了，这种事父皇自然会有决断，不用与孤说。」

「喏。」李绩中肯点头。

京兆府，李世民正坐在这里，看着手中的卷宗听着李道宗讲述。

到了长安城之后，进入京兆府，尉迟恭立刻建立一个以陛下为核心的班子，并且散出人手，查探城中情况。

因发现有人清扫街道，还有官吏给钱，刚入城时陛下就决定了先来京兆府。

李世民翻看手中的卷宗，道：「如此说来承乾在京兆府花了不少心思？」

李道宗行礼道：「陛下，太子监理朝政，时常过问长安各县情况，朝中各部都有赞誉，太子殿下勤勉，事必躬亲。」

李世民嘴角闪过一丝笑意，又迅速恢复了质问的语气，板着脸沉声道：「朕再问你，让你派人清扫街道也是承乾安排的？」

「是太子殿下提出章程，臣亲自安排的。」

李道宗连忙解释着，又感受着陛下的目光，低着头不敢言语。

尉迟恭与程咬金站在陛下身侧，沉默不言。

忽有人快步跑来，道：「陛下，太子与李绩大将军出了朱雀门。」

李世民神色淡定，坐在样式新奇的椅子上，低声道：「太子出宫做什麽？」

「回陛下，太子殿下与李绩大将军在东市买一些杂物。」

「买杂物?」李世民又看了眼李道宗，笑道：「太子看来还很清闲，还能出来走动。」

陛下坐在面前，镇定自若，虽回长安不过半日，可整个长安城的风吹草动早已在掌握中。

又有人匆匆来报，道：「陛下，太子殿下朝着京兆府来了。」

尉迟恭神色一紧张，正要说什麽，却听陛下又镇定自若地笑着，道：「无妨，就当朕不在这里。」

长安城的街道上，人来人往，关中人的生活还是很简朴，有人捧着一碗羊杂碎汤与一张饼，就能吃得很开怀。

还有三两成群的孩子欢快跑过。

又见有俩妇人在街上叫骂着。

李承乾让大将军帮忙拿着一卷布，来到京兆府不远处的一个摊贩眼前，这里放着俩篮子的鸭蛋。

这鸭蛋模样看着不错，便问道：「大爷，要一篮子的鸭蛋。」

大爷看了看一旁的将军，又看看眼前穿着锦服的少年人，弯着腰笑道：「小兄弟要一篮子？」

李承乾道：「您不用担心我吃不完，家里有做咸鸭蛋的法子，能保存很久。」

老大爷笑着提起一篮子道：「这一篮就卖给小兄弟五十钱。」

李承乾笑着又问，「您的口音听着不像关中人。」

那老大爷笑着道：「老头子本是太原人，是跟着儿子一起来长安的，卖了这些鸭蛋，便给家中的孙儿谋个好亲事。」

李承乾随身出门没带银钱，还是李绩又拿出一串钱，摘了五十钱递上。

提着一篮子鸭蛋，继续走着，李承乾笑道：「等回了宫，孤再将钱还给大将军。」

李绩连忙道：「殿下不用这般，还需什麽，告知末将便是。」

李承乾低声道：「孤先走走，看看东宫还缺什麽。」

太子殿下与大将军走在街道上，一直到了京兆府前，李承乾看着这处官邸门前的门吏，便上前问道：「京兆府尹可在？」

门吏没有回应，而是眼神示意，便有一人快步走入官邸。

很快就有一个熟面孔的人走出来，他笑呵呵道：「不知太子殿下到了，实在是失礼，这两人是新来的。」

「无妨。」李承乾笑着从篮子里拿出两颗鸭蛋，道：「皇叔可在？」

「府尹已回家了，殿下可以留话，下官代为转达。」他想了想又解释道：「是府尹家中有急事。」

李承乾将两颗鸭蛋递给他道：「孤买了一些鸭蛋，给皇叔两颗，还望代为转交。」

临走前，李承乾又多看了一眼京兆府大门，没多作停留。

京兆府内，原本的京兆府门吏递上两颗鸭蛋，躬身道：「殿下在街上买了一篮子鸭蛋，留了两颗转交给府尹。」

李道宗依旧站在一旁沉默不言。

李世民双手背负，又问：「他还说什麽了吗？」

「没有其他的话语留下。」

尉迟恭低声道：「陛下，马上就要入夜了。」

程咬金笑着道：「陛下，不如留宿末将府上。」

李道宗行礼道：「陛下，京兆府尹更好一些。」

又在街上逛了一圈，夕阳快西沉的时候，李承乾这才打算回宫。

魏王府邸，李泰站在原地来回走着，他问道：「派出去的人真没有见到父皇吗？」

「回殿下，我们派出去的眼线沿途远远跟着大军，隐约可以在大军中看到陛下的车驾。」

李泰思量着，低语道：「父皇没有下车驾停留？」

「刚送来的消息是，大军一路行进没有停顿。」

李泰颔首道：「再去查探。」

有些焦虑又有些疑惑，李泰来来回回走在府邸里又自语道：「父皇怎会不停下来看看各县田亩与乡民？」

黄昏时分，长孙无忌带着几个文吏走出朱雀门。

李承乾与李绩后脚刚到。

长孙无忌不解道：「殿下是又出宫了吗？」

李承乾又给眼前几人一人分了一颗鸭蛋，道：「孤出去买一些鸭蛋。」

「鸭蛋……」长孙无忌听着这个外甥的话，一时无言以对。

李承乾迈步走入朱雀门，又道：「舅舅，今天京兆府有送呈报来吗？」

长孙无忌道：「从早晨开始就没送来。」

「孤去了一趟京兆府，说是皇叔他家中有急事，也不知道他家中出了什麽事，平日里就算是他家夫人打砸叫骂，他都不敢耽误正事的，多半真有什麽急事，不得不去。」

长孙无忌躬身行礼，「殿下，明日午时玄武门迎接陛下。」

等太子殿下走入朱雀门，看着厚重的朱雀门缓缓关上。

长孙无忌又向一旁的岑文本与褚遂良吩咐道：「明日午时，你们也与老夫一起去。」

吩咐完，几人各自行礼离开。

回到东宫，李承乾便将鸭蛋交给了小福，让她去腌制咸鸭蛋，又叮嘱道：「弟弟妹妹最喜咸鸭蛋了。」

小福提着一篮子咸鸭蛋，欣喜道：「我们宫里正缺鸭蛋。」

入夜后，宫里寂静，要是这个时候站在朱雀门望去，可以见到长安城内灯火点点，颇有人间烟火气。

东宫内，李承乾点燃一盏油灯，让原本黑暗的寝殿内有了光亮，宁儿与几个宫女将烛台也抬了进来，寝殿内亮堂了不少。

李承乾道：「明日一早要去玄武门迎接父皇回来，宁儿姐帮孤照看弟弟妹妹。」

宁儿行礼道：「奴婢收拾一番，明日与殿下一同前去。」

李承乾手拿着毛笔，正在一张纸上画着图纸，毛笔的笔触有些颤抖，画了一个立方体，自语道：「还是需要尺子与硬笔更好些。」

索性搁下了手中的笔，洗漱好便休息了。

翌日早晨，贞观七年，深秋时节，皇帝出巡骊山秋猎要回来了。

李承乾简单应付了早朝，去东宫用了一顿饭便要去玄武门迎接父皇。

父皇去的时候是从玄武门走的，回来的时候也是从玄武门入，因东门，南门，西门是朱雀大街的闹市。

玄武门位于长安的北面，也是禁宫的后门，这里的防卫一直都很森严。

午时，李承乾来到玄武门，房相，赵国公，李绩大将军，李道彦，以及之前一直没有露面的秦琼大将军，满朝文武站在门前，都已等在这里了。

看了看左右，人也差不多都到了。

众人站在门前小声说着话。

目光向着远处官道看去，也没见大军回来的影子。

多半还要再接着等。

不多时李孝恭也来了，他笑呵呵道：「来迟了，来迟了！宗正寺那些破事真是烦死老夫了。」

穿着甲胄的秦琼与李绩站在最前方准备迎接陛下。

李大亮道：「老夫昨日送着旨意才到的长安，听说伱河间郡王家中漫天神佛光芒万丈？」

李孝恭瞪着眼道：「谁在胡诌。」

长孙无忌冷哼道：「不教胡马度阴山？」

「胡马？阴山？」李孝恭疑惑道：「阴山早就拿下了！」

长孙无忌的目光看向一旁的太子，一切尽在不言中。

李承乾尴尬一笑，目光扫视四下见到一个熟人，这人身影在一群将士中很是扎眼。

「处默兄，你怎麽来了。」

还有些不适应甲胄的程处默，走路有些扭捏，听到太子殿下呼唤，他原本不敢与朝中大臣走得太近。

「处默！」

听殿下又在呼唤了，也有不少目光瞧了过来，又不能装没听见，还是第一次经历这么正式的场面，平日里打打闹闹也就算了……但眼前各路将领与朝中大臣的目光都看了过来。

程处默用力眨了眨眼，深吸一口气，硬着头皮走上前行礼道：「太子殿下！处默见过各位叔伯大将军。」

李承乾又看了看四周，道：「程大将军呢？他怎麽没来？」

李孝恭道：「咦！你怎麽穿着你家老货的甲胄。」

程处默低着头解释，「昨晚家中来了客人，家父与客人喝得酩酊大醉，一早不省人事，说是让小子代为来迎接陛下。」

长孙无忌挥袖道：「这个混帐！迎接陛下是何等大事，怎能耽误，竟然还让儿子来代为迎接。」

一众文臣同仇敌忾，褚遂良道：「下官定要弹劾之！」





第62章 对错


众人因程咬金的荒唐举动，纷纷议论。

李承乾却笑道：「处默，你也挺不容易的。」

程处默委屈地吸了吸鼻子，心说自己也太不容易，道：「谢太子，体谅。」

李承乾继续道：「是什麽客人让程咬金大将军喝得酩酊大醉，连今日来迎接陛下的事都耽误了。」

程处默低声道：「不清楚，一直关着门也不让小子见。」

李承乾递给他一个饼，道：「没吃吧，吃点。」

「谢殿下。」程处默拿过一个饼站在一旁吃着，又道：「好吃，还有馅料。」

李承乾道：「这是羊肉大葱馅的，你慢点吃。」

「谢殿下。」程处默一边吃着，一边说着话。

长孙无忌闭上眼，继续等着陛下的车驾到长安城。

有人脚步匆匆而来，在房相耳边低语了三两句话，房玄龄走上前低声道：「太子殿下。」

李承乾会意走到一旁，道：「房相有何事吩咐？」

房玄龄低声道：「魏王殿下未到。」

「派人传话了吗？」

「昨晚就交代了，可魏王殿下执意要在甘露殿前等待陛下。」

李承乾揣着手叹道：「派人再去劝劝他。」

「喏。」房玄龄招手命人去传话。

又过了一个时辰，还是没有见到从骊山而来的车马，连个影子也没见到。

玄武门前时而吹过凉风，众人也不再议论了，也没有口水议论，而是继续安静等待。

房玄龄收到了话语，又走上来道：「太子殿下，魏王还是等在甘露殿前，不愿意过来。」

李承乾揣着手站得笔直，又叮嘱道：「再去劝。」

房玄龄点头，便让人再走一趟。

大概等到了未时三刻，有人大声讲话。

众人抬眼看去，见到了远处的兵马，长长的队伍终于走过了正从高坡走向一处低坡，队伍也终于出现在了众人眼前。

众人欣喜之馀，又有了聊天的兴致。

李承乾揣着手站在群臣最前方，馀光看向一旁的处默，这小子站得笔直，站姿倒还是不错的。

就快走到玄武门，远处的队伍也走得快了些。

又等了半刻，已可以听到马蹄声，大军到了玄武门前停下。

带着大军而来的将领是卫尉卿刘弘基，此人先翻身下马，道：「太子殿下，末将麾下两万五千兵马，护送皇子与公主殿下悉数已到。」

闻言，长孙无忌颔首不语。

「皇兄！」远处传来了稚嫩的呼喊声，是弟弟妹妹争先下了马车朝着这里跑来。

李治跑在最前头，李慎落后一些，两个弟弟健步如飞，他们身后甚至卷起了一些尘土。

担心这两个弟弟会跌倒，李承乾走上前。

李治快步扑了上来，抱着皇兄的腿，嘻嘻笑着。

李慎双手抚着膝盖，大口出气道：「皇兄！弟弟回来了。」

再之后一群妹妹也跟着走来，她们倒是斯文一些。

后方的群臣已开始议论了，因没有见到陛下回来。

李承乾看着一群弟弟妹妹又道：「报数。」

听着她们响亮又稚嫩地报数声，确认一个没少，李承乾心里踏实了。

李承乾道：「稚奴？在骊山有闹吗？」

李治抬首道：「没有。」

李慎道：「皇兄闹事了，时常又哭又闹的。」

「她们不给开水喝，就要闹。」李治不服气道。

有一位老太监不知道什麽时候已经站在群臣的后方，他朗声道：「陛下有旨，请诸位回朝中各部各司其职，处理政务，另宣房相，赵国公，河间郡王，太子殿下到甘露殿觐见。」

群臣面对陛下的旨意躬身行礼，而后也只能各自散开。

李承乾先让宁儿带着弟弟妹妹回东宫，就跟着房相他们去见父皇。

长孙无忌一路上板着脸道：「原来魏王殿下要在甘露殿等候是早有预料。」

李承乾揣着手一路走在前头，低声道：「其实青雀还是很机敏的，他想到父皇不会从玄武门入城。」

长孙无忌沉声道：「旨意就是旨意。」

李承乾笑着道：「青雀还年少，不够沉稳。」

「可……」长孙无忌欲言又止，想说太子殿下不也是个才十五岁的少年人，话语到了嘴边，没有说出口，只有一声叹息，道:「魏王这脾性会闯祸的。」

众人只能从玄武门又走回来，去了朝中各部忙自己的事。

李承乾与房相，还有舅舅，以及皇叔李孝恭跟着这位老太监一起走着。

几人到了甘露殿前站定，还能听到殿内父皇的笑声，看来是父皇与青雀已在殿内聊得很开心。

带路来的老太监走入殿内，躬身禀报导：「陛下，都到了。」

殿内的笑声停下，李世民沉声道：「入殿吧。」

闻言，众人这才走入甘露殿内，李承乾走在众人的最前面，到了殿内站定行礼。

好在父皇没有真的变成野人，也可以正常说人话。

李承乾用馀光打量着父皇，胡子茂密了许多，面色也挺差的，多半这两天没有休息好？

再看站在殿内，脸色同样不好的还有程咬金与尉迟恭。

李承乾眉眼一跳，还真是……

李世民扫视在场的众人，将一卷急报送上，道：「伏允的儿子就要来了，你们都说说该如何处置。」

老太监将军报递上，长孙无忌与房玄龄传阅着。

等到舅舅把军报递上，李承乾这才看到了军报中的内容，除却之前李绩说过的那些事，军报上还说了侯君集枭首示众，将尸首挂在了青海。

这件事引起了不少西域人的议论，段志玄担忧近来高昌人在西域走动频繁，恐会出现异动。

看完手中的奏章，李承乾交给一旁的皇叔。

李孝恭只是过了一眼，也没仔细看，就交给了一旁的太监。

甘露殿内很安静，李世民灌下一口茶水，道：「朕几次三番让侯君集不要杀戮过甚，这厮真是屡教不改。」

房玄龄道：「陛下，侯将军征战吐谷浑毕竟有功。」

长孙无忌道：「房相若西域人以为大唐王师在外杀掠无度，岂不是坏唐军威名？」

唐军向来都是正义之师，师出有名嘛。

本来打吐谷浑这一仗理由与面子，以及道理都讲明白，大唐肯定是站在正义的一方。

李孝恭道：「陛下，西域人向来野蛮，若不是侯君集如此作为，威慑吐谷浑馀下诸部，恐还会生乱。」

程咬金道：「末将附议！侯君集是无奈之举。」

李承乾揣着手站在一旁沉默不言，很明显是皇叔与程咬金都是帮着侯君集讲话的。

作为儿臣，作为太子嘛，秉持学习的心态，旁观着太极殿的争执。

一直在一旁的李泰打断了众人的争论，他言道：「父皇，儿臣认为侯君集将军功过相抵，罚其圈禁足矣。」

李承乾目光看向了太极殿外，今天的天气阴沉沉的。

殿内又恢复了安静，其实李泰这番话并不怎麽准确，因先入为主地认为侯君集有错是不好的。

这件事的对错还没定呢。

说是圈禁，圈禁多久？半月，三个月，一年？

很快，程咬金道：「陛下，将士征战在外，若此番被剥去功劳，多少会寒了将士们的心。」

李承乾点头心中暗道，程大将军的话还是很中肯的。

李世民的目光从程咬金开始移动，目光一直到了太子身上，这个儿子从入殿开始到现在，一言不发。

他甚至还有闲心看殿外的风景。

李世民的目光盯着太子，喝下一口茶水，这小子竟然没有任何反应。

房玄龄又道：「陛下，臣……」

「罢了。」李世民扫兴道：「等侯君集与段志玄回来了再论，都且退下吧。」

「喏！」众人起身回应。

李承乾转过身跟着大家一起走向殿外。

「太子留下！」

身后忽然传来父皇的话语，李承乾的脚步停下，一只脚正抬着，另一脚还在殿内，僵在原地好一会儿。

李孝恭回头给了个大笑脸，快步就走远了。

揣着手收回了脚步，李承乾勉强地换上笑容，道：「父皇。」

李世民指了指一旁的椅子道：「坐吧。」

看到新式骊山椅子，李承乾的笑容又僵硬了几分，应声坐下，道：「谢父皇。」

李世民倒着茶水，「这长安城的孩子呀，一个比一个混帐，伱们这辈人要说最有才智的当数哪个？」

李承乾笑着回道：「那自然是青雀了，只有青雀一个人想到父皇不会从玄武门回来。」

老太监将陛下倒好的茶水端给太子，而后微笑站在一旁并且清退了殿内的其馀太监。

李承乾端着茶水喝了一口，这是东宫的茶叶，当初给母后的茶叶父皇还没喝完。

「杜荷这孩子与你走得很近吗？」

「儿臣与杜荷自小相识，一直都有来往。」

李世民将军报放在一旁，拿出一副想要与自己的孩子唠家常的态度，他又道：「朕在骊山秋猎，那杜荷每天都会来骊山向朕的将士们采买猎物，几乎是买下了所有的肥肉肥油。」

「嗷……」李承乾表现出后知后觉地点头。

「你可知杜荷现在作坊如何？」

「听说杜荷赚了很多钱。」

再仔细打量着这个儿子，李世民继续道：「这些天朕在骊山，也经常询问长安政事，满朝文武对你的赞誉不少。」

「那都是房相与赵国公教导得好。」

李世民忽然一笑，伸手拍了拍儿子的肩膀，道：「刚在殿内你一直没有说话，现在朕问你，你觉得侯君集有错吗？」

李承乾将茶碗放在一旁的桌上，抬头看着父皇，道：「只谈论对错只会越论越糊涂，儿臣是这麽认为的。」

「嗯，你回去吧。」

「喏。」李承乾站起身作揖稍稍一礼，快步走出了甘露殿。

坐在甘露殿内，李世民从一堆案卷中拿出了一份表格看着，这是从李道宗的京兆府送来的，脸上带着笑容。

殿外传来禀报，「陛下，皇后来了。」

李世民稍稍点头。

长孙皇后端着一个食盒走来，道：「陛下，还未用饭吧。」

李世民从一堆案卷中抬头道：「确实饿了。」

一样样新鲜的菜色放在眼前，又道：「这都是承乾东宫的宫女烹制的饭菜，丽质每每都会送过来。」

见自己的结发妻子递来一个热乎乎的饼，李世民心中的烦闷也消解了不少，咬下一口饼在嘴里嚼着，道：「大葱？羊肉……嗯，好吃。」

看着陛下狼吞虎咽的样子，长孙皇后笑着道：「慢点吃。」

李世民嘴里嚼着饼，又道：「朕今日问了两个孩子。」

「承乾与青雀？」

「嗯。」李世民拿起一碗汤喝了口，道：「青雀那孩子觉得先论对错，承乾说且不谈对错。」

「唉……」长孙皇后叹息道：「多少大事，最后还不是陛下决断，为难两个孩子做什麽？」

李世民笑着道：「这个饼很不错，你也尝尝。」

「妾身吃过了。」

甘露殿内，夫妻俩正在说着话。

刚刚在甘露殿的几人走出承天门，看着魏王已走远了。

长孙无忌思来想去还是开口问了尉迟恭，才知陛下昨日就到了长安城，并且留宿在程咬金家中。

程咬金，李孝恭，房玄龄，长孙无忌，尉迟恭五人走在一起。

听着讲述，几人交换了一番自己所知道的事，都明白了事情的原委。

房玄龄脚步没停，低声道：「昨日太子殿下也发现，陛下已回了长安？」

程咬金沉声道：「依长孙老狐狸所言，只要太子去李道宗家中求证一番，就能揭穿陛下身在何处？」

李孝恭好奇道：「长孙老狐狸快快道来！太子揭穿了吗？」

听着一口一句长孙老狐狸，十分扎耳朵，长孙无忌道：「太子拎着一篮子鸭蛋就回了东宫。」

言罢，他又神色不悦，挥袖恼道：「还给了老夫一颗蛋。」

几人摇头苦笑，纷纷作揖，便各自忙各自的事去了。

皇帝回了朝中，整个长安城的主心骨也就回来了，从陇西到长安的官道上，途经泾阳，有一队兵马行进。

冷风吹得马儿不断打着响鼻，侯君集带着兵马沉默不言，这支三百人的兵马还押送着一辆囚车。

感谢洋芋头炒土豆的盟主！谢谢支持与认可!

五一休假太忙，等这两天忙完，小张一定加更！





第63章 小事上犯糊涂


马蹄踏过一片积水，这队兵马走得并不快，距离长安城越近，官道上的行人也就越多。

正在往长安走着，有一个人骑着马儿迎面而来，来人拉住缰绳朗声道：「侯将军，陛下有旨入城之后，去兴庆殿等候。」

侯君集板着脸，嘶哑的嗓音道：「末将领旨。」

泾阳县的一个村子里，魏昶正在吃着一碗汤饼，时不时吸一吸鼻子，一入冬之后，他的鼻子就不舒服，这是老毛病了。

一个妇人的目光看着他，道：「你慢点吃，小心噎死了。」

听着妇人打趣的话，魏昶笑着道：「脖子粗，吃得下。」

这个妇人具体叫什麽名字，放在泾阳县没人知晓，只是知道她是在武德年间就独自一人搬迁到了泾阳，不过人人都称呼她薛五娘，而她自己也是这麽称呼自己的。

因此村子里上下的人都习惯了这个称呼，又听说是当年随着平阳公主从山西回长安的，是少有的有军功在身的女子，家中一直留着一柄大陌刀。

因得了田亩之后，便一直居住这里。

薛五娘大概三十岁出头，她笑道：「这麽多年不见了，没想到在这里见到你。」

魏昶道：「当年在河东见识过你们娘子军的风采。」

薛五娘低声道：「那时候伱还是个毛头小子。」

魏昶将碗中的汤饼吃完，放下了筷子，郑重道：「你一个女子不容易，不如你我一起住。」

薛五娘叹息道：「老娘都人老了，你去怜惜那些俏姑娘去。」

魏昶正色道：「某家犯过事，是不良，没人看得上我。」

见到魏昶，想起来也是在武德年间，那时候中原各地都在平定叛乱，那时候薛五娘跟随着平阳公主，虽是女子，但也有军职，如今虽说也没了军职，好歹有军功。

看着比自己小许多岁的魏昶，薛五娘又道：「老娘给你一碗饭吃，你吃了就赶紧滚。」

魏昶虽被这麽骂着，他怂怂地挠了挠头，道：「等某家有一朝一日立功了，一定娶你过门。」

薛五娘神色不悦地又瞪他一眼。

在泾阳遇到当年的旧人，是一件很幸运的事，那当然是很幸运的，当年留下来的人又还剩多少，就连平阳公主都不在了。

有很长一段时间薛五娘是万念俱灰的，不过看到当初的魏昶心中感觉很庆幸。

她坐下来挑拣着一颗颗豆子，语气温和了些，道：「现在长安有了豆芽菜，给你挑一些好豆子，你就吃着豆芽菜过冬吧。」

她说话还是这麽没好气。

只要不说娶她的事，这五娘平时还是很温和的。

有一个魏昶手下的民壮快步走来，他抱歉道：「老大，侯大将军的兵马到泾阳了，就在官道上。」

薛五娘长叹一口气，一想到他还要与军中的人往来便神色不悦，道：「军中没有好人！」

魏昶道：「某家不入军中，只是当年我们一支兵马走散了，差点饿死在荒山里，是侯将军给了某一口军粮，还个恩情罢了。」

薛五娘正要再说什麽，就听村里的其他妇人跑来，道：「五娘，作坊可以领纸了。」

薛五娘点着头，道：「这就来。」

魏昶那有些黝黑的脸带着笑容，又道：「五娘！你知道某家在给谁办事吗？说出来吓死你。」

她不屑一笑，将一筐豆子放在一旁的木架子上，便跟着妇人们一起去作坊拿纸。

泾阳这个作坊每每生产，都是与泾阳几个村子一起合作的。

作坊将压好的纸张交给各家各户的妇人，妇人领着回去，各家嗮纸，而后将嗮好的纸张还给作坊，她们就可以领取工钱。

这样一来不耽误她们平时的农事，二来也降低了作坊的成本。

在武士彠来到泾阳之前，便一直都是这样的。

谁敢将纸张偷拿出去卖，以后也就别想在泾阳立足，要不逃要不就是被官府拿下。

而且现在泾阳县，上上下下的人都知道，现在的县丞是一个叫许敬宗的人，他是关中有名的酷吏。

能安心活着就已很不错了，可不敢犯了事。

魏昶跟着人脚步匆匆来到了官道上，他左右一看，便在官道以西的方向见到一队兵马正在朝着这里而来。

见到领头将领是侯将军，他快步上前。

侯君集提着缰绳坐在马背上，朗声道：「前方何人，胆敢拦大军行军。」

「在下魏昶，当年受大将军一口军粮之恩，特来有要事相告。」

侯君集板着脸依旧让身下的战马前进，队伍也跟着继续脚步不停，道：「老夫不认识你。」

魏昶见状，只能退到官道一侧。

大军依旧走着，没人理会这个半道上要拦住大军的人。

魏昶看着侯君集大将军从面前走过，他大声道：「大将军，朝中已准备好了弹劾的奏章，此去定要谨言慎行。」

依旧没人理会他，兵马走得很安静。

一直等到兵马走远了，魏昶站在原地，有些无所适从。

不多时，他放下了抱拳的动作，走回村子里，见到上官仪与一个老汉正在聊着。

老汉道：「今天阳光要出来了，这两天都会是晴天。」

上官仪低声道：「天晴了就好。」

老汉出生在泾阳，就在泾阳活到现在，他低声道：「现在好了，都好起来了。」

看到魏昶从一旁走过，上官仪又道：「看到大将军了？」

魏昶作揖道：「见过上官主簿。」

「情形如何？」

「大将军没有理会。」

上官仪又道：「意料之中。」

魏昶又道：「某家还要去谢过许县丞送来的消息。」

「不用了。」上官仪笑着道：「他正在和应公商议将来的大事，你且回去吧，无事也不用去见他。」

「喏」

魏昶失落地回到五娘住处，薛五娘也在这个时候回来了，她道：「见到大将军了。」

魏昶点头。

薛五娘将还是湿的纸张放在一块大木板上，将还粘连在一起的纸一张张剥下来，剥下来的纸张是淡黄色的，有些厚，边沿也有些粗糙。

而后像是宽大的纸张铺在木板上，放在阳光下晾晒，用石头压住边边角角。

纸张边沿还有许多的如丝线一般的毛刺，需要裁剪之后，才算是完整的纸。

她一边忙着手中的活，哼着山西特有的歌谣。

魏昶又多看了她一眼，便站起身，又要去村子各处查看。

长安城，东宫，李承乾正在崇文殿与舅舅商议出入关的贸易。

长孙无忌低声道：「将肥皂卖出关外？」

李承乾低声道：「可以吗？」

言罢，又给舅舅倒上一碗茶水，再递上几颗干枣。

看着大外甥殷勤的模样，道：「怎麽？肥皂在关中卖不好了？」

李承乾叹道：「舅舅有所不知，关中就要入冬了，肥皂自然不如夏季时候这麽好卖了，所以就想着出口，赚外面的人的银钱。」

长孙无忌颔首道：「现在朝中对关内外出入的货物还没有完整的方略。」

「这不着急，只要能够允许有人带着大批量的肥皂出关就好。」

「杜荷的钱还不够吗？他究竟要赚多少。」

李承乾低声道：「西域人的胡椒在关中是珍贵的，现在肥皂也要从关中走出去，它在西域一定会成为比关中的胡椒，更珍贵的货物。」

长孙无忌缓缓放下茶碗，「当初的一千贯老夫是给舅父的，并不是给杜荷的，杜荷赚多少钱与老夫也没关系，此事往后就不要再提了。」

李承乾拿出一张表格，将其铺开之后，揣着手道：「舅舅你看，这是自贞观三年来，关中往来贸易的大致情况，因葡萄，葡萄乾，玛瑙玉石这三样货物，出关的银钱就高达每年上万贯，这些银钱足够让西域人拉起一支大军了。」

长孙无忌神色依旧淡定，道：「那又如何？」

李承乾又道：「那我们将这些钱再赚回来呢？」

长孙无忌低声道：「西域形势不用你担心。」

「罢了。」李承乾惆怅道：「不谈此事了，给东宫一份能够让人随时出关入关的文书。」

长孙无忌喝下一口茶水，道：「做什麽用？」

李承乾将身体的重量放在椅子上，抚着额头道：「孤想要派一队人出关，去看看西域或者突厥人的风土人情，而后编撰下来，编写一本闲杂书，会出入关许多次。」

「可以，小事。」他站起身，道：「文书明日就给你送来。」

「谢舅舅，舅舅为人公允，孤受教了。」李承乾又递上一卷纸，道：「这卷纸送给舅舅。」

长孙无忌拿过厚重的一卷纸，迈步走出了崇文殿。

李承乾站在殿前送别。

想要拉着舅舅一起钻大唐的空子，不论说得多麽天花乱坠他都不会答应的。

如果只是一点小忙，他便答应得很果断。

只是给个文书而已，至于拿了文书的人出关去做什麽？

他只要两眼一遮，大可以当作没看见，当作不知道。

但涉及对父皇的忠心，小事上嘛，犯一点糊涂没什麽的。

大事上他不能有半点的差池。

东宫很安静，因她们回到东宫的第二天，她们就要面对长乐公主李丽质布置的课程。

在骊山的两月，这些孩子一直都没有上课，趁着现在都要补上。

宁儿快步走来，道：「殿下，侯君集大将军来了，就快走到朱雀门了。」

闻言，李承乾匆匆离开了东宫，一路从承天门走到了朱雀门。

走到朱雀门的城楼上，可以见到一队兵马走在朱雀大街正在朝着这里而来。

今天的天色已到黄昏，这个时候的天还有些冷，站在城楼上感觉风更大了。

城楼上很寂静，整理整齐地站着一列守军。

目光所及可以见到一队兵马正在朝着朱雀门而来。

李承乾见到走在前方的便是大将军侯君集。

这支队伍没有李靖大将军出征回来时，受长安坊民欢迎，反而走得安静了一些，更多了几分肃杀之气。

在街道两旁的看着这一幕的乡民中，李承乾又见到了一个熟人。

和尚只要站在人群中，就十分显眼。

那是一个穿着僧袍的老和尚，他拄着拐杖就站在人群中。

再看仔细一些，才看清那就是天竺老和尚波颇，这是第三次见到了，佛门中人称呼他光智大师。

距离上一次曲江池相见，如今已有大半年了。

这个和尚如今看起来更老了，好像他的皮肤正在快速地老化，可以见到他下巴下垂的皮肉。

似乎也注意到了城楼上的门口，这个老和尚的目光也顺着城楼上看来，他面带笑容，向着城楼躬了躬身。

「皇兄。」

听到话语声，李承乾转头看去，见到了身着甲胄的李恪。

他道：「此番秋猎回来，父皇说弟弟勇武，便在此值守朱雀门。」

李承乾拍了拍他肩膀上的护甲，道：「好样的。」

李恪也是面带笑容，看向朱雀大街，他低声道：「大将军回来了。」

李承乾点头道：「总归是要回来的。」

此番西征吐蕃到了今年的冬天，才算是真正有了一个结果，伏允死了，伏允的儿子也被押到了长安城。

吐谷浑可汗的所有力量都被清除了个乾净，剩下的就是大唐安排他们的后事。

这也是难免的，战争就是这样，吐谷浑的兵马都被打完了，人都杀了，就连他们的后事，也是唐人给他们办。

兵马安静地进入了朱雀门，朱雀大街上也恢复了热闹的景象。

一时间也找不到那个老和尚的身影。

听着李恪讲述着当初秋猎时发生的事，李承乾与他一起，兄弟俩一起走下城楼。

夜里，侯君集一入宫便去了兴庆殿，之后便一直被关在兴庆殿。

听说陛下骂了这个大将军整整一个时辰，而且是又打又骂。

东宫，弟弟妹妹刚结束了一天的课，每每用饭的时，他们都会第一时间到饭桌上，就怕被饿死一般。

明明东宫一天三餐，根本饿不着他们。

小福也开始忙碌了起来，她不仅仅要准备东宫的饭食，还要给立政殿的陛下与皇后准备饭菜。

当夜，高士廉与长孙无忌正在下着棋，品着茶水。

「舅父，陛下会怎麽处置侯君集？」

高士廉努着嘴看着棋盘道：「侯君集还年轻，陛下不会处置他的。」





第64章 父皇的权力巅峰伊始


高林低声道：「胜光寺的和尚到了。」

高士廉放下手中的棋子低声道：「让他进来吧。」

波颇和尚拄着拐杖走入这间洁净的屋子，目光看了看赵国公长孙无忌，与许国公高士廉，躬身行礼。

高士廉低声道：「你要与老朽说什麽？」

波颇一手还要拄着拐，低声道：「老僧快要老死了，修缮胜光寺是老僧所做的最后一份功德，在死之前有些话想要告知许国公。」

高士廉抚须道：「你说。」

「当初老僧让玄奘西行去天竺，有人送来消息，他已到了大清池，在素叶城。」

长孙无忌问道：「如此说来他已离开了西域地界？」

波颇又道：「当初在曲江池的告诫，老僧铭记在心不敢忘记，老僧恐不能活着见到玄奘回来，今日见侯君集大将军回长安，老僧便想到了玄奘，只希望许国公能够在玄奘回来之后，善待他。」

长孙无忌道：「你怎麽不去寻太子？」

「老僧不敢打扰东宫。」

高士廉抚须道：「知道了，伱且退下吧。」

因现在的波颇实在是太老了，他笑起来的样子很不好看。

这个老和尚走出了屋子，长孙无忌这才拿起一旁的茶碗，继续在棋盘上落子。

高士廉低声道：「今天又去见过太子殿下了？」

长孙无忌点头道：「嗯。」

「与太子殿下说什麽了？」

「没什麽，就是一些很寻常的事。」

「你与老夫越来越疏远了。」

长孙无忌低声道：「有些事我能自己做主。」

高士廉低声道：「你现在也是朝中吏部尚书，又是中书令，身居高位，老夫问得太多也不合适了。」

长孙无忌沉默着，继续下棋。

高林又快步回来道：「陛下深夜召见了魏徵。」

高士廉抚须道：「老朽知道了，你且去休息吧。」

翌日，早晨，李承乾带着弟弟妹妹们绕着东宫跑步。

李慎一路跑一路哀嚎着，道：「皇兄，我跑不动了。」

李承乾道：「加油，咬咬牙就能跑到东宫了。」

李治现在双脚迈得比走路还慢，本是冬天的早晨，还有些冷，他低声道：「皇兄，为何她们跑一圈，弟弟要多跑半圈。」

李承乾道：「你要和女孩子一样吗？」

闻言，李治咬着牙，又加快跑了几步。

李承乾看了一眼落在后面的李慎，又道：「稚奴，今天先到这里吧。」

李治实在是跑不动了，他扶着腰点头，只剩下呼吸的力气，双脚都在打颤。

「你去把李慎扶着过来。」

「嗯。」李治连忙去扶，两兄弟就这麽搀扶着走入东宫。

这种高强度地锻炼，一时间殿下们也有些吃不消。

李承乾大致摸清楚了弟弟妹妹的体能极限。

临去上早朝前，又吩咐道：「都不要坐着，起来动一动！」

一群弟弟妹妹哀嚎着，又只能相互搀扶着，站起来。

换好了朝服，李承乾坐下来吃早饭。

李丽质带着弟弟妹妹还在做着伸展运动，她们做完伸展运动才能用饭。

李承乾吃着面条，吃着饼，补充着身体所需的碳水。

太子殿下能够好好吃饭，小福打心里很高兴。

做完了拉伸运动后的弟弟妹妹这才开始用早饭，李丽质坐在皇兄身边低声道：「她们在骊山日上三竿才起来，在东宫可不能让她们这般懈怠。」

李承乾点着头，将碗中的面条吃完，又将饼吃完，舒服地打了一个饱嗝。

天边刚刚出现些许阳光，李承乾这才走出了东宫。

今天的早朝群臣来得格外早，平时监理朝政哪有这麽多人，有一半都去了骊山。

现在才是满员，悉数都到了。

李承乾熟门熟路地走到自己的位置上。

李恪低声道：「来时见到皇兄在东宫外跑步。」

李承乾道：「晨跑，孤的习惯，健体锻炼。」

李恪颔首道：「皇兄看起来确实比以往更健壮了一些。」

朝堂上又恢复了以往的样子，皇帝一回来，这里的一切都被打回了原形。

趁着陛下还没到，大家与相邻的人都聊着天。

长孙无忌走上前，默不作声递来一卷卷宗。

李承乾接过卷宗打开看了一眼，卷宗不大，可以藏在袖子里，解开绳子打开一看，便是出入关的文书，还有中书省盖印。

如此，李承乾向舅舅笑了笑，而后不动声色地藏入袖子里，揣着手继续站着。

李恪又道：「听闻皇兄近来时常练箭术？」

李承乾道：「闲着无事就去练练，你常年都在军中，哪儿能和你比。」

「皇兄说笑了，其实弟弟的箭术并不精湛。」

「你是不精湛，孤只是初窥门径，有空你也教教孤。」

李恪神色犯难，道：「恐怕近日不行，要值守朱雀门。」

「孤的意思是，以后有空的话。」

「喏。」李恪一板一眼地行礼。

「秋猎玩的一定很开心吧。」

「那确实，弟弟打的猎物一直是最大的，还打了一头肥硕无比的野山猪。」

两兄弟聊着天，无视了站在一旁的李泰，李泰一时间找不到说话的人，只能眼观鼻，鼻观心，入定站立。

终于，陛下来了，早朝正式开始。

各部还未开始汇报事宜，就有太监念诵旨意，因王珪年事已高，赐告老，留任礼部，另谏议大夫魏徵，直言进谏，悉悉劝导，为国事奔走，代为侍中……

三言两语的旨意，便是王珪告老了，魏徵官拜侍中，位列宰辅，与长孙无忌地位相当。

不清楚其中发生了，总觉得这位皇帝秋猎回来的这两天朝中发生了不少事。

也不是所有事都能让自己这个东宫太子知道，不能执掌国事就是如此，只能被动地接受变化。

昨夜，陛下还彻夜痛骂侯君集，今天的早朝注定会有许多波折。

有一个言官站出朝班，道：「陛下，臣弹劾西海道行军副将侯君集，在吐谷浑屠戮人命，滥杀降军。」

闻言，朝班上走出一人，此人两鬓微霜，他作揖道：「陛下！臣以为侯君集所杀皆是叛乱之人，当杀之！」

讲话的人是魏徵，他手执笏板朗声道：「臣早有告诫，切不可因一时臣服而放松，不施教化，不如杀之！」

本想着刚官拜侍中的魏徵会低调一些，没想到这麽快就站出来反驳。

朝班上，顿时有人低声议论。

李恪小声道：「皇兄，当初对付突厥人魏徵也说过，若不能施行教化便杀之。」

对外魏徵是个强硬的人，他能站在侯君集这边倒是少见。

李承乾也小声道：「他一直都是这样吗？」

李恪回道：「学纵横之术的人都这样。」

李承乾了然点头。

李泰站在自己的位置，隐约可以听到身侧的小声议论，继续眼观鼻，鼻观心，闭口不言，入定站立。

又有言官站出朝班道：「侯君集杀降军折损唐军威名，往后如何令人信服！」

武将中，李大亮朗声道：「难道要你们这些言官与他们讲道理吗？你放眼关外，有多少能听懂你们的礼教春秋，还不是靠爷爷去打！」

有言官道：「我等论的是威服西域，尔等匹夫只知打打杀杀。」

「你放屁！那是兵法！」

今天的早朝异常精彩，李承乾看得尽兴，整个人精神不少。

李世民沉着脸道：「召侯君集来。」

太监高声呼道：「召侯君集将军入殿！」

话音刚落，朝堂上便安静了下来，所有朝臣武将噤声。

侯君集穿着一身单薄的布衣，没有披着甲胄，赤着脚低头走入殿中。

李世民颔首道：「说吧。」

群臣的目光集中在这个西征的大将军身上，侯君集作揖行礼道：「末将出征青海，所谓杀降乃是伏允族人叛乱，末将一度善待他们，可他们得知伏允已死，便抛弃我唐军好意，聚众叛乱。」

魏徵道：「可有人证？」

「有！」侯君集的语气很平静，他沉声道：「臣押解吐谷浑可汗之子来长安，他可以作证！」

李承乾狐疑地看着这个神色平静的大将军，再用馀光看了看父皇。

魏徵道：「请陛下召见伏允之子，当殿对峙。」

李世民颔首示意召见。

随着太监又一声高呼，一个二十岁左右的年轻人被押到太极殿，他赤着还沾有黑泥的脚，在殿内跪下，黑中泛黄的头发乱得像鸡窝。

这个伏允的儿子跪拜道：「罪臣拜见天可汗！」

他的声音很大，整个人拜伏在地。

魏徵质问道：「侯君集是否杀了你们吐谷浑的降军？」

伏允的儿子拜倒在地上瑟瑟发抖，他鼻子与脸几乎贴着地面，回道：「是族人降了之后又反叛，大将军几次劝告，几次劝降，他们不听，大将军还过问罪臣，都是族人顽劣，让唐军蒙羞，罪臣万死难赎。」

听着像是提前准备过的话，李承乾便没了兴致。

最后皇帝罚了侯君集禁足一个月反省，赐还伏允的儿子慕容姓，从此叫慕容顺，往后居住长安，留四方馆入学。

朝局还是掌握在皇帝手中，这里发生的一切都是皇帝想要的结果。

帝王手段在这个太极殿，在朝堂上会被无限地放大。

吐谷浑与大唐的战争，到了现在留下了一个令所有人都欢喜的结果，这也是皇帝想要的结果。

直到下了早朝，李承乾揣着手蹙眉走出太极殿，耿耿于怀，其实这件事应该，大抵上再处理一下，能够有更好的结果？

再怎麽说，即便是侯君集做得有些过分了，皇帝还是罚了他的圈禁，并且命他反省思过。

不论是面子，道理，赏罚分明，还是关于道德与公平，都给足了。

天可汗依旧是个受四夷臣服，受人爱戴的天可汗。

至于吐谷浑战场上到底是怎麽一回事，是怎麽收场的也就不会有太多人在乎了。

一件事要在史书上记录详细是很难的。

感受到父皇能将朝堂全局掌握在手中的强大手腕，这位父皇终究是强大的。

至少经历了武德到贞观的过渡，再到贞观这几年的沉淀，直到现在贞观七年，越来越多的老臣离开朝堂。

其实从那时候开始，房相执掌朝政，长孙无忌，魏徵悉数占据关键的位置。

父皇的大手已经完全掌握朝堂，也正是这位皇帝权力最鼎盛的开始。

至于今天的结果，李承乾又觉得好像也没什麽不能理解的。

「承乾，你来啦。」

听到爷爷话语声，李承乾拿起武德殿前的弓，道：「孙儿又来练箭术，打扰爷爷了。」

李渊满不在乎地笑着，道：「你来就来，什麽时候来都可以。」

一旁的太监还跪在地上，道：「陛下有交代，请您收了这些箭矢与靶子，武德殿放着这些不成体统。」

「体统？」李渊一脚将这个传话的太监踹开，道：「你再给絮叨，朕就让你知道什麽是体统！」

那太监哭丧着脸跑开了。

李渊坐下来道：「他多半又去你父皇那儿诉苦了，你接着练就好。」

李承乾拉弓放出一箭，箭矢越发精准，父皇秋猎了两个月，自己也在武德殿练了两月的箭术。

这个孙儿的箭术虽说还不到家，与寻常人一样，天分不高，练的时候唯有刻苦与勤奋。

李渊道：「朕听闻你早起晨跑已坚持了半年有馀？」

李承乾道：「从去年春天就开始了，从锻炼开始到现在孙儿还没有生过病。」

「好。」李渊满意点头道：「李家的儿郎就该是这麽健壮的。」

李承乾拉开弓弦，箭矢那闪着寒芒的箭头对准了正在从高处落下的藤球。

一箭放出，箭矢射到藤球，带着藤球钉在了靶子上。

「嗯，有长进。」不知道什麽时候李孝恭站在一旁。

「你怎麽来了？」李渊好奇道。

「呵呵呵……」李孝恭道：「您老不肯撤走弓箭，陛下寻我这个宗正寺卿来，您老以为侄儿好不容易落个清闲，用得着再来烦您？」

李渊冷哼道：「一个劝不成，又让你来劝，呵呵呵……」

李孝恭再看殿前太子射箭的模样，又道：「姿势倒是对了，就是气息不稳。」

李渊道：「气息不稳是这孩子有心事。」

「东宫能有什麽事情，他的心事能有老夫多吗？」





第65章 傻呵呵的世道


李渊低声道：「你儿子崇义都这麽大了，你能有什麽心事，整天还不是在宗正寺睡着。」

李孝恭挠了挠头，揣着手蹲坐在太上皇身侧，对这个老爷子有时也无甚好说，因为当年大家起兵时都是亲戚，彼此太了解了。

与老爷子谈话也是无聊，知道太上皇是个什麽样的老头子，老头子也清楚自己是个什麽样的人。

正如老爷子所言，整日宗正寺什麽都不干，但凡宗室中人遇到什麽问题，到最后还不如自家儿子李崇义那宗正寺少卿办事靠谱一些。

李渊低声道：「你说伱年少时也是个机敏的孩子，怎麽成了现在这样。」

李孝恭揣手，瞧着刚又放出一箭的李承乾，他小声道：「您老人家的风采也不及当年了。」

李渊忧愁道：「近来朕听闻你家府上有漫天神佛庇佑，光芒万丈？」

李孝恭嘴角一抽，咬着牙道：「是长孙无忌那厮胡诌，早晚要与他一较高下，拔了他的牙。」

言罢，两人努嘴看着东宫太子还在练箭术。

李孝恭揣着手躬身蹲坐，扭头看向一旁的李渊，道：「您老莫要为难晚辈，赶紧将这些弓矢，靶子撤了。」

李渊颔首道：「谁敢撤了，朕就一把火把武德殿烧了。」

「年纪越大，真是越倔。」李孝恭又烦躁地挠了挠头。

「为难你了？」

「您莫要说为难侄儿，还是想想怎麽糊弄陛下。」李孝恭唉声叹气，这边的事情多半是办不成了，回去之后想想怎麽复命。

不多时，李慎与李治一人提着一个食盒过来。

李孝恭仔细嗅了嗅，便觉得肚子饿了。

李渊低声道：「你们两个小子怎麽来了？」

李治抢先回道：「皇姐说皇兄在武德殿练箭术，下朝到现在一定还没有用饭，便让孙儿送来了。」

李慎也乖巧行礼道：「孙儿拜见皇爷爷。」

李渊看着两个小孙子抚须笑道：「不用这麽大礼，哈哈哈……」

一份份菜肴放在桌上，菜色十分精致，这让原本武德殿准备好的菜肴在这些东宫的菜色面前，显得很是黯淡。

尤其是那酱牛肉，看着就十分可口。

李承乾放下了长弓，洗了手准备用饭。

李治与李慎站在李渊的身边他们一人说一句话，李渊笑声不停，什麽都依着这两个小孙子。

「皇爷爷，饭前一定要洗手，皇叔！你也要洗手！」

李孝恭刚用手拿起一片酱牛肉，就被李治的一句话喝住了。

看老爷子洗手了，他也只好用一旁的木盆洗手。

李慎又道：「要将这些桌子拼起来，一家人吃饭要坐在一起才和睦的。」

两个小子开始安排这顿饭，指挥着武德殿的太监们办事。

其馀的荤素搭配就不说了，一盆酱牛肉最吸引李渊与李孝恭。

这两人喝着酒水一口就是一大块酱牛肉。

而后盯着馀下两块酱牛肉，好好的一顿饭，被皇爷爷与皇叔吃得有种尔虞我诈的架势。

李治与李慎一人捧着一个碗，碗中有一张饼，饼就可以搭着菜吃。

但眼前的状况让两人不好下筷子，皇爷爷与皇叔用饭的架势实在是狂野，原本菜都好好地放在盘中。

而后皇爷爷与皇叔一人一双筷子，一夹一放就有不少菜都掉在了桌上。

看到食物被浪费，李治与李慎的小脸就垮了下来。

李承乾则安静吃着饭，一口饼一口菜地吃着。

一个太监脚步匆匆而来，他走到太子身侧道：「陛下有旨请太子殿下去一趟甘露殿。」

李承乾嘴里嚼着饼，道：「有说是什麽事吗？」

「陛下倒是没说，就是请殿下用了饭之后，走一趟。」

李渊与李孝恭继续抢着仅剩的三片酱牛肉。

李承乾将手中的饼吃完，对两个弟弟道：「吃了饭记得收拾好。」

李慎用力咽下口中的菜，乖巧点头道：「皇兄放心。」

跟着太监走出武德殿，午时的天空阴云密布，这天色多半又要下雨了。

皇宫很大，一时间也走不到宫里的每一个角落，现在最熟悉的便是这麽几条路通往甘露殿，或者东宫的几条路。

宫里的其他地方是什麽样还没见过，多半又是一些老旧又长年没有修建的地方。

太监领着太子殿下走入甘露殿内，道：「陛下，太子殿下到了。」

李世民低着头正在批阅奏章应声，「嗯。」

李承乾上前行礼道：「父皇。」

稍稍从一堆卷宗中抬起头，李世民道：「坐吧。」

在一旁坐下也没见父皇召见其他人。

甘露殿内，父子安静坐着谁也没开口讲话，安静得有些不正常，时而能够听到陛下几声沉重的呼吸声。

眼看父皇拿着一份奏章，需要靠近油灯才能看见奏章上的内容。

李承乾忽然站起身。

另一旁几个太监神色紧张，也不知道这位太子要做什麽。

李承乾一直走到窗边，听到了窗外的雨声，推开窗户，一阵冷风迎面吹来，外面已经下起了雨，雨水夹着雪花纷纷而落。

开窗之后，光照入了殿内，让原本昏暗的甘露殿更亮堂一些。

李世民被冷风一吹，顿时提神了不少，直起身子道：「听说你监理朝政时，只有半天时间就批覆完了几天积压的奏章？」

李承乾蹙眉看着窗外的雨夹雪，慢慢地殿外的雪花比雨水更多了，回道：「那都是房相与舅舅在一旁教导。」

李世民搁下手中的笔，放松了一番腰背，道：「给太子准备桌椅笔墨，再将这些奏章拿去批覆。」

看着三两个太监抬着一张长桌放在了父皇桌子前，与父皇的位置相比稍稍低了一些。

倒上一碗茶水，李世民灌了一口道：「你看看这些奏章。」

李承乾坐下来，看了看眼前堆积成高高的奏章，打开其中一份看到的是潼关修建河道工事的奏章。

今年夏天的时候，就听徐孝德说过潼关黄河水位下降的事。

修建官道的事他还参与过一部分。

再看这份奏章，原本潼关就是关中与崤山的重要关口，黄河水位的下降导致原本的河滩成了一条新路，而这条新路也导致了潼关原本的地理位置优势产生了变化。

奏章中，潼关的三县县丞以及现在的地方卫治理卫府治军将领问询朝中。

中书省给出了三个方略，无外乎增设外城，或者是修建河堤，再有官道建设城廓。

其实这些方法都是可以用的，但从成本上来看都不太合适。

李承乾对一旁的太监道：「有现在的潼关地图吗？」

一旁的太监抬眼看向陛下，等到陛下点头之后，老太监递上一张图。

李承乾看着地图上，现在的潼关样子是原来的潼关经过前隋时南下迁徙形成的，现在坐落在黄河边，成了关中通往函谷关，出崤山的咽喉之地。

传说修建潼关的人是曹操，而且曹操就是在潼关，差点死在马超的箭下。

这些有趣的典故如今还依稀记得。

当年杜甫记述过潼关，丈人视要处，窄狭容单车，便也说明了潼关城险要，以及扼守关城，便有一夫当关之势。

要应付这种奏章对自己这个大唐祥瑞来说……太简单。

根据种种典故，以及地理位置的变迁，这根本就是开卷考。

在黄巷小道要道口修建城廓，建设关隘，切断要道。

这个关口不用多大，只要能修建个三丈左右高的小关口便可以扼守要道。

如此一来成本也就降低许多，也不用因关城迁徙，导致大兴土木而忧虑。

唐朝对潼关的第二次改建还是杜甫那个时期。

以至于现在，李承乾有一种自己参与进历史建设的感觉，只不过将这个建设提前一些。

潼关对于李唐王朝来说十分重要，涉及潼关的事就不是小事。

李世民端着碗喝着茶水，目光看着儿子已批完了一份奏章，并且还是头疼的潼关的奏章。

皇帝身侧的老太监知晓陛下的目光，便将太子批阅奏章的奏章拿给陛下看。

殿内很安静，皇帝父子两人一前一后坐着，各自批覆着奏章。

旁人说的或许都是风闻，太子批阅奏章有多麽快，能力有多强，唯有亲眼看到才算。

潼关的奏章这孩子处理得很不错，黄巷小道也就是黄巷坂这条路起初确实没有考虑，经一番批注，再看之后，确实有种茅塞顿开的感觉。

现在观察承乾专注翻阅奏章的背影，李世民神色上还是板着，眼神中隐约有了笑意。

等这个儿子就要转过身来，李世民当即连眼神中的笑意也收了。

「父皇，这份奏章，儿臣不好批覆。」

李世民恢复了严肃的神情，抚须颔首，语气带着些许的责问，道：「如何不能批覆？」

「金吾卫需要制甲胄一千，兵械长弓两千，所要用度二百六十五贯，儿臣以为这个帐不能这麽算。」

「你觉得要怎麽算？」

听到父皇反问，李承乾眉头又紧皱了几分，道：「应当拿出各项以往开支作为参考，并且做好预算之后再给用度，而不是先给用度再做预算开支。」

李世民搁下手中的茶碗，吩咐道：「让秘书监将军械营造的各类卷宗带来。」

「喏。」一旁的太监连忙去传话。

李承乾又道：「还有金吾卫人数以及各项所需的细则。」

李世民颔首示意，太监又是行礼，又有一个太监离开。

几片雪花从窗外落入殿内，李承乾低声道：「父皇，儿臣还发现有不少帐目的卷宗，丽质如今数术水平不错，她盘帐已很熟练了，想请她来帮忙。」

「其他人不行吗？」

听到父皇又反问。

李承乾气馁道：「父皇，丽质手中有一个叫算盘的物件，她用起来更熟练。」

李世民点头又让一个太监去传话。

等着儿子刚又坐下，还未坐片刻，他又站了起来。

还没批几份奏章，就接连提要求。

还没等这个儿子开口，李世民抢先道：「你又怎麽了？」

李承乾叹道：「父皇，以后这种帐目类别的卷宗让他们朝中各部做好预算，各项开支，之后再来要钱会更合适些，别工作还没完成，就往这里送。」

李世民点头，拿起茶碗准备喝水。

看这个儿子刚坐下，便觉得没事了。

谁知茶水刚入口，他又站起来了。

李世民神色不悦地重重放下茶碗。

李承乾道：「一定要让他们先做好预算，不然儿臣这边怪累的。」

李世民闭着眼深吸一口气，点头。

继续看着下一份奏章，说是泾阳坎儿井的事，陇西地界的几个县想要开坎儿井灌溉。

泾阳的坎儿井开垦是因地制宜的，也是许敬宗主持建设的。

李承乾写下学习泾阳的坎儿井建设经验，从假设到论证开始慢慢进行设计，提倡各县县丞去泾阳主动学习经验，规划设计，脚踏实地一步步来。

写完这个工作意见，这份奏章就准备打回去了，让他们规划好再来递交。

各地的县官治理水平与文化水平良莠不齐。

所以呀老天还是眷顾大唐的，就算是治理得差一点，哪怕是保持原样……

李承乾啧舌犯难，大唐是怎麽成了盛世来着的？

傻呵呵的世道，傻呵呵的大唐，就这麽大步朝前地走着，一步步成了当时的世界巅峰。

细数历代王朝，足可见……贼老天有多偏心。

过了半个时辰，李丽质披着一件大红色的大氅走入殿内，道：「父皇，皇兄。」

她说着话脱下大氅，将大氅上的雪花都抖落下来，而后放在一旁的桌上。

李世民还在低头看着儿子刚刚批过的奏章。

见父皇没说话，李丽质拿着小算盘走来，低声道：「皇兄？怎麽了？」

李承乾将厚厚一迭奏章推到她的面前，「这些帐目相关的奏章，孤整理好了，也做过批注了，你将帐目盘算好留个数。」

「好。」李丽质吃力地捧着这一迭奏章，放在另外一张矮桌上，而后推着桌子与皇兄的桌子合并在一起。

两张桌子合并之后，兄妹两人是面对面而坐的。





第66章 大将军教导


李丽质又从一个小布袋中拿出一迭黄灿灿的纸张，放在了一旁用来打草稿，又拿出一些肉乾，红枣的零嘴，小声道：「皇兄也吃。」

「父皇也吃。」她又抓起一些肉乾放在父皇的桌上。

李丽质如今才十二岁，按照生辰来看应该是十三岁了。

接下来，李承乾专注地看着奏章，也不管窗外的风雪开始落入殿内，还有些许落在了身上。

李丽质像是也受到了皇兄的影响，敲打着算盘专心处理着奏章。

兄妹两人完成了一份又一份，期间小声交谈两句，也都是与奏章相关的。

一边算着，李丽质需要打草稿，熟练的写出一道道算式，算式用也是她最擅长的飞白体，也就是父皇的字体。

李世民扶着后腰站起身，舒展着筋骨，侧目看去这兄妹两人还在专心书写着。

很强的专注力，也不会被外界的风雪影响，手中的毛笔时而停顿时而书写。

等砚台中的墨水没了，就由一旁的太监换一副砚台，还有太监则在一旁研磨。

好像有些不好意思偷懒，李世民咳了咳嗓子重新坐下来，看着儿子批好的奏章。

再将一些看着就头疼不已，不好做决断的奏章，默不作声地放在儿子的桌前。

李丽质嘴里嚼着肉乾，目光一边看着奏章，一边手中的毛笔还在纸张上计算着，拿起一旁的枣放入口中，手有空闲了，便开始拨动算盘。

想到监理朝政的时，这兄妹就是这麽过来的，李世民老脸难得红了红。

又坐了好一会儿，李世民再次站起身，目光看着窗外的飞雪发愣，好让雪多一些落在自己这个父皇身上，少点落在孩子身上。

耳边还能听到兄妹俩的交谈。

「皇兄，这样算对不对？」

安静的太极殿内，李世民多少有些钦佩这两个孩子的专注力，难道他东宫的弟弟妹妹们，都能这麽专注吗?

这般强大的专注力是如何练就的？

又过了一个时辰，李丽质这边的帐目已经全部算好了，她舒展了一个懒腰，而后伏在桌案上，打算小憩一会儿。

不知不觉已经是午后了，东宫的孩子有午睡的习惯。

李承乾还在翻看着奏章，其实好几份奏章都是说的同一件事，完全可以几件事情并一件事处理。

一直等到李丽质也小憩睡醒了，皇后命人送来了东宫的饭食。

李承乾这才完成了这两百三十五份奏章的批覆。

「父皇这都是休沐前最后一批了吧，各地州府希望在朝中休沐之前，将许多事都敲定下来，不然等朝中休沐再处理，一来一回就要等到明年了。」

李世民颔首道：「嗯。」

李丽质殷勤地给皇兄按着肩膀。

李承乾搁下手中的毛笔低声道：「儿臣将这些奏章都分类好了，民事，建设，军中卫府，钱粮调度，一共四大类，往后父皇也可以这麽分类，并且许多事都可以并作一件事来办，事先做好分类与总结，能够减少很大的工作量。」

「比如说渭南县的田亩分配问题，其实本质上是人口户籍的问题，解决了户籍，田亩分配的事自然而然就能有归属的田地。」

「还有流民安置的问题，这根本上还是建设用地的问题……」

听着儿子的分析，李世民心中暗暗记下，了然点头，真正看了这个儿子是如何批阅的，心中便能够清晰明了地知道，这个儿子能够如此效率又完整地解决这些问题的秘密。

听起来不像是很了不得的秘密，反倒是一学就会的技巧。

李丽质将一盆盆菜色放在桌上，道：「皇兄用饭吧，妹妹也饿了，小福今天做了炖羊骨头。」

父子兄妹三人在甘露殿内重新坐下来，吃着眼前的饭食。

很长一段时间了，已经很久这麽安静地看着孩子们用饭，上一次与这两个孩子一起用饭是什麽时候，已记不起来了。

李承乾将一块羊肉较为精瘦的羊肉放入李丽质碗中，道：「肥肉吃多了不舒服，吃点瘦肉。」

李丽质点着头，用筷子往嘴里扒着黍米饭。

她满足地眯眼笑着道：「女儿最喜欢吃梅乾菜了。」

女儿喜欢吃梅乾菜呐……李世民勉强地笑了笑，吃饭的动作也慢了下来。

一旁的老太监观察着陛下的神色，现在的陛下说不出是高兴？多半还有些愧疚。

李承乾吃着饭菜道：「父皇，武德殿前的弓矢靶子真的要撤走吗？」

李世民拿着一根羊腿筒骨，道：「你的箭术练得如何？」

「皇爷爷说儿臣的箭术了得，皇叔却说儿臣连军中最普通的弓手都比不过。」

「想要练好箭术，你还需锻炼臂力，往后多练练拉弓，手臂上挂几块重石。」

李承乾点头，咽下口中的饭食，又道：「若撤走武德殿的弓矢，儿臣可以去军中练箭术吗？」

李世民叹道：「就放在武德殿吧，朕让懋功教你，伱皇爷爷年纪大了早已不是当年，还有孝恭，论行军走阵，领兵打仗还可以，至于箭术……他不擅此道。」

「谢父皇。」

饭桌上，李丽质的眼色时而看向父皇，时而看向皇兄。

「以后你有什麽事，有什麽想要的可以与朕说。」

「儿臣手里有一份文书，想让父皇批注盖印。」言罢，李承乾将今日早朝长孙无忌递来的文书递上。

李世民打开文书看了眼，道：「要这个做什麽？」

「安排一队人去关外看看，可能来往关中关外需要很多次，虽说有中书省的盖印就可以了。」李承乾放下碗筷坐端正又道：「但儿臣又想了想，如果父皇准许，作为唐使出塞外还有兵马护送，就更好了。」

看起来不是什麽大事，便问道：「要多少兵马？」

李承乾回道：「百馀人就够了。」

「此事让牛进达去安排。」言罢，李世民也搁下碗筷，补充了几句，便让一旁的太监盖印。

接过文书，李承乾又将文书放入了自己的袖中，往袖子里用力塞了塞。

有了这个准许，往后「商队」便可以在塞外西域无往不利。

「儿臣还有个要求。」

「说。」李世民端起一旁的酒樽，喝下一口酒水。

「可能这话让儿臣说有些不合适。」

言罢，再看父皇的目光，李承乾才道：「当初父皇没有从玄武门回来，那时候房相与孤几次劝说青雀，可他就是坚持要在甘露殿等候，事后舅舅赵国公说旨意就是旨意，不能不遵从。」

话语顿了顿了，李承乾再道：「那天青雀确实太过执拗，房相他们颇有言辞，如果青雀不懂事必定是做皇兄的没有管好弟弟妹妹。」

李世民颔首沉默着。

「父皇，儿臣听闻王珪老先生告老了，他还留在长安，不如请他老人家去魏王府教导青雀。」

李丽质吃饱了，放下了碗筷，端坐着。

先是看了看一旁的女儿，李世民沉声道：「朕有时也疏忽了你们兄弟姐妹，也好，那就让王珪去教导青雀。」

这顿晚饭吃得还算顺利，说到此处，殿外已是入夜。

李承乾揣着手走到殿外，感受着迎面吹来的风雪。

李丽质提着灯笼跟在皇兄身侧。

还坐在殿内的李世民拿着酒樽，喝着酒水看着这走入风雪中的兄妹两人。

「陛下，酒水已热了三遍了。」

「将这些奏章全部送到中书省，发下去吧。」

喝了酒之后，身上还有些暖意。

李世民来到了立政殿。

长孙皇后刚哄着小兕子，让她睡下，给陛下的炉子点得更暖一些，低声道：「今年的大雪来得早，钦天监的袁道长让人送口信来说往后几天都会是雪天。」

李世民坐在一旁抚着额头，一手抓着妻子的手道：「今天，朕觉得特别累。」

夫妻俩坐在一起，长孙皇后感受丈夫手掌的温度，低声道：「又遇到什麽难事了。」

「倒不是什麽难事。」李世民苦笑道：「承乾竟然会和朕提要求了。」

「什麽要求？」

「倒也不是太过分的要求。」

长孙皇后狐疑道：「你们父子又怎麽了？」

李世民低声道：「以往朕问他想要什麽，他可不会向朕拿他想要的。」

「以前的承乾只希望你这个父皇身体安康。」

「呵呵，这小子现在是会为他自己考虑了。」

大雪下了一天一夜，天快亮的时候，大雪还在下着，还没到正式休沐的日子。

满朝文武来到承天门外，这里的门还关着，有太监站在门前高声道：「陛下有旨，今日大雪，休朝一天。」

每每有一批官吏到了承天门前，就有站在门前的太监高声念着陛下的旨意。

休朝归休朝，天寒地冻的，还有很多国事需要处理。

房玄龄，长孙无忌，魏徵这三位朝中最重要的人走入中书省，开始准备今天的各项事宜。

刚坐下，房玄龄拿过一份奏章仔细看着，辨认清其上的字迹，笑道：「太子殿下又在批覆奏章了。」

长孙无忌关切道：「是吗？老夫看看。」

言罢，他迅速夺过一份奏章，想看看这个外甥都批注了一些什麽。

魏徵道：「老夫就说要向突厥人施行教化之策，太子殿下与老夫不谋而合。」

房相道：「太子殿下说什麽？」

魏徵道：「先前老夫递交的奏章陛下迟迟不给回复，如今这上面就写着提倡各族往来，命各部使者前往四方馆学唐人礼仪，学唐人文字，后封为唐使出关后，命这些学成之人反哺各部。」

「哈哈哈！」魏徵坐在中书省朗声道：「吾道不孤，东宫储君与老夫英雄所见略同。」

早晨，今天不用早朝但不能耽误晨跑，让宁儿安排宫里的太监将文书送到泾阳的许敬宗手里。

东宫每每让宫里的太监做事，这些太监很积极。

因给东宫办事，东宫都会给两颗咸鸭蛋，若是遇到麻烦的事，东宫甚至会给更好吃的茶叶蛋。

这让太监们觉得，东宫真的将他们当人看。

因今天大雪，李承乾只带着弟弟妹妹在东宫院内跑了两圈就作罢。

宁儿刚吩咐完太监办事，便回来道：「太子殿下，李绩大将军来了。」

李承乾端着两碗面条，面条上放着一些卷心菜的菜叶子，还有些牛肉，卧着一个葱油煎鸡蛋。

正是天寒地冻，吃一碗热气腾腾的面条，能补充碳水也能温暖肠胃。

弟弟妹妹坐在东宫内吃着，李承乾端着碗来到东宫外，递给大将军一碗，道：「还没用饭吧，吃一碗。」

李绩抱拳道：「谢殿下！」

见大将军拿过碗筷，站在东宫外就要吃。

李承乾拿着筷子的手朝着东宫招手，懂事的小福很快抬来了椅子，她的力气不小，两手拖着两张太师椅。

先让李绩坐下，李承乾也坐下来，两人就这麽在雪天的早晨坐在东宫门吃着面条。

看大将军吃得大快朵颐，李承乾道：「大将军平时早起吃饭吗？」

李绩道：「没这个习惯，以往在军中会吃得多一些，现在吃得没这麽多。」

李承乾笑着道：「其实舅舅与房相也时常在早朝前来东宫用饭，大将军也可以一起来。」

李绩将一整只荷包蛋放入口中，咀嚼三两口就咽下，摆动筷子的时候双肩的护甲还会因碰撞发出声响，道：「等吃完，末将就教殿下箭术。」

大将军的话还是这麽少。

用了早饭之后，两人将碗筷放在东宫前，便去武德殿练箭术。

小福快步走到东宫外，确认殿下将面条吃得乾净，便欢喜地拿着空碗又走回了东宫。

陛下终究还是收回了成命，允许在武德殿前放着弓矢和靶子，让东宫的太子可以在这里练箭，父子爷孙三辈人互相体谅，又在宫里成了一桩佳话。

大雪还未停，李承乾先是张弓搭箭。

李绩双眼打量太子动作，纠正道：「手臂再抬高一些，双脚不要绷得太紧。」

李承乾听着大将军的话，一一纠正过来。

「嗯。」李绩点头道：「这世上有天赋异禀的人箭术了得，突厥人自小习打猎，他们的骑射本领自然了得。」





第67章 热情的满朝文武（加更）


「末将也见过中原也有箭术天赋了得的人物，可这种人都是少数，大多数士卒想要成为一个弓兵，至少要练半年有馀。」

李绩讲话的声音很洪亮。

李渊双手拿着一个暖炉走出武德殿，就见到了大孙子练箭刻苦的样子，很欣慰地点头，带着安心的笑容又走回了温暖的殿中。

看到太子的手臂开始颤抖，李绩道：「拉不住了？」

李承乾点头，「嗯。」

李绩帮着太子缓缓收回弓弦，而后道：「休息半炷香，再练。」

练箭术绝对不是轻松的，需要从最基础的开始。

起初的射箭虽说偶尔有中，可在混乱中想要一箭命中目标，不仅需要过人的判断，还需要随时拉弓，这对手臂时刻保持平稳的力量。

风雪拥抱了整个长安城，朱雀大街上刚有一层薄薄的积雪，就被来往的行人踩化了。

伏允的儿子已经赐回了中原人的姓氏，他现在是慕容顺，以前的伏允也是姓慕容的族人。

今天是他来四方馆进学的第一天。

在这里的人并不多，除了三两个突厥人，便只有他一个吐谷浑人。

「你是新来的？」

听到一口蹩脚的关中话，慕容顺侧目看去是一个蓝眼睛，褐色肤色的中年人。

他笑起来的时候，那乾涸的皮肤就要拧在一起，又道：「胡人？」

慕容顺点头，道：「吐谷浑人。」

「你不像中原人，你的头发是褐色的。」

「伱又是什麽人？」

「我是波斯人，远道来大唐。」波斯使者低声道：「等以后我们的波斯王子也会来大唐的，我已经向大唐天可汗表示了最大的诚意。」

听着这个波斯使者讲话的方式很头疼，因他的话语很不利索。

四方馆还有弘文馆的学士来讲课，也会有不少关中学子，关中学子在四方馆学成是可以去弘文馆的，如果天分够好甚至可以去国子监。

可像慕容顺这样的人不行。

波斯使者又问道：「吐谷浑人不是被杀光了吗？」

慕容顺摇头道：「我是被侯君集那个恶魔从死人堆里找出来的，我想活着就要按照天可汗意思活着。」

在这里讲课的唐人言语很跋扈，他教的大多是一些唐人的礼仪，或是唐人的讲话方式。

其实这些慕容顺都会，他只能被动地接受着，并且在唐人的眼皮下，战战兢兢地活着。

不多时又一个穿着青衫的人快步走入四方馆，他朗声道：「谁是慕容顺。」

闻言，慕容顺迅速站起身。

那穿着青衫年轻人，道：「你出来，有事与你说。」

慕容顺跟着这个人走出四方馆，任由对方带着自己走在朱雀大街上。

他就这麽轻易将自己从四方馆带出来了，四方馆的夫子都不过问一句？

心中很诧异，满脑子想着的是唐人的强大与自信，他们强大到，根本不在乎走在街道上的是胡人，还是突厥人。

慕容顺跟着这个人走入一间酒肆中，并且上了楼进入一个房间。

房间内还坐着一个中年人，他正在十分享受地闻着一杯热茶，热茶上还漂浮着一些茶叶。

「许县丞，人带来了。」

「上官兄弟，你也坐吧。」

慕容顺站在门前不敢进门，耳边是楼下一群关中人喝酒的吆喝声。

上官仪看他还在门外，神色不悦道：「进来。」

「喏。」慕容顺像是一个下人般行礼，谦卑地走入屋中，而后站在屋中的一个角落，与眼前的两人保持距离，双手放在腹前低着头不敢有大动作。

许敬宗又道：「将门关上。」

「喏。」慕容顺又将门关上，又站在了这个屋内的角落，应该这个角落就是属于自己的位置，只要站在这里他们应该会给自己安全，心里是这麽想着的。

上官仪低声道：「如此说来出关的事都安排好了？」

许敬宗满脸带着笑容，道：「你知道杜荷要卖突厥人什麽吗？」

上官仪也给自己倒了一碗茶水，将陶壶又放在一旁的炉子上，低声道：「不就是肥皂吗？」

许敬宗道：「是肥皂渣。」

「渣？」

许敬宗点头，道：「就是我们修剪肥皂时的那些渣，平时都是用来洗衣服的，杜荷公子打算将这些堆积的渣卖给突厥人。」

上官仪身子后仰，了然地倒吸一口凉气。

此时敲门声传来，门外传来的话语，「客人，饭菜到了。」

「端进来。」许敬宗随口说了一句，继续与上官仪说着。

酒肆的小厮将饭菜放在桌上，而后作揖行礼，走了出去。

看小厮出去时没有将门关上，慕容顺连忙去关上门。

屋内还是很安静，偶尔有几句外面响亮的吆喝声传入耳中。

炉子上的陶壶还在烧着，壶内的水传来翻滚声。

慕容顺抬眼看去，窗外还下着小雪。

说起要去关外卖肥皂，上官仪低声道：「突厥人一年洗几回澡？他们用得着肥皂吗？更不要说在这个冬天会不会洗澡。」

许敬宗神色凝重，道：「杜荷公子说了，就算是突厥女人会把肥皂抹在身上当香料，都要卖出去，来年可能要卖茶叶，应公已经开始在并州附近派人打点茶树的事了。」

上官仪挠了挠两鬓，懊恼道：「这杜荷公子能不能……」

「啪！」上官仪重重一拍桌子，怒道：「给突厥人卖肥皂？欺人太甚！」

许敬宗无奈摇头。

上官仪起身道：「不干了，下官这就去向杜荷公子辞行。」

「去吧。」许敬宗低声道：「辞行之后你继续找个好心人家，馀生就接着寄人篱下。」

上官仪脚步停在门前，又踩着重重脚步回来了，还是在那个位置坐下。

是在意料之中，许敬宗轻声一笑。

上官仪道：「那我们现在怎麽办？」

许敬宗低声道：「杜荷公子说了，要让那些肥皂渣，在西域和突厥成为像关中的胡椒那样的东西。」

「他们是突厥人呀。」

许敬宗又道：「是什麽人不重要，就算是告诉突厥人肥皂是美食能吃，那也要卖。」

上官仪痛苦地扶着额头，痛苦地闭着眼，道：「杀了我吧。」

「你我又不用出关。」许敬宗颔首示意站在角落的慕容顺过来，「你就是那个伏允的儿子。」

「我叫慕容顺，是天可汗给我的名字。」他低声道。

「你想要在大唐有个更好的身份吗？」

「我叫慕容顺。」他又重复道。

「啊！」上官仪急得跺脚，他恼怒道：「杜荷公子又为何非要选他？」

许敬宗安抚道：「上官兄弟少安毋躁，他是吐谷浑人，而且是伏允的儿子。」

「我叫慕容顺。」

「你闭嘴！」上官仪怒道。

许敬宗拿出一些肥皂渣，小声道：「一个吐谷浑人去卖给突厥人肥皂，比唐人更有说服力。」

「能有用吗？」

许敬宗轻蔑一笑，道：「你可知现在朝中已经开始规划互市了？」

「互市？」

「你为官经验不够，自然想得不够长远。」

「还请许县丞赐教。」

许敬宗指了指一旁已放凉的饭菜，道：「你吃吧。」

慕容顺当即坐下来，吃起了眼前的饭食。

许敬宗喝了一口茶水，缓缓道：「只要和突厥人说，唐人喜欢用肥皂，并且更想与用肥皂洗过的突厥人参与买卖，那麽那些想要与关中有往来的突厥人，便会买很多肥皂，哪怕将他们用肥皂洗他们的羊再卖给唐人。」

「管用吗？」

「且听老夫细细说来。」许敬宗摆动眼前的两个碗，道：「只要我们先给一部分用了肥皂的突厥人好处，并且避开不用肥皂的突厥人，专挑那些用了肥皂的突厥人进行更好的买卖。」

屋内又安静了下来，上官仪沉默良久道：「肥皂就是用来洗澡的。」

许敬宗点头道：「正是。」

「你很适合做个商人，许县丞你别为官了，真是屈才了。」

许敬宗笑着，看向一旁的慕容顺，道：「你想要成为唐使吗？」

慕容顺回道：「天可汗让我在四方馆。」

「你想不想成为一个十分富有的人。」

「想。」

「好，你现在回四方馆，继续按照天可汗吩咐的那样活着，最多半月，我们的人就会来找你。」

很简单的两句话，就将这个慕容顺打发回去了。

上官仪与许敬宗也走出房间，在酒肆门前与慕容顺分别。

长安城，许国公府邸，高士廉，虞世南，王珪三个老人家正在打牌，高林领着一个宫里的太监走入院子中。

这个太监念完了旨意便离开了。

三个老人家面面相觑。

虞世南觉得不可思议，「太子殿下向陛下请旨，让你去教导魏王殿下？」

王珪道：「老夫素来与太子，魏王没有来往。」

高士廉低声道：「你不是要去终南山隐居养老吗？」

王珪欲言又止，「这……」

「哈哈哈！」高士廉忽然拍案大笑起来，「让你去教导魏王，竟然还是太子提议教导魏王。」

王珪一张老脸拉得老长，眼前的牌局是进行不下去了。

高士廉道：「太子殿下好本事！好本事呀！」

高林微笑地站在一旁，太子殿下当然是好本事，懂事的太子殿下自然是希望弟弟妹妹能够更懂事。

有王珪教导魏王，但有一日，魏王还要感谢太子殿下的举荐之恩，感谢王珪的教导恩情。

王珪丢了手中的牌，道：「乏了，不玩了。」

虞世南叹道：「一把年纪了，都快死了，皇帝与太子都不想让我等好好度过晚年。」

高士廉悠然自得道：「王珪老先生，你要是去了终南山，我等才不放心，就留在长安吧，让魏王殿下以师长之恩赡养你。」

「魏王殿下是个好孩子，有你这位老先生教导，自然会成为一代大家。」

王珪黑着老脸，「做皇帝，做太子，想要做皇帝的人都不是什麽好东西。」

关中的这场大雪下了三天，朝中也因此休朝了三天，关中各地都被这场突如其来的大雪打了个猝不及防。

东宫也是，刚种下去的菜苗子全部冻死了。

让小福伤心了许久。

吃饭，能吃什麽，全看老天的脸色。

老天不高兴下了一场大雪，不仅仅让关中没菜吃了，东宫也没得吃。

好歹东宫有些腌萝卜与梅乾菜，可小福还是伤心，伤心过度了她就开始痛骂老天。

东阳公主在一旁劝道：「骂了有什麽用，都已经冻死了，还能骂活了？」

李慎也在安慰小福，她除了是东宫的厨子，还是公主与皇子们的好朋友，「皇兄教过我们，骂老天是最没用的。」

在皇子与公主们的安慰下，小福总算是舒服些了。

东宫寝殿内，宁儿将热水浸湿的布巾递给太子，李承乾热敷着自己的手臂，这两天锻炼箭术强度太高，一觉睡醒手臂关节酸痛。

李绩大将军延缓了两天，这两天都不用练箭术。

看着殿下疼得龇牙的模样，宁儿也是皱眉不语。

李丽质提着一个药壶而来，「皇兄，这是妹妹从太医署要来的，以前父皇打仗回来就是用这个药敷一天就好。」

李承乾打开这个陶壶的木塞，仔细闻了闻。

李丽质又道：「也不知道怎麽了，听说父皇得知皇兄因为练箭术伤了手臂，还很高兴。」

「是吗？父皇怎麽说的。」

「也不知道父皇怎麽说的，妹妹是听立正殿的宫女说的。」她双手环抱在前，愤愤不平。

李承乾倒出一些药液，有一股酒味，原来是药酒，只不过这唐朝的药酒黑中带黄的，还有些粘稠。

李丽质将这些药液倒入热水中化开，再用布巾浸湿，按在皇兄的肩膀上。

宫里的雪景很好看，李承乾双臂放在两侧的木架子上，盘腿坐着，双臂张开。

双臂上挂着一条条热乎的布巾，等哪一条凉了，李丽质便给换下来。

酸痛感好一些了，李承乾这才双手双臂放下了宽大的袖子，「现在父皇那边还有奏章让我们帮忙吗？」

李丽质摇头道：「父皇没说，朝中也休朝了。」

殿外，有宫女举着一个木盆道：「殿下，河间郡王与赵国公也送来不少治伤的药。」

李承乾点头道：「放着吧。」

又过了一个时辰，房相与侍中魏徵也让人送来了治伤药。

李承乾瞧着眼前一堆药罐子，笑道：「孤只是练了点伤出来，满朝文武真热情。」





第68章 孤有进步吗？


宁儿收拾着布巾道：「如今朝野传闻，殿下刻苦雪天练箭术，陛下念殿下如此刻苦勤勉，不忍撤去武德殿前的弓矢，说当今陛下对待父亲宽容与谅解，对太子殿下的勤勉感到欣慰。」

「当今陛下孝顺，太上皇慈爱孙子，太子殿下勤勉刻苦，已在朝中成了一段佳话，既然是佳话满朝文武自然成全，也就给东宫送来了这些。」

一个孝顺的父皇，一个慈爱的太上皇，一个勤勉的太子，倒也算是一段佳话。

李承乾整了整衣襟，目光东宫窗外的雪景，低声道：「外界传闻都是这样的吗？」

「是谁传出来的？」

「这个奴婢就不清楚了，如今朝野是这麽传的。」

「也好，这样也挺好的。」

宁儿笑着点头，她将布巾洗乾净交给殿外的宫女，让她们晾起来。

大雪覆盖了每一座宫殿的屋顶，李承乾叹息一声，在冷空气中化作一团白雾。

父皇依旧是受人敬仰的皇帝，个人魅力爆棚的天可汗。

他的太子已经很努力了，可终究还是父皇个人光芒下的一点点星光？

良久，这才又重新坐下来，李承乾翻看着眼前的书卷，道：「泾阳的书信送来了吗？」

眼看殿下找不到书信，现在寝殿内的书卷越来越多，一天不整理便会堆积在一起。

宁儿从一旁的书架拿下来一卷纸，道：「殿下，在这里。」

李承乾接过道：「有时候真找不到有些东西去哪儿了。」

东宫弟弟妹妹又年长了一岁，她们越来越玩闹，作为皇兄忧虑的事有许多，所以有时会找不到哪一卷书，大多时候都是要问宁儿。

李丽质笑着，宁儿姐是殿下身边的好帮手，东宫哪样物件在什麽地方，她最清楚。

李承乾抬了抬有些酸痛的手臂，看宁儿正在忙着收拾药罐，道：「丽质，帮孤写个回信。」

「好。」

还是酸痛的手臂握不住毛笔，李承乾道：「慕容顺是唐使，游历突厥或西域各地，记录水土人文风俗，如果唐人歌颂天可汗，难免是自说自话，有些话从一个吐谷浑人口中说出来，比从唐人口中说出去更有说服力。」

李承乾颔首道：「用来打消他的疑虑，这样就可以了。」

宁儿将信中装入一个竹筒中，再用木片，挂了一些封蜡涂在了竹筒的盖子边沿，将其封好。

李丽质双手背负，心情不错地走出寝殿。

李承乾走上寝殿后方的楼梯，楼梯不高，踩上去的时候，还能发出旧木头的吱呀声。

因东宫地势本就不低，楼台二楼显得很高，在这里放一把椅子，李承乾揣着手坐下来，将身体的重量放在椅子上。

见殿下就这麽坐着，宁儿连忙给披上一件大氅。

坐在高处看去，远远可见各个宫殿前有宫人在清扫积雪，原本积雪的地面出现了一条条小路。

李承乾道：「王珪去教导青雀了吗？」

宁儿低声道：「听说昨夜就去了，魏王府的人说魏王殿下与王珪老先生彻夜长谈，第二天魏王亲自送老先生回去……」

听着这些话，李承乾朝着东宫前殿看去，就见到小福正在着碗筷整理。

「她还是这样吗？」

宁儿叹道：「好几次教过她，她还是改不了。」

李承乾低声道：「是啊，明明可以洗碗的过程中将碗整理好。」

太子殿下的脸上挂着一副无可救药的神情。

宁儿也放弃了，因小福习惯地一次只能做一件事，不能同时兼顾洗碗与整理碗筷。

大雪停后的第三天，休朝五天的朝堂，终于又要开朝了。

李承乾坐在东宫前吃着一碗面条，坐在门口就可以看到一群官吏正脚步匆匆地走向太极殿。

盘算着时辰吃完这碗面再去早朝也来得及，不顾群臣的目光，吃得怡然自得一些。

不多时，房玄龄也来了，让小福端上一碗面条，房相也坐下来吃着面条。

如此一来，有房相在身侧，太子殿下也不会觉得突兀。

又过了小半刻，李绩也来了，因之前约好的，这位太子的箭术老师也接过东宫的一碗面条。

如此，在东宫门口，房相与李绩，还有太子三人皆坐在东宫门口。

李承乾吃着面条，又喝下一口肉汤，道：「房相，之前的奏章都安排好了。」

房玄龄点头道：「都分发下去了，也不是所有的奏章都能按时送去各地，还是有不少事要放在明年。」

这也是没办法的事，在这个时代的交通方式，大多数人还是靠腿的。

李绩大将军的食量其实很不错，李承乾一碗还没吃完，这位大将军已经吃了两碗。

等早朝的时辰就快到了，东宫前的这三人才起身。

走向太极殿时，李绩问道：「殿下的手臂如何了。」

李承乾活动了一番臂膀，道：「已无大碍了，今天可以继续练。」

「是末将不该，应当让殿下循序渐进。」

李承乾脚步继续走入太极殿，笑道：「以往孤身体孱弱，现在要强身健体，锻炼筋骨是应该的，大将军不用自责。」

李绩沉默无言，跟在太子殿下身后，一起走入太极殿。

这应该是休沐前的最后一次朝会，殿内的群臣都很高兴，而且一个个面带笑容。

贞观七年就要在这个不咸不淡，说不上忙，也说不上清闲的生活中度过了。

往后的十馀年，又会是大唐蓬勃发展，继续勃发的十年。

殿内，时任监察御史的马周，穿着一件深绿色的官袍，一身官服官靴穿得很板正。

他的目光看着走入殿中的太子殿下。

站在马周身侧的是中书侍郎岑文本，他亦是房玄龄手下的能吏之一。

两人站在一起，目光瞧着这位太子走过朝班群臣，而后站在了朝班最前方，靠近皇位台阶的下的位置站定。

岑文本道：「马御史，你可听说近日的事？」

马周道：「太子监理朝政，确实有过人之处，能够从细微处着手，因地制宜，还能给出治理方略。」

岑文本笑着点头。

马周又道：「但储君总归是储君，这些事都是臣子的职责，太子也不可能一直事必躬亲，对臣子来说有太多的盲从，这样也是不好的。」

对这番话，岑文本无法反驳，看向太子的神情也愈加复杂了一些。

马周继续道：「从监理朝政之事来看，太子殿下是一个重实事的人，现在太子殿下在武德殿前练箭术的事又被称为一桩美谈，尔等光知晓美谈，却未曾发觉，太子应该更重视礼制。」

说这些话的时候，马周的神色严肃。

这人就是这样的，但凡涉及陛下，或者朝中诸事都是一副严肃的神态。

这也难怪，马周能够任监察御史，也正是因他有这样的眼光，从而深得陛下器重。

这江山是李家的，当年李渊亦是箭术精湛，当年的陛下箭术更是了得。

如今再看太子殿下，爷孙父子三代人同堂，这位储君的箭术天分看起来资质平平。

夏练三伏，冬练三秋，只要太子殿下足够刻苦，亦会练成精湛的箭术。

岑文本思量半晌，低声道：「听闻吐蕃使者禄东赞回吐蕃之后，对吐蕃赞普说了大唐的储君太子，现在吐蕃又派使者来了。」

马周道：「派使者来做什麽？」

岑文本手执笏板低声道：「不知道，听说是在路上了，今年突厥人也派了使者来。」

说话间，陛下已经走入了太极殿，今天的早朝开始了。

两人噤声，与众多朝臣一起行礼。

李承乾站在朝班前，揣着手听着朝中各部的禀报，各项准备工作从去年秋猎时期就开始收尾。

听着各部禀报，也不像是年终总结，更像是告诉皇帝，今年的事办完了。

李承乾蹙眉听着，照理说有个年终总结应该能更好才对，比如说阐述今年遇到的种种困难，今年的困难又是如何克服的。

如此云云才好吧？

今年，东宫好歹也努力了。

当然了，事物都有两面，要是年终总结成了另一种沽名钓誉的行为。

又显得没这麽必要。

殿中的各项禀报还在继续，李承乾心中思量，否定了刚刚的想法。

等到最后的礼部禀报完，李世民沉声道：「今年各国使者来朝，礼部接待各国使者。」

随后陛下的目光看向站在殿内的三个儿子身上。

李泰站着面色淡然。

再看李恪站得笔直，目视前方，怎麽看怎麽像个正在站岗的护卫，给太子站岗的。

正要开口，却见长孙无忌站出朝班道：「陛下，近来太子殿下时常与臣商议关外商人往来之事。」

终于，李世民的目光落在了距离皇位最近的太子身上。

这个太子揣着手，眉头紧锁，一副心事很重的模样。

等赵国公说完，殿内又安静了许久。

也没有其他人说话。

太子也没有说话。

李世民颔首道：「辅机是何意思。」

长孙无忌低着头馀光看向一旁的太子，又道：「陛下，臣愿帮礼部主持接待各国使者之事，也请太子旁观学政。」

李世民点头道：「太子？」

李承乾躬身稍稍一礼，依旧揣着手道：「儿臣领旨。」

今天的承乾看起来一副任人宰割的模样，这孩子是受什麽委屈了吗？

李世民神色上带着笑意，又道：「今日事毕，入冬时节诸位休沐省亲。」

群臣躬身行礼，送别皇帝。

早朝结束了，李承乾还站在原来的位置。

李恪道：「皇兄，你怎麽了？」

李承乾摇了摇头道：「没事，青雀？」

「啊，皇兄。」李泰连忙作揖行礼。

「你好好编撰括地志。」李承乾叮嘱了一句。

「喏。」李泰也觉得今天的皇兄奇怪，心中狐疑也不好多问，见赵国公走来。

李恪与李泰齐齐告退。

「殿下。」长孙无忌一手还拿着笏板，上前道：「还要去武德殿练箭术？」

「业精于勤荒于嬉。」李承乾说罢，朝着殿外走去。

群臣走出太极殿很放松，贞观七年终于平稳地过去了，朝中休沐之后，有许多事来年再议。

放假的事谁都喜欢，三三两两地官吏甚至谈好了去谁家用饭。

李承乾走到殿外，李绩大将军就等在这里，他抱拳道：「殿下，请吧。」

地面上的积雪早就化了，阳光嗮过之后，风再吹一吹，原本湿漉漉的地面也就干了。

李承乾走到武德殿前，与先前一样继续让大将军纠正姿势。

李绩道：「以往太子殿下的箭矢只是扎在靶子上，那种箭矢的力道顶多破个皮外伤。」

闻言，李承乾看着靶子一箭放出，箭矢钉在靶子上，听到动静与箭矢的尾部抖动。

明明看着很不错，李绩道：「殿下，力道还是不够。」

李承乾叹息一声继续练习手臂的力量。

长孙无忌站在武德殿前，李绩教导太子练习箭术是很严苛的，即便是太子，也没有丝毫放松。

李渊睡到这个时候才醒，他舒展着懒腰走到殿外，见到了站在殿前的人，道：「伱怎麽来了？」

长孙无忌解释道：「臣来看望陛下，再来等着太子殿下练箭术结束。」

李渊道：「有重要的事等着朕的孙子去办？」

「朝中休沐了，各国使者都在来朝的路上，主持接待各国使者的事臣请命陛下，让太子旁观。」

李渊伸了伸腰，又敲了敲自己的肩膀，不悦道：「哪些使者？」

「漠北的，突厥，吐蕃的，西域，高昌。」

「哼，这麽重要的事让太子参与，你可真是为难这孩子了。」李渊的目光看着自家孙儿，道：「朕的孙子不容易。」

长孙无忌低声道：「陛下，太子是储君，有些事他必须要面对。」

李渊冷哼一笑，没作搭理。

长孙无忌也只好闭口不言。

太子练箭术往往要到午时才结束，李承乾带着李绩与长孙无忌，还有皇爷爷一起去东宫用饭。

李承乾揣着手走在最前头，一边还在放松着肩膀，道：「大将军孤有没有进步？」

李绩道：「有，但不明显。」





第69章 活该一辈子太子？


有个实话实说的大将军，其实也不是坏事，李承乾继续道：「来年孤就十六岁了，这箭术多半是敌不过大多数同龄人。」

李绩道：「但殿下比许多同龄人都要刻苦。」

「哪里比得上军中将士们刻苦，大将军说笑了。」

几人走入崇文殿内，当即有宫女安排端来的饭食。

李承乾道：「近来也没见皇叔来东宫用饭了。」

长孙无忌道：「上一次他来东宫用饭之后，便有人说他家漫天神佛，多半是不敢来了。」

李承乾啧舌片刻，愣是不知该怎麽解释，又吩咐道：「宁儿姐，你命人准备个食盒，再安排人给皇叔府上送一些饭食去。」

「喏。」』

李绩是个做事很认真，所以他吃饭的时候，也是很认真的，目光只盯着眼前的饭菜，一口接着一口吃着，很效率地吃饭方式。

长孙无忌用饭则是慢条斯理得多。

李承乾剥着一颗咸鸭蛋，道：「到现在还不知道，朝中要怎麽安排战后的吐谷浑？」

「秋猎时陛下就有决断了，让伏允的儿子接着回吐谷浑继续做吐谷浑王。」

李承乾讶异着。

「怎麽了？」长孙无忌将一些梅乾菜夹入碗中，继续往嘴里扒着黍米饭。

李承乾端着饭碗凑到舅舅的身边，而后将几个菜也端到了舅舅的桌上，小声道：「就这样了事了？」

「那殿下觉得呢？」

「那……」李承乾欲言又止，接着道：「那至少让伏允的儿子拜大唐一个义父吧？」

「义父？」

李承乾道：「真就这麽打算了？」

长孙无忌迟疑道：「伏允的儿子毕竟是吐谷浑的正统，他的其他儿子都死完了。」

李承乾嚼着口中的黍米，目视前方考虑着。

长孙无忌思量着，继续吃饭。

一顿饭用罢，李绩吃完就先离开了。

李承乾道：「要是伏允的儿子不肯即位吐谷浑王呢？」

长孙无忌放下了碗筷道：「那他就是大不孝，陛下身为天可汗是可以杀了他的。」

「今天早朝怎麽没人提这件事？」

「也没人问，当然没人说了。」

李承乾抚着额头神色麻木道：「其实不论是突厥人还是吐谷浑人，他们既然已经被大唐征服，他们就应该听从天可汗号令？」

长孙无忌点头，道：「当然。」

「而且他们还是大唐的子民，在大唐天可汗的感召下俯首称臣子。」

喝下一碗茶水，长孙无忌道：「臣就先行告退了，殿下还有何疑问，随时知会老夫。」

留下太子殿下独坐崇文殿，宁儿命宫女收拾着这里的碗筷，又道：「殿下们都已午休了。」

李承乾走出崇文殿，走到了东宫的后殿。

东宫烧炉子的房边上就是一间暖房，暖房内放着不少育苗盆。

小福穿戴好东宫特有的围裙，戴好了布手套吃力地抬着育苗盆，而后将一些冒头的菜苗，重新种入土中。

多看一会儿，李承乾走入寝殿，关上了门。

睡了一刻时辰，李丽质最先睡醒，她看了还在睡着的弟弟，一路从偏殿走出来，洗了一把脸，她红彤彤的脸颊也清爽了许多。

「笨蛋！」

皇兄的寝宫中突然传来一声怒骂。

李丽质好奇走到殿前，问向宁儿姐道：「皇兄又在骂圣人了？」

宁儿低头叹息。

「打了又送回去，这不是白打了吗！」

怒骂声又传了出来。

李丽质神色凝重，乾脆襦裙一提，坐在了皇兄的寝殿前。

「你们是猪吗！老子忙得焦头烂额，又要还回去，天杀的！」

听着寝殿的皇兄骂了好一会儿，门终于开了。

李丽质回头见到皇兄，好奇道：「皇兄，二杯是什麽意思？」

李承乾神清气爽了许多，道：「你不要学。」

「嗯。」李丽质点头，「那是什麽意思？」

「伱也别问。」李承乾一步步从寝殿内走出来。

「皇兄现在要去做什麽？」

「呵呵呵。」李承乾笑道：「孤真是太喜欢和他们讨论国事了，一天不讨论，孤就会浑身难受。」

而后，也没见皇兄去找谁讨论国事，反而是绕着东宫一圈又一圈地跑着。

刚跑了三圈，李承乾道：「她们都睡醒了没有？」

李丽质回头看了眼东宫，道：「弟弟妹妹都睡醒了。」

「全部拉出来，今天体育课，长跑！」

「好！」

李丽质回去传话，东宫殿内又传来声声哀号。

她们最讨厌体育课了，尤其是长跑。

有时候东宫的孩子上什麽课，还要看皇兄的心情。

一直跑到弟弟妹妹们，连走路都快没力气了，长跑这才结束。

李治直接扶着墙吐了起来，李慎好不到哪儿去，趴在地上怎麽拉都起不来。

这些孩子能控诉皇兄这般折磨吗？

当然不能了，父皇已经将她们全部托付给了皇兄，而且对皇兄的教导很满意。

这冬天冷风呼呼吹着，孩子们愣是跑出了不少汗水。

宁儿看着太子殿下的神色好了许多，就是苦了东宫这些孩子们了。

接下来几天，李承乾让李丽质从礼部与鸿胪寺拿来了不少卷宗，大多都是前隋与武德年间的种种外交记录。

而这几天，李承乾开始恶补这方面的知识，看看以往朝中是如何处理这些事的。

关中的气候入冬的这几天，又经历了几天温暖。

白天很温暖，可到了夜里，寒风呼啸过这八百里秦川，温度骤降。

到了早晨，地面上便会凝结上一些寒霜，水面上也会凝结一些碎冰。

近来休朝，各国使者开始陆续来长安。

东宫太子又开始了深居简出的生活。

李承乾坐在窗边，看着以前的卷宗做着笔记，现在的朝政外交手段多是朝贡体系维持的。

周边国家向大唐朝贡，从此表示臣服。

而礼尚往来，大唐便给予一定回报。

当年打下了阴山之后，天可汗也就是这位父皇，便将突厥人当作了自己的小弟。

说得朴素一些，打仗归打仗，你输了就是大哥的小弟。

所以说皇叔李孝恭说过的话就是至理名言，从当下生活总结出来的生存经验，都是宝贵的。

什麽泾阳作坊，他根本瞧不上眼。

舅爷也瞧不上眼。

上万贯？几十万贯？这点钱？

有什麽用？

李承乾搁下手中的笔，自己的这点小聪明在这几个见过大场面的长辈眼中不过是小道儿。

东宫储君只有这点小聪明？活该当一辈子太子！

闭关了五天，李承乾揣着手站起身，深吸一口气这大唐的空气。

空气很清新，没什麽污染，也没有烟尘。

多好的大唐，它应该更强大才对。

李承乾现在真的很想给舅爷与皇叔送上一大笔钱，感谢他们的教导，让这两位长辈，再娶几个漂亮婆娘，潇洒快活地度过后半辈子。

「皇兄，这题怎麽做？」

李丽质手里拿着一张纸，纸上所写的是一道因式分解题。

给妹妹讲述完解题思路之后，便交给她自己去总结与消化，丽质的天分是很不错的。

宁儿快步走来道：「殿下，孙神医来了。」

李承乾喝着茶水，心情不错，道：「请进来。」

孙思邈穿着厚重的布衣走入东宫，须发皆白满脸的笑容，很是和蔼可亲。

可能大多数上了岁数的医生都是这样的和蔼的。

不管是上辈子，还是这辈子。

在着急的病人面前，他们都能够保持冷静与和蔼，通过这种感染力，病人也会平静下来。

孙思邈走到殿前，正要换上鞋套。

李承乾拉着这位老人家走入殿中，「您老不用这样，直接走进来便好。」

孙思邈抚须笑着，也就不穿鞋套了径直走入宁静的东宫前殿。

弟弟妹妹们写作业的时候是最安静的，就连说话也放低了声音。

因为谁敢吵闹打扰别人写作业，就会被皇姐惩罚。

这种换位思考，互相体谅与理解，还有团结一心，互帮互助的优良品质，不知不觉已经在她们的心中扎下根了。

孙思邈看了整齐排排坐的孩子，道：「她们这是……」

李承乾解释道：「写作业。」

「嗯。」孙思邈坐下来，抚须也将自己的讲话声音放低了，道：「近来老朽去给皇后与太上皇诊脉。」

李承乾道：「母后与爷爷的病情如何？」

孙思邈缓缓道：「皇后的病情尚可，只要不劳累便很少犯病，只是……」

说起爷爷的情况，孙神医神色不太好。

李承乾给他老人家倒上一碗茶水，道：「您但说无妨。」

「太上皇他不能再喝酒了，要戒酒。」

「一定要戒吗？」

「嗯。」孙思邈低声道：「宫里的人说太上皇他时常头晕，起初只是觉得年纪大了容易疲倦，可在老朽看来没这麽简单，寻常的疲倦会导致头晕，但鲜有天旋地转，老朽没在太上皇面前明说，还望太子殿下劝谏他，往后一定要戒酒。」

「孤知道了，多谢您老告知。」

孙思邈带着笑容，抚须又道：「老朽编写药经之馀，也将殿下的微生物说也写了进去。」

「都是浅显的学识，让您老人家见笑了。」

正说着，李承乾从书架上拿了一卷纸，「如果您缺少纸张，孤这里有很多。」

「不用了，杜荷公子给了老朽许多纸张，不过纸张保存不久，老朽会将药经写在竹简上，再让杜荷公子安排人抄录。」

孙思邈站起身低声又道：「药经还未写完，老朽就先回去了。」

「孤送您。」

「太子殿下，不用送了。」

李承乾依旧送着孙神医，一路走出东宫，出了承天门。

在朱雀门还有杜荷安排的仆从一路护着。

李承乾揣着手一路走回宫里，刚走到武德殿，就听到殿内的争吵声，一个个酒坛子被丢了出来。

往殿内一看，正是父皇与爷爷正在争吵。

「嘭！」又是一个酒坛子，被丢出来摔碎在地。

李渊也见到了一个身影在殿前闪过，忙喝道：「承乾，你给朕进来。」

「哎，爷爷……」带着笑容，李承乾走入武德殿殿内，一个个太监正在将这里的酒水全部抬出来。

李世民喝道：「往后不许再饮酒。」

「朕就算是现在被酒灌死了，也是心甘情愿。」

「父皇！」李世民又道：「你的身体不能饮酒了。」

「承乾，你来评评理！你父皇竟不让朕喝酒。」

大唐的两位皇帝就在武德殿内，加上现在的东宫储君，算是未来的皇帝。

所以对太监来说，这里站着的是三辈人，三个皇帝。

李承乾道：「爷爷，您确实不能喝酒了。」

「连你也……」李渊气得胡子都在打颤，一步步后退看着眼前站在一起的父子，「好好好……」

看来孙神医今天诊脉完了，便将病情告知了父皇。

李承乾上前道：「爷爷，您住到东宫去好不好，孙儿那边有很多好吃的。」

「有酒吗？」

「有。」李承乾点头，又道：「只不过要节制，要少喝。」

「哼！」李渊挥袖瞪眼看着儿子，道：「这武德殿，朕早就不想住了。」

李世民欲言又止。

李承乾安抚着皇爷爷，走出武德殿低声道：「唉，这个家真是太难了。」

前脚刚走出太极殿，李渊指着殿内的儿子又道：「朕的孙子比你强多了。」

李世民闭着眼呼吸沉重。

一旁的老太监跪倒在地，道：「陛下，息怒！」

「父皇一时气话，朕不会放在心上。」

老太监长出一口气，又看了看已经走远的爷孙俩，安抚着刚刚的心惊肉跳。

东宫还是有空房子的，其实崇文殿的后殿就可以收拾出来，给爷爷住。

换了个环境，李渊的心情好了不少，他笑道：「要放在以前你父皇才不会让朕来东宫住。」

李承乾与李丽质收拾着这里，道：「那因父皇与您都下不来台了，才会放任孙儿领着您来东宫。」

李渊努着嘴抚须道：「非也，是因你父皇是看你能够将这些孩子照顾好，才不会反对的。」

李承乾给爷爷换了一身较为宽松的衣裳，道：「爷爷在武德殿的言语也有些重了。」





第70章 家事


李渊觉得有些累了，便侧卧下来道：「这个家要是没有你和观音婢，早就散了。」

李承乾笑道：「爷爷，您先休息。」

「嗯。」李渊闭上眼点头道：「你们都退下吧。」

李丽质跟着皇兄走出崇文殿，低声道：「皇兄，爷爷的病情真的很严重吗？」

「往后不要让他老人家喝酒，你带着弟弟妹妹们多陪陪爷爷。」

「嗯。」李丽质重重点头。

李世民生着闷气走到立政殿。

皇后早就知道了武德殿发生了什麽事。

这个家说好也不好，说不好还是有几个懂事的孩子。

长孙皇后安抚道：「父皇去了东宫也好。」

李世民一手还握着拳，呼吸沉重。

黄昏的阳光正好从窗内照入，照在这个皇帝的脸上。

宫女们都低头站立，战战兢兢。

「伱们都出去吧。」

听到皇后的话语，宫女们如蒙大赦纷纷走到殿外。

殿内，长孙皇后看着丈夫的神情，叹道：「父皇向来最喜饮酒。」

李世民神色痛苦道：「朕多希望父皇能够安安稳稳度过晚年，可……」

「陛下，父皇只不过一时气急。」

「朕知道。」李世民点着头，「朕不该当众摔了酒坛子让他老人家颜面难堪，也不会气急败坏与朕说那些话。」

好在这个丈夫是能够听得进劝的，这才觉得这个家还有救。

长孙皇后轻拍着陛下的后背，道：「想着休沐，不如去太液池的旧址，游湖驾船散散心？」

李世民摇头道：「不用了，朝中还有些事，朕等着玄龄的禀报。」

喝下一口茶水，又道：「等父皇气消了，朕再将他请回武德殿。」

长孙皇后神色凝重，又想着气走了容易，请回来难。

这父子俩吵架也不是一次两次了。

至少承乾不会和他的父皇吵架，做一个皇后，做这个天家的主母，一想到承乾的懂事还有些欣慰。

李渊在东宫的第一天还算是平稳，有孩子们陪着他老人家用饭，没有酒水倒也吃得开怀。

东宫的美食从另外一方面，弥补了他老人家对酒水的依赖。

正在吃饭，李孝恭大步走来道：「长孙老狐狸还说老夫不敢来东宫了，哼！这就来了！」

李承乾讶异道：「您来得正巧呀，正好是用饭的时辰。」

李孝恭大步坐下，狐疑地看向一旁的老爷子，道：「您怎麽也在？」

李渊低声道：「养病。」

「嗯。」李渊接过碗筷便吃了起来。

一边吃着饭，李承乾道：「爷爷，你知道程大将军的牛为什麽会摔死吗？」

李渊道：「为何？」

李孝恭也瞪着眼珠子看过来。

「起初孙儿也不清楚。」李承乾低声道：「后来孙儿问了处默，他说他亲眼看见牛摔进沟里的。」

李孝恭点头，「嗯，听说程家庄子的乡民都看到了，都是亲眼看着牛摔进了沟里。」

李渊瞪了一眼，示意他不要打断。

李孝恭只好低头继续吃着菜。

李承乾小声道：「牛是最有耐力，走路也是最稳的，怎麽会轻易摔进沟里，后来孙儿想明白了，牛喝多了。」

「嗯？」李渊抚须沉吟，正在思量着。

「他们不会喂牛喝酒，但是他们可以将醪糟喂给牛，牛吃多了醪糟醉了，再厉害的牛也走不稳路，才会摔进沟里，如此一来乡民们都看到了牛是自己摔进沟里的，也看到了没有人推牛。」

李孝恭一拍桌案，道：「好手段！」

李承乾继续道：「当然了，牛已经被杀了，想要求证，也不可能给官府找到证据的。」

李孝恭恍然道：「别看程咬金平时粗放，他可灵醒着，当年打仗的时候喊得最响亮，总能有些奇招，打得敌军措手不及。」

朝中休沐一般要到过了新年正月之后，才会忙正事。

这个隆冬的时节，有大把的时间可以做自己的事。

李承乾做了两把摇椅。

李孝恭与李渊一人一把，坐在崇文殿。

李渊享受着一次次的晃动，李治与李慎两个孩子就在背后推着，道：「你看看你父皇，他早就忘了朕还在东宫，也不来请朕回去，就连给朕赔个罪也不来。」

李承乾坐在一旁的凳子上，继续摆弄着手中的榫卯，道：「听说父皇这些天又召见了房相，多半是还有事，来不了。」

李渊看了看这个孙儿，他确实比以前健壮了许多，道：「听说你监理朝政的时候，满朝文武对你赞誉有加？」

「嗯，他们是这麽说的。」

「就没人在背地里说你的坏话？」

李承乾将四个榫卯扣在一起，目光端详着，回道：「可能会有吧，也不会让孙儿知道的。」

李渊低声道：「有些人，有些事，你别付出太多的心思。」

李孝恭赞同点头，道：「对你有用的人不见得真有用，对你忠心的人关键时候更重要。」

有太监快步走来，道：「汉中王，前来觐见。」

李渊诧异道：「好久没见这个小子了，他回长安了？」

太监小声道：「还给太子殿下送了两只斗鸡，说是给殿下取乐。」

闻言，李孝恭站起身，快步走向东宫外。

李承乾还在摆弄着另外一组榫卯，也不知皇叔去做什麽，见他回来的时候，还提着两只已经死去的斗鸡。

李孝恭随手一丢道：「拔毛，炖了。」

太监慌忙行礼道：「喏。」

陪着皇叔与皇爷爷又说了一会儿话，李承乾回到了东宫，才知道皇叔出去见了汉中王李元昌，又当着李元昌的面，皇叔亲手将两只斗鸡拧断了脖子。

吓得李元昌仓皇而逃。

毕竟皇叔当年是与李靖大将军南征北战的大将军，稍稍显露一些杀气，吓个人还是没问题的。

皇叔是宗正寺卿，管着李唐宗室的大事小事，他训斥父皇的宗室兄弟也是理所当然。

李元昌连屁都不敢放一个，往后也不敢再来东宫了。

他们堂兄弟之间的过节，李承乾不想参与，东宫储君管得太宽，会让人说闲话的。

隆冬时节进入了十二月，爷爷已有半个多月没有喝酒。

今天又下起了雪。

其实爷爷也不是多麽执拗的人。

他听得进去劝说。

只要别像父皇那样当众摔了他老人家的酒坛子。

现在就在东宫戒酒，稳稳当当的。

此刻，父皇与母后也在东宫前，正在向皇爷爷赔着不是。

李承乾将两个榫卯拆开，合并成一个之后，再将一个个小方块拧上，一个魔方就做好了。

为了做这个魔方，用了两个多月。

李丽质喜欢玩拼图，她今天请来了工部的画师。

「皇兄，就差你了！」

闻言，李承乾收好手中的魔方走出东宫。

弟弟妹妹一大家子，还有父皇，母后，皇爷爷站在一起，让三个工部的画师在画板上画。

将所有人都画进去，一副用来保存，一副用来做拼图，一副给父皇与母后。

李渊坐在最中间，神色带着笑容。

李世民注意到儿子正在把玩着一个东西，好奇道：「这是什麽？」

「魔方。」李承乾一边玩着把玩着道。

「听说李元昌来看你了？」

「嗯，没进东宫。」李承乾回应着，继续转动魔方。

「孝恭希望你不要被外物所扰，那些玩物看着有趣，其实只会消磨你的心智，一旦沉迷其中，你的心智便不再坚定了。」

李世民说教着，看儿子还在玩，便夺了过来，「此物有何奥妙？」

李承乾揣着手，气馁地解释道：「魔方，转动它，每一面都有数字，让六面的数字全部整齐在一起。」

「这有何难？」

「父皇试试？」

李世民开始转动魔方，忽又皱眉，转动数字「一」连带着其它几面的数字也跟着转了起来。

又转动几次，李世民面色有些许涨红。

打量着这个小方块，他活动了一番手腕，继续转着，魔方榫卯并不牢固，所以转动的时候，还有松垮。

「嘶……」

这父皇倒吸一口凉气，看着魔方如临大敌，眼中逐渐有了血丝。

工部三个画师确认一番，行礼道：「陛下，画好了。」

见父皇没有搭理，李丽质走上前，确认了一番，三个画师的画一样，水平高超，爷爷与弟弟妹妹，还有母后皇兄都画在一块木板上。

李丽质礼貌行礼道：「有劳三位。」

「公主殿下不用这般。」

三个画师连连行礼告退。

东宫的孩子很懂规矩，也很有礼貌，更加聪明。

从某种意义上来说，东宫孩子思维比国子监的孩子更敏捷，思考问题的方式与别的孩子也不一样。

思维敏捷也都是从一次次临场考试中锻炼出来的。

「父皇，这是什麽？」

「魔方，你皇兄做得。」

见父皇还在转动，李丽质道：「让女儿试试？」

先是看了眼揣手站在一旁的儿子，李世民将魔方递给她。

李丽质先是看了看魔方的几面，而后开始转动，大概转动十馀次，魔方的几面数字便完整了。

「嗯？」李世民惊诧，但又没有表现得很明显，语气平淡道：「丽质以前就会了？」

「女儿也是第一次玩魔方。」

「嗯。」李世民不住点头，神色凝重。

直到父皇与母后走的时候，他手里还拿着魔方，继续转动着。

李承乾看着眼前一幅全家福的画像，低声道：「父皇开始顺东宫的玩具了。」

这个家还是有很多问题，至少现在还不严重。

父皇终于来向爷爷赔罪了，当然爷爷也没有因此回武德殿。

对爷爷来说，武德殿并不是一个适合他安度晚年的地方，相比之下东宫有孙子孙女在，对他来说才是莫大的宽慰。

说来还是李丽质亲自向父皇劝说，父皇才肯过来赔罪。

若不这样做，也不知道爷爷会因此惦念多久。

爷爷是一个很简单的人，他很清楚谁对他好，谁对他不好，也清楚谁是好孩子，谁是坏孩子。

要说脾气倔，给他老人家一个台阶，他就下来了。

「当局者迷，旁观者清，有时为了这个家，我们也要站出来。」

「皇兄说的是。」李丽质十分认同。

生活也不总是一帆风顺的，总要有些事要面对，关中还是大雪天，吐蕃的使者又来了。

去年来使给东宫送信的是桑布扎，今年来使的正式使者还是他。

李承乾在鸿胪寺见到了这个使者，打量着这个小小的鸿胪寺，总觉得这个地方不够大。

如果哪天来大唐的使者太多了，这些人坐哪儿去呢？

「一年不见，太子殿下长高了。」

听着带着吐蕃口音的关中话，李承乾没理会他，而是看向一旁的小吏，道：「赵国公到了吗？」

「回殿下，已经派人催了两次了，说是快到了。」

李承乾点头，继续剥着手中的茶叶蛋。

桑布扎双手背负，走了两步又道：「吐谷浑与大唐开战时，我们的大相说过，大唐一定能赢，之后我们都看到了，大唐胜利了，吐谷浑的牛羊战马，都归了大唐。」

话音刚落，长孙无忌脚步匆匆而来，他被冻得缩着脖子走入鸿胪寺内。

李承乾连忙起身相迎，道：「吐蕃使者来了，本想着是舅舅主持接待使者的事宜，孤这才请您来一趟。」

长孙无忌先是看了这个吐蕃使者一眼，才坐下来，喝下一口热茶驱寒。

李承乾不动声色地将舅舅面前的桌子擦了擦，双手勤快又麻利，又递上一颗剥好的茶叶蛋。

长孙无忌很自然地拿过茶叶蛋吃了起来，又看看眼前的使者道：「这位使者是……」

桑布扎自我介绍到：「外臣桑布扎吐蕃使者，特来觐见天可汗陛下。」

李承乾小声道：「舅舅，此人今年就来过一次，给孤送信的。」

长孙无忌神色了然，又道：「禄东赞没来吗？」

桑布扎回道：「大相与泥婆罗还有要事，又得病需要疗养。」

李承乾忽然问道：「肥皂好用吗？」

桑布扎从怀中拿出一块小小的肥皂，道：「为感谢当初太子殿下相赠，大相也将肥皂分给了我等。」

「大相得了什麽病？」

桑布扎又回道：「只是腹痛难忍，昨日到的消息，大相已康复了。」





第71章 最划算的买卖


长孙无忌也没吃眼前的茶叶蛋，而是听着使者的讲述思量着。

见舅舅不吃，茶叶蛋就要凉了，李承乾便拿起了那颗已剥了壳的蛋吃了起来。

作为吐蕃使者来唐的桑布扎，他依旧一脸的骄傲。

李承乾低声道：「这麽说来大相是病了？现在又好了？」

桑布扎点头，「正是。」

「舅舅？」

长孙无忌颔首道：「在鸿胪寺与使者谈话就不要吃这东西。」

李承乾一口将茶叶蛋吃完，在嘴里嚼着咽下，这才开口道：「刚想问，如果吐蕃大相现在痊愈了，传信过去作为使者再来大唐，是否来得及？」

长孙无忌神色纠结，有些许思量。

闻言，桑布扎连忙道：「尊敬的太子殿下，我们吐蕃的大相与泥婆罗正在商谈要事。」

李承乾揣着手又道：「舅舅？」

长孙无忌颔首道：「殿下请讲。」

李承乾接着道：「对吐蕃来说是泥婆罗更重要，还是大唐更重要。」

闻言，鸿胪寺众人纷纷看向桑布扎。

这位吐蕃使者又连忙躬身行礼解释道：「太子殿下，吐蕃大相绝无此意。」

鸿胪寺内众人依旧抱有怀疑的目光，打量着这个使者。

桑布扎躬身站着，又道：「泥婆罗事涉吐蕃雪山后方的圣河，古往今来因圣河而起的战争，我吐蕃有无数勇士死在了那条河的对岸。」

泥婆罗河边上的泥婆罗其实是个小国，这条河从吐蕃的大雪山一路往下，会流经泥婆罗，也会流经天竺。

因此掌握这条河上游就很关键。

李承乾小声又道：「舅舅？」

长孙无忌颔首，「殿下请说。」

「既然吐蕃使者说他们的大相来不了大唐，直说便好，为何还要说他生病了？」

太子殿下的话语声不大，鸿胪寺一众官吏听得很清楚。

李承乾又道：「舅舅，你说是不是吐蕃大相对我大唐不敬？找了个生病的藉口不来了？」

桑布扎再行礼道：「太子殿下，吐蕃大相绝无此意。」

「孤只是一次猜测，使者不用紧张。」

说话间，有个太监脚步匆匆走入了鸿胪寺中，一个刚好能够拿在手中的立方体放在了眼前。

太监解释道：「赵国公这是陛下所赐。」

长孙无忌皱眉看着道：「谢陛下。」

说了一声谢，长孙无忌见人还站在眼前，又道：「陛下还有话语嘱托吗？」

「有的，还请赵国公将魔方的几面数字凑齐，之后再呈给陛下。」

长孙无忌拿过这个立方体，仔细观察着，现在立方体六面的数字很杂乱。

李承乾侧目看了眼，这并不是东宫做出来的魔方。

看来是父皇让工匠按照东宫的魔方样式仿造的，做得也比东宫更好一些。

至少不是自己做出来那样松松垮垮。

长孙无忌转着这个魔方，蹙眉不语。

太监临走前又道：「陛下还给了中书省诸位都分发了魔方，谁先能够完成，陛下会有赏赐。」

其实魔方这个玩具，也远没有超越一个时代技艺的超前性。

这就像是椅子，只要有经验的木匠多看看，便能知晓其中奥妙就能仿造出来。

这种技术是挡不住的，也一定会风靡关中。

相较之下，肥皂的独特性以及秘方，短时间内还没有被人发现。

所以，类似椅子这样的造物，顶多能让泾阳赚到第一桶金，而其价值也会很快因产能过剩导致变得廉价。

这种市场反应也根本不是人为能够控制的。

再看眼前，那吐蕃使者还躬着身子。

长孙无忌转动着魔方，时而停顿端详。

李承乾揣着手道：「这位使者？」

桑布扎依旧是恭敬地行礼，道：「太子殿下，吐蕃一直以来对大唐都是十分尊敬的。」

「使者也不用紧张。」李承乾面带笑容，又道：「其实孤只是想念吐蕃大相，如果他亲自来大唐就更好了。」

桑布扎脸上终于有了笑容，神色也从刚刚的紧张中放松了下来，他又道：「太子殿下，所赠的肥皂大相依旧珍藏着。」

「大相送给孤的青稞酒，如今还珍藏在东宫，还望他再来大唐，孤能够与他痛饮。」

桑布扎又是行礼，道：「我们的大相，也在一直期待这一天的到来。」

听太子一声叹息，鸿胪寺的众多官吏神色一紧。

李承乾缓缓道：「虽说孤在大唐，他在吐蕃，也许多年都不会相见，可孤想着。」

「多年后禄东赞会站在雪山上，远望大唐时，他还能想起当年的冬天在太极殿前，孤这位大唐的太子送给他的肥皂，以及孤对他说过的话。」

桑布扎道：「大相一定会记得。」

吐蕃使者与大唐太子在鸿胪寺的这场谈话进行得很愉快。

两人一起走出鸿胪寺的时候，礼部官吏皆是站在一旁，面带笑容。

只有长孙无忌还在昏暗的鸿胪寺内，转动着魔方神色纠结。

鸿胪寺外，李承乾揣着手道：「你看，我们大唐的鸿胪寺这麽破旧，好多年没有修建了。」

桑布扎笑着，「大唐天可汗陛下英明神武，无须多麽华丽的官邸，只要天可汗还在，这长安就是光芒万丈的。」

李承乾低声道：「你们这些使者总是喜欢说笑。」

「臣来使大唐，见到了大唐的富裕，今年夏天的大非川一战臣又见识了大唐的将士的骁勇。」

李承乾蹙眉道：「孤说过很多次了，吐谷浑会败是因为吐谷浑王的愚蠢。」

「我们的大相也是如此认为，一个愚蠢的王是守不住他的领土与牛羊的。」

「所以大唐能够击溃吐谷浑并不是因大唐有多麽的强大。」

桑布扎行礼道：「太子殿下太谦虚了。」

李承乾道：「使者此番前来，会不会如之前那样匆匆来，匆匆走了？」

「此来大唐定要见过天可汗，朝拜之后再回吐蕃。」言罢，他抖了抖身上的挂着兽皮的外衣，行礼道：「吐蕃的贺礼已在路上了，我们的赞普献上三千牛羊，正在路上。」

李承乾笑道：「那使者先去休息，下次大朝会再见？」

桑布扎还想与这位太子多说一些话，不过既然言至此处，他用唐人的礼仪道：「大朝会见。」

送走这位吐蕃使者，朝着鸿胪寺内看去，舅舅还在转动着魔方。

李承乾揣着手站在鸿胪寺外，看着舅舅那拧巴的神情，一时间心里五味杂陈，又是叹息一声，转身离开了。

鸿胪寺的官吏纷纷面面相觑，他们低声议论着，太子殿下的两声叹息是什麽意思？

还是说他们当值的官吏没做好？

本就是休沐时节，鸿胪寺与礼部的官吏还要在休沐时节当值，心中本就不舒服。

父皇是个英明神武的皇帝，同时他也是一个颇有自信的皇帝。

这种自信来自于，皇帝觉得他转不好魔方，那麽朝中群臣也不见得能够转好。

几个工部的工匠还在造着魔方，继续往朝中各部正在家中休沐的各级官吏送去。

能不能先解开这个魔方，倒成了现在朝野的一场智慧竞赛。

魔方这个游戏很有意思，考验思维能力。

上官仪身为弘文馆的学士，每日都要来一趟这里当值，又是身兼泾阳县的主簿。

休沐时节，其实也没有强制学士们来这里当值，大家绝大多数都是意思意思。

此刻，上官仪走在热闹的朱雀大街，大街上行人来来往往。

这个时节的长安城最热闹

本以为，今天在弘文馆的人不会多，谁知前脚刚走入馆内，就见到了不少人围坐在一起。

大家正在议论着什麽，还有几声着急的怒骂声。

也不知怎麽了，上官仪凑上去看，见到了被人群包围的当中，有三个人正在转动着一个方块。

「伱错了，不能这麽转！」

「你都转了一个时辰，不行就此作罢，让我来。」

言罢，就有人抢走了魔方，将一人踹走，抢了位置坐下来，转动魔方。

上官仪仔细看着，只见有一个人气恼地跺脚，失败了就丢下魔方下一个人继续钻研。

弘文馆的主事定了一人半个时辰，每个人有半个时辰的时间来解密这个魔方。

「你说这个魔方内是不是藏着什麽，解开了就会掉出金子？」

「怎麽可能！」有人当即否定道：「如果真有金子，就已经砸碎了。」

又有人道：「能够解开这个小东西的智慧就价值千金了，尔等目光短浅！」

上官仪听着周遭的议论，默不作声站到了一旁，开始排队，他也打算试一试。

「解开了！解开了！」有人朗声道：「钦天监的李淳风道长第一个解开了，陛下赏赐万钱。」

闻言，原本兴致高涨的众人顿时没了兴致。

倒还有人正在专研，「难道此物内有道家的奥妙？」

智慧永远是人们追逐的动力源泉，当第一个解开魔方之后，这个魔方在朝野的议论也很快就平息了。

一场知识竞赛因为第一个人的解密成功而结束。

当然了，这样一来很扫兴。

等李淳风道长来到东宫的时候，李承乾正在与爷爷下着象棋。

「臣李淳风见过太上皇，太子殿下。」

李渊点着头目光继续看着棋盘，东宫制作的象棋很有意思，老爷子正全神贯注，低声道：「等朕学会了，就去好好教训二郎。」

李淳风递上魔方道：「臣解开了魔方，陛下说此物乃是东宫所造？」

李承乾也看着棋盘手里把玩着棋子道：「本来给弟弟妹妹锻炼思维的，后来被父皇顺走了。」

李淳风三十岁出头，不到四十岁，穿着一身单薄的道袍，不解地站在原地。

李渊推动自己的炮，道：「将军。」

李承乾将一旁的车拉过来，吃了爷爷的炮，解开了危机，神色依旧凝重。

「朕听高士廉说你棋艺了得，如今看来不过如此。」

棋盘上杀得有来有回，李承乾把自己的马往前一跳道：「将军！」

李渊正想要移动自己的将，却发现被两只马将死了，见状灌了一大口茶水，指着棋盘道：「你的马什麽时候在这里的？」

李承乾低声道：「就在爷爷只顾着进攻的时候。」

「朕的孙儿算无遗策，可惜了！」

「爷爷可惜什麽？」

李渊惋惜道：「可惜你是东宫太子。」

一边收拾着棋盘，感受到雅兴被打扰了，李渊不悦道：「你怎麽还站在这里。」

李淳风双手捧着魔方，「此物乃是东宫所造。」

「听说李淳风道长是第一个解开的？」

「既然此物是东宫所造，臣不敢当第一。」

「你是第一个就是第一个，李道长精通数术算理，其实早该想到的，除了您放眼这朝堂，还有谁有这等能力？」

「太子殿下谬赞。」

李承乾给了一旁的宁儿眼神。

宁儿会意之后，又从东宫拿出一张纸，纸张上是六阶魔方的图纸。

李承乾接过图纸递给他，道：「这是更高阶的魔方，道长拿去造出来。」

李淳风拿过图纸，仔细看着。

「孤的图画得并不好。」

「臣看得懂。」

「送道长，这是天底下唯一一份图纸，这份造化不是东宫的，就该是你李道长的。」

闻言，李淳风又是行礼，道：「殿下才是有造化的人物。」

李承乾忽然笑了，「爷爷，孙儿早就说过了，孤就是这大唐的祥瑞，能够给世人带来更大的造化。」

李渊也是抚须笑道：「我们李家的祥瑞，喜将这非凡的智慧送给别人？」

「孙儿希望大唐的臣民能有更大的成就，自然不能吝啬。」

李渊摆了摆手，「退下吧，不要打扰朕与孙儿下棋。」

「臣领命。」李淳风将这个三个字咬得很重，面向太子躬身行了一个大礼。

棋盘上铺好了棋子，李渊忽然想到了什麽，便盯着这孙子小声道：「你有意的？」

「利用的声望，将这些声望与人心占为己有，是孤从父皇身上学到的本领。」李承乾揣着手坐在椅子上，继续道：「一个临时想到的游戏，能够换来一个数术大家的投效，这难道不是天底下最划算的买卖吗？」

注：桑布扎，全名吞弥·桑布扎是松赞干布一统高原之后，吐蕃的藏王松赞干布的御前大臣，吐蕃七贤臣之一。





第72章 能从天黑讲到亮


李渊喃喃自语道：「幸好朕退位得早。」

小福走来道：「殿下，泾阳的信。」

李承乾打开信纸，信纸内部还有一层封蜡，这是一个保险装置，如果被人拆封过，溶解的封蜡便会留下痕迹，如果用火溶解时温度太高就会烧坏纸张，而这种纸张是泾阳独有的。

质感与薄厚也是独一无二，因此保密性上很靠谱。

撕开信纸封蜡，李承乾看着信中的内容，慕容顺在四方馆已有一个月了，因泾阳需要备货，原本计划在半个月前的事，一直拖到了现在。

「皇兄有事就先去忙，妹妹陪着爷爷下棋。」

「哈哈哈！」李渊抚须笑道：「丽质，要是输多了，可不要哭。」

「哼，爷爷不要小看孙女。」

言罢，李丽质与爷爷下着棋，李承乾拿着信纸走入了隔壁的东宫。

东宫储君自小就是个懂事的孩子，而且谦逊有礼。

近来这位东宫太子越发勤勉，开始逐渐参与朝政。

在一部分人眼中东宫的储君又是个可怜的孩子，他肩负着储君的位置，很多事上都要以身作则。

对弟弟妹妹，树立起一个好榜样，不任人唯亲，不被外物影响

甚至东宫太子自己闲来造出来的玩具，都被皇帝夺去了。

也就是现在以一种很诡异的速度风靡长安的玩具，魔方。

这位东宫太子没有去过骊山的行宫，更没有享受过冬天的温泉。

据传闻，如今的东宫有许多的书卷，甚至太子身边没有任何一样能够取乐用的玩物。

更不会时常与三五好友聚在一起饮酒，因要教导东宫的弟弟妹妹们，这位东宫太子分身乏术，哪里还有时间去结交朋友。

贞观七年临近十二月，慕容顺被上官仪带到了一间驿馆二楼，二楼的这处房间很小。

在眼前有一张白布，白布横在这间屋子。

慕容顺与上官仪站在白布前，仔细看着白布，透光处可以见到两个人影。

上官仪道：「慕容顺到了。」

白布另一边的人影点了点头，这个人影坐在椅子上，阳光向阳处还能见到在一旁站着另外一人。

「慕容顺，从现在起，我们就是你的贵人。」

白布另一边传来了话语声，是一个女子的声音。

慕容顺行礼道：「贵人有何吩咐。」

这个慕容顺被上官仪训得很不错，他的谈吐也更像关中人了。

「午时过后会有礼部的使者请你去鸿胪寺，会见赵国公与太子，会恢复你吐谷浑王的身份。」

慕容顺恍恍惚惚道：「我不想回去，天可汗为何还要我回吐谷浑。」

「伱也可以一直留在长安城。」那女子的话音再次传来。

「臣愿意一直留在长安城。」

「那好从现在起，你的一切都要按照贵人的要求来。」

「喏！」慕容顺躬身行礼。

「你说你愿意接受吐谷浑王的名号，并且接受伏允的继承，但你需要一辈子留在长安城学习，如今北方草原，漠北与突厥正值对峙时期，你可以作为唐使出塞外……」

听着贵人的吩咐，慕容顺一一记下。

言罢，白布后方的两个身影从另外一个方向离开了这处房间，自始至终只有一个女子在说话，而另外一个人一直没有言语。

慕容顺一直等在这个房间，到了午时，有脚步声从屋外传来，一队官吏站在门口道：「慕容顺？」

他行礼道：「正是在下。」

「鸿胪寺，你走一趟。」

贵人说得不错，午时一到，这些人就来了，只要不是午时问斩，对慕容顺来说这一切都是可以接受的。

天可汗是一个仁慈的皇帝，就算是吐谷浑王死了，还是留下了他的儿子。

鸿胪寺内，一群官吏正在吃着茶叶蛋。

屋外还下着大雪，雪花落个不停，让原本安静的皇城，此刻更寂静了一些。

李承乾脚步匆匆而来，道：「诸位不要客气，东宫的茶叶蛋还挺多的。」

「谢太子殿下。」

一群文吏纷纷道谢。

长孙无忌坐在上座，道：「太子殿下以后不要再这样做了。」

李承乾递上一颗道：「舅舅也吃？」

「唉……」长孙无忌叮嘱道：「就准这一次。」

「谢舅舅体谅。」李承乾往自己的双手吐了吐气，而后搓着就要冻僵的双手与耳朵。

炉子就在边上，先用炉子温暖了手，再用热乎乎的手去温暖耳朵。

李承乾道：「这冬季到了，高阳与稚奴都着凉了，让她们吃药，总是跑，东宫真是一路追着给她们喂药。」

长孙无忌闭着眼，沉声道：「太子殿下也要注意冷暖。」

「正是一生年纪中最健壮的时候，况且锻炼体魄，应该没这麽容易着凉。」

长孙无忌缓缓点头，「确实很久没有生病了。」

「晨跑其实是一个很好的生活习惯，舅舅也可以试试的。」

「咦？我们的新任吐谷浑王还没来吗。」

听太子殿下问了一句，当即有人去传话，门外的官吏脚步匆匆走入鸿胪寺，他身上还有不少积雪，道：「人就要到了。」

李承乾神色不悦道：「本来东宫因弟弟妹妹的事耽误了片刻，不成想这个吐谷浑王竟然来得更晚，岂有此理。」

李百药将一份份的奏疏与旨意放好，今天礼部与鸿胪寺要面见是吐谷浑的新可汗。

慕容顺现在穿着一身唐人特有的布衣，穿着唐人的靴子，他一脸谦卑向路过的每个官吏作揖。

一路被人领到了鸿胪寺，慕容顺站在门前犹豫了许久，闭着眼深吸一口冷冷的空气，再吐出来，鼓起勇气进入这个如同站着血盆大口的鸿胪寺。

慕容顺觉得，可能走入这里，自己的尊严或者是当个人的底气都会被他们吃得一乾二净，哪怕可能是将心肝脾肺全部掏出来给他们，让他们知道自己的心不是黑色的。

其实鸿胪寺内的气氛很不错，十馀个官吏坐在这里，还能谈笑风生，比如说今年冬天谁家又生了一个孩子，谁家又娶了一个媳妇，哪户人家的寡妇终于嫁出去了。

等等这些事都是人们为之津津乐道的。

李百药见人来了，他双手递上旨意道：「这是天可汗旨意，继承吐谷浑王的名号，从此为大唐西面的屏藩，拱卫关中，听从天可汗号令。」

慕容顺双手接过旨意，朗声道：「谢天可汗。」

一并交给这个吐谷浑新可汗的还有原本的吐谷浑王印信，以及历代吐谷浑王的国书。

在吐谷浑的列祖列宗名字下，加上了慕容顺三个字。

天可汗是个仁慈的皇帝，更是个很有责任心的皇帝，就连吐谷浑祖宗之事都亲自代为执行了。

这皇帝做得实在是太厚道，如何不让诸国臣服？

慕容顺双手还捧着旨意没有放下来。

照理说做完这一步，慕容顺就可以高高兴兴回去了，然后去吐谷浑当个新可汗，往后成为大唐的附庸，打仗的时候冲在前面当炮灰，要不就是跟在后头跟着捡人头。

「臣还有一事相求。」

闻言，李百药神色多了几分不悦，鸿胪寺的众多人也停止了议论。

慕容顺朗声道：「臣愿意继承父汗，成为吐谷浑的新可汗，当一个吐谷浑的王，但臣不想回吐谷浑。」

大唐的文官都不是好惹的，一个不听话的新可汗很快就引来了敌意。

有人拍案道：「你是何意思！你不去吐谷浑你还想去哪里。」

慕容顺闭着眼，身体还有些许颤抖，朗声道：「臣在长安四方馆读书，深知天可汗之气魄，深知大唐之磅礴，吐谷浑如同蝼蚁，哪敢与大唐争锋，还请大唐帮助臣治理吐谷浑。」

长孙无忌搁下手中的笔，凝重的神色观察着对方，道：「你知道你这是抗旨吗？」

听到赵国公低沉的话语，慕容顺的身形明显有了些许颤抖，他脑海中想着话语，终于想到了上官仪与贵人教过自己的他，又道：「臣因孝道是应该，也一定要肩负起吐谷浑可汗的名号，臣没有抗旨。」

「臣是吐谷浑人，臣不是唐人，这世上需要有人歌颂天可汗。」

「天可汗不需要你来歌颂。」

长孙无忌再一次反驳。

「有些话从一个吐谷浑人口中说出来，比唐人更有用！」

慕容顺说出这些话，已耗光了所有的勇气，他现在站在这里都有些打颤。

李百药将刚刚记录下的对话放在赵国公面前，低声道：「此事要如何决断？」

长孙无忌眯着眼盯着慕容顺，缓缓道：「谁教你说这些话的。」

慕容顺用力咽了一口唾沫，道：「没人教臣。」

「你撒谎！」

长孙无忌语气更加森冷了。

慕容顺忽然跪倒在地，他拜伏在地道：「求你们了，不要让臣回吐谷浑，吐谷浑人知道臣投效了天可汗，就算是回去，那些残存的族人，也会杀死臣的。」

长孙无忌忽然看向坐在身侧的太子。

承乾坐在炉子边，正揣着手靠着墙闭眼，呼吸平缓，不知什麽时候竟已睡着了。

而后，长孙无忌将炉子往边上推了推，以免烧到了太子的衣角或者是那宽大的袖子。

李百药低声道：「赵国公，既然他答应了继承可汗之位，那便不算是抗旨了。」

再看慕容顺跪在地上瑟瑟发抖的模样，李百药又道：「他这话不太像是谎话，不过是怕死而已。」

长孙无忌失望摇头，失望的是伏允怎麽会有这麽一个儿子。

明白了赵国公的意思，李百药朗声道：「你先去长安驿馆等着，等我们商议好。」

慕容顺战战兢兢地走出鸿胪寺。

外面还下着雪，上官仪等在皇城门口，「事情怎麽样了？」

慕容顺脚步不停，一边走着一边回话，「按照贵人与您的要求，臣都一五一十说了。」

上官仪拍了拍他的后背，笑道：「很好，以后你就能活得更像一个人，至少比现在更像一个人。」

「谢贵人……」慕容顺环顾四周，不知要往哪里拜。

上官仪对他道：「人要活得有价值，你觉得你活着有价值吗？」

慕容顺摇头。

上官仪在他耳边低声道：「往后你的价值就是要做事，做对大唐有用的事，你就有了活着的价值，只要你有了价值，谁都会尊重你，你有了价值，谁也不会再欺负你了。」

慕容顺重重点头，道：「嗯，我要活得有价值。」

上官仪走在前头，笑道：「吐谷浑有什麽好的，一旦你回去之后，一辈子也就那样了。」

慕容顺道：「我要得到他们的尊重，活得有价值，我要活得像个人。」

鸿胪寺，李承乾醒来的时候，还有不少人正在这里议论。

先是看了看四下，有人道：「这该如何是好。」

「是呀，徒增麻烦。」

身侧，长孙无忌每说一句，李百药便点头一次。

言罢，见身边的这个外甥醒了，长孙无忌正色道：「昨夜没有休息好？」

李承乾道：「孤学会了一个本领。」

「什麽本领？」

「孤会讲故事，可以从天黑讲到天亮。」

长孙无忌笑道：「所以殿下讲了一晚上的故事？」

李承乾站起身拍了拍身上的衣袍，炉子烧着的时候会有些飞灰落在衣裳，仔细拍去之后，抖擞抖擞，就精神了不少。

「没办法，弟弟妹妹精力太旺盛了，不给她们讲故事来消磨她们的精力，她们根本不想睡，往后要增加一些体育课才好。」

堂内官吏也纷纷看向这个太子，东宫太子看起来长高了许多。

这种感觉就像是昨天还是个孩子，现在一夜之间长这麽高了。

长孙无忌收拾好眼前的卷宗，捧在手中道：「走。」

李承乾又天真又无辜，眨了眨眼，「去哪儿？」

「事情有些变化，去见陛下。」

李百药领着礼部与鸿胪寺的官吏，站在官邸前送别太子与赵国公。

舅舅与外甥走在风雪中，脚步并不快。

只不过今天的风雪很大，不用太久，就看不到两人的身影了。

李承乾在冷风揣着手缩着脖子道：「舅舅，孤来拿吧。」

长孙无忌将一部分卷宗递给这个外甥，道：「路滑，走慢点。」





第73章 「肥羊」


正在往甘露殿走去……

舅舅说路滑也是有一定道理的，雪层下面的路结了冰，一脚踩在了冰上，就容易摔倒。

俩人说话间走到了甘露殿外，太监脚步匆匆出来，「赵国公，太子殿下入殿吧。」

李世民还在转动着魔方，手上转着三阶魔方，桌上还放着一个六阶魔方，在父皇手里依旧把玩着，「说吧，怎麽样了？」

长孙无忌将卷宗都交给一旁的太监。

太监就将卷宗放在了陛下的桌上。

陛下也没有翻看，而是转动魔方的手稍稍停顿，蹙眉端详。

长孙无忌将鸿胪寺的事一五一十讲清楚。

李世民点头道：「一个怕死吐谷浑可汗，不敢回家了？」

长孙无忌道：「正是如此。」

李承乾揣着手站在一旁沉默不言。

有太监倒上两碗茶水，一碗给赵国公，一碗给了太子殿下。

喝下了茶水驱寒，李承乾这才感受好一些。

甘露殿内很温暖，原本衣裳与肩膀上的雪开始融化了。

李世民又道：「真是可笑，他竟然胆小到不敢回家。」

长孙无忌作揖禀报，「陛下，经过李百药等人的查问，在吐谷浑地界确实还有伏允的残馀族人，因伏允死后恐这些人还会报复，慕容顺便不敢回去了。」

李世民颔首，「所以人要杀乾净，杀多少人无所谓，重要的是杀了之后要能够安定。」

「陛下说得是。」

李世民终于放下了手中的魔方，目光看了眼太子，最后落在长孙无忌身上，「其实侯君集杀了那些人也没有错，只不过碍于朝中那些人的言语，朕不得不惩戒他，落到这步田地，你教朕如何收场？」

李承乾依旧是沉默的。

长孙无忌蹙眉道：「不如就先将他留在长安城。」

李世民点头道：「嗯，朕还能为难一个怕死的人吗？」

长孙无忌行礼道：「陛下明鉴。」

「嗯，退下吧，接下来的事你要好好主持。」

见舅舅要走，李承乾连忙跟上脚步离开。

等这两人都走了，李世民索然无味地将魔方丢在桌上，抬头叹息，「他竟然一句话都不说。」

重新走入风雪中，长孙无忌的脚步快了一些，见太子也跟上来了。

李承乾快步上前道：「舅舅，风雪这麽大先去东宫避一避，等雪停了再回去也不迟。」

这些雪被风迎面吹来，令人不好睁开眼。

两人来到东宫，走入温暖的崇文殿，这才舒坦，脱去外衣放在炉子边烘乾。

现在李渊就住在这里，他老人家与李丽质，还有李治用一种守擂的玩法下棋，轮流挑战，最后胜利次数最多的人可以拿走全部的红枣。

长孙无忌打量着四下，看到了一旁的靶子与弓矢，这些也都从武德殿搬到了东宫。

李承乾抬来一张椅子先让舅舅坐下。

两人坐在门口，看着屋外的风雪沉默不语。

照理说慕容顺这样的事，应该就是这麽一个结果，礼部与鸿胪寺无法做最终的决定，当这个决定放在父皇手中，那麽结果就一定会是这样的，父皇不会去为难一个怕死的人。

慕容顺也不用担心会不会因去赴任，就莫名其妙暴死在半路上，更不用担心去了吐谷浑被伏允的残馀族人暗杀。

当一切都有了更好的结果，李承乾脸上带着笑容。

一只蝴蝶又扇了扇翅膀，吐谷浑的命运也就不一样了。

宁儿带来了东宫的点心。

李治道：「宁姐姐，我想吃梅乾菜馅的。」

宁儿在篮子挑选一番，递上两个梅乾菜馅的肉饼。

李承乾也递给舅舅一个，「要什麽馅的？」

「都可以。」

将梅乾菜肉馅的饼给舅舅，李承乾自己也吃了一个。

过了一炷香的时辰，李渊都输了好几盘了，也没见雪势减弱。

长孙无忌道：「什麽样的故事从天黑讲到天亮。」

李承乾道：「葫芦娃。」

「葫芦娃？是一个人吗？」

「不是，是几个葫芦娃齐心协力打败妖魔的故事，很有意思的，舅舅要不要听一听。」

长孙无忌点头。

李承乾从爷爷种下了一颗种子开始说起。

这个故事其实很简单，讲述起来也很容易。

讲到三娃这里，雪势终于减弱了。

长孙无忌便起身要离开。

李承乾站在东宫门前送别，道：「舅舅也没听完这个故事，这就走了。」

宁儿道：「赵国公多半不喜打打杀杀的故事。」

翌日，长安城有不少老旧的房子被压塌了，正在休沐的李道宗只好亲自带着人去查看。

有些老旧到不能住人的空房子也就懒得清理，要是有人来住，会有新住户去坊正处付钱，请人来打扫。

官府要是带头将这些积雪都清理了，就会让民壮不高兴，那些人会觉得官府不管他们的死活。

因民壮们要在这冬日里农闲的时候找活干，给人除雪清理屋顶积雪的活也能赚钱。

京兆府保持着与坊间原有的默契。

官府不管的地方，自然有人花钱请民壮去做苦力。

李道宗正在各处巡视着，便见到了上官仪带着一个突厥人走入一间酒肆。

就是多看了一眼，也不知道他们在做什麽，李道宗还要带着人手去长安城各个街道查案，并没有多做停留。

上官仪将一块肥皂交给眼前的突厥使者，阿史那杜尔。

三年前阴山一战，战败的颉利可汗便是这位阿史那杜尔的叔父。

这位突厥人此番来使大唐一是为了觐见天可汗，二是为了看望他的叔父，也就是现在还在长安的颉利可汗。

上官仪将一袋肥皂渣放在他面前，道：「杜尔将军可喜欢此物？」

阿史那杜尔亦是突厥族中猛人，交战四方，长年征讨突厥各部落的猛将，他很喜欢眼前这个唐人称呼他为将军。

杜尔用手指捻了一些肥皂，放在鼻尖闻了闻，神色多了一些嫌弃。

上官仪道：「将军不喜欢？」

杜尔朗声道：「不喜欢！」

他的嗓门很大，惹得酒肆四桌的人皆看了过来。

见是个突厥人大吼大叫，众人又接着低头吃饭喝酒。

「杜尔将军，这是肥皂，只有关中才有，您应该会喜欢的。」

杜尔还是摇头道：「不喜欢。」

上官仪又拿出一块完整的肥皂，放在他的面前。

杜尔拿起这块如砖石大小的肥皂，手掌在其上搓了搓，感受着顺滑的手感，脸上就有了笑意，拿在手里掂量，点头道：「喜欢。」

明明就是一样的东西，肥皂渣换成一块完整的肥皂，对方就欢喜得不行。

杜尔很自然地就将肥皂放入腰间的羊皮布袋中，粗糙黝黑的脸上带着笑容，「你还有什麽要送的？」

上官仪心中暗骂：许敬宗，伱个混帐东西，你去哪儿了！竟然要我来和这个突厥人谈生意。

这突厥人身上的味道很大。

好像是感受到了某种呼唤，许敬宗脚步匆匆而来道：「杜尔将军！」

面对热情走来的，面带笑容的许敬宗，杜尔也是仓皇起身作揖，虽不认识，但好热情。

许敬宗像是拉着一个兄弟，就拉着杜尔的手道：「将军与我们先去洗一洗。」

「洗一洗？」杜尔笑道憨厚的声音道：「好呀，好呀。」

上官仪面色僵硬，等人走远了，我到底造了什麽孽要和许敬宗做这种事！便坐在这里扇了一巴掌。

四桌的人听到巴掌声，纷纷停下了筷子，再一次看了过来。

「有病！」上官仪嘟囔了一句，便匆匆跟上他们。

一处驿馆中，上官仪又见到这辈子都没见过的场面，许敬宗竟然与突厥人一起洗澡。

好在两人一个人一个桶。

最让上官仪不堪入目的，是那小厮从杜尔身上搓下来一层层黑泥。

半个时辰后，原本黑乎乎的杜尔成了一个红彤彤的人，准确地来说应该是又黑又红。

许敬宗与这突厥人把酒言欢，只是刚见面认识一天，他们就快拜把子。

与人交际，许敬宗当真是个好手，就算对方是突厥人，也能够成为拜把子的兄弟。

今日的事，上官仪都写了下来，让人送入了东宫。

夜里，李承乾还在收拾着东宫的书架，东宫的书越来越多，自己的寝殿快成了一个图书馆，三个大书架排列着，书架上放着满满当当的书卷。

其中有朝中的吏治卷宗，还有些医书，还有春秋汉书等等书籍，或者是弟弟妹妹的作业，与现写的教材。

这些都是平时要看的，古人的生活是很枯燥的。

所以朝中无事的时候，李承乾便会拿起这些书看，大多数时候都是带着看故事的心态，或者是批评的目光看待这些书。

宁儿道：「殿下，泾阳书信。」

李承乾整理着书架上的书，按照各种书的用途做好分类，一边道：「放在桌上吧。」

真好，大唐就要有真正意义上的图书馆了，而且这个图书馆还是在东宫。

李承乾就这麽想着，从昏暗的书架间走出来，走到桌前打开书信。

许敬宗与上官仪的事进行得很顺利，而且也已经与阿史那杜尔定下了约定。

这件事还是有波折的，阿史那杜尔不喜欢肥皂渣，他喜欢肥皂，而且是有香味的肥皂，他说用这个东西可以娶很多的突厥女人。

许敬宗当然是心喜，之后说到了买卖。

如果送给阿史那杜尔整块的肥皂，也卖给突厥人整块肥皂，这位突厥的首领便不高兴了。

但要是这种一整块的肥皂在突厥只有阿史那杜尔才有，并且突厥其他人只有肥皂渣。

那麽杜尔很爽快地就答应了，并且还要立下契约。

所以呀，许敬宗此人厉害之处便在这里，他能够精准地找到对方的突破口。

如此人物当年是秦王府十八学士，竟然一直得不到重用，也是可惜。

如果突厥人人都能拥有完整的肥皂，会让阿史那杜尔觉得这并不能体现他的身份，也不能彰显他首领的威严，也抢不到其它部落的女人。

如果只有他一人拥有完整的肥皂，其馀的突厥人只能有肥皂渣，他甚至愿意帮助许敬宗去攻打其它的突厥部落，包括抢其它部落的女人。

当然了，许敬宗没有这种奇怪要求，他只想要做成买卖。

阿史那杜尔？

说起这个人物又不得不说起颉利可汗。

如今颉利可汗还活着，至于他现在人在何处，自己作为东宫的储君也不清楚，只听说此人还活着。

阿史那杜尔是突厥一个大部落的首领，当年颉利战败之后，他曾一度自立可汗。

此人虽然憨，可他在突厥的领土几乎是大半个西突厥，北面还与漠北的薛延陀人接壤。

传闻，这位阿史那杜尔在突厥坐拥十万兵马。

李承乾忽然道：「这是一只肥羊呀。」

站在殿内收拾的宁儿问道：「什麽肥羊？」

「没什麽。」李承乾抚着额头，道：「一时有感而发。」

宁儿继续将一些无用的纸张，还有些玩具都收起来，有时殿下们调皮实在是管不住。

她们甚至跑到了殿下的寝殿内玩闹。

就如晋王殿下，本来在前殿玩着，一个不去看着他，就去殿下的寝殿内。

所以东宫的宫女很多时候，都是忙着忙着就要去找孩子，找到这个又去找那个。

李承乾叮嘱道：「这些用过的纸张还有用，收集起来，让人全部送去泾阳，纸张回收之后成色差了一些，也不是不能用。」

宁儿听着殿下的话，低声道：「殿下们最近喜欢玩摺纸，不是折风车就是摺纸鹤，收拾起来，就是满地的要找。」

「往后你代孤好好数落她们。」

「奴婢们怎敢。」

「以后谁敢乱扔纸张，孤让丽质罚她们。」

将寝殿内的地面收拾乾净，她这才坐到殿下的身边，将桌上的纸张与一些书卷也整理起来。

她小声道：「其实殿下们很懂事的，不用太过责罚。」

李承乾啧舌道：「宁儿姐你变了，你以前不这麽惯着她们的。」

「因殿下们都是很好孩子。」

「规矩要从小教导，小时候没规矩，长大了就会无法无天。」





第74章 太子拜师


且说，肥皂生意的出口事业磕磕绊绊，从今年的秋天盘算至今，到现在才摆平了一个突厥部落的大首领。

本以为这件事会很顺利，实际上办下来花费了四个月时间。

直到现在，许敬宗才得到了一个真正意义上的「大客户」

每每想到这些，心里还是有些抱怨的。

又没有人将皇帝位亲自送到我嘴边，然后一切问题就这麽迎刃而解了？

放眼朝堂来看，此刻，多半是没人会这麽做。

除非父皇不想干了。

大抵如此。

眼看宁儿将眼前的桌子收拾乾净，留了一个笔架子放在一旁隔着毛笔，再将桌子擦乾净，而后又把一旁烛台清理好。

另外两位宫女已经将寝殿的地面擦好了。

宁儿手拿着油灯照着，检查了一遍确认没有杂物与污垢，一切洁净之后，她这才放心，「殿下，都收拾好了。」

李承乾颔首道：「都先去休息吧。」

宁儿带着两个宫女，抬着水盆，拿着布巾退下。

李承乾看着杜荷所写的关于出口贸易的规划，其实肥皂的生产力不用太高，只要能够产生足够大的利润，眼前泾阳这点生产力反而是足够的。

在关中还有人没有发现肥皂的奥秘之前，至少先让泾阳赚够足够的钱。

肥皂此物目前只有关中才有，因此定价权就在杜荷手里。

信中还说了他对肥皂买卖的规划，泾阳这一年积累的铜钱太多了，钱都快泛滥成灾，就算是交给处默去尽情地花，一时半会儿也用不完。

李承乾写下回信让他尽可能地将更多的铜钱换作银饼，如此才能让泾阳有足够的抗风险能力。

信中还说了一件事，有人想要找泾阳买纸，后来魏昶派人去跟踪了，只不过人进了长安城便跟丢了。

这让杜荷警觉，还是有人在盯着泾阳的财富。

这让他心中有了莫大的危机感。

因此在泾阳周边各个要道口，安排了更多的人看守，以防不测。

写完回信之后，李承乾拿着信纸走到殿前。

已经习惯了宁儿会站在这里时刻等候着，李承乾走到殿前她就在这里。

「其实你不用一直站在这里的。」

「殿下若有吩咐，奴婢可以第一时间知晓。」

李承乾抬头看向夜空，今天的夜空黑漆漆的，看不到月亮与星星。

乾脆在殿前的台阶上坐下来，李承乾又道：「波颇那个老和尚死了吗？」

宁儿回道：「天竺高僧若离开人世，一定会告知东宫的。」

李承乾低声道：「其实挺希望这个老和尚继续活着的。」

「是因当年他为殿下祈福吗？」

「他老人家圆寂那天，让杜荷的商队给玄奘送消息去，告诉他！当年指引他西行的天竺高僧过世了。」

宁儿低着头躬身一礼。

翌日，房玄龄早早去见陛下。

天才刚刚亮不久，地上的积雪还未融化，这个时候要去东宫的话，就能见到正在练习箭术的太子。

太子殿下是刻苦的，至少每天早晨不论有多寒冷都不会松懈。

不过现在，房玄龄没有去东宫，而是先径直走到玄武门边上的太液池。

太液池已经很多年没有好好修缮了，这里的河堤也长满了荒草。

李恪穿着甲胄站在父皇的身边护卫着，一言不发。

房玄龄道：「陛下，这些天的奏章都已经批阅好了。」

李世民双手背负，看着平静的太液池，又道：「来年科举的事准备得如何了？」

「回陛下，这些天朝中有人递交奏疏，有人提议科举要施行糊名。」

「糊名？」李世民心中惊疑拿过奏疏皱眉看了起来，看到书写这份奏疏的正是监察御史马周。

「马周怎麽会突然写这种奏章？」

「回陛下，有一次马周与赵国公有过一次谈话。」

李世民合上了奏疏，放在身后，板着脸没有言语。

房玄龄低声道：「自从朝中有人说起科举糊名之后，便以马周为首的一部分子弟都在提倡科举糊名。」

「你觉得应该糊名吗？」

房玄龄捻须迟疑道：「若真的糊名了，会有人说朝中行事并非君子之道。」

李世民忽然一笑，「君子之道？」

房玄龄接着道：「这些天马周与郑公等人也在商议。」

「嗯，之后还有什麽论述一概呈给朕。」

「喏。」房玄龄接过陛下递还的奏章，又道：「臣还有一事。」

「你直说便是。」

白雪皑皑下的太液池看着很舒心，不远处长孙皇后正抱着小兕子走在池边。

小兕子还在牙牙学语，她伸手想要去触碰远处的那片积雪，明明很远她觉得就在眼前。

李世民看向这个小女儿，也是面带笑容，她比去年又大了一些，已蹒跚学步，对很多东西都有好奇心。

房玄龄慈眉笑道：「小公主很像陛下。」

李世民收回目光点头道：「还有何事？」

房玄龄道：「这些天，太子殿下批阅了不少奏章，不论是建设还是调度，无非都是钱粮之事，与前些年相比，今年朝中钱粮调度井然有序，由太子殿下安排最为合适。」

「伱是说今年朝中的钱粮调度，因为太子主持，反而更顺利了。」

房玄龄又回道：「如今朝中对殿下赞誉颇多，臣以为可以让太子殿下参与朝政。」

「承乾今年才十五岁，就算是过了今年他才十六岁。」李世民蹙眉道：「对他来说有点早了。」

房玄龄道：「其实这并不早。」

李世民脸上带着笑容，道：「玄龄所言不错，朕十五岁时，已开始领兵打仗了，想来如父皇所言，我李家的儿郎都是不简单的。」

房玄龄颔首。

一阵冷风吹过，长孙皇后背过身，尽量不让冷风吹在小兕子身上。

李世民沿着河堤走着，一旁跟着儿子李恪，还有房相房玄龄。

李恪听到房相说起了皇兄，便聚精会神听着，不肯错过只言片语。

「朕时常想着让承乾尽可能不犯错，少犯错，有时也不想他有太多的进取之心，难免会走错路，毕竟他还年少。」

房玄龄又道：「这也是臣的忧虑。」

李世民颔首道：「玄龄你跟随朕这麽多年了，也是看着承乾这孩子长大的，往后你就将太子带在身边，如果他行事跋扈你可打骂，若他行事荒诞你也可以责罚他。」

话语顿了顿，李世民看着太液池远处的水面又道：「本想太子少师的位置交给辅机，因他与承乾走得太近，毕竟是朕的外戚，也是承乾的舅舅，担心他往后对太子会有失公允，朕思来想去，这个位置还是你来担任最为合适。」

李恪目视前方，站得笔直依旧是一言不发。

房玄龄作揖道：「陛下托付，臣万不敢辜负。」

李世民拉着房玄龄的手臂道：「还是请你多费心了。」

「臣领旨。」

等父皇回宫的时候，李恪脚步匆匆回到了母妃这里。

杨妃看着儿子回来便兴匆匆地用饭，笑着道：「见过父皇了？」

「嗯。」李恪吃着一张饼道：「今天父皇还见了房相。」

杨妃一声叹息，看着儿子狼吞虎咽，恪儿能够来见母妃的次数不多，绝大多数时候这个孩子都是在军中的。

「近来宫里的许多厨子都离开了，这些饭菜都是杨妃亲手做的。」一旁的宫女低声道，话语里带着一些委屈。

杨妃瞪了一旁嘴闲的宫女一眼，又道：「近来你与东宫走得还近吗？」

「母妃，孩儿要在军中值守，很久没去东宫了，皇兄说过让孩儿去教皇兄练箭术。」

杨妃低声道：「你不要教太子箭术，你要与他一起练箭术。」

李恪嘴里嚼着饼，点头道：「孩儿明白了。」

也不知道他是真明白，还是不明白，杨妃又是无奈摇头，从一旁拿出几件衣裳，道：「去军中的时候，带上这几件新衣裳。」

李恪用力咽下口中的饭食，低声道：「今日听父皇加封房相太子少师，教导太子参与政事。」

杨妃皱眉追问道。

李恪直愣愣点头道：「孩儿亲耳听到的。」

杨妃看着这个儿子又是气馁一叹，道：「你就当没听到这些话，用了饭之后就快去军中，不要耽误值守。」

「母妃，孩儿是说错话了吗？」

杨妃低声道：「你没有说错话，你好好在军中任职，这东宫太子是你的兄长，你要一直记得。」

「孩儿明白。」

杨妃欣慰点头。

李恪憨憨笑着。

房玄龄见过了陛下之后，便来到东宫旁的崇文殿，与太上皇，还有太子殿下一起用饭。

今年，这位太子又是监理朝政，又是批阅奏章。

要说能力，这位太子最出众的便是认知水平。

太子的认知水平很高，尽管东宫储君深居简出，这并不影响太子在一些事的处理上作出正确的判断。

听着一个太监念诵完旨意。

李渊与李承乾爷孙俩端着饭碗坐在一起，沉默良久。

房玄龄笑着作揖行礼。

看孙儿还端着碗坐在身边，李渊努嘴道：「还不行礼拜师。」

李承乾也是恍惚中回过神，放下了筷子，行礼道：「承乾拜见老师。」

房玄龄抚须道：「殿下不用多礼。」

李渊抚须道：「往后承乾参与政事，还要多仰仗你教导。」

闻言，房玄龄又是行了一个大礼，将腰弯得更低了。

就在东宫念诵完旨意的太监离开之后，房玄龄被加封太子少师的事很快就传遍了朝野。

又传入了赵国公府邸。

长孙无忌正喝着茶水，听闻这个消息，长叹一口气。

陛下终究是选择了房玄龄。

不知为何，此刻长孙无忌那颗心中一直悬着的石头也总算是落地了。

其实细想来也是应该的，这个位置除了房玄龄没人更适合，况且自己的身份是外戚，朝野的议论已经够多了。

虽说早就有了心理准备，可长孙无忌就是高兴不起来，怎麽都高兴不起来。

东宫，对李承乾来说拜房相为师，还能参与政事应该是值得高兴的。

一旦参与政事就要面对满朝文武官吏，开始与朝中官吏打交道，有些忧虑往后要怎麽与满朝文武来往。

宁儿为了庆祝，买了许多甑糕，香软甑糕让弟弟妹妹吃欢了。

因此，李承乾需要将自己练弓箭的时辰提前，往后早晨就要跟着房相与中书省处理政务。

只能选择在天还未亮，也就是辰时之前进行晨练，练习箭术，连夜派人让人去给大将军送消息，往后练箭术的时辰定在早朝之前的寅时。

翌日，天还未亮，李承乾便醒来了，抬头看向天空，月亮依旧挂在天上，漫天星辰也还在闪耀。

东宫很宁静，宁儿也没有站在殿前，她多半也还未睡醒。

洗漱好，再穿好衣裳，李承乾走到东宫外便见到了穿着甲胄的李绩大将军站在这里。

一边活动着筋骨，又道：「大将军把甲胄脱下来，与孤一起先晨跑练箭术如何？」

李绩将身上厚重的甲胄解下，露出有些鼓囊的布衣，因是冬天穿得很厚实，衣服也有些鼓包。

寅时刚过一刻，太子殿下便开始晨跑。

在这个时辰只有零星路过的太监，见到东宫外有两个人影正在跑步，走近一看是太子殿下，太监便有识趣地走开。

又有俩个太监提着水桶走在安静的宫里，因水桶太重他们双手提着走得并不快，见到东宫外的场面，小声议论，「这太子殿下醒得真够早。」

另一个太监也是哈欠连连，其实他也才刚睡醒。

口中呼出的气在眼前化作了一片白雾，李承乾跑动过程中拉弓搭箭，一箭放出，箭矢扎在靶子上。

李绩看了摇头道：「力道比以往更弱了。」

李承乾咬了咬牙，接着跑，每每跑一圈便来这里放出一箭。

李绩心中数着殿下跑步的圈数，其实殿下的耐力很不错，与自己年轻时也不遑多让。

或许是练箭术起步晚了，殿下的箭术依旧不够扎实。

卯时三刻，天边才出现阳光，东方的天际破晓，李承乾与李绩的额头已隐约有了汗水。

两人歇下来坐在炉子边等着壶中烧开的水放凉。





第75章 底层工作的重要性


李绩道：「等来年夏季，殿下的箭术就能有所小成。」

李承乾揣着手坐在圆凳上，笑道：「孤的资质平庸，让大将军见笑了。」

李绩道：「太子殿下万万不可这麽说，其实绝大多数人的资质都是平庸的，尽管有天赋异禀的人，但这一类人就算是起初天赋异禀，过几年就荒废的也不在少数。」

李承乾放松着手臂，又道：「孤就是这绝大多数人中的一员，天资平庸。」

李绩又道：「殿下的天分是很多人都没有。」

「孤的天分？」

李绩道：「殿下与许多人相比，更有意志力。」

大将军不会夸人，说的都是实话。

要换作许敬宗，现在早就说得天花乱坠了。

大将军实话实说，也有好处，至少心里踏实一些，身边总是需要这麽一个说实话的人。

李承乾道：「大将军也是一个很好的老师。」

李绩连忙作揖道：「臣当不起太子殿下的一句老师。」

说话间，天色也开始亮堂了，等房相来的时候，东宫也做好了早饭。

爷爷一般要睡到辰时才醒，这个时候他老人家还在睡着。

「老师。」李承乾作揖行礼。

「今日中书省还有许多事，就想着先一步来东宫。」

李绩也起身行礼道：「见过房相。」

宁儿端来三碗汤饼，三人坐下来吃着。

又听着李绩讲述，原来太子为了兼顾练习箭术还不耽误政事，寅时就起来练箭。

李承乾道：「早点也好，往后也不会在早朝时分晨跑，被文武看见。」

房玄龄抚须笑着，「就算是看见了也不会有人指指点点。」

东宫的规矩是一天三餐，所以东宫的孩子们长得特别壮实，尤其是李治，他现在隐约已有了一些肌肉。

只不过他每每想要展示胳膊上的小肌肉时，就会被姐姐李丽质一脚踹开，而后丢给他一个臭显摆的眼神。

李绩在东宫用了早饭就要去军中值守。

李承乾跟着房相一路走向中书省，一边走着道：「老师，朝中休沐了中书省还有这麽多事吗？」

太子已习惯叫一声声的老师了。

房玄龄一脸的笑容，道：「朝中还有不少事需要有人看着的。」

李承乾颔首道：「去了中书省孤要注意一些什麽吗？」

房玄龄道：「不需要，老夫批阅奏章时候，殿下在一旁看着就好。」

李承乾揣着手点头。

等天完全敞亮时，俩人来到了中书省门前，在这里来来往往的官吏不少，还有几个是朝中的熟面孔。

只不过刚到了门口，就撞见了也同时刚刚到了这里的舅舅。

李承乾笑道：「舅舅来得挺早。」

长孙无忌先是颔首看向房玄龄，又看了一眼太子，这外甥笑得人畜无害，要多阳光就有多阳光。

由赵国公与房相带着太子走入中书省，众人纷纷行礼。

这处官邸很大，相比鸿胪寺大了三倍有馀，皇城内三省六部皆是空荡荡的，只有这里依旧忙碌。

见房相在上座坐下，舅舅也坐下。

看到一旁有个空位，李承乾便坐下来。

只不过刚坐下不久，中书省又来了一个两鬓微霜的官吏，此人走上前道：「殿下，这是老夫的位置。」

「嗷……」李承乾回神，连忙起身。

魏徵道：「殿下要坐这里也可，老夫正好还有别的事。」

尽管这位侍中这麽说了，李承乾还是让开位置，心说也不知道坐哪里，便与舅舅挤在一起，也算是在房相身侧。

长孙无忌皱眉看看一旁的房玄龄，又看向坐在中间的太子，手里拿着一卷卷宗看着，也不打算讲话，心中越发烦闷了。

如今的大唐，也就是现在的朝堂上，由房玄龄任尚书左仆射为真正意义宰执，中书令长孙无忌兼吏部尚书，魏徵任侍中兼领御史台。

这便是朝中三位最重要人物。

中枢大致上就在这三位的主持下运行。

见房相递来一份奏章，李承乾打开看着，这是对吐谷浑安排的问题，其上有不少人的批注。

李承乾低声道：「房相，这件事到现在还没有安排下来吗？」

房玄龄提着笔还在书写着，道：「没让殿下看，一旁的交给赵国公。」

想到接待诸国使者的事就是舅舅在安排，李承乾后知后觉将奏章递给了舅舅。

长孙无忌只好打断当前的工作，拿过奏章看了起来。

李承乾坐在舅舅与房相中间，揣着手有些不知道该去做什麽，乾脆就这麽目视前方。

眼前郑公魏徵带着马周正在与褚遂良争论着，两人就科举糊名一事，正在反覆论证。

如果说郑公一方是赞成糊名的正方，那麽褚遂良一行人便是反方辩论选手。

双方争执从君子之道，讲到了儒家经典，试图开始从道德层面来辩解。

渐渐地，双方背后的人越来越多，你说你的，我说我的。

李承乾看得津津有味，古人辩论端是精彩的，尤其是这些饱读之士，引经据典，甚至拿出了汉高祖，或者文景之治的种种国策来辩论。

见舅舅又将奏章递了过来，李承乾伸手接过看了起来。

「给房相！」长孙无忌道。

「原来这也不是给孤的。」李承乾又交给一旁的房相。

「老师？」

听到一声亲切的老师，原本长孙无忌正在书写的笔触明显一顿。

房玄龄提笔道：「殿下有何吩咐？」

李承乾咳了咳嗓子道：「其实孤看了奏章上的内容，在吐谷浑建设都护府挺好的，沿用汉时治理西域的方略。」

见房玄龄还有些犹豫。

长孙无忌道：「殿下所言不错，老夫也是认可建设都护府的方略，因吐谷浑新可汗慕容顺不愿回去，想要将吐谷浑交给大唐，按照大唐的治理，应该建设都护府。」

李承乾点头又看向房相，又道：「孤有个建议。」

房玄龄道：「且说。」

「派出文官随都护府的将领一同前去，教化吐谷浑人，让他们说关中话，唱关中的歌谣。」

房玄龄又道：「教化一策需要长时间教导，少则三五年，多则六七年才会有成效。」

长孙无忌道：「殿下至今还在认为教化方略很重要。」

李承乾坐在两人中间，又道：「如果教化上不统一，他们早晚还会作乱，如果身份上能够获得认同，那麽他们也是唐人，他们亦是天可汗的子民。」

言至此处，房玄龄与长孙无忌都沉默了，俩人都不讲话了。

惹得李承乾挠了挠头，也不知是哪里说错了，大概是莽撞了？还是太超前了？

乾脆自己也保持沉默。

有太监送来了奏疏道：「房相，这是陛下让老奴送来的。」

房玄龄点头接过旨意，示意这个太监可以离开了。

李承乾侧目也看着，所言的无非是九成宫又被水淹了，陛下如果来年要去九成宫避暑的话，要修缮宫殿。

历史上九成宫被淹次数很多，本来九成宫又叫仁寿宫，本来是给隋朝皇帝避暑的，隋文帝甚至最后都死在九成宫。

现在要修缮九成宫，多半又要花不少钱，而且就算是修缮了，父皇要去九成宫避暑，更是耗费钱粮无度

就在今年父皇去骊山秋猎，花费何止三万贯，这还没算粮草的。

房玄龄又将交给一个文官，叮嘱道：「让工部安排人看看，是否能够抽调人手。」

李承乾还坐在原地，看到房相直了直后背，看了看四下，从一旁拿起一张胡凳，再往胡凳上放了几卷看似无用的卷宗，一根布固定住。

一旁的小吏看了眼，太子殿下端坐在角落，也不知道在做什麽，也不敢多问。

做好这些，李承乾将垫了卷宗的胡凳放在房相的后背与椅子中间，道：「老师，这样会舒服一些吗？」

房玄龄往后靠了靠，感受后背有东西垫着，点头道：「舒服多了。」

长孙无忌也敲了敲后腰，当即有眼尖的文吏学着太子殿下，有样学样。

有了别人所做的靠垫，长孙无忌的脸色依旧冷峻，他整理好一堆卷宗放在一旁的小桌上，「这些奏章都是关于吐谷浑的，殿下可以翻阅看看。」

原来刚说起吐谷浑的问题，舅舅早就在整理相关的卷宗。

李承乾换了一旁的座位，这个座位离舅舅近了一些，离房相远了一些。

打开一幅地图，一眼便能看到吐谷浑的地理位置，处于高昌的东面，祁连山的西面，都城伏俟城在青海边上。

这是一片很好的草场，也是上好的养马场。

起初吐谷浑只不过是个小部落，而且当时正处于南北两朝的混乱时期，吐谷浑王一度受到北魏朝的册封，再之后又与前隋和亲，有一段时间吐谷浑与中原还是有友好时期。

只不过后来伏允的哥哥死了，伏允就即位，不仅如此，还依旧与他兄长所娶的公主为妻。

对于教化之策，大唐还是很保守的。

其实中原的文化很强大，如此强大的文化留着不用实在是太可惜。

大唐自然是爱好和平的，除非你实在是太碍眼了。

譬如现在的吐谷浑王就是个很好的合作夥伴，他愿意将吐谷浑的领土交给大唐来治理。

既然是受人所托，就要尽心尽力。

李承乾书写着，大唐与吐谷浑人深化友谊发展，保留吐谷浑原本习俗在此基础上记录在册编撰成史，杜绝原有的不良习俗，并且为了大唐天可汗光辉下与吐谷浑子民的共同愿景，加强沟通与合作。

往下伸展，还有许多方面可以讲，李承乾列了几条要点，开始书写起来。

其实只要建设了都护府，那麽吐谷浑就是大唐的地盘了。

一开始说出这个方法时，房相与舅舅保留意见，保持沉默也是对的。

人家吐谷浑新可汗还活着，大唐就要蛮横地将吐谷浑归入大唐版图，那父皇，大唐的天可汗不就是强盗了吗？

所以要扩大大唐的版图，重点还是大唐需要做好底层的建设。

首先要让所有的吐谷浑子民都说关中话，并且让他们心中只有天可汗，没有吐谷浑可汗，形成一种新势力。

这股新势力不断吞并旧势力之后，不用其他人开口，更不用慕容顺点头，归顺大唐的子民就会心甘情愿，并且甘之如饴地投奔大唐。

要根本上消灭一个统治势力，有时候需要从敌人的内部瓦解。

所以呀，大唐的四方馆，应该再多招收一些学子，比如说西域人，再多来些吐蕃来大唐读书，教导他们如何忠心大唐。

一直过了晌午，李承乾还在奋笔疾书，抬头看得时候，中书省的人都走得差不多了。

舅舅与房相也不知道什麽时候离开了。

李承乾搁下笔放松着肩膀，将写好的方略折起来，打算拿去东宫再完善一番。

「敢问房相什麽时候回来。」

「房相已经回去了，明日一早会再来。」

听到耳边的对话，李承乾见到对方手里的奏章便是父皇要修缮九成宫的那一份。

「敢问当面是，阎大匠？」

工部尚书阎立本作揖道：「臣阎立本，见过太子殿下。」

李承乾看着他手中的奏章，又道：「这份奏章就先给孤吧。」

「可……这是……」

「无妨。」李承乾又道：「房相孤的老师，可以代为转交。」

「那就有劳殿下了。」阎立本双手递上。

李承乾接过奏章拿在手里，问道：「中书省还缺少椅子，敢问工部可有富馀？」

「回殿下，工部已加紧在做。」

李承乾点头道：「有劳了。」

阎立本低着头行礼道：「臣应该的。」

李承乾点着头，拿着一份九成宫的修缮奏章，还有一份治理吐谷浑的方略，快步离开中书省。

走远之后，见四下无人，李承乾便在承天门下打开了工部的奏疏，按照房玄龄的意思，工部列举的修缮九成宫工匠人数，以及各种所需民壮劳力，还有木材石料。

这一看还真是不得了，竟然需要六万贯之巨，可眼下的朝政开支窘迫，只能说没钱呀。

再者说母后的身体需要静养，一路去九成宫又要劳师动众的。

今天先更两章，作者早睡一晚，明天接着加更





第76章 就孤最平庸


重新收起这份奏章，李承乾见到承天门前正在张贴着布告。

李道彦站在门前道：「殿下，立冬了。」

李承乾叹息一声，点头道：「有劳你们还在这里值守了。」

闻言，守卫在这里的侍卫们，纷纷行礼。

「道彦兄，今天可有打算早点回家。」

李道彦抱拳道：「臣入夜之后就有轮值的将领前来接替。」

李承乾拍了拍这个堂兄的肩膀，又道：「将士们辛苦了。」

一众侍卫姿态放得更低了，当初守备长安时，太子便会亲自查看各处城防。

如果说这位太子是别人，或许会指指点点。

可眼前的太子殿下在守备长安时从来不会指点。

反而这位太子总是会抱有一种敬佩的目光看着诸多将士们，只是这种目光，就能令众多将士们提振精神。

这种被尊重的感觉，令将士们心中更加敬重太子。

为国征战，戍守一方的将士自然是值得尊敬的，李承乾并不知道这些将士们心中的感受，或许从本能上来说，一个不尊重老兵与将士的朝代，那麽这个朝代也不会多麽强大。

就算不从太子的身份来说，这些动作，目光或者是言语，都是从本能上表达出来的，没有任何的表演成分。

等太子殿下走入承天门，一直去了东宫，一旁有侍卫道：「你们知道吗？太子殿下有理想。」

有人问道：「理想是什麽?」

「某家跟着江夏郡王征讨吐谷浑回来之后，得了军功才换了值守承天门的位置，大将军说太子殿下想要去沙漠种稻子。」

「稻子？」一旁又有人狐疑道：「太子殿下去沙漠做什麽？」

「谁知道的，说不定太子殿下想要去横扫西域。」

承天门前的几人小声议论。

李道彦咳了咳嗓子，几人当场噤声不再言语了。

走回东宫，弟弟妹妹正在午睡，李承乾将工部要修缮九成宫的奏章丢在一旁，也不想去看这份奏章。

其实从个人情感上来说，李唐家这一亩三分地，能有现在的盈馀已经很不错了。

真要是一切按照朝堂的规矩来，修缮九成宫奏章再到中书省多半就会被房相批覆，一切流程就这麽走下去了。

皇权的力量在这个世道是强大的，皇帝的一句话就可以徵发庞大的劳动力，数万兵马说动就动。

真要说这种权力的强大，不令人心生向往？

再换个说法，将来要面对几亿上千万的人口，发展社稷，建设大唐，哪一笔开支不得小心翼翼？

所以从思想根本上来说，心怀天下还是很重要的。

万千庶民才是历史与社会构成的主体，是绝对不能忘记的经验总结。

大唐真的不富裕，千里迢迢去九成宫避暑，也不算上上之选，成本实在是太高了。

现在生活稍微好一点了，也不再像前两年这麽拮据了，省吃俭用生活的良好品德就不能保持了吗？

父皇手里有点闲钱就开始大手大脚，这种行为绝对是不好的。

李承乾铺开纸张，继续写着关于吐谷浑治理的具体方略，入夜时分，李丽质见皇兄还在专注书写，便不让弟弟妹妹去打搅。

宁儿端着饭碗走入寝殿内，看到太子殿下正专心书写着什麽，只是将一碗梅乾菜闷肉与一碗腌萝卜放在一旁。

而后默不作声地点亮油灯与烛台，放在殿下的身侧。

天色不知不觉入夜了，李承乾写完这份方略的时候，只有眼前的烛火下还算明亮。

看着眼前已放凉的饭食，应付着晚饭。

宁儿见状道：「殿下，奴婢去将饭菜热一热。」

「不用了，还不是很凉。」

李承乾吃着饭菜，看着殿外的黑夜，道：「去年立冬的时节，还在下雪吧？」

宁儿点头道：「是的。」

夜风吹来，吹得桌上的纸张掀了起来。

翌日，李恪也早早来到了东宫，见皇兄正在练着箭术，他站在一旁看着。

这个弟弟来东宫还有些拘谨，可能是很少来东宫，他站在一旁双手有些不安分，时而双手背负，时而双腿并拢，垂手而立。

李承乾按照大将军的话语，放出一箭。

箭矢比以往更稳当了，速度也更快了，能够听到很明显的呼啸声。

「你来试试？」

听到话语，李恪接过皇兄递来的长弓，拿起一旁的箭矢，朝着靶子上放出一箭。

箭矢没有精准落在靶心，而是与自己的相比偏了不少。

李承乾蹙眉看着靶子，沉默不语。

李恪连忙道：「其实弟弟不善箭术。」

「唉。」李承乾有些懊悔让这个弟弟表现，他的表现不尽如人意，不知道还以为在让这孤。

他们将孤当成什麽人了？

李承乾叹道：「崇文殿有两卷纸，伱先拿去中书省，就算是东宫所赠的，孤晚点就去房相那边。」

皇兄让练箭术，李恪拘谨或者不知所措，可给皇兄带带东西，打打下手，这种简单的事情对李恪来说易如反掌，也特别地拿手。

李绩低声道：「在军中，吴王的箭术其实很好，比之军中绝大多数同龄人都要好，就连陛下也有赞誉。」

李承乾颔首道：「是吗？」

李绩点着头，「可能是许久不练有些生疏了。」

「那他平时除了练箭，都在练什麽？」

「战阵，行军，骑马，奔袭，刀法。」

李承乾冷哼道：「科目还挺多。」

父皇的儿子一个个都这麽出类拔萃的吗？

且不说李恪了，还有一个李泰。

李承乾道：「父皇的儿子，孤的兄弟几个，或许就数孤最平庸了。」

李绩道：「末将以为殿下才是最不平庸的。」

「大将军说笑了。」

「末将没有说笑。」

李承乾道：「这个弟弟不善沟通，让他试一试，他还故意让着孤。」

李绩点头，收拾着靶子上的箭矢。

眼看时辰也差不多了，今天还要去中书省参与政事。

「皇兄，这是今天的课程。」

接过妹妹递来的纸张，李承乾端详着，道：「就没有体育课吗？」

「前两天刚长跑过，弟弟妹妹都不想跑步。」

「她们从国子监回来之后，下午增设一个体育课，就算是踢毽子跳绳都好。」

李丽质又接过纸张点头道：「妹妹知道了。」

李绩收拾完箭矢便快步离开了。

李承乾看了眼还在睡着的皇爷爷，还能听到如雷的鼾声。

伺候爷爷的太监道：「来崇文殿的这些天都睡得很踏实。」

李承乾道：「爷爷以前睡得不好吗？」

太监回道：「已很久没有听到这般鼾声。」

「嗯，照顾好爷爷，孤先去中书省了。」

李恪扛着两大卷纸张刚到中书省门口。

清晨时分，这里的人并不多。

见到来人，岑文本放下手中的扫帚，上前道：「吴王殿下，这些纸张作何用？」

李恪将肩上的两大卷纸张放下，层层迭在一起的厚厚两卷纸，放在地上发出重重的闷响。

中书省也没有纸，平日里都会有纸张送来，可那也是少数。

还是第一次见到这麽多的纸，能让中书省在不节省纸张的方式下，用三两月的。

李恪解释道：「这些纸张是皇兄的，早晨去了一趟东宫，皇兄便让带来。」

岑文本点头道：「原来是太子殿下。」

李恪又道：「这些纸张放在何处？」

岑文本看了看四下，又道：「就放在这里吧。」

「嗯。」李恪重重点头，快步离开了。

「吴王殿下慢走。」

言罢，岑文本解开绑在这卷纸张的绳子，一大卷纸摊开，仔细看着纸张，这种纸很厚，比宣纸更好，比宣纸更粗糙一些。

不多时，褚遂良也来了，他见到两卷一人才能环抱而起的纸道：「这是哪儿来的？」

岑文本裁剪出一些，用来今天书写奏章，一边解释着，道：「是东宫送来的，吴王殿下帮忙带来的。」

褚遂良打量着纸张的薄厚，点头道：「虽比不上宣纸，但用来书写倒也不错。」

等房相与赵国公到的时候，中书省这才忙碌起来。

李承乾带着昨日的方略，脚步匆匆而来，道：「老师，这是孤写的方略。」

一旁的长孙无忌咳了咳嗓子。

房玄龄低声道：「这件事是赵国公在主持。」

李承乾点头，又将奏章交给舅舅。

先是看了看奏章上的内容，洋洋洒洒写了不少，甚至还有战争未开，外交先行的说法。

良久，长孙无忌道：「过些天高昌与漠北薛延陀的使者也该到了。」

李承乾点着头，乖巧地坐在一旁，要多懂事就有多懂事，绝不打扰老师与舅舅处理公事。

长孙无忌又道：「漠北与突厥本就有不少矛盾，等他们这些使者都到了，算上突厥使者一起见一见。」

李承乾低声问道：「舅舅是想要先试试他们的口风。」

长孙无忌摇头道：「先让他们知道大唐的规矩，再作试探。」

「漠北与突厥的恩怨很深吗？」

「嗯，从四年前就开始了。」长孙无忌依旧看着太子的文章，点着头低声说着。

房玄龄忽然道：「老夫昨天让人送去工部的奏章，怎麽还没送来回复？」

「回房相，昨天就送去了。」那小吏连忙又道：「下官这就再去问问。」

李承乾端坐着，权当没有听见。

这位小吏脚步匆匆走出中书省，路过没人的兵部，与同样没人的吏部，大多数人都在休沐中，皇城内的不少地方都没人。

一直来到工部，工部的门虚掩着。

推门而入只有三两个文吏坐在这里，正在闲聊。

「敢问，阎大匠可在？」

「去面见陛下了，多半过了午时才会回来。」

那小吏得到消息，面色凝重，又快步离开。

甘露殿内，阎立本正在向陛下禀报着关于修缮九成宫的准备工作。

李世民听着阎立本的禀报，蹙眉道：「如此说来，眼下不派人去修建，便赶不上来年夏天避暑了？」

阎立本回道：「陛下，如今朝中给批覆，再派人去九成宫，多半也要来年春季动工，若还要避开农忙时节，赶在入夏之前，也很紧张。」

李世民沉声道：「中书省还没给批覆吗？」

阎立本三缄其口，本想说交给太子殿下，太子也会交给房相，可到如今一直没有被批覆，心中懊悔昨天就应该径直交给房相，也不用现在出这种波折。

端是烦死个人，阎立本心中暗暗抱怨，本来工部就够忙的。

那麽现在中书省迟迟没有给回复，究竟是中书省房相的问题，还是太子殿下的问题，又或者是中书省的问题？

怎麽陛下要修个九成宫，到现在还没有给消息。

心中盘算，再次暗骂，端是烦死个人。

说是太子的缘故，那能说吗？

说房相不对？人家是房相，陛下最信任的人。

还能说谁？

阎立本纠结半晌没有讲话，本就是一个容易纠结的人，现在六神无主的。

李世民道：「怎麽？房相不答应。」

阎立本道：「应该是……」

「你们工部呀，尽可能将人手与用料省一些，朝中用度紧张，也不要为难中书省。」

「臣明白。」阎立本作揖行礼道：「是臣疏忽了，臣这回去与房相商议。」

得到陛下的点头，阎立本正要离开。

忽又听到陛下的声音。

「罢了，马上就要到用饭的时辰了，你且留下。」李世民又对一旁的太监道：「把青雀与恪儿，还有承乾，房相，赵国公一起请来。」

阎立本的脚步僵在原地，进退两难但凡事情出了波折就会很烦人，尤其是就不该交给太子殿下，可又不能怪太子殿下，还能怪谁，只能怪自己？

心中又觉得很烦，想辞官……

李承乾正在与房相，舅舅商议着吐谷浑的改造计划，从基层孩子开始抓起，派几个读书人去给吐谷浑教书。

有太监脚步匆匆而来，道：「房相，赵国公，太子殿下！」

这太监先是恭敬行礼，再道：「陛下请三位去甘露殿用饭。」

李承乾皱眉道：「孤正在与房相……」

长孙无忌深吸一口气，生怕这个外甥说出陛下的不是，连忙行礼道：「臣领旨。」





第77章 立冬宴席


这位传旨的太监又向太子笑了笑，便快步离开了。

李承乾揣着手道：「其实孤也不是很饿。」

房玄龄起身道：「既然是陛下的意思，就走一趟吧。」

长孙无忌整了整衣襟道：「本就是立冬时节，陛下摆了宴席也不能不去。」

舅舅故意将不能不去四个字咬得很重。

李承乾听得清楚，与舅舅还有老师走出中书省，一边继续说着对吐谷浑的大计，要从孩子抓起，以支教的名义向吐谷浑提供教导，首先可以从大部落的孩子抓起。

作为太子的老师，房玄龄在这个方略上加以优化了一番，尤其是成本与时效上作出调整。

刚走入承天门就遇到李泰与李恪。

「皇兄。」李泰先行礼，又道：「见过房相，见过赵国公。」

李恪也是行礼，「父皇请我等去甘露殿用饭。」

李承乾走在最前头道：「是呀，也叫上孤了。」

一行人，太子走在最前头，身侧是李泰与李恪，另一侧是房相与舅舅。

当陛下的三个儿子，三兄弟走在一起时，可以见到这三兄弟眉眼到额头，十分相似。

光看外貌，太子殿下消瘦一些，魏王殿下还是一样胖，至于吴王李恪黑壮不少。

三兄弟体型有不小的差距，五官上看起来，一眼就能看出来三人是兄弟。

李承乾低着头走入甘露殿，见到阎立本拘谨站在一旁。

一张张矮桌上，已经放好了酒肉。

李世民坐在上桌，手拿着一个酒樽道：「这立冬时节，朕想着请你们用宴，都入座吧。」

随后李泰与李恪也行礼道；「愿父皇立冬安康。」

李世民笑着点头，饶有兴致地看着太子，承乾现在越来越有大哥的作派了。

房玄龄与长孙无忌也是行礼，等太子殿下与魏王，吴王都坐下之后，两人也坐在一侧。

一直站在殿内的阎立本等众人都坐了，他这才找到了一个较为角落的位置坐下来。

李世民颔首道：「近来承乾参与朝政如何了？」

房玄龄回道：「陛下，太子殿下善于学习，对朝中诸多事都有独到见解。」

其实监理朝政期间便掌握得七七八八了，大唐的三省六部的主要决策权都在中书省手里，其实只要明白章程，有时候奏章庞杂了一些，勉强能应付。

倒也不是大话，其实只要再将各部的职责领域细分一下，还能更省事省心不少。

长孙无忌道：「如今殿下与臣一起主持各国使者，今年对漠北，对西域的诸多事，都可以定下章程。」

李世民点头，又问道：「青雀，你的文学馆如何了？」

李泰行礼道：「父皇，括地志已重新定制了纲要，五十名编撰，六十名学士，正在整理。」

李世民道：「恪儿近来如何？」

「儿臣去看望过母后，在军中一直跟在李大亮将军左右。」

又看了看坐在一侧，距离最近的太子，李世民挥袖道：「酒肉简单，诸位用饭吧。」

「谢陛下。」

面前放着一大块羊肉，眼前还有一碗梅乾菜，两张饼，一壶酒。

这便是父皇招待的立冬宴，还算是朴素，也没有什麽山珍海味，应该说一直以来唐人的饭食都是这麽朴素的。

可能父皇在骊山围猎的那段时间吃得较为丰盛一些。

听稚奴与东阳她们说过，吃肉吃到想要吐。

「来年科举，还要房相与辅机多多费心。」李世民举起酒樽一饮而尽。

房相与长孙无忌也举起酒碗，一饮而尽。

殿内几人酒水下肚，唯有太子殿下依旧滴酒未沾，这才想起来，太子在东宫鲜有喝酒。

在东宫的起居记录中，太子殿下唯一一次喝酒，还是想要尝一尝西域的葡萄酿，只不过尝过一次之后，那壶葡萄酿便一直留在东宫，与那吐蕃大相送来的青稞酒一起，束之高阁。

至此，这是东宫起居注中，太子殿下唯一一次喝酒的记录。

李承乾又撕下一小片羊肉在嘴里嚼着，父皇说的参与朝政也不知可以参与到什麽地步，至少到现在为止，除了和李绩熟络，其馀将领一概不熟，更不要说兵权了。

李世民道：「朕也时常考虑朝中用度，听闻今年九成宫被淹，这座离宫屡屡被淹，经当年父皇修缮，更不想就此荒废了。」

说起九成宫，阎立本的神色紧张。

「不知房相觉得如何？」

房玄龄回道：「陛下，臣看了修缮的奏章，便让工部拿回去制定章程。」

阎立本道：「臣已拟定了章程，递交了中书省，不知房相……」

房玄龄蹙眉道：「嗯？老夫没看到回禀。」

「这……」阎立本欲言又止，果然如此又出了波折，心说做个工部尚书甚是烦恼，又要看陛下的颜色，又要看朝中的脸色。

两头为难，两头难做人。

阎立本作揖道：「臣交给太子殿下。」

言至此处，众人的目光齐刷刷落在了这个东宫太子身上。

李世民目光打量着。

这位太子正闭着眼，揣着手端坐着，低声道：「阎大匠的确将奏章交给了孤。」

阎立本，如蒙大赦，要是这个时候太子殿下都不认帐，他只能在这殿中一头撞死，以谢天下？

李承乾缓缓开口道：「非是儿臣不交给老师，是因父皇有旨意命儿臣参与朝政，监理钱粮调度。」

李世民点头，这个旨意确实是亲口说出去的。

「近来儿臣看了各部的用度，以及来年朝中各项开支，迎接使者，主持来年大朝会，还有来年科举，并且边关修缮，种种耗费加在一起，还要修缮九成宫，儿臣……」

几番欲言又止，李承乾依旧揣着手，闭着眼道：「父皇，没钱了。」

众人的目光留在太子身上还没离开。

就连长孙无忌的神情，一时间说不出该笑还是该哭。

房玄龄也是闭上了眼，一脸装作没听到的样子。

李世民沉声道：「朕记得当初青海一战大胜，得来了许多……」

「父皇。」李承乾打断道：「那些钱还要用在来年的科举筹备，而且儿臣还想与老师，舅舅一起主张朝堂开源节流，目前来说暂时拿不出修缮九成宫的钱。」

「咕咚……」

阎立本用力咽下一口唾沫。

李承乾睁开眼，忽然道：「青雀？」

李泰有些恍惚，又道：「皇兄，怎麽了？」

李承乾小声道：「你那里还有富馀的钱吗？父皇要修九成宫，伱支应一些？」

李恪一口酒水刚入口还没咽下去，被皇兄的一番话哽在当场。

这顿饭怕是吃不下去了，一旁的太监已做好了随时承受陛下怒火的准备。

见对方不说话，李承乾又唤道：「青雀？」

「啊……」李泰不可思议地看着皇兄，又看向父皇道：「儿……儿臣。」

李承乾气馁道：「要是青雀这边也困难的话，孤再想想其他办法。」

酒碗还拿在手里端着，迟迟不敢放下，李泰低声道：「皇兄，父皇修建九成宫要多少银钱？」

「孤盘算了一下，不多吧，还差个三万贯？」

李泰：「啊……」

李世民扶着额头没有开口。

李承乾又道：「父皇啊，朝中再想办法，挤一挤用度，看看是否能够将这些银钱挤出来，恐怕耽误一些时日。」

长孙无忌连忙道：「陛下，修建九成宫是因为这是武德一朝留下来的旧业，自然不能荒废，待朝中筹谋用度之后，再向陛下禀报。」

李世民颔首道：「为朕分忧，有劳你们了。」

陛下说这话的时候，目光还有意无意地看向一旁的太子殿下。

这点细微变化，全被一旁的太监看在眼里。

眼看这顿饭是吃不下了，等陛下说完这话，殿内是沉默的。

接下来这顿饭吃得很沉默。

直到这位太子殿下站起身，道：「父皇，立冬时节早些休息，朝中还有诸多要事。」

李世民灌了一口酒水，缓缓点头。

几人走到甘露殿外，纷纷松了一口气。

呼吸一口冷空气，安抚着刚刚惊吓的心。

长孙无忌想要擦去额头的汗水，明明感觉自己的额头已有汗水了，可不论怎麽擦，都擦不到汗。

倒是眼前的太子，走得气定神闲，丝毫不觉得刚刚话有多麽地让陛下，下不来台。

所以呀，给这个太子当舅舅，真是太难了。

说来说去，还是李孝恭高明，他不过一个宗正寺卿，平时闲着无事，就去东宫用饭，看望老爷子，也不用被这些琐事烦恼。

见太子忽然停下了脚步，也不知道为何，皇兄的脚步一停，李泰心中便莫名会停顿一下。

李承乾道：「老师，舅舅，眼下用了饭，我们出去走走如何？」

长孙无忌自然是不好拒绝。

房玄龄显得镇定许多，他点头道：「也好，出去散散心。」

李泰与李恪各自还有事，就先不跟着一起去。

走在出宫的路上，太子出行自然还是李绩大将军护送，还特意准备了一驾大马车。

如此一来，可以与舅舅，房相，坐在一起。

李承乾道：「大将军，去泾阳一趟。」

马车外传来了李绩的话语。

护送队伍准备好，这驾马车开始晃晃悠悠行进，从玄武门边上的芳林门而出。

过了一座木桥，便到了沿着渭水上游一路前往泾阳。

马车内，李承乾低声道：「一直以来父皇都是提倡节俭，作为儿臣来说节俭之风不可废。」

房玄龄点头道：「殿下说得在理。」

「孤也清楚，父皇修建九成宫不仅仅是因今年夏季想要避暑，而是因九成宫是皇爷爷从一片废墟中修缮出来的，等到往后朝中用度富馀了，不用父皇说，做儿臣的一定会帮忙修缮。」

事已至此，话都在甘露殿说出来了，今年陛下去九成宫避暑的事多半是来不及了。

李承乾又道：「经今年父皇骊山秋猎，所耗费的钱粮用度已不少了，来年还有许多大事，孤不敢耽搁。」

房玄龄道：「殿下所言不错，奢靡之风不可涨。」

长孙无忌沉默坐在太子身侧，身体随着马车的颠簸摇晃，这些话他也可以说。

「殿下，泾阳就快到了。」

李承乾向马车外看了看，便到了泾阳修建坎儿井的地方，道：「就在这里吧。」

马车停下，李承乾先一步走下，看着眼前的冬日景色，官道边还有星星点点没有完全融化的积雪。

再往前走几步，便可以看到一个个蓄水的水窖已盖上了盖子，看来为来年的耕种都准备好了。

太子走在一片荒地上，时而停下脚步，观察地上的土壤。

长孙无忌与房玄龄一起走在后头，与太子保持一段距离。

「这里的变化挺大，房相觉得九成宫如何？」

听身侧的长孙无忌这麽说，房玄龄道：「老夫知道陛下要修缮九成宫之时，便想要反驳了，就算是老夫准许了，魏徵等人也会劝谏的，不用太子开口，此事也注定办不下去。」

「正如太子所言，今年各项用度紧张，若真要修缮九成宫，最快也要等到来年。」

长孙无忌道：「现在太子殿下对陛下直言不讳，此刻打消了念头，总比在朝堂上被魏徵他们劝谏得好。」

房玄龄看太子殿下正与几个小娃娃说着话，他跟着笑了起来，道：「与其老夫准许之后，让陛下抱有期待，不如让太子殿下直言。」

长孙无忌点头道，脚步继续慢慢跟着，望着李承乾的背影，低声道：「当初舅父与老夫说过，舅父说过太子殿下是个有勇气的孩子，他比老夫更有勇气。」

「就凭太子能够冒着会被陛下责骂，他作为儿臣还能这般向他的父皇劝谏，足可见这位储君还是值得你我教导的。」

「能够阿谀奉承者多，能够直言劝谏者少，难得！难得呐……」房玄龄十分认同这番话。

打心里，长孙无忌还有些心虚，因舅父看重东宫储君，要说没有私心是假的。

李承乾蹲在一群孩子们中间，一群孩子也蹲着，「你们看好了，再演示最后一次。」





第78章 解气？


孩子们聚精会神地看着眼前这位很乾净的大哥哥，几个沙袋在大哥哥手中翻来覆去，他们很快就领悟了沙袋的玩法。

李承乾将沙袋送给他们，道：「送你们了，去玩吧。」

一群孩子拿着小沙袋欢快地离开了。

李承乾指着远处一条还乾涸的沟渠，道：「这里就是孤让许敬宗他们开辟的一片旱田。」

这片荒地的土壤已被翻过土，等过了冬就能种下作物。

房玄龄顺着太子殿下所指的方向看去，不远处便见到了一口井。

李承乾道：「这便是坎儿井，用来灌溉这些旱田，本来前面有一片白地，白地种不出粮食，而挖出沟渠就算是从渭河将水引流来，灌溉的水经过了白地之后，水就成了苦水。」

「苦水不能用来浇地，这才想出了坎儿井的方法。」

房玄龄笑着道：「老夫在各县禀报的奏章上见到过。」

李承乾带着舅舅与房相一边走着，「孤想着让各县前来学习泾阳的治理经验，也不知道他们有没有来走动。」

长孙无忌道：「听闻陇西确实有几个县来询问过。」

「孤还想在泾阳种出葡萄，打算让许敬宗他们去和司农寺卿一起专研，找一些西域的葡萄藤，在这片旱地上种着，先试着看看成果如何，孤在东宫还留了种子。」

李承乾有些惆怅，揣着手继续道：「起初，孤想过种葡萄有什麽难的，起初觉得看了《齐民要术》就种地了，且不说孤以往没什麽经验，到现在还只能种一些菜。」

「人呀，总是要多学的，往后孤不会想着自己去种，让有经验的老农试着去培育。」

长孙无忌低声道：「真的能够在沙漠种出稻子吗？老夫觉得种麦子更合适一些。」

房玄龄低着头不语，现在这些话，听着像是殿下在袒露心声，一个年轻人的心声。

一个有理想的年轻人的心声，虽说在沙漠中种出稻子会被当作笑谈，可这又何尝不是一种野心。

人是需要野心的，因此房玄龄也不喜欢有些人口中的黄老之学，他们喜欢用黄老之学来谈修养。

李承乾向眼前的舅舅与房相作揖道：「其实今日在甘露殿内，全靠老师与舅舅在，孤才能劝谏父皇。」

房玄龄晒笑道：「殿下能够直言劝谏陛下，臣作为太子的老师颇为欣慰，太子殿下对黄老之学也有专研吗？」

李承乾摇头道：「孤没有任何的专研，到现在孤不过是个前贤典籍都看不懂的人，谈什麽黄老之学，老师说笑了。」

要是说下去就更复杂了，李承乾一想到那些道学，理学，心学等，后一千年历史中出来的种种学问，那些学问都会将人学成一个个奇怪的人。

然后就会陷入混沌之中，不知东南西北。

听房相说出黄老之学，作为一个房相的学生，李承乾首先说了自己并不懂这些。

以避免房相正在兴头来找孤「坐而论道」那会演变成一个十分折磨人的场面。

这并不是觉得房相的境界不够，而恰恰是因畏惧房相的境界，才会这麽说的。

一队人马从泾阳出发，带着五驾马车急匆匆离开了。

看到这一幕，李承乾总算是放心了。

这是泾阳的商队，他们会带着货物与慕容顺一起离开长安，将肥皂与肥皂渣卖给西域人或突厥人。

这是泾阳的第一次出口贸易，如何不让人热血沸腾呢？

将来，或许这个将来不用太久远，大唐这个强大的帝国，也会有繁荣的出口贸易。

此行出来的目的，便是要看看泾阳的商队是不是真的出去了。

李承乾沿着渭河走着，笑道：「舅舅？」

长孙无忌作揖道：「臣在。」

李承乾叹道：「你说我们中原屡屡西征，当真是为了西域人的那一口葡萄吗？」

「殿下，当然不是了，征服与征讨从来不是为了一口葡萄。」

李承乾笑着点头。

从当初监理朝政，守备长安开始，已经很久没有出来走一走了。

这一次太子殿下与房相，还有赵国公出来，看着冬日里的风景很是尽兴。

许敬宗与上官仪就远远地看着，他们也不敢靠近，叨扰太子。

李绩命人在河滩边抓了几条鱼，几人可以烤鱼吃。

护卫队伍出来有自带的乾粮，这些护卫便三三两两坐在一起吃着饼。

李承乾接过大将军递来的饢饼，放在火边炙烤着。

这阴沉沉的天也不见下雪，冷风还在不住吹着。

用烤鱼焦香的鱼肉配着囊饼吃，就很合适。

这次出来散心，一直到了傍晚时分才结束。

车驾回了长安城之后，长孙无忌与房玄龄这才回了家。

眼看天色就要入夜，长安城的朱雀大街依旧热闹。

今日，太子殿下出去散心，长孙无忌收获颇多。

太子说了许多心里话，这些话除了李绩，房玄龄，还有自己没有其他人知晓。

从朱雀大街一路走，长孙无忌来到自家府邸门口，本来应该在府内收拾的仆从，竟然有十来个等在外面，战战兢兢。

这一看就知道是出事了。

长孙无忌连忙问道：「怎麽了？」

仆从回道：「许国公来了，就在府中等着。」

长孙无忌忙一跺脚，快步走入自家府邸。

高士廉正站在院内，他背对着长孙无忌，手里拿着一个茶碗，正在往嘴里送着茶水。

舅父已很久没有来到访了，这一次能来做客，还把自家的仆从也全部赶了出去，心中多少有些忐忑。

小心上前道：「舅父。」

高士廉坐下来，放下了茶碗，道：「你家要这麽多做仆从做什麽？」

长孙无忌道：「舅爷若不喜欢，那就将他们都撤走。」

「不用了，老夫一句话让这十多个人都没了生计，这未免败了伱长孙家的作风。」

高士廉将脸凑近，抿着嘴，打量了一番，你有白发了。

伸手在他的头发中挑出一根，用力一拔便拔下了一根白发。

好久没见舅父如此关心，长孙无忌一时间感觉心头发酸。

自小就像个孤苦伶仃的孩子，所幸有舅父抚养。

只不过自舅父主持这大唐的朝政之后，对自己越发疏离，自那时候便没有再登门拜访。

再后来舅父离开了朝堂，而自己现在又身居高位，舅父也依旧没有再来看过自己。

多是自己去看望舅父。

高士廉捻着一根头发，努着嘴道：「你看看，白发竟这麽长，最近有烦心事？」

长孙无忌坐下来，回忆着甘露殿的情形，好像是渡了个劫，叹道：「心事不少。」

「是因他们父子。」

听舅父说他们父子，那大致就是指陛下与太子了。

高士廉又道：「还听说东宫太子劝谏当今陛下，让陛下节省开支，不要修缮九成宫？」

长孙无忌依旧闭着眼点头。

「看来传闻都是真的，起初老朽还不信，老夫来你这就是为了这件事，想来问问你。」

长孙无忌道：「已与陛下说通了，不是什麽大事，而且还有房相在场。」

「陛下让房玄龄当太子的老师，你心里一定很失落吧。」

舅父向来就是个怪脾气，长孙无忌忍了下来，回道：「除了房玄龄就是魏徵了。」

「东宫太子当真没事？」

「舅父！」长孙无忌的语气重了几分，又道：「难道东宫太子还能造反不成？」

高士廉抿嘴一笑，扶着桌子站起身，拿起一旁的拐杖，拄着走路，一边走一边讲着，「东宫送了一把摇椅给老朽，坐着很是舒服，不与你多说了，老朽告辞。」

看长孙无忌站起身，他摆手道：「不用送，不用送，将那些家仆都叫回来吧。」

舅父就这麽走了，长孙无忌觉得很困惑，有时候很难明白这位舅父的心思。

这一次来家中好像就是为了询问太子的事。

太子当然没事了。

而且这一次劝谏陛下，也是站在了公道与朝政一头。

就算是房玄龄也一定会为太子说话的。

况且支持太子，不妨碍他长孙无忌与房玄龄对陛下，对大唐的忠心，与一心为国的热心。

天色就要入夜，李世民走在太液池边。

没钱！这两个始终萦绕在一旁的太监的脑海中，哪怕现在有人喊一声，这个太监也会下意识回一句没钱。

今天这一幕实在是太吓人了。

在太液池边走了一圈，李世民这才走回了立政殿。

见陛下是带着笑容来的，长孙皇后道：「今天是遇到什麽事了，让陛下这般高兴？」

李世民脱下外衣与靴子，赤着脚走入殿中，「承乾这个孩子竟然会反驳朕了。」

「陛下向来主张节俭，总不能废了这好不容易维持的节俭之风。」

李世民喝着茶水道：「今日他敢反驳朕，以后他还会反驳玄龄与辅机他们的。」

长孙皇后收拾着陛下的外衣，低声道：「承乾与陛下不闯祸，妾身就放心了。」

李世民道：「以往那孩子绝对不会反驳朕，他是储君不能对什麽事都听之任之，也不能迁就。」

「依陛下这麽说，承乾今日的反驳是说对了？」

「哼！他好大的胆子。」

听陛下冷哼一声，长孙皇后耐心劝道：「正因我们家是皇帝家，所以事事都要三思而行，更不要说承乾今日的劝谏，就算是放眼朝堂，也都会来劝谏陛下的。」

听着妻子的讲述，李世民颔首点头。

「因此陛下还生了闷气，在太液池来来回回走了一下午，是不是想要派人将承乾抓回来，向您这个父皇认个错？」

长孙皇后坐在一旁，抚着自己的太阳穴忧心道：「知道这件事，臣妾也不是担心承乾，陛下一个人在太液池来来回回走了一个下午，臣妾每半个时辰让人去看看陛下，不知道的还以为陛下您要扔几个太监，丢进太液池里才会解气？」

李世民忽然被气笑了。

要说皇帝心里不痛快，那是肯定的，原本要去避暑的打算，被儿子一句话打了回来。

抛开是是非非不谈。

承乾行事有了自己的主张，也有他自己的判断，敢于如此劝谏，不被他人左右，不被他人迁就。

李世民道：「这一次就算了，往后这个孩子胆敢再得寸进尺，你看朕会不会放过他。」

言至此处，李世民气得又道：「他竟然还问青雀有没有富馀的钱？岂有此理。」

言罢，李世民拿起一棵柿子，凶狠地咬下一口，「朕就算是再困难，还能找孩子要钱不成。」

只要这个家好好的，长孙皇后觉得也就别无他求了。

陛下生没生气做妻子岂能不知？

陛下会在太液池边上徘徊一个下午，还一言不发。

分明就是气坏了，只不过现在还表现出豁达样子，说着无所谓的话语，心里多半还气着。

夜里的关中，终于下起了雪。

立政殿，有两个身影提着灯笼，脚步匆匆而来。

殿外的宫女行礼讲话，「公主殿下，晋王殿下。」

来人正是李丽质与李治。

两个孩子一人提着一个食盒，冻得小脸通红。

「皇兄亲手与我们包了饺子，说是给父皇与母后吃。」

「是吗？」李世民脸上终于飘过了一丝满意。

李丽质递上碗筷，一只饺子放入父皇的碗中。

饺子入口，李世民顿时蹙眉，道：「怎麽又是羊肉大葱馅的。」

李治捂着肚子笑了起来，道：「就知道父皇会这麽说。」

李世民瞪眼看着俩孩子，又往嘴里塞了两个，这回味道终于变了，是卷心菜与羊肉馅的。

李丽质道：「母后，皇爷爷与我们都吃过了，本来想着请父皇与母后在立冬时节也来东宫吃饺子。」

又看了看父皇的脸色，李丽质小声在母后耳边道：「就怕父皇不高兴来，又怕母后为难，就让女儿送来了。」

悄悄话的声音不大，可李世民听得清楚，只是装着没听到。

李丽质又道：「明日一早，过了立冬皇兄带着弟弟妹妹一起来看望父皇母后。」

李治道：「皇兄还说了，要与父皇，母后一起打牌。」





第79章 家宴


甘露殿内，李丽质抱着小兕子，试着让她吃两口饺子。

这位小公主别看她还只会学步，嘴里咿咿呀呀口齿不清，但一双小手很有力量，使劲要去抓姐姐手中的筷子。

李丽质道：「行了，你不能多吃。」

小兕子：「呀呀呀……」

看得一旁的长孙皇后扶着腰直笑，这个小妹妹还是伸手想要去抓姐姐的筷子，最后又挂在姐姐的脖子上不肯放手。

风雪还在殿外飘着，殿内从欢声笑语中宁静下来。

直到挂在脖子上不肯下来的小兕子睡着了，李丽质这才将她送到母后怀里。

「夜里冷，还要回东宫吗？」

李丽质重新点好灯笼中的蜡烛，又道：「女儿与弟弟明天再来看望父皇母后。」

李世民看向殿外的几个宫女，又道：「你们护送。」

宫女齐声回应。

长孙皇后安抚着刚刚睡下的小兕子，又溺爱地呼唤道：「明达？」

这是这位小公主的名讳，她叫李明达。

李世民喝着茶水，将窗户推开一点点，风便从这条缝中灌了进来，再推开一些，便能够看到雪夜中的两个灯笼，距离立政殿越来越远。

直到看不见那灯笼的亮光，李世民这才收回了目光，重新关上了窗户，低声道：「听闻，这些孩子每天都在听承乾讲课。」

长孙皇后回道：「也不全是承乾在教，她们还是要去国子监的，之后还要听丽质讲学，丽质的年龄稍长一些便带着孩子们讲学，丽质的诸多学识除了国子监，还有承乾传授。」

「说来也奇怪。」长孙皇后低声道：「东宫将一个月分成了四个七天，每前三天都要去国子监，而后两天在东宫，最后两天孩子们不用听课，由此七天一个往复。」

「七天？」李世民皱眉，心中一思量道：「一个月如何等分四个七天？」

长孙皇后笑道：「这就要说起魔方了。」

「魔方？」

长孙皇后神色不悦地看了看陛下。

李世民心中困惑，注意到一旁妻子的眼神，便有些惭愧道：「朕确实疏忽她们了，什麽都要问你。」

长孙皇后还是耐心道：「是因为魔方此物，李淳风道长得知东宫所造，承乾就与李淳风道长商议，将一个月分成几个七天，按照道门的天干地支来分，便有了现在的七天之说。」

「嗯。」李世民颔首道：「他什麽时候能请李淳风帮忙了？」

「魔方此物能够令道门更进一步。」

「呵呵……」李世民低声笑着道：「尽是一些取巧的手段罢了。」

长孙皇后叹息一声，这个做父皇什麽时候才能认同承乾的进步，或者是夸赞两句才好。

对此，作为母后，也只能帮扶着这个家，一边关注孩子们，还要帮着这个丈夫管着后宫这麽多事。

东宫，李承乾还在写着之后讲课要用的题纲。

李丽质走过来道：「皇兄，都与父皇约定好了。」

李承乾道：「让小福多准备一些米面，伱去帮帮她。」

想到小福向来一次不能同时做两件事的问题，李丽质忍着笑意道：「妹妹这就去，不然她们又要笑话小福了。」

「是啊，她们笑话小福，这个丫头多半又要吵架。」

「嗯，小福吵架的样子可凶了。」

言罢，李丽质脚步匆匆出了寝殿。

风雪一直下了一晚上，在这个时间概念没有多麽紧张的时代，有时不知道自己是几点睡的，也不知道自己是几点醒的。

睡醒时，天还没完全亮，便自觉醒来了。

生物钟已习惯了这个定式。

李承乾穿好衣裳，走出寝殿，弟弟妹妹还没睡醒，隐约还能看到天空中依旧有星星在闪烁。

走出东宫的时候，李绩大将军也刚刚来。

先绕着东宫跑几圈，李承乾问道：「大将军，军中有障碍跑这种方式的训练吗？」

李绩也跑动着，回道：「回殿下，军中所练刀阵居多，意在一刀克敌，所练的便是如此。」

按照大将军以往的经验来推断练兵方式，正是如此。

如何直观又有效地提高队伍的作战能力，按照情况而定。

仔细一想也能够确定，障碍跑不见得是必需。

从中原种种历史大战的经验中可以得出总结。

将领总是善于总结经验的。

比如说出征在外，塞外漠北，与游牧部落开战，很多时候打起来就是运动战。

这种运动战需要连夜地奔袭，包抄。

因此，反而是骑射的训练更为重要。

与往常一样，练完了箭术大将军便离开了。

李渊睡醒时，见承乾带着弟弟妹妹们正在搬着炉子与一些面食，道：「今天不去中书省了？」

「这些天都没什麽事，今天就先不去了。」李承乾将炉子放到推车上，又道：「本来孙儿去中书省就无事可做，整天枯坐也怪无聊的。」

李渊蹙眉道：「他们什麽都不让你做？」

「他们还能让孙儿做什麽？可能觉得孙儿能力不够吧。」

说出这番话也没什麽，毕竟能够说出吞并吐谷浑，在吐谷浑新可汗还活着的时候，蛮横将吐谷浑夺过来，让父皇让天可汗做一个强盗？

能说出这种话，就代表在老师与舅舅眼里，太子依旧是个手段不够成熟的孩子。

明面上是拿下了，反之从另一个角度来说，父皇成了强盗就是一个双输的局面，就算是单输也是不能接受的。

至于成熟的手段是什麽，让人心甘情愿向皇帝献上所有，并且还要感恩戴德，令所有人信服，让皇帝继续受人膜拜。

这才是成熟的手段。

也涉及一些较为隐晦的操纵。

李渊道：「你们去做什麽？」

「去立政殿，立冬刚过，皇爷爷也一起去吧，我们一家人好久没有一起用饭了。」

李渊点头，简单穿了一件较为体面些的衣裳，跟上了这位太子的脚步。

装好点好这些，李承乾带着弟弟们，推着一辆小车朝着立政殿而去。

早就有宫女等在殿外了，看到殿下们来了，她们便入殿禀报。

孩子们到了立政殿前，这里当即就热闹了起来。

李世民道：「父皇。」

李渊道：「嗯，近来可好？」

「儿臣近来都好。」

皇爷爷又摆出了一副威严的姿态，至少这姿态压住了父皇的气场。

弟弟妹妹还要包饺子，生火点炉子，便有宫女要去帮忙。

李丽质道：「让她们自己来，你们不要插手。」

几个宫女见状也只能收回手。

听着父皇与皇爷爷闲聊，弟弟妹妹也在包着饺子，准备着火锅。

火锅只是用陶锅替代，冻了一晚上的羊肉，现在切起来也更容易了，李慎与李治正在切着肉。

李承乾的目光落在一个小家伙身上。

这个小家伙正抓着自己的裤脚，站在门口好奇又有些胆怯地看着殿外的场景。

李承乾见状，将她抱起来。

这个小丫头也不怕生，好奇又明亮的眼睛盯着眼前这张脸，明亮的大眼睛似乎在确认哪里是眼睛，哪里是鼻子。

李承乾低声道：「你叫什麽名字。」

「兕子。」她张嘴说了一声。

「你应该叫孤什麽？」

「呀呀呀……」这丫头回了一句话，也不知道她在说什麽。

李承乾皱眉看着她，抱在怀中又道：「等你长大了，来不来东宫？」

「呀呀呀……」

小兕子还在这麽说着话。

长孙皇后低声道：「这孩子倒是会认人了，也就会这麽几句话。」

李承乾将小兕子放回殿内，让宫女照看她。

她迈着小短腿，又快步跑来，眼看就要摔倒了，又抓住了太子的裤脚，对这位小公主来说，好像又经历了一场大冒险。

她明亮的眼睛眨了眨，目光继续好奇地看着殿外。

东阳走来道：「父皇，母后可以用饭了。」

将立政殿的桌子拼在一起，一家人坐在一起，弟弟妹妹从高到矮依次坐好。

李承乾将一些羊肉放入陶锅中，道：「在东宫弟弟妹妹也是这麽坐的。」

李丽质正在检查着，确认一双双小手洗过之后，才给她们筷子。

李渊抚须道：「孩子们长得快，一眨眼一个个都这麽大了。」

长孙皇后点头道：「是呀，都长高了不少。」

李承乾夹起一些羊肉自顾自吃着，这顿饭没有酒水，唯有面条与火锅。

李渊吃着烫过的芹菜问道：「听闻承乾因九成宫的事劝谏你了？」

李世民点头，没有回应。

李承乾坐在母后身边，父皇坐在对面，爷爷坐在上座。

父皇与母后则在皇爷爷的两侧。

李承乾又夹起一片涮好的羊肉，吹凉一些喂给小兕子吃，她欢喜地往这个皇兄身边靠了靠。

李渊又道：「当年这九成宫是朕修缮的，你也不用放在心上，被淹了就被淹了，往后再修缮便是。」

李世民点头道：「父皇说的是。」

殿内用饭的时候很安静，这都是东宫的规矩，吃饭时不能说话，吃饭要专心。

因此殿内只有皇爷爷与父皇讲着话。

李渊道：「让承乾这麽早参与朝政也不好，现在他与朝臣走得近自然会按照朝臣的想法做事。」

李承乾吃着菜，手中的筷子明显一顿。

注意到父皇的目光探来，李承乾继续吃着没有吱声。

等小兕子到了皇爷爷怀中，李渊便抚须看着这个小孙女大笑着。

「她们学得如何了？」

听到身边的母后问话，李承乾回道：「丽质的数术天分很好，儿臣也不打算让她与道门的李淳风去学。」

李丽质回道：「皇兄是担心妹妹跟着李淳风道长学，以后成了一个道士了。」

长孙皇后点头，对儿子的这个决定很满意。

李承乾又道：「东阳对说文解字很有天赋，她已经可以写出一篇上好的文章了，至于其馀几个……」

「唉……」说到这里，李承乾叹息道：「一言难尽。」

兄弟姐妹也不是个个天赋异禀，做大哥的也只能让她们的起步比大唐的其他孩子高一些。

饭后，父皇，母后与皇爷爷，还有自己这个太子李承乾，坐在一起打牌。

弟弟妹妹都在立政殿自己的玩着，还有几个要去看望自己的母妃。

许久没有打牌了，好像是生疏了，父皇接连输了三局。

李承乾数着赢来的铜钱，心情很不错。

牌局继续，陛下的神色不太好，多半是想着朝中没钱修缮九成宫，现在打牌又输了，会更不高兴。

李渊与儿子，孙子打牌没有丝毫留手。

长孙皇后要照顾孩子们先离开了牌桌。

此刻桌上，就剩下了爷孙父子三人，正在厮杀着。

李承乾看着手中的牌喝下一口茶水，这种游戏父皇与爷爷上手得都很快，感受着压力，小心翼翼打出两张牌。

「哈哈哈！」李渊爽朗一笑，便打光了手中的牌。

李世民索然一叹，输得又恼又没办法。

有宫女小步而来，道：「陛下，魏王殿下来了，说是过了立冬来见陛下与皇后。」

李世民只是点了点头，目光还看着牌。

三人战得正酣，即便是爷孙父子三辈人，在牌桌上也都是拿出了真本事。

李泰站在边上，向皇爷爷，父皇，与皇兄告了一声好，而后在边上站了一会儿。

见没人搭理自己，他也只好识趣离开。

有宫女不停地续茶，三人依旧在战斗，牌桌上的胜负来来回回。

一直到了傍晚时分，立政殿都已准备好晚膳了，三人还在对峙着，拿着手中的牌，如临大敌。

长孙皇后只好让孩子们先吃，吃完她们还要回东宫休息。

弟弟妹妹又长了一岁，像李丽质与东阳都需要自己的房间的年龄了，打算将东宫北面的空房子收拾出来，给她们安排。

一直等到入夜，也不知道李泰是什麽时候离开的。

李承乾盘算着眼前的输赢。

眼看时辰也差不多了，李渊舒展着腰背道：「乏了，回去了。」

留下父皇还在坐在殿内，李承乾跟着皇爷爷走出了立政殿。

「承乾，你赢了多少？」

「赢的少输得多。」

李渊一脸的笑容，道：「老夫赢了三百钱，给你们买甑糕吃。」





第80章 漠北恩怨


「好呀，那谢谢爷爷了。」

爷孙两人脚步轻快，回东宫的时候，弟弟妹妹都已洗漱睡下了，李承乾看着弟弟妹妹分四个房间睡，李慎与李治一个房间。

往后东宫还要好好改造一下，不然就住不下了，弟弟妹妹也年长一岁了，等他们再长大一些就需要有自己的空间。

这场立冬的风雪席卷了整个关中，泾阳县的县衙，许敬宗与上官仪正在喝酒。

山西的汾酒下肚，两人醉醺醺的。

「商队终于出去了，他们会带着银饼回来的。」许敬宗感慨着。

「许县丞以为，只是将货物送出去就能够将其变成财宝再送回来？」

「那是当然的，上官兄以为呢？」

上官仪低声道：「许县丞，你小看太子的野心了。」

许敬宗摇头道：「老夫从未小看过太子的野心，可眼下你就算是心里知道，也不要说出来。」

「嗯，如此说来诸国会因抢夺肥皂与茶叶开战，这件事在许县丞心里也是注定的？」

「放眼天下。」许敬宗的话语顿了顿，带着笑意道：「两年，阿史那杜尔曾自立可汗，可没有大唐的允许，他因此冒然与漠北开战，去年高昌人已开始派出兵马试探。」

上官仪迟疑道：「许县丞是如何知道此事的？」

许敬宗笑了笑。

县衙内，又重新安静了下来。

整个县衙都是黑暗的，只有两人面前的油灯，照亮了这个角落。

上官仪了然道：「许县丞是当年的秦王府十八学士之一，当年的旧人之间自然会有话语传出来。」

许敬宗有些骄傲地笑了笑，道：「你且看着，明天长安城一定会有热闹看。」

翌日，风雪依旧在下，雪下久了就会恼人，人们不得不出来，清扫积雪。

长安周边的村县，有些较为低矮的房子几乎是被雪埋了，只要看到那堆积雪，积雪上有着两个洞，一个是窗户，一个是门，内部点着灯，便能知道这里有一户人家。

甄权带着斗笠，策马跟着官兵就来到这麽一间屋子前。

这里是颉利的住处，自阴山一战被抓拿回长安，他便一直住在这里。

甄权翻身下马走入这间屋子，身为太医署的医官，此行前来就是来看病的。

现在的颉利就躺在榻上，不停咳嗽着。

甄权听着一旁的大夫讲述，皱眉给昔日的突厥可汗诊脉，颔首道：「阿史那杜尔来了。」

颉利缓缓抬头，用关中话道：「他来了？」

甄权道：「他早就到了长安城，几次向鸿胪寺说要见伱这位叔父。」

「他是个野蛮的孩子。」颉利的眼神又黯淡了下来。

甄权抬手放开了诊脉的手，说来颉利一脉之后，这突厥的首领确实没几个像样的。

「天可汗敬你是个汉子，便让老夫来给你看病，用几服药试试，好好活着，朝中会让你们叔侄相见的。」

颉利抱拳行礼。

作为医者，甄权自然是希望自己的病人能够活着。

就算是为了控制突厥人，天可汗与颉利之间的恩怨，此人最好也应该活着。

甄权对留在这里的大夫叮嘱了几句话，便也翻身上马离开了。

今天的长安城又发生了一件事，漠北薛延陀人的使者来了，只不过这队人马一到长安，气氛便不对了起来。

驿馆内，阿史那杜尔啃着一条小羊腿，身边也坐着几个突厥人，一脸杀气地看着这队漠北使者。

漠北在突厥人的北方，对大唐来说是更北方的位置，漠北人邻居便是回鹘人。

回鹘人，突厥人，漠北薛延陀人正是草原上最强大的几股势力。

驿馆内人不少，还有一些各地来的使者，吐蕃使者与高昌使者鞠文泰的儿子也在这里。

等这队漠北人刚刚坐下。

一个突厥人便走上前，掀了漠北人的桌子，而后大声喝问了几句。

漠北薛延陀使者也不是吃素的，当即开始推搡起来。

见状，阿史那杜尔摔了手中的羊腿，怒喝了一声，四周早就准备好的突厥人一拥而上。

驿馆内登时乱了起来，有人大喊道：「突厥人与漠北人打起来了，快去叫官兵。」

驿馆内不参与斗殴的人纷纷退出来。

西域人向来是野蛮的，他们纷纷站在驿馆外叫好声，看着两方勇士打斗，双方打得难解难分，围观的人心中也是越发热血上头。

很快，能退出来的人都退出来了，只有突厥人与漠北人还在殴打着。

阿史那杜尔将一个漠北人摔倒在地，像是一头野兽般地又重新冲向另一个人。

密集的脚步声由远而近，长安城内的官兵终于来了，他们冲入驿馆内将突厥人与漠北人全部压住。

一个唐人将领腰佩横刀，大步走入驿馆中，看着眼前闹事的几个使者，道：「你们当这里是什麽地方，撒野?」

讲话的人正是梁建方。

又一队兵马快步而来，来人怒声道：「何人在此闹事！」

见到讲话的将领，梁建方作揖道：「见过大将军。」

后来的这一队官兵正是现在的左武卫中郎将苏定方所领的左卫兵马，这位当年与李靖一起征战突厥人的将军一来，围观的人也都噤声。

苏定方眼神向梁建方使了个眼色笑道：「奉房相命，这里的事左武卫管了。」

梁建方抱拳道：「喏。」

苏定方踹了踹一个突厥人，笑道：「嘿！杜尔？好久不见了！」

阿史那杜尔见到眼前这个将军，想起三年前在草原上被苏定方打得屁滚尿流，他委屈地低下头。

「哈哈哈！」见到了旧人，苏定方心情大好，「来人呐。」

一个裨将快步跑来。

苏定方吩咐道：「拿一个长一些绳子，将这些闹事的人全部串起来，送到朱雀门前。」

一个时辰之后，突厥人与漠北人，被唐军带到了朱雀门前，他们双手被绑着，一个个蹲在地上，低着头。

苏定方手里拿着一个卷宗，一边书写记录着他们的名字，神色不悦道：「你们这些人的名字真难记。」

「我们是来见天可汗的。」

那漠北人刚开口，又被苏定方一眼瞪了回去了，道：「想见天可汗的人多了，你们说见就想见？」

「我们薛延陀可汗是天可汗的兄弟。」

苏定方拿起手中的卷宗就要砸在这个漠北人的脑门上，对方登时乖乖蹲好。

苏定方又道：「杜尔啊，有些人不给点教训，他不会长记性。」

杜尔道：「我一直记得你。」

苏定方又笑道：「某家先不与你计较，好不容易休沐得个清闲，被你这个混帐搅和，你要有点什麽事，颉利多半又要向天可汗告罪了。」

「叔父……」

又瞧了他一眼，苏定方不耐烦地大跨步坐在一旁，招手叫来一个士卒道：「你去问问房相，这件事老夫要怎麽管？」

苏定方将军是军中的骁将，年少出名，十五岁战张金称，平邯郸。

窦建德与刘黑闼战败之后，又被登基的李世民起用。

二十三岁，就被封了都尉。

二十七岁跟着李靖大将军征讨突厥人，如今三十岁出头的年纪，在军中威望颇高。

李百药脚步匆匆而来，他见到苏烈苏定方大将军将这些使者都捆了起来，一个个押在朱雀门前。

一时间竟无语了，只好快步上前道：「大将军，赵国公说了请突厥使者与漠北使者去鸿胪寺谈话。」

苏定方指了一个漠北使者与阿史那杜尔，给这两人松绑，又问道：「其馀人呢？」

李百药一时间有些犯难，又道：「赵国公没说，您看着办？」

苏定方嘿嘿一笑，道：「军中缺几个突厥人练手。」

李百药作揖行礼，与苏定方带着两个使者走向鸿胪寺，其馀人都被左武卫的将士给押了下去。

李承乾揣着手走到了鸿胪寺，嘴里吃着枣便见到了坐在这里的舅舅。

众人神色凝重，低声正在讨论着。

在舅舅身侧坐下，李承乾也在等着使者到来，又问道：「听说他们打起来了？」

长孙无忌点头道：「突厥与漠北向来有恩怨。」

李承乾翻看了一眼面前的卷宗，道：「就是因为三年前父皇让李靖大将军攻打阴山，让漠北人袭扰突厥人后方。」

「当时定下了远交近攻的方略，并且陛下还与漠北薛延陀的夷男可汗称兄道弟。」

「既然大唐与漠北是兄弟，突厥人应该老实才对？」李承乾再一想又道：「假兄弟？」

长孙无忌低声道：「此事老夫会做主的。」

不多时，两个使者就被押到了鸿胪寺，是李百药带着两人前来，随之而来的还有一个将领。

李承乾朝着这个站在门口的将领笑了笑。

对方稍稍颔首，便转身一站背对着所有人。

李承乾心中暗叹，这大唐的将领还真是一个比一个高冷。

李百药道：「赵国公，太子殿下，人到了。」

阿史那杜尔就站在眼前，还有一个薛延陀使者躬身站着。

李承乾先是打量这个突厥人，长得倒不是多麽高大，黝黑的脸上一对眼珠子明晃晃的。

此人的眼神也在打量四周，似乎警惕心很重，生怕会有刀斧手出来将他现场给宰了。

这突厥人的担忧是多馀的，其实在鸿胪寺内都是文官。

要是打架的话，大唐的文官也不见得示弱，毕竟想要在大唐的朝堂混，打不过人，往往就会被打伤，十来天下不了地是常事。

正因如此，大唐的文官身手了得，即便是眼前动起手来，这些文官就够这个突厥人折腾的了。

再者说眼前唯一有决定性战斗力，便是站在鸿胪寺门外的那位将军。

长孙无忌合上桌上的卷宗，放在一旁，抬眼道：「两位使者，因何事打架？」

漠北使者先开口道：「是他们突厥人掀了我们吃饭的桌子。」

闻言，杜尔伸手推了这个漠北人一下，推得这人差点当场栽倒，他解释道：「是漠北人抢我们的草原。」

李承乾神色了然，揣着手继续看着。

漠北使者道：「那些草场本就不是你杜尔的。」

「是突厥人的，就是我阿史那杜尔的！」

「我们薛延陀可汗乃是陛下的手足兄弟！你们突厥人算什麽！」

杜尔神色发狠，上前一步怒目看着这个漠北人。

长孙无忌拍了拍桌子，道：「一个个说！」

杜尔拍了拍胸膛道：「他们抢了我们的草场，我只是掀了他们的桌子。」

李承乾从袖口拿出一颗枣，放入口中嚼着。

长孙无忌正色看向一旁的漠北使者，道：「你说。」

相比阿史那杜尔，这个漠北人更有礼貌一些，他行礼道：「薛延陀打下来的草场自然是我们薛延陀夷男可汗的。」

看似有礼貌，这个漠北使者说话也不饶人。

话外意思是有本事你们突厥人抢回去。

在突厥的北方有个部落，这个部落不属于回鹘人，也不是突厥人，这个部落位于漠北，是一个叫做薛延陀的部落。

当年大唐要攻打突厥人之时，就注意到了突厥北方的这一支力量。

当然了那时候漠北人还不强大，只是当大唐击溃了颉利，并且活捉颉利之后。

因当初大唐远交近攻，向漠北人示好了一番。

他们便觉得是天可汗的兄弟，依仗着这种自我感觉良好，还有突厥战败虚弱的时候，夷男可汗手下部落的人，便开始侵占突厥人的地盘，阴山一战之后，漠北人在这两年迅速壮大。

所以呀，对单纯的游牧部落来说，中原人的智谋很可怕。

而突厥人中还保留了力量，那就是阿史那杜尔，他是突厥王廷的阿史那氏是颉利可汗的侄子，颉利战败之后，杜尔便开始收拢突厥残馀部落，自封可汗的荒唐举动一度被人议论。

去年突厥人与漠北人打了一架，为首的便是阿史那杜尔。

对突厥人来说了，大唐打赢了他们，突厥人心服口服，可漠北人乘虚而入，乘人之危，他们觉得不能容许，要和漠北死磕到底。

所以呀，事实又一次证明，草原上的游牧部落一个个可爱又单纯。





第81章 喜欢建房子的皇帝


长孙无忌道：「每人杖责十下，这是天可汗的吩咐，往后谁敢再闹事逐出长安。」

一场胡闹，这麽就算是揭过去了。

阿史那杜尔怒道：「突厥要和漠北开战！」

长孙无忌又看了一眼杜尔，低声道：「现在你们都是天可汗的客人，留在长安，等着觐见。」

漠北使者朝着太极殿方向拜了拜，又道：「谢天可汗。」

长孙无忌给了李百药一个眼神，便让人领着两个使者去打板子了。

鸿胪寺内又安静了下来，长孙无忌递上一份卷宗：「这是夷男可汗送来的。」

李承乾接过看了起来，道：「看不懂。」

「夷男可汗是说他要来大唐尚公主。」

李承乾笑道：「谁给夷男可汗的勇气，让他来大唐尚公主？」

长孙无忌笑道：「所以陛下一直看漠北很不舒服。」

李百药又拿出一份卷宗，道：「赵国公，太子殿下，这是大唐要回赠的礼单。」

李承乾瞧了一眼，大唐要送出去的有丝绸，布匹，还有五谷，更有纸张，书籍。

长孙无忌点头道：「就按照往年来办。」

李承乾还皱眉看着，有时候地域区别也导致了人与人之间也不一样，现在的突厥人或者是漠北，西域人，他们会用纸张吗？

如果送给他们纸张多半会用来如厕？

嗯，他们多半是会这麽做的，哪怕是写着字的纸张，或许还会嫌弃不够顺手。

舅舅先一步离开了，太子还坐在这里。

李百药小声道：「太子殿下可还有吩咐？」

李承乾抬眼道：「你们都过来！」

鸿胪寺众人面面相觑，看太子殿下的神色不好，纷纷站起来，而后面对正揣手而坐的太子。

再小心翼翼一看，这位太子板着脸。

明明这件事都已办好了，驿馆中两方使者打架都不是他们能够控制的，根本管不住，而且这件事也有了结果，两边使者各自打十下板子，皆大欢喜。

这也是赵国公吩咐的。

现在太子将众人叫过来，都有些不理解。

殿下的脸色不好看，一众礼部的，鸿胪寺的文官纷纷低着头，耷拉着脑袋，要说像什麽吧，像一个个犯了错的学生？

难道是太子殿下觉得在场的众人做错了？

李承乾又看看桌上的羊皮，抬眼看向众人道：「你们看看这夷男可汗送来的书信。」

众人还是低头不语。

「伱们看看，这信上写着的都是什麽字，这些字是给人看的吗？」

太子殿下的语气又加重了一些，这与以往传言中谦逊有礼大相径庭。

李承乾叹息一声，道：「往后礼部与鸿胪寺都给孤加一条规矩。」

李百药连忙问，「殿下觉得加什麽规矩？」

「但凡来唐使者，不管他是从多遥远的地方来的，但凡使者代表一方国君或者是可汗，来使大唐一定要说我们的语言，要写我们的文字。」

李百药颔首道：「这……」

再看太子，目光回头看看众人，他又道：「太子殿下所言，也不是多麽过分的要求。」

李承乾挥袖道：「孤不管他们是请人教也好，还是自学也罢，这关乎他们对大唐的态度，也是我们大唐对他们的态度。」

殿下将态度两个字咬得很重，众人纷纷点头。

李承乾快步走出了鸿胪寺，路过一个个官邸，又见到了那个带两位使者而来的将领，还有舅舅。

承台门边上，板子一次次落下，打在两个使者的身上。

见是太子来了，长孙无忌道：「这是左武卫苏烈将军。」

苏定方抱拳道：「末将苏定方，见过太子殿下。」

李承乾笑着，「原来是苏定方将军，久仰了。」

目光再看这个挨着板着两个使者，长孙无忌低声道：「听闻颉利病重？」

苏定方低声道：「今天早晨就禀报陛下了，还让太医署派人去看望了，也不知道现在病情如何？」

长孙无忌又道：「他知道吗？」

目光看向阿史那杜尔，苏定方小声道：「还不知道。」

「在颉利病情有好转之前，都不要让他知道。」

几人交谈完，李承乾便跟着长孙无忌走入承天门。

「殿下，先与臣去向陛下禀报。」

李承乾揣着手跟在舅舅身侧，小声道：「颉利当真病重了？」

「如果真的药石无用，也活不久的话，会让阿史那杜尔去看望颉利的。」

「殿下请说。」

李承乾看了看四下，低声道：「那颉利真的在太极殿当众跳舞吗？」

长孙无忌的脚步稍停，道：「殿下为何有此一问？」

「孤只是好奇，可惜当初没有亲眼见到。」

长孙无忌缓缓点头，道：「之后陛下给了颉利足够的衣食，他不喜住在长安的房子，陛下又准许他自己搬出去，再之后的事便是眼前这样了。」

来到武德殿前，殿前空荡荡。

自从父皇搬出去之后，武德殿内也空空地。

走入殿内，父皇正提着一盏油灯，看着挂在墙上的地图。

「陛下，都安排好了。」

李世民的目光还在地图上，道：「突厥人与漠北早晚有一战。」

长孙无忌道：「想来如此。」

「辅机，你觉得朕应该插手吗？」

「陛下，臣以为如今这个时机，大唐已鞭长莫及，大非川一战刚打完，关中兵马需要休养，若调动别的兵马，恐会让各地边防空虚，引起不必要的麻烦」

李世民放下手中的油灯，点头道：「你与玄龄一样，都主张让朕作壁上观。」

「陛下，今年寒冬来得早，突厥各地冻死的牛羊不少，他们的战乱已避无可避。」

李世民坐下来，看了眼站在一旁像个木雕的太子，缓缓道：「朕还是不该去骊山秋猎，耗费的粮秣不菲。」

李承乾深吸一口气，继续保持沉默。

「陛下，当年阴山一战，陛下与颉利可汗还有交情在，再者说当初远交近攻，与漠北的薛延陀也有约定在先，不论是帮哪一方，都对陛下的名誉不好。」

李世民笑着，听着长孙无忌分析利弊，又看向一旁的太子，即便这个儿子不说话，朝政关内外，还有很多事够这个小子学的。

「臣以为既然是他们之间的恩怨，陛下身为天可汗可以劝和，阻止阿史那杜尔与夷男可汗开战，陛下只是劝说而已，至于能否劝阻双方开战，朝中尽力即可，如果执意开战，陛下可以说不插手他们的恩怨。」

恩怨归恩怨，经由舅舅这麽一说道理这方面大唐站住了，情面也给足了。

反正就是一场注定要打的草原内斗，不如就让他们打。

这便是大唐的正义之师，名正言顺地作壁上观，坐收渔翁之利。

李世民指了指长孙无忌，又将手收回袖子里，笑道：「辅机啊，你真是越来越像你的舅父了。」

「让陛下见笑，若舅父在此处，他也会如此主张。」

有宫女端来了一块甑糕，这多半是从东宫送来的。

爷爷是个宠孩子的，他老人家赢了钱就给弟弟妹妹买甑糕吃。

那几个小魔头多半是正在央求着爷爷，让爷爷与父皇多打打牌，赢得多了，她们爱吃的甑糕有长久地供应。

说来这些弟弟妹妹的心思真的笨吗，其实这些小魔头一个比一个精明。

还是丽质这做姐姐的带头带得好。

李承乾收回心思再看眼前，低声道：「父皇，高昌人离阿史那部落挺近的。」

见他终于开口了，李世民冷哼道：「你且说说。」

李承乾接着道：「我们都知道漠北与突厥一战在所难免，不只是大唐能够看出来，别人也能看出来。」

李世民来回走了两步，「高昌王鞠文泰不是一个好战的人。」

「儿臣只是随口一说，父皇莫怪。」

李世民又道：「照你这麽说回鹘人也会趁机进犯？」

李承乾又道：「或许吧。」

尽管不太相信这个儿子的远见，当初大非川一战李道宗真在乌海道截住了要逃窜的伏允。

眼前这张地图上，有吐蕃有西域高昌，或是突厥，漠北

众多势力林立图上。

有人地方就有恩怨，这句话一点都不错，突厥与漠北的恩怨，高昌与西域的恩怨，大唐与吐谷浑的恩怨。

道不尽的恩怨纠葛就在地图上了。

最后李承乾的目光还是落在吐蕃与大唐之间。

长孙无忌道：「在大朝会之前，臣会接着主持各项事宜。」

李世民点头道：「去忙吧，有劳你了。」

言罢，见儿子也要跟着离开，李世民道：「你留下。」

李承乾脚步停下，面朝着殿外背对着父皇。

李世民倒下一碗酒水道：「什麽时候让你爷爷回武德殿？」

「还要等爷爷什麽时候气消了。」

「父皇还在惦念戒酒的事？」

李承乾接过一旁太监递来的凳子，揣着手在一旁坐下来。

李世民也坐到了儿子身边。

父子俩挨得很近，李世民小声道：「你知道现在朝中是怎麽议论你父皇的？」

李承乾揣手蹙眉道：「儿臣不知道呀，他们怎麽议论的。」

李世民挥手示意，清退了左右太监，压低嗓音道：「他们说是朕气走了你爷爷，还让你这个太子去接济爷爷，又说起当年玄武门的事，现在轮到他们指着朕的鼻子说，说朕不孝，还不如你一个东宫太子懂事。」

闻言，李承乾神色凝重地倒吸一口凉气，也小声问道：「谁在议论？」

李世民捻着胡须，一手搭在这个儿子的肩膀上，道：「还能是什麽人？说来说去都是那几个人在骂朕！」

「要不……」李承乾做了一个抹脖子的动作。

「唉……」李世民叹道：「不能杀呀，朕向来是广开言路，善纳劝谏的，这要是杀了，往后世人如何看待朕？」

「父皇。」

李世民又拍了拍这个儿子的肩膀，他的肩膀比以往更结实了，点头道：「你我父子今日没什麽不能说的。」

「其实爷爷在东宫挺好的，在东宫还能养病，还有这麽多孙儿孙女陪着，老人家是需要有人陪着的。」

李世民收回了在儿子肩膀上的手，「朕就该被他们骂，说朕不孝？」

「其实这件事也不是没有解决的办法。」

李世民一手放在膝盖上，一手还捻着胡须思索。

李承乾低声道：「儿臣可以让东宫传出话语，就说皇爷爷是在东宫养病，父皇要让爷爷颐养天年，让孙儿陪伴他。」

李世民笑着道：「那好，就按照你的意思办。」

三五个太监站在殿外，他们朝着殿内看去，陛下与太子蹲坐在一起，好似在密谋着。

竖着耳朵想要知晓陛下与太子的话语，可是怎麽都听不到。

李世民皱眉道：「你说朝中用度紧张，当真？」

「嗯，不瞒父皇，要不是儿臣守备长安时将百官的俸禄问题摆平了，现在还处于一个揭不开锅的局面，不过这个办法只能用一次，不能用第二次了。」

「长安的粮价降到六钱一斗了。」

「朕也不是没想过不去九成宫，其实朕还想在玄武门边上再修一座宫殿。」

「父皇是说龙首原？」

「正是当年秦时修建阿房宫的旧址，汉时修建的建章宫边上。」

「儿臣有一事不解。」

李承乾清了清嗓子，低声道：「儿臣也没当过皇帝，一来没有经验，二来有些好奇，父皇！当皇帝的都这麽喜欢建房子吗？」

李世民板着脸没有答话，一时竟回答不上来。

看了眼天色，李承乾道：「父皇天色不早了，儿臣就回去了。」

「你回去吧。」

李世民坐在原地还在想着，等太子离开，殿外的太监又走回来，这位正在思索的皇帝忽然站起身。

「让东宫说教孙儿孙女陪在父皇身边？」李世民又冷哼道：「好小子，什麽好名声都给你东宫占了。」

太监问道：「陛下，甑糕凉了，是否热一下再用。」

李世民拿过甑糕便抓起来吃着，嘴里嚼着道：「不用热了。」

「喏。」太监退到一旁。

嘴里吃着，李世民又回头看了看地图。





第82章 抢还是买


地图上有个城池的标注那便是高昌，而圈着高昌的那片地便是高昌的领土。

也不知道是怎麽了？

听儿子这麽一说，李世民越看高昌这块地，怎麽看怎麽扎眼，很不顺心。

这个儿子的心思越来越难猜了，做父皇的有时都不知道这个儿子心里在想什麽，做皇帝的都喜欢建房子？

李世民双手背负走出武德殿，低声说着，「朕怎麽知道以前的皇帝都是怎麽当的？」

闻言，令相随的几个太监听得心惊肉跳。

皇帝的心思是难猜的，尤其是陛下与太子谈完之后，总觉得陛下话语里多了什麽。

留下两个太监关好武德殿的门，馀下的跟在陛下身后，战战兢兢。

漠北恩怨就算闹得再凶，在陛下没有重视之前，群臣也不会太过重视。

当天夜里，陛下又召见了房相。

李承乾听到这个消息又不觉得意外，低声道：「父皇总不会收买老师，让老师支持修建宫殿的意见。」

李丽质帮着皇兄研磨，道：「父皇多半不会这麽做的。」

李承乾叹道：「妹妹言之有理，父皇若真想收买人心，还不如收买孤。」

李丽质笑道：「正是如此。」

宁儿快步走来道：「殿下，泾阳送来一些银饼。」

闻言，李承乾颔首道：「孤没让他们送东西来着。」

宁儿递上一份书信，道：「还有信。」

而后一个小匣子放在眼前，木匣子内是一块块码放整齐的银饼。

李丽质拿起一块仔细看着，又在手里掂量，不时又拿起另外两块，听着碰撞的声响。

李承乾看着信中的内容，无非就是杜荷这些天怎麽赚钱的，最近因有了应公的帮助，有了应公的人脉，肥皂卖得更好了。

因此杜荷又赚了一大笔，泾阳存着的钱已有五万贯了。

其实自建设泾阳的作坊以来，经营方式一直都是以生产为主，以一块肥皂，二十钱的价格卖出去，香皂或许可以卖到六十钱一块。

而关中先一步抢占了市场的缘故，关中卖肥皂已没什麽利润了，大体上坊间的肥皂价格也在三十钱一块，甚至还有更低的。

也会有条件更差的，几家各出一些钱买一块肥皂，而后几家切好分块，几家等分。

经过坊间种种朴素的操作，又因肥皂的消耗并不是多麽可观，正值冬日的淡季，关中的经营不到一年就陷入了瓶颈。

而应公的人脉多在并州或者是太原各地，因此各地商贩都是在泾阳大批量地买下肥皂，通过运输的方式，卖往各地，算上运输的成本，除却关中，不论蜀中太原等地，肥皂的价格都翻了几倍。

只不过这都是正常的成本与利润之间的关系。

泾阳只是生产，与商人大批量地交易，杜荷开始不再用铜钱交易，而是选择银饼。

因南北两朝铜钱私铸，再到前隋，留下来的旧铜钱太多太多了。

以至于在以前出现过钱灾。

现在的泾阳就已快要出现钱灾的预兆，铜钱实在是太多，花都花不完，存又存不下，杜荷只能招收更多的劳动力来抵消这种压力，将铜钱转换成更多的劳动力，成为另外一种劳动力资产。

信中的所言，都是杜荷的种种安排，说着的也都是近来的规划，仔细看着也没有太多的问题。

李承乾放下信纸，拿着茶碗看向窗外的夜空，从许敬宗谈成了阿史那杜尔这个大客户之后，东宫已有两月没有与泾阳联系。

真要说联系，也可能是半月前，与房相还有舅舅去看了看泾阳，也没有见许敬宗或是杜荷。

这也难怪，或许杜荷觉得东宫不要他们了？他做得不好？

其实很长一段时间，东宫已不再缺衣少食了，至少现在东宫的盈馀至今没有花完。

至少东宫收了这些银饼与这封信之后，杜荷也该放心了，让他知道太子没有忘记他，太子才是泾阳最大幕后人物。

杜荷的忐忑不是没有道理，李承乾写下一句话当作回信，「以后每个月向东宫交上泾阳当月盈馀的十分之一。」

这十分之一要多不多，少也不少。

抛却泾阳本身的种种开支与各项成本之后，东宫那十成中的一成并不过分，而且都要现银。

李承乾将回信交给宁儿。

宁儿会交给在东宫外等候的太监，太监则会将信交给等在朱雀门外的人，回信就这样交到了杜荷手中。

不多时，宁儿又回来了，道：「殿下，房相回去了。」

李承乾看了看夜色，又道：「什麽时辰了。」

「刚过戌时。」

「父皇忧心国事，与房相商谈到这麽晚。」

李丽质拿着一迭纸张而来道：「皇兄，这是她们的作业。」

李承乾点头道：「洗漱一番早点休息吧。」

今天的作业是让弟弟妹妹写一篇葫芦娃故事的听后感，起初讲这个故事的目的也是希望弟弟妹妹也能像天赋异禀的葫芦娃兄弟一样，用各自的本领团结起来。

即便是再大的困难，再艰难的情形只要能团结一心，困难也能够被克服。

孩子们都是单纯的，他们只觉得自己想做二娃，或者是三娃，四娃，还不明白其中的深意。

所以他们所写的这些文章大体上都是一些这样的内容。

李承乾看得很快，基本上掠过一眼就看下一篇，看得很闹心，因为这些文章绝大多数都是不及格的。

看完之后，气馁坐下，有时候不指望弟弟妹妹能够成才，懂事一些也好。

从爷爷那辈开始，平定天下，到了父皇手中治理天下，那麽李家历经三代人，要是没一个有出息的，又该如何是好？

心中宽慰自己，李承乾叹息着，可能他们还小还有，天赋还没发掘出来，等她们到了丽质这个年纪，再抓紧应该也不迟吧？

翌日，晨练之后，李承乾来到中书省，这里已开始忙碌。

随着休沐时节一天天过去，天气越来越冷，在这里忙碌的官吏也越来越少。

今天来这里的官吏比往日更少了。

中书省有一张小桌子，一个小凳子，便是太子殿下的座位。

李承乾在自己的位置坐下，目光所及忙碌的几人正在核对卷宗，房相还没来。

也不知道昨晚父皇与房相都说了什麽，今天竟然还没到中书省。

舅舅还在与一旁的文吏说着话。

李承乾招手叫来一个较为清闲的文官，此人名叫岑文本，是现在的中书省侍郎。

「殿下有何安排？」

为不打扰他人工作，李承乾讲话的声音很低，道：「孤之前说让司农司的人多去泾阳看看，他们去了没有。」

岑文本回道：「去过了。」

李承乾又道：「那为何一直不见回禀？」

岑文本想了片刻又道：「如今朝中休沐。」

「大家也难得休息。」

李承乾稍稍点头。

见殿下没有其他吩咐了，岑文本正要转身离开。

李承乾又道：「岑侍郎？」

岑文本又转回身，道：「太子殿下还有什麽吩咐？」

李承乾感慨道：「岑侍郎也辛苦，孤想着能否让司农寺安排一两个人，留在泾阳，指导一下泾阳耕种？」

「嗯，臣会安排的。」

「赶在来年春耕之前？孤还想让他们将培育作物的相关经验都写下来。」

稍一思量，岑文本点头道：「臣这就去安排。」

自从太子殿下参与朝政，先是对礼部与鸿胪寺提出了要求，现在又对司农寺提出要求。

倒也是简单地吩咐而已。

等岑文本回到自己的位置上，就见有人朝着这里走来。

来人是门下省的褚遂良，他低声问道：「太子殿下与你说什麽了？」

岑文本执笔一边书写着道：「没什麽，只是问一些寻常事。」

到底是东宫的储君，储君在这里的一言一行都是值得关注的。

对褚遂良这种带有投机讨好意味的人，岑文本并不想与这种人为伍，更希望太子也不要与这种人为伍，哪怕褚遂良这人行书造诣高超。

不多时，房相回来，随之回来的还有魏徵等人。

中书省的三位核心人物坐定，这里便安静了下来。

房玄龄先开口道：「昨夜陛下与老夫商议，派出一支兵马入吐谷浑，并且建设都护府，防备西域有变，有备无患，防备高昌人。」

中书省几人小声议论。

房玄龄又问道：「高昌使者到了吗？」

长孙无忌道：「说是过来人就到，来人是高昌王鞠文泰的儿子。」

房玄龄颔首又道：「诸位可有异议？」

众人沉默，都没有什麽看法，战事已有端倪，既然他们草原内斗，大唐就一定要有防备。

魏徵拿出一份奏章道：「交给兵部尚书侯君集，旨意就是军令，命兵部整顿兵马，梁建方为前军将领，明日就要动身，前往吐谷浑。」

「喏！」有人拿着奏章快步离开。

房玄龄又拿出一份卷宗，接着道：「昨晚，陛下老夫商议，借赵国公提出过的互市之策，诸位有何异议？」

魏徵神色凝重，他抚须道：「房相与老夫有过商议，如果开辟互市，选在吐谷浑地界内。」

在场的诸多人依旧沉默，涉及到无法用过往经验来断定此事情的好坏，往往都是不好下抉择的，在场沉默的人也是大多数。

房玄龄又道：「除却盐铁，还有什麽货物需要注意的？」

岑文本道：「历来，草原上的战事多是因掠夺，一群善于也习惯掠夺的人，想要他们在互市以物易物，或是用金银交易，未免有些不妥帖了。」

魏徵道：「岑侍郎所言不无道理，一群抢东西抢习惯的人，让他们与中原人一样，选择交易，这可不是一件好事，如果互市大规模建设，很有可能是他们劫掠的首要场所，那到底是守还是弃？」

交易向来讲究的就是公平交换，中原人已习惯了这种交易模式。

可对西域人或者是草原人来说，他们对这种模式是不适应的，如果货物就在他们眼前，譬如突厥人，他们考虑的是……抢还是不抢？不会去考虑买还是不买的问题。

长孙无忌咳了咳嗓子，没有发表看法。

岑文本道：「若要增设兵马，所消耗的粮秣军饷只会更多，如此一来还未得到互市的利润，耗费的粮秣军饷便有了巨大的亏损，而且……」

言至此处，岑文本又是摇头不语。

众人多是偏向反对互市的意见，长孙无忌拍了拍一旁的卷宗，低着头沉默着。

寒冬天，关中的风依旧很冷。

李承乾跟着舅舅走出了中书省。

在承天门前忽然停下脚步，四下没有人别人，长孙无忌回头看向这个外甥。

「今天中书省商议互市之策，殿下为何一言不发？」

李承乾低声道：「舅舅是希望孤说什麽吗？」

长孙无忌又道：「起初是你跟徐孝德说西域人只是卖葡萄就向关中赚取了无数银钱，这世上有这样的道理吗？」

「嗯，孤说过。」

「那殿下是否也放弃了这个念头了？」

「舅舅说笑了，孤没有放弃。」李承乾颔首道：「经过他们的一番谈论，利弊都很清楚，孤也没有必要继续据理力争，况且他们说得很对，对于劫掠习惯的突厥人来说，他们确实不会考虑买不买的问题，而是会考虑抢不抢的问题。」

李承乾揣着手。

「舅舅，孤不是一个听不进去劝的人，孤应该学父皇。」

「如陛下那般能够接纳他人劝谏，广开言路？」

「听人劝有时候不是一件坏事。」李承乾神情上带着从容。

这个太子在成长，他一直在成长，不论是监理朝政的时候，还是现在参与朝政。

长孙无忌面对这个外甥有一种感觉，这种感觉说不上好坏，只是觉得这外甥成长很快，一段时间不留神，他的认知与言行更成熟了。

如果现在太子能够听从他人劝说，那麽一定可以听自己这个舅舅的劝说？

长孙无忌嘴角一抽，此刻竟什麽话都说不出来。

这个太子的心里究竟都藏着什麽？





第83章 颉利的近况


李承乾低声道：「谈成本一直以来是个老大难的问题，建设互市选址是成本，派出大军驻守也是成本，安排管理，布置兵马，这又是成本，通过互市来扭转这些成本，要经营多久？」

「正如他们所言，就算是不论成本，光是这风险，就足够令人牙疼了。」

长孙无忌道：「你知道昨夜陛下召见房相都说了什麽吗？」

李承乾摇头道：「不清楚。」

「那你……」

李承乾一边揣着手一边道：「所谓成本，所谓风险，本质上其实是信任问题，就像孤认为的流民问题，本质上是建设用地问题，可能孤想问题的方式还不够成熟，说这些，多半又要让舅舅取笑了。」

「为什麽是信任问题？」

长孙无忌开口道。

「这当然是信任问题了，比如说突厥人不会选择买，而是会选择抢，是因为我们不信任突厥人，因此根本原因还是信任问题，中原人是信任中原人的，因为我们都知道，买卖是一种等价交换。」

李承乾从地上捡起几颗细碎的石子，在地上摆着。

长孙无忌又低头看了看四下，见四下无人注意，便也蹲下来仔细听着。

「舅舅请看，这里有一群突厥人，他们说要来大唐买东西，能信任他们吗？」

见舅舅摇头，李承乾道：「当然，遇到一群突厥人多半就是来劫掠的，况且这些突厥人内部之间某些原因，就算是一些不想劫掠的人，也会因从众的心理的因素，从而也加入了劫掠队伍。」

长孙无忌皱眉道：「平时对突厥人了解吗？」

从某种层面来说，要说不了解，还是了解一些的。

李承乾又从一堆石子中拿出一颗石子，又道：「如果是一个人来买货物，那他多半就是来买的，不是来劫掠的，是不是可以信任了？」

长孙无忌皱眉不语。

「舅舅，如果这个人以前就跟大唐有贸易往来，并且是老买家，那麽他是不是可以信任了。」

这一次舅舅终于点头了。

「那好。」李承乾一把将这些石子打散，从中又挑选了几颗，又道：「如果这些零散的石子是各部落的买卖代表，他们得到大唐的允许来交易货物，并且有凭证，并且有文书，是大唐认可的买卖对象，是不是可以更加信任了？」

长孙无忌还是点头。

李承乾站起身道：「所以说互市本质上不是成本与风险的问题，而是信任问题。」

长孙无忌也站起身，打量着外甥笑道：「你为何不在中书省说这些。」

李承乾道：「这些都是皇叔告诉孤的。」

「李孝恭？」

李承乾十分认真地点头。

长孙无忌深吸一口气，不想多言，挥袖便离开了。

走入中书省内，官靴踩在地板上发出又缓又重的脚步声。

房玄龄刚批覆完一份奏章，抬头见到来人，笑道：「赵国公，可还有事？」

长孙无忌烦闷地在一旁坐下，道：「伱觉得太子是个什麽样的人。」

房玄龄沉吟道：「是个心智很成熟的孩子。」

「值得你我辅佐？」

「那是自然。」

长孙无忌又道：「为何老夫面对太子，总有些不踏实的感觉。」

房玄龄笑道：「何出此言？」

「太子学得很快，掌握得也很快，他将道理与章程揉碎了之后，为他自己所用，寻常同龄人可没有这等能力。」

「人都有长处，这不好吗？」

听到房相反问，长孙无忌缓缓点头，「这很好，许多同龄人在这个年纪还懵懵懂懂，只不过太子他……」

言语一顿，长孙无忌沉声道：「年纪轻轻就如此远谋，实在令人后怕。」

「殿下与你说什麽了？」

在承天门的一场对话，长孙无忌原原本本地将之前的话说了出来。

身为长辈，长孙无忌心中窘迫，如果要教导这样的太子，甚至有心无力。

房玄龄听罢叹息道：「辅机，你也不用太过担忧，不过是学各种道理的方式不同，不仅仅是太子殿下，东宫的其馀孩子亦是如此，那些孩子学什麽都很快，与同龄人相比，她们掌握诀窍更拿手。」

「或许别的孩子学九章数术中的一道题需要半日，而东宫的孩子只需要半柱香的时辰。」

房玄龄又道：「东宫的孩子善于将条件与论证，从各种形式中拿出来，不论模仿还是猜题，总能先他人一步，辅机你只要去一趟国子监，看看殿下们是如何解题的，便能够明白了。」

晌午过后，东宫的孩子们正在午睡。

李承乾抬眼看着挂在东宫屋檐上的风车，看着风车的转速时而快，时而慢。

「李淳风道长想到如何测算风速的方法了吗？」

宁儿回道：「还没消息送来，现在的钦天监门前也都是这样的风车。」

李承乾道：「如果能够测出风速就好了，这样我们就可以依照往年的风速来判断在不同天气下，该作出什麽应对，大风……大风……只是说大风，没有判断标准，如何让人总结经验呢？」

宁儿道：「奴婢会派人去催道长的。」

李淳风也在为大唐的社稷做贡献，这是一件很好的事，智慧是要传承的，生活经验总结出来的智慧，也都是宝贵的，每一样细微处的记录，都是弥足珍贵的。

李治拿着一份奏章而来，道：「皇兄，中书省送来的。」

李承乾目光依旧看着风车，接过李治递来的奏章，走入殿内，这才看了起来。

奏章是房相所写，与舅舅商议之后，原本的互市被替代了，替代成唐使往来。

这样一来不需要修建关口，不需要修建互市场所，只要对方派一个或者几个人来边关就可以将货物交易出去。

奏章中，房相举一反三，又能从中找出制衡与分化突厥的办法。

李承乾长出一口气，心里踏实许多，低声道：「这是一份能够被载入史册的奏章。」

李治道：「很有用吗？」

李承乾道：「当然了，能让你们吃上很多甑糕。」

李治咧嘴笑着道：「那太好了。」

至于往后，因互市是谁发的财，这就不关东宫的事情，就算是泾阳发财，落实这个国策的还不是房相与舅舅，以及朝中文武。

这些天诸国使者来了大唐，长安城的胡人更多了。

十一月过了中旬，到了月底，李孝恭带着李道宗一起来到了东宫。

李承乾在东宫摆了宴，迎接两位叔叔，与爷爷一起用饭。

看到皇叔脸上的乌青，李承乾道：「皇叔，你这是打架了？」

李孝恭乌青的眼角又抽了抽，道：「也不知道这长孙老贼最近是吃了什麽猛药，昨日一见面，什麽都不说就给了老夫一拳，至今还痛着。」

李渊抚须笑道：「你多半是招惹他了。」

「某家半月不出门了，如何招惹他？」李孝恭怒道：「问他为何动手，他就是不肯说，再问？他又要打人。」

李道宗坐下来笑呵呵行礼。

众人落座之后，便与爷爷说起了最近长安城的事。

李道宗道：「今日真的忙死人，那些胡人就喜欢随手丢东西，某家想要将他们丢东西的手砍下来，以往每一天扫街两次，现在每天扫五次都不够。」

李承乾问道：「皇叔，近日来有成效吗？在胡人来之前。」

「有。」李道宗点头道：「提高了东西两市的市税，收来的钱更多了。」

李承乾了然点头，道：「朝中多半是真缺钱了。」

李道宗又道：「陛下不是有旨意，将朝中钱粮调度之事让你参与？」

「皇叔说笑了，孤也想自作主张，可终究是年少又没经验。」

李孝恭道：「朝中行事一向如此，陛下说赏赐万钱，难道真是给一万钱？还不是博个好名，实际也就三两贯，太子殿下参与朝政，也不过是在中书省看着罢了。」

叔侄爷孙四人齐齐一声长叹，吃着眼前的饭菜。

十一月就要过去，临近腊月，关中大雪停歇了十来天，又下起了冻雨。

夜里，冻雨砸在屋顶上沙沙作响，像是有无数的沙子从天而降。

长安城，有一队官兵出了城门。

阿史那杜尔跟随着苏定方一路赶着。

冻雨砸在脸上生疼，令人难以睁开眼，落在一旁唐人将士的甲胄上也是叮叮啷啷作响。

一行人来到长安城一里外的新丰县，这处村子有一间小屋。

苏定方拉住缰绳，在这处小屋前住马，朗声道：「下马。」

众人齐齐翻身下马，苏定方搓了搓被冰粒子砸得生疼的脸，领着阿史那杜尔走入这间小屋。

甄权就在这里，他刚刚给颉利用了针。

阿史那杜尔看到了躺在床榻上的颉利，顿时双眼一红上前跪在塌边，不顾湿漉漉的衣帽，用突厥话道：「叔叔！」

颉利双眼微张，气息微弱，道：「你来了？」

阿史那杜尔跪在床边，点头道：「来了。」

「草原上还好吗？」

「好！」阿史那杜尔朗声道：「等觐见天可汗，杜尔就向天可汗讨个可汗封号，杀光漠北人！」

颉利缓缓道：「天可汗是英雄好汉。」

阿史那杜尔缓缓点头，道：「我们都在想念您。」

颉利拍了拍杜尔的脑门，道：「你是草原上的雄鹰，也是最凶猛的狼，你要带着部落好好活着。」

「叔叔！」杜尔看着气息微弱的颉利，哽咽道：「叔叔！」

颉利闭上眼，只留下了呼吸的起伏。

见甄权走出这间小屋，苏定方也跟着走到屋檐下，道：「还请甄少监如实相告，末将去禀报陛下。」

甄权斑白的须发随风而动，他双手背负道：「最多两月，恐活不到来年的春天。」

「可还能医治？」

「就算孙老神仙来了也无用。」甄权摇头，收好自己的布袋，叹道：「去禀报陛下吧，这些天老夫都会在这里照顾颉利。」

苏定方留下了一队甲士看守这里，便翻身上马冒着冻雨回了长安城。

颉利就要死了，李承乾听到这个消息已是第二天的天明，冻雨成了淅淅沥沥的小雨。

李丽质与东阳坐在屋檐下。

现在的东阳公主是东宫班的副班长。

李承乾接过宁儿递来的伞，「孤去一趟中书省。」

言罢，李丽质与东阳公主看着皇兄独自一个人走入雨中。

东阳小声道：「姐姐，皇兄总是独来独往的。」

李丽质道：「皇兄是储君，要当皇帝的人都是这样的。」

「可皇兄没有朋友，没有知己，这样不会孤单吗？」

在弟弟妹妹的认知中，皇兄是一个很孤单的人，能够说上话并且还能笑谈两句的只有宁姐姐了。

在弟弟妹妹面前，有时候皇兄也很严肃。

李丽质低声道：「皇兄一个人的时候总是骂圣人，书中的圣人们就是皇兄的朋友，因此皇兄总是骂他们。」

宁儿道：「太子殿下还是有朋友的，在泾阳的杜荷公子。」

「杜荷公子虽说是皇兄的朋友，可……」东阳公主又低声道：「可都没见皇兄带他来东宫。」

宁儿又道：「太子殿下的朋友，还有许敬宗，上官仪。」

李丽质道：「殿下，还有我们这麽多弟弟妹妹，我们好好学。」

皇宫被雨水浇得湿漉漉，李承乾撑着伞走到中书省门口，随着腊月到了，这里原本应该更加清净才是，今天反而比昨日更忙。

「文本兄？」李承乾走到屋檐下，放下雨伞问好。

「太子殿下。」岑文本作揖，又一人冒雨匆匆而来，他笑道：「马周也来了。」

注意到这边的目光，那人穿着深绿色官袍走到近前，行礼道：「臣监察御史马周，见过太子殿下。」

李承乾道：「马御史，久仰。」

岑文本道：「颉利病重，陛下已兵发三路前往各个关隘，就怕颉利一死突厥会作乱。」

马周道：「只要给颉利一个体面的死法，他突厥胆敢作乱，下官愿亲赴边关剿灭他们。」

为国征战没什麽好犹豫了，大唐不管文官武将，说上就上。

这是上下齐心的结果，大唐的尚武之风如此，文官上得了战马，当然也愿意征战。





第84章 战书


岑文本道：「希望朝中的准备是多馀的。」

马周颔首，道：「颉利什麽时候死？」

岑文本道：「陛下命甄权诊治，如今就在颉利身侧，说是多半活不到来年的春天，最多两月的命。」

李承乾站在中书省的屋檐下，听着两人的讲述，也听着屋内众人的议论，又有一队队官吏快步离开。

这个冬天，看起来注定不会平静。

淅沥沥的小雨很快就成了一片片雪花，落在湿漉漉的地面上。

这种天气是最讨厌的，因为下了雪之后原本湿漉漉的地面凝结出冰层，走路不慎重就容易滑倒。

不只是如此，对耕种亦是如此，雪下的泥土会凝结成冰，形成冻土。

瑞雪兆丰年嘛，这些雪多下一些，也不见得全是坏事。

看岑文本与马周还在议论，李承乾走入中书省内。

坐在自己的位置上，一时间无事可做，看着忙碌碌的众人，他拿起一旁的卷宗翻看起来。

看着朝中种种举措以及各种论述的方式。

这是一卷关于论述三省六部职责类别的卷宗，看着很是无趣，只是过了一眼，便放回原本的书架上。

挑选着找到了一卷有意思的卷宗。

这份卷宗记录的是贞观五年时，朝中对执行死刑判决的论述，但凡是准备处死的犯人，需要各部在两天之内，进行五次禀奏，就算是各州府管辖，至少也要三次禀奏。

就在处决的当天，尚食局不得进酒肉，内教坊及太常寺不得奏乐。

事涉人命关天，父皇的意见是一奏再奏，直到真的要杀为止，可谓是慎之又慎。

除非是真有十恶不赦的人，那就不用这麽烦琐了，只要上奏一次即可。

卷宗上的记录还有一事，说的是关中有一个民壮杀了三个人。

本来是要判决砍头的，后来朝中一奏再奏，最后坊间有人求情，因这个民壮所杀之人，乃是一方恶人。

是因他们祸害乡民，这位民壮出手杀之。

因此朝中放了这个民壮，只让他徭役半年便可回乡回归良籍。

甘露殿内，李世民看着殿外的大雪，看完了手中的卷宗，问向一旁的太监道：「太子这些天都在做什麽？」

「回陛下，太子殿下每日都去中书省，一直到了晌午时分才回东宫。」

「他每日都去吗？」

「回陛下，除了偶有意外，若东宫无事是一定会去的。」

李世民刚看完长孙无忌的奏章，双手背负，笑道：「他在中书省做什麽？」

「回陛下，中书省给了一个位置让太子殿下落座，而殿下每日都在中书省翻看往年的卷宗，传闻这一个月，中书省往年的卷宗都快被殿下看遍了。」

「看卷宗？」

「只是看卷宗？」

太监比划了一下，道：「殿下为不打扰诸位朝臣处理公务，还挑选了一个角落，平时都坐在角落，很阴暗，需要一个油灯才能看清楚卷宗的内容。」

李世民道：「朕让他参与朝政，他就只是这样吗？」

太监欲言又止，继续道：「诸如马周岑文本等人所言，太子殿下十分好学。」

「每天几时去，几时回？」

「回陛下，太子殿下过了辰时就去，晌午过后，等多数人都走了，太子殿下才会离开，多数时候太子殿下都是一言不发地坐在角落，有时甚至都快忘了在中书省坐着一个太子殿下。」

李世民叹道：「呵呵，朕这个儿子，还真是勤勉。」

且不说陛下所言的勤勉是真的勤勉，还是假的勤勉，太监头皮一紧，低着头躬身不敢言语了。

手中还拿着一份奏章，李世民走向立政殿。

此刻，立政殿内，长孙皇后正在收拾着衣服，李丽质帮着母后将这些衣服迭起来，放在一个个木盆上。

每个木盆前还贴着纸条，写着一个个名字，比如李治，李慎，东阳，高阳……

因这些木盆本就是平时弟弟妹妹用来洗漱的，平时也是通过标签辨认哪一个是她们自己的木盆。

而因去年的木盆用了一年，今年都要换新的，母后也给弟弟妹妹准备了新衣裳。

谁的新衣裳就放在谁的木盆中，

长孙皇后道：「好在，你皇兄在立冬时带着孩子们都来了一趟，丈量了身高，不然今年新衣裳还不知怎麽做。」

「弟弟妹妹有新衣裳，一定很高兴。」李丽质放着衣服笑道。

说话间，李世民走入殿内。

李丽质笑道：「父皇。」

「嗯。」李世民应了一声，便在殿内坐下来。

李丽质收拾好对几个宫女道：「将这些木盆还有新衣服送到皇爷爷的崇文殿，等我说了之后，她们才能依次领取新衣服。」

每一个宫女带着一个木盆走出了立政殿。

李世民喝着热茶水道：「为何要你说来才能依次领新衣服。」

李丽质又帮着母后整理这里的闲杂物，道：「这是秩序，东宫的规矩，弟弟妹妹用饭要先排队才能入座，洗漱打水也要排队，才能井然有序，不然就乱糟糟的。」

长孙皇后道：「东宫这麽多孩子在，又不是一个两个。」

李丽质点头，「嗯。」

听着女儿与皇后都在为承乾说话，李世民面色又多了几分不悦，拿起手里的奏章道：「你看看。」

「臣妾怎能看朝中奏章。」

「无妨，这是朕的太子想出来的办法。」

长孙皇后皱眉拿过奏章看了起来，其上书写着正是一种奇怪的互市策略，又将奏章合上，放在桌上原本的位置上。

李世民道：「伱觉得如何？」

长孙皇后疑惑道：「奏章是兄长写的。」

「朕知道，这个方略是承乾会告诉他的，并且还说是孝恭说给他的。」李世民冷哼道：「呵呵呵……朕的这几个兄弟是什麽德行，朕岂会不知。」

又说起父子之间的事情，长孙皇后扶着太阳穴不语。

李丽质收拾杂物时的动作都轻了许多。

李世民刚拿起茶碗，还没喝一口又放下，道：「你知道朕让承乾参与朝政，你可知他都在做什麽吗？」

长孙皇后不解道：「又怎了？」

「他竟然在中书省找了一个角落，每天就坐在那里翻看往年的卷宗，一看就是一个月，中书省那些卷宗都快被他看遍了。」

帮母后整理好的杂物，李丽质脚步轻轻地走出了立政殿，而后在殿外听着。

懂事的宫女都走了出来，殿内就剩下了陛下与皇后。

长孙皇后看着丈夫的脸色，低声问道：「那陛下是希望承乾怎麽参与朝政？」

「朕……」李世民欲言又止。

「那麽敢问陛下，陛下是要承乾指点江山，指点朝臣办事，在中书省内威风凛凛，一言既出，群臣相随？」

李世民神色有些许缓和。

「臣妾再问陛下，是要李承乾如何参与朝政？难道他一个还不满十六岁的孩子治江山，平社稷，这是承乾他有何等雄才大略，让陛下这般高看了？」

妻子的两句反问，让李世民无话可说，悻悻地拿起一旁的茶碗，喝下一口茶水。

长孙皇后叹道：「陛下手下的文臣武将都是何等人物？如房玄龄，魏徵，岑文本，再者说尉迟恭，李药师？秦琼？」

「陛下，承乾虽说有时是有一些真知灼见，那也是他勤勉观政得来，是因陛下手中能人将才如云，承乾心中敬仰陛下麾下的能人，这才会在中书省这般，这是敬重，敬重陛下的文臣武将的才略。」

李世民气馁道：「那也不用这般……」

长孙皇后道：「舅父说过，承乾这孩子心智比同龄人要成熟，不用陛下去说，他便知道该怎麽做了，又何必费这心思，生这闷气。」

「你们男儿总是这样，一时意气，非要等人来数落，你们才会冷静，都过去这麽多年了，还是这样。」

李世民嘴角闪过一丝笑意，又迅速消失。

长孙皇后指了指一旁收拾好的暖榻，又道：「陛下忙了一天，先休息吧，臣妾还要给兕子喂饭。」

言罢，皇后已抱起了小兕子，耐心地喂她饭食。

有道是当母亲的最懂孩子，不论太子怎麽样了，长孙皇后不用去东宫看，便能知晓情形。

就能知道孩子的心思，也知晓孩子的内心。

家里的这几个孩子，如东阳公主，高阳公主那都是当皇后带大的。

她们在东宫好不好，当皇后的自然是一清二楚。

陛下躺在榻上呼吸平顺了不少，多半是睡着了

听殿内的父皇母后不再说话了，李丽质这才放心离开。

贞观八年，腊月刚过，一月这天还下着雪，一个噩耗传入了长安城，颉利可汗过世了。

当年这位在草原上威风凛凛的突厥可汗离开了人世，从李渊刚刚在关中站稳脚跟，这位突厥可汗与大唐的恩怨，一直纠缠到三年的阴山一战。

直到这位颉利可汗被押到了长安城，这位可汗与大唐之间的恩怨这才一笔勾销。

恩怨消了，人也死了，杜尔跪在颉利的榻前正在嚎啕大哭。

甄权站在一旁沉默不语，苏定方站在屋外，听着哭声，看着漫天的大雪。

三天后，朝中来了旨意，封颉利为归义王，赐谥号，命突厥人用突厥的礼仪来安葬颉利，葬在灞水。

一位久居长安的突厥可汗，被葬在了关中。

得到了天可汗的封赐，在死后给了这个颉利可汗一个体面。

东宫，李承乾还会把中书省的卷宗带到东宫看，第二天便会还回去。

李治与李慎坐在一旁，正在修改着自己做错的题目，两人作为东宫班的差事，被皇兄带到了身边做题。

「皇兄？」李治忽然抬头问。

「嗯。」李承乾应了一声，自顾自地看着卷宗。

「父皇为什麽要给突厥可汗封号。」

「因我们的父皇是天可汗，他能够颉利一个体面，自然也能给西域的其他国君或者别的可汗一个体面，这是天可汗的包容，也是大唐的气魄，让他们知道只要俯首称臣，就能够给予体面。」

李慎道：「突厥人也是天可汗的子民。」

「题解开了吗？」

听到皇兄冷淡地问话，两个弟弟迅速低下头，接着抓耳挠腮地解题。

颉利的丧事大唐承包了，一路上送别的突厥人不少，杜尔亲自下葬了这位叔叔。

这件事过去第二天的夜里，漠北使者几人在长安喝得伶仃大醉。

一个人影在后方缓缓跟着。

那漠北人的言语中还在议论颉利，殊不知这两人身后有个人越来越近。

夜色很黑，大雪还在落着，等到几人来到一处小巷解手。

一柄弯刀自黑暗中来，一个黝黑的身影将这几人砍倒在地，酒醉的几人只是传来几声叫喊，便淹没在了风雪里，血在雪地里没法流淌，缓缓渗入雪中。

阿史那杜尔拿过他们丢在地上的酒壶，灌了一口酒水，看着砍倒的几人开始忙碌起来。

翌日，天刚刚亮，阿史那杜尔将几颗人头挂在马脖子上，策马出了长安城。

长安城前的守军见状连忙去通禀。

刚给颉利收拾完丧事的苏定方得知消息，当即朝着阿史那杜尔离开的方向追了下去。

一直追到渭水河边，这个突厥人已经过了桥。

苏定方带着一队骑兵，与他隔河相望，「杜尔！你这是做甚！」

阿史那杜尔晃了晃手中的人头，大声道：「这是突厥给漠北的战书，与大唐无关！不用你们管了」

他的话语从河对岸传来。

苏定方大喊道：「你不觐见天可汗了？」

杜尔大声道：「等突厥灭了漠北，再来见天可汗。」

言罢，阿史那杜尔发出突厥人特有的呼喊声，孤身一人一骑带着人头，一路北上。

「将军，我们还追吗？」

苏定方望着杜尔离开的背影，又看看一里外的木桥，道：「现在过河，追不上了。」

「那朝中那边，该如何禀报？」

「如实禀报。」

苏定方催促身下的马儿往回路赶去。

京兆府尹李道宗在长安总算是找到了尸体，确认昨晚没有再死其他人，只死了几个漠北薛延陀的使者，也匆匆去向朝中禀报。





第85章 兵马未动


休沐时节，被拉起来当值的感觉很不好，死了几个漠北人，长安城各处卫府都活动了起来。

许多胡人也在第一时间被看管，整个长安城在这个早晨进入了戒严的状态。

李道宗口中骂骂咧咧，他提了提裤腰带与几个官兵走入朱雀门，准备去朝中禀报，又道：「娘的，大冬天的也不让人睡个踏实觉。」

同样骂骂咧咧地还有许敬宗，他走在街道上怒骂着，「阿史那杜尔这个混帐！竟敢这麽杀人，某家苦心经营，被他搅坏矣。」

上官仪神色则是淡定了许多，道：「兵马未动粮草先行，杜尔人还在长安时，我们的肥皂就已送出去了。」

许敬宗还是骂道：「要是杜尔被拿了，我们不就前功尽弃了。」

两人来到朱雀门前，等着朝中送来的第一手消息，这件事事关泾阳，不得不紧张起来。

许敬宗低声道：「你知道杜荷公子打算将卖给突厥人的肥皂定什麽价？」

上官仪低声问道：「你去作坊看过了？」

许敬宗颔首，「一斗肥皂渣，卖三百钱。」

「这未免……」

「可武士彠还说杜荷公子的肥皂卖得还是太实惠了。」

不多时，有一个老人家从朱雀门走出来。

许敬宗连忙上前行礼道：「见过姚老先生。」

来人正是当年秦王府十八学士之一的姚思廉，他拿出一支笔道：「老夫仅有的湖笔不多了，眼下还留有一支便送你了。」

许敬宗双手接过这支毛笔，道：「老先生，下官还有一问。」

姚思廉抚须道：「伱说吧。」

「朝中打算如何安排阿史那杜尔？」

姚思廉叹道：「刚有了说法，房相他们说既然阿史杜尔说了，平灭漠北之后自然会来向天可汗请罪，事涉当年恩怨便也由着他去了，如果他事后还活着，便来长安城请罪。」

「在长安杀人，他自当要领罪的，若是他死在了漠北人手里，就当是漠北人复仇了，此事就此揭过。」

许敬宗又恭敬道：「谢老先生相告。」

姚思廉点头后，便又走回了朱雀门。

当年秦王府十八学士之一的姚思廉，如今任职着作郎是朝中首要编撰，兼修国史。

再看许敬宗手指的这支湖笔，上官仪心中还是羡慕，低声道：「听说吴兴湖笔难求，没想到许县丞竟然还结识了这位老先生。」

姚思廉即是行文，编撰文学大家，又是吴兴人士自然有湖笔。

许敬宗解释道：「某家的夫人裴氏，她家族人与姚老先生有来往，老夫不过是借了自家夫人的那边的人脉。」

上官仪心里感慨，摇头苦笑。

各处城楼上还有官吏拿着黄绢高声宣读着当今陛下的旨意，大致意思是贞观八年了，坚持节俭作风，励精图治等种种话语。

贞观八年了，长安城一天比一天热闹。

两人正走着，忽然有一个士卒拦住，抱拳道：「许县丞，上官学士，杜荷公子请你们去一趟。」

俩人相视一眼，只好走回去，一路来到杜府。

因泾阳的作坊有应公在，几人也可以抽身来长安。

走入府邸，两人来到府内正堂。

杜荷手中正在把玩着一个魔方，低声道：「坐吧。」

上官仪没有当即坐下，而是作揖道：「杜公子，是不是杜尔的事出了差错，太子殿下怪罪了。」

杜荷也不过年十七八岁的模样，他将魔方放在一旁，低声道：「殿下什麽都没有说，根本没有过问。」

上官仪垂手不语。

许敬宗坐在一旁接过仆从端来的茶水，一口接着一口地喝着。

堂内安静了片刻，上官仪又道：「当初就不该找杜尔。」

杜荷抬头看了他一眼，依旧沉默。

许敬宗道：「杜荷公子放心，下官已打听过朝中对此事的态度，此事朝中不会太过追究。」

杜荷拿出一份卷宗，道：「你们两人看看吧。」

平时杜荷公子的话就很少，现在话语更少了，像是受了什麽打击。

许敬宗拿过卷宗，这是一份朝中准备的互市方略。

杜荷低声道：「知道这份卷宗的人还不多，是太子殿下送出来的。」

上官仪道：「现在说这些又有什麽用，突厥与漠北就要开战了，难道让突厥人拿着肥皂去打战吗！」

许敬宗看着卷宗，又道：「上官兄，少安勿躁，此事说不定又是一个机会。」

给太子殿下办事，杜荷将自己的身份与位置摆得很清楚，他只是负责生产，至于经营完全交给应公。

而运筹与安排，则是眼前两个人的事。

因此杜荷觉得做好自己的事就行了，这也是太子殿下的要求，而且太子向来欣赏脚踏实地，实事求是的人。

上官仪不耐道：「怎麽？这事还有什麽转机？」

许敬宗低声道：「既然往后是唐使往来，慕容顺能够做的事就更多了，肥皂的价值不只是对突厥人有用，对西域人或者是漠北人也有用，他们需要粮草钱财，战乱时这些更重要。」

又觉得不可思议，上官仪不解道：「许敬宗，究竟想要做什麽？」

许敬宗道：「突厥战乱，对我们来说亦是可乘之机。」

杜荷看着眼前两人意见相左，轻拍了拍桌子，让他们两人安静下来，道：「且不说这些，肥皂还是要卖的，请许县丞书写奏章向朝中表明，泾阳想要通过互市卖肥皂。」

「喏。」许敬宗连忙应下。

「需要提及太子殿下吗？」上官仪又道。

「不用了。」杜荷低声道：「此事，原本泾阳就已领先了朝中一步，现在是事后去向朝中报备罢了，也就不用提及东宫太子，行了！就到这里，两位各自去忙，有劳了。」

两人重新走到朱雀大街上，上官仪还在抱怨道：「突厥人不可靠，这个杜尔就差坏了我等的好事。」

许敬宗道：「一波三折，总算是将肥皂送出去了，我等也算是做好了太子交代的事。」

上官仪低声道：「难道突厥与漠北打仗，突厥人还会将肥皂当作军粮，拿着啃不成？」

说话间走到了长安城的城门口，便见到了一队西域人来到城前，队伍很长，后方还有一车车的货物。

他们的行状太明显了，一看就是西域人。

而且还有一个二十岁出头的年轻人，身上挂着不少玛瑙玉石，身份很尊贵。

许敬宗道：「高昌人。」

上官仪笑道：「下官也算是见了世面，原来是西域的高昌人。」

言罢，见许敬宗又朝着泾阳的方向走去，上官仪道：「许县丞等等下官，你昨天说要给下官找个姻缘，究竟是不是真的？」

高昌来使大唐的使者，正是高昌王曲文泰的儿子，高昌王子曲智盛。

曲智盛回头看了看刚离开城门的两个唐人，又客客气气与城门前的守军套近乎。

东宫，李承乾坐在崇文殿旁，看着宁儿带回来的奏章，道：「父皇果然拒绝了东宫的请求。」

李渊悠闲地品着茶水，道：「你东宫要这麽多工匠做什麽？」

「无妨。」李承乾随后将奏章丢在一旁的桌上，道：「孤自己来，大不了自己盖。」

有个太监面色恍惚，颤颤巍巍走来，他扑通一声跪下道：「陛下，老奴找不到纪王殿下，他多半是走丢了……」

李渊瞪眼道：「走丢了？什麽时候走丢了？」

「老奴找了一个时辰没找到。」

李丽质神色淡定道：「会有别的宦官将他带回来的，不用着急，丢不了。」

李渊看着这个心大的孙女，又让太监再去找。

半个时辰后，有两个面生的太监将李慎带来了。

李丽质道：「皇爷爷，就说会有人带他回来。」

李慎快步走来道：「弟弟去看望母妃了。」

李丽质道：「下次离开东宫记得自己留个字条，教过你的。」

「弟弟知道了。」言罢，李慎心情不错地走回东宫。

李渊低声道：「丽质带孩子还真是……」

李承乾道：「丽质比孤更了解她们。」

李渊又舒坦地坐下来，喝着茶水。

颉利死了，长安又死了几个漠北使者，长安城戒严了半日，之后朝中张贴的告示，说清了事情的前因后果。

因突厥与漠北的恩怨从贞观四年就开始了，也就是说从一开始这就是一个烂摊子，连父皇与朝中文武，都不想去管的烂摊子。

贞观八年的一月刚到中旬，还未到春暖花开的时节，天气依旧是寒冷的。

今天又下起了冻雨，晨练只能取消了，朝中依旧在休沐状态。

李承乾坐在东宫的屋檐下，吃着昨晚吃剩下的核桃，核桃是烤过的，外面还有些焦黑的痕迹。

继续看着弟弟妹妹的作业，等雨水稍稍停歇一些了，小福又将早上要吃的馄饨端来了，她将一大碗馄饨放在边上，道：「殿下，先用饭吧，早上不要吃这个了。」

李承乾拍去手上的核桃渣，端起馄饨便吃了起来。

东宫的规矩就是小福的规矩，每天三餐都不能落下，都要好好吃饭。

她是一个很容易将规矩当作自己行事准则的人。

这一年来她便一直在强调，好好吃饭。

现在她又匆匆走入厨房，坐在门前耐心地包着馄饨。

厨房是她的一方小天地，那里的一切都是她安排的。

宁儿从后殿走来，她拿出一份奏章，道：「这是关外送来的奏报，陛下命人抄录五份，给东宫，中书省，各卫府大将军都送去了。」

李承乾拿过奏报看了起来，奏报上说的是吐蕃的事，松赞干布与禄东赞征服了雪域高原，称雄吐蕃，完成了对吐蕃众多小部落的合并，并且定都逻些，与泥婆罗交好，控制了雪山后方的泥婆罗河上游。

并且吐蕃向大唐送来贺书，向大唐天可汗表示祝贺与友好之意。

看完之后，皱眉道：「这奏章还抄录给了军中各卫府将领？」

宁儿点头道：「是的，一早承天门刚开便送去了。」

松赞干布终于走到了这一步，现在他足够得到父皇的重视。

只不过现在的大唐依旧兵峰正盛，突厥人看到唐军还要跑。

青海已在大唐的掌握中。

李承乾看着从屋檐落下来的雨水，沉默不言。

宁儿站在一旁，又将这份军报收了起来。

东宫门外，一个太监站在那里与东宫的宫女说了两句话。

宫女回来禀报导：「太子殿下，高昌使者到了，赵国公请太子殿下一起主持接见使者事宜。」

李承乾吃完了碗中的馄饨，拿起一旁的伞走出东宫。

朝中显得更冷清了，因颉利死了，杜尔杀了那几个漠北使者之后，皇城短暂地热闹了几天。

而后众人又迅速恢复了休沐的状态。

李承乾穿着一身青衫，来到鸿胪寺。

礼部尚书李百药又和往常一样，就站在门口迎接。

李承乾走到屋檐下，一脸惆怅道：「这些天不是下雨就是下雪的，真是烦人。」

李百药道：「太子殿下，下点雨也好，河西走廊的水草会长得更好。」

李承乾揣着手点头道：「老天真好，偏心我们大唐。」

李百药低声道：「殿下，臣任职礼部尚书，近来翻阅典籍，如今朝中兵马已收回了河西走廊，是否可以重建汉时留下的河西走廊四郡。」

祁连山以北的一条道路便是河西走廊，自汉以来便是中原上好的养马场，又因大唐这两年难得好的气候，让河西走廊的水草长得更好了。

而控制河西走廊的便是中原王朝丢失多年的四郡之地，四郡分别是武威郡，张掖郡，酒泉郡，敦煌郡。

拿住了四郡才算是真正控制了河西走廊。

只不过如今这四郡多年没有修建。

李百药将殿下的雨伞放在一旁，作揖又道：「臣得知陛下让太子殿下监理朝中钱粮调度，臣便有此一问。」

李承乾了然点头道：「这件事孤会与老师商议的。」

李百药又行礼道：「臣就等候殿下的消息。」

坐在鸿胪寺内的长孙无忌见到李百药正在和太子谈话，便神色不悦的咳嗽了两声，打断对话。





第86章 补贴与孝顺


李承乾连忙走入鸿胪寺内，道：「舅舅。」

长孙无忌颔首示意一旁的座位，道：「坐吧。」

先揣着手坐下，见到门外的李百药与几个官吏安排了一番。

又过了半刻时辰，高昌使者曲智盛便被带了进来。

李承乾心里想着自己这位太子也算是在诸国使者面前混了脸熟了，大唐周边几个数得过来的势力首领的使者，自己也见识了一个遍。

高昌王子曲智盛走入鸿胪寺内，他用中原人的礼仪行礼道：「外臣曲智盛见过太子殿下，见过赵国公，见过诸位文武。」

他的礼数很周到，一口关中话也很地道，要不是他的穿着还是西域人打扮，长相也更偏向关中一些人，这样的人丢入人群中，真是不好分辨此人是关中人，还是西域人。

曲智盛又向太极殿的方向拜了拜，道：「外臣奉父王之命前来觐见天可汗，为天可汗贺，更是带来了玛瑙玉石两车，皮毛药草一车，葡萄酿三百桶，西域果乾肉乾一车，战马五百匹，骆驼两百头。」

听着对方的讲述，不得不说高昌这一次来使，带来的礼物颇多。

再一次印证现在高昌的富裕，盘踞着西域这麽宝贵的一片地方，想要不富裕都很难。

这态度与突厥人，漠北人，还有吐蕃人都不同。

高昌人前来觐见带来的贺礼实在是太可观了，太多了。

当然了，西域肯定更富饶，只不过相比其他的使者，这位叫曲智盛的高昌王子，更加阔绰。

长孙无忌道：「你们高昌王也是汉时大臣的后代，朝中有意想封你们高昌父子为镇守西域的将领。」

曲智盛又道：「我们西域向来不是好战的，父王结交西域诸国国主，若大唐有意，可派遣使者由高昌支持接见西域诸国使者。」

话音刚落，尽管曲智盛还是面带和善的笑容，可太子与赵国公的神色便不太好看了。

李承乾道：「孤听闻当初玄奘和尚路过高昌，高昌王还与他结拜为兄弟。」

曲智盛解释道：「正是如此，父王看玄奘不远千里，孤身一人从大唐动身，一路要前往天竺，佩服此人勇气，敬重玄奘和尚之为人，便与之结交。」

言罢，曲智盛又行礼道：「因此父王还在佛前枯坐数日。」

等一旁的李百药又递来一张纸，纸张上所写的便是核对后的高昌贺礼，与曲智盛所言的相差无几。

李承乾也接过舅舅递来的纸张，看了一眼便放在一旁。

曲智盛又道：「外臣在来之时听闻突厥使者杀了漠北使者？」

长孙无忌道：「此事长安已人尽皆知。」

曲智盛叹道：「外臣佩服天可汗为人，英雄气魄说一不二，容纳四海。」

长孙无忌沉声道：「此事朝中已有定论，等阿史那杜尔结束与漠北的恩怨，自会来请罪的。」

曲智盛又行礼道：「是外臣多事了，此番来大唐代父王觐见天可汗，愿大唐与高昌依旧交好。」

言罢，李百药命人做好记录，放在赵国公面前。

长孙无忌道：「使者还请回去等待大朝会开始，再来觐见。」

「谢赵国公，谢太子殿下。」曲智盛连连行礼，躬身走出了鸿胪寺。

鸿胪寺众人尽管忙完了手中的事，依旧一个个坐着，等着赵国公或是太子殿下的吩咐。

李承乾低声道：「舅舅，这个高昌王子好自负。」

长孙无忌道：「是自负了一些，老夫还是喜欢阿史那杜尔那样的使者，至少他们真性情。」

李承乾揣着手低声道：「如此人物却守着这麽富裕的一块地。」

长孙无忌笑着，「他们父子守不住的。」

「父皇已经决定要去攻打了吗？」

「殿下这不是儿戏。」

等赵国公与太子殿下一边说一边走地离开，鸿胪寺众人这才纷纷出来。

李承乾撑着伞与舅舅在雨中走着，忽见一只靴子飞了过来，传来几声叫骂。

走近一看，原来是中书省内又打了起来。

因为科举糊名不糊名一件事，魏徵与褚遂良等人动起了手来。

李承乾与舅舅站在雨中，看着中书省内的这一幕，有些进退两难。

要说打架吧，褚遂良这人平时人模人样的，出手端是一招比一招更阴险，竟然往下三路招呼。

李承乾低声道：「舅舅，我们这……」

长孙无忌挥袖道：「罢了，老夫回府了。」

舅舅就这麽走了，眼下中书省乱成了一团，多半也不好当值了，本来也没什麽大事，高昌王子来就来了。

什麽事情能比今年的科举更重要呢？

不如就让他们打吧。

打出一个结果来，能够将科举落实，比什麽都重要，高昌王子那点事又算得了什麽。

李承乾回了东宫又恢复了自己的休假生活。

高昌王子来的这几天，一个有钱又阔绰的王子来长安，自然是很受欢迎的。

上官仪站在一间屋子外，低声道：「果然没看错人，果然没看错。」

屋内是一群人的欢声笑语，屋外是上官仪麻木地喃喃自语。

这个许敬宗不仅能够与突厥人谈生意，不到两天时间就和高昌王子混迹得都快成为异姓兄弟，此刻正在与高昌王子喝葡萄酿，看胡姬跳舞。

上官仪低语道：「果然没看错人，许县丞天赋异禀呐，天赋异禀……」

程处默快步走来道：「怎麽这样了？不去喝酒吗？难得有葡萄酿喝。」

上官仪捂着脸蹲坐在地上道：「处默兄弟。」

程处默点头道：「某家在。」

上官仪神色痛苦，道：「西域人一年洗几回澡？」

程处默摇头道：「他们洗澡吗？」

遇到什麽人许敬宗就会变成什麽人，他总是能投其所好，现在想要将肥皂卖给西域人。

他怎麽不卖梳子给和尚！

上官仪神色近乎崩溃，道：「许敬宗想要让高昌人卖肥皂。」

谈笑间，醉醺醺的高昌王子与许敬宗一起走了出来。

「高昌要买泾阳一万块肥皂！」高昌王子一手还拿着一个酒碗，另一只手伸出一根手指，道：「一万块！」

口头上，高昌王子答应了这件事，送别许敬宗。

许敬宗笑呵呵拉着上官仪一起离开，程处默还跟在身后。

上官仪扶着几近醉倒的许敬宗道：「许县丞有心了。」

许敬宗醉得脸颊红红的，眼神却很清醒，道：「高昌人真富裕。」

上官仪低声道：「原来卖肥皂和他们用不用肥皂，真的没有关系。」

「嗯。」他欣慰地笑了笑，拍着他的肩膀，道：「明白这个道理，你以后的仕途便坦荡了。」

老许是个人精，上官仪只能跟着他学。

许敬宗脸上带着笑容，来到一处酒肆前，道：「来一碗清水，再来一盆热水，要烫的。」

一盆冒着烟的热水放在面前，许敬宗用这热水使劲洗了一把脸，酒醒了许多，痛快地呼出一口气，心中高兴脸上带着笑意，上官仪这个人总算是开窍了。

翌日，赶在中书省打架之前，李承乾来到中书省，等在门口，望着正朝这里走来的诸位官吏。

一直等到了房相，便行礼道：「老师。」

房玄龄迈步走入道：「殿下见过高昌使者了？」

李承乾递上一份文书，回道：「见过了。」

接过太子递来的文书，房玄龄看着正要拿起一旁的笔进行批覆，又犹豫了，道：「诸国使者的礼都到了吗？」

李承乾回道：「牛羊马匹，酒水皮毛都到了。」

房玄龄点头，便在下方作了批覆，并且盖了印。

李承乾接过文书，笑着道：「谢老师。」

房玄龄依旧看着文书道：「无妨。」

李承乾拿着文书叫上了岑文本与李百药，一起向门下省的库房走去。

看守这里的士卒见是太子殿下连忙迎上前道：「太子殿下。」

李承乾递上手中的文书，道：「公事，打开库房。」

打开沉重的大锁，入眼的是一桶桶的葡萄酿。

李承乾手中拿着礼单核对道：「这些葡萄酿按照市价一般是多少钱一桶？」

岑文本闻了闻，道：「这些上好的葡萄酿一桶可以卖十贯钱。」

「三百桶也就是三千贯钱。」李承乾盘算着，算上那些骆驼能有五千贯钱也就不错了。

再算上玛瑙玉石，要是能卖出个好价钱，总的来算能有一万贯钱左右？

嗯！还真是价值不菲呀。

李承乾沉默不语，蹙眉走出库房。

岑文本与李百药跟在太子殿下身后。

李绩已经带着一队骆驼站在朱雀门外，见到太子来了，连忙上前道：「末将按照殿下的吩咐，将这些骆驼牵来了。」

后方的士卒，一人牵着一头骆驼。

李承乾道：「这些骆驼价值几何？」

李绩道：「大概二十贯钱一头，看牙口好坏还能卖得更好一些。」

李承乾拍了拍骆驼的脖子，道：「这麽好的牲口卖了也太可惜了。」

「末将也是如此认为，骆驼是沙地行军的好手。」

「就算是卖也不能这麽贱卖。」李承乾挥袖道：「迁回去，给军中用吧。」

言罢，李承乾又走回了朱雀门。

见太子殿下双手背负，手上还拿着房相批过的文书，脚步匆匆，岑文本与李百药也一直跟在殿下身后。

李道彦站在朱雀门的城楼上，看向空荡荡的皇城，正在匆匆而行的三人特别地显眼。

李承乾的脚步忽然停下，两人的脚步也跟着停下。

「修建河西走廊四郡五万贯够吗？」

李百药回道：「殿下，人手可以徵发徭役。」

岑文本道：「入春之后便是农忙，陛下一直以来都是轻徭薄赋的，很少大规模徵发劳力。」

李承乾脚步来回走着，诸国送来的贺礼勉强可以卖个三万贯，东拼西凑能富馀出来五万贯都算不错了。

要徵发徭役还需要父皇点头。

修建河西走廊四郡又不是小工程，父皇不见得会大规模地动用徭役。

但徭役不是目前最头疼的，李承乾有更好的办法解决劳动力的问题。

如今头疼的是修建所用的各种耗费，以及石料木料运输，还有驻军的军饷的问题。

太子殿下站在原地，陷入了沉思。

岑文本与李百药面面相觑，也不知道殿下在想什麽，两人也只好站在原地，莫非要挨殿下数落了？

可是这位太子殿下究竟想要做什麽？

贸易，军事，税，田赋，丝绸之路，种种信息飞快地从脑海中掠过。

忽然，李承乾叹息一声道：「人才啊，大唐太缺少人才了。」

「太子殿下想要什麽样的人手？」

李承乾道：「两位先回去吧。」

李百药与岑文本又是作揖离开。

回到东宫，李承乾就听到了一个消息，许敬宗又卖出了一万块肥皂。

宁儿道：「现在西域人，突厥人，吐蕃人都知道了肥皂。」

李承乾道：「很好，往后肥皂出关就可以当钱用了。」

在这个物质基础匮乏的当下，很多东西都可以当钱用的，既然西域人能够将胡椒当作钱用。

那麽中原也可以将肥皂与茶叶当作钱来用。

生活嘛，也不总是一帆风顺的。

当皇帝觉得，当下的生活，这一切都是一帆风顺的时候，想要喝酒助助兴，想起了葡萄酿。

当太监提着一小桶葡萄酿回到了甘露殿，向陛下禀报了一个痛心的消息。

李世民指着如胡凳大小的一桶葡萄酿，喝问道：「高昌人进献的葡萄酿就剩这些了？」

太监跪在低声哭诉道：「陛下，老奴也是才知道，说是太子殿下拿着房相的一纸文书，将葡萄酿都卖了，用来补贴朝中用度。」

「补贴！」

李世民从牙齿缝中蹦出两个字。

太监甚至抹了抹眼泪，又道：「朝中都说太子殿下孝顺，因陛下喜葡萄酿，这才留了一些给陛下享用，还是特意留下来的。」

「孝顺！」

皇帝的口中又蹦出两个字。

太监低声道：「陛下，此事是房相批覆的，中书省画押的，满朝文武都在说陛下与太子殿下不为私欲，一心为社稷。」

今天暂更两章，明天会接着加更。

容小张早睡一晚，休息休息，明天接着加更。





第87章 通达？


甘露殿内，太监跪倒在地，又道：「陛下，这都是朝臣们议论的。」

李世民抿着嘴，鼻孔不停出大气，又道：「朕一心为社稷，不为一己私欲，呵呵呵……」

听到陛下冷笑，一群太监低着头跪伏在地。

李世民气馁一叹，低声道：「朕是不是还要谢谢他们。」

言罢，拿起这一小桶葡萄酿，木桶很小，一只手拿得起来，只比酒壶大了一些。

揭开桶盖，喝下一口酒水，李世民长出一口气。

「太子这些天都在做什麽？」

「回陛下。」跪在地上的太监回禀道：「这些天，太子殿下时常与岑文本，李百药等人来往，也时常与房相赵国公商议朝政。」

「他们在商议什麽？」

「商议朝政开支，朝臣们都说太子殿下善于学政，善于分析问题。」话语停顿片刻，又道：「还说。」

李世民一手拿着酒桶，一手还灌了一口，问道：「还说什麽？」

太监低声道：「还说太子殿下近来勤勉，而且即便是在东宫，太子身边没有取乐之物，更是滴酒不沾。」

李世民道：「如此说来，朕恐怕还不及太子贤明？」

太监们跪在地上，不敢言语，哆哆嗦嗦，生怕陛下生气恼怒。

李世民板着脸道：「你们都出去。」

一群太监纷纷退出甘露殿，此刻殿内很安静。

越是安静，越是令人胆寒。

终于，殿内终于传来了陛下的笑声，只不过这个笑声实在不悦耳。

李丽质和李治刚从立政殿出来，姐弟俩听到甘露殿内的笑声。

闻声，李丽质唤来一个太监，问道：「父皇这是在笑什麽？」

「老奴也不清楚，陛下想笑就笑了。」

李丽质颔首点头，又带着弟弟走回东宫。

长乐公主与晋王殿下，这对姐弟刚离开，就有人推着一辆木车前来，站到殿前朗声道：「陛下，魏王殿下献上两坛蜀中泸州酒。」

李世民朗声道：「呈上来。」

蜀中经过汉晋两代，这些年的治理，蜀中已有了中原粮仓的美名。

太监抬着酒入殿内，李世民颔首道：「青雀哪来的蜀中泸州酒？」

「回陛下，是因当年蜀中故人念当初许国公治理之恩，便献上了五坛酒水，魏王殿下得知此事，去拜访许国公，得了其中两坛。」

想起高士廉当年治理蜀中的苦心，现在蜀中乡民归心也是难得。

早就听闻蜀中粮食丰沃，酒水充足，酒家众多。

蜀中酒水更是天下一绝，李世民便平静了下来，饮下一口泸州酒，低声道：「倒是有些时日没听说青雀的消息，他这些天都在做什麽？」

「回陛下魏王殿下这些天都在尽力编撰括地志，近来又觉陛下寂寥，特来送酒。」

李世民想着两个儿子，葡萄酿虽说没了，但蜀中的泸州酒浓香醇厚，比之葡萄酿更好。

不多时，朝中宫里又有旨意传出来，封魏王李泰为左武侯大将军，兼领雍州牧。

什麽人的生活能这麽寡淡，恐怕也只有这东宫的太子。

好像对这个太子来说，这人间的许多事都是无聊，当大唐的皇帝陛下命太子殿下参与朝政开始。

这位太子光是在中书省，就看了一个月的卷宗，真的已将贞观三年以来，朝中历年以来朝中各部的奏章全部看完了。

放眼朝堂，谁人有这等耐心。

而现在的这位太子非但没有自持东宫太子的身份颐指气使，甚至还虚心求教。

太子的学习能力很强，强大到只是这两月间，就已可帮助房相代为整顿朝政诸事。

其实自朝中休沐入冬以来，这位太子殿下便一直在处理政事。

对其他同龄人来说，或许会三五成群游戏，或有喜好，或有惰怠。

这位太子在众多人眼中，已隐约活成了别人家的孩子。

于志宁与褚遂良刚走到朱雀门。

「太子殿下命人将高昌进贡的葡萄酿卖了，这件事终归是不好的。」

听到褚遂良的话语，于志宁道：「这有何不好？」

褚遂良道：「这毕竟未经过陛下准许。」

于志宁笑道：「此事乃是房相批覆，高昌是进贺大唐，就算是太子殿下这麽做了，陛下也会欣然接受的，何来不好？」

褚遂良听着对方的抗辩，他停下脚步道：「于侍郎，在你看来这种事还有道理了？」

于志宁道：「且不说道理，太子殿下做这些是为了谁？那些酒水钱有半分是进了东宫口袋吗？你领俸禄时可曾想过这些俸禄是谁在调度？」

褚遂良挥袖道：「老夫是受朝中俸禄，难道就因为拿了俸禄就可以罔顾忠孝吗？」

于志宁神色不屑与他计较，只是漫不经心道：「自古忠孝不识大局，这不是孝，这是愚笨。」

「于志宁！伱是东宫属臣，且问你！太子殿下可曾重视过你。」

听到身后的喝问，于志宁抚须笑道：「狭隘！若太子只听信东宫属臣，那才是我等该担忧，可太子殿下广纳意见，疏远于臣，而近于朝中众人，这才是令于某最庆幸的。」

皇城内显得空荡，褚遂良看着又清高又傲的于志宁，一时间竟找不到话语反驳。

朝中文臣也有好几派系，如颜师古，褚遂良这样的守旧一系，多是当年武德一朝老臣之后，留下来的治理理念。

还有魏徵，马周等人的强硬一系，这种强硬不论对内对外。

大体上，除了房相等中间一系，朝中文官可以分成三个派系。

真要说太子殿下偏向哪一派，好像哪边都不倾向。

这也是因为科举一事是否要糊名，魏徵与褚遂良等人会争吵成这般的缘故。

有人希望科举能够温和一些，至少不要太过苛刻，适当给世家子弟一些空间，就当是过渡，这种行为扬汤止沸，尽可能稳住局面，不出大的变动。

而魏徵一派则是烈火烹油，态度强硬许多，秉持着当断则断的态度。

今天中书省内，没有什麽人，只有赵国公，房相，太子殿下，岑文本四人。

处理完眼前的公事，四个人便坐在这里闲聊着。

中书省外的天空阴沉沉的，还在下着细雨。

一个炉子上煮着茶叶蛋，因东宫今年还富馀的茶叶不少，来年就可以准备新茶了，这陈茶都用来煮茶叶蛋就很不错

没有太好的保存环境，放久了都快长毛了。

李承乾捞出一颗，用一块布裹着，剥着蛋壳，低声道：「所以，我们的共识便是科举应该是个看本事的考场，各看本事也就无所谓籍贯姓名了。」

长孙无忌点头道：「正是如此。」

李承乾颔首道：「孤真想将这些提反对意见的人都罢免了。」

闻言，长孙无忌咀嚼茶叶蛋的动作，明显有些停顿。

岑文本连忙道：「太子殿下，万万不可这麽做。」

「为何？还请岑侍郎赐教。」

岑文本低声道：「只因言语反对，而贬黜罢免，此例一开往后朝中会有更多趋炎附势之辈，众人相互排挤。」

李承乾点头道：「嗯，岑侍郎是说官场倾轧？后果确实挺严重的。」

见太子听进去劝了，岑文本长出一口气。

坐在后方吃着茶叶蛋捧着一卷书正看着的房玄龄依旧不语，太子殿下所写的外交文章很有意思。

长孙无忌道：「来年入春四月的科举至今没有落实，可坊间越来越多人知晓科举，来往长安打听消息的人也更多了。」

魏王殿下被加封的消息，早就传入了几人的耳中。

太子殿下只是听了一耳朵，提都没有提及。

长孙无忌明白，这个太子就如自己的舅父那般，是个荣辱不惊的人，言语品行，甚至有舅父的风范。

可再看一旁的房玄龄，事已至此，又只好长叹一口气。

见太子双手揣在袖子里，岑文本也揣着手沉默不语。

几人看着中书省外的风风雨雨。

安静良久，李承乾道：「不如做个尝试如何？」

长孙无忌道：「作何尝试？」

「东市，西市各准备一个考场，为四方馆，弘文馆，文学馆挑选学士，而选其中一个考场进行糊名，另一个考场不糊名，来看看成效？」

岑文本搬着一把胡凳坐在太子殿下身边，道：「那考官呢？」

李承乾道：「考官就从三个馆的主事中挑选，为了避开言论，这一次不能让朝中出面，也不能有朝中的人参与。」

又道：「舅舅觉得如何？」

长孙无忌颔首道：「可以试试。」

李承乾道：「老师以为呢？」

房玄龄缓缓道：「既然不是朝中出面，臣的看法也不重要了。」

李承乾会意一笑，「舅舅的人脉最广，此事就交由舅舅帮忙了。」

「喏。」长孙无忌作揖起身，拿起桌上的两颗茶叶蛋快步离开。

等房玄龄伸手要去拿茶叶蛋的时候，原本留着放凉之后再吃，一看又没有了，便也只好继续看着文章。

有些事不能用以往的经验来推断，那就是只能现成地来积累经验。

时间还足够，朝中有足够的试错机会。

眼看就要晌午了，李承乾又再这里坐了片刻，等房相与岑文本也离开了。

看着空荡荡的中书省，关好了门，便迈步朝着东宫走去。

在承天门前，就遇到了李泰。

看这个弟弟礼貌行礼，李承乾笑道：「孤刚从中书省回来。」

李泰道：「弟弟想让父皇收回成命。」

李承乾颔首道：「父皇赐给你的，你就不要推辞。」

「可……」

「好了。」李承乾打断他的话，道：「朝中有些议论你不用在意，孤也不会在意，孤的弟弟妹妹中你是最优秀的一个，你该有的封赏，往后尽可以骄傲一些。」

李泰连忙作揖行礼。

李承乾又道：「用饭了吗？去东宫一起用个饭？」

「文学馆，还有诸多事要办，弟弟实在是离不开。」

「也好。」李承乾拍了拍他的肩膀，道：「那改天。」

李泰又是躬身行礼，看着皇兄走入承天门，站在原地许久，有些话有口说不出。

几滴雨水落在身上，心里很乱。

李泰也不知自己心里为什麽会这麽乱，只好独自一人走回文学馆。

回到东宫后，弟弟妹妹都已用过饭了，李承乾坐下来看着眼前的饭菜，一盆芦笋，一盆腊肉。

一边吃着，想着岑文本的话语，官场倾轧是一件很可怕的事情，说轻了关乎一个官吏的个人命运，严重的可能导致改变整个朝堂结构，从而影响家国天下，以至于每个人。

这当然是不对的。

多亏了父皇的个人魅力，有这麽多能人谋臣武将追随父皇。

宁儿将一碗茶水泡好，放在一旁的桌上。

李承乾很自然地拿起一旁的茶碗，喝着茶水。

宁儿又将一旁的枣放在桌上。

李承乾吃了饭，喝了茶，便吃着一旁的枣。

太子殿下是喜欢吃枣的，又不喜欢吃太甜的枣。

所以李承乾很自然地喝茶后又吃着枣，然后看着雨景一动不动。

这雨下了半个月，自从颉利过世，阿史那杜尔杀了漠北使者之后，关中这天便不是雪就是雨。

从主观上来说，这种天气的变化是冷暖气候相互挤压的结果。

当然和漠北使者死不死没有关系。

只是这个天气有些闹心，关中是黄河的上游，如果这雨一直下，上游的水位太高了，下游的情况就会令人忐忑。

「殿下，甘露殿送来一壶酒水。」

李承乾接过酒水闻了闻，道：「这就是青雀进献给父皇的？」

宁儿点头道：「听说这是许国公交给魏王的。」

「舅爷他不会做没意义的事。」

言罢，李承乾看这个酒壶，酒壶很精致，上面还刻着通达二字，用的还是小篆字体。

通达？酒是父皇送来的，是有什麽用意吗？

还是说父皇就随便找了一个酒壶？

应该是没别的意思的，李承乾将整个酒壶放入一个箱子中，而后摆到书架的高处。

宁儿抬眼看着，道：「都快放不下了。」

李承乾道：「往后孤收拾一下东宫，就有房间存放东西了。」





第88章 活得明白


这场雨终究是停了，关中久违地迎来了阳光，贞观八年一月的下旬，湿漉漉的关中，经过一场阳光的照射终于乾燥。

李承乾得以有了空闲，走到东宫后殿的院子，其实东宫很大，只不过能住人的地方不多。

很多地方自武德年间荒废至今，也一直没有人居住，所以有很多地方都是积灰已久，或者是漏雨漏风的。

李承乾带着李丽质，宁儿，东阳公主，清河公主，汝南公主一起收拾着几间屋子。

这里原本是东宫的内坊，也就是唐史书中的内坊局。

这里一般都是用来给太子会客，或者是管理东宫事务的地方，准确地来说这里应该是宁儿姐在这里的「官署」

只不过东宫用不到这麽多人，也不用太过庞大。

宁儿姐也习惯了在前殿给宫女们吩咐，因此这里也就空置多年。

皇宫建设以太极殿，两仪殿，甘露殿为一条中轴线，两侧的东西的宫殿从承庆殿到武德殿都有修建。

也不过是皇宫最主要的几个地方有过修建，所以东宫也只是修建了一部分。

不只是东宫，皇宫内还有许多地方没有修缮过。

在东宫的北面，还有宜春，宜秋，西池苑，一大片地方没有修缮过，现在是荒草丛生的一片状况。

给妹妹李丽质，东阳公主，清河公主，汝南公主挑选的地方还不错，就在崇文殿的北面，弟弟妹妹也该有自己的屋子，东宫内坊的这些屋子都可以利用起来。

几个年长的妹妹，需要有自己的空间，也需要单独属于自己的房间了。

将一些杂物清扫出来，四个妹妹往地上泼水，这样打扫起来就不会尘土飞扬。

小福与李治，李慎三人带来了梯子。

「殿下都没有要工匠，让他们给个梯子还拖拖拉拉。」小福一边走一边抱怨着。

这丫头多半是又和人吵架了。

老远就听到了她响亮的话语声。

李承乾接过梯子，准备爬房顶。

小福道：「殿下小心。」

李承乾顺着梯子爬到屋顶上，检查着这里的瓦片，将一些破损的瓦片换下来，再从别的屋顶将一些较好的瓦片换上。

李渊远远地看着，瞧着自家孙子笨拙的动作道：「承乾这孩子没做过这样的事，真是为难他了。」

期间还踩坏了不少，好在困难都怕有毅力的人，这里的房子用料都很不错，而且都是宫里的宫殿。

过了这麽多年还很结实，换好了瓦片，李承乾这才爬了下来。

看着已经清扫乾净收拾好的屋子，心情好了不少。

宁儿与小福拿着树枝，将太子身上的灰尘拍下来。

「喜欢吗？」

听到皇兄的话语，她们看着这个独属于自己的屋子，东阳欣喜点头道：「喜欢，妹妹还要在屋前种枣树。」

意识到有人在拉扯衣角，李承乾低头看去，见李治与李慎正可怜兮兮，还有一个年纪稍小点的高阳公主，眼巴巴地神情。

「你们也想要？」

他们齐齐点头。

将这几间屋子交给了丽质她们，李承乾自己换着外衣道：「行啊，要是你们晚上一个人睡，不会害怕了也给你们安排。」

李慎道：「弟弟不害怕了。」

一旁的高阳冷哼道：「晚上不抱着东西就睡不着，还说不害怕。」

李慎又道：「我就是不害怕了。」

李治也一脸地不信。

弟弟妹妹又开始争吵了起来。

李承乾走回东宫的前殿，有一份奏章放在桌上。

「这是中书省送来的，说是房相让人送来的。」

李承乾坐下来，喝了一口水便看了起来，东西两市要开始挑选学士，在不影响科举的情况下，这一次的挑选的学士依旧可以参与科举。

并且于两天后，四方馆，弘文馆，文学院本质上还是属于朝中管辖，即便这一次挑选学士不是朝中的意思，但所用费用还是由朝中出。

既然太子要监理朝中用度，这种事就需要东宫太子批覆。

东宫前殿安静了片刻，就听到太子殿下的怒骂声。

「说了多少次！让伱们把预算说清楚，把问题解释明白！」

正在搬着自己的衣服的东阳与清河被皇兄的怒骂声吓了一跳，见到皇兄是指着奏章卖骂的，便脚步匆匆回了自己的房间。

李承乾来来回回走着，怒道：「这什麽世道，难道满朝文武就没个会做预算的人吗！」

「五十贯，五十贯钱的事都说不明不白，你们是干什麽吃的！」

「孤要把你们都罢免了！」

言罢，这位太子拿着奏章气势汹汹走出了东宫。

李渊蹙眉道：「是什麽事让朕的孙子这般闹火？」

李丽质抱着一迭书，道；「皇兄平时不发脾气，只有遇到说了几遍还改不好的事，才会发脾气。」

李渊抚须点头，道：「多半是又遇到了什麽难事。」

当然，这种话自然是不能在中书省这麽说的。

李承乾面对老师与舅舅的时候，还是语气尽可能放缓了一些，道：「老师这个奏章孤实在是不知怎麽批覆。」

房玄龄道：「十贯钱卖纸，六贯钱安排监考夫子，馀下各处调用……」

「其实这个纸张的钱是可以省下来的，可以用泾阳的纸张。」

长孙无忌道：「以后科举朝政所用的纸张都是泾阳提供吗？」

「现在泾阳存有不少的纸张，还嫌用得不够快，短期内泾阳可以支持。」

长孙无忌点头道：「那就好。」

「岑文本，你再带着人去看看。」

「孤也一起去。」

岑文本领着太子殿下，亲自去看了东市与西市的两处场地。

在喧闹的集市内，李承乾一边走，一边拿着笔在纸张上书写着，道：「岑侍郎，其实现在做的预算也可以留用到科举，是也不是？」

岑文本颔首道：「桌子，纸张，人手自然都可以。」

李承乾继续道：「首先制定预算计划，人数多少。」

岑文本手拿着卷宗道：「一百五十三人。」

「监考夫子多少人？」

「三十五人。」

李承乾每每问一句，岑文本便答一句，而后写下一句。

两人走回中书省的时候，一份预算就做好了，原本的五十贯钱，缩短到了三十贯钱，因为桌子都可以让四方馆，弘文馆，文学馆提供，这一次小范围的考试，抛却桌子，除却人工，成本尽可能压缩。

李承乾这才让老师盖印之后，命人分发下去。

朝中的钱是用一笔少一笔。

本着开源节流，在朝中用度紧张的当下，河西走廊四郡的建设还没有影的前提下，没有足够的富馀，李承乾坚决反对父皇在这个时候修宫殿。

东宫以身作则，自己建设自己修，没有用到工部的任何一砖一瓦。

父皇要修宫殿，父皇自己动手也可以，做儿臣的也不拦着。

想到此处，李承乾又回忆起了爷爷的话语，他老人家在武德殿藏了很多金沙。

而这些金沙的存在连父皇都不知道。

金子碾成了沙子，就藏在了武德殿。

这是为孙儿将来准备的本钱？

皇爷爷还是个心细的人，一把年纪了还给自己留了一笔本钱。

至于金沙有多少就不得而知，也不知道皇爷爷藏在了何处。

父皇前后去过武德殿几处，都没有发现金沙，而爷爷有恃无恐的样子，也说明了，这些沙子藏得很隐蔽。

礼部想要修建河西走廊四郡，要问太子要钱。

弘文馆他们要办一场考试，也要问太子要钱。

有时参与朝政并不是如天降猛男，说什麽是什麽。

李承乾揣着手坐在中书省，就是在这里，在这个朝中权力中枢，不知不觉间融入朝臣当中，身上便有了这个担子。

这个担子很重，面对的是一个捉襟见肘的朝堂。

还有一个时不时要花钱的父皇。

以至于，李承乾希望杜荷赚钱的速度再快一些。

「岑侍郎，麻烦你将于志宁与徐孝德带来，孤有话与他们说。」

长孙无忌不咸不淡地看了一眼这个满面愁容的太子，便走出了中书省。

房玄龄脚步跟上，两人走在皇城中，道：「一直没有问，赵国公这些天有心事？」

长孙无忌道：「以往太子遇到难事，都会来问老夫，寻老夫或者舅父帮忙。」

房玄龄抚须道：「是吗？」

不经意间，长孙无忌想起了去年，太子殿下虚心请教的模样，心烦意乱之下走出了朱雀门，与房玄龄告别之后便走到了舅父许国公的府邸。

如今的舅父已不醉心打牌了，近来又喜欢种一些花花草草。

他老人家在蜀中的时候就有这爱好，现在许国公府邸的花花草草便是蜀中送来的。

长孙无忌走入院中默不作声拿过舅父手中的花盆，放在一旁的架子上。

高士廉拍去手上的泥土道：「你来做什麽？」

「来看看舅父。」

「是遇到什麽烦心事了。」高士廉伸手指着这个外甥笑道：「老朽虽不在朝堂了，但太子参与朝政之后老朽就知道，你的烦心事只会越来越多。」

听着舅父的笑声，长孙无忌也是惭愧一笑。

「你知道老朽为什麽答应魏王，送了两坛给他？」

「因舅父觉得陛下将太子看得太重，也明知道魏王要了酒水是要献给陛下，太子与魏王一样都是妹妹的孩子，一来对太子对魏王，舅父都是一视同仁，二来希望陛下不要太过为难太子，从而才会默许魏王的举动。」

高士廉抚着腰在他身边坐下，看着眼前的花花草草，道：「你妹妹家孩子这麽多，当年的李二郎又已经坐稳了皇位，手握天下权柄，放眼中原至少还能号令五十万兵马。」

「一个如此强大的皇帝，即便太子再优秀，也不会是皇帝的威胁，承乾是个很现实的孩子，他清楚地知道只有成为一个比现在的皇帝更强大的人，才能统治这个世道。」

高士廉耐心地劝道：「有些事你不要拦着承乾，只因再过几年或许你长孙无忌也拦不住他，这种孩子将来会是一个很有手腕的人。」

「再看人，识人这种本领上，老朽没看错过，当年也是，现在也是。」

高士廉低声道：「李家的这几个儿郎，一个比一个有意思。」

「其实陛下准许太子参与朝政，监理钱粮调度之事时，外甥几次想要劝谏陛下收回成命，太子还年轻，现在他对朝政很热情，殊不知调度朝中钱粮一直都是一件难事，他不知要有多少的为难。」

其实只要太子说一句话，这个当舅舅的说什麽都会帮他解决麻烦，哪怕是让长孙家拿出银钱。

太子是自家妹妹也就是当今皇后最疼爱的孩子，也是最信重的太子，哪怕陛下如此偏心魏王。

「那你开口让陛下收回成命了吗？」

闻言，长孙无忌又沉默了。

高士廉继续道：「老朽就知道你不会开这个口，你对皇帝太忠心了，你妹妹现在过得很好，而你呢？你总是想着事事周全，你没有勇气独断，可惜杜如晦去世太早，不然这吏部尚书的位置也不见得是你的。」

「太子想要掌权，就让他试试吧。」高士廉笑着，神色上皆是美好，道：「这太子多好啊，多年轻，老朽多活几年，能亲眼看着他登基，往后入土也瞑目了。」

长孙无忌低声道：「说了这麽多，舅父还不是希望孩儿帮他做皇帝。」

「觉得老朽烦了，你就走吧，老朽也觉得你烦。」

听舅父赶人了，长孙无忌识相离开。

高林作揖道：「赵国公慢走。」

高士廉扶着腰又缓缓站起来，低声道：「高林呐。」

「老奴在。」

「辅机这孩子也是个没出息的，这些天老朽都不想见他，来一次赶一次。」

「老奴明白。」

「哎哟！」高士廉扶着腰又道：「老朽这个腰端是不行了。」

高林道：「多半是老毛病又犯了，老奴给你按按。」

高士廉趴下来，让他按着腰，低声道：「他们一个个的还没有太子活得明白，这大唐将来如何是好。」

「家主放心，晚辈自有晚辈们的福气。」





第89章 哪来的怪脾气


「有许敬宗帮着东宫，您老也不用太过担忧。」

「嗯。」高士廉舒坦一些，道：「就像是打牌，那泾阳是承乾最重要的一张牌，他不会轻易动用许敬宗的。」

高林笑道：「那还是您老安排得好。」

高士廉低声道：「别的孩子身边最好都是好人，这样的孩子养出来心更正，可承乾不行呐，他身边不能光只有好人。」

朱雀门的城楼上，三人走在这里。

李承乾拿着先前做过的预算道：「于詹事，徐长史觉得如何？」

于志宁大致了解了这份预算回道：「往后朝中呈报都需要这样吗？」

徐孝德道：「会不会太过烦琐了。」

李承乾揣着手道：「孤向来喜欢秩序，任何事没了秩序就会一团乱，就跟带孩子是一样的。」

徐孝德作揖道：「臣本就是东宫长史，愿为殿下分忧。」

见他答应得快，于志宁道：「臣往后便在中书省，为太子殿下做预算。」

往后朝中帐目往来，条理清晰，就挺好的。

至少在四月科举之前，朝中用度不用担心了。

李承乾停下脚步，看到一群正在举着书卷大声抗辩的几人，道：「这世上有多少人是带着满腹的经纶，雄心与壮志来到长安参加科举的，明经及第是他们的梦想，这世道有梦想的人太少了。」

于志宁与徐孝德站在太子身后不语。

李承乾继续道：「如果这个时候朝中还辜负他们的期望，这科举又有何用。」

于志宁又道：「因此殿下才让他们在东西市先进行糊名考试？」

李承乾颔首道。

于志宁接着道：「是殿下早就觉得糊名才是正道，只不过在朝中从未表态？」

徐孝德道：「就算是太子以为糊名才是正道，正因如此殿下更不该直言表态。」

「中书省应该堆积了不少卷宗，朝中就要开朝了，两位就先去忙吧。」

于志宁与徐孝德分别作揖离开。

临近朝中要开朝，皇城内的官吏也开始多了起来，各部慢慢进入了工作状态。

这天早晨，东西两市开始了考试，这一次是给文学馆与弘文馆，还是四方馆挑选学士，参与考试的人也可以继续参加科举，四方馆与文学馆的考试在东市，是糊名考试。

而弘文馆则是在西市考试是不糊名的。

李承乾与老师，舅舅在中书省等待着考试的结果。

中书省内很安静，除了各部官吏来往，三人坐着此刻都很沉默。

过了晌午，中书省的人走了一部分，这里便清闲了下来。

关中午时的阳光很温暖，李承乾坐在中书省门前嗮着太阳，悠闲地从袖子里拿出几颗枣，放入口中嚼着。

「来了来了！」声音由远而近，是马周与褚遂良各自拿着厚厚一迭纸而来。

等人到了近前，李承乾便站起身，将椅子放在靠墙的位置，走入中书省内。

褚遂良放下一迭纸，放在桌上，「这是弘文馆挑选的考卷。」

马周也放下一迭纸，道：「这是四方馆与文学馆的。」

房玄龄拿过名单看了起来，「弘文馆参试六十七人，录用世家子弟二十人，寒门子弟十三人。」

长孙无忌拿过一迭糊名的考卷，小心翼翼撕开糊名的封条，看着一个个名字。

几人分别看着考卷。

在弘文馆的考卷上，李承乾注意到了一个名字，裴行俭，字守约，年方十六，籍贯河东裴氏。

文章写得倒是不怎麽样，是勉强给弘文馆的选中。

弘文馆的考题是论述河西走廊治理的问题，而裴行俭回答多是一些行军打仗方面的问题。

从作文的角度来看，明显是偏题，或者是离题。

史书上说裴行俭其人是将门之后，怎麽来参加文人科举？

或许是这个时代太内卷，明经及第的人还要文武双全？

心中记下这个名字，李承乾默不作声将这卷纸放下，而后拿起另外一卷。

房玄龄核对好名单后，言道：「四方馆与文学馆参试四十一人，选用考卷二十份，世家子弟入选只有三人。」

李承乾继续沉默不语，揣着手看着几人的神态。

马周道：「很明显，四方馆的文章比弘文馆的文章更好。」

这位监察御史的话说得也不错，从两份试卷来看，四方馆的文章确实更好，就比如裴行俭的偏题文章都会被选中。

或者是看出河东裴氏的籍贯，这才会选中。

正说着，就有一个太监打断了众人的对话。

来人面带笑容，道：「陛下请太子殿下去太液池一趟。」

「太液池？」李承乾诧异道：「陪父皇游湖吗？孤很忙的，要不你让父皇等等，晚点再过去陪他。」

这老太监挤出了一副很为难的表情。

李承乾叹道：「好吧，那就走一趟。」

老太监如释重负，感激涕零道：「谢殿下理解老奴。」

从中书省走出来，李承乾又从袖子里拿出几颗枣，递到这位老太监手里，道：「吃个枣。」

「谢殿下。」这太监点头哈腰，接过枣。

见他吃了枣子，两人一起走入承天门，李承乾道：「父皇找孤是有什麽事？」

「殿下去了就知道了。」

李承乾揣着手，道：「你说孤上个月卖了父皇的葡萄酿，父皇不会怀恨在心，在太液池准备好了刀斧手。」

闻言，这个太监擦了擦额头的细汗又道：「太子殿下，不要说笑了，吓坏老奴了。」

「那你说父皇找孤是怎麽回事？」

「唉……」老太监苦着脸道：「殿下去了就知道了。」

「伱看。」李承乾苦恼道：「问你你又不说，是不是真有刀斧手埋伏？」

老太监就差跪下了，他抹了抹眼泪道：「老奴这就一头撞死在殿下面前。」

「哎！」李承乾连忙喊住他，「不要动不动就寻死觅活的。」

老太监抹了抹眼泪道：「其实太子殿下年满了十六了，二月乙巳陛下要给太子殿下行冠礼。」

「原来是这种事情，你去回禀父皇就说孤知道了。」

言罢，这位太子得逞了就要走。

这位老太监哭着道：「太子殿下，老奴实在是……」

「行了行了。」李承乾又转回身朝着太液池走去，拍着这位老太监的后背，「您老不用害怕，孤只不过是一时好奇。」

这位老太监抚着心跳，感觉差点一口气没回来。

「父皇有旨孤不能抗旨不尊，到头来父皇还不是为难你们。」

老太监欲言又止，认怂地点了点头。

太液池边，冰雪刚刚消融，湖面上偶尔有鱼跃起，而后跳入水中，景色很是宜人。

这里确实是个散心的好地方。

父皇就站在不远处的岸边，与尉迟恭将军正说着话。

走到近前，李承乾作揖行礼道：「父皇，儿臣来了。」

李世民也没回头而是继续看着前方道；「那里以前是建章宫的旧址，可惜毁了。」

如今看去，原本是建章宫旧址的所在已成了一片荒草连连。

「最近你都在忙什麽？」

「儿臣一直在房相身边学习朝政。」

李世民双手背负看着远方又道：「听说你在东宫又给丽质她们修建几间屋子？」

「正是，弟弟妹妹又年长了一岁，已到了需要自己房子的年纪了。」

李世民绕着太液池走着，一路踩着还是枯黄的荒草，低声道：「你是皇子，更是储君，有些事不仅仅要劝谏朕，你也要以身作则。」

「父皇，儿臣当然以身作则，东宫修房子没有动用工部的一砖一瓦，自己动手建造的。」

李世民脚步停下，看着水面中的倒影，目光落在儿子倒映在水面的身影，良久不语。

「你长高了。」

「儿臣确实长高了不少。」

「朕与你母后商议过了，下月给你行冠礼，朕大赦天下，太极殿摆宴席，宴请群臣，长安共贺。」

见儿子半晌不说话，李世民道：「怎麽？心里很高兴？」

李承乾道：「父皇儿臣冠礼不用太隆重。」

李世民道：「怎麽？准许你卖朕的葡萄酿，补贴朝中用度，还不允许朕给你好好办个冠礼。」

李承乾道：「父皇，儿臣觉得冠礼可以延后。」

「延后？」

李承乾作揖道：「没钱。」

李世民啧舌，欲言又止，「没钱？」

李承乾叹道：「父皇有所不知，修缮河西走廊四郡的钱还没着落，等这笔钱有了着落，儿臣再办冠礼也不迟。」

「你现在长大了，有了自己的主张，这件事朕也不勉强你，冠礼也是你自己的事，延后就延后吧。」

「父皇，儿臣在朝中还有事，就先回去了。」

这件事异常地顺利，直到太子殿下走远了，陛下还是一言不发。

半晌，李世民指着儿子离开的背影，道：「敬德，你看看这个小子，他这个脾气到底是谁给教出来的？」

尉迟恭道：「陛下，太子的老师是房相，还是……」

三缄其口，尉迟恭低声道：「是陛下亲自选定的太子少师。」

李世民的呼吸沉重，苦涩一笑道：「你是说太子有这脾气，是朕自找的？」

尉迟恭连忙抱拳道：「末将不敢。」

「这个小子如今借着朝中的贤名都敢与朕谈条件了？」李世民冷笑着，道：「以身作则？东宫建房子自己动手？他是不是在说朕要建行宫，是不是也要朕自己动手。」

这已不知是第几次了，陛下见了太子殿下又发脾气了。

尉迟恭想了片刻回道：「末将没有听太子殿下这麽说。」

「他话外音就是这个意思！」

「末将愚钝。」

「没钱？他又说没钱！」李世民来来回回走了几步，道：「朕倒要看看他是怎麽花钱的。」

尉迟恭连忙道：「陛下莫要气恼，太子殿下向来孝顺又勤勉，定能不负陛下苦心教导。」

「你……」

李世民几度语塞，又想明白了，了然点头道：「朕想起来，当初你金吾卫的兵械甲胄用度，还是这小子批覆的。」

尉迟恭又是行礼道：「陛下，末将绝无偏袒之意。」

李世民反倒笑了，低声道：「朕知道，朕若是与他计较，是朕气量小了。」

「陛下英明。」

李世民淡淡一笑，道：「这小子还年少，现在好不容易得到一些权力便心高气傲，朝政之事哪有他想得这麽容易，等他遇到难事犯了错，还不是要朕这个父皇，给他斧正，给他教导。」

尉迟恭颔首道：「陛下所言极是。」

「朕且容他几日，看看他是如何做事的，等他知道做一个贤明的储君有多难，还不是要朕给他主持公道。」

尉迟恭连忙道：「陛下，太子殿下只是一时年少意气用事。」

「行了，敬德也不用劝朕，朕都明白。」

李世民又气笑了，道：「太子这个脾气不是从玄龄身上学来的，也不知他哪里来这怪脾气的。」

尉迟恭悄悄看了一眼陛下，而后低着头退到一旁。

科举正在紧张地安排着，魏徵与房相，赵国公三人做出了一个较为折中的办法。

考卷是不进行糊名的，考试的过程也是不实名的。

而是在等科举学子答卷完上交之后，再将考卷进行封存，之后命人统一做好封条，将名字全部封住，再进行阅卷。

等阅卷结束，再将封条拆开，抄录科举入选的名字。

到底还是进行了糊名，只不过这一次糊名是将考卷送入朝中之后，将步骤调换了一下而已。

这是贞观朝的第一次正式的科举，与以往不同，这一次科举都是各州府县乡所来的学子。

一共分五科，从明经明算明法等开始逐步考试。

现在士林中人普遍的认为，便是在朝中任职文官的不见得是学究高深之辈，反而士林中有不少名望颇高的老人，他们更有声望，门生遍布中原各地。

因此，不知道什麽时候开始，个人为官对世家大族，名门望族来说并不是一件多麽有光辉的事。

历朝历代以来，高门子弟任职过程中，撒手不乾的，大有人在。

毕竟与风骨相比，学识高深和为官与否，这并不是一回事。





第90章 天大的误会


为社稷添砖加瓦，需要所有人都一起努力。

当然，放在眼前，朝中一大堆事，还要脚踏实地来。

当科举的政策被落实之后，朝中因此反对的声音还是有不少。

科举糊名之策，在朝中房相，赵国公，魏徵等人的主持下终于还是落实了。

至于反对的声音，大家都不是很在乎，骂皇帝，骂朝堂的人一直都有。

习惯之后，便不觉得有什麽。

难道他们要和皇帝的三十万大军作对吗？

显然不可能，因此即便是有人反对，这个政策依旧要落实，并且公平合理地进行科举。

忙完眼前的事情，明日就是朝中的大朝会了。

李承乾坐在崇文殿与爷爷喝着茶水，说着一些男儿之间该说的话语。

大唐的太子年满十六了，这是一个好消息，天大的好消息，贞观一朝有个年满十六岁的储君，对稳定朝局有着特别的意义。

王朝有了正式的接班人，而且这个接班人年满十六，也不用担忧皇帝的兄弟们会来争抢皇位。

其实天可汗的兄弟们也不敢这麽做，因玄武门一事之后，李唐宗室的将军们，丢了兵权的丢兵权，躲在乡下养老的养老。

朝野宗室，一片祥和之气。

李承乾听着爷爷的话语，蹙眉道：「现在说太子妃的人选，是不是太早了。」

李渊冷哼道：「早，你舅爷在你十四岁那年就说起了，你皇叔孝恭在去年就开始催陛下给伱的东宫安排妃子。」

老人家脸上带着笑容，接着道：「等你有了妃子，东宫也就不一样了。」

李承乾低声问道：「那父皇与母后那边有人选了吗？」

李渊叹道：「有些人挤破了脑袋想要把女儿送进东宫，你且放宽心，大唐有这麽贤明的太子，一定会有人抢着嫁入东宫。」

闻言，李承乾喝着茶水沉默不语。

不多时，李治快步走来道：「皇兄。」

「那郑公也不知怎麽了，已经在东宫路过三次了。」

李承乾颔首道：「是吗？郑公是有事找孤？」

李治坐在一旁，给他自己泡了一杯茶，道：「问了郑公，他也不说，说是随便走走。」

李承乾颔首道：「你去跟郑公说，有事来东宫就可以了，不用禀报孤的。」

李治又道：「弟弟说过了，他老人家还是不进来。」

「嗯，那可能郑公在东宫门前真的只是散步吧。」

一直到了夜里，郑公终于走了，也不在东宫门口时而徘徊了。

李承乾看着天空皎洁的明月，虽是一轮半月，隐约可见月亮上一些坑坑洼洼，大唐的月亮很漂亮，也难怪古人如此喜欢它。

举杯邀明月，对酒当歌。

古人的浪漫大多数都和月亮有关。

李承乾将身体的重量都放在摇椅上，耳边还有弟弟妹妹的嬉戏声，尽管她们绝大部分对自己这个太子来说，都是差生。

该让她们玩闹的时候，尽可能让她们快乐一些。

月亮陪伴了地球，或者说是整个人类文明无数的岁月，人类从没厌烦过它，也从未看腻过这轮明月。

李丽质捧着衣服而来，道：「皇兄，这是母后送来的冠服，让皇兄早朝穿着。」

李承乾舒服地伸了一个懒腰，道：「交给宁儿姐。」

李丽质笑容明媚，道：「好。」

一直等弟弟妹妹都回去休息了，李承乾也回了自己的寝殿。

贞观八年，二月的第一天，天还没完全亮。

与往常那样，李承乾跟着李绩大将军晨练完便在东宫门口吃着早饭。

宁儿站在后方给太子殿下梳理好长发，戴好发冠，虽说还没有陛下加赐，皇后准备的冠服已送来了，那就一定要穿好。

一个发冠戴好，穿上了皇后准备的新衣裳，等太子殿下站起来，整个人也精神许多。

李承乾道：「还挺合身。」

李绩抱拳行礼道：「恭贺殿下加冠。」

「大将军，等孤正式行冠礼时，再祝贺也不迟，不用如此多礼。」

李绩从腰间拿下横刀，他双手奉上，道：「殿下，此刀跟随末将多年，当初军中调动兵马仓促，便用此刀调动，将士们见此刀，如见末将。」

李承乾接过这柄横刀，拔刀出鞘，可见刀刃的老旧，还有些刚打磨过的痕迹。

这柄刀很旧，但意义非凡。

李承乾笑着将刀交给宁儿，道：「大将军有心，孤愧受了。」

李绩豁然一笑，道：「末将还担心殿下不喜。」

「孤很喜欢。」

宁儿提醒道：「殿下，早朝的时辰到了。」

再看眼前，从东宫门口走向太极殿的人不少，这应该是去年秋猎以来最隆重的一次朝会了。

虽说这个冬天发生不少事，颉利死了，漠北使者被杀，阿史那杜尔向漠北开战了。

纷纷扰扰又磕磕绊绊地到了贞观八年。

今天，太极殿外都站着不少朝臣。

再仔细想想，长安城十二县就是十二个县丞，长安以东的关中左辅二十四县，又是二十四个县丞。

除却来上朝的这些大臣，各县的县丞管着关中上百万的人口，这上百万人口的基层便是县。

三省六部为核心的朝政体系，又将郡县制的集权进一步地拔高了。

李绩道：「太子殿下，该去早朝了。」

李承乾放下了碗筷，便朝着太极殿走去。

群臣站在朝班的各自位置，李泰与李恪也早早到了。

直到李承乾站在了自己的位置上，李恪先行礼道：「皇兄，多日不见了。」

「嗯，听说休沐期间你还在值守，真是辛苦了。」

李恪抱拳道：「弟弟担负军中职责，不敢懈怠。」

李承乾又看向一旁的李泰，两人没有说话，而是相视一笑。

这两个弟弟看起来人畜无害，一个大家庭应该一直这麽和谐才好。

太极殿内异常热闹，朝臣们相互聊着家常，大唐又平安过去了一年，自当是高兴的。

真要说今年的问题呢，眼前就剩下科举了。

本来嘛，只要朝堂上不添堵，大家其乐融融地工作，也挺好的，虽说假期什麽的不太确定，身居高位的臣子对皇帝又要保持随叫随到。

可在总体上，大家还是很友好的。

李承乾的目光扫过，老师，舅舅，郑公，以及一众朝臣。

说来郑公昨晚在东宫路过数次而不进，也不知是何缘由，他老人家不想提起，自己也不太好意思问。

其实在承天门外，还有不少的诸国使者，其中就有西域一些不知名的小国，还有南方一些小国，也不清楚人家是不是叫南诏。

总之还是挺复杂的。

随着太监一声高喝，大唐的皇帝一步步走入太极殿内，挥袖转身坐在皇位上，一张阴沉又严肃的人，目光所及皆是满朝文武。

李承乾随着群臣行礼，心里莫名有一种感觉，不论监理朝政时，或者是守备长安时候，只能够短暂地掌握国事政事。

可只要皇帝坐在那张象徵着皇位的椅子上，所有人的权力又都会回到皇帝手中。

集权的形式上，就确定了坐在皇帝位置上的人，才是老大。

秋天时监理朝政两个多月，休沐时期监理朝中钱粮调度又是两个月。

那又如何，到底权力还是要重新回到皇帝手中。

李承乾揣着手站在朝班前，闭目思量着。

随着太监念诵完今年开朝的旨意，今日的早朝开始了。

李大亮先站出朝班，双手递上一份卷宗，朗声道：「陛下，突厥急报，阿史那杜尔带着十万突厥骑兵，掠过同罗，已与漠北人交战。」

话音刚落，朝堂上便有人开始议论。

李世民接过太监递来的军报皱眉道：「礼部可有话说？」

闻言，李百药站出朝班，手执笏板行礼道：「陛下，礼部已派出三路使者，前往漠北与突厥游说劝和，至今还在等回信。」

魏徵站出朝班道：「陛下，身为天可汗，应当调和突厥与漠北的恩怨，但今年腊月，颉利过世，阿史那杜尔杀了漠北使者，恐积怨已久，并非三言两语能够化解。」

李世民道：「朕何尝不知。」

一件事情说罢，房玄龄站出朝班，双手递上一卷卷宗，道：「陛下，此乃今年开春的科举之策。」

李世民接过卷宗，默不作声看着，太极殿内也安静了下来。

等着有人提出反对的意见。

稀奇的是，这一次竟然没有人站出来反对。

等陛下看完了卷宗，目光扫视朝堂，似乎也在等着人站出来，见无人说话，颔首道：「科举之事关乎国本，此事由房相监理主持。」

房玄龄躬身道：「臣领旨。」

接下来各部开始汇报着事宜，一切都还算顺利。

直到李百药又一次站出朝班，他朗声道：「陛下，各国使者都已在承天门外准备觐见。」

李世民颔首示意。

殿内的太监高声道：「宣各国使者入殿。」

话语声传到殿外，就有殿外的侍卫又一次高声传话，一个接着一个直到传到了承天门。

侧目看去，便看到承天门外走来一队人，他们穿着奇装异服，各国的服饰特别显眼，一步步走向太极殿。

走在最前头的那位便是高昌王子，他倒是走得神气，也无它，只是因为这个使者买下了泾阳的一万块肥皂。

李承乾揣着手站在原地，一想到高昌与西域的富裕，便浑身不自在。

如果大家都很贫苦，国与国之间都很朴素，大家都朴素地过着那还是团结友爱的。

唐人还在苦于为物质基础的匮乏而苦恼。

西域人来长安一掷千金，这等嚣张气焰，怎能不让人眼红。

高昌王子走入大殿内，他行礼道：「外臣代父王前来觐见天可汗，愿大唐与高昌永远友好……」

李承乾揣着手站在自己的位置上，闭上眼不去看这个高昌王子。

接着便是吐蕃使者与西域诸国的使者。

他们所献上的除了一些皮毛草药，还有些玛瑙玉石。

吐蕃使者桑布扎道：「陛下，此乃我吐蕃的红花，在吐蕃乃是治病良药。」

李承乾抬眼一看，盒子里装着的便是吐蕃的藏红花。

这红花虽好，但却是吐蕃人进献，心里多少还是有些不爽利。

桑布扎道：「天可汗陛下，臣代我吐蕃赞普，想请大唐尚公主，从此大唐与吐蕃永结同好。」

李承乾抬眼看着这个吐蕃使者，又看了看殿内正在议论的文武。

想要与大唐和亲的不只是吐蕃。

还有漠北，只不过现在有一个发了疯的阿史那杜尔在漠北见人就杀，漠北人也抽不开身前来尚公主。

李承乾站出朝班道：「这位吐蕃使者，听闻吐蕃藏王，也就是你们口中的赞普与孤年龄相当，现在说要尚公主是不是还为时尚早？」

桑布扎行礼道：「尊敬的太子殿下，外臣是来传达赞普的意思，大唐答应与否，外臣都会转达回去。」

李承乾作揖道：「那就有劳转达了。」

桑布扎又是躬身行礼。

吐蕃使者与大唐太子的对话，说不上敌对，也说不上火气十足。

唯独坐在皇位上的陛下一言不发。

太子就这麽将和亲给回绝了，陛下却一言不发。

自汉以来中原与外族和亲，向来有之，因此他们自然而然地认为，只要向大唐亮一亮拳头便能够尚公主。

真是天大的误会啊。

当然了这话终究是没有在太极殿说出来。

李承乾很想大喊出来。

让诸国使者想当然地和亲与自以为是的态度，从根子上掐灭。

长孙无忌站出朝班道：「陛下，臣附议，太子殿下所言不错。」

房玄龄也站出朝班，躬身道：「臣也附议。」

李承乾向舅舅与老师投去感谢的目光。

李世民笑着道：「这位吐蕃使者，你也看见了，朝臣如此，朕也不好做主了。」

桑布扎沉默行礼，退到一旁。

吐蕃的和亲就这麽被拒绝，其馀诸国使者，献上贺礼，对天可汗表示崇拜与祝贺之后，这场大朝会便进行到了晌午。

一直到了下午时分，这场早朝才结束。

李泰站在殿外停下脚步，目光看着皇兄又是独自一个人走着。

朝中休沐期间，太子贤明的话语早已传遍朝野。

就算是如此，这位皇兄还是一样地独来独往。





第91章 及冠贺礼


李恪也从太极殿出来，看了看李泰，便加快脚步离开了。

李世民走到太极殿后方，两仪殿外。

大朝会刚结束，陛下没有着急用饭，而是在殿外随意走动着。

三两个太监与侍卫站在一旁。

「太子近来有与什麽人来往吗？」

太监回道：「太子殿下近来与李绩大将军走得近。」

李世民笑道：「那是朕让他去教太子箭术的。」

「回陛下，太子殿下近来在中书省走动，太子的东宫也没有宾客，听说太子与两位东宫属官走得也不近。」

李世民双手背负，抬眼看着天空笑道：「朕的这个太子越发孤僻了。」

太监低着头没有言语。

李世民低声道：「将朕放在甘露殿的弓也送去东宫。」

太监又道：「那是陛下征战时留下的弓呐……」

李世民叹道：「承乾虽说天赋一般，好在他练箭术刻苦，送他也无妨。」

「喏。」太监行礼道：「老奴这就去准备。」

早朝结束，长孙无忌与房玄龄两人脚步匆匆走到一处营房边上。

「这太子好大的胆子！」长孙无忌来回走着，气道：「吐蕃使者说起和亲之事，陛下还未开口，太子怎敢当场拒绝！」

房玄龄安慰道：「即便如此，你还不是帮太子说话了。」

长孙无忌心中有气，指着太极殿方向又道：「朝堂上若不是老夫站出来附议，让陛下如何讲话？」

房玄龄叹息一声，又是无奈一笑。

尽管这般责备，也没有当着太子的面这麽说，还不是帮了太子一次又一次。

房玄龄从营房取了一封书信，便与长孙无忌一起走向中书省。

「药师在信里怎麽说的？」

房相又将信交给长孙无忌道：「李药师说突厥与漠北此战，突厥的胜算小。」

自征讨吐谷浑大胜归来之后，李靖便一直深居简出。

以至于问起突厥的战况，还要李靖托人将信送出来。

东宫，李承乾面前站着三个太监，他们带着笑脸，道：「太子殿下，这是当年陛下征战天下所用的弓。」

李承乾试了试弓弦，这张弓有些年头了，弓弦依旧牢固，保养得很好，笑道：「父皇的心意，孤明白了。」

三个太监又依次行礼，这才离开东宫。

东宫太子及冠了，虽说没有正式的庆贺，也没有正式的宴请群臣。

但皇后赐了太子元服，陛下又将陪伴多年的弓也送给了东宫太子，宗室众人皆闻风而动，各家拿出礼物庆贺东宫太子及冠。

「太子殿下，河间郡王命人送了甲胄过来。」

一个用木架架着的甲胄被抬了进来，光是看到这副甲胄上的刀痕，一看就是有些年头了。

「太子殿下，江夏郡王送来兵书韬略一卷。」

大唐的武将们都是朴素的，送来的事物也都是与打仗有关。

没有金银玉石，也没有什麽大把的玛瑙或是奇珍异兽。

而是许多他们自己喜欢的物件。

这种朴素的情感是好的，至少也不会让人觉得东宫太子喜好财物。

毕竟东宫太子练箭术已有大半年。

李家一门，爷孙父子三辈人，都是尚武的嘛。

小福已做好了臊子面，道：「太子殿下，可以用饭了。」

李承乾吃着饭菜，看着眼前放着的一样样礼物，又道：「若还有东西送来，就去找宁儿，有些礼不该收，有些该收的，她都清楚。」

小福点头道：「喏。」

用了饭食，李承乾便快步离开了东宫，今天的太子殿下穿着一身新衣裳，戴着发冠，与以往很不一样。

走到承天门时，李道彦道：「恭贺太子及冠。」

李承乾道：「父皇也没正式给孤行冠礼，不用多礼。」

李道彦又道：「礼不可废。」

「有劳你们值守，孤还要去中书省。」

「喏。」李道彦朗声回道。

李道彦也是宗室子弟，可惜当年的宗室将领李神通过世得早，说来也是同辈人。

李道彦早早就肩负了他们这一支的家庭压力。

皇城中又恢复了热闹的景象。

走到中书省门口往来的官吏不少，因去年还有许多事没有办完，也都留在了今年。

朝会结束之后，大家便都进入了工作状态。

房相特意在中书省留了位置，让于志宁与徐孝德可以坐在这里，处理卷宗预算，这是靠近中书省大门边上的位置。

李承乾默不作声走入中书省，看到舅舅与老师正在忙碌，乾脆坐在一旁，看着眼前几份奏章。

「朝中各部但凡有要钱的，需要先有预算。」

「预算？什麽预算？」

中书省门口有人争执了起来。

于志宁拉着人走到门外，低声道：「这是现在中书省的规矩，你们若做不好的预算，我们可以代为帮忙，只是会多费周折，若伱们有了预算，我们只要校对，实地看过，没有疏漏便可以给你们银钱。」

兵部侍郎段瓒道：「我们兵部还等着要钱，还不是要等他们核对好预算。」

户部侍郎张大象苦恼道：「一前一后，要多少时日？」

于志宁道：「尽快。」

中书省内很忙碌，朝中各部要花钱，这钱都要经过太子亲自批覆才可以。

等于志宁，徐孝德做完部分的预算。

李承乾还要亲自看过。

忙碌中，天色就要入夜了。

皇城内的官吏三三两两离开，李承乾坐在中书省内还在看着各部的预算。

等这里的人也都走了差不多了，房玄龄道：「太子殿下，时辰不早了，明日再安排。」

李承乾道：「不行呀，兵部与户部的事比较紧张，事涉各地的军饷与粮草，明日一早就要交给他们，多耽误半天，便是耽误各地卫府。」

房玄龄将一盏油灯放在太子桌上，十分认同赞许地点了点头，就离开了。

兵部筹措军饷，邯郸，朔方，凉州三地卫府需要军饷，共五千六百五十一贯钱。

李承乾拿起兵部的奏章，以及卫府的兵员统计，仔细核对着。

一个身影，从中书省前一闪而过。

李承乾闻到了饭菜的香味，抬眼一看是李丽质，搁下笔道：「正好饿了。」

李丽质提着食盒走入中书省，道：「这里就只有皇兄一个人了，如果有别人在，妹妹也不好进来，只有皇兄就放心了。」

李承乾接过食盒，端出两盆菜，还有一碗黍米饭。

「小福呀，总是说要好好吃饭，知道皇兄一定还在中书省忙碌，妹妹就帮着送来了。」

「你们都吃过了？」

「嗯，吃过了，今晚又炖了羊骨头汤。」

说着话，李丽质拿起一份卷宗看了起来，低声道：「父皇将这些事都交给了皇兄，父皇倒好，今天又是散心，还能与几个将军们饮酒，甚至还接见了高昌王子。」

李承乾将碗中的黍米饭吃完，便继续批覆着。

「妹妹帮皇兄整理。」

「这些都是加急的，要和那些分开来。」

夜风还是有些冷，李丽质将有些受冻的双手放在油灯边，暖和片刻这才继续做着批注。

等兵部与户部的奏章确认没有问题了，李承乾这才盖印，而后放在房相的桌上。

带着妹妹走出中书省，关上厚重的大门。

回东宫的路上，李丽质低声道：「皇兄，现在朝中很缺钱吗？」

李承乾道：「嗯，满打满算，能够拿出五万贯都算不错了，等着今年互市有成效了，应该能够富裕点了。」

走到承天门前，这里特意留了门。

门前的守卫抱拳道：「将军特意有吩咐，要是太子殿下回来得晚，一定要留着门。」

李承乾颔首道：「替孤向道彦说一声谢。」

李丽质提着灯笼跟在皇兄身侧，又道：「今天东宫门前又堆放了不少东西，还都是宗室中人送来的。」

东宫门前确实放着不少东西，还有丝绢或是玉石。

宁儿正在安排人整理着。

见太子殿下回来了，她上前道：「这都是宗室送来庆贺太子殿下及冠，起初他们送来都让他们放在了外面。」

宁儿做事还是很靠谱的，她知道什麽人可以接近，什麽人不可以来往。

与其一件件收，不如一视同仁，让他们全部放在东宫外。

李承乾道：「有劳你们了。」

宁儿连忙道：「奴婢应该做的。」

走回东宫，宁儿将写好的礼单递上，道：「殿下，都写好了。」

李承乾打开礼单端详，其实父皇的叔伯一辈的人已够多了，从李神符将军一直到江夏郡王李道宗。

光是爷爷的儿子在外的封王就有十馀人，从荆王李元景，再到韩王，霍王……一概不认识，也不熟。

见她还站在一旁，李承乾道：「有心事？」

李丽质小声道：「皇兄，听说今天朝会，有吐蕃人说起了尚公主？」

李承乾喝着一碗凉水，道：「你放心，我们兄弟姐妹团结一心，孤不会让妹妹们嫁给吐蕃人，还有漠北人。」

话音刚落，就听到门外的罐子倒在地上的动静，紧接着就是一阵窸窸窣窣的话语声。

李承乾颔首，道：「多半是高阳与东阳她们吧。」

李丽质笑道：「多半是的。」

东阳公主脚步匆匆来到自己房间，随之而来的还有清河与高阳。

她低声道：「皇兄在太极殿上都已拒绝了吐蕃人，不会让我们嫁出去的。」

清河公主重重点头，道：「现在也只有皇兄会护着我们了。」

几个姐妹很团结的点头。

翌日，天还没亮，李承乾就要晨练，练习箭术。

父皇的弓就放在东宫，也不想拿出来用，因多日练习箭术，已习惯了手中的角弓。

一箭放出，箭矢牢牢钉在了靶子上。

李绩看了一眼，道：「殿下，如今力道足够了。」

李承乾无奈道：「练了这麽久才只是力道足够。」

「比之寻常人相比，能够在百步外，有这等力道，已属不易了，况且殿下不过是练了半年有馀。」

这位大将军向来不是一个会夸人，实话实说是个好品质。

距离上朝时分还早，李承乾放下弓，活动着四肢，便见到了舅舅领着一个人朝着东宫而来。

再仔细一看，来人正是郑公。

长孙无忌道：「近来总是听说东宫的面食乃是一绝，郑公偏不信，这就带他来东宫见识见识。」

李承乾道：「早就准备好了，正是用饭的时辰。」

今天的早餐很简单，一人一碗饺子，再有些腌菜与蒜，放在桌上。

几人围着桌子而坐，李承乾吃着道：「郑公，尝尝吧。」

魏徵拿起筷子，夹起一个饺子放入口中仔细咀嚼着，发现口味确实不错，便又夹了几只。

李绩喜欢将饺子搭配着蒜吃，大将军吃饭时是不会讲话的，专心又认真。

李承乾道：「舅舅昨晚没睡好？」

长孙无忌缓缓点头。

李承乾又道：「是有心事？」

长孙无忌看了眼这个外甥，深吸一口气，也没再说话，而是继续吃着饺子。

魏徵打了一个饱嗝，又往嘴里放了两个，道：「痛快！老夫这般年纪，能够吃得如此痛快的饭食，已不多了。」

李承乾将一旁腌萝卜放在他面前，道：「郑公往后可以与舅舅多来东宫用饭。」

魏徵夹起一块腌萝卜，放入口中嚼着，清脆的口感加上正好咸淡，令人开胃。

李承乾又给他们一人倒上一碗茶水，道：「往后郑公可以随时来东宫。」

魏徵感慨道：「还是要通禀的，礼数不可废，殿下是储君更应该注重礼制。」

李承乾颔首道：「孤还有很多需要学的，若得空还请郑公多多指教。」

魏徵连忙行礼道：「老臣不敢说指教，殿下如有困惑，老臣愿为殿下解惑。」

话音刚落，长孙无忌站起身道：「时辰不早了，该去早朝了。」

让宁儿带着宫女们收拾着碗筷，李承乾跟着郑公与舅舅一起去早朝。

正走着，长孙无忌忽然问道：「听说陛下将那张弓送给了太子殿下。」

李承乾道：「是呀，可能父皇觉得孤练箭术刻苦，也希望孤继续刻苦。」

「嗯，殿下荣辱不惊，这很好。」

「舅舅说得是，孤一定谨记。」





第92章 兄弟三人


走到太极殿外，今天比往常来了早一些，所以李恪瞪着大眼睛，有些不可思议的看着皇兄。

平时一直都是踩着开朝的点来上朝的皇兄，今天竟早来了半刻。

李承乾看看殿内已经有不少文臣站在那里了，从怀中拿出一只温热的包子，道：「吃了吗？」

李恪接过包子道：「谢皇兄。确实还没吃。」

不多时，李泰也来了，他比往常来得晚一些，做皇兄的起了带头作用之后，这个弟弟似乎也开始倦怠了。

「皇兄。」李泰作揖行礼。

李承乾又从怀中拿出一个包子，递给他道：「青雀也吃个包子吧。」

李恪刚吃了一个，有些不上不下的，低声道：「皇兄，还有吗？」

李承乾低声道：「就带了两个，本来是打算早朝结束的晚，拿出来吃垫一垫肚子。」

兄弟三人站在太极殿前，说着话，也不着急入殿。

李承乾又道：「青雀啊，你好像又胖了。」

李泰刚吃完一个包子，看了看自己，道：「太医署的医官说过，弟弟这个年纪，多吃点也无妨。」

李恪道：「其实弟弟平时吃得也很多。」

李承乾笑道：「你在军中，青雀整天与文人混迹，你们俩的消耗量就不是一个量级的。」

李恪憨憨笑笑。

「伱们两俯耳过来。」李承乾问着两个弟弟，道：「最近宫里宫外，或者是父皇那边有没有传来关于太子妃的消息？」

李恪诧异道：「皇兄急着成婚吗？」

李承乾道：「孤也挺好奇的，他们一般成婚是什麽时候。」

李泰道：「年岁二十左右。」

李恪也扳着手指盘算片刻，道：「那确实还需要几年。」

注意到两个弟弟的目光，李承乾叹息道：「孤今年才及冠，自然是不想着太早成婚的，朝中这麽多事忙都忙不过来。」

李恪与李泰也是讪讪一笑。

时辰差不多了，等舅舅几人走入太极殿。

李承乾也带着两个弟弟走入殿内。

兄弟三人鲜有这般说话。

只不过接下来，李泰又恢复了心思烦乱，蹙眉不语的神情。

皇帝走入大殿中，早朝便开始了。

有言官上前弹劾，道：「陛下，近日太子殿下在朝中用度设卡，令各部苦不堪言，臣以为殿下年少，需要教导而不是早早参与朝政。」

讲话的言官言之凿凿，看着年纪也挺大的。

可对方的弹劾李承乾并不在意，反而有些高兴。

还算是有人提出反对的，还是有人在乎这个太子的存在，那这样就很好。

身为太子被人议论也是正常的。

父皇给了一张弓，意思是让孤这个东宫太子继续刻苦练习箭术，也能早日有父皇那般的风范？

或者说出于公心来看，父皇这是褒奖东宫太子，希望这位太子继续为大唐的江山社稷发光发热？

很快，岑文本便站出来反驳道：「陛下，太子殿下从未在用度之上设卡，而是命各部做清楚预算再来提交，就算是不会做预算的，中书省也可以代为做预算。」

「尔等做不好预算，却来怪太子设卡，朝中调度若没有秩序，岂不是乱作一团？」

时任殿中侍御史的张行成站出朝班道：「陛下，朝中用度本就有多有少，各部按需，紧张与否才来安排，一时调度不及时便无端弹劾，臣以为这般风气不可有。」

听闻张行成早年就成名，从一个小小的县尉到现在的殿中侍御史，他与马周一样，出身贫寒，反而言行是属于那种不畏强权的人。

而父皇这些年，有意无意间也在挑选如张行成，马周这样的人物成为太极殿上的新人。

这类人对大唐当然是有好处的，从一个皇帝的角度来说，这种人越多越好。

东宫太子被弹劾了，东宫太子的弹劾被揭过了，就连当今陛下都没有计较。

众人三三两两走出太极殿，李承乾准备去东宫用了饭，再去中书省。

便对舅舅与老师，还有郑公道：「不如一起去东宫用饭。」

房玄龄道：「突厥与漠北开战了，昨夜又来了三份急报，臣不敢耽误，还要去呈报给陛下。」

李承乾又道：「那郑公与舅舅可否方便。」

长孙无忌看了看魏徵，道：「我等便去东宫用个饭。」

魏徵颔首作揖道：「叨扰太子殿下了。」

李承乾走在前头道：「不打扰，不打扰。」

太上皇李渊正在与弟弟妹妹玩着藤球。

走到崇文殿前，小福便将饭菜都端了上来，中午吃的是黍米饭，还有梅乾菜焖肉。

魏徵道：「原以为东宫菜色还有多好，原来殿下每天所吃与寻常人一样，也就一两个菜。」

李承乾将半只咸鸭蛋分给舅舅，又将自己的一半给郑公，道：「是不是外面有人议论东宫？说东宫的饭食如何如何？」

魏徵缓缓道：「起初是有议论的，这还是从河间郡王口中传出来，后来几番解释，亲眼见过的也不多，老夫亲自来了才知晓，东宫的饭菜无非肉蛋菜，也没什麽特别的。」

因刚开朝的这几天是最忙的，李承乾只能牺牲了午睡的时辰，用了饭便去中书省当值。

「太子殿下，这是阴山与凉州的奏报。」

李承乾接过于志宁递来的奏章，安静看着。

按照去年定下来的互市路子朝中打算用文书来挑选西域人，突厥人，只有拥有文书的人，才可以来大唐进行大批量贸易。

这种一种贸易的权力，只不过在奏章所安排的，房相他们在这方面多做了一些安排，选定都是各部落的重要首领。

一来为了分化各部落，二来为了控制突厥人的发展，特意还会选择敌对方。

阿史那杜尔向关中卖了五千头羊，并且又买了五百块肥皂与二十石肥皂渣。

一边突厥人卖羊来得到关中的钱，一边又买了肥皂，用肥皂找回鹘人换战马。

这一前一后，肯定有慕容顺在安排。

且不说，他是怎麽做到的。

至少这一次交易，给朝中减少了不小的压力。

按照现在市价，一匹上好的突厥马可以卖出八贯钱，一头羊卖去一些较远的地方，能够卖出三贯钱到四贯左右的好价钱。

当然，因为这些年关中发展良好，羊在关中并不是太值钱，所以放在关中自我消化，肯定是亏本的。

因此要将羊群放在关中以东的一些地方去卖。

李承乾写好批注交给于志宁，道：「这些天关中各地的物价起伏也做一份卷宗，让户部交给孤。」

于志宁点头道：「喏。」

不多时房相便回来，批覆之后，将兵部与户部的事先安排下去，再去安排吏部与工部的。

有了两位东宫属官的帮忙，得以轻松了许多。

李承乾问道：「房相，互市相关的卷宗往后也是孤来安排吗？」

房玄龄提着笔，一边书写着道：「殿下做完批注，臣会再看一遍，不用因弹劾而畏手畏脚。」

「老师体谅，孤实在是觉得庆幸。」

看老师忙碌的样子，李承乾也不好再多说什麽，继续看着今年各县送来的奏报。

现在关中的物价，斗米维持在了二十钱左右的价格，白面三十七钱一斗。

麻布细棉的价格便高低差了许多，稍微好点的火麻布一匹都要四百钱。

至少是维持住了，斗米二十钱的价格说不上好，也说不上太坏。

今天，各国使者陆陆续续拿了大唐的回礼准备回去了。

李百药对高昌王子道：「太子殿下得知高昌王礼佛，便给了诸多经书。」

高昌王子曲智盛笑着道：「太子殿下有心了。」

李百药又道：「此番回去，希望王子一路顺风。」

曲智盛翻身上马又道：「等回去之后，外臣自然会禀报父王，在长安遇到的种种事。」

看了看曲智盛装在几台车上的上万块肥皂，李百药再道：「有句话也是陛下想要劝谏高昌王的，还望王子代为转达。」

本就有些不耐烦了，高昌王子只想唐人的送别能够快点结束。

李百药道：「突厥与漠北的战事，乃是他们两地的恩怨，大唐只是劝和，还望高昌也不要插手。」

曲智盛点头，这才招呼着他的随从策马离开了长安城。

「李尚书，其实不用与他说这麽多。」

闻言，李百药回头看去，见是许敬宗作揖道：「原来是许侍郎，现在应该叫许县丞了？」

许敬宗道：「高傲又自负的高昌父子，守着富裕的高昌，而不强兵，是取死之道，他们去插手漠北与突厥的恩怨，同样是取死之道，他们早晚都会自寻死路，与他说这些又有何用。」

「许县丞此话倒是点醒了老夫。」

别看现在的许敬宗是县丞，可他还是当年秦王府的十八学士之一，传言中太子与泾阳也有不清不楚的关系。

如此人物，即便是他只是个县丞，也不容小觑。

李百药道：「与他说得越多，他反倒是越在意。」

遥望这队高昌人离开的方向，走得远了，便觉得他们的身影越发恍惚，好似随时都会消散。

许敬宗又道：「泾阳还有不少事，下官就先告辞了。」

李百药作揖又问道：「许县丞如何确定，高昌定会自取灭亡。」

许敬宗走出城门昂首道：「自负自大早晚毁了高昌，这还需要理由吗？」

李百药站在城门前，稍稍一礼，便又回了城内，去了皇城禀报消息。

各国使者该走的也都走了，等李百药送来了回赠的礼单，李承乾看着道：「今天的典籍送出去有多少？」

「回太子殿下，多是儒家经典。」

「使者们收到回赠之后心情如何？」

李百药又道：「他们说当今天可汗陛下英明神武。」

李承乾缓缓道：「今年回赠的贺礼比往年缩减了许多，他们应该说大唐小气才对。」

李百药讪讪一笑道：「这种话，使者们也不敢当着唐人说，也不敢在长安城这麽说，比之往年，依殿下的安排，丝绢丝绸送得少了，送的儒家经典更多了一些。」

听着他的工作汇报，总体上很满意。

李承乾将手中的礼单还给他道：「馀下的事情，还请礼部主持。」

「喏。」李百药收好布绢走了两步，便又匆匆回来道：「臣还有一事想问。」

「听闻太子殿下要推迟冠礼，臣问了陛下，陛下也说让太子殿下做主，敢问是哪一日较为合适，礼部都是要提前准备的。」

李承乾还在忙着整理卷宗，一边道：「不用着急，你先回去忙吧。」

李百药躬身行礼。

半月之后，互市之策给朝中带来了五千馀贯钱的收入，这无疑是给朝中提了一口大气。

房玄龄站在陛下面前，禀报着事情前后来由，道：「陛下，大朝会还未开始时，各国使者刚刚到长安，许敬宗便一直与诸国使者走动，还卖出了不少肥皂。」

说着话，他又递上一份奏章给陛下看。

李世民一边看着卷宗，示意他继续说。

房玄龄又道：「高昌王子买了一万块肥皂。」

听到这话，李世民轻蔑地笑了笑。

话语顿了顿，房玄龄接着道：「陛下，高昌王子拿着肥皂向西域的贵族介绍了肥皂的用途，以及用法，现在各路西域人都清楚了有肥皂一物，已有不少人要来关中打听。」

李世民道：「肥皂而已，高昌王子显一时富贵罢了。」

房玄龄颔首道：「正是如此，他们对新鲜事物的一时追求，如先前的关中一样，之后便会慢慢平息。」

「嗯，太子这些天如何？」

「回陛下，太子殿下这些天经常在中书省忙到天黑，开朝这半月来朝中很忙碌。」

李世民道：「也是难为这孩子了，有劳房相多多教导他。」

「臣，在所不辞。」

东宫，李承乾听李治念着突厥送来的急报。

阿史那杜尔的兵马又被打回了同罗，遭到了漠北人的猛烈反扑。

双方人马在同罗这个地方，你进我退，你退我进的纠缠。

本以为突厥人的骑兵是凶猛，不承想，与漠北人交手便遇到了这麽大的阻力。





第93章 苦恼的舅舅


「皇兄，念完了。」李治在一旁道。

「你去休息吧。」

肥皂之名响彻关内外，光有肥皂还是不行的。

武士彠命并州的同乡旧友在坊间安排了许多人种了茶树，从去年秋天开始，到现在，等到了三月左右，就能够收获第一批茶叶，再过两月又是一批茶。

李承乾拿着油灯走在一个个的书架前，看着一卷卷书，最后落在了一卷司马相如的凡将卷。

这卷书上就有汉朝时期对茶叶的讲述。

宁儿站在殿外，道：「殿下，夜宵好了。」

李承乾道：「端进来。」

一碗馄饨端了进来，上面还漂浮着葱花。

李承乾吃着馄饨，目光看还看着书，低声道：「明日一早安排人代孤去问问应公，茶叶的事准备如何了？」

「喏。」宁儿接过殿下递来的空碗躬身告退。

现在的夜风没有这麽冷了，中原各地进入了农忙时节，各县的耕种也开始了。

作为太子来说，如今身居朝廷中枢，距离基层还是有些距离。

不清楚基层的情况，便会觉得不踏实。

这种忧虑感，是作为一个一千年后的人，通晓各代历史的缘故，而来的忧虑。

很多时候，李承乾只能通过许敬宗的奏疏来了解各县的治理情况。

因为大唐的发展并不快，所以变化也不多。

因此大唐的官吏从某种意义上来说，他们的学习压力便小了很多。

宁儿见油灯的火苗越来越小，便给太子殿下换了一盏油灯。

李承乾颔首道：「舅舅近来总是睡不好，明天你去一趟太医署拿一些安神的药材，孤给舅舅送去。」

翌日，早朝，太极殿上。

第一次尝到了互市甜头，而朝中各部官吏，开始纷纷拿出各种论述，要求组建互市队伍。

他们分别列举了瓷器，丝绸，笔墨，纸张或是玉石，来进行互市。

李世民听着这些人的讨论，怎麽都觉得不自在，好好的朝会就快成了一群做买卖人的吆喝起哄。

这早朝还能不能好好开了。

李世民沉声道：「房相，互市之事谁在主持？」

房玄龄道：「回陛下，涉及钱粮调度自然是太子殿下，互市之策也是太子殿下主持。」

见父皇与老师的目光都看了过来。

再继续沉默下去，也不好。

李承乾上前一步道：「诸位，若有提议下朝之后可以向中书省提交奏章，孤看过之后再做定夺。」

众人平息了议论，纷纷又站了回去。

李世民看着这个儿子，神色多了几分复杂。

下了早朝，李承乾将一包药材放到舅舅手中，道：「听闻舅舅这两天总是睡不好，孤让人准备了一些安神的药材。」

「让太子殿下牵挂，臣实在是……」

李承乾道：「无妨，舅舅要多注意身体呐，平日里可以与孤一样晨练，颇有成效。」

长孙无忌欲言又止，手里拿着这包药材，沉默着。

真要说最近为什麽睡不好，还不是因为这李家父子，一个当皇帝的，一个当太子的。

太过闹心。

李承乾又道：「舅舅，近来睡眠时常有梦吗？」

长孙无忌点头道：「有吧。」

「吃些安神的药材多半会好一些。」

长孙无忌气馁行礼，如果太子殿下能够好好地呆在东宫，不参与朝政，不顶撞陛下，其实以前还是睡得很踏实的。

李承乾揣着手问道：「舅舅，孤有一事想问。」

长孙无忌叹道：「殿下请讲。」

「近来孤也很少见父皇，听说这些天父皇时常召见房相？」

李承乾又问道：「有些事孤也没什麽经验，如果做错的地方，舅舅一定要指正，也不知道当儿臣的能不能顺父皇的心意，如果老师与父皇之间有什麽议论，舅舅若知晓，也还请告知孤。」

长孙无忌板着脸，沉声道：「太子殿下做得很好，陛下虽没有赞誉，可允许了殿下依旧留在中书省，甚至主持互市便是最好的赞誉了。」

「多谢舅舅指点。」

来到中书省，李承乾发现自己桌上有不少的奏章，厚厚地堆起了一迭，打开一卷便是想要通过互市买布匹的。

满朝文武是热情的，只要一个方式被验证是可行的，他们就会大举来进献主意。

而长安城也有不少权贵都是有家业的。

据说程咬金大将军家的家业就挺大的，不然父皇扣了他这麽多年的俸禄。

要不是有家底家业，可能程咬金大将军会成为大唐第一个被克扣俸禄饿死的将军。

再看到一些将木材与陶器通过互市卖出去的想法。

不考虑运输成本？不考虑人力成本？说卖就能卖？

有这种想法的官吏莫名觉得可爱。

李承乾脸上带着笑容，这些奏章太有意思了，越看越上头。

其实通过以往的经验来判断，如今可以确定的是茶叶与丝绸，这两个是一定能够赚取巨大利润的。

因为运送成本低，一两茶叶就可以卖出不菲的价钱。

这些年桑蚕越来越好养，丝绸是越来越多，关中的丝绸价格，仅仅只是细绸，两贯钱一匹。

寻常人家买个三五尺的绸布，便能够做一身好看且穿着舒服的衣裳。

看完了眼前的奏章，李承乾便将它们堆放在一旁，其中有些建议不出于实际意义考量，也就没有参考的必要了。

李承乾将一份奏章放在了房相的面前。

房玄龄看罢，问道：「只要茶叶与丝绸吗？」

「对，眼下互市只有茶叶与丝绸。」

「他们这麽多的提议，殿下都否决了？」

李承乾又道：「老师，关外运输不像关中，首先考虑的还是能够轻便运输，并且高价值的物品，思来想去，就是茶叶与丝绸了。」

「肥皂呢？」

「肥皂，自有安排，毕竟这关中只有泾阳一家。」

房玄龄道：「西域人向来喜丝绸，臣听闻当年一匹丝绸可以换得十馀个胡姬。」

「现在他们依旧很渴望丝绸。」

房玄龄颔首道：「臣会与陛下商议的。」

魏徵快步走来，道：「太子殿下，这是今年科举的各项用度开支。」

李承乾回到自己的位置，看着郑公递来的奏章。

魏徵朗声道：「此番前来科举学子，共有三千五百馀人，监场，人手，护卫兵马以及各类人手都已安排好了。」

李承乾仔细看着，这预算是于志宁做得，做得还算是仔细，细算到监厂每个人。

其实这一次开科举的成本已经压缩得很低了。

李承乾做完批覆，又道：「郑公，今年科举对朝中来说很重要，考卷可要慎之又慎。」

「太子殿下放心，出题的夫子会在大理寺的监牢住两月，直到科举结束，他们不会见外人。」

李承乾颔首道：「有劳了。」

抬眼一看，房相又脚步匆匆离开了，这些天房相总是这样，他一个人去见父皇。

今天房相又带着一迭奏章走的。

若是往常也就算了，可近来这样的次数越来越多。

房玄龄跟着太监脚步匆匆走入了兴庆殿内，双手递上一迭十馀份奏章，「陛下。」

命人将奏章呈上来，李世民端坐翻阅着，道：「这些都是太子批阅的奏章？」

「正是。」房玄龄接过太监递来的凳子，安静地在一旁坐下。

李世民喝着茶水又道：「互市的只有茶叶与丝绸？」

「回陛下，殿下拒绝了其它，只允许这两样互市。」

其实儿子批覆的奏章很简单，言语都很简练，行事也很简单，一眼便能看到目的所在。

开朝以来，他强调次数最多的便是各县的县丞需要抓住乡民的耕种情况。

因太子的几句话，朝中又派出了一些官吏，去各县亲自察看情况。

说来这也是一个笨办法，这种这笨办法，往往行使起来，是最可靠，也最有效率的。

李世民又道：「玄龄，如此说来太子行事至今还是令人挑不出问题？」

「陛下，太子殿下如有不懂之处，便会来问臣，近来因钱粮调度朝中虽说议论不断，也有人觉得是太子殿下抱有偏见。」房玄龄作揖道：「若说真有不对，或许是太子殿下太过不近人情。」

「朝政要事，若在乎人情，朕也不会继续让他坐在中书省。」

房玄龄道：「陛下所言极是。」

「钱粮调度？互市？」李世民忽然笑道：「没想到他还真将这朝堂用度，捋得清清楚楚。」

房玄龄又单独递上一卷，道：「陛下，这是今年科举的安排。」

李世民放下手中的茶碗，耐心看着，询问道：「朝中还有人反对？」

「回陛下，一直以来反对的人都不少，可都是五品以下的官吏，中书省以及各部侍郎以下，没人反对。」

「总会有人提出的，今天不提明日总会提，他们现在不做乱，过一年半载找到了机会便会让朕将一切都变成原来样子。」

殿内偶尔传来几句话语，房相又脚步匆匆离开了兴庆殿。

长安城外，得到片刻清闲时光的长孙无忌可以出来走走。

这关中二月天，天气乍暖还寒，不过草色已长得很好。

隆冬时节过去之后，关中久违地迎来了温暖，其实东宫太子早就在几天前便感受到夜风不怎麽凉了。

长孙无忌身边陪着三两个仆从，沿着渭水一路走着，便遇到了一个老人家。

这老人家须发皆白，穿着一身粗布衣裳。

他身边也有两个仆从。

再往前走几步，长孙无忌才看清，此人正是王珪，王老先生。

「还以为现在的朝中有多麽忙碌，没想到吏部尚书还能在百忙之中出来走动。」

听着他老人家的话语，长孙无忌坐在河滩边的石头上，距离他老人家也不远，道：「听说老先生如今在魏王府，教导魏王？」

王珪又闭上眼，享受着阳光照在身上的温暖，道：「教导魏王不妨碍老朽出来嗮太阳，今年的冬天来得早，去得晚，好不容易有阳光，不好好嗮一嗮，实在可惜。」

长孙无忌望着水流还算不上湍急的渭水，接着道：「您老本来应该在终南山上养老的。」

「呵呵呵……」王珪笑着翻了个身，道：「老夫到死都离不开这长安了，与其让老朽老死在终南山，若能教导魏王，令魏王成为一代大家，倒也不错，便也就放下了这桩心事，将来把老朽葬在终南山便好。」

不知道为什麽，长孙无忌感觉自己与王珪有一种英雄相惜的感觉。

被皇帝试探，还要被太子利用。

长孙无忌苦笑道：「有朝一日，也要与您老人家一样，寄情山水之间，这朝野天下这麽多事，少了某一个又何妨。」

王珪抚须道：「老朽年迈不中用了，你还年轻，不该说这种话，身居吏部尚书，又是中书令，还是当朝赵国公，怎麽现在却有一种迟暮之心，本以为如伱如房玄龄那样的人该大展身手的。」

言至此处，王珪接着道：「也难怪你舅父说你长孙无忌不成大器。」

长孙无忌双手放在膝盖上，道：「您老现在不在朝中，您也不知现在朝中是何形势。」

「是何形势？」

「唉……」长孙无忌站起身，道：「其中苦楚，只有自己心里清楚，与您老人家说了又有何用。」

继续沿着河边走着。

思来想去，一边是对陛下的忠心，当年布衣之交走到今时今日，是多麽地不容易。

另一边是对太子，身为舅舅对他的照拂。

如果他们父子相争，自己这个当舅舅的又该如何自处。

如今太子身侧，还有房玄龄这位老师，想来想去更忧心了。

这李唐天家，三代人了，要是这些当皇帝的一个比一个懂事，那自然是最好的。

如果东宫储君能够如以前那样，哪怕是在东宫深居简出，那也好。

可现在，从太子监理朝政开始，如今人都坐在了中书省，也好在太子殿下与军中将领并无来往。

也就只有一个李绩，李绩是个重诺言的人，他绝不会背叛陛下。

将来要是太子真有了兵权，一旦他们父子相争，最先死的多半是自己这个舅舅。





第94章 父皇想要的人才


长孙无忌带着苦恼回到家中，又拿出一包草药，这是太子殿下相赠的。

命人将这包草药去熬煮，再一想近来发生的种种。

疲惫感涌上心头，不论舅父告诫，还是陛下的信重，这些都可以暂且不提，唯独眼下，总觉异常疲惫。

关中入春之后，各县开始忙碌耕种，第一批从并州送来的茶叶也到了宫中。

看着已经炒制好，干卷的茶叶，李承乾捧起一些仔细闻了闻，「爷爷，你也闻闻，茶香不错。」

李渊细细闻了闻，道：「并州的茶叶，朕记得去年喝的是江南送来的茶叶。」

李承乾先泡上一碗茶，道：「江南的茶叶送来会晚俩月。」

李渊抚须道：「朕还记得，秦岭邙山有不少茶树的。」

「嗯。」李承乾喝下一口茶水点头，接着道：「等以后茶叶的价值被更多人知晓，中原的茶树会越来越多的。」

李治与李慎，一人抱着比自己还大的布袋子，布袋子满满当当装满了茶叶。

李承乾又解释道：「这些茶叶都是去年时候，应公向并州诸多农户交代的，杜荷用肥皂换来的。」

弟弟妹妹将茶叶铺开，放在阳光下晾晒，还要将一些不好的茶叶挑拣出来，再将一些细碎的茶叶筛出来。

因此，整个东宫的人都开始忙碌了起来。

身为皇子公主，本可以不做这些事，可在皇兄的目光下，她们也只好听之任之，按照皇兄的要求挑拣茶叶。

李丽质好奇道：「皇兄，听说前天又有人劝谏父皇，说是科举制的事，父皇听了之后十分恼怒。」

李承乾颔首道：「从科举制经过中书省决议，父皇任命房相主持科举之事，此事就此定下，具体章程也就无可更改了。」

李丽质低声道：「妹妹是担心父皇的身体，听母后说，父皇近来火气太大。」

且说突厥与漠北在草原上打得难解难分，目前来说还影响不到大唐。

高昌使者与吐蕃都已经回去了，也没什麽能让父皇担忧的。

外面的事就算再乱，至少还没影响到边关。

那眼下，能让父皇上火恼怒的也就剩下了眼前这些琐碎事。

又或者是父皇也人到中年了。

李承乾喝着茶水，目视前方思考着，饮下一口又将茶碗放在一旁，道：「说来应该没什麽事，会让父皇这般恼怒上火，孤与中书省分担了绝大部分的压力，只是人到中年偶尔上火，应该没什麽大事的。」

李丽质坐在皇爷爷边上，又看向淡定自若的皇兄，她又道：「科举很重要吗？」

李承乾点头道：「在集权的统治下，科举十分重要。」

「那为什麽会有人反对。」

「他们反对的不是科举，他们反对的是破坏他们利益的制度。」李承乾耐心道：「自两汉之后，世家大族的地位不断提高，他们中有绝大部分的人坐在了高位上，他们就可以通过联姻嫁娶，或者是分摊利益等种种手段，来构建他们自己的利益脉络。」

「放眼中原王朝，能够进士及第的人多则六七十，少则二三十人，可这些进士十有八九都是出自他们的家族，这难道不是一个天大的笑话吗？」

李丽质听得认真，这个懂事的妹妹对知识汲取能力很强大。

「你现在虽不懂，多听一些也无妨。」李承乾接着道：「久而久之，他们能够利用自己的关系，也可以利用手中的权力，来控制科举，而通过这种方式培养出来的精英，他们或许能够帮皇帝，帮社稷解决一些问题，可这样的人也就不再去关心底层黔首乡民了。」

「科举本就是为社稷选拔人才的，为万千读书人期盼的道路，它不能成为某些人的工具，因此孤与中书省才是力排众议，坚持要施行糊名。」

李渊笑道：「承乾，你现在想得这麽多吗？」

「爷爷，孙儿如今参与朝政，想的事自然多了，孤还想着让弟弟妹妹早点成才，这样孤就不用这麽辛苦了。」

「青雀与恪儿还不够成才吗？」

「不够呀，光是这两个弟弟还是不够。」

李渊叹道：「朕这年纪是大了，想不懂伱们所想的事。」

从一开始父皇就开始提拔张行成，马周这样不畏强权，敢于向权贵与世家叫板的年轻臣子。

父皇想要什麽样的人才，便可想而知了。

在崇文殿外，坐了半天，也将嗮了半天的茶叶都收拾起来。

三月中旬的长安下了一场大雨，一架架马车从泾阳离开，分成两队，一队前往阴山，另一队前往河西走廊方向。

长安城内，又有一队队的官兵离开。

从向突厥人卖肥皂开始，泾阳的行动总是能够领先朝中的政令，一次两次也就罢了，现在互市正要开始。

泾阳又先一步将茶叶运送到了边关。

真要说泾阳那敏锐的神经能够一次次把握住朝中的方向？

还是他许敬宗手眼通天，早就知道了。

朝中开启互市，第一个因互市赚够钱财的县，那就一定会是泾阳县。

甘露殿内，李承乾给父皇倒上一碗茶水，道：「这是今年送来的新茶，父皇且尝尝。」

李世民喝下一口，细细回味着，「没什麽区别。」

「父皇喝的茶叶本就少，自然会觉得没什麽区别，以后种类多了，喝起来也就有区别了。」

李世民问道：「以后中原会有很多茶叶吗？」

李承乾颔首，「会有的。」

注意到父皇的眼神，李承乾又道：「父皇不用过于担忧，茶叶种植与粮食不同，不会与粮食相冲，地方官府也会看着的。」

李世民拿起一道奏章递上，道：「你看看，这是弹劾泾阳的。」

闻言，李承乾拿过奏疏看了起来，道：「说是泾阳每一次都能领先朝中一步，捕风捉影不过是想说孤提前给泾阳的杜荷传了消息？」

李世民又道：「泾阳到底有多少银钱？」

李承乾摇头道：「回父皇，杜荷确实赚了很多银钱，可他到底有多少银钱，儿臣也不清楚。」

「你走一趟泾阳问问？」

「孤挺忙的，改天派人去问问就行了。」

李世民拿起茶碗，沉着脸喝着茶水。

外面大雨喧嚣，殿内安静得可以听到自己的呼吸声。

李承乾又道：「泾阳是赚了不少钱，父皇觉得很意外吗？」

太子殿下终于又开口了，一旁的太监用馀光观察着陛下的神色，等陛下放下了茶碗，有太监连忙又将热水倒上。

李世民道：「意外，很是意外，以前没觉得杜荷有这等本事。」

李承乾坐在一旁的椅子上，位置比父皇低了一些，从这里目视前方看去，正好可以见到窗外的雨水，道：「父皇不如换个角度想，如果不只是泾阳因互市赚取了这麽多钱，而是关中各县都能各展所长，通过互市赚取银钱。」

「泾阳赚钱是泾阳的事，各县若能发展所长，将自己的货物卖到关外去，这又何尝不是一件好事呢。」李承乾低声道：「所以，父皇不要盯着泾阳不放了。」

李世民板着脸道：「你是说朕见识短浅了？」

李承乾神色有些惆怅道，叹道：「儿臣希望，父皇能够将目光放得长远一些。」

听着太子殿下数落陛下，殿内的太监低着头，随时准备在陛下发怒的一刻，第一时间跪下。

还未到陛下开口，却听太子殿下的话语又开始了。

「如果关中各县都要图发展，那麽泾阳就是个很好的典型例子，种种举措也可以让关中其他县学习，让关中乡民脱离赤贫，这种事难道还需要犹豫的吗？父皇这是儿臣应该做的不是吗？」

李世民沉默不语。

「但真要如此，朝中的赋税方式便要有一些改变，如果都能有泾阳这般规模的大作坊，数百人参与生产，那往后赋税就要增加了。」

李世民道：「说来说去，你就是想要增加课税是吗？」

李承乾摇头道：「父皇，且听儿臣说完。」

李世民又喝完了一碗茶水，也不知道这是陛下喝得第几碗了，从太子殿下走入甘露殿内，献上茶叶之后，陛下就没停下来喝茶，一碗接着一碗，也不知道这是陛下喝的第几碗了。

太监小心翼翼倒上一碗茶水，低声道：「陛下，这个茶叶都没味了，不如换一碗。」

也没见陛下反对，太监便换了一碗茶叶。

李世民又道：「多放点。」

闻言，太监又往碗中多放了一些茶叶，拿着水壶倒上开水。

「儿臣观察过京兆府收取东西两市的市税，儿臣觉得这种市税更像是给东西市给了一个位置的租子，也不像是正经的赋税。」

李承乾一手抚着太阳穴，道：「因此儿臣近来在想，如何在生产过程中就将赋税收了，给朝中带来正面影响也能够给参与进来的乡县带来可观的收益，这种赋税正方向的提升，是儿臣近来时常困惑的问题。」

言罢，看到父皇的目光看着窗外不语，好似已神游不知到何处，心思早就不在话语上。

多半是一只耳朵进，一只耳朵出，话语被父皇的脑子屏蔽掉了。

李承乾站起身道：「父皇，儿臣就先告辞了。」

李世民这才注意到桌上的茶水已凉了，道：「不留在朕这里用饭吗？」

「科举就在这几天了，儿臣不敢有耽误。」

李世民点头示意他可以离开。

走到甘露殿前，殿外还下着大雨。

李承乾拿起来时带来的伞，迈步走入雨中，随后脚步越来越快。

经过去年冬季与今年春季这场雨水的补充，让关中几条主要河道的水位高涨，关中得到了充沛的水源补充。

关中开始了大规模的耕种，从长安城外远远看去，就见到田地里有冒烟冒起来就说明是有人在烧地了。

魏昶坐在村边，目光望着田地里劳作的乡民。

上官仪走来问道：「之前的事查清楚了吗？」

魏昶摇头道：「某家让长安城的旧友都去打听了，近来没有打听到要买纸的人家，查了半年一无所获，多半就不是长安人。」

上官仪递上一把种子，道：「这个给你。」

魏昶好奇道：「这是什麽？」

「麦子。」上官仪卷起袖子，坐在一旁道；「许县丞说今年多种一些麦子。」

魏昶不解道：「我们还要种葡萄？」

上官仪颔首道：「县衙一堆事，就先告辞了。」

等上官仪走了，魏昶依旧捧着一把麦子还在发愣。

薛五娘穿着一身起了球的粗布衣裳，提着一个篮子从魏昶身边走过，而后脚步又回来，递给他一张道：「吃不下了，给你了。」

魏昶这才想起来自己没用饭，连忙道：「谢五娘。」

「离这些做官的远点。」

丢下这句话，薛五娘就快步离开了。

魏昶吃着饼子，目光还带着笑意看向薛五娘，当年平阳公主带着娘子军征战四方，而后天下平定又发生种种事。

五娘是追随过平阳公主的人，因此她对官兵心里有抵触。

临近科举，长安城越发热闹，朱雀大街上的行人众多，即便是雨天也依旧不能盖住文人士子雀跃的心。

裴行俭走入弘文馆，向这里的管事要了一些茶叶，就坐在弘文馆边上喝着茶水。

跟在裴行俭身边的老仆从低声道：「小公子，可不要着凉了。」

裴行俭烦闷点头，十六岁的年纪，神色上严肃许多。

老仆从是当年从战场退下来的老兵，一直照顾着裴行俭，裴行俭的父亲也就是河东裴氏裴仁基死在了王世充手里。

其子裴行俨当年骁勇善战，只可惜英年早逝。

到如今河东裴氏一脉，裴仁基一系就剩下了裴行俭一根独苗。

「听说今年科举糊名，就算朝中不看我们河东裴氏的家世，以小公子的文韬武略，及第不在话下。」

裴行俭懒散叹道：「我们家还有什麽家世可谈？但愿不落第吧。」

当今皇帝是一个十分开明的人，能够重用前隋重臣，也能化干戈令当年敌对的手下为这位皇帝办事。

裴行俭很好奇这个皇帝是个什麽样的人。





第95章 合力捞鱼


裴行俭又走入弘文馆，这里一直都是闹哄哄的，科举还没开始这里就已人满为患了。

上次考试之后，裴行俭也如愿成了这里的学士，可以在弘文馆随意走动，也可以翻阅弘文馆的书卷。

有一些堆积在一起的旧书卷没有人翻看，本就闲着无事，裴行俭听着周遭的议论，看着手中的文章。

听他们说起，关于现在长安的传闻。

除了那位传言本就有许多的皇帝，这些人还说起了东宫的太子，在他们言语中，东宫太子是一个孤僻的人，又说这个太子还算是勤勉，还说了一直都没有结局的红楼。

大致上，如何如何的，都是这样的话语。

裴行俭看完一卷又看另一卷，也找不到什麽新奇的文章，本来父亲与兄长都在战乱中过世了。

身为家中的独苗，族中一直反对延续父兄的衣钵当一个武将，反而让自己做个文人，心里依旧想做个将军。

以至于，这些年一直逆来顺受，直到后来投卷，又来到长安城参加科举。

正看着，原以为这里的文章大致上都是千篇一律的，忽见到一篇，生产关系论。

写的内容倒是不多，多看了一眼，便又抬头问向一旁的人，「敢问，这文章都是什麽人写的。」

那人觉得烦，便道：「这里的文章都放了很久了，谁还知道谁写的，说不定自己写的自己都忘了。」

裴行俭点头，将这篇文章放在了书架上原本的位置。

这场雨下了三天，李承乾撑着伞走到中书省门口，见到一个个官吏来来往往。

于志宁站在中书省门前，行礼道：「太子殿下。」

李承乾道：「朝中准备得如何了？」

「定下来了，下月十五开考。」

盘算着距离科举还有十馀天，李承乾走入中书省，见老师不在位置上，桌上放着一迭名册。

再看四下无人注意，就拿起这份名册看了起来，名册上记录的是，弘文馆，四方馆，文学馆所记录的来长安科考的名单。

一个个名字籍贯都记录好了，再一次看到了裴行俭的名字。

又在下方注意到了一个人名，剑南道盐亭县李义府。

「太子殿下。」一句话语声打断了思索，李承乾抬头见到徐孝德，道：「预算做好了？」

徐孝德道：「这是吏部与礼部，今年的预算。」

李承乾仔细翻看着卷宗，蹙眉道：「查问过吗？」

「查问过了基本属实。」

李承乾点头，批覆之后便让徐孝德带下去。

言罢，李承乾又拿出一袋茶叶，放在舅舅的桌上，道：「这是今年的新茶。」

长孙无忌的目光还在奏章上，道：「殿下自己够喝吗？」

李承乾道：「已经送去一些去舅舅与舅爷的府上了。」

长孙无忌稍稍点头，继续忙着手头上的事。

见太子还站在一旁，长孙无忌又道：「殿下可还有事？」

李承乾低声道：「舅舅，孤想将徐孝德调任工部。」

闻言，长孙无忌手中的笔终于搁下了，问道：「为何？」

李承乾作揖道：「孤近来发现，近年来工部的帐，出入数目夸张，况且没有一个人主持用度迟早又会乱，再者说阎大匠其人也不善盘算一类的能力。」

长孙无忌气馁道：「一袋茶叶就想与老夫换一个工部的位置，太子殿下当真了不得。」

「舅舅要是不方便的，就当孤没有说起这件事。」

李承乾刚要转身离开。

却听舅舅道：「工部正好缺个侍郎的位置，阎立本身边需要有人给他做事。」

「谢舅舅。」

长孙无忌神色没有波动，继续翻看着奏疏。

大唐的工部是个很神奇的地方，如果在农时，工部可以兼领屯田，工匠，水利，如果是战时，工部又可以带着将作监，少府监打造各类兵器与攻城器械。

不论生产制造，工匠技艺，兴造各类建筑，都离不开工部。

而一直以来工部尚书阎立本看起来是对父皇言听计从的。

这是太子第一次向这位舅舅开口，在朝中为他的东宫属官要一个位置，这个位置也不是多麽重要。

一个工部的侍郎，徐孝德自然可以担任，正缺这麽一个人。

李承乾刚坐下又有官吏递上奏疏，「殿下。」

房相不在的时候，有许多加急的奏章也由房相的弟子，也就是当今太子批覆的。

临近科举，老师时常不在中书省，多半与父皇还有别的事要安排。

这朝堂明面上的事只有这些，或许暗地里还有很多不知道的事在安排。

李承乾看着眼前这份奏疏，这上面写了左武卫，金吾卫，领军卫，加紧了长安城的防备，以及各县民壮随时准备好被朝中调用。

写了准之后，李承乾将奏章递给他，道：「有劳了，加紧安排。」

房相一如既往地很忙，身为太子只能安静地等着科举开考这天到来。

四月十五还没到。

这天，一个消息送入了宫中，波颇和尚过世了。

李承乾低声道：「用佛门的话来说，他应该是去见佛祖了？」

宁儿回道：「听闻胜光寺的和尚都痛哭流涕。」

李承乾写下了一封书信，递给宁儿叮嘱道：「明天会有一队兵马去河西走廊，让人将此信交给泾阳杜荷，再让杜荷交给要前往河西走廊的这队官兵，他们是去主持互市。」

「让将士们将此信交给来往商队，交到高昌王子手中，高昌父子得知这个消息，自然会想方设法告诉玄奘的。」

宁儿心有不解，还是应了下来，「喏。」

「宁儿姐，是有不解？」

她低声道：「奴婢是有不解，可殿下若不愿说，奴婢不敢多问。」

李承乾笑道：「也没什麽，孤只是对玄奘这个人很好奇而已。」

宁儿点头，就去将这件事吩咐下去。

李承乾又从书架上，将波颇当年送到东宫的一卷经书取下来，又交给宁儿道：「让人把这卷经书送到胜光寺，就说是东宫太子还给他的，往后东宫与他之间也就一笔勾销，就此了结。」

一个天竺和尚在长安过世了，胜光寺的和尚一排排坐在寺内，念诵着佛号。

有人走到寺门口，对门前的和尚说了两句，递上了一卷经书。

那小僧知道了来意便快步走入寺中，正在主持的玄谟大师坐在大殿中。

小僧走到身边低声说了几句。

玄谟看向绑在经书上的绳子，这根绳子根本就没有解开过，他叹息一声，伸手拿过经书，与波颇的身外物一起烧成灰。

大唐的太子不能不懂得感恩，至少在这位太子病重的时，波颇为东宫太子日夜祈福。

李承乾对和尚这一类人虽没什麽好感，但还是与母后带着弟弟妹妹一起，吃了一天的素菜。

立政殿前，长孙皇后低声道：「承乾，锻炼筋骨需要持之以恒，可莫要荒废了。」

李承乾看着玩闹的弟弟妹妹，怀中抱着小兕子，道：「孩儿明白。」

长孙皇后道：「你自小身体弱，更应该注重锻炼。」

言至此处，长孙皇后笑道：「听你父皇说你的箭术小有所成了？」

李承乾道：「算不上小有所成，勉强能进父皇的眼。」

长孙皇后满意地看着这个儿子，道：「伱能一直锻炼就好，你父皇对你一直是寄有厚望的。」

四月的关中时而晴朗，时而雨，如果在晴天驾马在这八百里的秦川，风景一定会更好。

如果能够站在更高处，可以见到一团团厚重的云在地面形成一片片阴影。

野草疯长，生机傲然的关中平原，很值得在外春游。

古人都是喜欢春游的，他们喜在河边，或在一片高坡上，三五成群聚在一起，饮酒或者是分着吃食。

皇帝与皇后带着一群孩子，在太液池边游玩。

这里的景色一样不错。

李承乾对太监递来的鱼钩很不满意，用一旁的小石头使劲磨了磨，敲了敲，这才有了自己的满意的形状，挂上鱼饵放入池中。

太液池中的鱼很肥，也很笨，因为很长时间这些鱼都是自由自在地繁衍。

不多时，李承乾已经钓起来三条了。

李世民也拿着鱼竿，看着这个儿子，而自己一条鱼也没有钓上来。

听到身后的话语，李世民回头看去，见到是李恪与李泰也来了，挥手道：「来，与朕一起钓鱼。」

现在钓鱼的队伍，从父子两人，变成了父子四人。

李承乾刚放下鱼钩，道：「青雀，会钓鱼吗？」

李泰接过小板凳，坐下道：「会，不过平时很少去钓鱼。」

东阳公主拿着几串烤肉而来，她伸手递上道：「父皇，吃肉。」

李世民接过烤肉，道：「嗯，今天是什麽肉？」

东阳道：「羊肉，等泾阳养的猪都长大了，东宫也就每天都有猪肉吃了。」

李世民好奇道：「泾阳也养猪吗？」

父皇的话语，有意地提高了几分。

李承乾觉得这语调就很扎耳朵，伸手掏了掏耳朵。

东阳坐在父皇身边，自己吃着一串又道：「女儿听说泾阳养了一些小猪，那些小猪就跟太监一样，会被……」

李世民惊疑道：「当真如此？」

东阳点头，又道：「女儿没有见过，我们都是听皇兄说的，皇兄还说往后吃肉一定要吃熟的，但凡有夹生的都不行。」

看到李治他们又串好了不少羊肉，东阳嘴里嚼着连忙又道：「哎呀，他们又串好了，女儿先去烤肉了。」

李世民点头道：「去吧。」

言罢，要走过去时，东阳还不忘将手中唯一一串递给皇兄，「皇兄慢用，晚点还有。」

而后她完全无视了李泰与李恪，径直离开了。

李承乾吃着妹妹递来的烤肉，坐在湖边看着平静的水面，水面倒影中可以看到天上的云，还能见到一旁的李泰与李恪。

眼神撞在一起，李泰连忙避开，目光环顾左右。

李承乾嘴里依旧吃着，李恪则镇定许多，他的目光盯着鱼线，正在等待一条会咬钩的鱼。

而父皇，他一脸笑容地也正看着兄弟三人。

李承乾收回目光，看自己的鱼线又被拖了下去，连忙提起杆子，力道一沉忙道：「鱼很大。」

言罢，只见太子一点点拉着鱼竿，将鱼线岸边拖着。

见状，李承乾又道：「拿网来。」

隐约可见，水面下还在挣扎的鱼儿，李承乾道：「帮孤拿着鱼杆。」

李泰先是一愣，「啊？」

而后见皇兄将他的鱼竿放入了自己的手中，李泰又慌忙应声，道：「嗯。」

李承乾道：「拉着孤。」

李恪闻言抓着皇兄的双臂，尽量不让皇兄跌入湖中。

李承乾一手拿着网，李泰提着鱼竿控制着鱼，尽量让鱼进入网中。

李恪则是抱着皇兄的手臂，让皇兄去捞鱼。

「捞到了！」

李恪拉着皇兄回到岸边。

兄弟三人齐心合力捞起了一条长二尺有馀，一尺宽的大鱼。

这场面也引得弟弟妹妹前来围观，纷纷看着这条鱼好奇。

其实，在太液池中这麽大的鱼还有不少，只不过宫里的人懒得捕捞。

李世民目光收了回来，独自一人坐在水榭中，提了提自己的鱼竿，也不见有鱼上钩。

再听着耳边，孩子们的雀跃又好奇的话语声，又觉得十分寂寥，便拿起一旁的茶水喝了起来。

多年以后，李泰与李恪不论身在何处，还会记起与皇兄在太液池边合力捞起一条两尺长的大鱼，或许兄弟三人只要有一个人出了纰漏，那鱼就会跑了。

李治蹲在地上，用手指戳了戳鱼鳞，道：「这麽大的鱼怎麽吃啊。」

李承乾道：「李慎。」

李慎连忙起身：「弟弟在。」

「你再让他们生一堆火，再多拿点盐与胡椒。」

李承乾看了看四下，见到站在水榭边上的尉迟恭，笑道：「尉迟将军，帮忙杀个鱼？」

尉迟恭看向太子殿下那阳光和善的笑容，又看看水榭内沉默的陛下。

见陛下轻微点头，尉迟恭大步上前，提起这条鱼放在案板上收拾起来。





第96章 以前的事


看着尉迟将军将鱼鳞剥去，又将鱼收拾好，洗乾净又提了上来。

李承乾接过这条大鱼，又道：「有劳了。」

尉迟恭还是咧嘴笑着道：「这条太肥了，不好吃。」

「炖起来确实不好吃，但烤到焦脆合适的火候会不一样。」李承乾提了提手中的鱼，接着道：「要下点大料。」

尉迟恭收好刀，又在陛下的水榭旁站好。

李承乾又吩咐道：「东阳，调料酱汁都备好了没有。」

她闻言检查了一遍道：「都好了。」

李承乾将整条鱼摊平，又用树枝将鱼撑开，如此再用架子支撑起来，便放在火边炙烤着。

李治将一张张饼也放在火边，这些麦饼热过之后，可以搭配着烤肉吃。

或许对别的孩子来说吃肉就不用吃饼的，可东宫的孩子不能光吃肉，米面肉菜一定要有，光吃肉不吃菜，也会被皇姐皇兄数落的。

所以不管是萝卜绿菜都要吃，吃饭一定要有主食。

李承乾一边给鱼抹着酱汁问道：「青雀。」

李泰作揖道：「在。」

「不用这麽多礼，一家人出来玩拘束什麽。」李承乾笑着道：「现在括地志准备得如何了？」

李泰回道：「已在搜集中原各地县志，正在动手编写。」

李承乾将烤鱼翻了一个面，又道：「括地志事关中原典籍完整，这件事上尽可能往更大的方面去想去写，切莫惧怕麻烦，而舍弃了那些细枝末节。」

「如果有什麽需要尽管与孤说。」正说着，李承乾注意到李泰的目光也看向一旁的李恪。

李承乾又道：「你不用看他，他长久混迹军中，他这人只要做到军纪严明，为人周正，就很不错了。」

闻言，李恪憨憨一笑。

看李泰又低下头，李承乾接着问：「王珪如何？他平日里都有教导你吗？」

李泰回道：「老先生很好。」

「那就好，孤还以为你会与他合不来。」

「谢皇兄关心。」

李承乾伸手在他的肩膀上拍了拍道：「伱是孤的兄弟。」

李泰重重点头道：「是，皇兄。」

那条大鱼正在被烤得吱吱冒油，有不少油水滴落在火中，发出滋滋的声响。

不得不说，这太液池的鱼肥不像话，烤了这麽久还有这麽多油水。

李治递上两张饼道：「皇兄，先吃饼，不然要饿着了。」

李承乾将饼掰开，分给李泰与李恪。

三兄弟站在一起吃着，弟弟妹妹也有自己的游戏可以玩闹，李丽质与东阳她们正在踢着毽子。

太液池边，一群孩子玩闹的场面很是和谐。

李世民坐在水榭中，一言不发，太监站在一旁看着陛下的鱼钩已被鱼儿咬了好多次。

也没见陛下提起鱼竿。

此刻的陛下正目不转睛地看向那群皇子，年纪稍大一些的太子，带着魏王与吴王正聚在一起说着话。

还有年纪稍小些的李治与李慎正在烤着肉。

陛下依旧一言不发，太监也只好低头站在一旁。

李承乾道：「所以呀，孤与房相他们制定了科举制度，到现在还有不少人在反对。」

李泰听得认真，倒是没有当场表达态度。

李承乾低声道：「如果我们不施行科举，那麽这朝堂迟早又会被世家门阀等大族控制。」

说了这麽多，也不知道这两个弟弟听进去多少。

李恪是一个很简单的人，他只清楚是非，善恶。

李泰就是个较为复杂的人，他想的事情也比较复杂，因此对世家与科举之间的关系，也会有较为复杂的理解。

李承乾低声道：「青雀，你听你老师说过他以前的事吗？」

李泰摇头道：「没有。」

「若有机会，你可以问问王老先生，他当年的事。」

李泰道：「谢皇兄指点。」

李承乾又给烤鱼翻了一个面，这条鱼此刻被烤得焦香，也没有多馀油水往下滴了。

「稚奴！」

「把父皇叫来，就说可以用饭了。」

「喏。」李治快步跑入水榭中，「父皇，父皇。」

李世民抚须看着水面道：「怎了？」

李治嬉笑道：「父皇该用饭了。」

李世民笑着道：「饿了？朕让宫里准备了饭菜，让她们去端来。」

「不用了。」李治拉着父皇的手臂道：「皇兄与弟弟做好了饭食，都是亲手做的，父皇莫要嫌弃。」

看着这个儿子，李世民愣神了片刻，道：「也罢，朕尝尝你们亲手做的饭食。」

长孙皇后带着妹妹们坐在另一边吃着。

陛下与一群儿子坐在一起用饭。

李承乾将鱼头切下来，将鱼身分成几部分，先分出一部分给父皇。

高阳公主小步走来，道：「皇兄，妹妹也想吃。」

这鱼很大，李承乾将另外半条切下来，道：「你拿给母后与姐妹们吃。」

高阳笑着接过，这条鱼很大，一个陶盆装不下，头尾还有很大一部分悬着。

等她小心翼翼地捧到母后那桌，李承乾这才收回目光给兄弟几个分鱼吃。

李世民拿起筷子夹起一块，看着焦香的鱼肉咬下一口，细细咀嚼着。

「这鱼太肥了，儿臣尽可能烤得久了一些。」说着话，李承乾又给馀下几个弟弟分了鱼肉。

李世民吃着肉道：「以前有人教你这个手艺吗？」

李治道：「父皇，这个很简单，只要把握咸淡，随意撒料就可以了。」

李慎吃着饼如捣蒜一般地点头，表示赞同。

与父皇坐在一起用饭，李泰显得拘谨，李恪还是一脸的无所谓，反正兄弟几个都一样。

李承乾道：「儿臣知道父皇心里着急，可凡事不能只顾眼前，不顾以后呀。」

李世民反问道：「以后？你觉得以后是什麽样的。」

李承乾回道：「以后的大唐一定更强大。」

父皇与皇兄的对话，很直白，李泰听得额头有些细汗。

「儿臣想着建设宫殿或许太耗费钱财了，打算在这个太液池边上给父皇修个别苑，其实不用去九成宫，就我们自家边上不是也挺好的吗？」

李世民搁下筷子，喝下一口酒水，还在思索着这个儿子的话语。

李承乾又道：「父皇觉得如何？」

李世民闭着眼缓缓放下手中的酒樽道：「这麽多孩子该怎麽办？」

李承乾轻描淡写道：「都随着父皇过去吧，给他们放个长假。」

「既然事前事后你都打算好了，还问朕做什麽吗？」

「儿臣改天让工部准备，麻烦父皇过一眼。」

「嗯。」李世民点着头沉声道：「科举之事依旧是今年的大事，你与房相不能懈怠。」

「儿臣领命。」

一大家子的用了饭，便各自做着自己的事。

李泰用了午饭便早早离开了，从太液池一路走入玄武门，再走回宫中。

穿过皇城，走在朱雀大街上，还在想着皇兄今日话语中的意思。

「魏王殿下，是要回府吗？」

听到身边侍从的话语，李泰点头道：「回府。」

几个侍从陪在魏王身边，十五岁的李泰，神色多有几分困惑。

直到走入府邸，这才见到了王珪。

「青雀见过老师。」李泰躬身行礼。

「魏王殿下今天来晚了。」王珪也是行礼道。

「与父皇在太液池游湖，现在才回来。」李泰刚坐下来，脱下了束脚的靴子，往嘴里灌着凉水。

王珪手捧着一卷书，站在一旁。

水入口，便能感受到凉水入肠胃的感觉，李泰的目光还看着他，在太液池吃的饭食消化之后，打了一个痛快的饱嗝。

「从来没有听老先生说过以前的事。」

王珪抚须道：「老夫以前的事无甚可说的。」

李泰赤脚盘腿坐着，道：「老先生说说也无妨，弟子心中好奇。」

王珪颔首道：「老夫年少入仕，那时隋文帝还在位，跟随叔父王頍读史修经典，后来出了一些事……」

言至此处，王珪看了看李泰，有些犹豫说接下来的事，停顿了片刻继续讲着，说到叔父被杀，而自己遁入终南山。

李泰低声道：「所以当初老师与王頍跟随汉王杨谅起兵打算要取缔杨广，被人出卖了，老师遁于终南山后，便没有人想过帮助老师，为老师平反？」

王珪多了几分不甘，低声道：「是当初老夫年轻气盛亲信他人，被汉王谅的谋士出卖，之后太原有人为自保，也将老夫出卖，他们……」

说到激动处李泰又给这位老先生倒上茶水，劝道：「老先生莫要气恼，喝口茶水。」

王珪道：「这麽多年过去了，那些恩恩怨怨都跟着那些人早就入土了，陛下念老朽才名不弃，若有朝一日老朽也入土了，也该问问当年那些人，他们何故出卖老朽，就为了他太原世家的清名吗！」

原来老先生年轻时也跟错过人，信错过人。

而老师王珪年少时那位叔父便是王頍，是太原世家中人。

看来老师现在与世家应该是个决裂的情况，李泰默不作声坐着，仔细思量着老师的话语，以及皇兄言语中的那些指点。

眼神观察着老师的神情，每个人口中的故事都是不同的。

从老先生口中说出来，是多麽地不甘与懊悔。

可王頍就一定是个多好的人？

都是几十年前的，这些秘密与往事早就跟着大隋一起葬入了土中。

李泰上前行礼道：「老师，往后青雀赡养您，直到您老去。」

王珪抬眼看着这个少年人，不管他这番话是真是假，少年心性总归是至诚至善的。

「魏王殿下，将来有朝一日，就送老朽去终南山，终老一生吧。」

李泰再次行礼道：「弟子领命。」

夜里，长安城终于从热闹中安静了下来。

这些天，裴行俭一直住在一处小院中，并不知道这处小院的主人是谁，只是知道这里是当年父亲亲眷中的叔叔交代，他在长安有一处宅子。

身为父亲留在世上唯一一个孩子，他们一直希望做个文人。

好像对他们来说像父亲与兄长那样做个武将就只有死路一条。

本心里，裴行俭是一个不信命的人，他早就不耐烦那些诗经与论语，以及一些前贤论述，逆来顺受至今还要来科举，入仕做个官吏，算是就此交代馀生了？

这个烦恼在心里已经折磨很久了，今晚会睡不着，也不只是因为这一件事。

辗转难眠，裴行俭从床榻上坐起来，披上一件外衣，走出房门。

夜色笼罩下的长安城很安静，夜里还有些凉。

裴行俭看了眼睡在偏屋的仆从，确认他已经睡着了，便打开了院门走了出去。

街道上的行人寥寥无几，也快要到宵禁的时辰了。

裴行俭脚步加快，从一开始的快步走，乾脆跑了起来，一路跑到了弘文馆门口，抚顺了呼吸之后，重重拍了拍门。

「谁呀，这麽晚？」

馆内传来了不悦的话语声。

裴行俭道：「弘文馆学士裴守约。」

弘文馆的大门打开一条小缝，确认了来人，便打开一扇，道：「是守约啊，这麽晚来做什麽？」

「落下东西了。」

小厮连忙道：「进来吧。」

裴行俭迈步走入弘文馆，行礼道：「多谢。」

小厮将油灯递给他，叮嘱道：「小心点，不要烧了。」

接过油灯，裴行俭提着灯走在一个个书架边，依先前看到那篇文章的位置，一直走到书架的最后方，这里的案牍多是积年累月保存下来的。

好在之前放那篇文章的地方还记得。

借着油灯便找到了一处灰尘被擦过的位置，拿起书卷放入怀中。

「找到了，多谢。」

「嗯。」小厮点着头，坐在一旁喝着酒水，吃着羊肉。

裴行俭快步离开弘文馆，将这个让自己睡不着觉的「罪魁祸首」带回了家。

想要看个究竟，这篇生产关系论到底是怎麽让自己睡不着的。

这文章与别的文章不同，应该说与自己从小到大看到过的所有文章都不同。

他走入小院，关好门，先去确认了那随从依旧睡着。

裴行俭走入自己的屋子，点亮油灯。

就这麽坐下来，仔细看着这片文章，这不像别的文章那样会摘用别的典籍中的论述，藉此阐述自己的看法。





第97章 谣言


这篇文章则是直截了当，阐明了土地，人，财富之间的生产关系。

这种文章是这辈子第一次看到，依它在弘文馆无人问津的样子，多半也是最后一次见到了。

临近科举前的两天，裴行俭几乎都在家中，偶尔会去弘文馆拿几卷书。

那随从一直觉得自家小公子在苦读，觉得很欣慰，时常关着门不让外人来打扰小公子。

裴行俭拿着各种典籍，分析着这篇文章中所说的生产关系。

四月十五，关中是大晴天，今天李承乾没有去早朝，房相要去主持科举，李承乾也跟着安排各项事宜。

这一次的科举在皇城内，过了辰时随着鼓声响起，朱雀门外的一群学子纷纷走入。

考场就在朱雀门内，一张张桌案放在地上，每张桌上都有笔墨与纸张，这里守卫森严，每个进入考场的人都要根据名字领取木牌，坐在相应的位置上。

不论是朱雀门上，还是在皇城内，考场周围全是金吾卫。

禁军已经将这里团团围了起来。

李承乾站在房相身侧，看着学子们一个个落座。

这次的科举意义重大，贞观朝较为正式的一次科举，所用的就是糊名制如果这一次科举制能够顺利，那这将会是以后科举一次次完善的基础。

科举进行五天，每天考一科。

裴行俭这两天没有睡好，他目光环顾四下，等着监场的夫子发下来考题。

他接过考题，撕开考题上的封蜡，看着题目，见已有不少人开始书写了，便也开始作答。

考场内很安静，四周监场的夫子与禁军，每一双眼睛都看着参加科举考试的所有的学子。

只要其中有任何学子有出格的举动，都会被押下去。

李承乾揣着手端坐着，目光打量着一张张脸，他们有的刚开始奋笔疾书，到了后半段又开始抓耳挠腮，有的则是一口气写完之后，正在仔细修改着。

考场上放着一个巨大的日晷，阳光照在一根针上，针的影子在日晷巨大的石盘上移动，阳光每移动一分，它便移动一分。

午时一到，鼓声响起，李绩朗声道：「收卷！」

一排排夫子走入考场中，不论这个时候写没写完都要当场收卷。

今天一场考完，这些试卷都要放入中书省进行封存，并且有专人进行糊名。

学子们纷纷走出朱雀门之后，皇城内也快收拾好了。

终于，李承乾与房相一同站起身道：「今天很顺利。」

房玄龄抚须道：「有劳各位将士，有劳各位夫子。」

老师没答话，还是心事很重的神情，想想也对，现在说顺利，未免还太早，接下来几天还有几场考试，后面几天都顺利的话，才算是真正的顺利。

李承乾看着一迭迭考卷放入一个个木匣子中。

这个木匣子是专门设计过的，考卷上写着名字籍贯的一侧会露在外面，盖子盖上的时候，只有姓名和籍贯在外面，而看不到考卷的内容，如此便送去给专人糊名。

等馀下几科全部考完，才安排人阅卷。

回到中书省内，李承乾还在调制着油墨，这种淡灰色的油墨有些粘稠，先将它涂抹在一张写了字的纸张。

而后等着晾乾。

李承乾看了看一旁的房相，问道：「前些天看老师挺忙的，老师也不说都在忙什麽。」

房玄龄叹道：「都是一些以前积压的事，臣向陛下禀报而已。」

李承乾喝着茶水点头道：「就是近来有许多奏章都是孤批覆的，就怕出了差错。」

「太子殿下且放心，如有差错，臣会再来安排。」

等油墨晾乾了，岑文本铲去粘连在上方的油墨，道：「房相，字迹还是完整的。」

房玄龄点头道：「多试几次，只用泾阳的纸张试。」

岑文本招呼人手继续试用。

李承乾又道：「孤准备一些茶叶，让人送出去看看互市的成效如何？」

房玄龄抚须道：「也好，臣先前就劝谏过陛下，此事需要徐徐图之，心焦气躁不得。」

「还是房相更有远见。」

房玄龄低声道：「身为臣子，是应该的。」

又试了几次，岑文本回道：「房相，效用不错。」

房玄龄点头道：「那就用吧。」

这是一种油性的油墨，乾燥之后会与纸张脱开，所以铲去时会留有一些痕迹，但不会影响字迹。

这一次科举有大唐太子以房相弟子的身份参与，虽说算不上做得太全面，至少事事都是顺利的。

李承乾走入皇宫，一路来到甘露殿前，问向殿前的太监，「父皇可在？」

太监脸上带着笑容道：「殿下入殿吧，陛下早就吩咐过了，不用通禀了。」

迈步走入殿内，就见父皇正在手拿着一盏油灯，蹙眉看着地图。

李承乾站到一旁，道：「父皇找什麽呢？」

李世民低声道：「你帮朕找找，伊犁河在哪里？」

李承乾看向西突厥的领土，指着一条细长的河道，「应该是这里。」

「就是这里。」李世民道：「刚刚送到朕这里的急报说是西突厥有两个可汗，在伊犁河两岸打起来了。」

李承乾抬眼看着地图，道：「多大的阵仗，多少人的兵马能惊动父皇？」

李世民笑着坐下来，「他们打仗也是常有的事，十天半月换个可汗的事也不少。」

李承乾坐在一旁，接过太监递来的茶水，喝下一口道：「突厥与漠北的战况如何了？」

闻言，李世民从一旁一堆卷宗中拿出一份递上，「自己看。」

「谢父皇。」李承乾说了一句，接过卷宗看了起来。

李世民道：「这个时节是草原牧民要放牧的时节，突厥人也好，漠北人也好，哪有心思继续打仗，他们两边休战了，打算放牧完了，再去打，阿史那杜尔拿下了同罗，之后寸步未进。」

「以前听皇爷爷说突厥人有多麽厉害，现在竟然被漠北人制住。」

李世民低声道：「你们这些孩子没打过仗不懂其中道理，突厥人也好，漠北人也好，回鹘人也罢，这仗越往北越难打，越南下，越难打。」

李承乾讪讪一笑，不想在这方面上反驳父皇，其实父皇说得没错，因我们生活在地球上，地球是一个球体，如果用经纬度做参考，北上南下的跨度越大，气候变化也就越大。

人如果移居的跨度越大难免会水土不服，生态环境也不一样，因此在汉唐之前，历代王朝的迅速扩张，多数都在维度相差不大的纬线上。

而纵向南北的扩张，则需要更长的时间与更强的实力。

因此父皇所言是正确的，打仗不是一个人远行或者远游，这是几万人或是十几万兵马的大事。

李承乾将茶碗放在一旁，道：「父皇，儿臣是想来禀报科举的事。」

「朕都知道了，已有人来禀报过了。」

见儿子就要走了，李世民又道：「慢着。」

「父皇可还有事？」

李世民欲言又止，坐在椅子上，扶着太阳穴一脸苦恼地道：「上一次在太液池烤鱼时的酱料是怎麽做得？」

李承乾想了片刻回道：「酱油，盐，肉酱，羊汤。」

李世民点着头。

「做起来有些困难，还要现场熬煮，过一天就会坏。」

言罢，李承乾叹息道：「儿臣也还没吃，父皇让人去东宫拿，就在这里用饭吧。」

李世民颔首，向身边两个太监示意，又叮嘱道：「再拿一些蒜。」

像那天一样，让人去太液池抓了一条差不多大小的鱼，鱼是提前杀好的。

等太监将酱料带来了，李承乾将鱼架起来，「父皇，这烤鱼要注意火候，酱料也不能太多，多了就会咸，但要是不撒点椒盐，又显得有些寡淡。」

李世民观察着儿子烤鱼的样子，他的心性成熟了许多，便问道：「进来与房相共事觉得如何？」

听他一声叹息，李世民蹙眉道：「不好？」

李承乾摇头道：「有些事，房相会照顾儿臣，可也不是所有事都会与儿臣说，不仅仅是房相，儿臣或许是太过愚笨了，有时问了房相还不懂，更需要去问问舅舅。」

「又怕两位长辈对儿臣烦了，只能谨小慎微，能学一些是一些，但总是找不到要领，又不善决断。」

李世民诧异道：「房相与朕说你行事有自己的决断，还能分析利弊，中书省内的官吏十之六五，对伱都十分赞誉。」

「那恐怕是房相对儿臣过誉了吧，也可能是在父皇面前，房相不想将儿臣想得太坏。」

李世民看着这个儿子面带笑意。

李承乾蹙眉烤着鱼，也不再说了。

父子之间安静了许多。

太子殿下依旧淡定地烤鱼，时而将鱼翻个面。

一个太监脚步匆匆而来，道：「陛下，皇后来了。」

正是母后带着小兕子一起来了，李承乾这感觉到父皇的目光离开了，整个人也顿时轻松了许多。

李世民抱着小兕子道：「今天你有口福了。」

李承乾道：「父皇，兕子还小，油盐重的烤鱼要少吃。」

李世民溺爱地看着这个小女儿道：「吃点又何妨。」

长孙皇后在一旁坐下，低声道：「陛下，怎麽让承乾在此烤鱼？」

看着多半在暗地里较劲的父子俩，长孙皇后叹息一声道：「那也别把衣裳脏了。」

李承乾道：「烤好了，小兕子吃鱼了。」

这孩子一岁出头，闻到香味就会流口水。

太监抬来了一张桌子，别人或许不知，只有太子殿下在的时候，陛下与皇后才允许别人坐在一张桌边用饭。

看儿子分着烤鱼，李世民将小兕子又交给一旁的皇后。

皇后，陛下，太子与小公主，坐在一起吃着，太监宫女纷纷站在一旁候着。

李承乾专心吃着鱼，从父皇与母后的眼神交汇中，也能明白，今天多半是有话要说的。

「承乾。」

见是母后先开口了，李承乾吃着鱼道：「母后请说。」

长孙皇后低声道：「你有多久没和同龄人来往了？」

李承乾不以为意，目光游走在父皇与母后之间，道：「儿臣一直都和弟弟妹妹们住在东宫呀。」

「母后说的不是这个意思，平日里你除了与弟弟妹妹，便是在中书省与满朝文武处理朝政，就没想过出去走走，与三两好友走动。」

「有啊，杜荷！程处默！」

又注意到母后的目光，李承乾有些心虚地咳了咳嗓子道：「今年到现在确实没见过他们。」

母后的目光依旧不打算放过，李承乾乾脆道：「也不知道这两个混帐小子都在做什麽，是不是把孤给忘了！欺人太甚。」

再看母后的目光还在盯着，李承乾扶着额头道；「好吧，母后，其实是儿臣看他们的行为实在是太幼稚了，整天不是投壶为乐，就是骑马打猎，要不就是平康坊，或者是比谁的酒量好？」

「也别说与一些学识渊博之士往来，他们话里话外都是圣人光辉，儿臣无法与他们共同沐浴在圣人光辉下，实在是不想与其争锋，听多了就想骂人，还不如自己练练箭术自在。」

解释再解释，直到实话实说，母后的目光这才离开。

一口气说完，李承乾擦了擦额头的汗水，忽然感觉今天的太阳有些毒辣。

李世民沉声道：「你母后已开始为东宫选人了，你以后也要成婚的，你可知你这个太子在坊间人的议论中是如何的？」

「如何？」李承乾放慢了咀嚼鱼肉的动作问道。

「他们都说东宫太子性情孤僻，不宜接近，为人淡薄自傲，没有好友便是不近人情，不近人情者多半都是刻薄的。」

长孙皇后又道：「母后清楚你是个什麽性情的孩子，你照顾弟弟妹妹这麽久，从未刻薄，你照顾你皇爷爷也从未淡薄，只是……」

李承乾从一旁宫女的手中夺过一把圆扇，不停给自己扇着风，道：「儿臣知道了，有人传孤的谣言，都是谣言，敢如此议论当朝太子，实在可恶。」

暂更两章，咳得厉害，见谅见谅。





第98章 奉命放假


长孙皇后看着儿子手里的圆扇还在摇着，缓声道：「若有得闲片刻，出去走走，与三两好友多来往。」

李承乾这才放下手中的圆扇回道：「儿臣明白了。」

「看你也没心思吃鱼，回去吧。」

听母后这麽说，李承乾连忙起身行礼，匆匆行礼便离开了。

等儿子走远了，李世民低声道：「舅父说过，承乾的心思比同龄人更成熟。」

长孙皇后低声道：「听丽质说过，承乾素来行事都是形单影只。」

太子心思成熟，李世民还是很放心的。

可在皇后心中，或是更希望这孩子可以开朗一些。

李世民淡淡道：「看看这个小子，说起这种事情，多坐片刻都让他如坐针毡。」

李承乾走回东宫，气馁地坐在崇文殿前。

李渊不解道：「平时很少见你这麽唉声叹气的。」

「爷爷，孤打算放假了。」李承乾郑重点头道：「父皇母后口谕，让孤放个假。」

李渊好奇道：「有这种事？」

「嗯，有人觉得孤太过孤僻了。」

「朕倒是不觉得你孤僻。」

「是呀。」李承乾感慨道：「孤与朝臣们多友好，多麽地和谐。」

李渊喝着茶水，老人家也不知道在笑什麽。

翌日，谷雨时节的关中，并没有迎来雨水，多半是春冬过渡时，这老天将该下的雨水都下完了。

早晨，李承乾练完箭术，也没有去上朝，更没有去科举监考。

而是与李绩大将军一起出了长安城。

身边跟着一队两百人的兵马，走在春日里的长安郊外。

因科举正在举行，接下来五天，还有几科要考，长安内外有不少穿着青衫布衣的读书人在走动。

从长安城的春明门走出来，在一片郊野中漫无目地走着。

不多时，一骑快马到了眼前，骑马而来的正是长安城有口皆碑的小将军，程处默。

他翻身下马抱拳道：「太子殿下！」

李承乾懒散地揣着手，一边走着道：「处默兄，不用多礼。」

程处默重新站直，道：「喏。」

李承乾拿出三只肉包子，一只给了身边大将军，一只自己吃着，再给处默一只。

「殿下今日怎麽有闲心出来走动了。」程处默接过还热乎的肉包子，笑呵呵吃着。

李承乾自己吃着一只，低声道：「奉命放假。」

闻言，程处默错愕一笑，道：「奉命？放假？」

李承乾道：「嗯，有时候父皇的旨意挺奇怪的。」

程处默拉着马儿的缰绳，走在一旁又看了看四下，道：「杜荷？他怎麽还不来。」

顺着渭水的上游看去，就见到了一队马车正缓缓而来。

李承乾停下脚步道：「这不是来了吗？」

杜荷是如今权贵二代中，最有钱的一位，听说他藏在泾阳作坊的钱多到数不清，光是卖肥皂，就足够杜荷一辈子吃穿不愁，如果经营得好一些，或许可以养活几代人。

等车队到了眼前，这队伍到底是夸张的，吃食搬下来一大堆，还有酒水，甚至还有几个漂亮的女子相随。

杜荷穿着一身锦服，上前先来行礼道：「殿下，准备得太多，来晚了。」

李承乾摆手道：「不晚不晚，孤也这才刚到。」

言罢，众人在这里摆开了阵仗，一驾驾马车停在一旁，众人席地而坐，酒肉管够。

程处默举起酒坛子，灌下一口道：「好酒！」

杜荷赔笑着道：「处默尽管喝，今天花多少银钱，都是我杜荷的。」

李承乾坐在椅子上，斜坐着道：「今天就是来玩乐的。」

平日里太子殿下都不会这般出来玩，杜荷小声道：「殿下。」

李承乾颔首，「嗯？」

「今天怎麽？」

「杜荷，处默伱俩俯耳过来。」李承乾小声道：「近来有人在说孤的坏话。」

程处默浓眉大眼，问道：「什麽人，胆敢议论太子。」

李承乾斜坐在椅子上，笑道：「是啊，什麽人敢议论太子，孤真是太欣赏他们了。」

杜荷道：「殿下，在下花钱买些眼线，派人去问问。」

现在这位杜家最有钱的公子，解决办法当然是花钱了。

只要他花钱，用钱才能摆平的事，对他来说轻而易举。

正是谷雨时节，天气说热也不算太热，风吹在身上还是很舒服的，渭水河边的阵仗很快就引来了人们的注意。

心说，是什麽人出来游玩，会有这麽大的阵仗。

有心人一眼就看到了在那处河边，护卫在四周的人，穿着左武卫的甲胄，这一看就知道这里的人地位肯定不凡。

再一看站在一旁的正是李绩大将军。

什麽人出行，能让这麽一位大将军护卫？

不免令人遐想，稍稍走近一些，便看到几个年轻人，正在饮酒作乐。

除了皇子，没人有这麽大的排场。

要说诸多皇子中，能够出来游玩的，除了魏王李泰，好似也没有别人了，因能够请得动李绩大将军的，应该只有那位深受陛下宠爱的魏王李泰，应该也没有别人。

这也没什麽奇怪的，这位太子很少在同龄人面前露面，即便是长安城的权贵二代，也没多少人认出这位便是东宫储君。

只因现在李承乾与以前相比，他整个人的精气神变化太大了。

此刻就像个权贵子弟一般，嚣张地坐在椅子上，睥睨地扫视着每一个路过的眼神好奇的路人。

无它，就因为李绩大将军护卫在一旁，左武卫兵马在此，谁敢争锋。

当今太子一出行，那便是最高规格的防卫。

此处的情况，在春游的一些人口中传开来。

过了半个时辰，就有一人快步走来，被两个护卫拦在一旁。

来人连忙道：「在下李崇义奉家父河间郡王之命，前来陪太子殿下游玩。」

李承乾抬首道：「崇义！快来！」

闻言，护卫这才放行。

李崇义快步走过，带着笑容道：「太子殿下，处默，杜荷。」

李承乾给他丢去一棵桃子道：「岭南的桃子，杜荷花了大价钱买来的。」

李崇义接过桃子，走上前道：「多谢太子。」

「孤打听一件事。」李承乾压低嗓音道：「最近是什麽人在议论当今太子，说孤为人孤僻，又刻薄。」

「什麽？」李崇义讶异。

「对！哪个贱人在议论，某家撕了他。」程处默同仇敌忾。

「这个……」李崇义神色犯难，低声道：「这个传闻，也不知是什麽时候开始多的，不过当初上元节时，叔叔李元昌倒是提起过这事。」

程处默连忙抱拳道：「殿下，家父说过，李元昌就是个贱人。」

李承乾靠着椅子斜着，翘着腿扶着太阳穴苦恼道：「孤什麽时候得罪叔叔了？」

李崇义又道：「在下也只是猜测，多半也许不是他传出来的。」

程处默当即拍案道：「殿下，放心！某家去把此人带来问问便知。」

「哎！」李承乾当即喊住他，道：「你老程家门风就算是再硬，孤也不能任由你去闯祸。」

言罢，又向李绩招了招手。

「殿下，有何吩咐。」

李承乾低声道：「大将军，李元昌还在长安吗？」

李绩道：「在的。」

李承乾笑着道：「找三两个身手好的，让他们找到李元昌，先揍他一顿，若这些话不是从他嘴里说出来的，那就让他去查，明天向大将军禀报，一天查不到，每天揍他一顿，直到他查到为止。」

李绩应声道：「喏。」

李崇义连忙道：「殿下会不会过了？」

「过了？」李承乾笑道：「不是说孤刻薄吗？谁让他说的，害得孤以后找不到女子成婚，这难道不是天大的事吗？」

杜荷附和道：「也对，也对，杀了都不为过。」

李绩找了三两个士卒将这件事安排了下去。

长安城内的科举依旧在进行，接下来的科举也不用自己这个太子参与了，这或许也是父皇与母后的另一层用意。

毕竟是东宫太子，这种事参与得越多，越容易被人议论。

「崇义啊，你近来宗正寺没什麽事吗？」

「有啊，有许多事。」李崇义叹道：「本想着今天将宗室名册整理好，家父听说太子殿下出来，便让在下出来游玩了。」

杜荷道：「河间郡王还真是……」

李崇义摇头感慨着，「家父就是这麽一个人，做孩子的也只能听之任之。」

李承乾颇有同感，道：「原来你也是奉命放假。」

长安内，李元昌刚从平康坊出来，就被几个左武卫的士卒给围住了。

他朗声道：「尔等这是作甚，知道某家是谁……」

话还没说完，拳脚便迎面而来。

李元昌大喊道：「左武卫造反了！」

奈何没人来帮忙，直到李元昌的怒骂声成了哀号声，领头的威胁道：「听说你议论当今太子了？」

李元昌被打得口鼻出血，他哽咽道：「没有。」

「还狡辩？」

「我是……」

又是一拳扎扎实实地打在李元昌的脸门上，又道：「给你一天，去查清楚到底是谁在议论太子，你一天查不到我们就每天都来揍你。」

「你们！」李元昌身体哆嗦着，喃喃道：「太子他……」

大理寺少卿，孙伏伽脚步匆匆而来，喝道：「何人在此地闹事？」

刚刚动手的几人纷纷站好，领头的朗声道：「左武卫奉命办事。」

孙伏伽愣在原地，再看看李元昌，又看看几人就要离开，道：「当街行凶，可不能这麽走了。」

几人站在原地，任由孙伏伽与大理寺的人，将这些人绑起来。

闹市街头，一波未平一波又起。

李道宗也带着人匆匆而来，「慢着。」

孙伏伽见到来人行礼道：「原来是京兆府尹当面！」

李道宗也带着官兵围上来，道：「这件事京兆府管了。」

看对方就要拿人，孙伏伽拦住道：「江夏郡王，左武卫的人奉命当街行凶，奉谁的命某家自要查问清楚。」

面对这位大理寺少卿，李道宗也只好客客气气地，此人不仅仅是大理寺少卿，还是身兼刑部侍郎。

「孙少卿，老夫都已打听清楚了，这件事乃是东宫太子下令，左武卫只是奉命办事而已。」

孙伏伽道：「东宫太子好大的威风，竟命人当街行凶！」

李道宗又道：「此事当不得行凶二字，最多也只是街头斗殴。」

「那好。」孙伏伽低声道：「先将人带去大理寺，大理寺与京兆府一起审理如何？」

「慢着！」人群中又传来一声高喝。

众人纷纷让开路，大步走来的是宗正寺卿，河间郡王李孝恭。

「李元昌乃是宗室中人，尔等休要争论，此事宗正寺管了！」

事发正主李元昌还倒在地上，被揍得鼻青脸肿，口鼻是血，三方官兵以及主官都带着人来了。

碍于这件事是大理寺的人先到，人先带到大理寺，由京兆府，大理寺，宗正寺三方共同审理。

大理寺，孙伏伽也刚刚坐定，却听门口的门吏匆匆来传话，小声道：「孙少卿，赵国公来了。」

「赵……」孙伏伽欲言又止，差点没有坐稳，低声道：「赵国公来做什麽？快把人请进来。」

来人小声道：「说是就坐在大理寺门口，也不进来。」

此刻大理寺站了不少人，京兆府的官兵，宗正寺的官兵。

河间郡王李孝恭，江夏郡王李道宗，赵国公长孙无忌就在门外。

「报！」门外的门吏快步走来递上了文书，道：「孙少卿，中书省的人与左武卫秦琼大将军来了。」

孙伏伽看了文书，气馁道：「此事已传到天听，大理寺做不了主了，来人呐，押往左武卫，交由中书省处置！」

话音，落下众人这才散去。

孙伏伽擦了擦额头的汗水，长长出了一口气。

最后，李元昌还是被带回了自家府中疗伤。

左武卫的将士自然没事，他们都是奉命行事，将军的话就是军令。

当天傍晚时分，李承乾与李绩站在甘露殿前，听候发落。

「让大将军跟着孤受罚了。」李承乾作揖正色道。

「无妨。」李绩依旧站得笔直。

「给朕滚进来！」

殿内传来了陛下的喝声。

李承乾迈步走入殿中，李绩落后一步跟着入殿。





第99章 禁足反省的太子


甘露殿内，李世民将手中的弹劾奏章重重摔在地上，道：「你连你的叔叔都要下此毒手！」

李承乾道：「父皇，儿臣只是想教训议论儿臣的人。」

李绩道：「陛下……」

「你给朕闭嘴！」李世民怒道。

李绩当即低下头，不再言语。

李世民灌下一口茶水，正在捋顺自己的呼吸，目光看着这个儿子，他还一脸无所谓的样子。

「还一天揍一顿，伱好大的口气。」

李绩又道：「陛下……」

李世民怒得拍案道：「你闭嘴！」

李绩又将头低下。

李承乾作揖道：「父皇，皇叔如此议论儿臣，儿臣揍他一顿不过分，若是父皇得知此事，又该如何？」

李世民盯着这个儿子，正色道：「你还有理了？」

李承乾道：「皇叔赖在长安很久了，儿臣帮父皇找了个可以让他回封地的理由。」

李世民忽然气笑了，「朕还要谢谢你？」

眼看陛下气得面色涨红，一旁的太监摇扇子更用力了。

只是这火遇到了风，好似越煽越大。

李世民喝道：「不用扇了！」

「喏。」太监慌忙放下了扇子。

李承乾道：「只不过，若影响了儿臣的婚事，父皇不爽，儿臣更不爽。」

一时间确实不好反驳，李世民拍案道：「滚！」

「喏！」李绩当即转身就要离开，看太子还杵在原地，便用力扯了扯殿下的衣角。

李承乾这才不情不愿地挪动脚步离开。

甘露殿内很安静。

几个太监低着头垂手而立，听着陛下的呼吸声，汗如雨下。

李世民道：「将李元昌给朕带来。」

夜里，李承乾像个没事人一样，回到了东宫。

当夜，消息很快就从宫里出来了，东宫太子被禁足半月，大将军李绩罚俸半年，李元昌被遣回了封地，无旨意不得回长安。

李承乾坐在寝殿中还在给弟弟妹妹们批作业。

注意到宁儿的目光，笑道：「你不用担心孤。」

宁儿低声道：「殿下是不是做得有些过分了？」

李承乾叹道：「孤年少轻狂，不喜和人讲道理，便让人动手了。」

「殿下不是一个轻狂的人。」

李承乾搁下手中的笔，喝着茶水，看着窗外的夜色，道：「不论孤的性情是不是他传出来的，他作为孤的叔叔不该添油加醋，当初因他来东宫觐见被拒绝，没想到他记恨这麽久。」

宁儿站在一旁，点亮烛台上的蜡烛。

烛光照在太子的脸上，她俯身道：「此番，该更加记恨了。」

李承乾颔首道：「阴险小人罢了，不足挂齿。」

宁儿道：「殿下能够警觉，奴婢便放心了。」

李承乾笑着没有说话，目光看向夜色笼罩中的皇宫，可见漆黑的皇宫还有点点的灯火光。

又道：「小人又如何，孤身边的人最值得信任，那便足够了。」

宁儿温柔一笑，站在殿下身后，沉默不语。

殿外偶尔传来几声玩闹，那是弟弟妹妹们从殿外走过，这个时辰她们都要回自己的房间休息了。

翌日，被太子派人揍了一顿，又被陛下骂了一顿的李元昌吓得六神无主。

被押送出城时，回头望了长安城，陛下不容他，现在太子也不会容他了。

这大唐的陛下和那位也许是未来的皇帝，这两人都不会容他了。

李元昌逃命一般地离开了长安。

本来作为太子的叔叔，应该帮太子辩驳，而不是添油加醋。

太子命人当街揍人是有过错，但也是李元昌不该。

陛下向来是公允的，东宫太子被禁足反省，李元昌被赶回了封地，此事便就此揭过了。

准备上朝的李世民很惆怅。

长孙皇后道：「现在陛下抓住承乾的尾巴了？」

李世民冷哼道：「他闯的祸，还要朕谢谢他，帮朕将李元昌赶回去了。」

长孙皇后帮着陛下整理衣冠，一边道：「以往都是陛下对承乾无可奈何，如今总算是可以数落这个儿子了。」

整好了衣冠，陛下意气风发地去上朝了。

这个时候小兕子也睡醒了，长孙皇后还要照顾这个小女儿用早上的饭食，一边给照顾着她用饭，皇后低声道：「兕子呀，你父皇心里憋着气，你皇兄也带着气恼，他们父子早晚要吵起来。」

小兕子拿着木勺子，往嘴里送着黍米粥，还咧嘴开心地笑了笑。

好像对她来说这是一件很好笑的事。

今天是徐孝德任职工部侍郎的第一天，吏部刚下了文书，他就要来工部任职了。

来工部的第一天，徐孝德就要面对一件大事，要给陛下在太液池边上修一个别苑，就在汉时建章宫的旧址上。

本来嘛，这件事就是太子向陛下提议的，陛下也答应了，而后这件事在中书省便拟定了章程。

让徐孝德犯难的是，这种事需要预算。

做这种预算很难，徐孝德无可奈何只好又去东宫寻太子，请太子帮忙做好预算。

刚走到崇文殿外，徐孝德便见到了围在这里的金吾卫侍卫。

李道彦拦在东宫外道：「陛下有旨，太子殿下禁足反省期间，任何人不得探望。」

徐孝德拿着手中的文书道：「下官是来让殿下批覆文书。」

李道彦板着脸道：「陛下有旨，不行。」

徐孝德进退两难。

不多时，礼部尚书李百药也来了，「将军，礼部有文书需要太子殿下批覆用度。」

李道彦还板着脸，道：「不行！陛下有旨……」

李百药板着脸道：「朝中用度皆是太子在调度，这太子一日在反省，这朝中用度便乱一日，叫我等如何是好。」

李道彦道：「末将只是奉命行事，尔等可以去问询陛下。」

两人只好急匆匆去寻找房相。

等房玄龄监考完今天的科举明法一科的考试回来，中书省内就站了不少人。

还没等房相走到中书省，岑文本脚步匆匆而来，拦住房相道：「要不还是向陛下开口，让太子殿下解除禁足？」

房玄龄低声道：「各部都怎麽了？」

岑文本道：「工部要在太液池给陛下兴建一个别苑，礼部要主持谷雨祭，兵部要修建吐谷浑都护府的钱饷，一旦科举揭榜，吏部还要制一些科举新任官吏的官服，这些事都还没有着落。」

房玄龄看了眼中书省，也不打算回去了，抓着岑文本道：「与老夫一同去见陛下。」

「也好。」岑文本脚步匆匆也跟着去。

早朝刚结束，房玄龄与岑文本脚步匆匆来到武德殿外。

却听殿内的陛下朗声道：「没了东宫太子，这些事都办不成了吗？」

房玄龄还未入殿，就听到了动静，便问了一旁的太监，道：「这是怎麽了？」

老太监回道：「房相有所不知，下了早朝这赵国公就来见陛下了。」

房玄龄示意岑文本先不要妄动，就在殿外等着。

只听武德殿内，又传来几声陛下的骂声。

随后，长孙无忌便脚步匆匆出来了。

房玄龄连忙上前道：「辅机。」

长孙无忌脚步匆匆，走向承天门，将殿内的话语向眼前两人解释。

岑文本急得又挥袖，又拍着手背道：「这该如何是好。」

房玄龄忧心道：「朝中能周转暂且支应一些，等太子禁足结束了，再让太子殿下布置。」

岑文本又道：「可太液池的别苑修建耽误不得，现在不动工六月就入暑了。」

长孙无忌道：「陛下还在生气，我等此刻劝了也没用，不如先给工部调一些用度。」

「那兵部的事也耽误不得。」

房玄龄气馁道：「能安排一些是一些吧。」

中书省内，众人还在商议接下来该如何安排，陛下又让人送来了旨意，「陛下有旨，朝中钱粮调度暂由褚遂良代为主持，由于志宁，徐孝德辅之。」

念完之后，褚遂良连忙起身行礼，道：「臣领旨。」

于是，满朝文武的一份份用度奏章，全部放在了褚遂良的面前。

突如其来的任命，让褚遂良有些恍惚，只等众人重新坐定，眼前的桌上就堆满了。

他随手拿起一份，仔细看着。

再拿起一份，又叫来于志宁，徐孝德一起对照。

以前，褚遂良也没有管过什麽帐目，第一次接手这样的工作头皮发麻，一个个帐目价格都在眼前，工部三千贯，兵部三百贯，其中一千贯在工部，工部又要给将作监五百贯制作甲胄……

褚遂良看着复杂的帐目往来，头如斗大。

不由得倒吸一口凉气，袖子不停擦着汗水，问道：「以往太子是怎麽安排的？」

于志宁回道：「下官也不清楚，只是殿下批覆之后，写好数目，下官代为转交。」

徐孝德道：「说是太子殿下数术水平了得，还说殿下以前学过更复杂的应用题。」

褚遂良神色有些迷糊，追问道：「什麽题？」

徐孝德迟疑道：「下官也不明白。」

东宫内，李承乾正在盯着两个弟弟写作业，「现在是孤看着你们算题，要还算不出来，就去甘露殿让你们的父皇看着你们作题，再做不出来，就去立政殿，让父皇母后一起看着你们作题。」

李治苦着脸，不停挠着头。

李慎委屈得都快哭了，吸着鼻子，还没解开题。

两道四则混合运算，教了几遍了，还是掌握不到要领。

李承乾将一把蒲扇盖着脸，躺在躺椅上打算睡一个时辰。

趁着皇兄睡着了，还是两个弟弟的皇姐东阳公主，悄悄给了他们答案，这才蒙混过去。

这些事李丽质都看在眼里，稚奴与慎儿的成绩不好，倒也不是什麽大事，只要弟弟妹妹还是团结的，这点小事也没什麽。

东阳来到长乐公主身边，帮着一起晾晒书卷

李丽质低声道：「他们还在哭吗？」

东阳道：「不哭了。」

李丽质道：「其实皇兄也不是多严厉的人，一次两次就算了，皇兄最气恼一次次怎麽都教不会。」

科举进行的第五天，李世民走在太液池边上，既然不去九成宫了，在这里避暑也不错。

不远处就是建章宫旧址，汉时皇帝便在这里避暑。

眼看这里至今没有动工，李世民问道：「怎麽还没动工？」

老太监回道：「听说，工部尚书阎立本，将此事交给了工部侍郎徐孝德安排。」

李世民点头道：「朕知道他，东宫的长史。」

看陛下今天心情很不错，老太监笑着道：「正是如此。」

「他还不打算动工吗？」

「老奴让人去问过，说是褚侍郎还未将帐目盘算清楚，至今，工部都开不了工。」

言罢，太监低下头了，等着陛下发怒。

却未等陛下恼怒，李世民反而神色平静，抚须温和地道：「他刚刚接手这麽多事，想来现在心力交瘁，朕也不能为难他。」

老太监又松了一口气，笑着点头。

这些天真是太难了，陛下阴晴不定。

避暑的别苑还没有动工，皇帝没了心思在这里散步。

东宫，李承乾叫上了李道彦，一起在东宫烤着鸭子吃。

在这里的孩子多，正是最能吃的年纪，因此五只鸭子一起炙烤。

被禁足的这些天，对太子来说与放假没什麽区别，每天睡在自然醒，到了午时还能睡个午觉，闲着没事就开始专研下一顿吃什麽。

李承乾穿着单衣，袖子一直卷到了肩膀处，与李道彦一起翻转着手中的棍子，架子上的烤鸭也跟着翻转，令其受热均匀。

「道彦兄平时吃烤鸭吗？」

李道彦连忙道：「末将正在当值，不能吃。」

李渊坐在一旁低声道：「还当值，谁家将士当值，当值来东宫与太子烤鸭子的。」

李道彦一时沉默了。

李承乾笑道：「道彦兄不用在意，在东宫外是当值，在东宫内也是当值。」

「谢太子殿下理解。」

李承乾往嘴里灌了一口凉水，又将水壶递给他。

李道彦擦了擦汗水，接过水壶灌了好几口。

午时阳光正好，坐在火边的俩人都是满头大汗，汗水浸透了前襟后背。

李治吞咽着唾沫，翘首道：「皇兄，可以吃了吗？」

李承乾道：「等小福煮的稻米饭好了，孤这里的烤鸭也就好了。」





第100章 终究成了父皇的功绩


李渊吃着茶叶蛋，不悦道：「怎麽不用今年的新茶来煮茶叶蛋？」

李承乾笑着道：「您老有所不知，这新茶煮出来的茶叶蛋并不好，陈茶更有风味。」

「朕看你就是舍不得。」

李承乾叹息一声，继续烤着鸭子。

李渊又捞起一颗，剥着蛋壳低声道：「你知道现在宗室中人怎麽议论你的？」

李承乾苦恼道：「他们又在议论孙儿了？」

「呵呵呵……」他老人家渊努嘴示意，宗正寺的方向，小声道：「伱连你亲叔叔都要下此毒手。」

「孙儿爱惜名声。」

「现在宗室众人……」李渊伸手虚指，低声道：「他们现在都想着早日离开长安，离你这个太子远远的，你将来要是成了皇帝，多半变本加厉，他连命都保不住。」

闻言，李道彦转鸭子的动作稍有停顿。

李承乾笑道：「道彦兄，你不用紧张。」

李道彦缓缓低下头。

李承乾又叮嘱道：「火候大，多转转，不要焦了。」

「喏。」李道彦应声点头，卖力转动着鸭子。

「爷爷，这样也挺好的。」李承乾整了整衣袖，拿下围裙。

「你们父子俩真是……」李渊想要数落又不知话该从何处起，便摆手叹息，与一群孩子坐在一桌。

等李承乾给鸭子撒上最后一把料，东宫午餐算是成了。

「道彦兄，一起吃点。」

「末将正在当值，不敢。」

李承乾又道：「都是自己的人，又是自家门口，孤又不说出去。」

李道彦躬身站着，又道：「末将不敢坏了军中规矩。」

军中将领有一个算一个，军法一个比一个看得重。

李承乾道：「等换人来轮值，带一只烤鸭回去，这总可以吧。」

李道彦，再次行礼道：「谢殿下赏赐。」

李承乾将烤鸭子从铁架子上取下来，一个个放在盘中，端在桌上。

李治手拿着筷子，低声道：「皇兄，怎麽不一个人一只。」

闻言，一旁的李慎道：「一个人一只吃得完吗？」

冷不丁一句话，让李治神色不悦，道：「我今天就要一个人吃一只！」

李慎神色淡定道：「行啊，若真一个人吃得完一只，往后皇兄值日，弟弟来做。」

李治道：「可这是你说的。」

「一言既出驷马难追。」

两个弟弟，为了能否一个人吃完一只鸭子，而开始了争论。

李承乾确认都洗好了手之后，在爷爷身边坐下道：「吃吧。」

孩子们这才动筷子，李渊笑呵呵地，以往离不开酒水的太上皇，如今有这些孙儿在身边，算是一种酒水的替代了。

李承乾吃着芹菜道：「爷爷，多吃点素的。」

李渊点头道：「你若是向你父皇认个错，也能够解除禁足。」

李承乾看着弟弟妹妹分食着烤鸭，低声道：「这样也挺好了，今年忙着朝中各种事，孤疏于教导弟弟妹妹们了。」

李治哪里吃得下一整只烤鸭，他吃了两个腿就吃不下了。

知道这个孙儿心里多少有点气，李渊也不再多言了。

其实承乾在这两年表现出来的能力很强，只是手段上还有些生疏，若让他在朝堂上多经营三两年，往后拥戴东宫的人，便会越来越多。

在东宫吃饭有个规矩，不管菜肴剩下多少，主食是一定要吃完的，等弟弟妹妹吃完离开了饭桌。

小福提着锅苦着脸，道：「殿下，奴婢第一次用稻米做饭，多了。」

看着还有满满半锅，李承乾叹息道：「无妨，孤吃吧。」

小福低声道：「要不放凉做锅巴？」

「今天这麽热，恐怕会坏了。」李承乾将整个锅端来，当作碗又道：「孤会吃完的。」

小福这才点头，坐在一旁看着太子殿下用饭。

这丫头并不聪明，她知道锅里的饭没有吃完，会很纠结的，又不知道如何处置，东宫的规矩告诉她，绝对不能浪费粮食，粮食就是给人吃的。

太子殿下大口吃饭的样子，让小福很满足。

桌上的剩菜剩饭很快就被扫一空。

甘露殿，李世民看着眼前的菜色，低声道：「今天东宫吃的什麽？」

太监回道：「陛下，东宫吃的是鸭子。」

李世民看着眼前的红烧肉，低声道：「鸭子？为何朕没有鸭子吃？」

陛下这边饭食是皇后送来的，而给皇后的饭食又是东宫的。

从去年开始宫里已有了这样的默契，以至于皇后让很多做菜的宫人都离开了。

太监回道：「因太子殿下叮嘱小兕子年幼，用饭不能吃油盐过重的食物，因此就没有送来鸭子，还说陛下想要吃烤鸭，可以去东宫。」

「去东宫？」

李世民冷哼道：「朕想吃烤鸭，还要他东宫准许吗？」

太监笑道：「陛下想吃，老奴这就去安排。」

近来的关中到了午时还有些酷热，李世民拿过一旁的桃子咬下一口，道：「朕没胃口，吃点桃子就好了。」

老太监点头道：「喏。」

饭后的午休，等弟弟妹妹都睡下了，李承乾还在后殿忙碌着，用一把小刀将木炭削尖，在纸张上书写着。

尖锐的木炭在纸张上一滑动，它便碎裂了。

李承乾将手里的木炭一丢，气馁地洗着手。

宁儿蹙眉道：「殿下，奴婢知道一种煤石，以往乡间的孩子就用石头在木片上写字的。」

「不用了，孤放弃了。」

宁儿有些错愕，这一次太子殿下放弃得好快呀。

李承乾冷哼道：「笔而已，这种事难不倒孤，孤要造钢笔。」

「钢笔？」

「应该说是一种类似钢笔的文具。」

大唐的文具太少了，因为除了文房四宝，尺子等其他东西都算不上文具。

李承乾吃着桃子躺在躺椅上，考虑着做一个低配版钢笔，在制造精度上或许没有这麽好，总之能够用就很好了。

身上有一支能够随时书写的笔太重要了。

因在朝中任职之后，很多事都要提前准备笔墨，因此身上带着一支能够随取随用的文具还挺重要的。

脑子里还想着怎麽做这麽一支笔。

又因午后的困顿，正是长身体的时候，不知不觉就睡着了。

忽又醒来，李承乾大口出着气。

在一旁还在洗着衣裳的宁儿问询道：「殿下是做噩梦了。」

李承乾拿起一旁放凉的茶水，道：「孤又梦到了，有人在承天门前大喊共和，有人吊死在承天门前。」

宁儿叹息一声，往一旁放凉的茶水中放了两块冰，「皇后让人给东宫送来了冰，现在胡瓜桃子都用冰块埋着，殿下先喝口冰水压压惊。」

李承乾喝着冰镇的绿茶道：「孤就是心事太多了，才会做噩梦的。」

宁儿道：「那殿下不妨将心事放下来，好好休养几日。」

李承乾颔首，「孤的苦恼多半都与父皇有关。」

宁儿蹙眉道：「殿下都长痘了。」

李承乾挠了挠脸庞，脸上确实有两颗痘，笑道：「孤处于长身体最关键的年纪，因此长痘痘也是正常的，度过这个年纪了就好。」

「那是因为殿下心事过重，心火太大了，这才会长痘痘。」

「那能如何？孤又不能放下这麽大一个家，上亿的人口都在李唐的统治下，孤是李家的第三代，除了指望父皇出息一些，孤只能自己多努力了。」

宁儿看了看四下，确认没有其他人听到这话，才放心。

李承乾又道：「泾阳的葡萄如何了？」

宁儿连忙拿出一卷纸，递上道：「泾阳今天就送信过来了。」

李承乾坐起来，拿过撕开纸张的封蜡，将这卷纸打开，蹙眉看着。

泾阳的葡萄早在今年二月份就开始准备了，现在藤蔓都长开了，叶子很茂密。

以一个后世人的认知，将来泾阳的葡萄是中原大地上的一颗璀璨明珠。

所以泾阳的气候与水土是能够长出品质十分优良的果实。

本着这种认知，李承乾便觉得后世能够在泾阳种出这麽好的葡萄，因此泾阳能够种出葡萄应该是正常，「咸阳蓝宝石」是自己在后世亲眼见到，还尝过，造福了一地乡民。

既然土地依旧是这麽一片土地，甚至比后世更肥沃，因此这就是一种很简单的思维套用。

科学地来说，这种套用是不好的。

心里也清楚，葡萄的培育需要时间。

许敬宗用泾阳六十亩地来试种葡萄，在不占用原本耕地的基础上，开荒了六十亩地。

从气候的角度上来说，气温高低除了日照还有地球运动有关。

假设这个时候的地球自转角稍稍偏移了一些，让关中更加温暖，那麽就应该更适合种葡萄才是。

宁儿道：「殿下，就算是要吃葡萄，等结果实，至少也要到五月。」

李承乾放下了书信，低声道：「科举怎麽样了？」

宁儿回道：「听说还有最后一天，明日就结束了，馀下几天还要阅卷揭榜。」

李承乾站起身，吃着汁水迸溅的桃子，又道：「如此说来科举的考试与揭榜都会在孤禁足期间结束，这期间的一切事孤都不能左右？」

宁儿躬身一礼，「殿下且安心禁足。」

「嗯。」李承乾吃完桃子，洗了洗手，揣着手停下脚步，道：「宁儿姐是在担心孤抱怨太多？」

「奴婢不敢这麽想。」

李承乾笑着：「不论是互市还是科举，这些权力终究都是父皇的，作为儿臣能够辅佐之，但不能去控制它，父皇还是英明呀，他夺去了儿臣了一切成果，并且名正言顺地成了父皇的功绩。」

宁儿欲言又止，只能颔首不语。

「你从来不会与孤争执。」

注意到殿下的目光，宁儿低着头道：「奴婢怎敢。」

李承乾脱去鞋子走入自己的寝殿，道：「宁儿姐以前还会告诫孤，现在越来越少了。」

宁儿也脱去鞋子，跟着殿下走入殿中，低声道：「只要殿下安好，对奴婢来说就是万幸。」

看着太子殿下背影，她连忙又道：「是殿下越发懂事了，非是奴婢不再告诫了。」

李承乾双手背负，看着窗外的景色，殿内沉默良久。

宁儿穿着淡蓝色的长裙，双手放于腹前，又道：「殿下的成果自然是殿下的，满朝文武都清楚，可名义上又是陛下的，太子殿下不能去争，与其说是禁足惩戒殿下，不如说是陛下与皇后在保护殿下。」

保护？科举，互市，皇帝的权力越来越大，树敌也会越来越多。

从朝中反对科举糊名开始，便有了苗头。

往后要面对这些狂风骤雨的人也自然是父皇。

李承乾双手放在窗台上，点头道：「谢宁儿姐开导。」

「奴婢应该的。」宁儿又是行礼道：「殿下们该醒了，奴婢去准备午后的水果。」

太子殿下只是应了一声，目光还看着窗外。

宁儿走到殿外，重新穿好鞋子，来到前殿将胡瓜与桃子都切好，而后重新冰镇。

等殿下们睡醒之后，吃一口冰镇的水果，是一件很痛快的事。

小福拿着一把小刀熟练地切着胡瓜，低声道：「宁姐姐有心事？」

宁儿忽然一笑，道：「殿下长大了，想得事情越来越多了。」

「小福不懂这麽多，只知吃好睡好才是最好的。」

看着这个傻傻的丫头，她哪里知道太子殿下现在面对的是个什麽局面。

东宫的绝大多数人都是不知道的。

贞观八年四月过去了，科举考试在一场雨就要到来之前，结束了最后一场考试。

赶着天空阴沉就要下雨，监场的夫子们将所有的考卷都收了上来。

裴行俭走出朱雀门，便遇到了一群学子正在笑谈着。

顺着众人的目光，就看到刚结束考试有两个学子正在朱雀门外打架。

「听说了吗？这个李义府其父是个县丞出身。」

「偏远之地的县丞罢了。」

「他非要将自己与吾等相比，真是不知本分。」

裴行俭听着他们讨论一个人的家世出身，便准备快步离开，这些世家子弟喜用家世对一个人评头论足。

河东裴氏到了自己这一支，早已落寞，眼下不想掺乱，想快步离开这里等待科举结果。

又看了眼不远处正在打架的李义府，此人尽管被打得口鼻出血，但依旧没有停止还手。





第101章 东宫争吵


终于，李义府一拳打在那个学子的下巴处，又是一脚踢在对方腹部，他大声道：「尔等今日讥讽，李某人记下来，这辈子都记下了。」

他尽管遍体鳞伤，可站得笔直，像是一个胜利者看着那个倒在地上的爬不起来的对手。

「给我打死他！」

也不知道谁大喊了一句，又有几个世家子弟朝着李义府围了过去。

裴行俭停下脚步。

一旁的仆从见状，他连忙道：「小公子，不要多管闲事。」

裴行俭神色一横，道：「今天他们欺凌别人，将来也会欺凌我等。」

言罢，裴行俭大步上前，一脚踢开一个冲向李义府的人，怒声道：「尔等休要在朱雀门前放肆！」

「你什麽人！」

对方喝问道。

裴行俭抱拳道：「河东裴行俭！」

眼看有人护着李义府，众人这才讪讪离开。

李义府扶着墙吐出一口血沫子，道：「多谢。」

裴行俭看着那几人离开，道：「寻个大夫治伤吧。」

「不用了。」李义府擦了擦嘴角的血迹，挥袖道：「没什麽的。」

看着这人离开，裴行俭沉默不语。

仆从小声道：「小公子，此人李义府，听说已有了李大亮将军的举荐，本可入仕为官，可他依旧想通过科举入仕。」

见对方拒绝好意，独自走着，裴行俭叹息一声。

仆从又道：「小公子，此人因出身微末，却非要来科举争锋，在科举之时已与这些世家子弟结了仇怨。」

裴行俭低声道：「现在他们会以家世看待李义府，也会这般看待我的。」

「就算如此，小公子也不该与李义府走得太近，老翁识人多年，此人绝非善类。」

裴行俭叹道：「罢了，等着科举揭榜，落第便回乡种田，及第了大不了做个文吏了却此生。」

「小公子能这麽想，老翁替大将军高兴。」

裴行俭又是叹息一声，走回了弘文馆。

当关中四月结束，五月伊始终于让嗮了半月有馀的长安，迎来了一场雨。

东宫储君依旧被禁足着，半月之期未到，陛下也没有要提前解除禁足的意思。

李承乾将一些墨水倒入一个中空的细竹管中，竹管的底部有一个木塞。

等木塞被墨水浸透，便能够书写了。

可墨水越浸越多，很快整个木塞就开始滴墨水了。

李承乾抚着太阳穴看着自己的失败品，感觉气馁，木质材料根本不行，不是不能出墨，或是渗透性太好。

想要找到一个适中的区间，又没有参考与对照。

但思路是没错的，最重要的便是笔尖的渗透性。

难不成真要用煤石来制硬笔吗？

这种人人一看就会的产物，还怎麽赚钱？

技术攻关是痛苦的。

「老子现在连个钢笔都造不出来！……」

当宁儿与李丽质路过寝殿时，听到太子殿下又在骂圣人了。

李丽质揣着手叹道：「皇兄这麽骂一骂也好，憋在心里会很难受。」

宁儿低声道：「公主殿下放心，奴婢已上上下下吩咐好了，太子殿下骂圣人的事，不会传出去的。」

「宁姐姐费心。」

「应该的。」

东宫太子正在发着脾气，也许是父子默契，同样发着脾气的还有当今陛下。

甘露殿内，一份奏章被丢了出来，李世民怒道：「怎麽回事！河西走廊的钱饷怎麽还没发出去！」

褚遂良作揖道：「臣在给陛下的太液池别苑筹措银钱。」

「钱呢！」

「臣……」褚遂良支支吾吾，接着道：「先给吏部了。」

「互市的赋税呢！」

「回陛下，还没送到长安，多半要六月才能到长安……」

「六月？」李世民捋着呼吸的节奏，又道：「六月都入夏了！」

褚遂良又慌忙道：「臣已在安排了，还请陛下再等半月。」

李世民拍案道：「再等半月？朕可以等，河西走廊将士们不能等！」

房玄龄与长孙无忌站在一旁沉默不语。

太监站在一旁，眼观鼻，鼻观心，垂手而立，当初陛下还很贴心地说要给褚遂良时间。

当初安慰褚遂良的是陛下，现在痛骂褚遂良的还是陛下。

褚遂良连忙道：「陛下！还请陛下解除太子殿下的禁足。」

「太子，太子！」李世民来回走了两步，指着他又道：「除了太子，你还会说什麽？」

「臣实在不善此道。」

李世民气得额头青筋隐约暴起，两步走到褚遂良面前，就要再骂，又摇头走了回去，背对着他，道：「朕给了你半月！」

褚遂良委屈得有些哽咽，道：「若太子殿下能够早日解除禁足，臣不至于……」

「伱的意思是朕的错了！」

褚遂良慌忙低头行礼，道：「臣绝无此意。」

房玄龄劝道：「陛下，不如先将河西走廊的钱饷送出去，臣愿意筹措。」

李世民颔首道：「今天要是河西走廊的钱饷送不出去，朕就把你褚遂良送去河西走廊，让那些将士们将你军法处置!」

「臣……臣领命！」

房玄龄带着褚遂良灰溜溜离开了甘露殿。

李世民气得重重一拍桌案，桌上的茶碗都跳了起来，又落下。

甘露殿内，陛下的呼吸声很重。

长孙无忌道：「陛下。」

李世民差点忘了还有人在甘露殿，便坐下来，苦涩笑道：「以往朝中钱粮调度再困难，也不至于这般。」

长孙无忌道：「褚遂良行事不知主次，才会如此，其实事也并不大。」

李世民闭着眼道：「朕知道。」

「陛下是因褚遂良提及了太子，才会恼怒。」

「辅机，你说朕这个儿子如何？」

「太子殿下在学政上有长处，可在为人处世上有短处。」

东宫，李承乾吃着冰镇的胡瓜与爷爷下着棋，很是悠闲。

钢笔的制造只能换一种思路了，光骂圣人是造不出来的。

李渊小心翼翼挪动一个卒子，低声道：「你说说你，有这闲心与朕下棋多好。」

「爷爷说的是，孙儿就不该去管朝堂上的破事。」

「朝堂上的事怎麽成了破事了？」

闻言，李承乾注意到了有两个人影挡住了原本照在棋盘上的阳光，皱眉侧目看去，就见到了父皇与舅舅不知什麽时候，站在了一旁。

李世民板着脸道：「朕问你，朝堂上的事，怎麽在你嘴里成了破事了？」

李承乾尴尬一笑，道：「父皇，你怎麽来了？」

「你被禁足，朕就不能来看看朕的儿女？」

「弟弟妹妹都在东宫，在隔壁。」李承乾依旧看着棋盘，道：「父皇自便。」

看着儿子冷淡的态度，李世民的呼吸又重了几分。

长孙无忌拉着这位皇帝走远两步，低声劝道：「陛下莫要动气，尤其是他老人家面前。」

李世民沉声道：「他仗着有他爷爷护着，竟这麽与朕说话！」

长孙无忌低声道：「其实太子殿下年少，被禁足半月有些怨气也是应该的，换作臣与陛下在当年，难道就不会有怨气吗？」

重新走到这个儿子身边，李世民沉声道：「近来反省得如何？」

李承乾看着棋盘，道：「挺好的。」

「挺好？」

「不用早朝，也不用被朝中诸多繁杂事折磨。」李承乾忽然一想，又道：「对了，还有儿臣竟然打算做一种笔，一种可以随写所用的笔。」

「呵呵，你倒是清闲。」

「那还要多谢父皇。」

李世民正色道：「你心里就没有半点悔过吗？」

「有的。」

「儿臣觉得当初应该亲自动手。」

李世民深吸一口气，鼻孔都大了几分，道：「辅机，你看他……」

长孙无忌连忙使眼色，示意陛下冷静再冷静。

李承乾将自己的马往前跳一步，道：「爷爷，将军了。」

李渊看着棋盘，无奈道：「朕又被将死了。」

其实只要太子起来向陛下认一个错，这件事就可以就此了结，太子也能结束禁足，陛下也能放心，朝中所有人都会长出一口气。

而且褚遂良已经快撑不住了，据说此人整日被帐目熬得吃不好睡不好，像是浑身精气神被抽空了一般。

再这麽下去，他人非要病倒了不可。

被夹在皇帝父子之间的长孙无忌也是心力交瘁，这父子两人没一个是好对付的。

陛下难对付，这个太子更难对付。

有其父，必有其子。

这李唐家的三代人，没一个是简单的。

李世民接着道：「好！你喜欢禁足是吧，没有朕的旨意，你就……」

「陛……陛下！」长孙无忌连忙打断，拉着陛下走到一旁，劝说着，「陛下，朝中有许多事等着太子殿下安排。」

李世民又看了眼喝着茶水气定神闲的儿子，缓缓道：「辅机，你说得对，朕差点上了他的当，让他继续禁足，真是便宜他了。」

长孙无忌抚着心口，终于松了一口气，觉得自己又拯救了一次李唐的江山社稷。

李治小心翼翼走来，拿起一旁的桃子，坐在一旁吃着，他感受到气氛不对，便吃着也不言语。

李世民道：「承乾！今日认个错，朕就当什麽事都没发生过。」

李承乾道：「怎麽，现在褚遂良闹出这麽大一个烂摊子，还让儿臣去收拾？」

李世民瞪着大眼，伸着脖子，咬牙切齿道：「你还不愿意了？」

「当初还不是父皇自作主张，现在还要孤认错，父皇怎麽不认错？」

话音一落，李世民伸着的脖子都红了，指着他怒道：「你说什麽！你再给朕说一遍！」

「就说了！怎麽了？」李承乾拍案而起，道：「褚遂良将帐目搅和成这样，父皇就没半点责任吗？」

眼看人就要冲上去，长孙无忌连忙架住陛下的双臂，道：「陛下！不可动手！」

李治也连忙抱住皇兄的腿，道：「皇兄！千万要冷静呀！」

李承乾道：「朝堂用度开源节流，好不容易捋清楚了，我容易吗！你当皇帝的倒是轻松一句话，就让我这个太子甘之如饴？有这种道理吗？」

李世民挣扎着就要冲上去，怒道：「你自己闯的祸，你说朕的不是！」

长孙无忌拽着皇帝的手臂，道：「陛下，陛下呀！」

李治还抱着皇兄的腿没有撒手，李慎也来帮忙，抱住了皇兄另一条腿，生怕这父子在东宫当场动起手来。

李世民气得一脚踢翻桌子。

李道彦见状连忙走来，抱拳道：「陛下，太子殿下，可否需要护驾！」

「滚！」李世民一声大喝。

「喏！」李道彦又慌忙退了下去，其实他也不知道这个时候该怎麽办，一边是陛下，一边是太子很为难人的。

李世民额头的青筋一跳又一跳，呼吸沉重道：「从今天开始解除禁足，明天开始给朕老老实实上朝听政，处理朝政钱粮调度。」

李承乾重新站定道：「好哇，往后钱粮的事以儿臣的意见为主。」

李世民重重一挥衣袖，快步走出了东宫。

长孙无忌差点感觉天要塌了，还觉得心口跳动得厉害，跟着走出了东宫。

李道彦带着自己的禁军整军，列队，而后也离开了东宫。

东宫太子圈禁了半月，终于结束了。

李承乾低头看了眼两个弟弟，道：「没事了，松手吧。」

李治与李慎擦着额头的汗水，「还好皇姐知道皇兄与父皇一定会吵起来，便让弟弟在一旁候着。」

静谧的立正殿内，一个宫女慌乱走来，道：「皇后，不好了。」

长孙皇后手中缝补的针线停下，询问道：「怎麽了？」

「东宫……」宫女指着东宫方向，道：「太子与陛下在东宫吵起来了。」

「动手了吗？」

「没……没有。」

长孙皇后低声道：「陛下还在东宫吗？」

「说是回甘露殿了。」

「没动手就好，拿一些祛火的凉药汤给陛下送去，就说是解暑的。」吩咐完，长孙皇后叮嘱道：「给东宫太子也送一碗过去，就说是安神助眠的。」

等宫女离开，长孙皇后将缝补好的衣服放在一旁，丈夫与儿子终于还是吵起来了，都在意料之中，虽不觉得意外，但也觉得很苦恼，这个家以后该如何是好。





第102章 科举揭榜


从立政殿端出两碗药汤，一碗给陛下是祛火的，一碗要送去东宫给太子殿下安神助眠。

且说，陛下与东宫太子大吵了一架，最后闹得不欢而散。

这件事很快就传开了，一个时辰传遍了宫中，两个时辰朝野皆知。

听闻此消息，褚遂良回了家之后，便重病不起，请了大夫，也请了太医署的医官，没有三两月的调养多半也好不了。

李泰坐在自己的府邸，他还是喜欢将茶煮着，放一点核桃或者红枣当汤喝。

一边喝着茶汤，听着身边仆从的解释，李泰蹙眉道：「当真？」

仆从回道：「东宫所有人包括当时围在东宫的禁军都知道。」

李泰将手里的卷宗放在桌上，一时间也没了兴致，问道：「母后有说什麽吗？」

「回殿下，皇后倒是什麽都没说。」

李泰盘腿而坐，一手撑着下巴，又是一声叹息。

夜晚笼罩长安城，东宫。

李承乾正在吃着晚饭，弟弟妹妹们都低着头用饭，此刻一言不发，就连平时吃饭的吧唧声都没有了。

大家吃饭都是小心翼翼地，只有筷子偶尔碰到碗盆的动静。

见皇兄用完了饭食，拿着碗筷站起身。

弟弟妹妹们不约而同地手中筷子一停，侧目看着皇兄将碗筷放入一旁的水桶中，而后便离开了。

等皇兄的身影从前殿离开，一路走向后殿。

在场的众人又是长出一口气。

李治小声道：「皇姐，今天的皇兄好吓人。」

李丽质将一块炖排骨夹给他，道：「吃你的。」

「谢谢皇姐。」李治夹起皇姐给自己的排骨，低头吃着。

皇兄与父皇大吵了一架，用晚饭时弟弟妹妹大气不敢出。

李慎道：「我们的皇兄真是太勇敢了。」

李治点头道：「换作是你，多半已跪下。」

李慎叹道：「以前不知皇兄所言的偶像是何意思，现在皇兄就是弟弟的偶像。」

一旁的东阳公主，听得愣是好一会儿忘了咽饭。

等殿下们都用了饭，小福便带着东宫的宫女们收拾碗筷。

夜里，又下起了雨，又是一声炸雷闪过夜空，将皇宫的这方夜空照亮。

甘露殿，夜空一道炸雷，照亮了皇帝阴沉的脸。

一旁的老太监低声道：「陛下，可以用饭了。」

李世民呼吸依旧沉重，从东宫回来气还未消。

见陛下不说话，老太监看着桌上已放凉的饭菜，长叹一口气。

雷雨持续了一个时辰才停歇。

翌日，天刚刚亮堂的时候，李承乾这才晨跑结束，与李绩大将军用了饭食之后，准备去上朝。

刚走出东宫，便遇到了老师。

房玄龄脚步在东宫前停下，道：「听闻昨天太子与陛下争吵了？」

李承乾揣着手道：「孤一时年少轻狂，让老师见笑了。」

房玄龄忽然一笑，道：「太子殿下的年少轻狂还真是与常人不同。」

「是吗？」李承乾抬首道：「谢老师夸奖。」

房玄龄摇头苦笑不语，朝着太极殿走去。

李承乾跟在老师身侧，还有不少朝臣走在前面，陆陆续续进入太极殿。

走在前头的是两位皇叔，河间郡王与江夏郡王。

李道宗道：「李元昌这件事怎麽都不该大理寺来管。」

李孝恭点头道：「人是我们宗正寺的。」

李道宗回道：「这件事发生在长安，就应该归京兆府管，怎麽能交给他们大理寺。」

李孝恭道：「就不该给大理寺的。」

听着两位叔叔还在计较半个月前的事，李承乾迈步走入太极殿内。

只不过这个太子一走入太极殿，殿内议论声更多了。

李承乾感受着许多目光落在自己身上，他们好像是在看什麽稀有动物，甚至在评头论足。

所以说唐人的感情是淳朴的，半月不见竟引来这麽多关心。

满朝文武的议论声，在这大殿内听起来，就像是蚊虫的嗡嗡声不绝于耳。

李承乾面带笑容站到自己的位置上。

李恪与李泰的目光也关注着皇兄脸上的笑容，听说昨天在东宫与父皇大吵了一架，今天的皇兄笑容格外地明媚。

「皇兄？」

「怎麽了？」

李恪尴尬一笑，道：「还以为皇兄今天不会来早朝。」

李承乾提了提衣襟，抬首道：「孤的禁足已解除了，自然要来上朝的。」

李泰连忙道：「皇兄，往后可千万不要再对父皇这般不敬了。」

李承乾颔首，「青雀言之有理，你们两个可不要学孤。」

李泰还想再说什麽，欲言又止，只好摇头一叹。

随着太监的一声高喝，皇帝便来上朝了。

李世民在皇位上坐定，今天的早朝便开始了。

今天早朝有点特殊，正是科举揭榜的日子，房玄龄手中拿着名册站出朝班，念诵着一次科举进士及第的名字。

其中这一次科举，选取的进士有五名，榜首是一个叫做许圉师的年轻人。

许圉师的父亲是许绍，河北人氏，当年许绍任职夷陵通守，带着湖北数州之地归附大唐，封谯国公。

而现在，他的幼子许圉师考取进士，又是进士榜首。

至于其他的名字，李承乾一概不熟。

等科举的名册传阅下来，李承乾这才看到，从科举刚开始筹备时才注意到的李义府，裴行俭仅仅只是及第而已。

这一次科举录用的世家子弟只有八人，进士及第一共六十七人。

朝中正缺人，因此尽管进士只有五人，但及第的人数有六十馀人，也就是说这一次朝中为了选用人才，尽可能放宽了要求。

录用世家子弟只有八人，李承乾看完了名册便将其交给一旁的李恪与李泰。

太极殿内，满朝文武都在传阅着这一次的科举揭榜名册。

李世民颔首看着众人，等着有人提反对意见。

本次科举参与人数总共有一千三百人，科举录用人数六十有七，与往年相比，此次科举宽松了许多。

这也是因为大唐官吏真不够用，朝中需要官吏补充，必须放宽标准。

房玄龄朗声道：「若诸位没有异议，就此揭榜了。」

殿内众人还在议论，但没有人提出反对意见，因这一次科举用的是糊名制。

要论才学，不看出身，这是大唐科举的第一次尝试。

等大殿内的议论停下，李世民沉声道：「传旨，科举揭榜！」

太监高声道：「科举揭榜！」

接下来，早朝进入了正式的流程，与以往一样的各部汇报事宜。

于志宁站出朝班道：「陛下，褚侍郎重病无法理政事，臣请太子殿下继续监理朝中钱粮调度。」

殿内群臣低着头，也没人去看太子殿下，更没有人敢去看陛下。

文武都听说了昨天陛下与太子殿下在东宫大吵一架，多半就是因这件事。

这太子殿下胆子就算再大也不敢在太极殿，当着满朝文武的面，与陛下争吵吧？

皇帝低沉嗓音传来，「既然太子的禁足解除了，依旧监理朝中用度。」

房玄龄站出朝班道：「臣定当尽心教导太子殿下，请陛下宽心。」

见陛下终于点头了，众人也这才松了一口气，大唐父子和睦，朝政稳定，多好的一件事。

等无人再有要事禀报，皇帝起身说了退朝，满朝文武行礼之后，众人目送皇帝离开。

朝臣们三三两两离开太极殿。

李承乾揣着手走向东宫，打算用了午饭之后，再去中书省。

于志宁连忙道：「太子殿下，还是先去中书省吧。」

「不急！」身后又传来另一人的话语，正是河间郡王李孝恭与江夏郡王李道宗。

这两人走在一起，显然就是要蹭饭的意思。

李孝恭道：「老夫都想不起来，上一次在东宫陪着他老人家用饭，是什麽时候了。」

李承乾安慰于志宁道：「先去东宫用了饭，再去也不迟，一起吃点。」

于志宁点头道：「也好，但请殿下用了饭，去处理用度。」

房相与舅舅并没有朝着东宫而来，李承乾回头看去就见到他们两人被太监领着去了武德殿。

多半还有要事要商议，身为太子距离朝中的核心还有距离。

房相会悉心教导，舅舅对东宫也是能帮则帮。

可一旦涉及皇帝最权力中心的秘密，这两位都是闭口不谈。

该说的会说，不该说的也绝对不会说。

毕竟东宫太子没有坐在大唐宰辅的位置上。

又或者是这一次科举揭榜了，皇帝还要关注世家的反应？

说来说去，流水的皇帝铁打的世家，这世家树大根深，它们就像是埋在地里的塑胶袋，经久不衰。

为此，父皇从登基之初，想要施行科举便站在了世家的对立面。

当然了从家国社稷的角度来看，身为大唐的太子除了要德智体美全面发展。

还要正确的时候做出正确的事。

如果父皇不愿意向世家挥动屠刀。

当太子的还能怎麽办？

只能争气再争气了。

东宫早已准备好了午饭，马上就要入夏，东宫的饮食近来清淡了许多。

崇文殿内，李渊还是一如既往锺爱茶叶蛋。

李孝恭与李道宗吃着面条，三两口之后便满头大汗。

一边吃着饭，李承乾听着于志宁说着现在朝中的用度的情况，因褚遂良将银钱先给了吏部，而后又给河西走廊送去了一万贯钱饷，导致工部那边用度紧张，礼部错过了谷雨时节的祭奠。

李孝恭道：「您老近来身体如何了？」

李渊道：「戒酒之后，睡得着了，伱们也该戒酒才是。」

李承乾颔首道：「皇叔有空去找孙神医也看看身体。」

李道宗道：「兄长确实该去看看。」

听着一言一语地劝说，李孝恭吃饱之后便离开了。

李承乾跟着于志宁也离开了东宫，去了中书省。

这里依旧忙碌，太子刚坐下，朝中各部需要钱粮调度的奏章就堆放在了眼前。

与褚遂良办事方法不同，太子殿下先将眼前的奏章分类整理，而后开始梳理帐目。

这是太子的习惯，凡事要整齐有序，有条不紊。

而后拿出一个算盘，开始安排朝中用度。

中书省内人来人往，李承乾敲打着手中的算盘，专注处理帐目。

随着太子批覆之后，一份份钱粮调度的奏章放出去，朝中各部心里也就踏实了。

算盘是个很神奇的物件，朝中只有两个算盘，一个在长乐公主李丽质手中，还有一个在东宫太子手中。

从晌午一直到黄昏，中书省外排起了长队。

于志宁拿着一份奏章走到中书省门前，朗声道：「御史台！」

当即就有御史台的官吏走上前，他拿过奏章道了一声谢，脚步匆匆离开。

于志宁再一次走了出来，朗声道：「太常寺。」

言罢，太常寺的官吏着实松了一口气，拿着奏章连连道谢。

于志宁走回中书省，又匆匆出来，举着奏章道：「门下省！」

眼看日落西山，中书省门前还有不少人在等着，于志宁又走到中书省门前，对众人道：「今天天色已晚，诸位明日一早再来，太子殿下会连夜整理，还请回吧。」

等在门前的各部官吏这才三三两两离开。

中书省内，李承乾的面前放着一盏油灯，帐目铺开长长一卷。

于志宁看着这个只有十六岁的东宫太子，他的神色专注，眼神在帐目上下游走。

专注又执着的神情，看着很有干劲。

太子终究只有十六岁，这朝中用度便又落在太子的肩膀上。

李承乾道：「于詹事，天色不早了，你也回去吧。」

于志宁作揖行礼道：「殿下早点休息。」

李承乾点着头道：「孤知道了。」

等于志宁也走出中书省，这里就剩下了东宫太子一人。

不多时，有两个小身影快步走来，她们两人左看右看，确认了这里没人了。

李丽质提着一个食盒走入黑漆漆的中书省，只有一盏油灯点亮着，照亮了一张桌子，还有皇兄的脸。

「东阳，快！」

闻言，东阳公主应声点头，还有些胆怯地走入这个朝堂中枢要地。

李丽质走到皇兄面前，将食盒放下，道：「小福今天做了臊子面。」

李承乾搁下手中的笔，接过碗筷，便大快朵颐。





第103章 不一样的孝心


看到皇兄用饭了，东阳也放心地笑了笑。

两个妹妹开始整理帐目，李丽质道：「现在东阳也会用算盘了，可以帮着皇兄整理，多一个人帮忙也能早点回去休息。」

李承乾三两口吃完面条，低声道：「弟弟妹妹都吃了吗？」

李丽质回道：「都吃过了，晚上吃的红烧肉，还是泾阳送来的猪肉，说是第一批养出的小猪，送了一些肉过来。」

东阳又拿来几盏油灯将它们点亮之后，眼前终于亮堂了许多，她低声道：「知道皇兄这个时候还在忙碌，妹妹就与姐姐一起来帮忙。」

李承乾叹道：「这些文书都拖了有些时日，明天就要送出去，有劳你们了。」

李丽质咧嘴一笑道：「无妨，来得及。」

夜色下的皇城很安静。

李世民送着房玄龄与长孙无忌走出承天门，叮嘱道：「馀下的事你们两人多看着点。」

房玄龄与长孙无忌一起行礼。

一旁的太监又道：「陛下，太子殿下与长乐公主，还有东阳公主还在中书省。」

李世民点头道：「你们先回去吧。」

看着房玄龄与长孙无忌一步步走向朱雀门，李世民手里拿着一卷卷宗，走向中书省。

老太监跟在一旁，低头不语。

一直走到中书省门前，李世民看着三个孩子围着一张桌子，算盘的拨动声不绝于耳。

老太监正要禀报陛下来了。

李世民拦住他，只是站在门外，安静瞧着她们。

夜色浓重，太子殿下，长乐公主，东阳公主都没有注意到外面的目光，而是继续盘着帐，偶尔低语几句。

李世民的目光落在李承乾的脸上，这孩子眉头紧锁的样子。

终于，陛下迈步走入了中书省内，走近才看到一旁放着碗筷，看来是这孩子刚用了饭。

老太监突然咳嗽了一声。

李承乾抬头见到了一个提着灯笼的老太监，又见到了站在一旁的父皇。

李丽质与东阳见状，连忙行礼道：「父皇。」

李世民点头道：「还不去休息？」

李承乾活动着有些发酸的手臂，道：「这些帐目明天一早就要送出去，今夜就要赶出来。」

「太液池的别苑，朕不着急。」

「父皇放心，明天就能动工了。」

李世民板着脸道：「朕说了不着急。」

李承乾目光落在帐目上，道：「六月之前便能完工。」

父子俩这才说两句话，便充满了火气，李丽质连忙道：「父皇，来寻皇兄？可是有要事商议？」

女儿一句话，让李世民心中原本就要升腾的怒火平息了一大半，便拿出一份卷宗道：「伱自己看看。」

李承乾拿过卷宗，皱眉端详。

准确地来看这是一份考卷，考卷上所写的正是生产关系的文章。

很少见除了东宫以外还会有人写这种文章，再一想其中引述的观点便是自己的留在弘文馆的那篇。

李世民道：「这位裴行俭你可相识？」

李承乾解释道：「儿臣不认识他，不过当初在弘文馆确实放过一篇文章，本想着会让更多人见到，这是两年前的事了。」

「嗯，这位裴行俭已及第了。」

李承乾还看着文章又道：「官居何职？」

李世民双手背负，看着外面的黑夜背对着儿子道：「房相让他在渭南县当个县尉。」

「父皇的意思呢？」

「朕想听听你的看法，毕竟这文章出自你东宫。」

李承乾收起卷宗，点头道：「那就按房相的意思办。」

李世民颔首道：「满朝文武就裴行俭一个人写出了东宫才有的文章，你难道就不想安排他？」

「儿臣还能如何安排他，或许是裴行俭一时巧思，毕竟能在科举卷上写这种不入主流的文章，说明了此人有投巧之嫌，儿臣只看他的能力。」

李世民低声道：「当真？」

李承乾将卷宗放在一旁，道：「父皇想怎麽样？」

李世民又道：「好，那就让他去渭南县当一个县尉，若当不好一辈子就当个县尉。」

「父皇有心了，他真不是东宫的人。」

李世民一步步走出中书省朗声道：「早些休息。」

李承乾作揖行礼，也朗声道：「谢父皇关心。」

面对这父子俩，做妹妹的也觉得头疼。

父皇总算是离开了，两个当妹妹的着实松了一口气，就怕父皇与皇兄在这里又大吵一架。

夜风吹入中书省，让油灯的火苗也是忽明忽灭的。

等将太液池别苑的用度都盘算清楚，李承乾这才带着两个妹妹走出了中书省，关上了厚重的大门，领着她们回了东宫。

从今年开朝，到现在朝中用出去的花费有三万馀贯了，朝中盈馀还有两万贯，等互市的赋税送来，还能宽松五万贯。

满打满算，今年若是顺利的话，朝中的钱粮处于流动状态，可支配的可以达到十万贯。

对于从贞观初年天灾中，复苏的大唐朝政经济，这已经是一个很不错的情况了。

互市会在很长一段时间成为朝中资金来往的重要组成。

就如泾阳又卖给了突厥人一百袋肥皂渣，这些肥皂渣每袋可以换六十头羊，那就是六千头羊，肥皂换成了羊群，用羊群再进行交易，朝中便可以从这种互市行为，收取关税。

以关中一头公羊的价格三百钱来算，那就是一笔一千八百贯的大买卖。

肥皂送出去便赚了近两千贯。

这还是正常操作的，杜荷让人将羊群卖到关中以东的各州府，还能卖出更高的价格。

那麽仅仅只是一些肥皂渣，抛却运送的人力成本，杜荷至少能净赚一千贯钱。

一笔交易就有如此收入，而且不过是些边角料，这个开头无疑是好的。

相较于以前在泾阳开设一个作坊，那都只是小买卖，不论是舅爷还是皇叔，根本看不上眼。

而掌握大唐的进出口贸易的渠道，这才是真正的大买卖。

翌日，朱雀门揭榜了，那个叫许圉师的年轻人成了这一次科举的进士榜首，很快就成了长安城的议论焦点。

而许圉师也很快成了世家子弟们想要联姻的对象。

像这样的人将来可能会站在朝堂上的重要位置，更不要说此人的家世，又是谯国公家的孩子。

裴行俭在及第的名单上看到了自己的名字，不由地叹息一声。

李义府走来，低声道：「裴兄，祝贺了。」

裴行俭道：「看到你名字了，也祝贺你。」

李义府作揖道：「在下已拿到了官身，如今是门下省典仪。」

裴行俭道：「在下也拿到了官身，渭南县县尉。」

至于其馀人各自都有了安排，裴行俭又道：「这就已踏入了门下省，义府兄弟将来入中书省，未尝不可。」

李义府抬首看着及第名册上的名字，道：「裴县尉将来或许也会入三省执掌六部。」

「说笑了。」裴行俭慵懒地说道：「县尉挺好的，某家以后做一辈子的县尉。」

两人笑着告别，各走一边离开了朱雀门。

将来会如何谁也不知道，李义府很年轻，裴行俭也不过十六岁。

李义府是一个对世家有恨意的年轻人，因此裴行俭不想与这人走得太近，免得将来会有一些不必要的麻烦。

新任的县尉要去京兆府拜会上官京兆府尹，毕竟渭南县也在京兆府管辖。

裴行俭拿出文书递给了这里的门吏便走了进去。

李道宗手里拿着一面铜镜，剃着自己的发黄的牙齿。

「府尹，裴县尉来了。」

一旁的小吏低声道。

李道宗不耐烦看了一眼刚来的这个生面孔小子。

裴行俭作揖道：「渭南县县慰，裴行俭见过府尹。」

李道宗放下铜镜，吸了吸鼻子，端坐好，打量着这人，道：「有人说你是当将军的人才。」

裴行俭不解道：「府尹这是何意，下官不过是个县尉。」

「有人还说让某家特别关照你，你小子有什麽过人的本领？」

面对府尹的咄咄逼问，裴行俭站在原地很是疑惑，道：「下官确实想过做个将军，可从未领兵打仗过，只是科举及第任了一个县尉。」

李道宗继续道：「能吃苦吗？」

裴行俭作揖道：「敢问府尹，是谁要关照下官，是谁说下官是个当将军的人才。」

李道宗丢出一份卷宗，道：「少问，拿了就去干活。」

「这又是什麽？」

李道宗冷哼道：「少问。」

当官的第一天，裴行俭就一头雾水，拿起府尹丢在地上的卷宗打开一看便是，渭南县三年改造计划。

「哗啦！」

这个厚重的卷宗打开，裴行俭看着上面密密麻麻的文字与图解又是大吃一惊，道：「这是……」

李道宗又吸了吸鼻子，道：「少问。」

又被这个府尹一句话，两个字给呛了回来，裴行俭手捧着这份卷宗，大致明白了这是往后三年要做的事。

但长安的京兆府，办事都这样的吗？

裴行俭心有困惑，看向府尹。

话还没说出口，又怕对方又是一句话两个字。

深吸一口气，收好卷宗，裴行俭行礼道：「下官告辞，打扰了。」

等人走了，坐在衙内的李道宗继续对着铜镜剔牙，也不知道太子殿下怎麽会选了一个堪堪及第的河东小子。

做完这些，李道宗对一旁的小吏道：「给东宫送个话，就说事情安排下去了。」

小吏应声道：「这就去。」

此刻的东宫太子，正在太液池边，身边跟着于志宁与徐孝德。

一卷帐目还拿在手中，李承乾看着一群工匠丈量地面，道：「一百尺就够了，不用太大。」

新任的工部侍郎徐孝德道：「殿下，这毕竟是陛下居所，还是大一些为好。」

李承乾道：「钱粮用度有限。」

徐孝德点头，又给工匠传话，道：「前后左右一百尺，不要量多了。」

于志宁又道：「殿下，木料送到了。」

李承乾走向刚运到这里的木料，看着一根根圆木放在一起，问道：「这都是什麽木料？」

「回太子殿下，按工部安排，将原本的楠木都换成了杉木。」

李承乾在帐册上划了一条，接着道：「杉木挺好的，便宜实惠，楠木太贵重了，又不是宫殿。」

准确地来说皇帝住的地方应该就是宫殿。

可用太子的说法，这里不过是皇帝避暑的别苑，不算皇宫，虽说是建设在建章宫的旧址上。

为了调度预算，李承乾本着一切从简节约的方式，能省则省。

只要这里少用一块砖，河西走廊的边关就能多一块砖。

李承乾又叮嘱道：「用石子将路铺平了，河边一定要全部用护栏围起来，切勿有疏漏。」

太子殿下走在前头，身后跟着一群工部的工匠。

殿下每每吩咐一句，工匠们便要记下一个要点，生怕有疏漏。

兴庆殿内，李世民吃着桃子看着近日的东宫起居注。

太监脚步匆匆而来，脸上带着笑容，道：「陛下，别苑开始修建了，终于动工了。」

李世民嚼着桃子，侧躺着。

太监又道：「而且太子亲自带着工匠在查看，说是这太子殿下一向如此，事必躬亲，哪怕是用多少砖石，用多少木料都要亲自过问。」

李世民点头，将手中的桃核一丢。

太监伸手接过桃核，接着道：「陛下，而且太子殿下亲自带着工匠叮嘱，工部的人都说殿下是个有孝心的孩子，这才会亲自看着陛下的别苑动工，还说要多修一个台子，能让陛下钓鱼散心。」

李世民往嘴里放了一个冰块，放在口中嚼着，「咯嘣，咯嘣……」

太监站在一旁还是面带笑容。

李世民冷哼道：「孝心？他将楠木换成了杉木。」

闻言，太监噗通一声跪在地上。

「呵呵，前后不过一百尺，承乾的孝心，朕都看在眼里。」

「老奴也是听别人议论，老奴真不知道殿下还做了这些事。」太监跪在地上汗如雨下。

李世民又道：「无妨，朕也就住一两个月避暑而已。」

「是老奴没有打听仔细，老奴不该说这些。」

「你也没有说错，太子行事向来是事必躬亲的。」

感冒后，还是咳嗽得厉害，让小张稳一稳病情，就当休息早睡两天。

之后会争取加更的。





第104章 夕死可矣


太液池边，李承乾看着一群工匠夯实地基，准备木料，一共一百三十五人给父皇建设别苑。

「徐侍郎，以往工部的工匠是怎麽算工钱的。」

闻言，徐晓德连忙上前躬身道：「寻常工匠一天六十钱，有经验的老工匠一天一百钱。」

他翻着帐目一边道：「现在有老工匠七人……」

「行了。」李承乾打断他的话，沿着太液池边走着，低声道：「当初让你在工部做事，是孤安排的，没经过你的意见，你工部觉得如何？可还适应？」

徐孝德道：「臣能适应。」

李承乾揣着手，走回玄武门又叮嘱道：「这半年来孤看过工部的帐目，发现这两年工部所耗银钱颇多，孤与父皇向来是节俭的，伱觉得谁在如此耗费钱财？」

徐孝德欲言又止，他作揖道：「臣也看过工部的帐目，阎大匠说臣在工部任职侍郎就是为了管帐目。」

「说起近来工部所用银钱……」徐孝德欲言又止，工部这两年花钱确实多，可这个「花钱」的罪魁祸首不是别人，就是当今太子的父皇，当今陛下呀。

「你怎麽又不说了？」

徐孝德又作揖道：「臣在工部一定会看好帐目的。」

李承乾望着玄武门叹道：「光是看好帐目还不够呀。」

「以后，工部但凡有所用钱用工匠的时候，臣一定禀报太子殿下。」

「嗯。」李承乾重重拍了拍他的肩膀，又道：「辛苦你了。」

徐孝德连忙行礼，目送太子走入玄武门。

殿下安排是有深意的，徐孝德莫名感觉手中的帐目很重，很重很重……

朝中各部运作终于顺畅了，朝中众人也因此长出了一口气，吏部的官吏得到了补充，除了给朝中各部补充，还替换各地的官吏，将一些不识字或是办事能力不行的官吏给换下去。

今天难得清闲，长孙无忌得了空便去看望舅父。

高士廉摇着手中的蒲扇，看着手中的书卷，低声道：「高林呢？老朽不是说过，你辅机若来了，来一次赶走一次。」

长孙无忌道：「舅父，高林正在采买米面。」

高士廉气馁道：「老朽忘了，他出门了，在这里你不用这麽多虚礼，又赶不走你，你自便吧。」

「舅父……」

高士廉缓缓道：「太子殿下与陛下吵了一架？」

长孙无忌站在一旁颔首。

高士廉翻过一页，继续看着书，道：「老朽就知道，你除了周旋还是周旋，你根本不敢支持太子去顶撞陛下。」

长孙无忌擦了擦额头的细汗，在一旁坐下来，道：「外甥怎敢……」

高士廉冷哼道：「没出息。」

「从小到大，外甥在舅父眼里就是没出息的。」

「现在还是这麽没出息的。」

「让舅父失望了。」

高士廉气馁地侧卧着，想骂他又骂不出口了，缓缓道：「骂一个没出息的外甥，真是多馀，骂了这麽多年也没用，累了。」

长孙无忌端坐在一旁。

「观音婢的身体如何了？」

说起妹妹的身体状况，长孙无忌连忙道：「孙神医说颇有好转。」

「要不是太子殿下千方百计留住了孙神医，你妹妹的身体该如何是好。」高士廉不悦道：「你就不知好歹吧。」

长孙无忌低着头没有言语。

这个外甥对皇帝太忠心了，忠心得甚至有些盲从。

高士廉低声道：「虽说当皇帝的都不是什麽好人，至少太子殿下把长孙家真的当长辈看待。」

「舅爷说的是。」

高士廉又问道：「近来如何？」

长孙无忌回道：「陛下给东宫解除了禁足，朝中各部也都安心了。」

「科举揭榜后朝中官吏都有了补充，而且给各地的官吏作了一些替换……」

「老朽没问你这些。」

话语被打断，长孙无忌又道：「只要太子殿下掌管钱粮调度，支持互市，东宫不涉及吏部的事，或者别的事，外甥便放心，若是太子殿下牵连的事越来越多，那外甥就会很烦。」

高士廉道：「你烦什麽？」

「外甥烦的不是太子殿下，而是陛下与太子殿下之间，他们父子要是再起争执便会烦。」

高士廉轻蔑一笑。

长孙无忌低着头，又道：「让舅父见笑了。」

说话间，长孙无忌又看到了一个算盘，蹙眉道：「这是……」

高士廉解释道：「东宫送来的，老朽也不知此物要如何使用，便挂在了墙上。」

「没想到太子还将算盘送给你舅父。」

高士廉道：「怎麽？太子殿下没有送给你？」

长孙无忌看着算盘，失落地一声叹息。

泾阳，一大群妇人坐在作坊前，她们将茶叶装入一个个的布袋中，每个布袋装三两茶叶。

许敬宗道：「杜荷公子，现在西域人都在打听肥皂，他们都要买肥皂我们不卖吗？」

杜荷放下手中的算盘，低声道：「今年关中的肥皂又到了旺季，关中还不够卖的，先将这些茶叶卖出去吧。」

许敬宗又强调道：「可西域人都要买肥皂，他们甚至愿意先付钱。」

杜荷叹道：「那又如何？肥皂一定要先满足关中需求。」

许敬宗不解道：「这是太子殿下要求的？」

「嗯。」杜荷缓缓点头，接着道：「钱就在他们手中，又不会消失，而肥皂掌握在我们手中，我们想卖多少都是我们说了算，千万不要被金钱左右了。」

商人都是被金钱左右的，而杜荷想要成为一个不被金钱左右的商人。

他接着道：「肥皂也不是他们有钱就能买的，不要竭泽而渔，许县丞须知当你卖给高昌王子一万块肥皂，对我们来说是一种莫大的损失，还请许县丞传话出去。」

许敬宗不解道：「高昌王子买了一万块肥皂，为何对我们来说是一种莫大的损失？」

杜荷颔首道：「没错，对西域人对泾阳作坊来说，都是一种莫大的损失，因为高昌王子一个人就吃完了整个西域的一年的肥皂份额。」

「份额？」

泾阳经商理念一直都是很超前的，因为杜荷的赚钱速度非常快。

当西域人都在拿着钱要买肥皂的时候，泾阳反而不卖了。

上官仪脚步匆匆而来，问道：「那我们现在卖什麽？」

杜荷神色平静道：「慕容顺休息好了吗？」

「昨天刚回来，现在还睡着。」

「告诉他，明天带着这些茶叶送去突厥，卖给突厥人。」

「可是突厥人没有钱，他们都是用羊群换肥皂的。」

「无妨，那就用突厥的战马来换茶叶。」杜荷又吩咐道：「茶叶一共有三份，一份给漠北，一份给突厥，另一份给吐蕃人。」

上官仪又问道：「西域人呢？」

杜荷蹙眉道：「不作考虑。」

有时候杜荷公子的决定，并不用多问，因这些决定并不是他自己的想法，而是东宫太子的安排。

整个泾阳，种什麽作物，做什麽事，要怎麽安排买卖也都是太子殿下的意思。

因此上官仪觉得许敬宗这种不断问杜荷，为何，为何又为何？

这种事情是没有意思。

哪怕太子殿下一句话让整个泾阳的财富化为乌有。

杜荷也会照办，因这里的一切也都是在太子殿下的一句话而建立起来。

成也是太子殿下，败也是太子的一句话。

整个泾阳，所有人的命运都在太子的手中。

如果说现在长安的人都知道，太子殿下与当今陛下是不和睦的，甚至几天前，太子与陛下大吵了一架。

可在泾阳，这里就是太子殿下一个人说了算的地方。

听完了杜荷的吩咐，上官仪见到许敬宗正在与应公说着话，一间小屋内，许县丞正在向应公抱怨着。

「你说这杜荷公子到底在想什麽，他难道放着这麽多肥皂留着囤灰吗！」

武士彠坐在屋内，正闻着茶香，女儿小武就坐在里屋，正在学着写字。

听完许敬宗的一阵抱怨，武士彠放下手中的茶碗，道：「老夫不参与泾阳经营你说的这麽多，也不是老夫能够左右的。」

许敬宗气馁道：「杜荷公子宁可将茶叶卖给吐蕃人，也不愿意卖给西域人。」

武士彠笑着道：「许县丞，泾阳的图谋不是为了赚取眼前的银钱，那就说明一定有更大的图谋。」

「更大的图谋？」许敬宗挥袖道：「不就是做个经营，买来卖去的事，有什麽好图谋的。」

武士彠缓缓道：「长袖善舞，多钱的人一定善贾。」

「应公言外之意是什麽？」

武士彠低声道：「人无远虑必有近忧，既然眼前的利益没必要去争取，那就有更大的图谋。」

许敬宗还是不解地啧舌。

武士彠又笑了，接着道：「许县丞是县丞，太子殿下只是让你建设泾阳，可从未说过让你参与肥皂经营，现在太子要主持互市，所图谋一定是更大的利益，许县丞坐好自己的位置，办好你自己的事。」

许敬宗气馁一叹，只能快步离开。

等客人走了，小武这才从里屋走出来，十岁的她嬉笑着道：「爹爹，这个许敬宗好笨。」

武士彠抚须道：「你要称呼他许县丞。」

小武又道：「爹爹，我们什麽时候去长安？」

武士彠道：「你又想着去见徐慧了？」

「爹爹！」

看女儿央求的样子，武士彠犯难道：「等忙完泾阳这些事就回长安去走走，为父还要去见见太上皇，听说他老人家戒酒了。」

小武重重点头道：「好，爹爹要说话算话。」

武士彠抚须笑着，「当爹爹的何时说话不算话了？」

应国公在泾阳这半年，参与泾阳经营，将原本并州的许多商人旧故都介绍给了杜荷。

因此现在杜荷的绝大部分的人脉也都是当年并州的人脉。

这些资源都成了杜荷开拓生意的基础。

在泾阳忙了三天，武士彠便动身去长安了。

一驾马车缓缓到了长安城前停下，武士彠先去见徐孝德，如今徐孝德任职工部侍郎，正在为陛下营造避暑的别苑。

因此，此番前来走了空没有见到徐孝德，便将女儿先交给了徐孝德的夫人照顾着，小武还有徐慧能够陪着玩闹。

他也放心了，便快步去了皇宫。

东宫，李承乾吃着胡瓜，看着皇叔送来的文章。

李道宗站在一旁道：「这个裴县尉到了渭南县之后，也没有大动干戈，殿下交给他的三年计划，此人多半根本没有放在心上。」

李承乾道：「若裴守约不是这块料，以后想个办法入军。」

「入军？」李道宗越发不解了，道：「此人是科举入仕的文人。」

直到现在，在李承乾的认知中什麽人在什麽样的位置上，多半是合适。

也就有了要在泾阳种葡萄，在后世泾阳是一个种葡萄的好地方。

那麽裴行俭在后世会成为大唐举足轻重的将领，放在现在也应该正确的。

直到现在李承乾也想不明白，自己的估算到底是哪里出了问题，这个裴行俭为什麽会是一个文人？

是文人也就算了，他的文人水平怎麽这麽差，就连科举也只是堪堪及第。

还有李义府，也是如此。

这种从后世来的认知，让李承乾有一种不踏实的感觉。

比如说这样的人应该会是办事的能手，因此这种方面的认知，从许敬宗与上官仪身上已经验证过一遍了。

这是可行的，但眼下来看……

李承乾开始对这种认知的套用有些迷茫了，难道说真是自己误会了？

「裴守约若是当不好县尉，那就将他放到河西走廊，给孤戍守边关去。」

李道宗小声道：「这不好吧。」

李承乾道：「有什麽不好的？」

李道宗挤眉弄眼，「殿下，有点过分了，这应该是赵国公这个吏部尚书的事，官吏升迁与东宫无关。」

咬了一口胡瓜，李承乾轻描淡写道：「吏部尚书是孤的舅舅。」

「就算是赵国公可以应允，房相也不见得会放任殿下的。」

「房相是孤的老师。」

李道宗还想再反驳，又找不到理由了。





第105章 被监视的太子


李承乾笑着道：「这都是皇叔的京兆府的安排，孤又没有参与。」

李道宗感慨道：「朝闻道，夕死可矣！」

李承乾迟疑道：「这话是这麽用的吗？」

李道宗抬首道：「有感而发，虽没有朝闻道，但夕死可矣。」

「殿下，应公来了，说是来看望太上皇。」

闻言，在一旁假寐的李渊连忙起身，「快请他进来。」

李道宗又行礼道：「殿下，老夫就先行告退了。」

李承乾又道：「皇叔不用着急，他是自己人。」

「自己人？」李道宗眉头一挑，警觉起来。

应国公武士彠快步走来，来到近前行礼道：「臣武士彠拜见陛下，见过太子殿下。」

李渊连忙将人扶了起来，道：「你来了就好，还以为你辞官了就不来看望朕了。」

武士彠低着头躬着身子道：「臣怎敢忘。」

「好，好，好！」李渊连道三声好，请着人坐下来，询问道：「身体如何了？」

武士彠颔首，「臣按孙神医的叮嘱，一直都在泾阳。」

李渊道：「你为朝堂奔波了大半辈子，现在应该好好休养。」

「太子殿下安排得很好，陛下放心。」

李渊看了眼这个孙子，笑了笑。

李道宗站在崇文殿边上沉默不语。

李承乾道：「应公，近来泾阳如何了？」

武士彠作揖道：「一切都在按照殿下的安排经营。」

「嗯。」李承乾收起手中的卷宗，交还给一旁的皇叔，又道：「杜荷也好，许敬宗也好，他们在经营上都没有您这般经验丰富，有劳您从中指点。」

「其实许敬宗对殿下的一些决定，颇有言辞。」

李承乾喝着茶水，听着应公实话实说如今的泾阳情形。

泾阳不是许敬宗一个人独大，就算是许敬宗的能力再强，只要有杜荷与应公，还有上官仪在，他也不能闭塞视听。

闭塞言路，闭塞视听对一个太子，或者是对一个皇帝来说是一件很危险的事。

一旦有权臣能够做到这个地步，那麽不论是皇帝，还是太子，伱的处境都会很危险。

因此走群众路线，亲自下基层很重要。

就算是给父皇建设别苑也要自己亲自看过才行。

李承乾道：「他有什麽言辞？」

武士彠回禀道：「互市上不给西域人肥皂，眼前能够赚的不赚。」

李承乾笑着道：「无妨，他不过是一时牢骚而已，将自己的能力看得很重的人，自然不会安于现状，他想要更大的权力，才会发牢骚。」

武士彠道：「殿下能够看穿他的心思，实乃幸事。」

「暂且将他放在泾阳，他知道您来东宫了吗？」

「老夫说今日来看望太上皇，他多半清楚的。」

李承乾深吸一口气，缓缓道：「人心浮动是难免的，毕竟他是一个活生生的人，孤要将他当作一个人，而不是听东宫摆布的棋子。」

武士彠连忙行礼道：「殿下想要怎麽做？」

「告诉他，就说孤以后会提拔他，他本来是在秘书监任职，孤往后还需要左右手来主持朝中用度。」

「臣明白了。」

李承乾笑着道：「有劳应公了，许敬宗，上官仪都还年轻，望应公多多指点。」

武士彠作揖道：「臣领命。」

让应公与爷爷多说说话，李承乾带着皇叔走出崇文殿，一边交代着道：「李义府呢？」

李道宗回过神，道：「他在长安的朋友不多，行事倒是很麻利，传闻李大亮将军对此人颇为看重。」

「先前此人就是受李大亮举荐来朝中入仕了，不过此人放弃了举荐的机会，想要科举入仕，现在科举及第，入朝为官，李大亮将军更看重他了。」

李承乾揣着手低声问道：「长安城的世家子弟有什麽动静吗？」

「该回去的也都回去了。」

「有劳叔叔了。」

李道宗又作揖行礼，「殿下往后不要与陛下争吵了，当初东宫就解除圈禁，我等好多兄弟都睡不好，生怕……」

李承乾错愕笑道：「生怕什麽？」

李道宗退后一步道：「殿下好好当个东宫储君，对我等来说便是最大的幸事。」

「父皇还能废了孤这个太子不成？」

闻言，李道宗头皮一紧，「殿下万万不可这麽说。」

李承乾又道：「还是说你们担心孤篡位谋逆？」

李道宗躬身行礼道：「太子殿下说笑了。」

「是呀，怎麽会呢？叔叔不要多想，也不要让别人多想。」

李道宗望着太子和善的笑容，太子眼神中好似有光。

这麽和善又懂事的太子，下能照顾皇子公主，还能帮助太上皇的养老，这样的太子怎麽看都不像是会谋逆的。

「臣多虑了，殿下见笑。」

「无妨。」

送着叔叔走到东宫外，李承乾揣着手道：「慢走。」

李道宗擦了擦额头的细汗，「不用送了。」

用过午饭之后，李承乾还要去看看太液池边上正在修缮的别苑，中书省就暂且不用去了，因朝中用度也到了淡季。

馀下的事交给于志宁去办就行，而自己作为太子还要盯着现在宫中唯一一个耗费银钱的「公事」。

风吹过的时候，太液池的水面泛起一些涟漪。

五月的关中风较多，多半是因为偏北气流与还未完全褪去的持续低气温影响。

别苑的地基已经夯实了，因这里原本就是以前建章宫的旧地，所以地基本来就很结实。

有几个木匠正在刨着木料，李承乾坐在一旁道：「这位大爷做工匠几年了？」

闻言，那老人家连忙行礼道：「太子殿下。」

没有注意到太子前来，周遭的几人纷纷停下手中的动作，躬身行礼。

李承乾摆手道：「你们不用多礼，接着干活，要赶在六月前完工的，可不要耽误。」

「我等，万不敢耽误。」

言罢，众人接着忙活手上的事。

他们都是工部征来的工匠，也是手艺老道经验丰富的老匠人。

「老人家，做工匠几年了。」

听到太子的话，这个老工匠惶惶恐恐，手上的活也没停下来，应声道：「半辈子了。」

李承乾卷起袖子，坐在工匠们原本坐过的石堆上，「先前的桌椅也都是你们造的？」

「回殿下，是的。」老工匠手上的活依旧不敢停下来。

「你说近来会下雨吗？」

「今日来风多，要是云也多，多半今晚就要下雨了。」

李承乾抬头看着天，见到了一朵朵厚重的云，云朵的底部漆黑，在风吹动下，它们飘得很快。

不多时遮住了眼前的阳光，当云飘过之后，阳光又露了出来。

「那多半是要下雨了。」

「是呀。」老工匠面对一旁的太子很是惶恐。

「您老不用紧张，就算不下雨也没什麽。」

「我等不会耽误工期的，殿下放心。」

身为东宫太子，与他们谈话得不到什麽有用的信息。

一旦知道自己是太子，三言两语生怕会砍了他们的头。

还说下雨？难道今晚不下雨，孤就会砍了他们的头吗？

这种沟通很费劲，李承乾索性走远一些，不影响这些匠人们劳作。

坐在太液池的水榭内，李承乾拿出鱼竿，闲着无事一个人钓鱼。

大概是过了一个时辰，几滴雨水落在水面上，紧接着风也大了几分，吹得宽大的袖子猎猎作响。

一场大雨说来就来。

水榭不远处，一个太监站在不远处，看到了太子殿下丢了手中的鱼竿，一场大雨搅和了太子的兴致。

太子殿下正在指着天大骂，如果老天是一个人，太子好似要将老天的头砍下来。

太监心中记下这一幕，便脚步匆匆离开了。

一些雨水飘入水榭中，李承乾只好坐在雨水没有飘到的另一边，一脚踩着石阶，斜靠着栏杆。

太子一个人坐在雨中的景色，显得十分地寂寥。

又像是无聊至极，乾脆看着雨景发呆。

太液池宽阔的水面上，偶尔还有几条鱼跃起来，又落下。

天空炸响几声闷雷，雨势越来越大，水面上泛起了水雾，很快就淹没了远处的水榭。

站在太液池的岸边，已寻不到湖中心的水榭，以及太子殿下的身影。

三两个太监远远望着，想要从雨幕中寻找到太子的身影，可雨势实在是太大了，雨水打在脸上睁不开眼。

大概过了半个时辰，风终于小了，雨势也减弱了。

此刻，终于看清了水榭内的情形，太子殿下还好好地坐在水榭内，不知道是什麽时候生了一堆火，正在烤鱼吃。

眼看太子朝着几人招手，这两个太监脚步匆匆，从太液池的这一头，一直跑到另一头。

太液池的池水上涨了不少，水面上的栈道湿漉漉的，水面与栈道齐平。

脚步踩着木制栈道的声音越来越近，李承乾笑道：「你们一直淋着雨看着孤，是父皇吩咐的？」

「回殿下，陛下没有吩咐。」

看他们淋了雨哆哆嗦嗦的样子，李承乾又道：「近来烤一会儿火。」

太监又道：「老奴不敢。」

李承乾低声道：「那就拿一些乾燥的柴来，孤这边的火不够大。」

「喏，老奴这麽这就去。」

李承乾又看了他们一眼，从走入太液池看着，这些太监就远远望着，还口口说说不是父皇安排的？

就算真不是父皇安排的，今天太子在这里的一切举动也都会告知父皇。

等他们抱着乾燥的柴火来，李承乾正吃着烤鱼，吩咐道：「放进火堆中。」

下过雨，太液池的池水很浑浊，李承乾将吃剩下的鱼头与鱼骨头丢入池水中，从袖子里拿出两颗桃子，顺便洗手将桃子洗了洗，坐在水榭中，又怡然自得吃起来桃子。

雨势从暴雨又成了小雨。

「你们将衣服也烤乾，等暖和些了，就回去吧。」

「孤也不是为难你们，往后看到孤来太液池，你们不用远远看着，就在孤身边跟着。」

「老奴不敢打扰殿下雅兴。」一个年纪稍老一些太监道。

「说不上雅兴，孤要看着父皇的别苑建成。」李承乾嘴里嚼着桃子又道：「你们也挺不容易的，烤乾之后就将孤在这里的行状都回禀给父皇吧。」

「老奴不是陛下派来监视太子殿下的。」言罢，两个太监当场跪下了。

李承乾没有去看他们，而是吃着桃子继续道：「孤也没说你们是父皇派来的眼睛，不用这麽紧张。」

「殿下，老奴知错了，以后绝不再来打扰殿下，绝不多看一眼殿下。」

李承乾将手中的桃核丢入水中，桃核浮在水面上，就有三两条肥硕的鱼围着桃核打转。

「走吧，孤烦了。」

两个太监相互搀扶着，哆哆嗦嗦离开了这里。

也不知他们是真的觉得冷，还是怕了这个洞察力如此强的太子。

太子殿下的行状自然会有人一五一十地告知皇帝。

这两个太监离开了太液池，当即就去了甘露殿向陛下禀报。

李世民冷哼道：「承乾，真是这麽说的？」

「回陛下，老奴什麽都没说，什麽都没说。」

「太子真就只问了这些？」

「陛下老奴真是什麽都没说，老奴只是远远看着太子殿下，当时雨势很大走得近了一些，雨忽又小了，老奴张望的样子被殿下发现……」

李世民笑着道：「朕的这个儿子还真机警。」

「太子殿下不仅机警，还能够观察人心，老奴心里想着的是什麽，殿下三两句话就说清楚了。」

看着两个被儿子吓成这样的太监。

「行了，赐姜茶祛寒。」李世民试着手中这张弓，怎麽试都不满意。

「陛下，太子殿下还说了，殿下会亲自盯着陛下的别苑建成。」

殿外还下着小雨，天空偶尔还有几声炸雷的隆隆声传来，声音并不大。

风入甘露殿的时候，更冷了。

殿外的太监禀报导：「陛下，太子殿下来了。」

闻言，刚刚讲话的太监一个哆嗦又跪在了地上，脸贴着地不敢抬头。

李世民沉声道：「让他进来。」

李承乾走入温暖的甘露殿内，转身将手中的竹伞放在殿外，提了提衣襟面向殿内。





第106章 互相「信任」的父子


李世民手捧着卷宗翻看着，又瞧眼了走进来的儿子，缓缓道：「怎麽有空来朕这里了？」

李承乾笑道：「儿臣来看望父皇。」

皇帝的目光依旧在卷宗上，只是淡淡说了一句，「赐座」

「还有西域送来的葡萄。」

李承乾从一旁的一串串葡萄中摘了一棵吃着。

李世民笑道：「怎麽？泾阳的葡萄还没种出来吗？」

殿内两个湿漉漉的太监还跪在地上，脸贴着地面正在发抖。

李承乾忽然道：「跪着做什麽？」

李世民低声道：「他们觉得做错了事。」

「这是做错什麽事了？」李承乾走到一旁低声道：「你们不是刚刚在太液池给孤送柴火的吗？」

「太子殿下！」那太监跪在地上，哆哆嗦嗦道：「老奴，老奴……」

李承乾面带笑容，接着道：「是做了什麽错事，让你们这麽跪着的，小心得了风寒。」

李世民也是面带笑容，「听到没有，太子殿下不用你们跪着了。」

太监依旧跪在地上，不敢抬头看着陛下，更不敢直视太子殿下。

「父皇，儿臣今天去看了看别苑的工事，建设得很顺利，六月之前就能完工，到时候父皇住在别苑中，说不定还能吃到泾阳种出来的葡萄。」

「朕的儿子想得真是周全。」

李承乾揣着手，蹙眉道：「父皇应该相信儿臣。」

「朕自然是相信伱的。」

「父皇不会派人监视儿臣吧。」

「呵呵呵……」李世民笑着道：「朕怎麽会派人监视你，你是朕的太子，朕最信任的就是你。」

李承乾作揖道：「谢父皇体谅，儿臣早就知道父皇绝对不会派人监视的。」

「还有别的事吗？」

「儿臣告退了。」

「把葡萄也带走。」

太子殿下拿起了一盘葡萄，而后脚步不急不慢地走出甘露殿，而后听到了雨点落在雨伞上的声音。

李世民终于放下了手中的卷宗，看着走入雨中的儿子，又看还跪在地上的太监道：「都听到太子的话了？」

「老奴听到了。」

李世民低声道：「往后就留在甘露殿做事。」

太监又是连连磕头，道：「谢陛下。」

雨势时而大，时而小，到了傍晚时分，天边才迟来地出现阳光。

李承乾坐在东宫的前殿，给弟弟妹妹改着作业，除了李治与李慎还有些跟不上，其馀人都可以学习较为复杂的应用题了。

李丽质吃着葡萄，低声道：「皇兄，几何数学真的需要这麽多公式吗？」

李承乾颔首，「需要，孤只是将一些较为复杂的数术道理用公式的形式表现出来。」

刚下过雨的宫里还是湿漉漉的，宫女正在安静地擦着前殿的地面，让殿内尽可能保持洁净。

李丽质看着几何公式，蹙眉沉思着。

翌日，李承乾下了早朝，便来到了太液池边，与这群工匠一起忙活着，亲手为父皇搭建这个别苑。

「太子殿下，你不用这样的。」一旁的老工匠笑呵呵说着话。

「孤能学到一些是一些，你们不用这般拘谨。」李承乾拿着一个木锤，将榫卯敲入木架的连接处。

太子是个办事很认真的人，因此这里的木匠活，太子掌握得很快。

李承乾穿着围裙，手上戴着布手套，先用这里的木料做了各种尺子，甚至还给自己做了一个圆规。

在木料上画好标注好之后，再用锯子锯下来。

有工匠好奇，太子殿下的这些工具究竟要怎麽用。

工匠们习惯了把一块石头挂在木架上，来确认墙壁的垂直，这是一种工匠们口耳相传的技巧。

而太子手中有一个三角尺子，只要在墙角一放，便可能知道是否有偏移，甚至用一个半圆木板，可以测量出角度。

李承乾可以很轻易地量出九十度角，与四十五度角。

而工匠多是凭藉经验，在直角的两端做标记，找出太子殿下所谓的两个四十五度。

工匠们不知道什麽是四十五度角，他们一般习惯地称为对角。

「皇兄！」

远处传来呼喊声，李承乾抬眼看去，就见到了两个弟弟快步跑来。

李治与李慎很多时候都是跑着来的，李承乾也习惯了他们这个德行，一直都是来如风，去如动兔。

等他们跑到了近前，看着他们额头的汗水，李承乾道：「跑慢点，小心摔了。」

李治擦着额头的汗水，道：「弟弟来看看皇兄。」

现在太液池边已没有盯梢的太监了，父皇多半也不会再派太监来。

「父皇让你们来的？」

李治道：「父皇说皇兄在太液池造房子，弟弟便想来看看。」

李慎解释道：「弟弟想来帮皇兄。」

李承乾手中看着刚锯下来的木料，用尺子确认切割面的平整，低声道：「造房子又不是什麽好玩的事。」

看着两个傻乎乎的弟弟，李承乾吩咐道：「帮孤将这些木环都挂上。」

李治好奇问道：「这是做什麽用的。」

「挂窗帘。」

继续忙着手上的活，李承乾侧目看去就怕这两个弟弟拿着木棍，会像个孙猴子一样舞动棍子。

再一看，好在他们没有这麽做，还算是懂事地将一个个木环挂上去。

不多时，宁儿拎着一个食盒而来，她递上道：「太子殿下，该用饭了。」

李承乾在池边洗了洗手，叫上两个弟弟一起用饭。

回头看去见工匠们都有自己带乾粮，他们吃着一张饼便能够干活。

李治低声道：「皇兄，他们都不用吃肉吗？」

李慎道：「工匠们都是拿钱办事的，皇兄要付给他们银钱的，他们自然能吃肉，只是不愿意在我们面前吃肉。」

李承乾笑着没有讲话。

一顿饭简单吃好，李承乾将碗筷放回食盒中。

宁儿拿出一卷纸低声道：「这是京兆府送来的书信。」

京兆府尹是皇叔李道宗，他能够第一时间将各县的情况禀报给东宫，或者是禀报给父皇。

裴行俭这个县尉终于开始做事了，其实让他做的事很简单，所谓渭南的三年的规划，比之泾阳的五年规划难度低太多了。

围绕着渭南的水土情况，大规模种植大葱与柿子。

本来想要在渭南多种一些黄花菜，只是对现在的关中来说，黄花菜在关中遍地都是，因此现在还没有大规模种植的必要。

因此种大葱与柿子，并且制成更好的柿饼成了渭南县未来三年的规划。

毕竟渭南华县的大葱一直都是关中的一大特色。

只不过将这个特色提前种出来。

有了足够的大葱，猪肉就有了更多的可食用方式。

从某种角度上来说，泾阳的养猪业今年年初开始扎下根基，来年渭南的大葱有了成效之后。

双方是相辅相成的，也是可以长久合作的。

只不过现在的裴行俭与许敬宗都不知道，他们两县之间的关系。

东宫太子嘛，一直秉持着因地制宜的方略办事。

这是办事的准则，也是一种本能上的习惯。

慢慢建设大西北，给大西北逆天改命，在不久的将来，在西北种出一大片的树林，让戈壁成为树林。

人生理想有很多，眼前不过是人生理想的一小步而已。

父皇的避暑别苑已经有了框架，墙壁都已砌好，房梁也已架好了，剩下的就是铺设瓦片，铺好地面。

关中一旦入夏之后，皇宫确实闷热，年轻人尚且能够挨过去，母后与皇爷爷可不行。

「皇兄，弟弟会用尺子了。」李慎咧嘴笑着，露出一口刚换过的门牙。

李承乾又道：「你画个三角形，再从三角形中画一个圆。」

李慎闻言，拿着尺子先在一块木板上画了一个三角，而后又在三角形中贴着三条边，用圆规画了一个圆。

这个弟弟还有建筑学方面的天赋？

李承乾吩咐道：「你将这个别苑整体框架图纸画一遍。」

李慎笑着点头，目光望着这个正在兴建的别苑，用尺子画着图纸，利用他眼前的仅有所见，画出这个别苑图纸的总图。

当皇兄的时而去看一眼他的进展，时而给三两句教导。

其实李慎的数学成绩很差，跟李治一样差。

不过仔细看起来李慎对图形的理解能力很强。

宁儿道：「殿下对京兆府还有交代的话，需要转述吗？」

李承乾低声道：「不用了。」

裴县尉终于开始做事了，这个新任的县尉这才任职半个月。

至今才开始做事，除了领头做出地方成绩，关中各县富有了，朝中才能富有，才能有修桥修路，赋税的改制才能提上行程。

因此各县的富饶与否，也间接影响着中枢的力量强大与否。

在太液池边忙了一整天，偶尔还会有太监来太液池取水用，这些太监都尽可能回避着正在修建的别苑，生怕一眼看到了太子殿下。

在宫里的传言中，那两个盯着太子的太监，已重病不起了。

这位事必躬亲的太子，就连给皇帝修建别苑都要亲自动手。

朝中不乏对东宫太子的议论，从命人揍了李元昌，再与陛下争吵。

关于太子的传闻在朝中一波接着一波，近来太子殿下除了偶尔去中书省处理钱粮调度，大部分时间都在给当今陛下建设别苑。

关中就快要进入六月的时候，泾阳传来一个好消息，泾阳的葡萄架开始结果实了，虽说果实还很小，比豆子还小一些，但这是一个无比振奋人心的好消息。

许敬宗乾脆住在了葡萄架下，每天看着葡萄。

这天，李承乾带着父皇走在太液池边，父子两人一时间有些沉默。

其实东宫已经塞不下外人了，东宫一直以来都是这些宫女在办事，就算是太上皇所住的崇文殿，那些伺候爷爷的太监，也不能进入东宫。

因此皇帝对东宫的所知越来越少。

李承乾自己啃着一根胡瓜，递给父皇一个。

李世民接过胡瓜，一边啃着吃，低声道：「听说泾阳种出葡萄了？」

「还以为这种好消息你会第一时间告诉朕。」

「父皇都知道，儿臣便没有禀报这件事。」

走到近前，便见到了一间别苑，前后也就一百尺，看起来并不是很大，可好在主屋后屋，前院，后院都有。

门前还有一个水车，水车上带下来的水会流入一个两头悬空的竹筒中，随着竹筒上下摆动，带着流入一旁的蓄水池中。

李承乾解释道：「儿臣用蓄水池再用水车形成水流，这里的水也成了活水。」

还有不少工匠正在平整着别苑的路面。

李承乾接着道：「再过两天父皇与母后便可以住进来了，关中入暑之后，皇宫闷热，儿臣想让皇爷爷也住到别苑来。」

李世民道：「朕本就想在龙首原给你爷爷建设夏宫，既然这里都建好了，就让你爷爷也住过来。」

「父皇能够体谅，儿臣便觉得付出的这些都是值得的。」

皇帝与太子谈话，也不是所有时候都是夹枪带棒，就像现在父子走在一起多麽地和睦。

「近来有一个消息，吐谷浑的新可汗为了泾阳的商队在奔波？」

李承乾颔首，解释道：「是呀，许敬宗与慕容顺之间的关系十分好，慕容顺帮助泾阳的商队奔走，他也因此赚取了不少银钱，听说光是他去突厥的这一趟就赚了上百贯钱。」

李世民忽然一笑，「这些事真不是你安排的？」

「父皇说笑了，此事都是慕容顺自愿的。」

「让一个吐谷浑可汗赚取了这麽多银钱，你就不怕他将来背叛大唐？」

李承乾揣着手走在父皇身边，低声道：「没有威胁自然不怕，他就算是背叛大唐，也不过是得到了一些财富而已，泾阳换一个人同样可以接着运作。」

「吐谷浑人知道了他们的新可汗慕容顺的所作所为，吐谷浑人觉得他们的可汗抛弃了子民。」

「父皇是天可汗，吐谷浑人一样是天可汗的子民，从来没有抛弃一说。」李承乾的脚步停下，又道：「四方馆的使者也该派出去了，让使者去劝说吐谷浑人。」





第107章 太子的欣赏


李世民道：「那之后的事呢？如何让他们归附。」

「要不问问老师的想法，再作斟酌？」

「你心中就没有方略吗？」

李承乾揣着手惆怅道：「儿臣才疏学浅，别说方略了，眼前就连钱粮调度都觉得头疼。」

李世民轻声笑着。

「父皇，一个人的能力是有限的，就算是儿臣再贤明也不可能一个人将所有事都办完。」

话语顿了顿，李承乾叹息一声，「所以大唐要强大就需要更多的人才，科举不仅要接着办，还要大办特办。」

望着眼前这个别苑，样子虽说不像是宫里的宫殿，更像寻常大户人家的院子。

李世民打量着眼前的水车，低声道：「建设这个别苑你一共花了多少银钱。」

「人工，木料，石料，共计三百一十二贯。」

用力拍了拍墙面，墙体很厚实，而且为了注重夏日避暑，一旁移植了红柳树，夏季的时候，这些树便能够挡住阳光。

李承乾解释道：「当阳光从东面而来，是能够照到这处别苑的，到了午时阳光便会被挡住不少，此处别苑不会太过阴冷，又不会在夏季太过闷热，屋子朝向是东南方向，尽可能避开了西南方向的阳光。」

李世民点头道：「有心了。」

「这都是儿臣向这些工匠学来的道理，什麽样的房子在夏季会很热，什麽样的房子到了冬季会更阴冷，都是人们生活中积累的宝贵智慧。」

如果父皇的这处别苑超过一千贯的预算，是有些超支了。

就算是过五百贯钱，那也是心疼的。

临近六月，关中的酷暑时节提前到来，弟弟妹妹与爷爷都离开了东宫，要搬去别苑避暑。

朝中也开始了休沐，皇城内空荡荡的。

如果在乡县有住处的人都会选择在这个时候离开长安城。

如今整个长安城就像是个蒸笼，朱雀大街上的行人也很少，倒是一条条小巷中挤着一些人，他们借着巷子的阴凉来避暑。

一直到了傍晚时分，朱雀大街才会重新热闹起来。

显而易见，就连城头上的守军也比以往少了一倍，

李承乾独自一人走在皇城中，走到中书省门前，用力推开厚重的门。

闻着这里特有的墨水味，李承乾在老师的位置上坐下来，看着眼前的奏章。

泾阳开始了互市的第二次行动，这一次他们不仅仅带去了肥皂，还有茶叶。

关中已经开始有人跟着行动了，有一部分商人借着朝中互市的政策，开始将一些货物卖出关外，其中就有丝绸，笔墨。

阳光顺着中书省敞开的门照入其中，李承乾独自坐在中书省，翻看着一份份的奏章。

这些都是这半年以来处置的奏章。

终于，李承乾的目光落在河西走廊的奏章上，根据于志宁这一个月所作的规划。

修建河西走廊四郡所花用的银钱需要至少需要五万贯。

在吐谷浑有很多的牧民，他们多数都是伏允留在那边的吐谷浑子民。

李承乾在一份奏章上写下了批注，又独自一人走出了中书省。

走在空荡荡的皇城中，靴子踩在地面上甚至可以感受到地面的滚烫。

得失需要吝啬衡量，这不得不吝啬，因为自己是大唐的储君，往后还要登基做皇帝。

这个世界的人们需要皇帝，现在的人们不能离开皇帝统治下带来的稳定的生活现状。

一旦脱离了这种统治，那麽世道就会变得无比地混乱。

因此有些得失必须要吝啬。

快走到门下省，还能看到一个个正在值守的官吏，他们都在恭敬地行礼。

到了门下省前，李承乾停下脚步，看着虚掩的门停下脚步，

李承乾伸手推开虚掩的门，见到其内坐着一个文官，看着模样还很年轻与自己的年纪差不多。

那文官见到来人连忙行礼道：「太子殿下。」

李承乾打量着这里，除了他好像也没别人，又道：「这里只有你一个人吗？」

「臣门下省典仪李义府，上官们都去休沐了，臣值守此地，若有要事须告知守备长安的太子殿下。」

李承乾听着他一板一眼地回话，仔细打量着这个低头躬身行礼的文官。

他的态度很谦卑，低着头一动不动，姿态很端正。

「伱是今年科举及第的？」

「正是。」李义府应声。

李承乾在一旁坐下来，将奏章放在一旁，蹙眉道：「不用多礼，坐吧。」

「臣站着就可以了。」李义府双脚并拢，双手作揖，要多拘谨就有多拘谨，他的额头还有些汗水。

李承乾低声道：「孤还听说你是受李大亮将军的举荐，却还要参加科举？」

李义府回道：「臣想要通过科举入仕。」

「是因赌气？不服那些世家子弟？」

「臣没有赌气。」

李承乾坐在椅子上，翘着腿，斜靠着椅子低声道：「你觉得世家子弟都是一些什麽人？」

李义府道：「臣以为他们都是一群靠着家世的为虎作伥之辈。」

「为虎作伥？」

「虎是世家，他们便是世家的伥。」

李承乾忽然一笑，手指敲了敲桌子。

见太子殿下意有所指，李义府连忙拿过这份奏章，打开看了起来，「殿下，这是……」

「你先看着，如果明日早朝顺利，你就走一趟河西走廊，可能需要数年才能回来。」

李义府收起奏章，作揖道：「臣愿意。」

「呵呵呵……」李承乾拍了拍他的肩膀，道：「好好考虑，这不是一趟轻松的活。」

「殿下托付，臣定当竭力。」

「好了，孤走了，明天等消息。」

这一次李义府回应得很响亮。

可能此刻的李义府会觉得很幸运，他得到了一件别人得不到的差事，甚至因为这件事，他李义府会面对许多骂名。

殊不知，太子会选择他也是有原因的，哪怕是在门下省值守的人不是他，也不会将奏章交给别人。

当今太子行事不需要太多理由，也不用别人知道是特意这麽安排，还是无意之举。

李承乾回到了清净的东宫，宁儿正在吩咐着宫女，让她们将殿下们的玩具也带去别苑。

「殿下。」宁儿跟着脚步走入寝殿，低声道：「都已安排好了。」

李承乾赤脚踩着地面，拿起一旁放凉的茶水喝了一口，「东宫没有冰块了吗？」

宁儿道：「殿下若需要冰块，奴婢这就去安排人置办。」

「不用了。」李承乾叫住他，又道：「有富馀的就给父皇与母后送去吧。」

宁儿站在一旁，等着殿下接下来的吩咐。

李承乾卷起长袖，给自己扇着风，缓缓道：「东宫安静的时候不多，这些天宁儿姐也好好休息。」

桌上还挂着妹妹折的纸鹤，风吹来的时候，这些纸鹤也会跟着摇动。

要说清闲，其实宁儿是个闲不住的人，她会将东宫的书架整理好，整理到书籍并列放着，用一条线量过，确认整齐。

因太子殿下的习惯，要东宫洁净，眼前的事物也要摆放整齐。

如果没人收拾，太子殿下就会亲自收拾，要真是这样，那就会让宁儿觉得让殿下自己动手，这就是她们这些宫女的失职。

宁儿道：「其实高阳公主睡觉时还会梦呓，若在别苑睡不好，也可以回东宫。」

「丽质向来想得周到，她都会准备好的。」

「但愿奴婢多虑了。」

李承乾道：「其实想来孤应该现实一些，稳重一些。」

宁儿回道：「就算这麽说了，殿下也会发脾气的，这世上并不是所有人都能将自己的心情控制好。」

「所以说孤其实是个很平庸的人。」

宁儿看着殿下的背影，又沉默了，以往还觉得殿下还是一个孩子，现在看着殿下的背影。

这个背影比以前高大了，可能是长年地锻炼，与练习箭术的缘故。

太子殿下的肩膀开阔了很多，背影也更加挺拔，不像以前那样单薄了。

李承乾又道：「晚上吃什麽。」

宁儿连忙道：「奴婢去看看小福，她多半还在忙碌，她又要给别苑准备饭菜，还要给东宫准备。」

长安城入夜，关中到了夜里，一天的燥热褪去，就迎来了凉爽。

一个宫女脚步匆匆而来，「宁姐姐，殿下可在？」

宁儿道：「在用饭。」

她站在殿外，朗声道：「太子殿下，别苑前的水车倒了，是晋王殿下与高阳公主将水车拆了。」

殿内安静了良久。

听到了殿下的回话，宫女正要离开。

就听殿内传来了太子严厉的话语，「你告诉她们，谁拆的水车，就给孤装回去。」

东宫出去的殿下们，她们从来就不是善类，而是一个个精力旺盛的小魔头，水车被她们拆了根本不奇怪。

李承乾也有些懊悔，当初就不该突有妙想，要在父皇的别苑门前造一个水车。

本想显得雅致一些，还是难逃弟弟妹妹的毒手。

父皇与她们在一起一两天也就罢了，不出半月绝对会烦，再之后会恨不得将这些孩子都赶回东宫。

也就爷爷到了这个年纪，就算是孩子们拔了他老人家的胡子，爷爷还是会笑呵呵的。

有时是懒得管这些事，李承乾用了饭，洗漱完看了一会儿书便早早睡下了。

生活习惯上，天不亮就要起来晨跑，而后跟着李绩大将军练习箭术。

翌日，当太阳完全升起来的时候，李承乾早早来到了太极殿，准备监理朝政。

老师与舅舅以及满朝文武早就到了，而自己依旧是最后一个到这里。

这已经养成习惯了，朝中文武也习惯了太子殿下踩着点来朝堂上，一年四季都没有变过。

李承乾看着文武，道；「孤在东宫准备了一些肥皂，正值夏日，诸位下朝之后每人领一块肥皂回去。」

以房玄龄与尉迟恭为首的文武两列行礼道谢。

李承乾注意到了在朝班上的褚遂良，笑道：「褚侍郎，这是大病初愈？」

褚遂良站出朝班回道：「臣的身体已无大碍。」

「是吗？」李承乾多看了他一眼，道：「还是注意调养才是，其实孤很欣赏你的。」

闻言，褚遂良老脸一红，又行礼道：「殿下谬赞。」

李承乾看向众人，又道：「有件事孤想要与诸位商量。」

房玄龄道：「殿下请讲。」

「有劳老师参详。」李承乾揣着手惆怅道：「昨天李义府向孤进献了一个修建河西走廊的方略，孤听了之后觉得很不错，如今吐谷浑兵败，河西走廊四郡却一直没有修缮。」

「孤监理朝中钱粮调度以来，坚持开源节流，现好不容易有了成效，打算拿出五万贯，用来建设河西走廊。」

话音一落，满朝文武便开始议论起来。

李承乾打量着武将队伍，低声道：「李大亮将军？」

闻言，李大亮站出朝班朗声道：「末将在。」

「大将军能否去一趟河西走廊，帮助李义府修建敦煌，张掖，武威，酒泉四郡。」

李大亮朗声道：「末将义不容辞。」

对武将来说，修建边关这等事自然是义不容辞的，边关牢固将士们便能多一份保障，这还有什麽好犹豫的。

房玄龄道：「此事今年年初便开始准备了，臣会去禀报陛下，殿下安排便好。」

李承乾颔首，「各部可还有要事禀报？」

见朝班没人讲话，已有人汗水不住流下，多半都已浸湿了衣衫，太极殿是朝南的，每到这个时辰令人酷暑难耐，热得不行。

李承乾揣着手又道：「那就先下朝，如此酷暑诸位早些休息，别忘了，诸位都去东宫领肥皂。」

众人纷纷走出太极殿，脚步匆匆朝着东宫走去。

在东宫外放着一筐竹篓，其中便有肥皂。

离开的时候顺手拿一块走。

他走到于志宁的身侧，欣喜道：「于侍郎，太子殿下说欣赏下官。」

闻言，于志宁蹙眉道：「能够得到太子殿下的欣赏，褚侍郎一定是有过人之处，以前也听太子殿下说过欣赏谁，后来那人……」

褚遂良追问道：「后来怎麽了？」

于志宁啧舌道：「忘了。」





第108章 酷暑的关中


「忘了？」褚遂良诧异道：「怎麽能忘了。」

「你那时病重在家，某还要帮着太子殿下处置用度，自然无暇他顾，才会忘了的。」

于志宁轻描淡写地回了一句，便快步离开了。

刚下了早朝，今天结束得非常早。

满朝文武都在想着早点回去避暑，趁着天色还没到正午，也还没到一天之中最热的时候。

房玄龄脚步匆匆走向太液池，在这里还有不少孩子正在玩水，他们都是殿下与公主们。

东阳快步走上前，道：「房相。」

房玄龄颔首道：「见过东阳公主。」

东阳接着又道：「房相是皇兄的老师。」

听着房相的话语，看着房相和善的笑容，东阳脚步跟在一旁，又道：「皇兄是我们的老师，房相又是皇兄的老师。」

房玄龄低声问道：「公主殿下都学了什麽?」

东阳想了片刻，回道：「数术，道理与故事。」

房玄龄颔首，「都是很厉害的学识。」

东阳高兴地笑着，笑起来藏不住地骄傲。

「房相，陛下已在等着了。」一个太监打断了对话。

房玄龄收拾一番心情，神色严肃地走入这座别苑。

别苑外的孩子们玩得很热闹，别苑内显得很安静。

房玄龄走入院内，见到正在削着一根柳枝的陛下。

李世民削了一根红柳枝，又削着另外一个根，一旁放着整齐一排，他低声道：「孩子们想吃红柳枝串起来的烤羊肉，承乾在东宫的规矩，便要朕也跟着遵守。」

言罢，李世民神色不悦道：「她们竟然也要朕饭前洗手，不洗手就不与朕一起用饭。」

言至此处，李世民有些气恼道：「玄龄你说，这世上有这等的道理吗？」

房玄龄错愕一笑，摇头道：「陛下身边儿女环绕，实在是臣羡慕不来的福分。」

气恼之馀，又觉得无话可说，李世民继续削着红柳枝，道：「早朝可还顺利？」

「很顺利。」房玄龄作揖解释着，又道：「殿下只是说了三两句话便结束了早朝。」

「嗯，是因无事可说？」

「回陛下，朝中调度井然有序，太子殿下看太极殿内酷热，便早早结束了，散朝之前还问询过臣，臣便应允下朝了。」

李世民蹙眉道：「有时候想想承乾这孩子，他似乎很简单，可再一想他又很复杂。」

房玄龄走到一旁，帮着陛下整理红柳枝，低声道：「太子殿下用朝中五万贯，来重建河西走廊四郡。」

「河西走廊？」

房玄龄点头，道：「自南北两朝以来，河西走廊一度被废弃，前隋时期又修又砌，至今才被重新说起来。」

李世民缓缓道：「看来朕的太子图谋甚大。」

房玄龄道：「太子向来是个想得长远的人。」

「有这位老师对朕的儿子这般中肯，朕就踏实了。」

「陛下此话听着有气。」

李世民叹道：「他不让朕修建九成宫，也不让朕在龙首原修建夏宫，反倒是拿钱去修建河西走廊。」

「唉……」一声叹息，这个皇帝有些落寞地道：「你说朕能不成全他吗？」

房玄龄道：「陛下向来明鉴，一定是会成全的。」

「太子还有说什麽吗？」

「太子说起了一个人，是剑南道出身的李义府。」

李世民满不在乎地道：「李义府是何人？」

房玄龄回道：「是今年的科举后及第的，新任门下省典仪，看着是个很普通的人。」

「他不要裴行俭吗？」

「陛下，臣将裴行俭放在了渭南县，太子殿下多半也会为难，不好调动他。」

李世民忽然笑了，道：「所以说，还是伱房玄龄早早谋划，让太子不敢将手脚伸得太远。」

房玄龄忙行礼道：「臣应该的，太子缺少历练，有些事不能太由着他。」

「多半承乾这孩子心里有闷气了，他明明对裴行俭很看重，却因你这个老师的任命，他又调动不得，有苦难言。」

这些话，坐在屋内的长孙皇后听得清楚。

陛下还是那个陛下，朝臣也是当年的朝臣。

千万不要怀疑房玄龄，长孙无忌，尉迟恭这些人对陛下的忠心。

如果承乾因他近来的作为就得意忘形，那也未免太小看当年的英雄好汉了。

放在李承乾眼前是大唐的忠臣良将。

而这些人与当今皇帝都是有过命的交情的，是能够托付身家性命的。

房玄龄道：「陛下，那这事……」

李世民看了文书，点头道：「让李大亮走一趟河西走廊。」

「还有。」李世民又补充道：「告诉李大亮，盯住李义府。」

房玄龄点头，快步离开。

长孙皇后整理着孩子们的衣服，心中清楚现在的承乾，他的实力还很薄弱。

长安城的金光门外，这里是长安城的西城门，走入城内便可以见到居德坊与群贤坊。

上官仪脚步匆匆而来，见到人笑着问道：「可是李义府当面。」

李义府行礼道：「在下门下省典仪李义府。」

见到人了，上官仪长出一口气，他递上一卷信，道：「这是太子殿下让下官交给你的。」

李义府先是古怪地看了这个人一眼，伸手谨慎地拿过竹筒，还未打开只是放入怀中。

上官仪笑道：「听闻义府兄弟与世家子弟有仇怨？」

李义府不屑一笑，道：「他们都是贱人。」

上官仪也是朗声一笑，连连作揖之后，快步走入长安城门。

长安城内，李大亮站在朱雀门外，此刻甲胄被嗮得滚烫，汗水早已浸湿了衣衫。

房玄龄从朱雀门走出来，递给他文书道：「这是调兵的文书，带领军卫一千兵马前往河西走廊。」

李大亮抱拳，大声道：「喏，末将领命。」

房玄龄走近低声又道：「大将军只是护送，事情由李义府办，陛下的意思是李义府是太子挑选的，以免太子殿下会看错人，李义府行事还望大将军多多照看，如有必要捉拿回长安，或者不用带来了。」

闻言，李大亮正色道：「末将明白。」

房玄龄稍稍颔首，「有劳了。」

「军令不敢延误，这就调兵动手。」

房玄龄也是抱拳行礼。

金光门外，李义府蹲在城边门的阴凉处，也在等着兵马一同去河西走廊，他吃了一张饼喝了一些水，此番多半要长途跋涉，一定要吃饱才行，说不定还要奔袭千里，一路上可不会因自己一个人停下来。

忽有一队官兵从城门出来，李大亮朗声道：「李义府何在！」

闻言，他眼神一亮，当即走上前。

兵马刚出来让李义府捂着口鼻连连咳嗽，又招手道：「大将军，下官在这里。」

李大亮看了看四下，终于见到头发都已被卷起的尘土飘黄的李义府，「军令不得延误，即刻动身。」

李义府背着行囊连连作揖。

先是打量四下，李大亮朗声道：「来人呐，给这个人牵马来。」

言语中，李大亮还是很瞧不上李义府的，虽说是受人之托要举荐过他，但先前毕竟是素不相识的。

尤其是听了房相的叮嘱，更不愿意和他走得太近。

见李义府翻身上了一匹战马，李大亮这才驾着马离开城门。

李义府坐在马背上，动作还显得笨拙，他抓着马儿的缰绳落在这队官兵的最后方，目光朝前看大将军英武的身姿已淹没在了尘土中。

队伍先去了领军卫一趟，李义府就已好不狼狈，也不知是太阳嗮的，还是沾了尘土，现在整张脸蜡黄的。

等李大亮调了一千兵马，李义府才跟着这群将领们，向着河西走廊而去。

走的时候，李义府心中还是很忐忑的，因为太子殿下没有交代太多的话语，只是简单两句话，便让自己这个门下省典仪奔赴河西走廊，真要说有什麽交代，可能是临走前得到的这封信。

长安，中书省内，在这里安排朝中事宜的官吏寥寥无几。

李承乾将一些文书都收拾起来，打算拿去东宫看，在东宫后殿还比这里凉快一些。

这里的其他官吏也没什麽兴致，大家被闷热的长安搅得萎靡不振。

长孙无忌问道：「房相下了朝就去见陛下了？」

岑文本回道：「是的。」

长孙无忌又看了眼正在收拾的太子，再问道：「见了陛下之后就回去了？」

「回赵国公，房相还见了李大亮将军，像是有什麽话要交代。」

听着舅舅与岑文本的讲述，李承乾将文书用绳子捆成了一迭，而后再收拾一番这里的桌椅。

不多时，就有三个太监快步而来，其中一个太监捧着一个黑色的坛子，他笑道：「陛下请诸位喝冰镇酸梅汤。」

岑文本道：「太好了，正想喝一口酸梅汤。」

太监将酸梅汤一碗碗盛出来，于志宁只是抬头看了一眼，便低头继续忙着。

褚遂良喝了一口酸梅汤，畅快地长出一口气，道：「真是痛快。」

坛子里放了不少冰块，还冒着丝丝凉气。

李承乾尝了一口气，觉得很酸。

等太监将坛子留在中书省，李承乾这才上前看着坛子里所剩不多的酸梅汤，用勺子将这些就要化开的冰捣碎，就成了酸梅冰沙。

再将冰沙分给中书省几人，李承乾吃下一口冰沙，道：「果然夏天还是要吃冰沙更爽。」

于志宁慢条斯理嚼着冰沙，道：「殿下，五万贯银钱都已随着大军送出去了。」

「有劳于侍郎了，天气酷热就先回去吧。」

于志宁将碗中的冰沙吃完，作揖便离开了。

中书省内的几人三三两两离开，只剩下自己与舅舅两人。

长孙无忌看着江南送来的奏疏，抬头看了眼正在收拾这里的太子，见太子将桌椅全部翻倒在桌上，而后开始清扫地面。

「这些事交给别人做也可以。」

李承乾手脚麻利的将地面清扫乾净，回道：「孤自己动手能将这些打理得乾净一些，他们不一定能够整理好这里。」

长孙无忌搁下手中的笔，缓缓道：「老夫就先回去了。」

李承乾手里还拿着扫帚，还在扫地。

刚走到中书省门外，长孙无忌又走回来道：「既然房相是太子的老师，往后有些事可以多去问问他。」

李承乾道：「是舅舅觉得孤与老师太过疏远了吗？」

长孙无忌双手背负，叹道：「是因他最得陛下信任。」

言罢，舅舅也快步走出了中书省。

中书省内就剩下自己一个人，李承乾将今天看的文书都捆好之后，一手提着。

看了看中书省没有拉下的人，或者是东西，便关上了厚重的门。

盛夏入暑的阳光，似乎要将这个世界烧了，在视觉中远处的景色好似都有些扭曲。

走了小半刻，汗水便不住流着。

李承乾回到东宫，往嘴里灌了好几口凉水，这才感觉到身上的暑意消退了。

后殿还算是凉爽一些，小福端着一碗凉面而来，道：「殿下该用饭了。」

李承乾吃着凉面道：「弟弟妹妹都吃过了吗？」

小福点头道：「都吃过了，殿下们很喜欢凉面。」

李承乾忽然一笑道：「这个天气还要做饭，苦了你了。」

听太子这麽一说，小福嬉笑道：「不苦，奴婢喜欢做饭。」

还有不少额前的发丝，因汗水黏在她脸上，这丫头笑得脸颊红彤彤的。

李承乾吩咐道：「忙完就早点休息吧，往后中午都不用忙。」

小福躬身道：「奴婢告退。」

李承乾三两口，将碗中的面条吃完，将文书捆着文书的绳子解开，拿起其中一份仔细看了起来。

这些文书有一部分是关于关外的消息，好在戍守凉州的牛进达将军送来了奏章，说是西域人愿意用一百块没有香味的肥皂，换一块有香味的肥皂。

人们都喜欢追求香味，尤其是能够保留住香味的某样东西。

在关中有香味的肥皂并不多，今年杜荷做了很多香味更浓郁的月季花的肥皂。

月季又叫长春花，是一种花季长达七个月，可以跨春夏两个时节的花卉。

关中的月季花其实并不少，因此杜荷在的肥皂中，有香味的月季一直都是主力。





第109章 指指点点


因月季花香味浓郁，即便是凝固在肥皂中，只要洗过之后，身上还会带着月季的香味。

这种香皂对突厥人，或者是对西域人，甚至吐蕃人来说就是一种莫大的吸引人。

因为他们生活的环境太需要香味了。

这也是让杜荷控制肥皂数量的原因。

杜荷的商队会一直壮大，从当初他只是将手中的钱变成劳动力的资产，现在他需要将成本投入到商队，现在需要结识更多的商人，或者是西域商人，这些商队就像是一个个提着灯的人，他们摸索出来的商路会成为一幅新的地图。

这幅地图上会标注出哪里的西域人更富裕，哪些突厥人拥有更多的战马。

如果将商业当作战略，这个王朝便能够将关外诸国渗透成筛子。

宁儿咬断了线头，她对自己的成果很满意，「殿下，书袋子做好了。」

李承乾接过这个书袋子，这更像是后世的单肩包，可以内部放很多书，「这个书袋子要是被弟弟妹妹看到了，她们一定会人手想要一个的。」

书袋子的外皮用的是皮革，手感很厚实，袋口用一根绳子串着，只要用力一收，袋口就会合上。

殿下看着袋子一脸的满意，宁儿的脸上也有了笑容。

「按照殿下的吩咐，奴婢还在缝了许多侧袋。」

「嗯，大小都很不错。」李承乾将自己的水杯放入一旁的侧袋中，正好可以放入。

收拾好眼前的文书，李承乾便闭着眼，躺在椅子上休息。

一直到了傍晚时分才睡醒，将一迭迭纸放入书袋子中，李承乾背着袋子走出东宫。

从东宫西池院走出来，这里显得荒凉很多。

脚步从荒草丛生间的小道走过，这是宫里的一片年久失修的地方，想着再攒一些银钱，用来建设皇宫，再攒个十万贯用来修建长安城。

将长安城那些破落的坊市修建好，就能藉此提高长安的人口。

住在长安城的人越多，长安城的经济活动就会越活跃，人口多了劳动力也就多了。

有了足够的劳动力，才能让长安更富有。

有人的地方才能更富裕，人要是都走了，劳动力也就跟着离开了，留下就只剩下了萧条。

现在皇帝住在长安，人就会留在长安城，有人的地方才会大兴建设。

但要是人都走了，一切也就没有意义了。

宁儿跟在太子殿下身后，跟着殿下的脚步走过这条荒凉的小道。

从司宝库走出东宫之后，走过金水桥便到了玄武门，太液池就是从这条小河流入宫内，成了一个小池塘。

李承乾一路从玄武门走出来，向守在这里的尉迟大将军笑着打招呼。

尉迟恭笑道：「太子殿下，这是来看望陛下？」

「是呀，也不知父皇住在这里是否顺意，孤还要来看望弟弟妹妹。」

「陛下常说这里也是个避暑的好地方。」

李承乾跟着大将军走在太液池边。

未见其人，先闻其声，听到弟弟妹妹响亮的嗓音，李承乾气馁摇头。

李治与高阳公主，正在太液池中划着名船，船上还有太监候着。

李承乾道：「注意安全。」

李治用力划了几下船桨，让船距离皇兄近一些，他抬手道：「皇兄背着的袋子里装着什麽？」

李承乾提了提肩膀上的书袋子，道：「当然是好东西。」

闻言，李治让小船靠岸，快步走到了岸边，追问道：「什麽好东西？」

「等见了父皇，你就知道了。」

走到别苑前，这里的水车已经重新装好了，李承乾低头看向连接处，这做工一看就是宫里的工匠修好的。

就算是弟弟妹妹拆了它，父皇宠溺的弟弟妹妹，会让工匠来修。

李治有些尴尬地低头笑着。

李承乾没有说话，而是走入别苑内。

长孙皇后正坐在墙边的阴凉处，捧着一卷书看着，小兕子睡在一旁的椅子上，还有宫女给她扇着风。

「承乾。」长孙皇后笑道：「这些天在东宫可好？」

李承乾放下肩膀上的书袋子，道：「挺好的。」

书袋子一放下，李治便急忙上前解开绳子，打开袋子看看里面是什麽。

李承乾在母后身边坐下，又看向李治，等他见到了书袋子里是厚厚一迭考卷，他的脸当即垮了下来。

像是看到了特别吓人的东西，快步跑开了。

李承乾接过宫女递来的凉茶，慢条斯理喝着。

皇后先是看了一眼安静站在一旁的宁儿，低声道：「朝中若有不好抉择的事，一定要多问问你的老师，也可以来问问你父皇。」

李承乾蹙眉道：「今天，舅舅也这麽说。」

「伱父皇还在睡着，多半还要小半个时辰才会醒。」

李承乾打量着这个小院，从一开始建成这里还很空旷，不过现在放着许多家具，就显得有些拥挤了。

听着母后的话语，回道：「儿臣今天来只是来给弟弟妹妹送考卷的，与母后说会儿话，儿臣就离开了。」

长孙皇后从一旁拿起一卷书道：「这是青雀编写的括地志第一卷，他让人送来想让陛下看，陛下看了之后也是赞不绝口。」

李承乾拿过书卷，打开细看，这是一篇关于关中风貌的记述，以及黄河上游的水土简述。

内容很长，短时间看不完。

李承乾匆匆过了几页，道：「好像还是有些不完整。」

长孙皇后观察着这个儿子，气色确实比以往更好了，伸手搭在儿子的肩膀上，这肩膀也更坚实了。

心中满意承乾的变化，低声道：「听闻你还在练习箭术？」

李承乾稍稍颔首，「父皇的箭术了得，儿臣虽说天资平庸，可也不能从此就让我们家最引以为傲的箭术落寞了。」

「爷爷也说过，我们李家的儿郎就应该是身体强壮的。」

「承乾，你这两年的变化很大。」

李承乾道：「以往在练的时候，很多时候累得抬不起手，抬不起脚，但咬咬牙便能克服。」

长孙皇后低声道：「你的心性坚韧，这很好，但为人处世也要多与他人学学，这与你练箭术不同。」

「原来母后还在担心儿臣将来找不到一个好妻子。」

长孙皇后捂嘴轻笑着，道：「本宫的孩子怎会找不到好妻子，母后与你父皇一定给你寻个最合适的人选。」

「那就多谢母后了。」

李承乾喝完了杯中的凉茶，轻声道：「儿臣就先回去了。」

人刚站起来，就听到了屋内的话语声传来。

「怎麽？你就这麽不愿意见朕？」

看到父皇穿着一身宽松的衣衫，李承乾将考卷从书袋子中拿出来，道：「儿臣是不想打扰父皇休息。」

李世民双手背负，沉声道：「青雀的括地志朕看过了，写得很不错。」

李承乾将括地志的第一卷放入自己的书袋中，道：「还有一些方面需要完善，写得不够细致。」

「还要如何细致？」

「水土写得不够完善，关中百姓种的是什麽，收获如何？这些都没有写的。」

「都说东宫太子严于律己，对自己的弟弟也这般严苛。」

李承乾重新背上书袋子，又道：「不如括地志改个名字，就叫做地理。」

李世民抚须道：「地理？」

「既然要写传世的经典，那就一定要精益求精，绝对不能敷衍了事。」

父子俩三言两语语气重了几分，小兕子睁开眼，还有些呆滞从椅子上坐起来，正在确认周遭的环境，而后她爬到母后的怀中，目光又瞧着正在争论的父子两人，她咧嘴笑了笑。

李世民沉声道：「听说你将互市而来的赋税都用在了河西走廊的四郡上。」

李承乾道：「正是。」

「为何不早与朕说。」

李承乾双手背负，道：「既然父皇将朝中用度交给了儿臣，那麽此事自然是儿臣来主张，当初解除禁足就说好的，一切以儿臣的意见为主。」

李世民冷哼道：「以往可没人敢这麽与朕说话。」

李承乾笑道：「难道父皇还有更好的办法吗？」

李世民移开目光，又道：「既然互市的银钱是你赚来的，由你花出去，朕也不会拦着你。」

「多谢父皇体谅。」

长孙皇后抱着女儿，给她喂着水，这孩子的明亮的眼睛一直看着门前的父子两人。

话不过投机半句多，父子俩颇有一种道不同不相与谋的感觉。

尉迟恭站在一旁大气不敢出，别看现在的太子年少，这个太子可一点都不简单，如今也在朝中有举足轻重的地位。

毕竟揍了李元昌一顿，还能够继续执掌大权，依旧深得陛下信任的人可不多。

「儿臣，告辞了。」

「慢着。」李世民又道：「近来宗室那边对你的言辞依旧颇多。」

李承乾道：「是吗？又想让儿臣揍他们吗？父皇放心这一次不会被人抓到把柄的。」

「朕没让你揍人。」

「那父皇是什麽意思？」

「你走吧，朕多与你说三两句话，便觉得牙疼。」

李承乾提了提肩膀上的书袋子道：「儿臣告退。」

等这个儿子走远了，李世民指着他的背影道：「你看看这个混帐小子。」

尉迟恭劝道：「陛下，其实太子殿下修建河西走廊四郡，军中将领都十分赞许。」

李世民道：「连你也这般赞许吗？」

尉迟恭连忙道：「让太子殿下主持朝中用度，正是因陛下英明。」

李世民挥袖道：「等李义府在河西走廊闯了祸，你看太子他还敢不敢在朕面前这个跋扈。」

在满朝文武眼中，当今陛下是英明的，当今太子是贤明的。

一个英明的皇帝与一个贤明的太子，让大唐的满朝文武觉得，大唐百年内一定会是鼎盛的。

人都是有憧憬，可对东宫太子来说，大唐的脱贫致富路很难，至少现在还没有任何的起色。

整个关中除了泾阳，绝大多数人还是一片赤贫的景象。

如果土地分配是大唐的人均财富象徵，未免也太单薄了，这种单薄是经不起天灾的。

粮食的保有量是一回事，如果充裕的物质基础以及生产力能够战胜天灾了。

那样才会让这位太子踏实一些。

经过三天的批注，李承乾将李泰的括地志第一卷作出了很多批注，多是一些需要补充的地方。

魏王府邸，李泰见到了原本交给父皇的括地志第一卷，不知为何会在了东宫太子手里，也不知为何皇兄会做出这麽多的批注。

李泰翻看着一页页被标红的地方，每每多看一眼，便觉得扎眼。

几十个文学馆的编撰，站在原地不敢吱声。

终于，李泰忍不住了，他重重将书卷丢在地上怒道：「来人呐！」

仆从快步上前道：「魏王殿下有何吩咐？」

李泰气得有些哆嗦，他咬牙切齿道：「安排人手，今天要去东宫问问皇兄究竟是什麽意思！」

王珪劝道：「魏王殿下，万万不可呀。」

李泰闭上眼，几次深呼吸道：「老师，他东宫太子不参与括地志编撰，如今好不容易有了成果，可他竟然还在这上面指指点点，有本事他来主持编撰，凭什麽！」

王珪道：「太子是殿下的兄长，既然是兄长吩咐，殿下还是莫要顶撞的好。」

李泰低声道：「老师，他还要将括地志改名，以后要叫地理。」

王珪抚须道：「这也未尝不可。」

李泰气得鼻孔出气，面色涨红，气得一脚踢翻了眼前的桌案，道：「他还说孤将来一定会羡慕成就？好一个成就，你东宫太子三言两语，我这个魏王就要对此甘之如饴？」

气得李泰拿起一旁的茶碗摔在地上。

吓得一群文学馆编撰一个哆嗦。

李泰气得来回走着，怒道：「文学馆编撰括地志，他东宫太子都要横插一手！」

王珪捡起地上的括地志第一卷，看着每一页被标注的所在，缓缓道：「太子殿下是将魏王的这卷括地志全部看完了。」

李泰道：「那又如何！」

「既然太子殿下能够耐心看完，也足可见太子对此书的重视，若魏王殿下现在要去顶撞东宫，老朽不拦着。」





第110章 泾阳的葡萄


李泰沉默不语，站在原地闭着眼微微抬头。

王珪道：「可括地志若因此从魏王殿下手中失去了，又该如何？」

李泰挥袖道：「大不了不编了。」

王珪低声道：「那陛下又会如何看待魏王殿下？」

李泰痛苦地捂着脸坐了下来，道：「老师，这该如何是好？」

王珪站在一旁看着魏王犹如在看一个可怜的孩子。

又过了小半个时辰，李泰缓缓道：「就按照皇兄的批注改，都拿回去全部重来。」

「喏。」一众文学馆的编撰，脚步匆匆离开。

随后，李泰如同失去了力气，靠在椅子上一动不动。

王珪满意地点头，道：「魏王殿下能够如此，老朽深感欣慰。」

李泰有气无力道；「一次又一次，皇兄到底如何才能满意。」

言语中，李泰有一种感觉，东宫太子若再要将这括地志打回来，他应该会发疯的。

李承乾并不清楚魏王府到底发生了什麽事，对李泰这个弟弟严格教导，作为皇兄当然是有必要。

几个妹妹学习能力都还不错，李治与李慎就且不说了。

李恪在军中以后能够带兵打仗，多半就是他的人生天花板了。

几个弟弟妹妹中，也就李泰最出色。

有这麽一个出色的弟弟，作为皇兄自然是骄傲的，在这个基础上，希望弟弟可以更优秀一些。

这些天，朝中依旧井然有序。

朝中的用度恢复了平常的秩序，这些事绝大多数都交给了于志宁安排。

李承乾更关注关中各县的情况，因此时常会从京兆府将卷宗调阅过来，翻看各县的人口增长情况。

朝中依旧是缺钱的，做太子也是，治国也是。

手里没钱，便会感觉巧妇难为无米之炊。

更何况，自己还是个手段生疏的太子。

李义府应该已出了陇右地界，多半准备进入河西走廊。

对李义府这个人的安排，一开始考虑的是，有枣没枣先打一竿子。

先将人用出去，至于他有多少能力，看他的办事能力。

东宫太子要用人不疑，这方面也是跟舅爷学的，先将许敬宗丢出来，看他的能力，来确定以后的安排。

好在自己现在才十六岁，李承乾觉得如今自己最有优势的，就是时间，这个年纪有更多的试错成本。

即便是李义府将事情办砸了，还有李大亮将军，这个二手准备。

这个办法简单是简单一些，可能对舅舅或者房相来说，东宫太子的这个决定显得很稚嫩，让李义府这麽一个不起眼的人去河西走廊，是为了培养东宫的亲信嘛。

这点心思又有谁看不出呢。

李承乾并不在乎他们会怎麽想，也不需要在乎，大家心知肚明即可，如今只想让关中富裕起来。

关中是李唐王朝的基本盘，只有这个基本盘稳固了，王朝才能先稳定起来，才能够更强大。

因此，李承乾想过很多办法，如派出弘文馆的学士去各县支教，又或者自己这个东宫太子辛苦一些，亲自指导各县生产发展。

事实就是对未来对以后讲述得再漂亮，淳朴的关中乡民还是更讲究实际，在他们没有亲眼看到成效之前，他们会不会跟着你混都是两说。

关中的夏季进入了七月，许敬宗看着葡萄架流下了一滴热泪。

还有一滴滴泪水从眼眶中落下，一直划过粗糙的脸颊，眼泪挂在了胡子上。

许敬宗颤颤巍巍捧起一串淡绿色的葡萄，摘下一棵豆子大小的葡萄放入口中，又一次抽泣了起来。

人到中年的许敬宗此刻竟佝偻着背，捧着一串葡萄……他喜极而泣。

上官仪看着这一幕，远处是一片绿油油的葡萄架子，他朝着四野大喊道：「种出来了！我们泾阳种出葡萄啦！」

不远处的乡民又是一阵欢呼。

坎儿井下，沟渠中的水还在流淌着。

欢呼的泾阳村民大声呼喊着，他们要将这个消息传遍整个关中。

薛五娘带着泾阳的村妇们走入葡萄架中，开始采摘这些成熟的葡萄。

许敬宗给了司农寺少卿郭骆驼一个大大的拥抱，道：「骆驼兄，你是我大唐的功臣，大功臣。」

郭骆驼的后背佝偻，因此有很多人叫他骆驼。

面对许敬宗的热情，这位身形佝偻的司农司少卿，道：「太好了，太好了。」

许敬宗收了收情绪，重重拍了拍他的后背，道：「走，我们去见太子殿下，让太子殿下吃葡萄。」

郭骆驼的脸上带着满足的笑容。

许敬宗命人将三大框葡萄装车，与上官仪，郭骆驼三人一起前往长安城。

李承乾站在中书省内与舅舅整理着卷宗，道：「舅舅也要注意身体，早些回去休息吧。」

长孙无忌道：「老夫的身体没有房相这般孱弱，殿下可放心。」

「禀太子殿下，赵国公，门外有许敬宗，上官仪，司农司少卿求见。」门前的小吏朗声道。

李承乾目光还在卷宗上，道：「让他们进来吧。」

门外传来了议论声，李承乾抬头看去，就见到许敬宗抬着一大筐绿油油的东西进来。

人刚走入殿内，许敬宗红着眼，擦了擦泪水道：「太子殿下！下官用坎儿井与荒地将葡萄种出来了！」

李承乾快步走上前，看着筐中的葡萄，这些葡萄还带着叶子。

上官仪道：「太子殿下！两年了，我等在泾阳两年终于种出了葡萄。」

许敬宗又连忙介绍道：「太子殿下，这位是司农寺少卿郭骆驼，当初殿下让司农寺的人来泾阳，这位郭少卿便在泾阳住了半年，一直照料着葡萄藤。」

郭骆驼行礼道：「臣……臣郭……」

他的话语有些因为哆嗦而结巴。

李承乾握住他的手，正色道：「郭少卿！」

郭骆驼道：「臣在。」

「太好了，我大唐终于有自己的葡萄了，孤要让关中所有人都吃得起一口葡萄。」

许敬宗吸了吸鼻子，中年人哭起来并不好看，可此刻他心里高兴得忍不住想要哭出来。

上官仪道：「殿下快尝尝我们泾阳自己种出来的葡萄。」

长孙无忌走上前，从一串葡萄中摘了三两颗放入口中吃着，点头道：「嗯，还真是葡萄，甘而不狷，脆而不酸，好果。」

许敬宗用袖子擦了擦脸，也不知是在擦汗水，还是擦泪水。

李承乾拍了拍他的肩膀，也拍了拍上官仪的肩膀，道：「两位辛苦了。」

上官仪道：「其实许侍郎最辛苦，他为了看好葡萄，几乎是住在了葡萄架里，从今年四月开始一直到现在，从未离开过半步。」

李承乾重重点头道：「你们都是好样的，好样的！」

许敬宗连忙道：「臣只是看着，是郭少卿他待葡萄藤如家人，他用一种独特的灌溉方式，这样才有现在的成果，还请殿下赏赐。」

「好，好，好！」李承乾看着眼前三人。

郭骆驼道：「臣不敢当赏赐。」

李承乾道：「这是应该的，孤还有一个不情之请。」

「请伱们三人将培育葡萄的方法方式写下来，编写成册，让更多的人看到。」

李承乾亲自送三人到中书省门口，看着他们离开。

三大筐葡萄就放在中书省内，李承乾道：「舅舅，关中能富强了吗？」

长孙无忌眨了眨眼，目视前方缓缓道：「只要太子殿下想，就一定能富强。」

「孤将葡萄带给父皇看看。」

长孙无忌道：「老夫与殿下走一趟。」

命人抬着三大筐葡萄走出中书省，一路走向了玄武门。

太液池边，这里还是一样宁静。

一大筐葡萄被送到了太液池边，太监用太液池的池水，将葡萄清洗乾净。

李世民的目光在这个太子与葡萄之间，摘下一颗葡萄放入口中吃着

「父皇，这葡萄种出来了。」

长孙皇后好奇道：「承乾，以往你在东宫不是没有种出葡萄吗？」

李承乾道：「母后，那时候是儿臣不懂事，把事情想得太简单。」

李世民吃着葡萄听着讲述，这儿子还是会认错的，只不过是他在他母后面前，诚实又乖巧。

在自己这个父皇面前，强硬的时候却不可理喻。

长孙无忌道：「陛下，许敬宗，上官仪，还有司农寺少卿三人，用了两年时间，几次尝试种出了葡萄。」

李世民想笑但在儿子面前收住了笑容。

李承乾道：「以往儿臣在史书上看到过关中乡民种出葡萄的记录，只不过有很多记录没有保留下来，或是遗失了，或是失传了。」

长孙无忌气馁道：「殿下，自汉以来确实有人种出过葡萄，但从未有人能够用六十亩土地种出这麽多葡萄。」

长孙皇后诧异道：「泾阳种了六十亩？」

李世民嘴角一飘，又迅速收住了笑容，低声道：「取巧的手段，你小子倒是从来不会吝啬。」

小兕子吃下一棵葡萄，她张嘴道：「葡萄。」

长孙皇后与一旁的宫女都笑了，道：「小兕子一学葡萄就会了，看来以后也是个爱吃葡萄的孩子。」

让弟弟妹妹也跟着一起笑了，太液池边一片欢声笑语。

李渊穿着一身素白的淡薄外衣，他老人家抚着须道：「如此说来往后的葡萄酿，岂不是要多少有多少。」

李丽质努嘴道：「爷爷不能喝酒。」

李渊道：「葡萄酿与寻常酒不同，孙神医说过朕不能喝寻常的酒酿，但葡萄酿还是可以喝一点的。」

李世民坐下来道：「泾阳能够种出葡萄是东宫太子的安排，承乾你说吧，你想要什麽样的赏赐。」

长孙无忌也看着东宫太子。

李承乾作揖道：「父皇，儿臣想要参与关中各县农事，掌关中建设。」

「呵呵呵……」李世民笑着道：「你乾脆命承范将京兆府尹的位置让给你这个太子。」

「儿臣不用皇叔让位，只要参与就可以了。」

李世民看向一旁的长孙无忌，见他点头之后，才开口道：「关中农事，事关长安根本，你可知晓。」

「儿臣明白。」

「那你打算怎麽做？」

「父皇放心，舅舅也请放宽心，儿臣不会轻易动耕地，也会保证关中的耕地富馀，在此基础上，参与关中农事。」

「好。」李世民拍案点头，又道：「辅机。」

长孙无忌上前一步道：「臣在。」

李世民的目光看着站在一群孩子中间的大儿子，正色道：「太子参与关中农事，由你这个中书令事事向朕禀报。」

长孙无忌朗声道：「臣领命。」

太子参与关中农事，参与关中耕种，还要舅舅来作保。

这也是没办法的事，父皇总是会留第二手准备，并还不会让太子大刀阔斧地改变关中。

皇帝一边在给权力的同时，还要一边给予制衡。

谁也不能放任谁，谁也不能自作主张。

李承乾心中计较一番，又道：「父皇，儿臣还想讨几个赏赐。」

李世民吃着葡萄心情大好，点头道：「你说。」

「能够种出葡萄是泾阳所有乡民共同努力的结果，并且由许敬宗，上官仪，司农寺郭少卿几人倾力而为，苦苦守了两年。」

长孙无忌道：「陛下，郭少卿可以升任司农寺卿，若葡萄还能传遍关中各地，再另行赏赐。」

李世民点头示意接着说。

舅舅身为吏部尚书，自然掌管着官吏升迁，当初舅爷一句话许敬宗就去了泾阳，现在舅舅坐在当初舅爷的位置上，舅舅一句话也可以让许敬宗回来。

「泾阳县丞许敬宗，身兼秘书监着作郎，如今可升任京兆府少尹，一来继续任职泾阳县丞，同时还能帮助太子参与农事。」

舅舅的一句话，就将许敬宗放在了东宫左右手的位置。

「还有上官仪，臣得知此人是当年上官弘之后现任职泾阳县主簿，又是弘文馆学士，此人可以升迁弘文馆主事，编撰农学书籍，以观后效。」

「至于东宫……」长孙无忌躬身道：「陛下做主赏赐即可。」

李治道：「父皇将太液池赏赐给皇兄吧。」

孩子一句无心的话，让皇帝将目光放在了太液池，太液池很大，占地上百亩，象徵皇宫北海。





第111章 喜悦与横扫西域


李渊嘴里吃着葡萄又道：「这太液池就是太老旧咯，该修修咯。」

都说孩子小时候像母亲，长大了像父亲，现在的太子殿下的眉眼五官，更像陛下了。

李承乾望着太液池没有说话。

李治无心的一句话想要父皇将太液池送给皇兄，从一个孩子眼光来看，他不过是喜欢在太液池游湖玩。

李世民没有当即答应也没有立即否定，而是道：「朕会好好思量的。」

见李治还期待地看着父皇，李承乾笑道：「孤想让人人都能吃得起一口水果，会将种植葡萄之法推广天下，让更多的人参与其中。」

李世民挥袖道：「在兴庆殿摆宴，请诸公来。」

以后的每个夏天就不用愁有没有葡萄吃，吃不完的葡萄还可以给弟弟妹妹做葡萄乾。

李丽质看着一大筐的葡萄，也是一脸的欢喜。

泾阳种了六十亩地的葡萄，这些葡萄分给泾阳县的村民之馀，还能给朝中来庆贺。

大唐的葡萄比西域的葡萄晚成熟，大概有一个月差距。

可以归结到日照的原因，西域特有的日照环境造就了瓜果的丰收。

关中到了这个时候，也正是日照最充足的时节，葡萄也只能在这个时节成熟了。

傍晚，兴庆殿内已灯火通明。

每个人的桌前都放着一盆葡萄，这是泾阳自己种出来的葡萄，新鲜摘下来的。

李承乾站在殿前迎接着长安诸公来吃葡萄宴。

高士廉与虞世南走在一起，两人一路上还在说笑着。

「舅爷，见过虞公。」李承乾作揖行礼。

「太子殿下不用多礼。」虞世南抚须道：「以往吃的葡萄都是陛下赏赐，听说往后太子就能给老朽葡萄吃了？」

李承乾揣着手站好，道：「您想吃多少有多少。」

虞世南朗声笑着道：「好哇，好哇，今夜老朽就要好好吃一顿。」

高士廉眯着眼，低声道：「还以为泾阳要借着葡萄赚数不清的银钱，听说殿下还要将葡萄种植法，让关中各县皆知。」

「舅爷，不过银钱而已，孤难道还要守着葡萄只满足自己的口腹之欲吗？」

高士廉拍了拍大外孙的肩膀，低声道：「对了，眼光放长远一些，社稷比眼前的小利重要。」

李承乾看到舅爷意味深长的笑容，道：「舅爷说得是。」

高士廉越看这个太子越是满意，与虞世南一起走入了殿内。

不多时，李恪脚步匆匆而来，「皇兄！皇兄！」

李承乾蹙眉道：「还以为你今天当值，不来了。」

李恪到了殿前这才匆匆解开他自己的甲胄，言道：「刚轮换下来，弟弟就赶来了。」

「嗯，看出来了。」

说着话，他将腰间的横刀放在一旁的墙角，再将头盔与甲胄也堆放一旁。

卸下身上厚重的甲胄，李恪活动活动四肢，又问道：「听说皇兄让人在泾阳种出葡萄了？」

李承乾揣着手站在殿前，道：「是呀，挺不容易的。」

李恪望了眼殿内一串串的葡萄，咽了口唾沫道：「以往能吃葡萄都是父皇赏赐。」

「以后每年葡萄成熟的季节，都会让弟弟妹妹大吃一顿葡萄。」

「弟弟愧受了。」

「都是自家兄弟。」李承乾慵懒地看着太阳西沉。

李恪凑近问道：「什麽时候去横扫西域。」

李承乾狐疑道：「横扫西域？」

李恪瞪着大眼，小声道：「军中都在传言，皇兄要横扫西域。」

「什麽时候有的传言？」

「去年冬天休沐的时候。」

「孤说过吗？」

李恪眨了眨眼，有些无辜，又有些迷茫问道：「皇兄没有说过吗？」

李承乾叹道：「难怪高昌王子会买泾阳一万块肥皂。」

看来作为大唐的储君，与大唐的军中脱离得有些太远了，竟然不知道军中有了这样的传言。

孤什麽时候说过要横扫西域了，真是天大的误会呀。

吓得人家高昌王子买了泾阳一万块肥皂。

到底是对基层的工作没有做好，上下两线的消息脱离太远了，闹出了这麽多误会，实乃情非得已。

李恪挠了挠头，越发不解了，询问道：「难道皇兄没说过？」

「误会了。」

「是……是吗？」李恪神色犯难，小声道：「听皇兄种出的葡萄，关中也就能吃到葡萄了，难道还不是横扫西域的好时机吗？」

李承乾想起了西域的安西四镇，低声道：「打仗很辛苦的。」

李恪道：「弟弟不怕苦。」

「孤知道你不怕苦，总会有机会的。」李承乾看到又有三五成行的朝中大将军，朝着这里走来，道：「横扫西域这种事还要问朝中的大将军才行。」

李恪重重点头道：「也对。」

见到李泰也朝着这里走来，他脚步匆忙。

李承乾笑道：「青雀！」

李泰在殿前停下脚步，恭敬行礼道：「皇兄。」

李承乾问道：「近来可好？」

「挺……挺好的。」

李泰抬首说出这话时神色多有气馁与无奈。

「孤给你的批注都看过了？」

「看过了。」李泰叹道：「多谢皇兄指点。」

手搭在这个胖弟弟的肩膀上，李承乾低声道：「孤还以为伱会生气。」

李泰闻言，神色多有不解道：「难道就因这些批注，皇兄就觉得弟弟会生气？」

「青雀若不生气，孤就放心了。」

「还是多谢皇兄指点。」

李承乾点头道：「弟弟妹妹都在父皇的别苑，她们都快把葡萄当饭吃了，也不管会不会吃多了拉肚子。」

言罢，领着两个弟弟走入兴庆殿内。

还有一些人没到，殿内就很热闹了。

大家各自都有聊天的对象，或者一个人独坐吃着葡萄，喝一口酒水好不自在。

这个闷热的夏天，有了葡萄之后好像也没有这麽酷热了。

有太监葡萄从冰水里捞出来，冒着丝丝寒气的葡萄在这个夏天起来更爽口。

当殿外完全入夜之后，兴庆殿内的宾客也都到了。

李承乾坐在房相身侧，道：「老师觉得这葡萄味道如何？」

房玄龄抚须道：「比西域进贡的葡萄更好。」

「等以后关中的葡萄更多了，我们关中就可以酿造自己的葡萄酿。」

「太子殿下有这等理想，臣为大唐贺。」

众人落座小半个时辰，李世民走入了殿内，这位皇帝举杯道：「朕与诸位共饮。」

殿内文武举杯道：「大唐万胜！」

东宫太子平时不喝酒，现在也只是以茶代酒，倒是李泰与李恪并不顾及，痛快地喝下一口酒，还熟练地抿了抿嘴。

长孙无忌端坐着，低声询问道：「这种时候，殿下可以饮酒。」

「孤回东宫之后，还要给弟弟妹妹们批改作业，就不饮酒了。」

听闻批改二字，李泰很明显地眉头一皱，再看殿内欢声笑语，还有皇兄和善的笑容，不知道为何，他此刻感觉竟有些坐立难安。

殿内酒水正酣的时候，李承乾默不作声地走到殿外，抬头看了眼星空，与高悬的明月，走向东宫。

黑夜中有个灯笼就停在不远处。

走近一看，是宁儿等在这里。

李承乾道：「你可以在殿外等着孤的。」

宁儿低声道：「奴婢不敢打扰殿下的雅兴。」

「那是父皇的雅兴，不是孤的雅兴。」

「泾阳种出了葡萄，奴婢恭贺殿下。」

李承乾揣着手一路走着，笑道：「别恭贺了，说是要将太液池赏赐给孤，父皇既没有答应，也没有拒绝。」

宁儿道：「陛下或许还在考虑。」

「无妨，就算是父皇不赏赐，等孤将来即位了，还不是孤说了算。」

「殿下所言极是。」

宁儿提着灯笼走在太子殿下身侧。

长安城内，泾阳种出葡萄的消息，在这个夏夜中，人们口耳相传。

酒肆二楼的一处雅间内，许敬宗喝得酩酊大醉，他揽着郭骆驼的肩膀道：「恭贺郭兄，以后是司农司卿。」

郭骆驼低声道：「下官长得不好看，当不得大官的。」

上官仪笑道：「有郭兄才有泾阳的成就，这无关外貌，谁敢议论某与老许定要与他拼了命。」

郭骆驼笑着道：「不敢当，不敢当。」

敲门声打断了三人的议论，杜荷推门而入，他让身边仆从提着三个袋子，袋子放下的时候传来银饼特有的碰撞声。

杜荷道：「三位，每人六百贯钱，殿下特别吩咐要给银饼。」

郭骆驼将一袋银饼推上前，连忙道：「下官不敢收。」

杜荷命人关好门，坐下来道：「这是太子殿下的吩咐，不过是银钱而已，我杜荷有的是钱。」

三人相顾无言，既然是太子殿下的吩咐，只好默默收下银钱。

杜荷道：「老许，听说你现在是京兆府少尹了。」

许敬宗连忙道：「在下依旧管着泾阳县，虽升迁了，可还是泾阳县丞。」

上官仪点头道：「吏部的文书已送到了，下官任职弘文馆主事，一样身兼泾阳县主簿，这泾阳是我等的心血，两年以来不敢怠慢，就算是舍去了这一身官职，也愿意留在泾阳做个主簿。」

杜荷端坐在一旁，给他自己倒上一碗酒水，低声道：「在下敬郭兄。」

郭骆驼连忙捧起自己的酒碗，低着头道：「下官不敢当。」

杜荷又道：「这是代太子殿下，敬郭兄。」

郭骆驼将自己的姿势放得更低了。

杜荷一口将碗中的酒水饮下，言道：「老许，你以后在京兆府任职，还要兼顾着泾阳，朝中又传来了消息，往后太子殿下要执掌关中农事，老许与郭兄还望多多帮衬。」

郭骆驼放低姿态朝着太极殿方向行礼，道：「臣应该的。」

「其实不只是葡萄，还有麦子，粱米。」杜荷缓缓道：「当初有传言，太子殿下的理想便是要在沙漠中种出稻米，这是何等的志向。」

郭骆驼低声道：「粱米可以做醋，葡萄可以酿酒，沙漠中未必不能种出粮食，不过下官也从未尝试过。」

许敬宗朗声道笑着。

上官仪也跟着笑了。

也不知道是不是在泾阳的苦尽甘来，还是借着酒劲有些癫狂地笑着。

种出葡萄的喜悦与成就，坚持两年的努力，还有他人的三言两语的议论中，一直坚守到现在。

如今的成就对他们而言，升迁都比不上种葡萄更有意义。

翌日，清晨的长安城，上官仪早早就要去弘文馆当值，他现在是弘文馆的主事了，要主持弘文馆诸多要事。

按照太子殿下的吩咐，还要将种葡萄的经验总结写下来。

郭骆驼是个不善言辞的人，这种事情他不擅长。

许敬宗还要忙着去京兆府尹任职，他多半也没清闲来编写。

这种事情自然而然就落在了上官仪身上，他去弘文馆便要准备编写葡萄种植纪要。

弘文馆内，来往的学子生员不少。

上官仪来到这里就有几个管事殷勤地凑上来，他们对这位新上司恭恭敬敬。

弘文馆共有学子三百五十一人，其中学士六十八人，管事十五人。

而这里又是秘书监管辖，随时为秘书监所需调用卷宗文章。

人们到了午时都要休息避暑，因此天还没完全亮堂的时候，就有许多人为了一天的生计忙碌。

当太阳从东方完全升起，已有人忙得满头大汗。

许敬宗带着郭骆驼来到了京兆府。

京兆府内，李道宗从昨夜的宿醉中刚刚醒来，昨晚在兴庆殿与陛下还有一群大将军喝得大醉。

醒来时口乾舌燥，不停往嘴里灌着凉水。

「府尹，许少尹与郭骆驼来了。」

这两位的大名昨晚就听说了，李道宗提了提精神道：「请进来。」

许敬宗带着郭骆驼走入衙内，行礼道：「下官许敬宗，见过府尹。」

「下官郭骆驼见过府尹。」

李道宗一脸笑容地走上前，扶起两人道：「不用多礼，许少尹与司农寺卿的事老夫听闻了，昨晚老夫也吃过了泾阳的葡萄。」

许敬宗道：「下官今日特来当值。」

「这长安十二县管起来，令人头如斗大，昨晚各县就递交了奏章，说是他们各县都要种葡萄。」

李道宗从一旁的架子上拿出几卷文书，又有几卷掉落在了地上。

注：郭骆驼，原名郭橐驼，唐时丰乐乡人，因为其人长相后背弯曲，因此人们称呼郭骆驼，善种树与农事，真名不好考证。

因生卒年不可考，作者还是觉得古代劳动农民的智慧难得可贵，拥有这样最质朴的智慧的人，更难得可贵。





第112章 小气的父皇


许敬宗连忙上前，帮着将地上的文书捡起来。

李道宗见状笑着道：「老夫听闻许少尹与太子殿下走得很近。」

许敬宗道：「下官与太子殿下一年才见几次，说不上走得近，只是按照殿下吩咐掌管泾阳诸多事宜。」

「唉，现在老夫也要听太子殿下吩咐，你不用多礼，往后你们二人可以与老夫多走动走动，毕竟都是为太子办事。」

许敬宗连忙道：「臣是为大唐社稷，愿肝脑涂地。」

李道宗递上两卷文书道：「去渭南县找县尉裴行俭，顺便走渭北一趟，看看渭北的旱塬上能不能种出粱米。」

许敬宗接过文书，行礼道：「喏。」

李道宗轻飘飘地摆手道：「去吧，老夫没什麽本事只能靠你们了，让老夫再歇会儿。」

许敬宗连连行礼，带着郭骆驼走出京兆府。

走在朱雀大街，一路朝着春明门要离开长安城，前往渭南县。

回头看了眼跟在身后的郭骆驼，许敬宗道：「郭兄，我们用个早饭再去。」

郭骆驼道：「平日里，下官不用早饭的。」

「这是泾阳的规矩，也是太子殿下的规矩，一天三餐。」

看着对方恭敬的样子，许敬宗连忙道：「司农寺卿不用这般，伱我最多平级。」

郭骆驼笑着道：「习惯了。」

两人找了一个铺子坐下来吃着粥，一些羊肉一同下肚。

许敬宗问道：「郭兄成家了吗？」

郭骆驼摇了摇头依旧吃着饭食，他黑白分明的手掌擦了擦嘴道：「下官长相不好，年轻的都不愿意嫁。」

「唉……世俗之见。」

郭骆驼低声道：「下官将银钱给了家中老母亲，让寻一门亲事。」

看着郭骆驼也不过是二十馀岁的样子，不善言辞，倒是很真诚。

用了早饭，许敬宗与郭骆驼便急匆匆出了城。

东宫，李承乾刚下了朝，正在给弟弟妹妹批改着作业，昨天没有批改完。

她们玩闹归玩闹，学习不能落下，更不能荒废了。

起初觉得李慎对建筑方面应该很有天赋，现在看来他的这种理解能力，多是对几何图形的理解能力更强一些。

李承乾将这些考卷全部批改完，长出一口气，低声道：「还真是一点进步都没有，还是孤教得不对吗？」

宁儿站在一旁给殿下沏了一碗茶水，道：「其实殿下们的天赋已超越了很多同龄人，在国子监的同龄人中，尤其是数术水平，夫子们都赞不绝口。」

「正因如此，殿下就不要再抱怨自己了。」

李承乾道：「谢谢宁儿姐安慰孤。」

宁儿道：「这不是安慰，是殿下的成果。」

李承乾拿起一旁的文书漫不经心翻阅着，昨天父皇除了给许敬宗，上官仪，郭骆驼升迁，还让殿中侍御史张行成升任刑部尚书。

「父皇一直在器重那些家世较为普通，立场又与世家对立的文臣，相对的世家子弟就不会这般升迁，人们的立场不同，所为之考虑的利益也就不同。」

听殿下这麽说，宁儿低声道：「这两年朝中走了许多老臣。」

李承乾摇头道：「不只是如此，这些文臣会成为拥立李唐王朝的中坚力量。」

宁儿回道：「殿下考虑深远。」

「孤这个东宫储君也要努力学习国策，学着任用官吏。」李承乾低声道：「现在孤能动用的力量还是太薄弱了。」

就像是父皇当初让舅爷修撰的氏族志，非要将姓氏重新排序。

这种行为除了会让作为皇帝的李家被架在火上烤着以外，还要限制世家的发展。

说来说去，还不是为了皇权的稳定，与皇位的合理性。

不过父皇这种因一时意气，与氏族志过不去的时候，也被房相他们劝住了。

氏族志很重要吗？

其实不见得。

就该一把火烧了。

当然，这些话不能从一个太子的口中说出来，不然东宫太子会成为众矢之的。

小福快步走来，递上文书道：「殿下，京兆府送来的。」

李承乾打开文书翻阅着，这是皇叔写的工作简要，他将许敬宗与郭骆驼派去渭南，帮助裴行俭做事了。

小福又递上另外一封信，道：「殿下，这是杜荷公子送来的信。」

泾阳的葡萄都已经采摘完毕了，除了分给泾阳村民家家户户，馀下的吃不完，便全部卖了。

六十亩葡萄，杜荷只用一天时间就全部卖完。

就这麽一天，杜荷又用葡萄赚了三千贯钱，关中种出的葡萄一亩能够卖五万钱上下，也就是平均每一亩的利润是五十贯钱。

李承乾笑道：「杜荷越来越有一个大商人样子了。」

宁儿回道：「如果卖去关中以东的各县，价格还能再贵一些。」

小福道：「嗯，如果卖去崤山以东，能更赚钱的。」

现在的杜荷正在疯狂汲取应公的行商经验以及应公原本的经商渠道，正在成长为关中最大的商人。

因肥皂杜荷赚了第一桶金，因桌椅又是杜荷第一个吃到的甜头，互市也是泾阳先得利。

不知不觉间，家产万贯对杜荷来说不过如此，甚至为此很烦恼。

除了将金钱转换成劳动力，作为一种长期与短期的劳动力资产，要不就是换成银饼。

目前为止，他还没有想到，如今将大量铜钱转化成更稳定的资产的办法。

李承乾叹道：「短短两年间，杜荷变得太有钱了，你们知道吗？程处默拿着泾阳的钱在外面胡吃海喝，杜荷眼皮都没眨过一下。」

宁儿低声道：「处默小将军将来能够成为殿下的好帮手的。」

「孤的好帮手啊？」

小福道：「殿下将来会需要帮手的。」

小福的个子不高，也不太聪明，但就连她都知道现在的东宫需要帮手，东宫的实力太弱了。

再看眼前，李承乾笑道：「杜荷依旧拒绝了孤的建议。」

宁儿道：「是让杜荷公子经营土地买卖吗？」

「白银与黄金依旧是最硬的通货，放在杜荷眼前的也就只有地产，」

宁儿低声道：「可如果在长安买卖房子，并且哄抬房价，杜荷就会背负骂名，京兆杜氏的脸面是极为重要的资产。」

按照宁儿的说法，如果他参与这种买卖，这种败脸面的行为就是最大的败家。

长安城居住不易，朝局稳定的后期，能够在长安有一间屋舍都是极其珍贵的。

也就有了后来韩愈说的那句，「可谓贵而能贫，为仁者不富之效也」

这是一种长安过度「城市化」的一种表现。

小福抬头看着宁儿姐，低声道：「现在宁姐姐讲话的方式越来越像太子殿下了，资产这种话好生僻呀。」

宁儿的脸稍稍闪过一抹红色，她连忙道：「奴婢只是顺口就说出来了。」

「很多时候给弟弟妹妹们讲课，宁儿姐就在一旁听着，自然就学会了。」李承乾看着小福道：「倒是你，平时站在一旁听着也没有听进去。」

小福低着头，「有时候太子殿下讲的道理太高深了，奴婢听不懂。」

这丫头本就不聪明，倒是东宫掌厨的好手。

李承乾起身道：「每个人都有自己擅长的领域，小福能做好饭菜，还能推陈出新已很厉害了。」

小福双手放在腹前，被夸得小脸红彤彤的，扭捏道：「殿下过誉了。」

宁儿带着笑容，不论太子此话是有心的还是无心的，这无疑会让东宫更团结。

这是好事，东宫团结，上下一心才能更好地为殿下办事。

小福的能力也确实值得夸赞。

李承乾叹道：「今晚吃什麽？」

小福连忙道：「奴婢这就去看看，今晚能吃点什麽。」

她迈着轻快的步子走出了寝殿。

大唐只是有了一星半点的变化，这样的变化在于李渊会在太液池边高唱「再借五百年」

当年颓废沮丧的爷爷，如今的他又有了想要长寿的渴望，当他唱起这首歌，内心中对将来的向往不言而喻。

午时已过去了，太子离开东宫的时候，正值午后。

今天的天空阴沉沉，多半是要下雨了。

宁儿提着伞追上三两步，将竹伞递上，道：「殿下就要下雨了。」

而后，她站在东宫门口，看着太子殿下拿着伞独自一人走远。

李承乾走出承天门，一路走到中书省，天空就传来了隆隆的雷声，七月天的长安还有雷雨。

大雨落下的时候，李承乾三步并两步跑入了中书省。

「舅舅，这是京兆府的文书。」

中书省没什麽人，只有于志宁与岑文本帮着查阅各地文书。

长孙无忌正在批阅着，接过文书看了一眼，淡淡道：「殿下也不用事事禀报。」

李承乾揣着手坐下来，「也对，等孤有了成效，或者是孤闯祸了再告诉舅舅也不迟。」

闻言，长孙无忌皱眉看了看四下。

于志宁手中的笔稍稍一顿。

岑文本也是尴尬一笑。

太子殿下说话直接，与赵国公讲话也不会拐弯抹角。

本来嘛，让赵国公照看着，无非是陛下担心太子会闯祸，如有成效也要第一时间告知赵国公。

长孙无忌忧愁道：「要是闯祸了，老夫与殿下一同领罪便是。」

岑文本从一堆文书中找出一卷，道：「殿下，这是吐蕃送来的。」

李承乾接过文书，蹙眉道：「吐蕃人？」

岑文本回道：「吐蕃大相禄东赞知道了关中与突厥的贸易往来，还知道了西域人向中原买肥皂，现在吐蕃人也有想要互市文书。」

李承乾看着禄东赞的信，笑道：「这吐蕃大相的中原文字进步不小。」

岑文本作揖道：「听闻吐蕃大相与太子殿下交情不浅，原来真是这样。」

「孤确实与禄东赞有往来，但也是他单方面的书信而已。」李承乾抬首道：「你看这信上还说孤送他的肥皂他至今还留着，希望可以从大唐买到更多的肥皂。」

岑文本道：「这信该如何回复？」

长孙无忌看了一眼书信，低声道：「既然互市能够给朝中得到利润不如就将互市的文书给他。」

「舅舅，如今朝中给突厥人的互市文书只有三份，给西域的也只有高昌一份，一共只有四份文书作为互市的凭证。」

「老夫清楚，有了凭证才能与大唐进行更大规模的交易往来。」

「那就对了，我们也不能说给就给呀，这岂不是显得我们大唐在互市上显得很随便？」

长孙无忌欲言又止。

中书省内，安静了片刻，岑文本又道：「殿下意思是拒了？」

李承乾来回走了两步，神色坚定道：「拒了吐蕃。」

岑文本又看了看一旁的赵国公，等赵国公也点头了，他颔首道：「喏。」

突厥人用羊群向关中换了肥皂，他们得到了肥皂之后可以与回鹘人交易，用肥皂向回鹘人买更多的战马。

高昌王子得到了肥皂，他得到肥皂回了高昌，一转手又卖出了数倍的高价。

换言之，谁得到了大唐的互市凭证，谁就可以掌握贸易的差价，这中间是巨大的利润

而吐蕃人想要从中得到货物，便需要花更高的价钱从别人手中购买。

大唐的互市向周边诸国打开了一扇窗，同时又给关上了一扇门。

巨大的利润面前，大唐的话语权会变得更重要，互市与赋税在种种层面上，也能影响大唐的外交。

当然了，李承乾不在乎将来在西域与突厥之间会养肥一批人，这些人的财富也早晚会是大唐的，什麽时候去将这些财富带回大唐，这不过是时间问题。

眼下，让舅舅给吐蕃人的信中给了回复，让岑文本送了出去。

大雨飘了一阵，又成了小雨，雷声隆隆不断。

李承乾站在中书省的屋檐下，看着雨水从阴沉沉的天空落下，「舅舅，父皇不将太液池赏赐给孤，是不是有点小气了。」

长孙无忌道：「殿下在乎吗？」

李承乾错愕道：「孤若是想要，舅舅还能帮着孤去向父皇讨要吗？」

「将太液池赏赐给殿下是晋王开口的，如果太子殿下亲自开口向陛下要，陛下……会给的。」

言罢，长孙无忌看着雨势也站到屋檐下。





第113章 班底构成


雨水下得淅淅沥沥，说起父皇会不会将太液池作为赏赐，也是棱模两可。

本来嘛，赏赐实权实物，总比一个太液池来的好。

太液池就在那儿，它又跑不了。

李承乾揣着手道：「舅舅说的是，只要孤开口向父皇要，父皇就肯定会给。」

长孙无忌侧目看了眼这个大外甥，道：「老夫明白，殿下绝对不会开这个口。」

李承乾无奈一笑。

夹在皇帝家父子之间的感觉……很不好受。

长孙无忌望着阴沉的天空，感觉这场雨下得很惆怅。

等眼前的雨势稍小了，长孙无忌这才走出屋檐，回头想要再说什麽，但又没说出口，欲言又止之后快步离开了。

李承乾关上中书省厚重的大门，提着竹伞走入雨中，听着雨水落在伞面上的动静，一步步走向承天门。

酷暑的关中接连下了两天的雨水，让原本闷热的关中忽然变得凉爽，风吹来的时候，甚至会觉得凉。

闲着的时候，李承乾独自一人坐在东宫的门前，喝着茶水看着雨水，看着手中的地图，这地图是前隋年间留下的，目光看着天山的山脉，山脉成一字形。

其实，实际上的天山山脉是一片很庞大的山系。

李承乾的目光落在了天山中一处蜿蜒，这就是当初父皇说起的伊犁河。

放下地图闭上眼，回想着后世地图上的伊犁河谷的样子。

伊犁河谷在天山是一个很神奇的地方，只能说天工造物神奇，伊犁河谷在天山山脉中就像是个口袋，形成了一片河谷。

更造就了享誉几千年的赛里木湖。

父皇会说起这个地理位置，是因它在天山十分重要，如果能够夺下伊犁河谷，那就算是横扫天山了。

皇帝嘛，自汉以来的皇帝，但凡有个远大的目标，都是想要横扫天山，一统西域的。

再看眼前这点事，泾阳终于种出了葡萄。

如果葡萄只是泾阳一家，那麽只有泾阳与东宫发财。

如果关中各县种的葡萄更多，那就是大唐发财。

正如舅爷所言，眼前的蝇头小利算什麽，太子要做大事业，让整个王朝发财，那才是大事业。

关中富了，大唐的中枢才能更富有。

李承乾喝着茶水，蹙眉不语。

宁儿将水壶从一旁的泥炉拿下来，给殿下的茶碗中添上热水。

「你说如果一个能够办事的班底应该需要什麽样的人手。」

闻言，宁儿不解道：「殿下何故有此一问？」

李承乾低声道：「孤需要有远见的鹰，能镇山的虎，凶狠的豺狼，能够干活的……驴？」

宁儿站在一旁低声道：「那麽殿下手中有什麽？」

李承乾叹道：「孤现在还是一无所有。」

正在东宫门前说着话，有一个太监脚步匆匆而来，他身上的衣衫湿漉漉的。

「太子殿下，房相请殿下去一趟中书省。」

「今天下朝不是说没事了吗？」

「老奴也不清楚，还是请殿下走一趟。」老太监不顾身上被雨水淋得湿漉漉，躬身说着。

李承乾站起身，给了宁儿一个眼神，让她看好东宫。

跟着这个太监一路走到中书省门前，发现这里有不少的官吏在，大家各自坐着，也有不少人站着。

天还下着雨，这场雨多半会影响今年的夏收。

天气酷热的时候很期望这场雨能够下得久一些，当关中要收粮食的时候，希望这老天可以放晴，不要影响了今年的夏收。

李承乾迈步走入中书省内，这里很安静。

等这位太子殿下在房相身侧坐下，殿中侍御史张行成道：「互市的事还是交由中书省决定，由中书省派出官吏与各国使者进行互市。」

话音刚落，马周拍了拍桌案，道：「这种事也要御史台参与。」

岑文本神色不悦道：「御史台还信不过中书省吗？」

马周朗声道：「如此重要的事没有御史台参与，如何令人放心。」

「慢着。」一旁的李道宗打断了众人的对话，缓缓道：「关中各县的货物互市都是从各县出的，京兆府管着长安十二县，怎麽就不能参与了？」

魏徵抚须道：「敢问京兆府尹，这长安十二县管好了吗？」

有道是就事论事，当自己能力被怀疑，李道宗也忍不了了，他将手中的卷宗重重摔在地上，站起身指着魏徵道：「老匹夫，你是何意思！」

许敬宗连忙拦着道：「府尹，莫要生气。」

魏徵也站起身，道：「此事无论如何，都要有御史台参与。」

兵部尚书侯君集，索性也站了起来，朗声道：「别争了，此事兵部管了。」

众人吵成了一团，事关朝中的钱袋子，这朝中三省六部真是谁也不服谁。

李承乾看向许敬宗，又看向了在场众人中的一个生面孔，他就是今年科举的进士榜首许圉师。

李道宗气得一脚踢翻了桌案，大声道：「没有京兆府，这互市谁也办不下去。」

岑文本道：「这不是你们京兆府一个人的事。」

言罢，众人又是摔桌子，又是摔卷宗。

李承乾麻木地看着几方人手打在了一起，一卷卷宗险些砸到了房相，可依旧没有要停手的意思。

魏徵与皇叔已经扭打在了一起。

岑文本与兵部的人手，也起了争执。

中书省内乱成了一团。

李承乾只好拉着舅舅与老师退到了一旁，眼看着中书省一时间也出不去了。

大唐的朝堂一如既往地充满活力。

看老师与舅舅忧愁的神情，李承乾揣着手道：「挺好的，大家吵一吵，争一争，别开生面。」

长孙无忌苦涩道：「别开生面？」

房玄龄招手叫来一个小吏吩咐道：「快去请金吾卫。」

小吏从一群人的乱架中狼狈而过，跌跌撞撞离开。

李承乾揣着手看着许敬宗时常会出阴招，踹一踹人，帮着李道宗挡下拳头。

在出人头地这种事情，许敬宗绝对不会输给任何人，泾阳苦熬了两年，有了种出了葡萄这样的功绩，重新回到朝堂，名正言顺又光明正大地站在朝堂上那个属于他的位置。

除了许敬宗，其实在场的其他人也很努力。

贞观一朝初立的第八个年头，好像所有人都在做有意义的事。

很快，门外传来了密集的脚步声，尉迟恭带着金吾卫走入中书省众人终于停下了斗殴。

尉迟恭三两步上前问询道：「太子殿下，房相，赵国公可有受伤?」

长孙无忌摆手道：「老夫与太子，还有房相都没有受伤，有劳伱了。」

房玄龄吩咐道：「让将受伤的送去太医署，其馀众人散了。」

「喏。」尉迟恭重新面向众人，指挥手下的金吾卫将众人都从中书省赶了出去。

尉迟将军解决这种问题的方式很直接，并没有劝说与多馀的言语，一声令下，将人赶出去，这里的乱象当场就平息了。

有些时候就是不需要多馀的语言。

李承乾走出中书省，见到李道宗与许敬宗站在门外，「老许，你不是应该与郭骆驼在渭南吗？」

许敬宗连忙解释，「郭老弟善农事，下官不善农事，他就留在渭南帮助裴行俭，下官回来帮江夏郡王做事。」

李道宗道：「让殿下见笑了。」

李承乾回头看去，见舅舅与老师也离开了，便站在原地叹息道：「这两天的雨水让他们很苦恼吧。」

许敬宗点头道：「关乎关中夏收，就怕田地里的粮食都泡坏了。」

毕竟关中的农业实力还是孱弱的，经不起风雨飘摇。

李承乾叮嘱道：「明日下朝，孤出去看看。」

翌日，雨水终于停了，抬头看去天空的乌云都淡了许多，李承乾下了早朝便打算去渭南县看看。

这些天下雨，也没有进行晨练，有种四肢生锈的感觉。

坐在马车内，李承乾不自在地活动着手臂。

这一次出行由京兆府的官兵护送，也不知道李绩大将军去做什麽，好像这些天他也挺忙的。

一个将领太忙碌，多半是和皇帝的吩咐有关。

宁儿策马跟在太子的马车旁，穿着一身男装，腰佩一把横刀，拉着缰绳，让马儿不紧不慢地走着。

出了长安城，便感觉周遭的潮湿感更重了。

雨停后，气温有了些许潮气，这个时候整个关中都是潮湿的，也是食物最容易变质的时候。

马车驶在前往渭南的官道上，李承乾乾脆掀起马车的车帘，看着沿途田地里的作物。

关中主要种的还是黍米与麦子，如现在的泾阳都已种上了麦子。

马车到了一片村子停下，李道宗快步走来，道：「殿下，渭南到了。」

李承乾点头从车辕上下来，目光所及是一片有炊烟升腾的村子，见到官道上有官兵停下，一大群孩子纷纷跑回了家。

渭南县种着有大片的麦子，只不过现在田地里的泥都是湿，甚至有些田都有了些积水。

裴行俭与郭骆驼脚步匆匆而来。

「见过太子殿下。」郭骆驼先是行礼。

「太子殿下。」裴行俭也作揖行礼，他刚刚的目光还在太子身上停留了好一会儿。

裴行俭恭敬地行着礼，关于太子的传闻在长安以及关中有不少，早就听说过许多，尤其是这位太子为人孤僻的传言。

李承乾笑道：「郭寺卿，裴县尉不用多礼。」

裴行俭这才站到一旁。

李承乾也在观察着这个裴守约，年纪与自己相仿，他的下巴还留着一些软胡子，穿着一身不合身的官袍。

也可能是他的年龄的缘故，现在的裴行俭看起来还有些清秀，多有一股文人气。

许敬宗道：「太子殿下向来是事必躬亲的，牵挂关中各县的耕种农事，这才来看看。」

李承乾笑道：「老许言过其实了，孤只是担心这些天的大雨会导致粮食欠收，这才亲自来看看。」

「不过老许所言也不错，孤向来如此。」李承乾揣着手走在田地边，继续道：「有些事亲眼看过之后才放心，老许与皇叔都是孤信得过的人，若是他们放心关中的情况，孤也就不来看了。」

说着话，阳光已破开了乌云，有些许阳光从乌云的缝隙中穿过，落在这片关中大地。

李承乾看着就快要成熟的麦子，道：「郭寺卿觉得这些麦子如何？」

郭骆驼回道：「若是继续下雨，只能提前收粮了，总比在田地里泡水好，好在阳光出来了，等田地干了，再等半月就能收获粮食。」

李承乾道：「这半个月尤为关键了？」

郭骆驼道：「正是。」

太子殿下不会因郭骆驼的长相而疏远，反倒是要问询他的意见，这令许敬宗与李道宗都很欣赏殿下的作风。

李承乾接着道：「裴县尉。」

裴行俭道：「下官在。」

「大葱种在哪里了？」

裴行俭领路道：「殿下，这边请。」

众人穿过一片麦田，来到不远处的一片高地，这里原本是一片旱塬如今被开垦成了一片菜地。

种着蔬菜的同时，还有大片的幼葱长在这里。

眼看就是午时了，李道宗让人去准备饭食。

李承乾道：「孤出门带了午饭了。」

宁儿提了提手中的食盒示意。

李承乾又解释道：「孤习惯了自己带吃的，你们不用特意准备。」

李道宗感慨一笑，道：「是老夫多虑了。」

众人在这片菜地停下脚步，宁儿端出从东宫带来的饭菜，「殿下，菜凉了。」

李承乾却拿过了碗筷，道：「不碍事，应付一下就好。」

说罢，自顾自吃着，一碗黍米饭，一碟梅乾菜炖肉，便是太子今天的午饭，众人也有自己带的乾粮。

李承乾又将两个大肉包子分给了裴行俭与郭骆驼，道：「这是羊肉大葱馅的。」

郭骆驼咬下一口肉包子，在嘴里嚼着道：「这是下官吃过最好的食物。」

裴行俭嚼着肉包子，不住点头。

李承乾一边吃着问道：「裴县尉今年科举及第，好似写了一篇特别古怪的文章？」

裴行俭三两口将手中的包子吃下，回道：「是下官在弘文馆发现了一篇文章，观之颇有感悟。」





第114章 「一见如故」


李承乾道：「因此你就在科举的考卷上写了这麽一篇特别的文章。」

面对太子的问话，裴行俭神色多了几分惶恐，他连忙道：「殿下，臣绝没有取巧之意，只是希望这篇文章能够被更多的人看到，而不是埋没在了弘文馆，就算是因此科举落第，臣也心甘情愿。」

「你不用紧张，文章写得可圈可点，不然房相也不会让你及第的。」

「下官失态了。」裴行俭低着头道。

李承乾坐在石头上，还端着碗吃着饭食，又问道：「孤了解过伱的出身，你是河东裴氏子弟，而且自南北两朝以来，你河东裴氏出了不少了不得的人物，如果只是为了进士及第，你大可以不用冒着风险，写下那篇文章的。」

裴行俭道：「殿下，下官只是不希望这等好文章埋没。」

李承乾颔首道：「那你觉得生产关系中，最重要的是哪一环？」

裴行俭道：「自然是所有的农民。」

李承乾吃完了碗中的黍米饭，将馀下的梅乾菜炖肉也吃完了，碗筷放入食盒中，递给一旁的宁儿。

见太子没有回话，裴行俭问道：「殿下，难道下官说错了吗？」

李承乾深吸一口气，道：「你说得没错，可在生产环节上，生产的主人又是谁呢？」

闻言，裴行俭沉默了，他一直觉得那篇文章的见地了得，尤其是对生产关系的论述。

可现在听太子殿下如此疑问，裴行俭竟觉得自己回答不上来，是自己没有细想，没有考虑过那篇文章上更深层次的意义。

李承乾感受着还带着潮湿的暖风吹在身上，吹得远处的麦田掀起一片涟漪，接着道：「孤记得，你裴行俭一门父子都是军中将领，你的父亲裴仁基是当年隋文帝的侍卫，抵御过吐谷浑，打过靺鞨，当年乱世你父亲甚至能够镇压瓦岗一时。」

「还有你兄长裴行俨，早年跟随张须陀，绿林好汉中号称万人敌，你怎麽不继承家风，却来长安参加科举，做个文吏。」

言罢，看裴行俭呆立当场没有说话。

「这都是你的家事，孤只是随口一问，你不用介怀，谁家都有难言之隐，孤一时好奇，让你见笑了。」

话音落下，就有一个年迈的仆从慌张跑来，他跑到裴行俭身边，躬身行礼道：「太子殿下！小公子实有难言之隐。」

裴行俭道：「殿下，这是下官家中的仆从。」

那仆从伏倒在地上行礼道：「太子殿下，裴将军与裴小将军都已战死，大将军只有小公子一个独子了，恐再入军这一脉就要……就要……」

裴行俭沉声道：「你退下。」

老仆从抬头看了眼自家的小公子，又道：「小公子，你万万不可从军呐。」

看着这个老仆从泪眼婆娑，李承乾拉着他起来，道：「这位老人家，孤没有让守约从军的意思。」

「当……当真？」

李承乾拍了拍他的肩膀，又帮忙拍去这位老人家身上的尘土。

老人家惊恐地后退两步，道：「殿下，万万不可。」

「守约，借一步说话？」

李承乾带着裴行俭走到菜地的另一头，「这里距离他们有些距离了，低声说话他们听不到。」

裴行俭道：「殿下，其实下官是想从军的，沿袭家父的军功，让我们家立足大唐，征战四方，这也是家父的遗愿。」

「只不过下官不能辜负他的照料，家父家兄过世得早，是他老人家一手照料着下官长大，长到如今十六岁，只要他老人家还在世一天，下官不会从军。」

李承乾叹道：「是孤不该过问你的家事，让你为难了。」

「不敢说为难，其实问过这件事的人很多，下官从河东走到长安沿途但凡遇到当年家父的旧人，他们都会问起。」

「你与孤的年纪相仿，孤能理解你的感受。」

许敬宗远远看着太子殿下与裴县尉站在一起，这个裴县尉恭敬地站在殿下身边，殿下每每开口说一句话，裴县尉便回答一句。

众人等在这头，也不知道太子殿下与他都说了什麽。

小半个时辰之后，见太子殿下与裴县尉都是面带笑容地走回来。

李承乾道：「老许啊，这个裴县尉心中颇有方略，治理渭南县的事交给他，孤也就放心了。」

许敬宗作揖道：「太好了。」

「这渭南不像泾阳，泾阳可以发展作坊是因为他们的耕地并没有渭南这麽富裕，所以孤还是坚持因地制宜，在渭南县大力发展农业。」

「殿下，渭南县民都想要种葡萄。」

从成本来看，泾阳县的一亩葡萄能卖五十贯，这比种一季粮食划算太多了。

郭骆驼道：「渭南不适合种葡萄，渭北更适合。」

李承乾笑道：「守约啊，孤向来是坚持因地制宜，更相信专业的人做专业的事，郭寺卿说得不错，渭北的水土更适合种葡萄。」

「你也不用着急，等关中的葡萄普及之后，价格也会随之下降。」

郭骆驼又补充道：「种葡萄需要大肥大水，绝不是种大葱这般容易。」

李承乾对这个新任司农司卿的专业意见很中肯地点头。

建设关中的班底大抵上算是成形了，由李道宗牵头，许敬宗作左右手，还有杜荷这个钱袋子，再由裴行俭主持渭南事宜。

整个关中可以分为渭南，岐州，宜州华原，沿着长安的京畿道再分九县，大致上关中就是这样的布局。

这一片八百里秦川中，渭南一直都是农产的主力。

因此泾阳如果大力发展作坊业与养猪业，渭南就是以农业为主。

李承乾一路上与郭骆驼，裴行俭，许敬宗，李道宗四人说着往后的事。

以裴行俭的才干来说，让他来治理渭南县是绰绰有馀的。

甚至，李承乾一度认为裴行俭这一次科举只是堪堪及第，多半是故意交的差卷。

如果他用心考试，考取一个进士功名，现在早就入三省六部了。

总有这麽几个明明就很优秀的天之骄子，想要特立独行。

可能，这也是现在，也就是唐初大环境造成的，如许多大氏族的子弟一样，入仕为官不是他们的唯一选择。

如果在经典一途上得到名师的传承，比入仕为官更有前途，因此当官的都要对这些名仕与大族，客客气气的。

李承乾没有坐上马车，而是让李道宗与许敬宗带路去了一趟渭北。

「殿下，当真想要去横扫西域吗？」

李道宗忽然问了一句。

李承乾笑着道：「那都是误会。」

「误会?」

「当然是误会了，孤什麽时候说过要去横扫西域了，皇叔何出此言呐？」

「殿下刚刚问起裴守约的家事，下官想到了如今的传言，又在朝中得知殿下派人去修建河西走廊。」李道宗压低自己的嗓音，又问道：「殿下派人去修建河西走廊，不就是为了横扫西域？」

李承乾苦恼一笑，也不好回答，这种谣言他们想怎麽传就怎麽传吧，因为这个谣言让高昌王子吓得向泾阳买了一万块肥皂。

都是误会呐……

关于东宫太子的谣言已经够多了。

有时候既然习惯了谣言，也就懒得解释。

「皇叔，打仗是要成本的，朝中现在太穷了。」

「所以殿下未雨绸缪，让泾阳赚了这麽多银钱？」

「嘶……」李承乾倒吸一口凉气，果然是越解释越糊涂，越描越黑。

阳光已经逐渐破开了云层，关中大地终于迎来了晴朗。

宁儿跟在后方闲着无事的时候，她拔出横刀，单手熟练地舞着刀。

这一看就是个练家子，而且练了许多年的模样。

仔细想想，宁儿是母后安排在东宫的，她能够得到母后的器重，难道还会简单吗？

郭骆驼用手比划了一片地，他笑着道：「太子殿下，这片地很适合种葡萄，而且还不会影响原来的耕种田地。」

李承乾抬眼看去，道：「可以种多少亩。」

郭骆驼用自己的手指依靠目视测量了一番，回道：「可以种出五十亩。」

李承乾揣着手颔首，「明年再安排吧。」

一身本事能够得到用武之地，并且还能得到当今太子的信任，郭骆驼很开心，这是在他人生中，或许这些天是最快乐的时光。

傍晚时分，太子殿下坐着马车，在河间郡王李道宗的护送下回长安了。

许敬宗看了眼还望着马车傻笑的郭骆驼，蹙眉道：「这位裴守约究竟是如何了得，让殿下这般看重。」

言罢，见郭骆驼还在傻笑，许敬宗挠了挠头道：「郭兄？」

郭骆驼这才回过神，又道：「哎呀，时辰不早了，该回长安了。」

许敬宗牵来一旁的两匹马。

且与郭骆驼一起策马回了长安城。

郭骆驼早早就要回家，也不像别人那样至少在长安城宵禁之前快活一番。

许敬宗好奇裴守约看了什麽文章。

更好奇这裴守约在科举的考卷上写了什麽文章。

许敬宗内心疑窦丛生，科举考卷上的文章以他的官级是不能去翻阅的。

也就无从得知了，但裴守约还说过，他在弘文馆看到过一篇文章，还不希望那篇文章会就此埋没。

思量完这些，许敬宗快步走向了弘文馆。

当初裴行俭也确实在弘文馆做过一段时间的编撰。

现在上官仪就是弘文馆的主事，掌管着这里的全部卷宗。

见是许敬宗来了，上官仪提着笔神色不悦道：「许少尹，下官还要编写葡萄种植术，眼下无法与你去饮酒。」

说完，上官仪又见他在一旁坐下了，又烦闷道：「许少尹，是有别的事？」

许敬宗小声道：「裴守约在弘文馆任职过编撰？」

上官仪回道：「现在不是在渭南当县尉吗？」

「老夫见太子殿下与裴守约相谈甚欢。」

上官仪乾脆搁下了手中的笔，盘腿而坐，疑惑道：「莫非太子殿下与裴守约一见如故？」

许敬宗又摇头道：「太子殿下向来孤僻，不好交友，不会随便与人一见如故的。」

上官仪沉默了片刻，喝了一口茶水，神色更加烦闷了。

「老夫听太子殿下与裴守约谈话，似乎与一篇文章有关，而且这篇文章就在弘文馆。」

上官仪迟疑道：「许少尹，这般笃定文章就在弘文馆？」

看他已将目光放在了一片书架上，上官仪哀叹道：「弘文馆有藏书上万卷，文章何止十万篇，许少尹是要一篇篇找吗？」

许敬宗瞪着还有些血丝的眼，起身道：「找一找，万一被老夫找到了。」

上官仪无奈道：「许少尹自便。」

夜里，阴云终于离开了长安城的夜空，星辰与月亮终于能够见到了。

就快到宵禁的时辰，上官仪写了一天的字，弘文馆已没人驻足，抬眼看去，就见到许敬宗手捧着一卷书，坐在油灯旁睡着了。

上官仪叹息一声，拍了拍桌子。

许敬宗悠悠转醒，眼神多有迷茫，问道：「老夫找到哪儿了？」

「别找了，不如你自己问问裴县尉。」

「唉……」许敬宗懊恼地一跺脚，道：「也罢！走，你我共谋一醉。」

在这个年纪或许别的孩子这个时候还在为了满足虚荣心，满足好奇心在玩闹。

而这个年纪的太子，已开始为建设关中发愁了。

十六岁的太子，神色凝重地看着关中的地图，借着烛台的光可以见到太子殿下将关中分成了好几块。

宁儿道：「殿下，天色不早了。」

李承乾的目光还在地图上，道：「孤一直在想泾阳的成功模式不一定适合关中所有的县。」

「殿下一直都在说因地制宜。」

李承乾忽然一笑，道：「你觉得孤要横扫西域吗？」

宁儿笑道：「殿下，这是外人的道听途说。」

李承乾站起身，放松着四肢与腰背，「好久没有晨练，明日一早要好好活动一番才行。」

宁儿将殿下洗漱用的水盆端了过来，而后将布巾也准备好。

李承乾刷着牙，看着夜空，又道：「那些小没良心的在太液池多半是玩疯了，也不想着来东宫看看孤。」





第115章 各县弹劾


虽说这些天一直都没有见到弟弟妹妹们。

不过翌日早朝，李承乾站在太极殿，听着满朝文武又在为了互市争论，却见到了一个老太监站在了殿外。

这位老太监便是时刻都站在父皇身边的那位，多半是父皇有事要吩咐了。

接连下了几天的雨，昨天雨水才停歇，今天的清晨还有些许凉意，可当太阳完全升起来的时候，天地间仿佛热浪翻涌。

雨天积累的潮湿与水汽瞬间就被蒸乾了。

现在太极殿内很吵，朝臣分成文武两班，吵得不可开交。

这件事有武将们加入之后，更是争得面红耳赤，在殿内又觉得闷热，众人的额头都有汗水。

李承乾站在太极殿内，一脸麻木。

这早朝眼看是进行不下去了，李承乾叹息一声，绕过众人走出太极殿时，群臣还在吵架。

殿外，老太监笑呵呵走上前，道：「太子殿下，陛下召见。」

李承乾回头又看了一眼混乱的殿内，也不知道是谁的鞋子从殿内被丢了出来。

先是擦了擦额头的汗水，李承乾缓缓道：「这位公公带路吧。」

老太监还是一脸的笑容，道：「太子殿下这边请。」

跟着对方走着，身后的大殿内，争吵声也越来越远了。

有时候也挺理解父皇的，毕竟这麽强盛的一个朝堂，大家都是为了有意义的事为此奋斗，不过就是闹腾令人脑仁疼。

这是一个多好的时代呀，每个人都在为了家国大事而争论，大家从来不会因眼前的蝇头小利而背地里使阴招。

李承乾跟着老太监一路从甘露殿后方走过，司宝库边上的三清殿。

三清殿内此刻显得空荡荡，只有一张八卦图挂在墙上。

李世民站在殿内，正背对着。

李承乾蹙眉看去，父皇双手背负，正抬首看着这张八卦图。

自从李唐寻根问祖，找到李耳为祖宗之后，父皇对道门一直有着别样的感情。

但对于皇权的正统性又有着必须存在的理由。

走入殿内，见到父皇还看着八卦图愣愣出神，李承乾也沉默不语地站在后方。

殿内安静了许久，只有一旁的香炉还在烧着香。

一声叹息在殿内响起。

李承乾蹙眉道：「父皇何故叹息。」

李世民往前走了两步，在一张用红木所制成的椅子上坐下，目光看着这个儿子，缓缓道：「朕听闻你昨日去各县查看今年夏收了？」

李承乾也在一旁坐下，回道：「儿臣不放心今年的夏收。」

给了儿子主持关中农事的权力，他便十分有责任心地去查看，对儿子这种责任心，做父皇的心里是满意的，但又觉得这个儿子行事太过讲究实际了。

老太监递上一碗茶水，李世民品着茶水道：「往后这种事你也可以找几个信得过的人去查问。」

「父皇说的是，儿臣往后行事会注意分寸的。」

又想到这个儿子毕竟也只有十六岁，就算是他心智比同龄人成熟，可毕竟心思还是纯良的。

李世民又问道：「你不想朕将太液池赏赐给伱吗？」

「父皇若赏赐，儿臣怎敢拒绝。」

见父皇又笑了，李承乾一手扶着太阳穴，坐在椅子上斜靠着，神色多了几分犯愁，又道：「等父皇愿意给儿臣了，不用儿臣开口，父皇自然会交给孤的。」

笑声停下，李世民诧异地看着这个儿子。

「儿臣觉得如果只是用葡萄的成果来换一个太液池，未免显得父皇小气了。」

「那你想要什麽赏赐？」

李承乾蹙眉道：「还没想好，等儿臣想好，再与父皇说。」

李世民颔首道：「可没人敢和朕这麽谈条件。」

李承乾的目光也看向挂在墙上的八卦图，缓缓道：「儿臣并不是在与父皇谈条件。」

与这个儿子谈话不出三五句，便会觉得心里不痛快，李世民站起身看向三清殿旁的一处楼台，目光看着道：「当年的天下英雄如今还剩下多少人，朕有朝一日若年纪大了，想必也会忘了他们的样子吧。」

李承乾迟疑道：「父皇何出此言？」

李世民低声道：「朕想要建设这处楼阁，将当年驰骋天下的英雄豪杰都画下来，挂在这里，就如东宫所画的全家画一般。」

三清殿香炉中的缕缕青烟飘向那处目光所及的楼阁。

「凌烟阁？」

李承乾忽然道。

李世民抚须点头，笑着道：「好，这个名字不错，就叫凌烟阁。」

李承乾安静地坐在父皇身边，其实父皇是一个很善于处理君臣关系的皇帝，这一点作为儿臣是值得学习的。

因父皇的个人魅力，让父皇身边有房相，李药师，尉迟恭这样的能人相随。

李世民又道：「近来如何？」

「挺好的。」

老太监站在一旁，听着陛下与太子殿下心平气和地谈话，在这处三清殿也只有三人。

看炉子中的香就要烧尽了，老太监连忙又还了三炷香。

「挺好的？」李世民沉声道：「朕可都听说了，昨天满朝文武在中书省大吵了一架，现在太极殿内文武双方又吵起来了起来，你说这挺好的？」

李承乾喝下一口茶水，平静道：「儿臣能应付。」

李世民道：「如果有什麽事，需要朕出面，你说便好，朕知道你监理朝政有时分身乏术。」

「儿臣能应付的。」

太子殿下的回答语气与之前一样。

听得一旁的老太监低着头，悄悄叹息一声。

李世民道：「倒是朕多虑了。」

父子之间沉默良久。

李承乾道：「父皇，儿臣想问一件事。」

李世民点头道：「你说。」

「如果儿臣在长安城外大兴土木，被朝臣弹劾了，父皇会帮着儿臣吗？」

「你要建设宫殿？」李世民好奇问。

「倒也不是。」

李世民沉声道：「朕会看朝臣如何弹劾，公允地处置你。」

「公允？」

「朕行事向来是公允的。」

一旁的老太监又是一声叹息。

李承乾犯难道：「原来父皇还在因儿臣阻挠建设夏宫与九成宫，还惦记在心里。」

李世民强调道：「朕说了，朕向来公允。」

眼看再说下去，父子两人就要吵起来，老太监连忙道：「陛下，天色不早了，该用午膳了。」

李世民点头道：「将饭菜送来就好，朕与太子在三清殿用饭。」

老太监在殿外吩咐了一两句，便有殿外的太监端来了饭食，饭菜很简单就是用黍米与莲子熬成的一碗粥，还有一碗黄花菜与半只鸡。

李世民喝下一口粥道：「今天朕想着来三清殿来上香，便吃得清淡一些。」

李承乾喝着粥道：「近来确实有些上火。」

言罢，父子两人安静地用着饭菜。

就是有些太安静了，安静得不太正常。

老太监让其馀的人都退下，只留他自己站在一旁。

一顿饭用完，李承乾舒服地打了一个饱嗝，站起身道：「用了饭就想要休息，儿臣就先回东宫了。」

李世民叮嘱道：「遇到什麽难事，就与朕说。」

「儿臣若真遇到麻烦，一定会与父皇说的。」

太子殿下迈着脚步走出了三清殿。

老太监还侍候在一旁，低声道：「陛下，太子殿下年轻气盛。」

李世民咽下口中的粥，点头道：「这个年纪的孩子都是这样的，何止朕的儿子，尉迟恭的儿子，程知节的儿子都是如此，等这些孩子闯祸了，便知道痛了。」

午时的阳光高照，李承乾从三清殿走到太极殿，原本在殿内吵架的群臣早就不在了，殿内空荡荡的。

又走了一段路，被烈日嗮得有了汗意，感受着烈阳将地面烤得炙热。

李承乾快步走到东宫，用凉水使劲洗了洗脸，往嘴里灌了一口冰镇过的凉水之后，这才舒服不少。

脱下外衣与靴子，赤脚踩着地面，整个人宽松下来，刚一躺下便不想动了。

在这个年纪的孩子或许都有叛逆期，但李承乾没有所谓的叛逆期，心理年龄上早就甩开了不成熟的叛逆期。

从自身来说，太子是个身份，也是一个工作。

将太子身份当作一份职业，那麽处理朝政，监理国事，守备长安本就是自己的职责范围内的事。

那麽将来升职，那就是当皇帝了。

现在的自己需要为将来打好基础。

东宫的基础很薄弱，因满朝文武都是忠心于父皇的人，等将来凌烟阁建成，满朝文武对父皇就会更忠心。

李承乾松了松领口，用冰水浸湿的布巾擦着脖子。

宁儿站在一旁，看太子殿下使劲擦着脖子，很快殿下的脖子便红了一大片。

李承乾乾脆将冰水浸湿的布巾挂在脖子上，翻看着京兆府送来的奏章。

因泾阳县不肯给予葡萄种植术，高陵县弹劾泾阳县县丞，京兆府少尹许敬宗，此人独断专权……

杜陵县县丞弹劾许敬宗，为人利己，不肯分享葡萄坎儿井灌溉之法。

蓝田县县丞弹劾京兆府少尹许敬宗私相授受。

太子殿下看着一份份奏章，宁儿见到殿下的额头有汗水流下，忙拿起一旁的扇子，给殿下扇风。

李承乾看完了桌上的奏章，无一例外不是弹劾泾阳的，就是弹劾京兆府少尹许敬宗的。

气恼地将奏章放下，李承乾也没了午休的心思，道：「这个许敬宗是怎麽办事的。」

宁儿继续给殿下扇着风沉默不语。

李承乾将这些奏章全部放在一旁，而后写了一封信，将这些奏章与信放在一起，道：「让崇文殿的看管太监交给京兆府。」

宁儿示意一旁的宫女，当即有宫女拿着奏章离开。

李承乾又往嘴里灌了一大口凉水，这才躺下来，低声道：「难怪父皇在三清殿与孤说这些话，许敬宗被长安各县弹劾，父皇比孤知道得更快。」

宁儿低声道：「长安的风吹草动都瞒不过陛下的眼睛的。」

李承乾躺在地上翻了一个身，身后从一旁的榻上拿下一个枕头，全程保持着侧躺的姿势，将枕头放在头下。

又觉得这个枕头太软了，拿了一卷竹简放在了脖子处，这才觉得躺着舒服一些。

有风从东宫的窗户吹进来，吹得太子殿下的衣衫飘动。

李承乾低声道：「你也早点休息吧。」

宁儿停下扇风的动作，退出了殿下的寝殿。

呼吸平稳之后，李承乾这才逐渐进入了睡眠中，梦中又见到了承天门前人头滚滚。

忽然间从噩梦中惊醒，李承乾坐起来深吸两口新鲜空气，头发散乱地从额前落下。

收了收心神，让自己的情绪重新稳定下来，痛苦地抚着额头，可能是最近面对的压力太多了，才会有这种噩梦的。

站起身看向殿外，日头已逐渐西沉。

其实各县弹劾许敬宗这种事，除了许敬宗个人问题外，也是别的原因。

因现在的泾阳县太过富裕了，光是杜荷给泾阳县的村民们所发的工钱，就足够让泾阳县的村民成为家中有点余钱的富户。

而以前的泾阳，是关中几近赤贫的一个县。

泾阳是关中华脱贫致富的一个典型案例。

虽说这个案例其实吧……本来也并不是太典型，毕竟肥皂这个东西本就是东宫交给杜荷的。

而杜荷就成了东宫的钱袋子。

而后泾阳又种出了葡萄，因此泾阳县的富裕在关中有目共睹。

从各县弹劾许敬宗的奏章来看，再从身为太子的角度来分析，既有好的一面，也有坏的一面。

好的一面是各县都有脱贫致富的心思，这很好，恰恰说明了关中脱贫致富是有希望的。

起初各县都很穷，没什麽物质基础，那麽大家都苦哈哈地过着，甚至可以摆烂躺平。

而当其他各县还在解决温饱的阶段，泾阳率先富裕了起来开始吃肉了。

当各县看着泾阳县只此一家吃肉，便会有矛盾。

有人的地方就会有矛盾，许敬宗会成为各县口诛笔伐的对象，也不奇怪了。

谁让许敬宗是泾阳县的县丞，又是京兆府的少尹，京兆府的二把手怎麽能厚此薄彼呢？

李承乾深吸一口气，看着殿外的菜园子安静思量着。





第116章 用心险恶


京兆府内，李道宗拿着太子殿下的书信，目光看着作揖站着的许敬宗。

「许敬宗，孤是这麽地信任你，现在各县对你口诛笔伐，你平时的精明算计都去哪儿了，孤告诉伱，要是摆不平这个问题，就去给孤回泾阳县，早日在坎儿井边上搭了棚，就住在边上了却馀生吧。」

念完之后，李道宗又道：「就这些。」

许敬宗向着东宫方向行了一个大礼，朗声道：「臣领命。」

李道宗啧舌道：「你该不会真要去坎儿井边上搭一个窝棚吧。」

「下官当然不会这麽做。」

李道宗看着厚厚一迭弹劾奏章，道：「老夫还是认为，不如将你许敬宗罢官，让各县平息愤怒，各县便会称颂太子的英明。」

闻言，许敬宗站在原地，额头有汗水不住流下。

李道宗笑着道：「看来太子殿下还是惜才的，让老夫给你念信。」

许敬宗连忙道：「府尹放心，此事下官一定摆平，不给殿下与府尹带来麻烦。」

李道宗道：「那你还站在这里做什麽。」

「下官这就去。」许敬宗朗声应下，快步走出了京兆府。

李道宗坐在衙内，欣赏着一份份的弹劾奏章。

一旁的小吏道：「这许敬宗要是不在京兆府，太子殿下会很不好办吧。」

李道宗笑道：「无妨，他就算不在了，还有老夫帮着太子办事，你以为太子殿下是何人物？难道就不会未雨绸缪？」

「下官愚钝。」

「谁都知道，这个许敬宗是太子殿下安排在京兆府的二把手，而太子殿下如今执掌关中各县的农事，太子是个何其精明的人，岂会看不出许敬宗的心思。」

小吏听得一头雾水。

许敬宗想要成为东宫的左膀右臂，而他也一直在往这个方向努力着，如果他能摆平各县的县丞，那往后他许敬宗就是东宫的臂膀。

要是他摆不平，就能在泾阳做一辈子的县丞。

李道宗的脸上带着欣慰的笑容，太子殿下心思成熟又老练，只是许敬宗斥责了一顿，而不是在各县的弹劾中，选择罢去许敬宗来讨好各县。

既没有迁就各县，反而只是来信斥责，是太子殿下给了许敬宗机会。

对太子来说，没有任何的损失。

当天晚上就有消息传来，许敬宗带着魏昶与一众民壮闯进了蓝田县的县衙，将蓝田县的县丞与县尉都痛打了一顿。

而后绑着蓝田的县丞与县尉去了三原县。

三原县的县丞见到了许敬宗绑来的县丞，听说这个蓝田县丞被揍得很惨。

也不知道许敬宗与三原县的县丞谈了什麽，只知事后，三原县的县丞亲自领着许敬宗又去了高陵县。

翌日，李承乾早起晨练完之后，承天门刚打开。

这些天李绩大将军都不在，只能自己一个人练箭术。

拉开长弓，瞄准远处的靶子，一箭放出。

箭矢精准地落在靶子中心，金属的箭头有半寸穿透了靶子，看着令人心惊。

李承乾擦了擦额头的汗水，又是放出一箭。

还未到早朝的时辰，见到李道宗正在朝着崇文殿走来。

李承乾继续拉弓搭箭，又是一箭放出，箭矢带着凄厉的呼啸声又一次正中靶心。

李道宗看着百步之外的靶子，感慨道：「太子殿下好箭术。」

「孤不过练了一年，当不起皇叔称赞。」

「臣的箭术向来不好，年轻的时候常常被陛下数落。」

李承乾又拿起一支箭矢，问道：「皇叔今天来得真早，早上的饭食还要一会儿才能吃，不妨先坐会儿？」

李道宗作揖道：「臣是有要事禀报。」

「说。」

见殿下还在专心练着箭术，李道宗行礼道：「是许敬宗的事。」

李承乾又放出一箭，箭矢又一次穿透靶子半寸。

「昨夜许敬宗泾阳的民壮冲入了蓝田县的县衙，将他们的县丞给打了一顿，事后还将人绑了，绑着人游走各县。」

「之后呢?」

「今天一早，许敬宗又带着蓝田县的县丞在京兆府门前领罪，说他冲撞了蓝田县的县衙，还打伤了他们的县丞与县尉，不过……」

话语一转，李道宗小声道：「蓝田县的县丞愿意与许敬宗和解。」

「和解了？」

「弹劾许敬宗的十个县，其中有六个县愿意与许敬宗和解，并且承诺以后与泾阳县共同进退。」

李承乾放松着肩膀，蹙眉道：「如此说来，还有四个县想要继续弹劾他？」

李道宗接着道：「不止如此，另外四个县若要弹劾许敬宗，其馀六县定会反咬一口，因许敬宗不用将弹劾他的十个县全部摆平，只需说服其中五县，此事就此可以揭过了，往后只有各县内斗，不会再有人弹劾许敬宗。」

李承乾反倒是笑了，问道：「他用什麽手段，让各县这般回心转意了？」

李道宗回道：「也不是多高明的办法，只是许敬宗承诺来年，给这几个县种葡萄。」

「郭寺卿也答应了？」

闻言，李道宗又递上一份奏章，道：「这是郭寺卿走动各县递交的，前两日就交到了京兆府，许敬宗说服的这几个县本就是可以种葡萄的，都记录在案了。」

李承乾看了一眼奏章，又拉起长弓道：「皇叔觉得此事孤应该如何处置？」

李道宗回道：「虽说蓝田县愿意和解，可许敬宗毕竟打了一个县丞，此事还是该罚。」

「怎麽罚？」

「罚俸一年，三年内不得升迁。」

李承乾颔首道：「那就按皇叔的意思来办。」

李道宗正色行礼道：「喏。」

见皇叔要走，李承乾又道：「不留下来用饭吗？」

李道宗脚步匆匆，又道：「许敬宗还跪在承天门外，老夫赶紧去把人拖走，以免丢了东宫的脸面。」

「呵呵，这个许敬宗。」李承乾又放出一箭，这一次箭矢的力道小了很多。

承天门外，李道宗快步走上前，见到这人跪在地上，低着头，恭恭敬敬地模样，低声道：「不用跪了，太子殿下不计较了。」

许敬宗朗声道：「臣给殿下闯祸了，臣罪该万死。」

李道宗笑道：「殿下说了，罚一年俸禄，念你经营泾阳有功留任京兆府三年不得升迁。」

「谢太子殿下！」

许敬宗又朗声道。

李道宗将人扶了起来，心说就算这麽说，太子也听不到。

吃力地站起身，许敬宗低声道：「让府尹为下官走动，下官惭愧。」

趁着满朝文武还没来上朝，李道宗一手提着许敬宗，低声道：「你也忙了一天一夜没合眼了，回去好好睡一觉，关中各县的要事，往后还要多指望你了。」

许敬宗连忙道：「府尹千万不要这麽说。」

「老夫平日里不善处理各县事务，有你在京兆府至少能踏实一些。」

「下官定当不负太子殿下与府尹的信任。」

李道宗满意地点头。

两人走出朱雀门的时候，正是满朝文武前来上朝的时辰。

李承乾在东宫吃了一碗凉面，又吃了一张饼，便去太极殿上朝了。

东宫太子与往常一样，在群臣到齐的时候走入殿内。

从文武两派朝臣之间走入太极殿，站到众人身前，这位太子看着朝班道：「昨天孤想了很久。」

殿内，太子殿下的话语在回荡。

李承乾揣着手道：「监察御史马周可在？」

闻言，马周站出朝班道：「臣在。」

「但凡互市文书皆要由御史台察看之后才能发放，并且御史台对互市依旧有监察之权。」

马周闻言，朗声道：「喏。」

李承乾看向朝班又道：「刑部尚书张行成可在？」

张行成站出朝班，道：「臣在。」

李承乾朗声道：「御史台只掌监察职权，不得行使缉拿职权，往后由御史台检查，如有贪赃之事，陈情属实由刑部缉拿。」

张行成朗声道：「喏。」

「兵部尚书侯君集。」

「臣在！」

李承乾继续吩咐道：「文书护送皆由兵部安排兵马互市，御史台派出官吏实地相随。」

侯君集朗声道：「喏。」

「往后御史台，刑部，兵部皆有互相监督职权，也可以互相监查，皆交由中书省审阅。」

看向众人，李承乾又道：「朝中各部可有异议！」

太极殿内很安静，太子的话语声在回荡，许多人的神情带有思索，但没有人站出来反对。

监察，缉拿，护送，皆由各部负责。

还由中书省把关。

如此一来相互监督，相互制衡的局面便有了。

见没有人反对，李承乾道：「既然没人有异议，那麽早朝按章程继续，老师可以主持了。」

房玄龄站出朝班开始主持朝政。

太子退到一旁，揣着手默不作声地站着。

长孙无忌闭着眼，站在朝班的前列，仔细想着太子的方略。

早朝还未结束，就有消息送了出去。

李世民坐在太液池边，看着太阳从东方升起来，倒映在太液池的湖面上。

李治喜欢躺在湖面上，一动不动，享受着这个时候的清凉时刻，一天之中李治要洗好几次。

这个孩子喜欢玩水，但这些孩子在水中都养成了良好水性，就连东阳与高阳都能下水抓鱼了。

也正是因为孩子们喜欢玩水，喜欢下水捉鱼。

导致现在的太液池中的鱼都精明了许多，李世民抬了抬鱼竿，现在钓鱼越来越难了。

老太监脚步匆匆而来，递上一卷文书，低声道：「陛下，太极殿送来的消息。」

李世民放下鱼竿，拿过文书看了起来。

文书上记录的便是许敬宗与刚在太极殿发生的事。

李世民吃着糕点，诧异道：「各县弹劾许敬宗，竟被这样解决了?」

老太监低声道：「太子殿下罚了许敬宗一年俸禄，并且要在京兆府留任三年。」

「呵呵，说什麽留任三年，还不是这小子器重许敬宗。」

「虽说这件事磕磕绊绊，但还算顺利。」

李丽质提着一个木盆走到边上，正在洗着自己的衣服，因为东宫弟弟妹妹都要自己洗衣服，自己洗漱，所以都养成了这个习惯。

李丽质是故意坐在父皇边上的栈道上，听着陛下与这个太监的交谈上。

从交谈中可以得知皇兄近日的事。

父皇避暑的这些天，一直都很关注皇兄，事事都要过问，看看皇兄办得如何。

如果皇兄办差了事，父皇其实也是会忧心的，甚至一度让尉迟将军提前去准备。

只不过这些事，这些话父皇从来不会在皇兄面前说。

而是一直等着皇兄什麽时候来找父皇求助。

皇兄最厉害的本领并不是能够在半月之间看完所有卷宗的耐心，而是皇兄善于分析问题的能力。

这就像是做应用题，需要明白问题所在，列举条件。

将一个复杂的应用题归结成简单的运算。

这是因为这种锻炼，也造就皇兄遇到问题时，往往就能够发现问题的关键所在。

这也是弟弟妹妹在东宫学习，一直都在追求的本领。

皇兄一直想要将这个本领也教给弟弟妹妹，因这个本领是需要长久锻炼的，只有经过几年累月的做题，才能养成思路清晰地解决问题的方式。

就比如说皇兄一直以来坚持互市问题，最根本的其实是信任问题。

行军打仗，胜负也从来不是一个简单的兵马多少的数量问题，而是如象棋一般，一盘残局也能在劣势中杀得对方满盘皆输。

这是李丽质在东宫，在皇兄身边学到的本领与见识。

李丽质一边洗着自己的衣裳，听着父皇与这位老太监的交谈。

李世民看着文书上记录的方略，疑惑道：「竟没有人站出来提出异议？」

老太监回道：「太子殿下能够为陛下分忧，老奴为陛下贺。」

「这个儿子总是这样，什麽话都藏在心里不愿意与朕明说。」

「父皇是父皇，皇兄是皇兄。」李丽质在一旁终于开口道，她还显稚嫩的小手拧乾衣裳，又道：「皇兄行事自有打算。」

李世民瞧着女儿道：「朕多事了？」

李丽质道：「不是父皇多事了，而是父皇多虑了。」

李世民抚须想着，朕还不是为他这个太子担忧得一晚上没睡好，沉声道：「竟让朝中各部相互监察，你皇兄用心险恶。」

抱歉来晚了……

临近月底，求个月票！！





第117章 善意的话


太液池的水榭边，李丽质道：「父皇对皇兄就是有成见。」

听女儿带着埋怨的话语，李世民接着道：「朕对承乾没有成见。」

李丽质将洗好的衣裳放入小木盆中，又带着怀疑的目光看了一眼父皇，快步离开了这处水榭。

晨风吹过，太液池的水面上掀起一片涟漪。

李世民叹息一声，神色忧愁地沉默不语。

等长乐公主走远之后，接着东阳公主也来这边洗衣服。

李世民又看了一眼这个女儿，莫名觉得丽质也好，东阳也罢，这些女儿洗衣服的手法特别熟练。

注意到父皇的目光，东阳也抬头看去，见到父皇的脸，她清亮眼神带着笑意，连忙行礼道：「父皇。」

李世民收回目光，拿出腰间的一块玉佩，递给她。

父女俩的距离并不远，见她没有伸手，便言道：「东阳，朕还没送过你什麽，这玉佩陪朕多年了，赐给你了。」

闻言，东阳擦了擦手，双手接过玉佩郑重行礼道：「谢父皇。」

丽质现在多少有些不懂事了，李世民心中觉得还是东阳更懂事，看她郑重收下玉佩。

李世民宽慰笑道：「刚丽质说朕对太子有成见。」

看她欲言又止，很为难的模样，李世民愣神一叹，道：「罢了，朕知道了。」

东阳连忙又道：「女儿觉得皇兄是个很复杂的人。」

李世民摇头，「承乾这孩子，你皇兄他……其实不复杂的。」

听父皇忧愁的话语，东阳又是欠身一礼，而后继续洗着自己的衣裳。

李世民坐在水榭里，又提了提鱼竿也不见鱼儿咬钩，说是来避暑的，别苑确实也住得不错。

可怎麽想都觉得不舒服。

但承乾是个喜欢看《齐民要术》的孩子呀，这样的孩子往往不会变得太坏。

或许是心有所想，李世民侧目看去，就见到宫里走出来一个身影。

这个身影看着挺拔，脚步又稳又重。

李世民又多看了一眼，确认正是太子之后，又收回了目光，继续看着太液池的水面。

身后传来了女儿的话语。

「东阳也在这里呀。」

「嘻嘻。」东阳笑了笑，道：「妹妹觉得这个台阶用来洗衣服很顺手，皇姐也喜欢来这里洗衣裳。」

之后儿子的话语声又传来了。

「等明年高阳就十岁了，也让她自己洗衣裳。」

「皇兄说的是，妹妹会教她的。」

言罢，李世民就听见东阳的脚步踩着湖边的碎石头快步走远了，等一个身影缓缓靠近身边，问道：「今天的早朝结束了？」

李承乾回道：「馀下的事都交给老师去安排了，儿臣就有了空闲来看望父皇。」

李世民依旧提着鱼竿，低声道：「伱应该多学学玄龄的待人处世之道。」

李承乾回道：「儿臣一直在学。」

「父皇何故发笑。」

「东宫太子行事如何，太子手下的人便会有样学样，你的言行能够影响他人之时，就该收敛了。」

听着父皇的说教，李承乾神色不悦道：「原来是许敬宗揍了那县丞的事，有时候道理讲不通只能动手了，这只是无奈之举。」

李世民强调道：「还有一个县尉。」

「许敬宗揍人与儿臣没关系。」李承乾叹息一声，揣着手又道：「但要将这种联系强加在儿臣身上，孤也无话可说。」

李世民回头看了一眼，见他神色多有不情愿，还是耐心言道：「多年后，你会觉得朕的这番话是有道理的。」

一个太子有缺点也没什麽。

无非就是揍了李元昌一顿之后，这种负面影响会跟随他很久。

只不过是该有的少年脾气与少年心性，等他长大一些，经历的事情多了自然就懂了，忽然觉得这个儿子与别人家的同龄孩子没什麽区别。

李世民坐在凳子上，沉声道：「互市的事，朕听说了，满朝文武没有人站出来提出异议？」

「一点小手段而已，让父皇见笑了。」

其实这是一种很简单的心理博弈，朝臣与朝臣之间相互猜测的时候，他们自然不会想着提出异议，而是想着如何限制对方，因此矛盾转移了。

水榭内，安静了片刻。

「这种手段……你往后要少用。」

「谢父皇赐教。」

李世民乾脆放下了鱼竿，走出了水榭，呼吸着早晨还有的新鲜空气。

李承乾跟在父皇身侧，落后了一步，陪着走在太液池边。

一直走到别苑，就听到了弟弟妹妹的欢声笑语，跳绳，踢毽子，或者是仰卧起坐是她们的晨练运动。

李治踢着一个藤球，球一直滚到了父皇的脚边，他快步跑来，捡起自己的藤球，笑道：「父皇，皇兄。」

李承乾问道：「你的作业，如何了？」

李治道：「快写完了。」

李慎道：「根本没写。」

言罢，见李慎要跑，被拆穿的李治怒道：「休走！」

两个弟弟又风风火火跑远了。

李承乾揣着手，叹道：「他们平时都是这样闹哄哄的吗？」

父子俩少有的默契，此时此刻同时蹙眉。

「朝中难得休沐，父皇难得清闲能够避暑，让她们再快活一段时间也好。」

在别苑前的石桌边坐下，石桌上刻着棋盘，这是太子殿下命工匠造的石桌子，既能用来喝茶，也能下棋。

眼下，李世民不愿意和这个儿子下棋，因几次输给舅父之后，已经很久没有动过那种充斥着杀伐，充满博弈的象棋了。

他拿出一份军报放在石桌上，道：「有件事要你去办。」

李承乾狐疑地拿过军报，打开看着。

「军报是昨夜送来的，牛进达驻防河西走廊，于阗人千里奔袭到河西走廊带来的急报，吐蕃人攻打了他们，死伤三千馀人，听说现在吐蕃还在继续攻伐。」

听着父皇讲述，李承乾也看完了军报，将其放在一旁，揣着手坐下来，蹙眉不语。

李世民低声道：「于阗以往一直臣服中原，只不过现在国势渐衰，吐蕃人便有了异心。」

见这个儿子还沉默着，李世民接着道：「朕知道，东宫与吐蕃大相禄东赞一直都有往来。」

言至此处，李承乾大概明白父皇要说什麽了，依旧揣着手没有讲话。

「你若能让禄东赞就此收兵，于阗会继续向大唐臣服。」

看儿子还沉默着，李世民强调道：「这对社稷来说很重要。」

李渊默不作声地从一旁走远，李承乾感觉爷爷路过是刻意的，便道：「爷爷。」

「哎呀。」李渊忽然停下脚步讶异一下，道：「西域呀，西域好呀，应该早点拿下才对。」

言罢，见爷爷也坐了下来，他老人家抚须道：「承乾，你父皇说得没错，若于阗能够臣服大唐，对将来的社稷大有益处。」

李世民颔首，目光还看着儿子。

感受着爷爷与父皇的两道目光，李承乾犯难道：「其实儿臣与禄东赞并不熟。」

「朕可听说那禄东赞在吐蕃常说东宫太子与他情同手足！」

李承乾痛苦地抚着额头，道：「都是误会。」

李世民道：「误会？那这个误会还挺大的。」

李渊接过李丽质端来的面条，他老人家又给自己的儿子与孙子也端来了面条，就放在桌上，而后在碗上搁着筷子。

随后，李渊自顾自吃了起来。

爷孙父子三人，沉默许久。

李世民也拿起碗筷就要吃面。

李承乾道：「好吧，孤给禄东赞写一封书信，至于能不能劝动他，只能看运气了，但不论结果如何于阗来年都要给大唐献上足够的贺礼，儿臣的这封书信可是很贵的。」

李世民这才点头，又放下碗筷道：「朕这里还有一份密奏。」

一般来说能够给皇帝密奏都是极其信任的臣子。

接过父皇手中的密奏，正要拿过来，一用力却见父皇还拿在手里。

「这份密奏是河西走廊送来的。」

「儿臣看看。」

父皇这才松开手，李承乾拿过密奏，又带着古怪的目光看了一眼父皇与爷爷，这才打开。

长孙皇后正在照料着小兕子用饭，目光时不时看向那不远处的父子爷孙三人。

见陛下与承乾都还未动筷子，不由得一声叹息，这父子俩吃个饭都不能安安静静的。

这个家以后该如何是好……

李承乾看着密奏的内容，看落款是李大亮将军，内容是李义府招收吐谷浑人充作民夫，补充人力来修建河西走廊。

「原来父皇一直派大将军监视着。」

李世民点头道：「人是你选的，李大亮担心出乱子，又事涉东宫太子，便给了朕密奏。」

李承乾道：「没错，这件事是儿臣安排的，李义府会这麽做也是儿臣授意的。」

李渊依旧坐着吃面条，吸溜面条的声音很响亮，显然是吃得痛快。

李世民接着道：「李义府打算用肥皂来支付吐谷浑人报酬。」

「杜荷说过他愿意拿出肥皂给吐谷浑人当作工钱，如果一个吐谷浑在河西走廊劳作一个月，能够得到三块肥皂，这是一笔不菲的钱，在西域一块肥皂可以买到六十钱，一块带有香味的肥皂甚至可以卖到五百钱。」

「当然了，这些也是孤授意的，不然只用五万贯来修建河西走廊根本不够预算，用最小的成本来办这件事，也是孤安排的。」

注意到父皇的目光，李承乾又道：「父皇让儿臣监理朝政的，儿臣不能坐视大好的机会不管。」

「孤说过，要让肥皂成为像胡椒那样，成为能够当钱用的东西，若一般的肥皂不值钱了，换成香皂一样会有人趋之若鹜，对很少洗澡的他们来说，让自己变香是一件很幸福的事。」

李世民笑道：「朕应该记杜荷一件大功？」

李承乾摇头道：「不用了，对杜荷来说他没什麽成本，等过了夏季肥皂也过了旺季，因泾阳的作坊不能停下，他担心肥皂卖不出去会占着库房，藉此来清理库存也不错。」

「杜荷能赚很多钱，不需要父皇封赏，反倒是他应该感谢朝中给他这个机会。」

李世民笑道：「当真不用？」

李承乾揣着手道：「父皇不要动不动给人封赏，这不好。」

看父子俩聊得差不多了，长孙皇后端来一盘枇杷，放在石桌上，低声道：「面汤都凉了。」

李世民这才拿起筷子大快朵颐吃了起来。

听了母后的话，李承乾也连忙动筷。

李渊嘴里嚼着，一边道：「再给朕来一碗。」

李治接过爷爷的碗，帮着给盛面。

用了午饭，李承乾便起身，拿了两只枇杷，道：「儿臣就先回东宫了。」

李世民颔首，吃着枇杷当饭后水果。

走出别苑，李承乾将枇杷放在袖子里，思索着父皇的话语。

走了一段路，李承乾听到身后的呼喊声停下脚步，就见妹妹东阳正快步跑来，她拿来一副布手套递上，「这个给皇兄？」

李承乾接过布手套，好奇道：「你做的？」

东阳笑着道：「是父皇让妹妹给皇兄的。」

闻言，李承乾狐疑看着她，这针脚看着有些粗糙，多半就是她亲手所作，而且父皇从来不用手套。

只有自己在东宫有时修修椅子，或者帮着修补屋顶时会用到。

明明是她自己亲手做的，而且本就是要送给孤这个皇兄的，还非要说是父皇所赠。

心中明白这个善意的谎言，李承乾道：「替孤谢谢父皇。」

东阳又道：「妹妹就先回去了。」

她又快步跑开。

东阳是个平时很文静的妹妹，比丽质小两岁，今年也不过十二岁。

李承乾收好布手套，这个妹妹多半是想着让孤与父皇之间少一些争吵。

一个善意的谎言，弟弟妹妹也希望这个家和睦一些。

难道孤不想吗？就算如此，弟弟妹妹还能帮着孤让父皇退位不成？

东阳快步跑回了别苑，坐在了皇姐李丽质身边。

「给皇兄送去了？」

东阳点头道：「嗯，妹妹说是父皇相赠的。」

闻言，正在解题的李丽质搁下笔，一手撑着脸颊苦恼道：「皇兄多半已看穿了。」

东阳无辜地眨了眨明亮的眼睛。

李丽质道：「怎麽回话的？」

东阳低声道：「皇兄说替他谢谢父皇。」

「唉……」李丽质叹息道：「皇兄从未谢过父皇的赏赐。」





第118章 不缺添乱的人


东阳愣在当场，喃喃道：「可……皇兄他……」

李丽质安慰道：「东阳，你的好意皇兄心里是明白的，因此没有说破，不论皇兄说什麽，你的心思已知晓了。」

东阳的脸颊通红，一直红到了耳根子，她捂着脸道：「妹妹知错了。」

「无妨，无妨。」李丽质劝道：「父皇与皇兄之间的矛盾三言两语说不清，除非……」

她望着别苑外，观察父皇的背影小声道：「除非父皇退位了。」

闻言，东阳又多了几分迷茫，道：「妹妹不该自作主张，就该听姐姐的劝说。」

李丽质递给她一只枇杷，「吃吧，你放心，皇兄只会当这件事没发生过，也不会放在心上的，皇兄心里还有更大的事要做。」

东阳坐在一旁小脸上多了几分失落。

李丽质看着这个妹妹，哑然失笑，其实东阳是一个内心成熟早并且十分聪慧的妹妹。

她不过是经历的事少了，设身处地地想要为这个家更好。

皇兄是为弟弟妹妹们好的，所以才会不说破。

可当姐姐不能只顾让妹妹自我感觉良好，我们是皇家子女，往后要面对的人与事会十分复杂。

除了好好学本领，还要明白寻常人家孩子不明白的道理。

很快，东阳坐在一旁进入了解题的状态。

李丽质看着眼前这道因式分解题，忽然一笑，她发现了一个秘密，皇兄竟然会在题目中留陷阱了，若不验算一遍便会答错。

回到东宫之后，李承乾坐在殿内剥着枇杷皮，蹙眉坐着。

宁儿与小福见到太子殿下的样子，便退到了殿外。

小福低声道：「宁姐姐，殿下每每见过陛下之后，总是不高兴。」

宁儿道：「那是太子殿下在忧心国事。」

小福道：「嗯，太子殿下需要忧心的事太多了。」

「是呀。」宁儿微笑着，又道：「休息吧，我们要是不午休，又该被殿下数落了。」

在东宫的崇仁殿边上就很凉快，宫女们大多都在这里午休，不过崇仁殿与崇文殿不同，这里显得很冷清。

殿内空荡荡的，将地面擦乾净，便可以躺下来休息，地面传来的凉意也能感觉到凉爽。

殿内，李承乾将手中的两个枇杷吃了，心想着孤与禄东赞很熟吗？

说起来，父皇找孤这个儿臣帮忙，这还是头一遭。

站起身从一旁的书架上拿下一个卷轴，推开卷轴便是一张地图。

李承乾赤脚站着，将地图在地面铺开，目光看着吐蕃与于阗位置，最后看向于阗北面，目光落在西州的位置上。

西州处在丝绸之路的咽喉要道上，更是通往波斯的要道，吐蕃人若拿下了于阗，便要对西州下手了?

从此截断丝绸之路。

存在这种可能吗？

是谁给了禄东赞这麽大的勇气？

是因大唐灭了吐谷浑吗？

李承乾蹙眉观察着，赤着脚又来回走着，烦闷道：「禄东赞！伱狼子野心！」

重新坐下来，李承乾开始书写信，除了给禄东赞问好，请他来年到长安共谋一醉，还要警告他。

还要给牛进达将军写信，大将军带着兵马在吐蕃与大唐的边界上徘徊，给吐蕃警告。

用午休时间写了两封信，李承乾脚步匆匆离开了东宫。

炎炎夏日里的皇城内没太多人，绝大多数人早早忙完一天的事便离开了，一路走过去便能看到兵部，礼部，吏部只有零星几个官吏坐在这里。

中书省内也没什麽人，只有舅舅与岑文本在这里。

李承乾带着两封信走入，问道：「长安城还有吐蕃使者在吗？」

岑文本回道：「有两个吐蕃使者在四方馆。」

李承乾低声道：「父皇与孤说吐蕃人与于阗开战了，让孤写信劝禄东赞收兵，念在……孤与禄东赞的交情上。」

闻言，长孙无忌道：「殿下觉得禄东赞是个什麽样的人？」

「有野心的人。」

「禄东赞打下了于阗又能得到什麽？」

李承乾再一思量，缓缓道：「财宝，骆驼？为了西州？」

长孙无忌拿出一份文书，放在桌上，示意打开看看。

拿过文书，李承乾皱眉看着。

长孙无忌道：「自五年前开始，吐蕃为了平定内乱，几近人口凋零，虽说拿下了羊同诸部，以吐蕃现在的实力，不见得能够深入西域。」

「既然殿下写了信，就送出去吧，至少别让禄东赞觉得大唐会坐视不管。」

李承乾疑惑道：「那之后呢？」

长孙无忌道：「之后的事，老夫会帮太子殿下摆平。」

岑文本拿着一份要给牛进达将军的书信，还有一份给吐蕃大相的信脚步匆匆离开。

李承乾揣着手道：「这吐蕃真是添乱。」

长孙无忌轻笑道：「呵呵呵，这世上从来不缺添乱的人。」

现在的时代并不像后世那麽温和，有那麽多的顾忌。

禄东赞想要向大唐展示吐蕃的肌肉，当大唐在攻打吐谷浑之时，他们便在一旁坐视旁观。

当大唐在修建河西走廊的时候，吐蕃便去攻打了于阗。

就如舅舅所言，这世上从来不缺添乱的人。

现在的大唐，依旧是个野蛮的时代。

坚守和平盟约，并且心安理得享受这份和平盟约的人，大多数都是完美主义者。

可对于现实而言，人心在变化，环境也在跟着变化。

因此从来没什麽心安理得，国与国之间依旧有孰强孰弱的区别，这才是现实。

李承乾翻看着今天各部递上来的文书，关中各县已经开始夏收了，再过几天各县的赋税都会徵收，各县的官仓会充盈。

能够顺利看到夏收进行，这无疑给了朝中一颗定心丸。

等再抬头看去的时候，不知什麽时候舅舅已离开了。

李承乾意兴阑珊地收拾了一番中书省，关上了中书省厚重的大门，今天的工作算是结束了。

太子的工作说清闲也清闲，说忙有时也挺忙的。

李承乾叫住一个官吏。

那官吏站在户部门外，他行礼道：「见过太子殿下。」

这才发现对方正是这一次科举进士榜首许圉师。

李承乾道：「这是在当值？」

许圉师恭敬地回道：「下官刚入朝为官，想在户部多照看片刻。」

李承乾吩咐道：「你去一趟京兆府，告诉京兆府尹让他带一些雀麦送到宫里，放在承天门前，让人送进来就好。」

「喏。」许圉师得了言语，快步走出了朱雀门。

等雀麦送来的时候，李承乾就坐在东宫门口。

李道宗亲自扛着一袋燕麦而来，稳稳放下后擦了擦汗水。

李承乾递给他一碗凉水道：「皇叔不用亲自来。」

「东宫要的东西，老夫就该亲自走一趟。」

「有劳皇叔了。」李承乾打开布袋子，捧着一些雀麦仔细看着，雀麦又称燕麦，有降低胆固醇，养心养脾胃的功效。

给爷爷煮燕麦粥吃再好不过。

李承乾仔细打量着燕麦，没有这燕麦没有后世这麽饱满，反而显得很粗糙，多半口感也不太好。

李道宗又从怀中拿出一迭文书，道：「这是各县递交的今年夏收奏报，还没给户部送去，就先给殿下了。」

李承乾颔首接过这迭文书，问道：「许敬宗还好吗？」

「他挺好的，近来很少在京兆府停留，一直带着郭骆驼在各县走动。」

许敬宗是一个有能力的人。

一个既能冒风险，又有能力的人，也是一个既能背锅又能下黑手的好属下。

李承乾从来没想过将下属当作棋子来摆布，因下属都是一个个活生生的人。

他们不是棋子，他们有感情，也有私心。

同样的，许敬宗也有私心，哪怕口口声声说着为东宫太子赴汤蹈火，在此之前，他一定事先为他自己想过。

李道宗又道：「殿下放心，许敬宗没有任何的怨言。」

「罚他一年俸禄是情非得已，有杜荷在他根本不用发愁衣食住行的问题，有劳皇叔照顾了。」

「近来都没见河间皇叔与李绩大将军，他们都去做什麽了？」

李道宗回道：「听家中说是去一趟潼关，当初殿下不是给了潼关批覆，修建关隘。」

「原来是这样。」

「是呀，现在宗室的事都是崇义公子在安排。」

想起李崇义现在还是一个宗正寺少卿，河间郡王李孝恭一家是父皇很信任的人。

又因河间皇叔是当年宗室将领中军功卓着的人，由他们家管着宗室的大小事，父皇那些堂亲兄弟自然是信服的。

李道宗道：「臣先告退。」

「皇叔慢走，改天再来东宫吃面。」

「一定。」

送别皇叔，李承乾朝着东宫内喊道：「小福！」

「来啦！」

殿内传来了响亮地回应。

这丫头快步跑了过来，道：「太子殿下饿了？」

李承乾放下手中的燕麦，道：「这些麦子熬粥，让孤的爷爷多吃点。」

小福点着头提着一袋麦子回了东宫。

夜里，李承乾吃着口感粗糙的燕麦粥，翻看着各县的奏章，都是有关夏收事宜的。

现在的大唐，关中的土地兼并情况并不太严重。

因此关中的赋税很充裕。

见太子吃完了燕麦粥，宁儿将碗筷交给候在殿外的宫女，而后她又给殿下倒上一碗茶水。

饭后一碗茶，是太子殿下的生活习惯。

李承乾很自然拿过放在桌边的茶碗，缓缓往口中送着热茶。

宁儿又将殿下身后的窗户打开，让夜风吹进来，能够让殿内凉爽不少。

「最近宫里传言，说是太子殿下喜木匠手艺。」

李承乾翻看着文书道：「又有人传孤的谣言了?」

宁儿回道：「殿下的一言一行，他们自然是喜欢议论的。」

李承乾解释道：「当初孤只是想着给父皇建设别苑，顺便用那边的木料造一些以后需要用到的文具与工具，没想其他。」

「户部的工匠传出来说殿下的手艺高超，他们一开始说这些话的时候，还说他们愿意将毕生的手艺传授给殿下。」

「大唐的工匠应该越来越多才好呀，可孤要学的已够多了。」李承乾还用手指，敲了敲一旁的文书。

宁儿满意点头。

李承乾放下手中的文书，揉着眉间放松着眼睛，道：「孤是要当皇帝的，学习治理天下都快心力交瘁，还要帮着父皇解决西域的麻烦，哪有心力学木匠手艺。」

「工匠们只是在告诉他人，他们与太子殿下说过话，一起劳作过，一边称颂殿下还要显示他们的际遇而已，殿下不用放在心上。」

太液池边，一轮明月倒映在湖中。

夜色深了之后，孩子们也都睡下了，李世民享受着这片刻的宁静。

李渊吃着东宫送来的燕麦粥，道：「这粥放凉之后味道也不错。」

李世民挖起一勺子粥也送入口中仔细品尝着。

「昨夜李大亮还送了另一份密奏，因李义府招收了不少吐谷浑人在河西走廊修建城关，给予丰厚的报酬与待遇，往后这些人甚至可以在河西走廊安家。」李渊低声又道：「本来闲散的吐谷浑人就容易作乱，如今他们都在劳作，大大减轻了边关防卫的负担，这些话……二郎你都没有对承乾说。」

李世民躺在躺椅上，看着月朗星稀的夜空，道：「他懂，朕不用说。」

李渊端坐着，双手放在膝盖上，气馁道：「你们父子呀，什麽时候成了这样。」

看了一眼身边的父皇，李世民翻了一个身，摇着手中的圆扇，没回话。

李渊又道：「承乾这孩子是有能力的，你却总是对他忧心忡忡。」

李世民闭着眼低声回道：「他的能力不强就会被权臣左右，他言行不好就会被人议论，驾驭不好下属就会闯祸，许敬宗就是前车之鉴。」

李渊一声叹息，「你总是想着，他应该做得更好，他应该怎样怎样……」

长孙皇后与提着灯笼的李丽质走来，打断了父子俩的谈话。

李丽质道：「爷爷，这粥凉了就不要吃了。」

李渊道：「天气酷热，朕就想吃点凉的。」

「那也不能多吃，爷爷身体不好，少吃点凉的，孙神医有过交代的。」李丽质倔强拿过剩下的半碗燕麦粥，又道：「孙女去给爷爷热一热再吃。」





第119章 太子殿下的情面


太液池又恢复了宁静，长孙皇后叹息一声，夜色笼罩下还有一些鱼从太液池的水面跃起，又落入湖中。

天刚亮的时候，一个吐蕃人骑着快马离开了这座大城一路朝西赶去。

从关中的七月，出了关中，过了陇右，快马加鞭地穿过戈壁进入高原。

一个月后，这封信才送到逻些。

在逻些宽敞的草场上远远看去能够远处远方白雪皑皑的雪山，会有吐蕃的牧民向着雪山虔诚地行礼。

几个吐蕃勇士骑着快马问着来人。

而后被带入了一间小屋中。

十九岁的松赞干布喝着茶，茶是长安买来的炒茶，这位吐蕃赞普很喜欢这种茶水。

小屋内有些昏暗，松赞干布拿起一旁的糌粑吃着，目光看着一卷放在桌上的书。

书上所写的是中原文字，这位吐蕃赞普一统高原之后，很喜欢看中原人的书籍。

这个爱好还是吐蕃大相影响的这位年轻的赞普，吐蕃的大相禄东赞是一个崇尚智慧与权谋的人。

此刻这间小屋中站着不少人，才年过三十的禄东赞接过对方递来的书信，揭开封蜡端详着信中内容。

松赞干布一口一口往口中送着糌粑，沉声道：「唐人说什麽了？」

禄东赞看完书信，叹息一声递给一旁的赞普，道：「天可汗的东宫太子说让我们收兵。」

松赞干布拿着信纸看着纸上的文字，看完了内容又仔细欣赏着字迹，道：「原来大唐太子的字也不怎麽样，听说天可汗的字写得很好看，可惜至今都看不到。」

禄东赞盘腿坐下来，也吃着糌粑，道：「只要吐蕃足够强大，天可汗一定会亲自给赞普写信的。」

松赞干布气馁道：「他们说若吐蕃不收兵会让西域诸国与高昌一起讨伐吐蕃。」

禄东赞神色凝重，道：「现在还有唐人的兵马在青海边上，时而走入吐蕃地界，我们的勇士被打伤了几个。」

赞普没有当即答应收兵，说起来攻打于阗本就是禄东赞的主张，松赞干布也不过是抱着锻炼吐蕃勇士的想法。

禄东赞说西域的商道极其地富有，抢了这条商路对吐蕃有极大的好处，有唐人的丝绸，唐人的铁器。

中原的史书上，有一个叫范雎的人，有人评价说君子报仇十年不晚。

有时候松赞干布就觉得禄东赞行事太过着急了。

不出所料，果然大唐的天可汗也对西域虎视眈眈。

「大相觉得大唐的东宫太子是个什麽样的人。」

禄东赞回忆起贞观七年刚开始的时候，缓缓道：「太子殿下是一个谦逊有礼的人，他说很向往我们吐蕃的雪山。」

松赞干布迟疑道：「雪山？」

禄东赞将手中的糌粑吃完，又道：「这两年的传闻中这位东宫太子如今监理朝政，朝中朝臣都称太子贤明。」

安静的屋内，能听到屋外的风声，一直吹到雪山。

松赞干布缓缓道：「这个太子会是下一个天可汗吗？」

禄东赞倒了一碗茶，道：「按照唐人的说法，如此贤明的太子一定会成为下一个天可汗。」

松赞干布的目光再次回到这封信上，「东宫太子才十六岁？」

禄东赞还是点头。

「大相觉得我们该收兵吗？」

禄东赞缓缓道：「让勇士们回来吧。」

闻言，松赞干布心领神会地一笑，对等在外面的勇士道：「让我们的勇士从于阗回来！」

屋外很快就传来了战马的嘶鸣声，接着是马蹄声的远去。

看向赞普高兴的笑容，还在看着东宫太子的书信，禄东赞的神色多了几分担忧，道：「东宫太子若成了天可汗也不是一件多好的事。」

松赞干布疑惑道：「大相不是说大唐的东宫太子是个很和善的人吗？」

禄东赞缓缓道：「我也希望这位东宫的太子能够成为将来的天可汗，但中原人的事总是很复杂的。」

松赞干布喝着茶水，笑道：「大相也请给东宫太子写个回信。」

禄东赞点头，拿起毛笔开始写字，这位吐蕃大相用笔的手法很熟练，中原文字写得很好。

其实在这间小屋中有很多中原书籍，都是从关中买来的。

松赞干布通过这些书籍，学习中原人的治理方略，来治理吐蕃人，也想要制定吐蕃人的礼制与吏治。

吐蕃想要强大，需要智慧。

等禄东赞写好了回信，松赞干布走出这间小屋，他面朝雪山，朗声道：「中原是吐蕃的老师！」

禄东赞命人将回信交给大唐的东宫太子，并且也承诺了从于阗收兵，他低声道：「赞普说得很对，我不该这麽着急的。」

松赞干布道：「不是现在就是将来。」

禄东赞颔首，站在一旁不语。

吐蕃大相的回信到了关中的时候，已是临近九月。

关中的酷暑结束了，皇帝决定在九月结束今年的避暑。

边关的急报比吐蕃人的信早一天送到了太液池，李世民看着急报沉声道：「竟真的收兵了。」

尉迟恭道：「陛下，看来东宫太子与禄东赞之间真有来往。」

李世民双手背负站在太液池边，叹道：「可承乾常说他与禄东赞的来往并不多。」

尉迟恭作揖道：「那就是吐蕃人希望让陛下与朝臣相信，太子与吐蕃大相的关系很好。」

「他们这麽做是为了什麽？」

尉迟恭回道：「足以见得，他们的图谋更大。」

李世民的目光盯着太液池的湖面，道：「太子殿下知道这件事了吗？」

「禄东赞的信明天才到长安。」

「呵呵呵……一个吐蕃的大相倒是懂得进退，松赞干布是一个从善如流的人吗？」

尉迟恭躬身站在一旁不语。

翌日，天还未亮，李承乾就在晨练了，与往常一样练习着箭术。

天还只是蒙蒙亮，就见到远处走来两个熟悉的身影，原来是李绩大将军，与皇叔李孝恭。

李承乾一箭放出，箭矢精准地钉在靶子正中心。

见状，李孝恭拿出一块银饼丢给了李绩。

李绩笑着将银饼收入怀中。

李承乾好奇道：「皇叔与大将军这是在做什麽？」

李绩穿着上朝的朝服，回道：「末将与河间郡王打了个赌，让太子殿下见笑了。」

李孝恭哀叹道：「原本以为我等不在这些天，太子殿下会懈怠锻炼。」

李绩又道：「从刚刚的那一箭足以见得，太子殿下不仅没有怠慢锻炼，而且箭术更加精进了。」

李孝恭坐在一旁，道：「服输了。」

李绩朗声笑着，一脸意料之中。

李承乾继续练着箭术，心里还是对两位拿东宫太子来打赌，这等事怎麽想怎麽不舒服。

「寻常军中的弓手需要练一两年才堪堪能用，孤自然不敢怠慢。」

李绩看着一百五十步开外的靶子，道：「太子的箭术越发精湛了。」

李孝恭点头道：「身体也更结实了。」

现在箭术上的控弦更加稳当，放出去的箭矢力道更大，箭矢也更稳。

见皇叔抛起一个藤球，李承乾张弓搭箭，瞄准了就要落下的藤球，一箭放出，箭矢穿过藤球，精准地落在靶子上。

李孝恭拍手道：「甚好！」

小福端着三碗面条出来，三人坐在东宫门前吃着早饭。

「娘的！」一口面条入口，李孝恭情不自禁说了一句话，道：「外面的饭真不是人吃的。」

李绩用筷子敲了敲碗，道：「这才是人吃的。」

已经可以看到有三三两两的官吏走入承天门，今天父皇就要来上朝了，多半再过一个时辰，弟弟妹妹睡醒就会回来东宫。

李承乾默不作声吃着面条，想着今天早朝不能监理朝政了，朝中权力又会全部回到了父皇手里。

小福站在一旁，如果这个时候还有朝臣要与殿下一起用饭，她再去锅里捞一些面条出来。

「皇叔？」

「潼关修建得如何了？」

李孝恭吃完面条擦了擦嘴道：「很顺利，又不是多大的工事。」

李绩点头道：「其实早在十年前就看出来黄河水位变化，没想到如今又出现了一条路，竟然可以绕过函谷关，如此一来潼关就极为重要了。」

李孝恭不住点头，将碗筷放在一旁，舒服地拍了拍有些发福的肚子，打了一个饱嗝后，道：「痛快。」

李绩咬了一口葱，又将剩馀的面条吃完，再将剩下的半截大葱全部吃下。

李承乾收拾了一番，便要一起去早朝。

一路上，李孝恭问道：「老夫听说关中各县将许敬宗弹劾了？」

李承乾揣着手，道：「各县作风彪悍惯了，不过都已安排好了。」

大唐的朝堂与民风有关，大唐的民风是朴实且彪悍的。

因此现在的大唐还是很务实的，身为一县县丞也好，身为京兆府的官吏也好，你要是对其中一县厚此薄彼，难免会被弹劾。

「孤觉得切实了解各县情况，了解各县的需求，这项工作应该持之以恒。」

李孝恭道：「老夫不懂这些，还以为东宫被欺负了，当时要不是懋功拦着，老夫早就驾马杀回长安。」

李绩尴尬一笑。

走到太极殿前，李承乾又道：「让皇叔挂念了。」

李孝恭叹息一声，走向了朝班上自己的位置，又与一众许久未见的好友们纷纷问好。

此刻太极殿内，群臣已到了自己的位置上。

李承乾从文武两列朝臣之间走过，见有不少目光看着自己，也在小声议论。

来到自己的位置上，今天要等父皇来了才能开朝，又看向一旁的李泰，李承乾问道：「他们都在议论什麽？」

李泰讶异道：「皇兄不知道吗？」

李承乾愕然，又问道：「孤应该知道什麽？」

「因皇兄的一封书信，吐蕃大相禄东赞退兵了，西域于阗的使者就跪在朱雀门前，感谢皇兄出手相助。」

李承乾蹙眉道：「孤还真不知道。」

李泰的胖脸挂着一些气馁之色，低声道：「他们都在说皇兄一封书信就能让吐蕃人退兵，东宫太子的情面当真可抵千军万马。」

李承乾又看一旁，道：「你知道这事吗？」

李恪重重点头道：「现在知道了。」

双手揣在袖子里，李承乾面带凝重之色，太极殿内的文武大臣还在议论。

随着太监的一声高喝，大殿之内终于安静了下来。

李世民走到皇位前坐下，看着满朝文武躬身行礼。

李绩站出朝班，开始禀报着这一次潼关修缮的事宜，汇报着黄河的状况。

因为黄河的水位下降，函谷关的战略地位没有这麽重要了，而关中最重要的关隘后移，现在的潼关反倒会在之后几百年内，起到至关重要的作用。

李承乾站在一旁，听着朝中各部轮流向皇帝禀报事宜。

呈报时间最长的便是今年夏收的情况，关中又是丰收的一年。

魏徵站出朝班，汇报着这一次吐蕃人从于阗退兵的事。

一次又一次，吐蕃都想要向大唐展示一番它的肌肉，一次又一次地在挑战大唐皇帝那敏感的高压线。

李世民的目光看向站在下方的太子，他就站在兄弟三人最前方，此刻揣手而立，闭着眼一动不动犹如木雕，也不知道这个儿子在想什麽。

都说天可汗号令四方，现在儿子一封书信就能让吐蕃人退兵，救了危难关头的于阗。

虽说于阗很弱小，在西域也不如当年这麽风光了。

要论在西域夹缝中生存的于阗，如果有一朝一日它真的灭亡了，好像也不是什麽大事，像是情理之中的。

西域诸多小国之间相互吞并也是常事。

就连西突厥一个月换一个可汗那也不是什麽大事，已是家常了。

可吐蕃虽说贫瘠，但土地一点都不小，而且并不清楚吐蕃藏匿的兵力究竟有多少，牛进达还在派人查探。

太子一句话就能让吐蕃收兵，是因他与禄东赞之间的情面？

此刻，作为太子的父皇，李世民心里很纠结，甚至有点羡慕这个儿子的能力与人脉。

好在承乾也不是真的能够号令吐蕃。

马周站出朝班道：「陛下，臣今日收到河西走廊的文书，有要事禀报。」





第120章 孤的大事业


李世民颔首示意他说。

马周朗声道：「臣得知门下省典仪李义府如今正在河西走廊修建河西四郡，而且所用民壮皆是吐谷浑人。」

话音落下，殿内很安静。

太子的行为总是会惹来很多人的议论，尤其是一个监理朝政调度朝中钱粮颇有能力的太子，更值得被人们议论。

「臣听说此事乃太子殿下安排。」

李泰笔直站着，不由得皱眉呆立着，有些不可置信，也有些挫败感，这位皇兄主持朝政越来越出色了，现在都能修建河西走廊了。

李承乾站出来道：「这件事有什麽不合适的吗？」

马周作揖道：「臣只是有些担忧。」

「请说。」

满朝文武都在听着太子殿下与这位陛下极为信重的监察御史的谈话，这无疑是别开生面的。

朝野皆知马周向来不畏强权，连当朝权贵都敢弹劾。

而太子殿下又是朝中颇有盛名的贤明太子，除了太子殿下让人揍了李元昌，还有顶撞陛下之外，这太子还是挺好的。

殿内很安静，马周朗声道：「臣知晓大约五千多吐谷浑人进入河西走廊，在李大亮将军的看管下建设河西走廊。」

李承乾揣着手道：「自古以来吐谷浑便是中原领土，那本就是汉时的养马场，是他们自立盘踞之后，自封吐谷浑，只要他们愿意为大唐效力，可以慢慢归化他们。」

「从眼前来看伏允死了，吐谷浑人多数依旧还居住在青海诸地，孤命李义府徵召吐谷浑的闲散劳动力，是为了建设河西走廊。」

马周又道：「但往后呢，河西走廊四郡建成，这些吐谷浑人再次成了闲散，这些人又该如何安置，他们若是作乱，难道都杀了吗？」

殿内终于有人开始议论了，有人低声说着太子殿下用完这些吐谷浑人很可能会将他们都杀了。

李承乾来回走了两步，揣着手回道：「作乱的人自然是要杀的。」

马周接着道：「吐谷浑人一旦没了生计，就会作乱，太子殿下莫要太仁慈，他们现在臣服，等河西走廊修缮完成，他们没了生计，一样会作乱。」

人心是复杂的，马周所言也不错，并不是将吐谷浑人想得太坏，而是担心失去了生计的人会成为马匪，盗贼或者是乱军。

这都是不稳定因素，吐谷浑的生活习性还是以游牧与少量耕种为主，他们不像中原人那样可以靠着耕种为生从而来维持稳定的生产关系，也就是安居乐业。

从生产关系来说，失去了现在的工作，这些人为了生计，什麽事都干得出来。

马周的担忧不是多馀的，做好一万个准备，方能不怕万一，也不用怕一万。

有道是做最好的打算，做最坏的准备。

便是这个道理。

李承乾还是很赞同朝中有马周这样的御史，能够直言朝政缺点，与欠缺的所在。

「御史所言不错，孤早有安排，在建设之时便让李义府筛选办事得力的吐谷浑人，这一部分人可以作为以后的工匠使用，馀下的孤会让他们在河西走廊的边上植树造林，让河西走廊的环境更好，或者是修桥修路。」

李承乾朗声又道：「河西走廊正值百废待兴，他们会有做不完的工作，往后若有安排，孤一定会与朝中诸位商议。」

马周躬身行礼道：「陛下，臣没有问题了。」

李世民稍稍点头，目光依旧看着这个儿子，直到他又回到了这个位置。

这就是太子能力，找到问题所在，并解决问题，看似很一般，但能够精确找到问题的根子，这种能力反而难得。

注意到父皇看着自己，李承乾揣着手道：「父皇，可还有事？」

李世民收回刚刚出神的目光，咳了咳嗓子，正色道：「承乾你的年岁也到了，当初冠礼时朕说过让你择日再办，年初至今就要入秋了，你考虑得如何了？」

「儿臣觉得还要再推迟。」

「推迟？」

「是呀，儿臣最近挺忙的，朝中还有不少事等着儿臣去办。」

李世民欲言又止，目光扫视低着头的群臣，朗声道：「各部可还有事禀报？」

陛下的话语在太极殿内回荡。

殿内一片寂静，李世民又看了眼太子，朗声道：「退朝，玄龄，辅机，郑公来甘露殿议事。」

「臣等恭送陛下。」

看着父皇离开了皇位，李承乾的目光在这个位置上停留了片刻。

殿内群臣三三两两离开，李承乾在原地站了片刻，李泰也离开了，见李恪还站在一旁。

李承乾便迈开脚步走出太极殿，走到殿外顺着台阶走下，见他还在一侧跟着，好奇道：「有什麽事吗？」

李恪道：「听闻皇兄近来勤于练箭，弟弟想与皇兄一起练习箭术。」

「孤每日早晨寅时后才会锻炼，现在要去处理朝中要事。」

李恪尴尬一笑，道：「原来是这样，寅时还挺早的。」

李承乾问道：「伱起不来吗？」

「能起来。」

李恪连忙道。

李承乾点着头，又接着道：「孤已习惯了早睡早起，这也没办法。」

李恪低着头跟在皇兄身后，一时间又找不到话语开口。

「你还有事？」

「哦，皇兄啊。」李恪跟上脚步，道：「皇兄已很久没有出去游玩了，以前常常带着弟弟出去游猎。」

说话间，见皇兄已走远了，李恪站在原地懊恼地挠了挠头，已经与皇兄说不上话了。

回到东宫，弟弟妹妹都已回来了。

这里又恢复了闹哄哄的样子，看到李治抱着一只小鸭子，李承乾道：「这是你要养的宠物吗？」

李治道：「这是弟弟的朋友。」

「小福！」

「在！」她快步跑来。

李承乾吩咐道：「将这只小鸭子送去太液池养着，它若再出现在东宫，就炖了它！」

李治委屈地看着皇兄，怀中的小鸭子被小福抱走了。

李承乾快步走回殿内，看弟弟还委屈地站在原地，又道：「还不洗手吃饭？」

李治点着头，很委屈地去井边用打出来的井水洗手。

平时太子殿下去了太极殿早朝，再回东宫用饭，午后去中书省忙碌，三点一线。

弟弟妹妹好久没有回来了，这个暑假他们在太液池边呆了两个月。

李丽质看着弟弟妹妹们，道：「不管你们在太液池边有多麽快活，现在回了东宫就赶紧收了心思，好好听课，好好学习。」

一群弟弟妹妹应声道。

李承乾拿起碗筷，看了眼她们，道：「吃饭。」

「吃饭」两字在东宫有着一种魔力，不论多忙，不论多玩闹，平时有多少打闹埋怨，只要皇兄一说吃饭，她们都会乖乖地坐下来用饭。

积年累月都养成了这种被动，或许多年后，兄弟姐妹长大了，大家坐在一起也会听皇兄说了吃饭再动筷子。

不管多大的矛盾，有很多的埋怨，到了饭桌上就要坐在一起吃饭。

这是一条底线，也是最硬的规矩。

李丽质坐在最靠近皇兄的边上，端着碗筷问道：「用了饭皇兄还要去中书省当值吗？」

「嗯，午休了就去。」李承乾吃着一张饼，又夹了一块腌萝卜吃。

弟弟妹妹皆是埋头吃饭，不敢吱声。

李丽质回头看向小福，道：「给爷爷的饭菜送去了吗？」

小福回道：「送去了。」

李丽质这才放心开始用饭，她最喜欢吃梅乾菜了，一碗黍米饭几口梅乾菜就能吃饱。

这些孩子的食量越来越大，小福做了一锅，还怕不够，担心殿下们吃不饱，还会烤上一些羊肉大葱馅的饼，吃不饱饭可以吃饼，也可以闲时当零嘴吃。

用了饭，李承乾便去了崇文殿午休。

李渊细细品着葡萄酿，道：「关中的葡萄酿果然与关外的不同。」

李承乾躺在竹椅上，屋檐正好可以挡住酷热的阳光，闭着眼享受片刻的清闲，「爷爷觉得哪一种好喝？」

李渊道：「当然是我们关中自己酿出来的好喝，这还用想。」

李承乾闭着眼，笑道：「爷爷说得不错，不论怎麽样，都是关中的葡萄酿最好喝。」

李渊坐到孙子身边小声道：「这葡萄酿卖出去应该又能赚许多钱。」

李承乾叹道：「舅爷好几次告诫孙儿，不要在乎眼前的蝇头小利，太子要做大事业。」

李渊不以为然，道：「那你要做多大的事业。」

李承乾缓缓道：「比如做皇帝。」

闻言，李渊看了看四下，瞪眼了一旁的太监，这太监当即低下头，刚刚听到的话必须忘记，就连梦话都不能说，一旦说出去会被杀了之后，再被剁了喂狗的。

李渊又抿了一口葡萄酿，满足道：「多久了，朕都快要忘了酒是何滋味。」

看孙子就要睡着了，再问道：「除了当皇帝呢？」

李承乾翻了一个身，道：「孙儿下午还有许多要事要办，先睡了。」

崇文殿的屋檐上传来几声鸟叫，李渊看着疲惫的孙子叹息一声，坐在一旁继续品尝着葡萄酿。

众所周知，泾阳是太子的地盘，这已经是朝野皆知的事。

泾阳的葡萄包括葡萄酿也都是太子殿下的。

至于太子殿下又回馈给泾阳的村民，这也是理所应当。

谁也不知道泾阳赚了多少钱，光是卖葡萄乾，葡萄酿，这个村子早就富裕得不成样子。

既然泾阳是太子的，葡萄酿也是自家的。

李渊尝着自家的葡萄酿，心里越发满足。

孙子长大了，他想要做皇帝了，二郎如今正值壮年，这个孙子要怎麽当皇帝嘛。

李渊喝着葡萄酿，又有些苦恼。

再看孙子的睡脸，这孩子难呀，既要面对朝中这麽多事，还要面对他父皇，与这麽多的弟弟妹妹。

有时候想想，这个孙儿年纪轻轻，其实早就脱离了同龄人。

作为爷爷没什麽能够留给孙子的，也帮不到这个孙子什麽忙，朝野上下全是对二郎忠心的人。

唯一能够留给他的只有藏在武德殿的五石金沙。

那是武德年间私藏下来的，以备往后所需，只不过直到二郎平定了中原都没有用上，便一直藏在了现在。

二郎如今是皇帝，他至今不知金沙的存在，知道金沙所在也就自己这个老头子了。

不留给孙子，还能留给谁？

李渊一口气将碗中的葡萄酿喝完。

李丽质快步跑来道：「爷爷，就算是能喝葡萄酿也不能多喝。」

李渊吸了吸鼻子道：「一天就一碗！」

「真的就一碗？」

见孙女还带着怀疑的目光，李渊强调道：「真的就一碗。」

李治好奇道：「姐，我也想喝酒葡萄酿。」

李丽质道：「你胆敢喝酒，就罚你一个人住到太液池的别苑去。」

李治委屈地跟在李丽质身后，道：「姐姐，弟弟什麽时候能喝酒。」

李丽质道：「等皇兄什麽时候允许了，你们什麽时候才能喝。」

「弟弟不会喝酒会被人取笑。」

「谁敢取笑？姐姐让人抽烂他的嘴。」

李渊一脸的笑容，自语道：「小小年纪就想喝酒，不成器的小子，眼前这点葡萄酿还不够朕自己喝的。」

在崇文殿睡了一个时辰，李承乾从东宫的炉子里取了一张还算热乎的饼，准备去中书省当值。

一边问道：「弟弟妹妹还睡着吗？」

李丽质回道：「还睡着呢。」

李承乾道：「把她们都叫起来，不要睡太久了，不然到了夜里指不定要玩闹的何时。」

言罢，李丽质拿起了铃铛，使劲地摇着。

这才让正在睡着的弟弟妹妹迷迷糊糊起来了，李丽质道：「起来洗脸，吃了饼之后开始上课。」

她们挣扎着起来，能够让她有睡醒的动力的，唯有午睡之后的一顿点心。

一张张热乎的肉饼就在桌上，因为用的是新收的麦子，所以麦香十分浓郁。

李慎打量四下道：「皇兄呢？」

李丽质拍乾净他身后的一些尘土，这个弟弟睡觉时滚到了外面，后背白白的一片尘土，「皇兄在朝中有要事要办。」

七岁的李慎，嘴里吃着饼，任由姐姐帮着整理衣衫，一脸蠢萌地嚼着饼，目光呆滞。





第121章 负重锻炼


李丽质给李慎拍去衣衫上的尘土，洗了洗手擦乾之后，还要给妹妹高阳梳理头发。

宁儿在前殿摆好座椅，殿下们要坐在这里听长乐公主讲课，长乐公主是东宫的班长，也是殿下们的小老师。

因长乐公主跟着太子殿下学习之后，便会将本领教给殿下们。

东阳公主已坐在了位置上。

李治凑上来道：「皇姐，鸭子被送去太液池了。」

看到这个弟弟气馁又委屈的模样，还一脸的迷茫，东阳缓缓道：「你的朋友不应该是一只鸭子，鸭子养大了都是用来吃的。」

李治懊恼地挠了挠头。

东阳低声问道：「你很迷茫吗？」

李治趴在桌上，下巴贴着桌面点头，他又转头侧脸贴着凉凉的桌面。

东阳缓缓道：「如果你迷茫了，伱可以做题，就是皇兄的数学题。」

李治蹙眉，神色狐疑。

「当你迷茫的时候，你可以做题让你保持清醒，因为数学题的答案是唯一且正确的，因此它能让你清醒。」

一想到题目，李治便觉得头皮发麻，挪了挪自己的位置，惊恐道：「东阳姐姐，好可怕。」

「我很可怕吗？」东阳微微抬头，又低声道：「你知道吗？我们的皇兄给我们写的考卷，一卷有五大题，皇兄给我们出题之后，他还要自己再算一遍，看看这些题对不对。」

转头看向弟弟，东阳继续道：「其实皇兄才是这东宫最可怕的人。」

李治侧过脸不去看东阳姐姐的神情，萎靡不振地一声长叹。

「皇兄闲着没事就会给我们写考卷，每卷五道题……」

皇姐的话语声还在耳边萦绕，李治的小脸时而煞白，痛苦又纠结……

中书省，李承乾刚走到这里，嘴里还吃着一张饼。

于志宁走到中书省门前，行礼道：「太子殿下。」

李承乾从袖子里拿出一张饼，递给他道：「吃个饼？」

先是愣了愣，于志宁还是双手恭敬地接过饼，也没有当即吃，而是先开口道：「西域于阗的使者还在朱雀门外，等着见殿下。」

李承乾咬下一口饼，迈步走入中书省内，道：「孤有必要见他吗？」

于志宁三缄其口，思量片刻道：「倒也没这个必要。」

李承乾轻描淡写道：「那你代替孤去见见他，见了之后把人送去四方馆，就行了。」

见他要走，李承乾嘴里嚼着羊肉大葱馅的饼，又道：「见了就赶紧回来，入秋前还有一堆事。」

于志宁连忙行礼，脚步匆匆地走向朱雀门。

父皇母后说过，东宫太子要多出去走走，见见同龄人，与同龄人多多玩闹。

这些叮嘱，早就被李承乾抛在脑后。

现实就是孤这个太子与同龄人玩闹，就会闯祸，李元昌就是前车之鉴。

所以究其根本，这件事还是要怪父皇。

做了一番心理建设之后，李承乾心安理得在中书省坐下来。

老师，舅舅与郑公三人在下了早朝之后就去见父皇了，到现在也没有回来。

老师不在，一些加急的文书只能作为弟子的当朝太子来批覆。

岑文本快步走来，递上一卷麻布，低声道：「殿下，吐蕃大相的回信。」

李承乾接过这卷粗糙的麻布，解开捆着的麻绳，再揭开封蜡，铺开麻布看着上面的内容。

禄东赞的中原文字倒是有了些进步，信上的内容无非就是他对大唐如何地敬重，还说他准备了很多青稞酒。

解释了吐蕃攻打于阗不过是一场吐蕃与西域积年已久的恩怨。

信上又说起了有关松赞干布的话，原来松赞干布对红楼的故事痴迷醉心，甚至想要与曹先生共谋一醉。

如今还在苦等着红楼的结局。

李承乾没打算回信，吩咐道：「就放在架子上吧，与今年的卷宗放在一起。」

岑文本点头道：「喏。」

李承乾继续看着眼前的文书，今年入秋之后朝中各部的俸禄需要打算，先给各卫府军中发放军饷，还差两千贯的缺口。

李承乾一边看着文书，一边盘算着什麽时候可以凑够这些银钱。

朝中的用度依旧很紧张，互市的方略并不是立竿见影的。

等今年第二次互市的赋税收缴完毕之后，这个缺口就可以补上了，时间还算充裕。

大唐的府兵制可圈可点，也是当下既有成效，又低成本的管理办法。

很多时候，战争结束之后，兵回府耕种，将军回朝上奏。

将领与兵大多数时候不在一起，而且随时会调换将领。

可能父皇很清楚，如果将领的统治力在地方长久存在很可能会出现乱子，容易出现某种不合理的军事团体。

因此除了中枢的小部分卫府，大多数地方卫府，都是处于将领与兵脱离的状态。

这种府兵制度大大减轻了朝中的负担。

李承乾低声道：「至少还有周转的空间。」

于志宁脚步匆匆回来了，他也没说话，应付了西域使者之后，便回到了位置上，继续忙着接下来的事宜。

没见到老师与郑公，却见到舅舅回来了。

李承乾笑道：「舅舅，与父皇谈得如何？」

长孙无忌道：「很顺利。」

简单的一句回话，李承乾手里拿着文书，继续看着。

「房相让牛进达带兵进驻伏俟城。」

听舅舅这麽说了一句，李承乾疑惑道：「是吐谷浑以前的都城？」

长孙无忌手里也拿着文书，颔首道：「都是为了将来做好打算了。」

「父皇准许了？」

「调令已经送去了长安，陛下应允了，河西走廊换防给李大亮，牛进达就去了伏俟城。」

言至此处，长孙无忌又道：「殿下是房相的弟子，做老师的自然要比弟子想得更多，想得更长远。」

李承乾笑道：「孤没有给老师添麻烦就好。」

长孙无忌还想再说什麽，只是叹息一声，也没什麽没再多言了。

牛进达进驻伏俟城，一来可以钳制吐蕃人，二来也是控制吐谷浑人，因为现在修建河西走廊的就是吐谷浑的劳动力。

老师是个高瞻远瞩的人，意识到吐谷浑防御的空缺，就要在吐蕃与大唐之间吐谷浑安插下一根钉子，以防战事有变。

眼看日头逐渐西沉，今天房相也多半不会来中书省了。

李承乾习惯了接替老师的工作，来处理朝政，坐在老师的位置上，将眼前的文书一份份都做好批注。

随着文书的批覆完成，有官吏陆续拿着文书离开，中书省内的人越来越少。

等到需要点亮油灯来看文书的时候，中书省内就剩下了自己一个人。

当夜色完全笼罩了皇城，眼前还堆放着不少的奏章，就快入秋的朝中是最忙的，有许多工作都是赶在今年的入秋之前完成。

还有不少关中各县，以及中原各地的奏章。

今年江南各地的桑蚕养得很好，来年会有很多丝绸流动在中原各地，这是一个绝好的市场信息。

已接连三年了，丝绸的行情越来越好，应该让杜荷拿着铜钱换取更多的丝绸。

毕竟，如今的大唐，丝绸也是以物易物的硬通货之一。

身处朝中中枢，很轻易就能了解中原各地的情况。

两盏灯笼从夜色中而来，李承乾抬头看去，是妹妹李丽质与小福。

「皇兄。」李丽质俏皮地站在一旁。

「弟弟妹妹都吃过了？」

「嗯，她们都吃饱了，宁儿姐管着她们写作业。」

小福将食盒中的一盆饺子端出来，还有一碗醋，道：「今天吃的是饺子，用的还是泾阳的猪肉。」

李承乾放下了手中的笔，端起这盆饺子便吃了起来。

李丽质坐在皇兄身侧，看着一份份文书，道：「怎麽还有这麽多？」

李承乾道：「今年要忙的事太多了，孙神医至今还在编写药经，李淳风道长与袁道长至今还没找到测算风速的办法。」

一边往嘴里送着饺子，李承乾又道：「整理一下，拿到东宫去吧，孤加个班。」

李丽质带来了书袋子，早就料到皇兄会这麽做，口中又低声埋怨道：「皇兄又要忙到深夜才能休息，天不亮就要练箭术，太辛苦了。」

说完这些，她抿了嘴，不满道：「父皇怎麽能什麽事都让皇兄来办。」

李承乾将盘中的十馀个饺子吃完，连带着醋也下肚之后，打了一个饱嗝。

与妹妹一起将这些文书放入书袋子内，李承乾背起沉甸甸的书袋子，又将这里整理了一番，这才关上中书省厚重的大门。

李丽质双手背负走在皇兄身边，又道：「听说立政殿的宫女说，兕子已经会跑步了。」

李承乾揣着手走着，夜色中的皇城还有些凉，尤其是风吹过来的时候，「那很好，等兕子七岁了，也让她来东宫读书。」

李丽质明媚笑着道：「好呀。」

兄妹俩与小福一起走入承天门。

回到东宫，李承乾从一群正在写作业的弟弟妹妹中走过，背着书袋子来到寝殿内开始批覆奏章。

东宫是有晚自习的，弟弟妹妹用晚自习的一个时辰来写作业，只规定一个时辰。

一个时辰之后，她们可以自由活动，没有写完作业还要继续写。

不过大多数时候，被留下来的李治与李慎，都由东阳与清河两位姐姐教他们。

李承乾独自一人坐在寝殿内，继续看着文书，许敬宗这个京兆府少尹与司农寺卿郭骆驼，开始对关中重新规划。

规划的基础上，依旧是保留耕地为前提。

虽说一亩地葡萄的价值能抵上十亩黍米与六七亩地的麦子，单一一亩的经济价值会更高。

可为了关中粮食的保有量，在不占用原本耕地的情况下进行规划。

因泾阳先种出了葡萄，各县觉得葡萄的价值很高，其实这种说法是不准确的。

经济规律不能只看一时，而忽视了全面发展与全面增速的重要性，关中要时刻警惕经济单一化带来的危害。

坚持全面发展是准则，坚持作物多样化是关中抗风险能力首要任务。

这些话是写给渭南县的县丞的，当然也要渭南县的裴行俭来看这些奏章。

李承乾依旧埋头写着。

宁儿端着茶水而来，低声道：「殿下们都已经写完作业了。」

李承乾道：「告诉她们下个月考试。」

宁儿笑着又道：「已与殿下们都说过了。」

李承乾颔首继续写着奏章。

宁儿安静地打开窗户，再将油灯的灯芯拔高，让它更亮一些，而后坐在一旁将水壶放在泥炉上。

等殿下忙完了这些事，就要喝茶，洗漱入睡。

夜深不知到了几刻，李承乾这才将最后一份奏章批覆好。

殿内很安静，宁儿将碗茶水放在桌上。

李承乾将文书厚厚地摆放整齐，一迭迭靠着书桌的边沿而放，书桌恢复了乾净之后，才觉得心情舒畅了不少。

「现在宫里又有传言，说是太子殿下与吐蕃大相有莫逆的交情。」

李承乾揣着手站在窗前，忧愁道：「也不知道明年他会不会来使大唐。」

宁儿站在殿下身后，低声道：「若是吐蕃大相真觉得与太子交情莫逆，他一定会来的。」

「反之则不会来。」

李承乾忽然一笑，道：「孤想着他来了，就别回去了，往后就留在大唐。」

宁儿道：「若是禄东赞只是利用太子殿下，他便不会来。」

李承乾颔首道：「以前吐谷浑盘踞在青海，现在青海都已被大唐拿下了，那他多半不会来的。」

等太子殿下洗漱好之后，宁儿这才退出寝殿，给殿下关上门之后，便自己走下台阶去休息了。

翌日，天还未亮，李承乾便早早起来锻炼。

已养成了习惯，不管睡得有多晚，总是会在固定的时辰醒来。

昨晚不知几点睡，也不知自己睡了几个时辰。

绕着东宫跑了三五圈之后，李承乾隐约有了汗意，这才感觉清醒了不少。

等李绩大将军来了，李恪并没有来。

还以为他真的能够与自己一起练箭术，看来这个弟弟平时也是个没什麽太大主见的人。

或者说这个时辰他根本还没睡醒。

李绩今天还拎着两块石头，道：「太子殿下，现在可以负重练箭了。」





第122章 这关中远远不够


两块石头沉甸甸的，让大将军将绳子缠绕在手腕上，李承乾手挂着石头，张弓搭箭。

一开始感觉还能应付，可连续放了四五箭之后，便觉得手腕上的石头越来越沉。

李绩道：「箭矢放出时的力道重要，现在太子殿下稳定足够了，但欠缺的是力量。」

连放十数箭之后，李承乾便需要咬着牙才能拉动弓弦。

看太子的状态差不多就要到极限了，李绩道：「暂且就到这里，不要练太久，对筋骨不好。」

李承乾垂着手坐下来，拿起拳头大小的石头，道：「没想到这么小一块石头，会给孤造成这麽大的负担。」

李绩帮着殿下将绳子解下来，道：「这是锻炼力量，太子的耐力与意志很强，甚至比军中许多人都要好，可力量还是不够的。」

「谢大将军指点。」

李绩将绳子接下来，看着殿下的手腕处的皮肤已有了通红的印子，印子很深，甚至隐约有了血痕，手掌通红，还有些颤抖。

没想到太子殿下能够忍到现在，还一声不吭。

李承乾释然笑了笑道：「大将军不用客气，孤想要将箭术练好，就需要先吃苦。」

李绩解下来的石头放在一旁，作揖行礼。

对于一个上辈子被病痛折磨的人来说，这点痛苦算得了什麽。

强大的意志力是上辈子带来的。

李承乾休息了片刻，擦去额头的汗水，又喝了一口凉水。

不多时，李恪脚步匆匆而来，天空也完全亮堂了。

「皇兄，弟弟来晚了。」李恪一脸的歉意。

对这个实诚的弟弟，还算是能够放心。

「孤已练完了。」

李恪手里提着自己的弓，与当初一样有些拘谨，现在似乎更拘谨了。

李承乾道：「你自己放几箭，给孤看看。」

「不要留手。」

李恪从一旁的箭壶中拿出一支箭矢，又注意到皇兄手边的弓，这张弓他见过，正是父皇放在甘露殿的那张弓。

当年父皇征战天下，用的正是此弓。

李恪心中羡慕地多看了一眼，便重新站好，张弓搭箭。

箭矢呼啸而过，扎实地钉在靶子上。

站在一旁的李绩道：「太子殿下，吴王殿下也是一样，箭矢很稳，但力量远远不够，突厥人或吐蕃人所穿的皮甲很难扎穿。」

李承乾道：「所以要瞄准人体的薄弱部位？」

李绩颔首道：「战乱之中，人群之间除了要有自己的判断，军中的弓手需要在刹那间放出犀利一箭，速度与精准，力道都一样重要。」

李恪也听到李绩的话语，蹙眉继续放着箭矢，自顾自地放了一箭又一箭。

李治早早睡醒便来了，他将一个书袋子交给崇文殿的太监，这个太监便会将文书都送去中书省。

而后，李治也坐在一旁，见到李恪唤了一声皇兄，也还算礼貌，他享受着晨风，尽可能让他自己脱离昏沉的睡意。

不多时房相与舅舅也来了。

房相是一个很好的老师，这位老师从来不会在明面上指点，但是会在弟子做好安排之后，将弟子所欠缺的补足。

在朝政安排上，这位老师高瞻远瞩地思量，值得这位弟子学习。

李恪还在一旁麻木地放着箭矢，看到皇兄与房相，还有赵国公说着现在的国事，他从一开始的拘谨变得更拘谨了。

如今的皇兄已强大到能与房相他们说笑了吗？

又过了半刻时辰，郑公与河间郡王也一起来了。

今天东宫的早饭是炸酱面，还有肉包子。

见一只肉包子在盘中被李绩夺走了，李孝恭不悦道：「懋功，你吃得越来越多了！」

李绩手里拿着两只肉包子，还端着一碗炸酱面，正在奋力吃着。

长孙无忌劝道：「懋功一天到晚就想着东宫这一顿饭了，平时哪里会吃这麽多。」

李绩朗声笑了笑。

东宫门前一片祥和，李恪的脸色从拘谨到现在如坐针毡，慌乱地就差没拿住手中的筷子。

在皇兄东宫门前吃饭的都是什麽人啊。

李绩大将军且不说了，房相，赵国公，郑公那都是朝中举足轻重的人物。

李承乾道：「不合胃口吗？」

闻言，李恪连忙动筷子，狼吞虎咽起来，将面条塞满了掩饰自己的慌乱。

几人用罢早饭，这才去早朝。

李恪心中悲怆，他再也不想来东宫用饭了。

今日的早朝很顺利，本来也想要早点下朝的。

很多事都要等到早朝结束之后，才能去安排，如果能够早朝的同时将许多国事都安排下去，那样的效率应该会更好。

中书省将昨晚太子殿下的批覆全部分发了下去。

房相是极其信任太子殿下，将领们也是十分信重太子殿下的，自从太子参加朝中钱粮调度之后，将领们的俸禄未曾拖延过一日。

早朝之后，房玄龄先是去了一趟中书省之后，便会将其中一些较为重要的文书拿给陛下。

甘露殿内，李世民一口接着一口地喝着茶水，蹙眉看着儿子批阅过的奏章。

看着儿子所写的批注，李世民神色凝重，已经喝了第三碗茶了，看太子批覆的文书真的很费茶。

对于文书中那些意简言赅的话语，如临大敌。

什麽作物的单一性，全面发展的经济，抵抗风险能力。

这些词句都是以往没有见过的。

承乾似乎很在意关中的建设，泾阳的富有让这个东宫太子开始觉得这种模式是能够推行的。

因此泾阳的成功，还想要复刻到朝中各县。

房玄龄解释道：「太子殿下想让关中富有，如此一来朝中收到的赋税会更多，如果只是泾阳一县富有，反倒是捉襟见肘。」

李世民想起当初的话语，让朕不要只盯着泾阳。

而承乾所想的是整个关中，这个太子的目标是要让整个关中富饶。

作为父皇，此刻有着深深的忧虑。

「难道他觉得朕的目光真这麽短浅吗？」

「陛下的目光当然不是短浅的。」

李世民缓缓道：「承乾还年少，行事还是有不足之处的。」

陛下一直都是这样，会很自然地避开太子殿下的所有优点，只找殿下的缺点来说。

房玄龄又道：「按照京兆府的设想，若是关中有五个县能够种出葡萄，关中的赋税该能翻一倍。」

房玄龄作揖道：「一亩葡萄的价值能够比得上十亩黍米。」

李世民沉声道：「需要多久？」

「三年左右。」

李世民忽然一笑，道：「赋税翻一倍？那就是往后朝中不再缺钱了，朕可以建设龙首原的夏宫了？」

房玄龄欲言又止，但还是作揖道：「今天还有一件事。」

「吴王李恪早晨时候在东宫陪着太子练箭术，还一起用了早饭。」

「朕知道了。」

李世民只是淡淡回了一句。

房玄龄又道：「陛下，太子还吩咐了一件事，让鸿胪寺给吐蕃人送消息，请禄东赞来长安，是因他得到太子殿下信之后收兵一事，想在长安摆宴感谢禄东赞。」

见陛下还是颔首不语，目光依旧放在殿下批覆过的文书上，房玄龄作揖道：「臣告退。」

甘露殿内，安静了半晌，有宫女端来了一碗粥，放在桌上低声道：「陛下，皇后煮的燕麦粥。」

李世民这才察觉道：「喝了三碗茶水，此刻肚子中茶水晃荡。」

父皇吃燕麦粥是为了治病，朕吃燕麦粥是为了养生。

不知不觉宫里吃穿用度都发生了翻天覆地的变化，想起来早就不喜欢以前那种水煮羊肉。

李世民吃着燕麦粥又吩咐道：「召太子来。」

半个时辰之后，太监急匆匆回来，噗通一声跪在地上，行礼道：「陛下，老奴罪该万死！」

李世民错愕道：「怎麽了？」

太监委屈跪在地上道：「太子殿下说他很忙。」

李世民将茶碗重重放在桌上，沉声道：「没说是朕召见他吗？」

太监低着头跪伏在地，回道：「老奴说了，可太子殿下说耽误了国事，拿老奴试问，老奴……陛下！老奴罪该万死！」

老太监站在陛下身边，此刻也很惆怅，宫里的太监最近太难了，尤其是伺候在甘露殿的太监，已经换了一批又一批。

上一次换走的，还是在太液池暗中盯梢的那两个。

陛下召见没有请到太子殿下来，他们是罪该万死的。

耽误了太子殿下主持的国事，他们一样罪该万死。

让陛下与太子殿下都不高兴了，那更加罪该万死。

「朕还请不动他这个太子吗？」李世民喝道。

「老奴再去请，就算是不要这条老命了，老奴都给陛下将太子殿下请来，若请不来，老奴让人提着老奴的人头来见陛下。」

看着太监一脸赴死的模样，李世民气馁道：「朕不用你去死了。」

太监如释重负，跪在地上不住磕头。

从午时到了下午，临近傍晚，李世民在三清殿外徘徊，望着一旁的楼阁良久不语。

长孙皇后陪在一旁，说着近来宫里的事情。

身为皇帝的发妻，长孙皇后管理着的内宫都是严苛的，如此宫里的妃子一个个才能安分。

这些权力都在皇后手里，宫里的用度也都是皇后在主持。

李世民双手背负，低声道：「这个儿子现在都会忤逆朕的召见了。」

长孙皇后皱眉道：「陛下，这怎麽能是忤逆？承乾是奉陛下之命主持朝中用度，不敢辜负陛下这位父皇的重托。」

听着妻子的话语，李世民深吸一口气，又缓缓吐出，道：「那他也不该这般言辞拒绝朕的召见，朕也不是多麽严苛的人，朕向来能够听进去劝谏的。」

「若承乾真是失礼，多半这件事很紧急。」

皇帝夫妻俩正说着，有太监脚步匆匆跑来，「陛下，太子殿下来了。」

李世民回头看了眼正在朝着这里走来的儿子.

长孙皇后满意地笑道：「这孩子还不是来了，陛下不用太过计较的，为难孩子做什麽？」

李世民脸色稍稍有些好转，又被妻子数落了一句。

李承乾走到近前，稍稍一礼，道：「父皇，母后。」

长孙皇后走上前，伸手拉着儿子的臂膀道：「母后听闻昨晚伱批阅奏章，忙碌到深夜了，睡了两个时辰天不亮就要锻炼。」

这些话语听在耳中，李世民神色又多了几分为难。

有关东宫的起居，每天会向皇后禀报，其实宫里的孩子都是这样的，除了个别妃子还抚养着孩子，多数孩子都在皇后的看管下。

就连青雀的魏王府，也一直都要皇后的人照看着。

李承乾道：「对儿臣来说锻炼身体就是治病。」

拍了拍儿子结实的肩膀，长孙皇后笑着点头，道：「嗯，现在好了，我们李家的儿郎都这般壮实，很久没有生病了吧？」

「儿臣自去年以来就没有生过病了。」

「就应该如此的」长孙皇后看着这个儿子，语气多了几分不忍心，道：「谁家孩子三五月得个重病，你们这些孩子一个个好好的，对母后来说比什麽都好。」

李承乾感受着母后的心意，笑道：「弟弟妹妹就算不喜体育课，儿臣也会赶着她们，让弟弟妹妹好好锻炼身体。」

作为母后看到以往体弱多病的儿子，现在健壮又高大，脸上满是笑容，看到儿臣手腕上的红印，又心疼地问道：「长年累月坚持锻炼不懈怠，你是怎麽坚持下来的？」

「咬咬牙就能坚持下来的事，对儿臣来说不算什麽。」

长孙皇后低声道：「你父皇与你有话说。」

「咳咳咳……」李世民清了清嗓子道：「朕今日午时召见你，听闻你忙于国事不能来见。」

李承乾道：「今年江南丝绸产出越来越多，儿臣想让京兆府主持采购丝绸。」

「对你而言，这个关中还不够富饶吗？」

「回父皇。」李承乾站在母后身边，揣着手道：「关中不够富饶，根本不够。」

话语顿了顿，李承乾又道：「现在的关中远远不够，就如建设河西走廊，有人口就需要有就业，有了就业就能充实更多的人口。」





第123章 害了自己的禄东赞


与这个儿子说话越来越累了，李世民望着眼前的楼阁问道：「凌烟阁何时可以开始修建。」

李承乾回道：「修建凌烟阁的事会让工部安排，最快今年冬天。」

李世民又看了一眼，抚须沉默着。

「对了，父皇今年还要去秋猎吗？」

「若朕说要去呢？」

李承乾站在原地，回道：「没钱。」

早就料到这个儿子会这麽说，明明心里已经准备过了，但听他说出这番话来，还是觉得上火又牙疼。

再看向这个儿子，李世民反问道：「朝中的钱你要用在何处。」

李承乾作揖道：「父皇，儿臣但凡有用度都会与御史台还有老师商议的。」

这小子的意思就是何须多此一问？

其实朝中的事还不都在朕眼中，事实也的确是如此。

「朕听闻你还要请禄东赞来长安？」

「已经让鸿胪寺的人安排下去了。」

「禄东赞会来吗？」

李承乾道：「他若不来，也就罢了，只不过是孤这位东宫太子的个人邀请，与父皇以及朝中的态度无关。」

见父皇没什麽话要吩咐了，李承乾便与母后在一旁说着话，说到妹妹李丽质现在的学习能力，母后捂嘴轻声笑个不停。

李世民板着脸站在一旁不语。

父母孩子一家三人坐在三清殿，低声说着话。

作为儿臣，李承乾从来没有在父皇母后面前说起过理想。

而是说着现在东宫的变化，以及一直学不好的李治与李慎。

宫女和太监们陪在一旁，看着有说有笑的一家三口。

其实太子殿下说的事都很有意思，还有晋王殿下养了一只鸭子做朋友，结果被丢去了太液池。

宫女与太监们都看在眼里，当太子殿下说起这些趣事的时候，陛下也是想笑的，可就是端着，板着一张脸。

眼看太阳逐渐西沉，李承乾道：「天色不早了，儿臣就先回东宫了。」

还未等陛下开口，长孙皇后就抢先道：「去吧。」

向父皇与母后躬身行礼，李承乾快步离开。

皇后蹙眉看向一旁欲言又止的丈夫，缓缓道：「陛下还想与承乾抱怨什麽。」

李世民道：「朕没想与他抱怨，只是……罢了！」

长孙皇后又道：「就算承乾一事无成，他也依旧是臣妾与陛下的孩子，还是宫里这麽多孩子的长兄。」

李世民缓缓点头。

鸿胪寺的人星夜奔袭，将太子给禄东赞的书信送到了河西走廊。

再由河西走廊的人送去吐蕃。

关中十月入秋的时候，吐蕃的回信便回来了。

十月的京兆府很忙碌，杜荷找到了用铜钱转换成资产的方法，他用大量的铜钱买了两千三百匹紫熟绵绫与两千匹细棉绸，也就是共计五万六千贯钱。

对太子来说，杜荷现在说富，并没有达到一开始的预期，说不富有也挺有钱的。

这个京兆杜氏的尊贵公子还要继续努力才行。

从江南运来的这些丝绸夏天织成，送到关中已是秋天，除了进献给宫中的一千匹紫熟绵绫，绝大多数都被杜荷这个大买家买下。

京兆府通过这次交易两边收取税额，就有一万贯钱。

太子殿下与京兆府尹就坐在二楼的一处堂内，喝着茶水，目光看着杜荷与江南的客商还在笑着交谈。

许敬宗候在一旁，看着一袋袋的铜钱装入箱中。

于志宁还要将这些银钱归档，写入卷宗。

「太子殿下，吐蕃的回信来了。」

李承乾拿过回信，打开这卷粗麻布，看完内容笑道：「这个禄东赞真是体弱多病。」

「是吗？」李道宗好奇问道。

事事总不会都一帆风顺，明明书信来往大家都挺和睦的，临到请他来长安，这个吐蕃大相好巧不巧又病了，真的是好巧不巧……

不敢来长安，就不敢来嘛。

「三天两头就病重不能远行，他把孤当什麽人了。」

正堂二楼又安静了下来，还能听到楼下客商们的说笑声。

甚至双方还谈好了来年交易葡萄酿的过程，南方商客也愿意用茶叶换取关中的肥皂。

而当今太子与吐蕃频繁书信往来，都快成与吐蕃大相成笔友了。

李承乾叹息一声，执笔写下：孤本将心照明月，奈何明月照沟渠，等闲变却故人心，却道故人心易变。

写完两句诗，交给带信来的鸿胪寺官吏，吩咐道：「送去吐蕃。」

李道宗看了一眼，赞叹道：「好句子。」

「确实是好句子。」这是许敬宗第一次看到太子作诗，但再一想，又觉得不对，这诗句读起来怎麽不太通顺，意境不通达。

可还是没有当场说出来，许敬宗只是心里暗暗想着。

李承乾淡淡道：「孤想要将禄东赞当作朋友，没想到他竟然几次三番敷衍孤。」

李道宗沉声道：「若老夫手中还有兵权，定要领一百兵杀入吐蕃，将禄东赞活捉来长安。」

许敬宗低声道：「一百兵？」

李道宗道：「吐蕃而已，一百兵足矣。」

许敬宗呆立在一旁，又不知该如何回话。

于志宁道：「太子殿下，都收拾好了。」

李承乾站起身道：「回去吧。」

于志宁命人将这些箱子都带上，扛回去。

杜荷与这些江南客商还在商谈着，这些人并不知道眼前从正堂走过的这位是当今太子，也不知道太子其实一直都在这里。

除了面带敬重之色，又没有开口说破的杜荷，其馀人都还在沉浸在交易圆满的喜悦中。

五万贯的交易，朝中两边收税，杜荷上交了五千贯，江南客商几家也上交了五千馀贯。

朝中收取了这一次交易的税，准确地来说这应该算是市税，按照交易的货物贵重来收税。

让京兆府主持这一次交易也是为了让两边放心，往后关中各县与中原各地的大宗货物交易，都会在京兆府主持。

因有了第一次尝试成功，往后可以多进行几次。

走到京兆府门外，街道上有几个卖大葱与猪肉的商贩，甚至还有大葱与煮羊肉结合的包子。

许敬宗站在京兆府门前，送别，笑着道：「这都是泾阳与渭南的村民自发的。」

大葱是渭南的大葱，猪肉是泾阳的猪肉。

而这些都是许敬宗这个京兆府少尹安排的。

东宫太子的微操下，一种全新的县与县的合作模式产生了。

单独一个县的力量是有限的，只是泾阳一个县得到发展，力量太过薄弱了。

有些事需要关中各县齐心协力，才能发挥出效果。

人们的餐桌上多一样食物，多一些菜肴，这当然是利国利民的好事。

李承乾重重拍了拍许敬宗的肩头，便带着凝重的神色离开了。

自认为自己干得还算出色的许敬宗，看到太子的神色，也不知是因太子还不满意，还是因禄东赞的信导致殿下心情不好？

望着太子离开的背影，他带着惶恐地躬身作揖行礼。

过段时间蓝田县的柿子与枣，也应该丰收了，许敬宗暗想着又走回了京兆府。

因太子对禄东赞其人是抱有善意，所以孤本将心照明月。

但事与愿违，禄东赞用这麽敷衍的藉口来搪塞，那便是奈何明月照沟渠。

所谓等闲变却故人心，却道故人心易变。

禄东赞是坏人，他竟敢这麽敷衍大唐的东宫太子。

当这首有些句不达意，上下意境并不通达的诗句流传在朝野中时候，朝堂上下的官吏对吐蕃人的看法也越来越不好。

吐蕃大相的所作所为，让朝野上下拉低了对绝大部分吐蕃人的好感。

人品就是信誉，因此吐蕃要获得大唐互市的交易文书，多半会更难了。

往后就能名正言顺地拒绝吐蕃人参与互市。

太子的一首不太通顺的诗虽被文人们议论，可禄东赞的品行因为这一首诗，让关中所有喜欢诗词的文化人，将禄东赞的人品打了一个差分。

这人还是吐蕃的大相，连带着吐蕃的松赞干布，也被关中文化人打上了一个差评。

诗词是最容易传播的，就连平时生活三点一线的李承乾都没有想到，摘取了两句诗，会在朝中议论成这样。

半月后，入秋的关中天气转凉。

李承乾难得清闲坐在中书省吃着茶叶蛋。

入秋吃茶叶蛋这已经是东宫的规矩了，也成了朝中习以为常的事。

在突厥人或者是西域人眼中，入秋之后吃茶叶蛋，是大唐新兴起来的风尚。

而且这个茶叶蛋，真的贵得要死。

李承乾剥着茶叶蛋的蛋壳，道：「舅舅为何这麽看着孤。」

长孙无忌也剥着茶叶蛋的蛋壳，低声道：「却道故人心易变。」

「是禄东赞的心易变，说的不是舅舅。」

中书省内，只有舅舅与外甥两人。

很满意这个外甥的能力，今年的满朝文武的俸禄都顺利发放下去了，并且朝中还有十万贯的盈馀。

这个东宫太子主持朝中用度两年，秉持着开源节流的准则，让朝中逐渐富裕了起来。

长孙无忌感慨道：「太子殿下不该写这等诗的。」

李承乾点头道：「会让人觉得孤小气，爱计较？」

长孙无忌颔首道：「正是。」

「舅舅太过偏执了。」李承乾吃着茶叶蛋，道：「孤是东宫太子，支持关中建设，掌握朝中用度，目前为止孤就这两项大权，身处中枢，孤不得不斤斤计较，孤也必须是个小气的人，如此朝臣才能信服。」

长孙无忌叹道：「那也……唉！」

一声叹息，他又道：「都怪老夫，不该将殿下放在这个位置上。」

李承乾道：「满朝文武都在看着孤，与其被人盯着怕东宫太子在用度上会偏心，不如就当一个小气的人。」

「有道是虱子多了不怕痒，谣言多了也就不在乎了。」

长孙无忌又道：「这不是一句好话，殿下万万不要这般评价自己。」

李承乾又道：「那舅舅觉得孤应该作什麽样的诗？」

「太子殿下若不会作诗，可以不作，以免又会被人议论。」

「舅舅真爱说笑。」

长孙无忌也会意笑着，吃着茶叶蛋心情愉悦。

本来清闲，想着出去走走，不过今天要等一个消息。

吃了两颗茶叶蛋，李承乾便将小炉子放在一旁，炉子内的火依旧烧着水壶，壶中的茶叶蛋继续煮着。

大概过了一个时辰，就听到门外的话语声。

岑文本先跑了进来，他拿着一卷卷宗道：「太子殿下，银钱到了，御史台的人与兵部的护送官兵回来了。」

李承乾点头道：「请进来。」

一队文官，一队是兵部的兵，两队人押送着一箱箱银钱。

马周走在前头行礼道：「太子殿下，赵国公，这是今年往来互市的银钱。」

打开两个箱子，李承乾看着箱子内的金银。

马周又道：「这些都是高昌王给的。」

李承乾拿起一块金子，道：「都验过了吗?」

马周道：「验过了都是真金真银，高昌王出手很阔绰。」

李承乾这才意识到，丝绸之路的财富远比自己预想的要夸张。

赚钱这麽辛苦，不如直接抢了得了。

拿过岑文本的卷宗，李承乾翻看着这一次互市的帐目，此番互市主要货物都有茶叶，肥皂，布绢，还有一些盐铁。

一两茶叶等于三两粗盐，等于十块肥皂，二十块肥皂等于一块香皂，五块香皂可以换八两重的精铁。

这基本上就是现在西域人与唐人互相协定下来的价格。

众人站在中书省内，看着太子殿下手拿着卷宗来来回回走着，似乎在盘算。

此刻，这里很安静，众人听着自己的呼吸声，等待着太子殿下接下来的吩咐。

互市到了西域就演变成了国与国之间基于信任的交易，又看到放着金银的箱子，金子与银子混在一起，凌乱堆放着，李承乾越看越不爽。

「这怎麽能和混在一起放？」

太子殿下忽然一句话，令众人有些错愕。

于志宁会意之后，连忙将金银倒出来，将金子与银饼分开放入各自的箱子。

如此，李承乾这才舒服许多，又道：「要是能码放整齐，大小一样就更好了。」

突然加更！求月票！

加更！给六月开个好头！





第124章 圆满的成果


于志宁看着刚刚整理好的金子与银饼，这些绝大多数都是形状不规则的，而且交易的时候也都是秤重的。

太子殿下说的要形状一样，且要码放整齐，于志宁感觉很为难。

李承乾也只好扭头不去看这些金银，在中书省内坐下来，继续看着帐目。

良久，这位太子放下了手中的帐册，笑着对众人道：「通知各县，就说商路通了。」

话音落下，众人都长出了一口气。

「这一次所得七万贯，孤不喜欢盐铁依旧是朝中的主要大头，大唐出口贸易要更具多样化。」

众人暗暗记下太子的话语。

安静的中书省内，每个人脸上都有了轻松的笑容。

「现在朝中各部的尚书侍郎也都不在，之后的事孤会在早朝上说明，也可以更正式一些。」

众人齐齐应声道。

长孙无忌站在中书省门口，背对着所有人，望着皇城面带欣慰笑容。

等有人一个接着一个从中行省出来，每个人手里都有一颗茶叶蛋。

等太子出来了，长孙无忌这才开口道：「都吩咐好了？」

李承乾道：「都吩咐好了，只是还有一些忧虑。」

「什麽忧虑？」

「舅舅所有不知，不论大唐与高昌交易了多少货物，高昌都可以将货物卖给西域诸国，甚至是波斯人，而且是与大唐交易价格的几倍。」

长孙无忌一手背负，一手抚须，低声道：「殿下作何感想。」

李承乾颔首道：「养着吧，先将高昌养肥了也不是坏事。」

而后太子一路走向承天门，身边跟着于志宁。

看他神色凝重，李承乾道：「于侍郎还有事要说？」

「臣只是觉得太子殿下在细枝末节的事上，太过执着了。」

「怎麽？一个对细节偏执的太子让于侍郎忧虑了？」李承乾叹道：「还是说孤在这些事上有强迫症，对社稷也会有影响？」

不懂强迫症是什麽意思的于志宁连忙道：「臣绝无此意。」

李承乾又道：「孤喜欢秩序与整齐，也不喜边界不清晰或者是小事乱糟糟的，一切都井然有序，才好。」

看太子说着话走入承天门，于志宁躬身一礼，走向了朱雀门。

等李承乾回了东宫，长孙无忌独自一人走在黄昏下，一路去了兴庆殿，去见了陛下。

兴庆殿内，李世民还在纠结地转动着魔方，这东西在陛下手里有大半年了，至今六面都还没凑齐过。

「陛下，赵国公来了。」

「让他进来。」李世民说完，将手中的魔方放在桌上，缓缓道：「终究只是孩童的玩具。」

太监瞧了眼还很乱的魔方，躬身退下去请赵国公入殿。

长孙无忌走入殿中，行礼道：「陛下。」

李世民颔首道：：「都安排好了？」

「太子殿下说明日早朝再与朝中各部相谈。」

「也好。」李世民喝下一口茶水，尽可能不去看桌上的那个魔方，又道：「禄东赞的事如何了？」

「陛下，恐怕往后太子殿下都不会与禄东赞有书信往来。」

李世民点头道：「东宫的太子与吐蕃的大相的关系，就应该是清清楚楚的。」

东宫太子与吐蕃大相的友好，因为太子的一首前后意境不顺的诗，而彻底破碎了。

李世民笑道：「孤本将心照明月，奈何明月照沟渠，他什麽时候会作诗了？」

长孙无忌又道：「太子殿下有感而发，毕竟谁也没有想到禄东赞会这般敷衍，是禄东赞自以为聪明成了他的绊脚石。」

陛下笑得很畅快，好久没有这般畅快地笑了。

朝堂是有变化的，只不过整个变化并不明显，行事要有准则，这个概念不知什麽时候已在京兆府，中书省，御史台各部都有了影响。

京兆府的准则是不论怎麽发展关中，都要保留耕地。

而御史台的准则是只能监察，却没有缉拿职权。

而刑部掌缉拿之权，但一定要经过中书省的审阅，这亦是一种准则。

京兆府还是那个京兆府，御史台也还是那个御史台，只不过这些变化都是细致入微的。

多数时候只在太子殿下批注的文书中，有三言两语提及。

大唐并不富裕，谁敢说大唐很富裕，李承乾就会与之争论，现在好不容易有点富馀了，钱就要用在刀刃上。

东宫，李丽质坐在殿内，听着皇兄讲述，身边站着宁儿姐。

「所以呀不论人们在寺庙中多麽地虔诚，出了寺庙依旧是灯红酒绿，因此这个世界从来都是围着人而走，不会因佛或者是神明改变……」

李丽质疑惑道：「皇兄先前说过人是渺小的。」

「在大自然面前人当然是渺小的，在亿万年历史中，人类主宰这个世界文明也不过几千年而已。」

李承乾接着道：「可只是在这几千年间，人一直都在与大自然对抗，如大禹治水，如燧人氏取火烹煮食物大大延长了人的寿命，让人类文明一代代地传承，人一直都在与天抗争，与地抗争，尽管我们现在还很渺小。」

李丽质听着这些话语不住点头。

李承乾又道：「天色不早了，早点去休息吧。」

李丽质收拾好自己的书卷，抱着一堆书便去洗漱休息了。

夜深了，李承乾坐在书桌前，还在书写着。

宁儿给殿下磨了墨水，低声道：「殿下，天气转凉了，奴婢将窗户关上吧。」

李承乾执笔在一张纸上写着，又道：「不用了，将窗户开着吧。」

夜风吹入寝殿中有些凉，吹起发丝飘荡，宁儿站在殿下身边，看着殿下书写下一个个的文字。

翌日，天刚亮，李承乾与昨日一样，进行着负重锻炼。

秋日里的清晨，还有些凉意，东宫太子的额头上已有了不少汗水。

眼看太子手臂开始颤抖，李绩连忙道：「殿下今天就练到这里吧。」

李承乾放下了手臂，两块石头落在地上，放松着手腕。

李绩道：「殿下人的负重能力是有限度的，虽说能够锻炼力量，但还是要适可而止。」

「孤明白。」李承乾放缓自己的呼吸，做着弯腰伸直手臂，双臂每一次摆动都要碰到脚尖。

做了几轮之后，才感觉到原本紧绷的手臂才有些放松。

李承乾坐在一旁道：「今天也没见李恪来这里练箭，他多半只是说说而已。」

李绩道：「吴王殿下在军中任职，是不敢耽误值守的。」

本意上这个弟弟只不过是想与自己这个皇兄走得近一些，可兄弟之间终究是擅长的领域不同。

同样在这个时辰睡醒的还有当今陛下，李世民让皇后整理着衣冠，看着东宫送来的文章。

这是一份太子给皇帝的工作报告，也是太子向皇帝递交的第一份工作报告。

李世民看完之后，沉声道：「观音婢？」

皇后整理着丈夫的发髻，闻言笑道：「怎麽了？」

李世民蹙眉道：「你说承乾这孩子是怎麽了？」

长孙皇后低声道：「你们父子间究竟是谁也不会顺着谁的意的，臣妾无甚好说的。」

李世民犯难道：「罢了，下了早朝朕再问问他。」

长孙皇后放下梳子，又去收拾殿内。

李世民站起身，整了整衣襟道：「时辰不早了，朕该去早朝了。」

长孙皇后照料着刚睡醒的小兕子穿衣，点头道：「晚些时候，让人给陛下送午膳去甘露殿。」

太极殿内，此刻这里还闹哄哄的，大家三三两两站在一起说着话。

李承乾能够感觉到自从那天作诗之后，许多文臣看到自己的目光都不一样了，武将们看自己的目光也怪怪的。

一个向来尚武的太子突然作诗了，怎麽想怎麽不正常。

又觉得李孝恭那句不教胡马什麽的，这种诗句，除了他家有满天神佛光芒万丈之外，应该没有别的或者是其他的合理解释。

至于太子殿下作的诗，句子确实是好句子，可意境怎麽读都觉得有些勉强。

李承乾站在朝堂前，与两位弟弟站在一起。

中原的文化与书籍，都是中原王朝的软实力沉淀，可是这种文化软实力又很难影响突厥人，或者是回鹘人。

对他们来说，纸张书籍用来如厕都觉得不太舒服。

倒是传言松赞干布喜欢看中原的书籍，红楼的故事早就走出了西域，松赞干布对红楼也十分痴迷。

随着太监一声高喝，太极殿内终于安静了。

父皇又坐在皇位上了，群臣整齐地站在朝堂上，随着朝中开始依次汇报事宜。

李承乾揣着手站着，听到马周与舅舅禀报着互市事宜。

众人禀报完，李承乾这才站出朝班，朗声道：「父皇，儿臣有话要说。」

李世民沉声道：「说。」

李承乾先是朝着父皇一礼，而后面向朝班众人，朗声道：「孤近日来与诸位共同主持互市，如今库中因互市所得约有六万贯，其中抛却朝中出口高昌的盐铁，馀下的赋税只有三万贯左右。」

安静的太极殿内，只有太子一个人的话语。

「加强出关税的徵收，依旧是重中之重，三万贯的赋税所交易的货物有十万贯，如今可见的是茶叶的推广力度依旧不够，西域人对茶叶的认知度依旧是不够的，因此孤准备在冬季时再组织一场互市，依旧由京兆府主持。」

太极殿外，站在承天门前的许敬宗，遥遥看着远处的太极殿。

上官仪刚刚从秘书监出来，他捧着一堆卷宗，道：「你现在只是一个京兆府少尹，还不够站在朝堂上。」

许敬宗收回目光，跟着上官仪走出朱雀门，低声道：「以后，伱我都要站在太极殿。」

上官仪忽然道：「这三年内，你就不用想了。」

许敬宗还是一脸骄傲地说着，道：「不过三年而已。」

太极殿内，太子殿下的话语还在继续。

「京兆府尹可在？」

「臣在！」李道宗站出朝班行礼道。

「京兆府通知各县，西域商路恢复，往后各县如若有大宗货物交易，可以交给京兆府帮助关中乡民出口到西域，如小宗货物要跟随也可顺带，如有人愿意跟随自己去河西走廊互市，也可以跟在队伍后方。」

「禀殿下，如今入秋，柿子与枣的收成都很不错。」

李承乾笑着点头道：「那就好。」

李道宗又躬身道：「臣领命！」

「兵部尚书可在！」

侯君集站出朝班，朗声道：「臣在。」

今天早朝很怪异，李泰与李恪站在一起，看着皇兄太极殿内发号施令般的行为，内心多少很是羡慕。

李泰悄悄看了一眼此刻一言不发的父皇，见父皇也看向自己，他连忙收回目光，端正站好。

李世民坐在皇位上，目光看着这个儿子，给朝中各部官吏，一一吩咐，一一给出安排。

这个小子以往监理朝政时，也是这般吗？

如今目光所及，满朝文武有三两议论的，但依旧是手执笏板，一脸的敬重。

李承乾作揖行礼道：「孤恭贺京兆府，中书省，兵部，御史台，礼部，以及朝中各卫府协力主持互市圆满成功。」

满朝文武也向太子行礼，道：「谢殿下！」

李世民深吸一口气，坐得端正了一些。

满朝文武面前，李承乾又道：「今年冬季还有一次互市，这一次的目标依旧是西域，有劳诸位了。」

「臣等领命！」

太极殿内又是齐声高喝。

长孙无忌站在朝班前，默不作声站立着，就连他自己都没有发觉，此刻的自己竟然是面带笑容的。

自两年前太子殿下说过，西域人靠着卖葡萄就能赚很多银钱，太子觉得这世上没有这种道理，而后一年，泾阳种出来葡萄。

现在的东宫太子拿着肥皂与茶叶，开始向西域反扑。

有些战争与掠夺都是带着硝烟的，但事关贸易之间的战争，恰恰是悄无声息的。

东宫太子是一个言出必行的人，有些事不是不做，而是时机未到。

团队的荣誉是高于个人的，所有人都有荣誉感，会让一个团队更团结。

朝堂形成团队来行事，而不是个人立功或者是个人的主见。





第125章 太子的又一篇文章


集体荣誉感大大增强了集体协作能力，而不是各部各自为战，把三省六部捆在一起，大家努力朝着一个方向进发。

这个时代还是很平凡的，大家都是平凡的人。

对内是集体的行动力，对外就是斗争。

真要说在这个平凡的世界的逻辑是什麽，真要归根结底说，团队的荣誉与力量，往往是胜过个人的。

所有人一致的意志，远远超过个人的勇武。

「待今日早朝结束，还请各部拟定章程交由中书省，到了晚上会有人送纸张与香皂交到诸位手里，可在朱雀门前领取。」

李承乾重新面向父皇，又道：「父皇可还有要嘱咐的。」

李世民压着就要向上飘的嘴角，仔细审视着这个儿子，朗声道：「各部若无事再禀报，退朝。」

太极殿内，群臣高呼道：「臣等恭送陛下。」

刚走了两步，李世民的脚步停下，目光深深地看着站在群臣前的儿子，沉声道：「太子来甘露殿议事。」

李承乾朗声道：「喏。」

早朝结束，群臣三三两两走出太极殿，李承乾站在原地许久，看众人都走得差不多了，这才独自一人走出太极殿。

郑公魏徵脚步沉稳地走出承天门，道：「看来今天赵国公很高兴。」

长孙无忌脚步不急不缓，道：「是吗？」

魏徵双手背负，脚步不停，又道：「早朝的时候你笑了很久。」

长孙无忌错愕道：「老夫笑了吗：」

魏徵点着头。

长孙无忌抚须蹙眉，沉默不语。

魏徵看着监察御史马周与殿中侍御史张行成，这两人走在一起低声交谈着，又道：「殿下说了，早朝结束各部要拟定章程。」

长孙无忌道：「有劳郑公。」

魏徵摇头道：「太子殿下送给群臣香皂，还是太奢靡了。」

对泾阳来说香皂要多少有多少，其实这也算不得什麽。

长孙无忌也走向中书省，舅父多半就要知道今天太极殿内发生的事，他老人家一定会很骄傲吧。

太子殿下听从他老人家的建议，并没有将心思放在泾阳一地，这位太子心中所想的一直都是社稷。

尽管这个太子还是有很多缺点的，比如说在同龄人眼中很孤僻，没有朋友，不好交友，又或者是这个太子向来喜乾净整洁，几乎到了苛刻的地步。

又或者说太子殿下一直都在强调秩序，这让朝中诸多文武面对太子的时候，都要衣冠整齐。

如果你的发冠歪了，太子殿下会盯着你的发冠一言不发，看很久。

那种咄咄逼人的眼神，令朝臣还是很紧张的。

朱雀门外，李泰脚步匆匆走到朱雀大街上，一路小跑地回到了府邸。

府中的仆从看着魏王紧张的神色很好奇，又见魏王殿下不停擦着汗水。

王珪提笔给括地志写着注解，问道：「魏王殿下是遇到了什麽吓人的事了？」

「嗯。」李泰缓缓点头，可又不住摇头。

见状，王珪提笔而起，笔未放下，又道：「那是怎了？」

李泰抚平自己的呼吸，道：「皇兄他……他今日在太极殿上，当着父皇的面竟然在吩咐群臣。」

王珪目光又落在了书卷上，淡淡道：「陛下有说什麽吗？」

李泰猛灌了一口凉水，大口出着气道：「父皇什麽都没说。」

「那就证明太子殿下什麽都没有做错。」

「可这毕竟是在父皇面前。」

王珪写完一篇注解，提笔而起，另一只手将这卷书放到另一边，等待墨迹晾乾，又拿起另外一篇接着写注解。

李泰又道：「皇兄现在未免也太……」

王珪道：「可知当初太子是如何评价魏王殿下的？」

「皇兄的评价？」

「嗯。」王珪耐心劝导，道：「当初有人说魏王殿下文采斐然，而又得知魏王殿下编写括地志，太子殿下常说孤的弟弟有如此成就，有如此才学，皇兄很是骄傲，为这个弟弟骄傲。」

「那麽当下……」王珪笑道：「太子殿下能够帮助陛下协理朝政，得到群臣的支持，魏王殿下也应该为太子这位皇兄感到骄傲，切莫慌张，也切莫自我怀疑。」

李泰冷静下来，又想起了当初皇兄的话语，孤将来一定会羡慕伱的成就。

现在，李泰很迷茫，坐在自己的府邸内，又不知此刻自己该做什麽好，脑子里全是皇兄当着父皇的面，号令群臣的场面，这辈子多半都忘不了。

王珪将一卷书放在魏王面前，道：「这是老朽注解的第一卷，还请魏王殿下校阅。」

李泰望了眼这个须发皆白的老师，连忙道：「弟子这就看。」

王珪满意点头。

皇宫内，李承乾揣着手，走到了甘露殿前。

「进来。」

自己还没开口就听到了父皇的话语。

李承乾暗暗叹息，走入殿内。

李世民也刚刚坐下，灌了一口茶水道：「饿了吧。」

「有点饿。」

话音刚落就见母后领着几个宫女，端来了饭菜。

「东宫早就准备好了饭食，知道陛下今天要召见你，便让东宫提前准备了。」

宫女小心翼翼地将太子殿下面前的碗筷摆放整齐。

李承乾这才坐下来拿起碗筷吃着饭菜。

李世民也早就饿坏了，吃着一张饼，微微抬头使劲嚼着。

注意到父皇碗边还放着一碗酒水，李承乾皱眉看着，良久不语。

殿内很安静，父子俩一言不发地吃着饭菜。

长孙皇后微笑地陪在一旁，道：「知道丽质这孩子喜吃甑糕，今天命人送了一些过去。」

「嗯，弟弟妹妹好久没有吃甑糕了。」

说话间，就见到一个小丫头快步跑来，她的脸蛋圆乎乎的，一直跑到母后的脚边，抓着母后的裙摆，好奇地盯着眼前这个大哥哥。

长孙皇后道：「忘记了？这是你皇兄。」

小兕子奶声奶气道：「皇兄。」

李承乾笑着道：「兕子都长这麽大了。」

「这孩子每天都在长高。」

见妹妹来到自己的桌边，伸手抓起一片肉，放入她自己的嘴里。

李承乾观察着她，揽过她，问道：「几岁了？」

小兕子伸出三根手指，嘴里还在用力嚼着肉。

李承乾揽着这个妹妹，她的呼吸很用力，她的心脏跳动更有力道，在这个妹妹身体里好像有一股很强的生命力。

「皇兄要用饭，来母后这里。」

小兕子迈着还有些不太受控制的短腿快步跑入了母后的怀中，母后用布巾给这个小女儿擦了擦嘴。

李承乾吃完了一张饼一碗黍米饭。

李世民也打了一个饱嗝，灌下一口酒水。

「父皇，平日里还是要少喝点酒，多喝点茶也好。」

「怎麽？你觉得朕喝酒不好？」

「对身体不好。」

「朕的身体有太医署看着。」

长孙皇后叹息一声，忧愁地看着还懵懂不记事的小女儿，本来心平气和地吃一顿饭，这父子三两句又让气氛变得不好了。

「你父皇呀，当年常常领兵打仗，夏天的时候脱下甲胄，脖子与胸口处都被沉重的甲胄压得通红，那时候不喝一口酒水，便喘不过气。」

听着母后的话语，李承乾道：「当初如此，那麽现在父皇更应该注意身体。」

李世民冷哼道：「难道朕也要像你爷爷一样吗？」

李承乾反问道：「有什麽不好的吗？」

本想在父子之间劝一两句，承乾作为儿子少说两句，陛下这个当父皇的也少说两句。

可是这父子之间话不过三句，就会像点了火似的。

李世民又喝下一口酒水，问道：「禄东赞的事朕听说了，你怎麽不向朕禀报？」

李承乾道：「当初是父皇让儿臣写信叫他们收兵的，现在到了这个局面，儿臣也让大唐占足了道理，占足了情面，难道父皇当初让儿臣写信的时候，没有考虑过之后的事吗？」

李世民沉声道：「你身为太子要注意言行。」

「儿臣很注意言行。」

「以后你也不用作诗了。」

「这跟作诗有什麽关系！」

虽说他们父子俩都还好好坐着，三言两语火气越来越大。

眼看陛下的呼吸起伏，面色隐约涨红。

长孙皇后又道：「行了，朝中的事情交给朝臣们去办，你们父子俩吃个饭，就应该多说说家里的事。」

父子俩又低着头，各自坐着沉默不说话了。

小兕子在母后的怀中低声道：「母后，想睡了。」

长孙皇后又看了眼这父子俩，气馁地抱着小兕子离开。

皇后快步带着一队宫女离开了，甘露殿内就剩下陛下与太子，还有两个太监。

李世民拿起一份文章，这份文章美曰其名乃是东宫太子的实践报告。

「你与朕说说，这份实践报告中的文化战是什麽意思？」

注意到儿子想当然的目光，李世民接着道：「说说你的方略。」

李承乾道：「当初与李百药说过，让各国使者都学关中话，学中原文字，只不过近一年来，尽管鸿胪寺与礼部都这麽做了，可还是收效甚微，因此儿臣很苦恼。」

李承乾又道：「因此儿臣要求拿着文书来往互市的西域人也要学会关中话，高昌王子且不说了，他本就会熟练的关中话，想要互市就要学关中文字与关中话，有了这个要求，想要参与互市的人自然就会主动去学，而在大唐的来往中，成为一门必学的本领。」

「朕听说你还想要扫平西域？」

「儿臣从来没有这麽说过，修建河西走廊，种葡萄与横扫西域没关系。」

「呵呵呵……」李世民淡淡一笑。

「好吧。」李承乾揣着手道：「看来这个误会解释不清了，孤的解释连父皇也不信了。」

「父皇也请放心，以后若有别人问起，儿臣一定会解释清楚的，要是还有人不信，儿臣就在承天门前贴一张布告，就说东宫太子绝无横扫西域之意。」

李世民道：「你主持朝中用度已一年有馀了，就写这麽一篇文章吗？」

「儿臣愚钝，两年间才办成了这麽一件事。」李承乾站起身道：「父皇，天色不早了，孤今天也不能午休了，还要赶着去中书省办事。」

「是朕耽误了你的午休？」

「儿臣绝无此意。」

李世民鼻孔出着重气，沉声道：「国事重要。」

李承乾行礼道：「儿臣告退。」

等太子殿下离开了甘露殿，殿内很安静。

能够听到陛下的呼吸声，两个太监站在原地战战兢兢。

安静良久，李世民忽然拍案道：「混帐小子！还说不想横扫西域，他修建河西走廊，种出葡萄是为了什麽，还说不是朕耽误了他午休！」

两个太监被陛下忽然拍案而起，吓得一个激灵，跪在了地上，哆哆嗦嗦道：「陛下息怒。」

尽量克制着心中的怒气，李世民道：「召工部尚书阎立本来。」

半个时辰之后，阎立本迈着慌忙又不敢迈开的脚步，走入甘露殿内。

李世民手里依旧拿着儿子的实践性报告看着，这篇文章看了一遍又一遍地看着，尤其是团结朝臣，提倡加强朝中各部集体协调与执行力的论述。

这是以往治理朝政上，没有说明白的要点，也没人说过这些。

阎立本躬着身子站在殿内已很久了，陛下一句话没说，而是一直在看着一张纸。

又不敢出声打扰，只好继续站着。

东宫已很久没有送来文章了，现在足以可见陛下对这篇文章的喜爱。

如果太子与陛下能够和睦相处就更好了。

李世民放下手中的文章，揉着眉间似乎在斟酌这篇文章的深意，这才注意到站在这里的阎立本。

「你来了。」

还未到阎立本回话，太监便在陛下耳边低声道：「阎大匠已站在这里半个时辰了。」

李世民扶着额头道：「赐座。」

阎立本如蒙大赦，道：「谢陛下。」

接过太监沏好的一杯茶水，李世民沉声道：「其他事暂且不论，凌烟阁的事准备得如何了？」

阎立本连忙道：「回陛下，这件事是工部侍郎徐孝德在安排。」

就要放下的茶碗，在手中一滞，蹙眉道：「你是工部的尚书，你还要看他脸色行事？」

今天暂且两更，明天争取再加更





第126章 道长的成就


甘露殿内，阎立本闻言低着头，躬身道：「陛下，徐孝德是工部的侍郎，太子殿下掌朝中用度，现在徐孝德入工部掌整个工部的预算，臣实在是……」

看着这位阎大匠有苦难言的模样，李世民也一样低着头。

君臣两人好似都有难处。

李世民沉声道：「徐孝德任职的工部侍郎是谁举荐的。」

阎立本回道：「是太子殿下举荐，赵国公给安排的，而且还是陛下批覆，因此徐侍郎掌工部预算，臣不敢有半分不满，只因他又是东宫属官。」

李世民神色痛苦地扶着额头，道：「朕什麽时候给批覆的？」

阎立本站在原地，有些不敢相信，难道陛下忘了？

回过神，李世民灌下一口茶水，为难阎立本似乎也不好，板着脸道：「你回去吧。」

阎立本连忙道：「臣办事不力，请陛下责罚。」

「朕不怪你，若得闲你去问问徐孝德，看看凌烟阁什麽时候能修建。」

「喏。」阎立本悄悄看了眼陛下，而后快步走出了甘露殿，至于陛下赐的座，他是一刻不敢坐。

李承乾从太极殿路过，刚走出朱雀门，就见到了一个熟人。

这位熟人正是李淳风道长。

「道长这是？」

李淳风递上一卷书，恭敬道：「这是贫道所编写的《法象志》其中一卷。」

李承乾接过这卷书，揣在袖子里笑道：「这是什麽书？」

李淳风解释道：「贫道时常观前代浑天仪，其中就有不少缺点，臣去年因陛下之命，重新命人铸造了浑天黄道仪，《法象志》便是历代浑天仪的优劣论述。」

言罢，他又道：「太子殿下这边请。」

李承乾一边看着这卷书一边跟着李淳风的脚步，在古代诸子百家中，抬头看星空，专研天文的也只有这麽几家。

一边走着，一边看着手中这卷书，创造浑天仪的是传闻中的东汉科学家张衡。

而浑天仪又在历朝历代中不断地完善，其中也有几次几近失传。

看着《法象志》，李承乾依旧跟着李淳风走着，浑天仪是一种古人用来测量的天文工具，掌握这种工具的人往往也都是当代的数术大家。

而李淳风便是其中一位，他的数术水平十分了得。

与东宫的学习方式不同，李承乾也不知道李淳风道长的数术水平到了何种境界。

李承乾挺喜欢这卷《法象志》，其中对地理与天文的关系很有意思，还有星辰与地平线垂直角度的相关论述，已经有黄道经纬，赤道经纬，地平经纬的经纬度相关论述了。

这是一卷很宝贵的书，至少在现在的大唐来说，在知识的传播上与开拓上，都少不了这样的学识。

来到钦天监前，这里的地面画着一张巨大的八卦图，而在这个八卦图的最中心立着一根石柱子，围绕着石柱子上方，矗立着一个个风车，风从哪边吹来，哪边的风车就会转动。

在钦天监门口，还有一位须发皆白的老道长，手执拂尘站立着八卦图的正北面。

见袁道长闭目盘腿而坐，而后又迈了几步，李承乾小声道：「李道长，袁道长这是在做什麽？」

李淳风解释道：「袁道长心里正在算着各个节气的风向。」

李承乾抬头看了看天。

李淳风又道：「自当初太子殿下说起风向风速之事，袁道长便在各个节气记录每个节气的风向与风速。」

「原来如此。」

李承乾向袁道长行礼道：「看来李道长与袁道长不仅仅是数术大家，现在太好了，大唐可能要有气象学家了。」

「气象学家？」李淳风重复了一句，抚须良久不语。

「道长。」李承乾揣着手问道：「这个八卦图与中间的石柱子是做什麽用的？」

袁道长还闭着眼盘腿而坐，两人站在不远处低声讨论着。

李淳风也揣着手，在冷风缩了缩脖子解释道：「风车转动得越快，下面浮标就会被风车转动时的绳索拉上去，风力可知甲乙丙丁四个层次。」

仔细一看，那个石柱子上确实有刻度，还有一个浮标，现在的风力是丁级三等。

李承乾又问：「只有四级吗？」

「嗷……」李淳风道：「再往上就是甲等及甲以上，是否需要增加测量，还要多看几年才行，今年才刚刚建成的。」

「那这个八卦图是何意思?」

「那八卦位置便是风向。」

「直接用东南西北不好吗？」

「太子殿下卦象与节气相关，节气的风速风向都不同，卦象是用来对照不同节气的。」

听着李淳风讲述着理论方面的学识，令人不觉明厉。

当一样学问到了道士手中，那就用道门的理论知识来解释，能够涉及卦象，倒也合理了。

自古以来，直到大唐，八卦与地球方位一直都有联系。

李承乾小声道：「袁道长，孤听说我们的脚下的土地其实是在旋转的，我们是活在一颗球上的。」

李淳风冷哼道：「贫道早在十几年前就参破了，不然何来黄道经纬？」

「原来道长早就知道了。」

李承乾肃然起敬，躬身一礼。

李淳风也施礼道：「太子殿下不用这般。」

袁天罡道长一直坐在八卦图前，任由风吹得他老人家道袍猎猎作响，一动不动。

说来从未与袁道长说过话。

李承乾揣着手道：「他老人家这样多久了？」

李淳风叹道：「早晨开始便入定。」

「袁道长也挺辛苦的。」

李淳风凑近小声道：「孙道长近来如何？」

看向入定的袁道长，李承乾也放低声音道：「孙神医还在编写药经，每个月都会来一趟宫里，给母后与爷爷看病，他老人家说等药经编写完成了就会离开长安，也不说要去哪里，多半是要云游天下了。」

李淳风颔首道：「他老人家总是这般。」

「不过孙神医现在在长安也挺好的，时常给长安城的人看病，听说秦琼大将军的身体也有好转了。」

言罢，看看天色也不早了，李承乾道：「孤在中书省还有许多要事，就不久留了。」

李淳风行礼道：「不敢耽误殿下要事。」

李承乾揣着手离开钦天监，走了两步又蹙眉看向盘腿而坐的袁道长，见他老人家还是盘腿而坐。

便只好收回目光，继续往中书省走去。

皇城内很忙碌，因为太子殿下一句话，各部尚书与侍郎在太极殿开了大会之后，还要回来与各部侍郎以及各位文吏开小会。

小会的内容无非也就是为了太子殿下的一句话，众人要拟定冬天互市的交易章程。

所以各部尚书与侍郎下了早朝之后，便开始了议论。

皇城内，有文吏来来往往。

李承乾来到中书省的时候，这里已经堆积了不少奏章。

舅舅与老师正在埋头处理着，李承乾刚坐下之后，于志宁便快步走来，道：「殿下，这是京兆府的奏章。」

拿过奏章，李承乾蹙眉看了起来。

于志宁小声道：「听说吐蕃的使者就快到了。」

「现在还是秋季，他们来这麽早吗？」

「殿下此次来使不是一个使者，而是一队吐蕃人，说是向大唐要互市文书的。」

李承乾提笔开始出处理奏章，道：「那就是一个使团。」

于志宁颔首。

「孤知道了，伱让鸿胪寺的人准备一下，接见他们。」

言罢，李承乾看了眼一旁的老师与舅舅，还在埋头批阅着文书。

突如其来的工作量令今天被点名的朝中各部忙得不可开交。

一直到了夜里，褚遂良在朱雀门外领了一块香皂与一卷纸张。

纸张厚厚一迭，用绳子捆成一卷，一只手还环抱不过来，分发纸张与肥皂的是一个叫魏昶的人。

对于泾阳的事情，朝中近来所知越来越少了。

有关泾阳的消息，自从今年夏天种出葡萄后，送出来的消息便很少。

只是听到京兆杜陵的公子，杜荷公子现在成了关中很富有的商人，并且与当今太子关系莫逆。

可太子殿下长年深居简出，也没什麽与杜荷有太多的往来。

但杜荷一直都心甘情愿为当今太子做事，甚至愿意给河西走廊送去数不清的肥皂。

这便是太子与杜荷之间的关系的疑点。

就连修建河西走廊，杜荷更是一掷千金，将一车车的肥皂送去河西走廊。

要不是这个杜荷公子不是一个商人，不是有利可图，当今陛下应该给予赏赐才对。

以至于杜荷在关中行事说一不二，俨然也快成了这关中最有信誉的商人。

褚遂良带着心头的疑惑走在朱雀大街上。

夜里的朱雀大街在宵禁之前，依旧会是这番热闹的景象。

皇城，中书省内，李承乾只收到了御史台与京兆府的章程奏章，兵部，礼部的互市章程还没送来。

于志宁脚步匆匆而来，道：「殿下，他们还在商议。」

李承乾起身道：「天色不早了，都让他们回去吧。」

「喏。」于志宁又脚步匆匆离开。

「通知各部后，你也早点回去休息。」

听到吩咐后，于志宁讪讪一笑，行礼之后，便告退。

李承乾将一张张椅子与凳子翻倒放在桌上，而后开始清理中书省，扫完地之后，等一早再来，见到地面乾乾净净，椅子与凳子都在桌子上，看起来就会很舒心。

天色完全入夜，明月当空。

李承乾回到东宫时，小福正在做饭，弟弟妹妹还在玩着击鼓传花的游戏。

这个游戏很简单，人越多越是好玩，弟弟妹妹围坐在一起，唱着歌谣。

见是皇兄回来了，李丽质连忙道：「皇兄，母后让人送话来，说是明天要在曲江池游园。」

见皇兄疲惫地回了一句，李丽质站在原地，埋怨道：「父皇总是将一堆事交给皇兄，朝中就没有可用的人了吗？」

东阳道：「有些事不是父皇想让皇兄去办，而是皇兄不能坐视不管。」

李丽质叹息一声，道：「还是，东阳你能够看破皇兄的心思。」

东阳笑道：「与宁姐姐多说话，便能知道皇兄的心思了。」

小鼓在李治手里敲着，也好在是个小鼓，这要是鼓声大一些，不知道的还以为东宫要起兵造反了。

夜里，于志宁忙碌完，等皇城各部的人走出朱雀门，这才放心。

今天的朱雀门是关得最晚的一次。

徐孝德刚刚拿到了香皂与一卷纸。

于志宁也领了泾阳送来的纸张与香皂。

「于侍郎，近来可好？」

听到话语，于志宁笑道：「徐侍郎在工部想必是忙得不可开交吧。」

徐孝德道：「是呀，工部近来很忙，太子殿下命下官多与坊间铁匠走动，说是工作访问，也不知道太子殿下意欲何为。」

「听说陛下召见了阎大匠，他没有为难你？」

「于侍郎莫要多想，其实阎大匠对下官一直很照顾的。」

两人走在街道上，因住在同一个坊市，便顺路能够一边说一边走着。

于志宁还留在太子的身边，而自己却在工部办事，徐孝德对太子殿下的安排没有异议。

太子殿下是一个注重办事效率的人，谁能够更干练，便留下谁。

而徐孝德也深知自己的能力不如于志宁。

走到家门口，徐孝德与于志宁告别。

关中到了秋季，一到夜里风便不断吹着，吹得窗户摇摇晃晃。

家家户户在入夜之后，便关紧了门窗。

从高处看现在的长安城，能够见到一条条街道上，明亮的灯火光照亮了一条条主要街道。

贞观八年了，迁入长安城的人口越来越多，这座大城也越加繁华了。

关中十月中旬，清晨时分，街道上与屋顶都落下了霜。

从东宫方向传来箭矢的呼啸声，一支箭矢划破空气，正中靶子的中心。

李绩询问道：「太子殿下感觉如何？」

「没什麽感觉，和之前没有区别。」

「负重锻炼不是一朝一夕就能感觉到效果的，需要持之以恒坚持一年半载，才能看到成效。」

锻炼就是这样，如果不能持之以恒，就不会有效果，体力与力量的锻炼尤为如此。





第127章 游园


正在练着箭术，一个太监脚步匆忙而来，道：「太子殿下，今日曲江池办游园，今天休朝。」

李承乾颔首道：「孤知道了。」

太监躬着身子退下。

李承乾拉弓搭箭，当弓弦震动，箭矢的呼啸声传来，吓得太监一个哆嗦，仔细检查了一遍，确认了箭矢没有落在自己身上，而后心惊胆战地快步离开东宫。

本来对朝中来说秋天应该是很休闲的，春天和夏天将该办的事也都办完了。

也不知道怎麽了，今年的秋天很忙。

朝中各部都忙得不可开交。

天刚刚亮堂，皇城内就有了不少人。

李承乾刚结束了早上的练习，有一队立政殿的宫女快步走来，她们手捧着衣服。

「太子殿下，这是皇后准备的新衣。」

除了当今太子的，还有给各位公主皇子的。

李丽质刚洗漱完，快步走来，与以前一样，这些衣裳都放在一个个木盆中，木盆上写着名字。

接过一个个的木盆，李丽质又道：「母后说什麽时候去游园？」

「皇后说了，午时便可以过去，午时在曲江池用膳。」

「告诉母后就说女儿知晓了。」

「喏。」一队宫女点着头，应声退下。

今年江南进贡了不少绸缎，正好能用来给弟弟妹妹做新衣裳，其实宫里的用度已宽松了不少了。

这一次秋日游园是母后主持的，儿子当然是赞成的。

李承乾换上新的外衣，转了一圈道：「觉得怎麽样。」

宁儿回道：「很合身。」

「可能是最近个子长得有些快了，是不是显短了？」

「奴婢倒是没觉得，很合身。」

如今的太子殿下比两年高了不止一星半点，十六岁的男孩子每天都在长高，三两个月就要换一双鞋子，衣裳也会常常穿不下。

这一身黑色的衣裳显得太子殿下更有贵气了，殿下的身体经过这两年的锻炼结实了许多，穿衣也更好看了。

宽阔的肩膀与挺拔的身形，不免令人想要多看。

尤其是太子的眼神与当今皇后一模一样，五官又更像年轻时候的陛下。

不多时弟弟妹妹也换好了新衣裳，李丽质与东阳，清河，汝南四姐妹穿着马面裙，齐腰马面裙，长长的裙摆一直到脚踝，上身穿着短袄。

四姐妹的衣裙颜色都是不一样的。

年纪稍小一些的高阳还穿着襦裙。

穿着新衣裳的李治脚步匆匆跑过，就被李丽质揪住了耳朵。

「皇姐，姐！」李治侧着脑袋道：「疼！疼！」

李丽质揪着他的耳朵，道：「母后好不容易做好的新衣裳，不许弄脏了，去曲江池前胆敢有一点尘土，饶不了你。」

她脸上原本笑容已消失，此刻神情上都是对弟弟的严厉。

李治怕得要死，连忙道：「弟弟不敢弄脏。」

如此，李丽质这才松开拧着他的耳朵，又道：「看好高阳妹妹。」

李治连连行礼道：「喏。」

李慎看着好笑的一幕憋着笑意。

早晨，李丽质给弟弟妹妹讲着课，午时就要去曲江池游园，这群孩子早就收不住心。

至于姐姐早晨讲了什麽，李治与李慎都心不在焉。

直到姐姐摇了摇铃铛宣布下课，李治与李慎率先跑出了东宫。

李承乾坐在崇文殿外，道：「爷爷，当真不去吗？」

李渊品着葡萄酿道：「你带着孩子们去吧，朕在这里还舒坦一些。」

李承乾气馁地站起身，对一旁的两个太监道：「照顾好爷爷，孤天黑之前会带着弟弟妹妹回来。」

承天门外，李绩大将军已准备好了皇子公主们的车驾。

先让弟弟妹妹排好队，李丽质领着她们依次坐上马车，李承乾坐在单独的一驾马车上，是大将军亲自赶着马儿。

李绩道：「听说这一次去曲江池，皇后请了不少女眷。」

李承乾斜靠着坐在马车内，闭着眼道：「母后是要给孤挑选东宫太子妃了吗？」

李绩笑了笑，道：「多半是的，听说各家姑娘都有好好打扮，她们想着能否见太子殿下一面。」

李承乾的身体随着马车的颠簸摇晃，还能听到身后马车中，弟弟妹妹的嬉笑声，淡淡道：「想要做孤的妻子，可不好当。」

也不知道太子的话有何深意，李绩心情很不错，若是太子殿下能够有了妻子，这才是大好事。

因太子平日里太过孤僻了，似乎从未考虑过儿女情长。

平时与太子走动的，也都是朝中大臣。

因此在坊间，东宫太子又是个极为神秘的人，鲜有走在同龄人面前，而这位太子还主持朝政，为人孤僻，不好交友，行事严苛。

这无疑又给长安城内不少适龄女子心目中，多了许多的神秘感。

太子就是这麽一个人，李承乾心里本就不想去扭转这些风评，风评而已与国事无关。

马车缓缓停下，李承乾身形也终于停下摇晃，睁开眼走下了马车。

宫女与太监早就在这里这里准备好了，有人会领着公主皇子们进入曲江池。

李承乾见到眼前的宫女与太监都是父皇母后身边的熟面孔，问道：「父皇与母后到了吗？」

「回殿下，已到了，只是没有在人前走动。」

现在的曲江池很热闹，一群皇子与公主从曲江池的后院而入，这里可以避开绝大多数人的视线。

父皇与母后所在的楼台处于曲江池的最高处，这也是当初第一次与舅爷，还有舅舅会谈的地方。

李承乾站在楼阁下，身边跟着宁儿。

此刻的曲江池热闹非凡，穿着华贵的少年人不少见，因此李承乾站在这里，并没有引起太多人的关注，只是远看像个权贵家的公子打扮。

而这里的权贵家公子太多了，还有富贵人家的女子，有的手执圆扇，半遮着脸，因此太子在这些人群中，也是极为普通的一个。

楼台内，李世民正在与高士廉下着棋。

长孙皇后陪在舅父与丈夫身边，正在烹茶。

近来朝中事事不顺心的皇帝，想要来与这位舅父谈谈心。

高士廉见到孩子们都到了，便问道：「太子没来吗？」

李丽质回道：「回舅爷，皇兄在楼下，说是要走走看看。」

「丽质过来。」

听到母后的话语，李丽质懂事地坐在母后身边，与母后一起烹茶。

李世民手里拿着棋子，缓缓道：「舅父离开了朝堂，朕近来心里总是六神无主的。」

高士廉抚着花白的胡须道：「陛下这是忧虑太重了，多半是在忧虑太子。」

楼台处，有一个画师，他是将作少匠阎立德，与阎家的阎立本才是兄弟，兄弟两人都精通匠作与画术。

现在的阎立德所处的位置便是曲江池的高点，他抚须下望就能将此处游园的热闹情况一览无馀。

皇后吩咐要将这里的热闹景象画下来，阎立德心里清楚，不仅仅如此，说不定皇后还要从画中挑选未来的太子妃。

太子妃的人选迟迟未定，而太子殿下也已是及冠的年龄了。

楼台内，李世民低声道：「有件事想要与舅父商量。」

高士廉叹道：「陛下凡事做主便可，不用问老朽的。」

「但这件事要问过舅父，朕觉得才更妥当。」

高士廉抚养长孙无忌与长孙皇后长大，从身份与情感上来说皇帝便是女婿。

女婿有难事，作为舅父能帮忙还是要帮的。

高士廉看了眼一旁的长孙皇后，点头道：「能让陛下为难的事不多了。」

言外之意是如今的李世民早已完成了对整个朝堂的控制，哪怕承乾这个孩子多麽地有能力，终究还是在掌控中的。

细想之下，让这个女婿为难的事很少很少。

李世民落下一颗黑子，低声道：「药师的身体一日不如一日了，前些天朕亲自去看望过他，如今只能养在家中，朕还让甄权治疗，留在了药师的府上。」

李药师，李靖？

高士廉长出一口气，能让女婿为难的除了药师，应该也没别人了，又问道：「陛下打算如何打算？」

「药师是朕的右仆射，自贞观四年之后就长年不在朝中了，现在他要因病逊位，朕不知该如何安排，而且当年跟随药师的麾下将领，有苏定方，李道彦，薛万均这些将领又该如何安排？」

高士廉抚须道：「李药师也年事已高了，唉……」

李世民喝下一口茶水，沉默了许久。

高士廉沉吟片刻，道：「陛下觉得药师当年所领的麾下将领如何？」

李世民道：「苏定方，薛万均都是能独当一面的将领。」

「自陛下登基以来，对朝中将领也好，谋臣也罢，向来是给予优待的，这很好。」

李世民颔首：「朕与药师是同袍兄弟，朕忘不了当年的结义。」

高士廉又想了想，也没了心思下棋，低声道：「现在的药师已是右仆射，往后封爵依旧，给予麾下吏卒将领的赏赐与俸禄依旧，命他安心治病，封其平章政事。」

「舅父安排向来妥帖。」李世民重重点头。

「老朽能够帮陛下的不多了，内政吏事还能说上一二，其馀的事还是全凭陛下决断。」

李世民颔首低声道：「西突厥咄陆可汗死了。」

高士廉笑道：「西突厥的可汗又换了？」

李世民感慨道：「今年已换了三个了。」

楼台内，高士廉忽然又笑了起来。

李治站在楼台上，指着下方道：「皇兄在那儿。」

高阳双手抓着楼台的栏杆，目光看向走在曲江池边上的皇兄，皇兄揣手走着，身边跟着宁姐姐。

这一次曲江池游园是皇后主持安排的。

而且用度也都是皇后出钱的，平时节俭的皇后忽然会花用这麽多的银钱来办这次游园，还能是为了什麽。

有人猜测是为了给太子寻一个太子妃。

当所有人都有了这个猜测之后，这个猜测也渐渐传成了真相。

越来越多的人认为，此番游园皇后就是为了给当今太子寻太子妃人选的。

而且太子今年有十六了，再有三两年，就要年满二十，也就这三年间恐怕就会让太子成婚。

各家权贵闻风而动，就算是自家女儿不愿意出门，此刻也要穿着最漂亮的衣裳，被家里人领着来曲江池走动。

而此刻各家女眷都在打量着这里的适龄男子。

就算是不能被皇后选为将来的太子妃人选，给女儿寻个好人家也是很好的机会。

皇后选择太子妃不会只选一次，应该是挑选几家，而后在几家之中再挑选。

而到目前为止，这位传闻中的太子还没在人前露面。

李承乾走在曲江池边，沿着湖走着。

杜荷笑着走上前，道：「殿下。」

李承乾低声道：「你也来啦。」

「是呀，族中人让在下来曲江池走动。」

「泾阳怎麽样了？」

「养猪场扩建之后，养了六百七十头猪，已驯服，圈养起来了。」

李承乾抬首看着远处，沿着湖边的水榭都坐满了人，还有女子在湖边荡着秋千，水榭中央有一群太常寺的女子舞动着双袖，随着鼓声正在起舞。

唐人的舞蹈多有豪迈之意，长袖挥动多有汉时的意境。

「如此说来往后的泾阳不缺原料了？」

「嗯，肥皂的原料在没有找到替代品之前，只能如此掩人耳目了。」杜荷有些担忧，接着道：「往后恐怕肥皂渣不能再用来卖了。」

李承乾道：「随着泾阳的作坊扩大，生产力不断提高之后，这种情况是必然会发生的。」

杜荷道：「泾阳往后多生产香皂。」

「泾阳的作坊是伱在主持，那麽也都按照你的意思办。」

杜荷恭敬行礼，道：「喏。」

能让杜荷公子这般恭敬相待的人不多，杜荷是京兆杜氏的公子，更是杜如晦的后人，这等人物就连京兆府尹李道宗，或者是各县的县丞都须放低身份的人物。

有人猜测着，站在杜荷公子身边这位俊朗的少年又是什麽人？他为何能让杜荷公子这般行礼。

眼尖的人先发现了端倪，默默注视着。

他们一边还要应付走动的各家权贵与之友好问候。

一场秋日游园，就快演变成大唐权贵家之间的选婿与选儿媳的行动。





第128章 风波乍起


不多时程处默也凑了上来，他大大咧咧地提着一个酒壶行礼道：「殿下。」

李承乾道：「处默，你也在呀。」

程处默尴尬笑着道：「家父让某家带个姑娘回去，可这些姑娘见到某像见到了贼人一般。」

杜荷啧舌道：「你老程家如此，在下又何尝不是。」

程处默正色道：「杜荷公子可有看中的？」

杜荷叹道：「未来的妻子岂是一眼就能看中的。」

李承乾认同地点头道：「杜荷所言不错，一眼看中的，多半是见色起意，或者是心怀不轨。」

闻言，杜荷与程处默都笑了起来。

宁儿很诧异，太子殿下除了在东宫，甚少在外人面前表现出这般轻松。

李承乾注意到有个水榭中聚集着不少少年人，本想着事不关己，不想参与，可偏偏在人群中见到了自己的弟弟，李恪。

本来还在与一群权贵子弟玩闹的李恪注意到身后的目光，心有所感回头看了一眼，他手里还拿着一支准备投壶的箭矢，手里也抓着一把铜钱。

这一回头，令人错愕当场，呆在原地。

「该吴王殿下投了！」一旁有少年人起哄道。

李恪哪里还能听到这话，他愣在当场，被喧嚣的冷风一吹这才清醒过来，连忙行礼道：「皇兄。」

这处水榭内当即安静下来，所有人看着眼前这位同龄人。

皇兄？吴王殿下的皇兄？哪个皇兄？

再一想还能是哪个，能让杜荷公子与处默小将军恭敬陪同的人？

再一想眼前的人除了太子还能是谁。

「哗啦。」水榭内的一众少年人纷纷起身恭恭敬敬地，不敢吱一声。

李恪支支吾吾道：「皇兄要不要也玩玩？」

李承乾转过头不去看，道：「孤不懂这些的，你们接着玩。」

说完，太子朝着另一边走去。

李恪哪还有心思玩，丢了手中的箭与铜钱，慌忙跟在皇兄的身后。

只是一个眼神，就令人脊背生寒。

足可见这位太子殿下的可怕，这绝对不是同龄人可以表现出来的眼神。

直到太子走远了，这些人还躬身站在水榭内，好一会儿才松懈半分。

李恪不敢再玩了，皇兄的一个眼神他就再也不敢了，只好跟在后方，要多听话就有多听话，哪怕现在的皇兄让他跳湖，他也会毫不犹豫地跳下去。

现在的皇兄与以前不同，弟弟妹妹谁敢忤逆？

只要皇兄一个眼神，安分如同一只小绵羊。

直到这处水榭的风波稍停，有人便来打听，消息如蛛网向四周传播。

有不少权贵人家的女子连忙寻着人影看过来，有人找到了杜荷与吴王殿下，便见到了当今东宫太子

「原来他就是太子殿下。」一个十五岁左右的女子张望着，低声道：「看着好不一样呀。」

「对样。」同样又犯痴的女子道：「他一进来小女子便注意到了，如此不凡男子的果然是太子。」

可能是长久锻炼与连年练箭术的缘故，太子身形练得非常好，腰背笔直，身形笔挺。

议论太子的人越来越多，只不过李承乾转入一处楼阁中便看不到了。

这里是曲江池的后方，有尉迟恭带队的禁卫看着，外面即便这麽热闹，这里还是很清静。

李承乾踩着落叶，走入这处楼阁。

杜荷与处默只能站在楼阁外，两人席地而坐喝着酒水，享受着四周好奇地目光。

李恪跟着皇兄踩着木制的楼梯往上走。

在楼梯的拐角处，皇兄突然停下脚步，李恪也停下脚步，道：「皇兄，弟弟往后不再玩这种游戏了。」

「无妨，伱与孤这个年纪贪玩一些没什麽。」

闻言，李恪还是低着头，一脸认错的样子。

这也没办法，就算是吴王殿下还想玩，经过今天这次，也没什麽人敢与吴王殿下玩闹了。

尤其是太子殿下轻描淡写地一句，你们继续玩。

这话语令人如坠冰窖。

太子是个会扫兴的人，现在曲江池有很多人在议论匆匆走过的太子，也有很多人错过了与这位太子的一面之缘。

只是对太子孤僻又严苛的传言，更多了。

李承乾继续带着李恪走到楼台二楼，父皇，母后，舅爷还有弟弟妹妹都在这里。

「儿臣，见过父皇母后，孙儿见过舅爷。」

李恪也行礼道：「恪儿见过父皇母后，见过许国公。」

李世民淡淡道：「自己坐吧。」

「喏。」李恪闻言像个护卫一般地站在一旁，他完全不敢坐。

等儿子坐下来了，长孙皇后便低声道：「走了一圈？」

李承乾苦恼地坐着，道：「嗯，走了一圈。」

「都看过了？」

「简单看了一眼。」

长孙皇后笑着问道：「可有看中的？」

李承乾摇头道：「且不说儿臣有没有看中的人，这些看到儿臣躲着还来不及。」

皇后捂嘴笑着道：「你呀，就是疏于同龄人太久了。」

李承乾犯难道：「儿臣实在是……不会挑女人。」

高士廉努着嘴抚须道：「等太子再老成一年两年后，便会挑了。」

「舅爷说的是，孙儿如今还年少，在某些方面与同龄人相差太远了。」

皇后面带笑意，给这个儿子倒上一碗茶水，「你呀不用太放在心上，她们都觉得母后是来为你寻太子妃的，本来母后让你与孩子们散散心，为自己的儿子寻个妻子，岂是三两言语或见一次两次就可以寻到的。」

李承乾喝下一口茶水，点头正色道：「母后的话语，儿臣颇为认同。」

也怕这个儿子太为难，皇后又安慰道：「不用着急，你是太子，那些富贵人家挤破了头想要将女儿嫁进东宫。」

李承乾颔首，「儿臣会谨慎的。」

这个孩子虽说不善交谈，也没有太多的好友，但这是一个令人很放心的孩子，越是这样的孩子，也就越简单。

皇后还是很满意承乾的回话，如果这个时候承乾真说看中了谁家的女儿，那才是真头疼。

李承乾扫视了一眼弟弟妹妹，道：「青雀没来吗？」

高士廉侧卧着，享受着晋王李治这个小外孙给敲着背，闭着眼道：「王珪说青雀近日忙着编撰括地志，多半不会来这里的。」

李承乾微微点头，「是吗？」

高士廉面带笑容，将王珪安排在魏王府，是太子至今以来最妙的一手安排，身为太子的舅爷很是欣慰。

但一想到这个想当皇帝的外孙，将来要抗衡他的父皇，又有些忧虑。

李世民忽然道：「承乾若得了空闲，你代朕去看望药师。」

「儿臣知道了。」

父子俩简短地交谈了两句话。

李承乾想着父皇话语中的意思，多半是李靖要退出朝堂了，其实现在吧……李靖大将军自贞观四年开始便很少上朝了，据说是因北征突厥，回来之后就落下了病根。

但作为太子也不过只见了大将军一面而已。

不多时，楼台下传来了密集的脚步声，一碗碗菜肴端了上来。

弟弟妹妹早就饿坏了。

长孙皇后低声道：「你父皇特意安排的，说是一定要等你来了再用饭。」

李承乾暗自点头。

这里的菜色很不错，有鹿肉，豆芽菜，羊肉，萝卜，还有炖的骨头。

李治在自己的碗中放了许多豆芽菜，再放了几块肉，便端着碗拿着饼坐在楼台上。

不多时，李慎也坐了过来，兄弟两人坐在一起吃着饭。

小小的两人一边吃着，一边看着下方热闹的景象。

李承乾吃着炖过骨头的萝卜，问道：「父皇，吐蕃的使团要到了。」

李世民颔首，「朕听说了。」

刚说两句，就注意到了母后的眼色，李承乾心领神会也没有再说下去，因母后的意思今天不能议论朝中的事。

高士廉笑呵呵看着眼前父子俩的暗中较劲，缓缓道：「可惜了，你父皇不喜打牌，我们爷孙三人打牌也不错的。」

李世民从羊骨头上剃下一些连着筋的羊肉，放入小兕子的碗中。

这个小妹还不会用筷子，母后又不让她用手抓食物，只能让母后喂着。

李承乾从腰间拿出一个木叉，递上道：「让妹妹试试这个。」

安静的饭桌上，小兕子手拿着小小的木叉，往肉上一戳，举着叉子便将肉提了起来，而后张嘴送入。

看到这一幕，陛下与许国公都笑了起来。

楼台间的氛围也好了起来，小兕子用她不太坚固的牙齿，费劲嚼着羊肉，腮帮子鼓鼓的。

对她来说能够自己吃一块肉，是一件颇有成就感的事，而后她也不管能不能吃得下，只顾拿着木叉到处戳着食物。

一顿饭用完，父皇母后要带着小兕子先回去了。

高士廉要在这里小憩片刻。

送走了父皇与母后，也让弟弟妹妹先回去。

李承乾揣着手看着一旁的舅爷，他老人家十分享受地吃着柿子。

「父皇也与舅爷说起药师了？」

高士廉神色一怔，狐疑地看着这个外孙。

李承乾解释道：「孤没有父皇身边安排耳目，是自己猜的。」

高士廉吃完一只柿子，擦了擦手道：「说了，与老朽说了怎麽安排将领的事，李靖麾下的将领都是能独当一面的。」

正说着，杜荷慌忙走了上来，道：「出事了！」

李承乾神色一怔道：「出什麽事了？」

「今年科举进士榜首许圉师出事了，他被刺杀了。」

「死了？」

「人倒是没死，只是手臂被歹徒刺伤，大理寺已派人去查了，人刚出曲江池便被盯上，好在是有人发现，歹徒这才来不及下死手。」

李承乾深吸一口气，忽然睁开眼，沉声道：「好大的胆子！」

高士廉低声道：「许圉师是与人结怨了？」

杜荷解释道：「多半今晚就能找到凶手。」

「许圉师看清楚凶手是什麽人了吗？」

「说是对方蒙着面。」

李承乾盘腿而坐，思量着，从当初科举施行糊名，力排众议之后，坊间一直都有议论。

许圉师这个进士榜首是难得的。

现在人来曲江池游园，刚出去就被伏击，还差点丢了性命。

「孤真是越来越喜欢这个世道了。」

没了游园的心思，李承乾起声道：「舅爷，孤就先回去了。」

高士廉还悠哉地吃着柿子点头。

走出曲江池，李绩大将军便等在这里，「末将得知有人行刺，便安排了人手。」

马车四周都是身穿甲胄，腰配横刀，提着弓的禁军。

李承乾吩咐道：「留下几个保护舅爷。」

李绩回道：「殿下放心，长安城已戒严，陛下安排了人手保护曲江池的客人。」

科举刚结束不到半年，就有人敢行刺进士榜首，好大的胆子！

夜里，李承乾没有睡意，而是在东宫等着消息。

一盏灯笼摇摇晃晃靠近东宫，提着灯笼的人对东宫门前的宁儿说了两句。

片刻后，宁儿走入殿下的寝殿中，看殿下赤脚站在窗口，蹙眉道：「殿下，小心着凉。」

「抓到刺客了吗？」

「立政殿的人送来消息，说是刺客自尽了。」

「死士啊。」李承乾叹道：「大理寺怎麽说的？」

宁儿回道：「陛下有旨，命大理寺一查到底。」

翌日，长安城的戒严刚刚解除，天亮堂才不久，早晨的朱雀大街上没什麽行人。

一队吐蕃的使团进入长安，这些吐蕃使者在一处酒肆吃着酒肉，吃饱喝足，便走到朱雀门前。

李百药带着鸿胪寺的官吏接见。

这一次使团的领头人，正是吐蕃的大臣之一，老相识桑布扎。

领着众人进入鸿胪寺，李百药笑道：「这位吐蕃使者，一年不见了。」

桑布扎回道：「听闻你们唐人与西域人来往多次。」

鸿胪寺的官吏与吐蕃使者坐定。

李百药回道：「那都是正常往来。」

桑布扎板着脸问道：「为何不给吐蕃互市文书？」

看对方脸色不好，李百药拍案道：「是你们吐蕃大相背信弃义在先！」

桑不扎拍案而起，比李百药气势更盛，用流利的关中话，道：「是你们东宫太子让大相收兵就要设计大相！设计我们吐蕃！都是你们的圈套！」

东宫让吐蕃大相向西域收兵？

在印象里，虽说知道这件事的人不多，可两国来往一直都是礼部在办，而自己这个礼部尚书还记得，这件事是陛下让太子安排。

也就是说设计吐蕃大相的不是东宫太子，而是当今陛下。

不仅仅设计了吐蕃大相，陛下也设计了东宫太子？

李百药思考良久，意识到自己发现了一件不得了的事。

可说一千道一万，不管什麽阴谋阳谋，反正先背信弃义的只能吐蕃大相，一定要咬死了。

李百药怒道：「休要放肆！这里乃我大唐的鸿胪寺！」





第129章 李靖大将军


鸿胪寺内，李百药又怒道：「尔等现在是来大唐，兴师问罪的？」

面对这位咄咄逼人的礼部尚书，桑布扎身为吐蕃使者，稍稍冷静下来。

同样与桑布扎一同前来长安的吐蕃使者用吐蕃语小声道：「唐人狡猾，一定要小心，大相叮嘱过的。」

几个鸿胪寺官吏，看着吐蕃使团都没有好脸色。

李百药又道：「先有你们吐蕃大相对太子殿下背信弃义在先。」

言罢，他神色恭敬地先朝着东宫方向作揖了，有种告罪的神态，而后这李百药又看向桑布扎，翻着一张红脸怒道：「好你个吐蕃人！现在又来大唐讨要互市文书，你们吐蕃大相好厚的脸面！」

本就心中替吐蕃大相禄东赞委屈的桑布扎，咬牙切齿，还在压着心中的怒意。

别看李百药平日里在朝中对谁都是客客气气的，如今面对吐蕃使团气势凌人，他朗声道：「还说什麽东宫太子设计伱们吐蕃，太子殿下与禄东赞无冤无仇，为何要设计他？」

看吐蕃使团众人，出着大气，一个个气得眼睛都要充血了。

李百药卷起袖子，又大声道：「我看你们就是构陷，尔等构陷东宫太子！老夫要去陛下面前状告尔等！让各国使者看看你们吐蕃人的嘴脸！」

桑布扎重重一拍桌案，站起身怒目而视，「我们是带着诚意来大唐，我们不会构陷太子。」

「还不会构陷太子？」李百药登时站起身，指着对方，道：「太子殿下心向明月，而你们呢！明月照了沟渠，你们吐蕃人就是那条沟！」

所谓泥人也有三分血性，桑布扎怒而上前，当即被几个使团中几个吐蕃人部下拉住。

穿着羊皮的大氅的桑布扎一脚还没踢到李百药，唐人这边已经有人丢来了卷宗。

厚重的卷宗砸在一个吐蕃人的脑门上。

见状，桑布扎一甩手臂挣开身边的人，当即又伸出一脚踹在了李百药身上。

一个礼部尚书被踹倒在地，一群鸿胪寺的官吏再也忍不了了，一哄而上。

本来唐人的文官在太极殿就不是好惹的，现在倒好，这下彻底把人惹毛了。

鸿胪寺外，有人大喊道：「吐蕃使团打人了！快去请金吾卫！」

此刻的鸿胪寺内，打得不可开交，也有其他官衙的官吏连忙进入鸿胪寺劝架。

只是这劝架劝着劝着，人是越打越多。

好像唐人的官吏有增援，吐蕃使团眼看是招架不住了，很快就进入了单方面被殴打的状态。

终于，金吾卫的人来了，一群人都被带了出来，鸿胪寺的乱象这才平息。

李道彦头疼地看着这一幕，本来两国使节斗殴也没什麽。

只不过怎麽打架的人这麽多，李道彦瞥了眼竟然还有秘书监，御史台，光禄寺与太仆寺。

本来鸿胪寺与吐蕃使团打架，也没什麽，怎麽还有这麽多人？

心里尽管很疑惑，李道彦还是领着这些人去了中书省，一路上走着，皇城内的官吏纷纷看过来。

李百药走在前头，依旧是腰背挺直。

桑布扎走在一旁，胡子被揪下来好几缕，原本好好的羊皮大氅，此刻也被抓破了。

包括吐蕃的使团，还有一群官吏被金吾卫押送到了中书省前，整齐划一，分成两排站好。

长孙无忌走出中书省，双手背负目光先是看向李百药，而后看向吐蕃的使团。

众人还未开口，李百药抢先道：「赵国公，是吐蕃使团先动的手。」

桑布扎红着眼，指向对方道：「你血口喷人！」

李百药跳脚道：「鸿胪寺二十五人，全部看到了就是你先动的手。」

「休要争论！」

听到赵国公一声大喝，眼看又要吵起来的众人，当场安静了下来。

长孙无忌苦恼地摇着头道：「鸿胪寺的人与吐蕃使团打架，你们秘书监和光禄寺的人去做什麽？」

有人站出来道：「回赵国公，我们去劝架。」

「劝架？」长孙无忌冷哼道：「那老夫怎麽听说，你们这些人也参与了斗殴？」

有人回禀道：「赵国公，这帮吐蕃使团实在是跋扈，我等前去劝架，也挨了吐蕃人的拳脚，是可忍孰不可忍！」

「呵呵呵……」长孙无忌冷笑着。

吐蕃使者桑布扎朗声道：「还请赵国公为我等吐蕃使团做主。」

李百药忙上前一步道：「赵国公！是吐蕃使团构陷东宫太子。」

桑布扎再怒道：「你信口雌黄！」

李百药身后的鸿胪寺官吏，上前道：「还想打是不是！」

桑布扎重重拍了拍胸口，道：「来啊！」

见赵国公闭着眼呼吸沉重，眼看就要发怒，李道彦拔刀而出，指向众人道：「谁敢在此闹事！」

众人又只好偃旗息鼓，纷纷作罢扭头不去看对方。

其实前两次来使大唐，对桑布扎来说都是很愉快的，至少来往也很顺利，没想到一直以来谦逊有礼的大唐文官，还有这麽彪悍的一面。

这让桑布扎心中警醒，原来大相对唐人的了解并不多。

长孙无忌从一句句争吵中，挑出了最关键的一句话，道：「吐蕃使者如何构陷太子了？」

李百药连忙道：「吐蕃大相说是太子殿下设计了吐蕃，可从头到尾太子殿下与吐蕃大相只是书信往来，何来设计一说。」

人在别人家的屋檐下，不得不低头。

桑布扎咬牙道：「外臣希望面见太子殿下，当面解除误会。」

长孙无忌缓缓道：「太子殿下现不在宫中，恐怕见不了你。」

李百药连忙道：「赵国公，何须惊动太子殿下，显然是这吐蕃人构陷太子！拿下他们给诸国使者看看，吐蕃人嚣张气焰，赶出长安城！」

桑不扎呼吸急促，气得鼻孔都在冒热气，他想要冲上去撕了这个口口声声说着构陷的唐人官吏的嘴，但面对眼前唐人将领的刀，他的内心一直在压制着怒火。

长孙无忌道：「先将吐蕃使团押入驿馆，看管起来。」

李道彦收起刀，抱拳道：「喏。」

再看馀下这些人，长孙无忌道：「都回去吧，一切等太子殿下回来了再论。」

李百药朗声道：「喏。」

众人纷纷散去，李道彦押着吐蕃使团离开了皇城。

长孙无忌见李百药还站在这里，问道：「你还有什麽事吗？」

李百药快步走上前，低声道：「要不要杀了于阗使者灭口。」

「你放心，朝中从未与西域于阗的人提前设计过。」

「那下官就放心了。」

李百药作揖一礼，讪讪一笑，快步离开。

长孙无忌站在中书省门前，萧瑟的秋风吹过时，就觉得这真是个多事之秋。

长安城，李承乾当然不在皇宫中，而是与李绩大将军，还有于志宁来到长安的一处宅院前。

在这处宅院前，站着一个将领。

走近之后，才见到这个将领是苏定方。

同时看到来人的苏定方行礼道：「末将见过太子殿下。」

李承乾看着这处府邸低声道：「孤奉父皇命，来看望大将军。」

苏定方朗声道：「大将军就在家中，太子殿下请。」

身为当年李靖麾下的将领，这个苏定方似乎特意来给大将军看着家门。

这也是因为李靖在军中的威望实在是太大了，而且威名传遍中原各地。

李承乾与李绩，于志宁三人走入这处府邸。

这处府邸比预想的更简单一些，只有一张矮桌放在院子里，家中也没见到仆从。

李靖大将军就坐在院内，他支撑着身体起身行礼，道：「太子殿下。」

李承乾连忙道：「大将军请坐，不用多礼。」

等太子殿下在一旁坐下，李靖也这才坐下来。

关于这位大将军的传言实在是太多了，李承乾打量着对方，这位大将军眼神锐利，面容有些消瘦，但不妨碍举止间表露出来了威严。

两鬓的须发已斑白，头发上黑发中还有不少白发相间。

穿着一身朴素的青衫，面前放着一卷书。

李靖大将军的身形高大，粗糙的脸中有一双锐利的眸子。

「太子殿下时常练习箭术？」

李承乾注意到自己指节处的老皮，笑道：「都说父皇的箭术了得，孤这个当儿臣的，自然要学父皇的风采。」

李靖叹道：「当年陛下的箭术确实了得，可这麽多年过去了，陛下总说他的箭术生疏了。」

从话语中可以猜测，其实现在父皇与这位大将军时常走动？

能够知道父皇行踪的人不多，可能就连朝中的人也不知道，这位大将军还能经常让父皇去看望。

「太子殿下在想陛下与末将之间的关系，如今如何？」

李承乾揣着手笑道：「孤多少能够猜到一些，大将军与父皇经常有来往。」

先是有所错愕，李靖将手中的书卷递上，道：「军中将领有指挥才能了得者，亦有无决断之心，却有冲阵杀敌之勇武，关中十二卫，三十五个将领，河东六卫十八个将领，卫府改制折冲府的预想末将都已写好了。」

李承乾珍重地接过这卷书，临到如今退休了，大将军还给父皇出谋划策，安排将领。

心中感慨，对当年天下英雄豪杰义气心有触动。

有了李靖大将军安排，父皇让这位大将军退休之后，有了手中这卷书，也就可以大刀阔斧地调整各地卫府将领。

李靖低声道：「太子殿下心有困惑直说便好，不用只在心里想着。」

长年领兵的将领的洞察力，绝非常人能比。

可对这位能够领兵数十万，甚至百万大军的大将军而言，这等洞察力是他必须具备并且长久锻炼出来的能力。

李承乾端坐在前，面容处变不惊，就算是大将军直接将看穿的心思说出来，也是一副稳坐的神态。

手中拿着这卷书也没有心思翻看，李承乾先是交给一旁的李绩，吩咐道：「回去之后交给父皇。」

李承乾换了一副神情，低声道：「大将军如今身体如何了？」

李靖盘腿而坐，闭上眼道：「末将身体一切都好，还有甄权照看着。」

「那就好，孤也很担心大将军的身体。」

「当初征讨吐谷浑时，末将听说是太子殿下给李道宗出的方略，让他在乌海要道截击伏允？」

「嗯，孤当初看了地图，觉得伏允想要逃多半是从乌海道遁走，若他借乌海道跑进了西域地界，想要再抓他就难了。」

李靖喝着一碗茶水沉默不语，似乎在思量着什麽。

李承乾揣手端坐着，也在打量着大将军。

一个是太子，一个是大唐的军神，两人都互相打量着彼此。

「其实懋功的领兵方略很不错，对外或对突厥的战事，可以多仰仗他。」李靖的目光端详着这个太子，补充道：「如有必要的话。」

李承乾作揖道：「谢大将军指点。」

好像父皇让自己这个太子来见大将军，就是为了来拿大将军手里的这卷书。

那麽父皇与大将军之间约定什麽？

就不得而知了。

在李靖面前，李承乾也在思索着。

院内吹过一阵风，于志宁与李绩站在一旁沉默不语，低着头。

大将军讲话简单又简洁。

安静了良久，从后院走出一个三十岁左右的男子，其人走到大将军身边，行礼道：「父亲。」

李靖介绍道：「这是末将的孩子，李德謇。」

「李德謇见过太子殿下。」

李承乾笑道：「不用多礼。」

「这孩子如今住在三原，平时很少在长安走动，因此殿下以前也没见过他。」

李承乾缓缓道：「孤平时忙于朝中政事，也很少出来走动。」

李靖忽然站起身，道：「末将送太子殿下。」

李承乾连忙道：「大将军不用相送。」

走到大将军府的门外，李靖作揖行礼之后，便关上了家门。

李承乾站在门外，看了看身边的李绩大将军与于志宁，再看还站在门前的苏定方大将军。

这位大将军恐怕再也不会领兵了。

对乌海道的事，大将军也没有多问。

来见大将军是父皇的吩咐，李承乾狐疑地看了看李绩大将军手中的书卷。





第130章 请你道歉


喧闹的朱雀大街上，李承乾的脚步并不快，心里复盘着这一次与大将军之间的谈话，话语虽不多但句句都很重要。

首先来见大将军之前可以确定的是，父皇私下肯定来见大将军很多次。

其次，父皇命自己前来，是为了向大将军要这卷安排军中将领的书卷。

这卷书肯定是不能轻易翻看的，能够看这卷书的只有父皇。

当然了，看了也无妨，只要不透露大将军的安排就是了。

李承乾揣着手继续走着，蹙眉不语。

而后又说起了伏允的事，当然了这件事也可以糊弄过去。

还有就是李靖大将军对李绩的评价。

或许父皇只是想让孤这个太子见一见大将军，这位大唐江山征战数十年的军神，大概吧……

当李德謇一走出来，大将军就请自己离开了。

「李德謇在朝中任职吗?」

殿下忽然一问，让原本也正在沉思的于志宁稍稍回神，道：「李德謇参加了今年的科举，不过落第了，并未在朝中任职。」

李承乾稍稍颔首，「大将军的儿子很普通呀。」

于志宁道：「许多人都是普通的。」

「于侍郎说得不错，这世上哪有这麽多天赋异禀的人。」

李承乾揣手感慨，颇为赞同。

走回朱雀门，李绩先将李靖大将军给的这卷书去交给陛下。

李承乾则与于志宁先回了中书省。

舅舅与房相正在看着文书。

李承乾在一旁坐下，眼前堆放着不少各部的奏章，拖延了几天各部终于将互市章程送上来了。

「嗯。」房玄龄简单地应了一声。

「许圉师没事吗？」

听太子说起许圉师，长孙无忌手中的笔触稍稍一停顿。

房玄龄道：「大理寺正在问询他，似乎近年来他没有与人结怨。」

李承乾好奇道：「那究竟是谁要刺杀他？」

房玄龄反问道：「这件事对太子殿下很重要吗？」

「不重要吗？」

房玄龄低声道：「大理寺与刑部已在查探了，他们顺着那个自杀的刺客身上找线索，一步步追查下去，陛下说了严查到底，那就一定会一查到底。」

李承乾揣着手，听着老师的话语，低声问：「老师的意思是东宫太子不应该去管这些事？」

房玄龄的手轻轻拍了桌上的文书，道：「殿下将这些事照看好便好，有些事不用太子去做，会有人给陛下分忧的。」

「多谢老师提醒。」

言至此处，长孙无忌的神色也舒缓了许多，提着笔继续在文书上书写着，可刚写了两列，就见太子又从房玄龄的身侧，来到了自己的身侧。

长孙无忌刚刚舒缓的眉间又拧巴了，问道：「殿下可还有疑惑。」

李承乾道：「多半舅舅与房相的话是一样的，昨日刺杀一案什麽内情都不会与孤说。」

长孙无忌叹道：「太子殿下误会了，其中内幕老夫也一无所知，从陛下降旨彻查开始，布置长安城内的暗桩早就闻风而动了。」

在皇帝眼皮底下行凶，而且还是今年的进士榜首，不得不说对方的胆子很大。

只不过父皇又岂是好惹的，为了维护科举制，此番定要找到真凶。

暗桩？长安城内有多少暗桩是父皇的眼线？

除了明面上的大理寺与刑部，背地里还有别人在为父皇办事。

毕竟，这长安城的风吹草动都瞒不住父皇。

虽说昨天发生了刺杀案，今天的皇城中依旧是井然有序的，大家都各自忙着各自的事。

好像众人都很有默契地忘记了这件事。

也许，在他们交头接耳间还会议论昨天在曲江池外的刺杀。

可再看去，朝中依旧和以前一样，并不会影响朝中的正常流程，大抵上有一种你有胆子就再来刺杀一次的气势。

长孙无忌又道：「有一件事需要太子去解释一番。」

李承乾狐疑道：「什麽事。」

「吐蕃使团来长安了。」

「孤知道。」

「来了之后礼部尚书与鸿胪寺的官吏打了一架。」

「有这事？」

长孙无忌低声道：「此事似乎有误会，太子殿下最好去解释一番。」

李承乾惆怅道：「跟孤有什麽关系？」

见舅舅还在写着文书，李承乾也不好打扰，回到自己的位置上，继续忙着手头上的事。

有关刺杀消息封锁了，大理寺与刑部但凡查到了什麽，都是直接与皇帝禀报。

并且从大理寺与刑部的人手接连离开关中来看，派出死士刺杀的幕后黑手多半不在关中。

即便这件事再离奇，背后势力是什麽人挑战大唐的科举制，挑战父皇，都不会让东宫太子参与。

对方恰恰忽视了，朝堂上下团结一心，拥护科举制的决心。

许敬宗忙完了今天的事，脚步急匆匆从京兆府走出来，去了一家经常去的酒肆饮酒，吃点东西。

上官仪也不约而同到了这里。

两人对坐，一张桌上放着两个酒碗。

许敬宗端起酒碗道：「他们对太子的议论越来越多了。」

上官仪颔首道：「近来很忙，好不容易可以从弘文馆出来透一口气，许少尹有什麽好玩的事说一说吗？」

「老夫也忙得脚不沾地，今天又跑了三个县。」

言罢，许敬宗灌了一口酒水，痛快地长出一口气。

不多时，郭骆驼也来了。

于是，三人很有默契地围着一张桌子而坐，默不作声地喝着酒水。

酒肆内很安静，这家酒肆的客人并不多，零星有几个人三三两两而坐，也没有大声喧哗。

因许敬宗与上官仪，还有郭骆驼三人都穿着官服。

众人都只是小声议论着，没有大声喧哗。

郭骆驼又要了一碗黍米饭，埋头吃着，在朝中他没有朋友，眼前的许敬宗与上官仪，是唯一两个待他当真朋友的人。

上官仪刚拿起酒碗，又放下，犯愁道：「能来长安刺杀许圉师的人不简单。」

许敬宗低声道：「还能是什麽人，就是那群一贯反对科举制的人。」

「今秋恐会有更多事，且看吧，会死很多人的。」

两人低声说着话，郭骆驼还在埋头吃着，等碗中的黍米饭吃完，塞满了嘴，还在一边嚼着。

之后用力咽下，他郑重其事道：「下官要成婚了。」

闻言，上官仪讶异道：「这麽快？」

许敬宗也是错愕，「之前你还说没人嫁给你。」

郭骆驼笑呵呵解释道：「是家中给安排的亲事，是个寻常农户人家的姑娘。」

上官仪笑道：「恭贺郭兄。」

「恭贺郭兄。」

两人齐齐举起酒碗，一饮而尽。

郭骆驼笑着也拿起酒碗，难得地将碗中的酒水一饮而尽。

翌日，郭骆驼家中就举办了婚事，来的客人并不多，除了上官仪与许敬宗，还有李道宗前来道贺，没有别的客人。

只是听说这天晚上郭骆驼很高兴，喝了不少酒水。

太子殿下并没有亲自来，而是命人送了两匹名贵的紫熟绵绫，这种布料用来做外衣最好不过，也是朝中用来制官服的布料。

郭骆驼向着东宫方向作揖行礼，大声道：「谢太子殿下。」

杜荷也命人送来了几块银饼。

这位杜陵公子出手向来是豪迈的，不会送别的，出手便是银饼，用他的话来说，他有的是钱。

长安城已入夜，郭骆驼的家就在长安城的一处小巷子里，街道上也有邻里前来道贺。

郭骆驼会给前来道贺的邻里送一吊铜钱，铜钱不多，大概也有四五十钱。

许敬宗，上官仪，李道宗三人离开这户人家，现在的郭骆驼是司农寺卿，又受当今太子看重。

这人的前途肯定很好。

翌日，刚下了早朝，李承乾便被李百药拦下了。

「孤说了很多次了，吐蕃使团与伱们的打架，与孤无关。」

李百药跟着太子的脚步，又道：「下官也想将这些吐蕃使者赶回去，可那桑布扎不识好歹，非要说见了太子殿下，他才肯回去。」

李承乾揣着手，走到了东宫，命人端了一碗面给李百药。

太子自己也端着一碗面吃着，耳边是李百药的唠叨声。

李百药的年纪也很大了，两年间白发越来越多，他出身在博陵李氏，是个博学的人，早年期教导前隋的太子杨勇，而后杨广即位了。

他又是一个半生奔波，命运多舛的人。

上半生还在辅导太子杨勇，本以为前途光明，后来杨广登基了，从桂州到建安为官，颠沛流离不说，又卷入了当地的乱兵举事，之后辅公祏谋反，李百药又被卷入其中，又被流放了泾州。

父皇念他才名，将他召回来，在朝中任职至今。

细看他的上半生，不知是他真的时运不济，又或者说当年的乱世中走过来的人，大多数人的境遇都与他差不多。

李承乾吃完了碗中的面，低声道：「桑布扎在何处？」

李百药神色欣喜，连忙道：「下官这就去将他请到鸿胪寺。」

秋高气爽的关中，本应该是游玩的好时节。

李承乾想寻个机会给自己放个假，至于刺杀的事，东宫太子也不是事事都能参与的。

但可以让泾阳的魏昶打探消息，他在长安是地头一般的人物，虽是不良，可再怎麽说也为卫府与官衙办过不少事。

此人的人脉还是不错的，打听一些消息对他来说不是难事。

午休睡醒的时候李百药便到了，李承乾对宁儿吩咐了两句，便跟着他一路走向鸿胪寺。

「太子殿下，有件事臣不知道该不该说。」

李承乾道：「你说。」

李百药看了看四下，小声道：「当初吐蕃人攻打于阗，让吐蕃大相收兵，到底是太子的意思，还是陛下的意思。」

李承乾揣手皱眉道：「这个缘由很重要吗？」

李百药行礼道：「不重要，是下官多想了。」

走到鸿胪寺门前，李承乾迈步走入其中，见到了桑布扎独自一个人坐着。

李承乾递给他一个肉包子，道：「这是东宫的肉包子，往后此物也一样会风靡长安的。」

桑布扎接过肉包子便大口吞咽起来。

李承乾又道：「只不过白面包子有点贵，多半没有肥皂这麽普及。」

肉包子不小，与大人的张开的手掌还要大一些。

桑布扎像是这些天都没吃饱饭，现在狼吞虎咽。

而且他的气色也很差，好像这些天也没有睡好。

李百药站在一旁，这位吐蕃使者看到了太子好似又看到了希望。

急切地吃了一个包子，桑布扎又灌了一口水，开口道：「太子殿下，这个人诬陷外臣。」

李承乾扭头看向一旁的李百药。

闻言，李百药怒道：「好一个吐蕃使者！老夫让你见太子，你竟反咬老夫一口。」

桑布扎又道：「尊敬的太子殿下，你们唐人的官吏太过无礼了！」

李承乾颔首道：「我们只对坏人无礼。」

桑布扎强调道：「我不是坏人！」

李承乾示意一旁的李百药少安毋躁。

「没有事了，我桑布扎不在乎。」他抬首面朝鸿胪寺门外的西方，朗声道：「我们的大相是个拥有智慧的人，大相说过人生就像是一张美丽的羊毛，可是这张羊毛上爬满了跳蚤！这就是人生。」

李承乾笑道：「你们的大相禄东赞还挺会比喻的。」

桑不扎大声道：「跳蚤是抓不完的，人生不论多麽美丽，都是如此！」

李百药听了又不乐意了，他喝道：「你说谁是跳蚤！某家与你拼了。」

桑布扎看向李百药道：「就是你！你就是跳蚤！」

言罢，李百药卷起了袖子，就要冲上前。

太子殿下回头看了一眼，李百药退后一步，为自己的失礼表达歉意地行礼，道：「下官失态了，可这吐蕃使者骂人。」

李承乾低声道：「事情孤都听说了，我们唐人向来欢迎朋友，热情好客的。」

李百药附和道：「正是。」

李承乾接着道：「现在请你向我们大唐的官吏道歉。」

桑布扎面对这位大唐太子，行礼道：「外臣失礼之处，还请太子殿下见谅，外臣道歉。」

「不是跟孤道歉。」李承乾揣着手示意一旁的李百药，道：「你先向这位礼部尚书道歉。」





第131章 折冲府


桑布扎站直身体，怒目看着李百药许久不说话。

李承乾揣着手端坐着，也不知道什麽时候这位太子竟然又从袖子里拿出了一颗茶叶蛋，坐在一旁吃了起来。

鸿胪寺内安静良久，李承乾剥着蛋壳道：「怎麽？吐蕃使者弯不下这个腰，开不了这个口？」

桑布扎转过身，板着一张脸道：「我不会向他道歉的，希望太子殿下谅解外臣。」

李承乾缓缓道：「我们大唐的官吏都是彪悍的，论打架的丝毫不逊色你们吐蕃人，而且孤喜欢看朝臣们打架，他们一天不打架，孤就会浑身难受。」

李百药神色多了几分疑惑。

桑布扎深吸一口气，忍受着此刻要面对的委屈。

李承乾接着道：「这位使者，你知道吗？如果在这里的吐蕃使者不是你，而是吐蕃大相禄东赞，他会道歉的，伱知道为什麽吗？」

桑布扎回头道：「大相也不会道歉的。」

「行吧。」李承乾两口茶叶蛋放入口中，一边咀嚼着茶叶蛋，缓缓道：「至少禄东赞既要互市的权力，又要得到唐人的尊敬，而且他喜欢中原的书籍，在孤认为禄东赞这样的人不会因一时意气，而彻底得罪大唐，更不会让吐蕃在诸国使者面前丢尽颜面。」

「禄东赞会希望大唐与吐蕃成为不打不成交的朋友，敢问，当下你身为吐蕃的使者是要就此离开，还是向我们的官吏道歉？如果你要走孤也不会拦着，长安城就为你们开着城门，可从此走了，你们灰头土脸，禄东赞的脸面也被你丢尽了。」

见对方不说话，李承乾又道：「这位使者，你在听孤讲话吗？」

桑布扎问道：「只要外臣道歉了，大唐会给吐蕃互市吗？」

「不会。」

很果断地回答，桑布扎脑子一抽，一度以为听错了，他错愕地大声道：「为什麽。」

李承乾叹道：「谁都清楚，大唐的互市能够让高昌在西域赚取十倍的财富，肥皂与茶叶，还有盐铁都是抢手货。」

桑布扎再问道：「那麽敢问太子殿下，如何才能给予吐蕃互市。」

李承乾低声道：「其实你们吐蕃可以与高昌做交易，何必来求大唐。」

「高昌王眼中只有金子，吐蕃没有这麽多金子。」

「那就对了，互市的许可是很贵的。」

「太子殿下。」桑布扎郑重其事道：「究竟要怎麽做才能让大唐答应互市。」

李承乾想了想道：「青海以西，三千里疆域全部让给大唐。」

桑布扎用力咽下一口唾沫，脖子两侧的青筋也跟着动了一下，他沉声道：「绝对不可能！」

「孤不勉强你。」

见桑布扎转身就要离开，李承乾又道：「慢着。」

他的脚步停下，问道：「太子殿下，还有何话要说？」

李承乾轻描淡写道：「道歉。」

一阵秋风从鸿胪寺门前吹过，只听太子殿下继续道：「你可以不道歉，殴打官吏的事，大唐公事公办，发配苦役一年，并且每人罚钱五百贯。」

桑布扎铁青着脸，看向李百药，缓缓低下身，行礼道：「外臣向李百药尚书道歉。」

李承乾道：「没听见，大声点。」

「外臣桑布扎！」他咬了咬牙，大声道：「向大唐礼部尚书李百药道歉，还请接受外臣的歉意，是外臣失礼了。」

声音很洪亮，四周的官吏全部听到了，也都看见了。

见李百药微笑着点头，李承乾终于感觉到轻松了不少，站起身走到还躬身行礼的桑布扎身边，低声道：「现在你可以回驿馆了，若要离开长安城，也可以就此离去。」

桑布扎直起身子，迈着僵硬的脚步，在皇城内许多官吏的目光下，走出了皇城。

李承乾吩咐道：「之后不管吐蕃使团是走是留，你都要上奏中书省。」

李百药又道：「恐怕会激怒禄东赞。」

李承乾冷哼道：「孤很讨厌有人不尊敬大唐的官吏，禄东赞要是想打，大唐奉陪便是。」

李百药朗声回应。

言罢，这位太子殿下离开鸿胪寺。

李百药站在原地双手握着拳，忍着就要流出来的眼泪，多少年了，人生得遇一个明主太难了。

虽说年近古稀，这一刻，李百药感受到心里无比地火热。

尊敬二字重重留在心里，这种感受来得太晚了，晚到他已是须发斑白，恐在朝中留不到几年。

此刻压抑着就要呐喊的喉咙，他朝着太子殿下的背影，作揖行礼。

今天鸿胪寺发生的事，也很快传遍了朝野。

朝臣从来不是一个个的棋子，他们是人，同时为社稷付出心力是他们的本职工作。

或许多年之后，当人们觉得太子殿下在一些细节上有着非人的严苛而懊恼时，他们又会想起今天这一幕，太子殿下给予的敬重，绝不允许有人不尊敬大唐的官吏。

这种自内心而来的一种骄傲与自豪，也能令李百药这般已经被岁月磨平棱角的人，再次泛起热血。

之后几天，太子殿下依旧如往常一样，几乎天天都在中书省忙碌。

有时候太子殿下也会抱怨，华西秋雨又来了。

关中秋雨就是关中秋雨，太子殿下总是改不了口，顺口就说出了华西秋雨。

西北的秋雨是一种自然现象，当秋季从北南下的冷空气与还有夏季馀温，残存在西北的暖湿空气相遇。

冷暖空气相互碰撞，而形成的一种特殊的气候现象。

有时候这种阴雨会下一个月之久。

吐蕃的使团并没有离开长安，而是留了下来，桑布扎暂住长安，并且将近来的事情，写成了书信，送去吐蕃。

阴云遮住了天空，雨水落下时让长安城许多建筑都升腾着水雾。

有人会喜欢这种雨景，也有人讨厌下雨天。

兴庆殿内，李世民坐在檐下，摇椅徐徐晃动着，看着眼前的雨景。

本来，宫里雨景也没什麽好看的，如果真要看雨景去龙首原看会更好。

太监侍候在一旁，给陛下端上一碗刚沏好的茶水。

可能陛下的心思并不在这雨景中，而是在想别的事。

房玄龄脚步匆匆而来，行礼道：「陛下。」

李世民将手中的碗递给他，道：「喝口茶水，驱寒。」

每到这个时节，关中气温就会下降得很快，尤其是到了夜里之后，气温骤降好像到了冬季。

李世民低声道：「各卫府将领都怎麽说的。」

房玄龄回道：「大家都没有异议。」

李世民道：「朕本想再过几年，做这件事的。」

「既然药师拿出了将领的名册，就说明没有后顾之忧了。」

李世民神色多有犹豫，「朕还是觉得太着急了。」

房玄龄回道：「陛下，这种事越早越好，拖久了反而不好。」

不多时郑公魏徵与赵国公长孙无忌也来了。

跟在后方的还有左武卫大将军秦琼，与金吾卫大将军尉迟恭。

李世民看着冒雨而来的几人，拿起一旁的一卷书，低声道：「这是药师给朕的军中将领名册，以及后续调整将领的章程。」

言罢，这卷书交到了房玄龄手里，房玄龄又交给一旁的尉迟恭与秦琼。

几人分别传阅着，兴庆殿的屋檐下很安静，只有淅淅沥沥的雨声不断落下。

陛下还是一脸的愁容，心中犹豫不决。

尉迟恭看完之后，行礼道：「陛下，药师所言不错，末将附议。」

秦琼也道：「末将附议。」

李世民再看向几人，缓缓道：「玄龄，辅机，郑公觉得如何？」

魏徵道：「陛下，臣等都认为，是时候了。」

李世民颔首道：「诸位与朕一起拟旨，入殿商议吧。」

众人跟着陛下走入兴庆殿，雨声遮盖了殿内的议论声。

翌日，秋雨依旧下着，李承乾望着窗外，低声道：「今天又不能晨练了。」

宁儿给殿下梳理着长发，她低声道：「这也挺好的，殿下可以多睡两个时辰。」

「孤总觉得最近朝中要发生一些事了。」

李承乾缓缓道：「近来房相与舅舅很忙碌，上一次房相这麽忙碌时，还是科举前后，现在老师与舅舅这麽忙，肯定又有事要发生了。」

宁儿给殿下梳理好发髻，安静地站到一旁。

李承乾穿着单衣，蹙眉看着漫天的雨水，冷峻的脸上多有思量之色，「泾阳还是没有消息送来吗？」

宁儿回道：「派人去问过了，说是泾阳没有书信要送来，还听说最近许少尹与郭寺卿很忙，因为秋雨黄河上游的汛情，他们带着人正在疏通河道。」

这个朝堂还是很忙的，大家都是一个个平凡的人，今年的秋雨雨量很大且很漫长，因此许敬宗他们身为京兆府的官吏，需要在这个时候组织乡民疏通河道，修缮河堤。

正是因为他们都是平凡的人，才不得不在这个时候，冒着雨赶工。

谁也不能未卜先知，顶多算是未雨绸缪，怎料到这场秋雨会这麽大。

李承乾站起身拿起衣架上的朝服，穿上之后，系好腰带，穿上官靴走到殿外。

小福已备好了早饭。

太子殿下撑着竹伞从后殿走到前殿，用了早饭就要去早朝。

刚走出东宫，李承乾就撞见了皇叔李孝恭。

李承乾将伞分给他一些道：「皇叔不用着急，时辰还来得及。」

李孝恭与太子拼着一把伞，他凑近道：「听闻昨夜玄龄，郑公还有秦二哥一直在宫中，与陛下商议了一夜。」

「孤倒是不知这件事。」李承乾蹙眉走着，最近总是在关注关中各县情况，秋雨汛情不得不分走了自己的许多心力。

叔侄两人走到了太极殿前，脚步匆匆走入殿内。

早朝还未开始，太极殿内的群臣基本上都到了，李承乾来到自己的位置上，看了看一旁的李泰与李恪。

这两个弟弟还是如往常一样，看来也并不知道皇叔说的事。

李承乾道：「昨晚睡得如何？」

李恪道：「回皇兄，昨夜轮值，到现在还未睡过。」

「青雀呢？」

李泰作揖道：「回皇兄，弟弟昨夜与众学士编写括地志到深夜，睡了片刻便来了。」

心说这两个弟弟，还是挺辛苦的。

皇帝还未到，就有一个太监走了出来，他先是确认了朝堂上的人都到齐了，打开手中的一卷卷宗，朗声念了出来：「陛下有旨，各地卫府改制折冲府，改统军府为折冲府，统军为折冲都尉，别将为左右果毅都尉……」

众人听着这位太监的高声念诵，满朝文武皆是低着头，躬身不语，殿内只有这个太监高声念诵旨意的话语。

李承乾站在朝班最前方，听着旨意，心中思量着每一句话，这一切都要从游园之后见了李靖大将军开始。

李承乾甚至怀疑，那天游园之后，父皇就去见了李靖大将军，随后这个太监高声念诵着一个个将领的名字。

长安各部将领不调动，只有少数几个作出了调整。

李承乾仔细听着，关内道共置府二百八十处，共计兵马会有二十万人。

长安各卫府统属禁卫军，有一种举关中之众以临四方的意思，这是一种内重外轻的方略。

其次便是河东道，防备突厥人南下的要冲地带，也增设了折冲府。

并且在潼关，河南道，洛阳增设了卫府。

太监念诵完旨意，又朗声道：「请诸位将领各自前往卫府，等候旨意。」

「喏！」武将一列齐齐朗声回应，众人快步离开了太极殿。

这位传旨意的太监，从皇位边上的台阶走下来，他面带笑容，道：「太子殿下，陛下早晨身体有恙，还请殿下主持早朝。」

李承乾询问道：「父皇身体如何？」

太监再回道：「陛下只是略感风寒，并无大碍。」

太监笑着行礼，而后也快步离开了。

李承乾站在朝班前，看着武将那一列空荡荡，只有零星的几人还在，分别是程咬金大将军，秦琼大将军，尉迟恭大将军。

「唉，今日又要孤主持朝政了。」

太子殿下先是抱怨了一句，众人听在耳中沉默不语。





第132章 豪杰依旧


太极殿内很安静，能听到此刻殿外沙沙雨声。

李承乾站在众人前，望向殿外还在下着的秋雨，低声道：「也不知道这场雨什麽时候能停。」

太子殿下话音落下太极殿，还是很安静。

李承乾揣着手道：「今年的秋雨比往年凶猛，京兆府尹可在？」

李道宗站出朝班道：「太子殿下，臣在。」

「黄河上游的汛情如何了？」

「回殿下，这些天许敬宗他们正在泾河附近修建河堤，疏通河道，如今看来黄河水位上涨了不少，如今还未淹了田地与村县。」

李承乾颔首，似乎在思量。

李道宗躬身站在，等着殿下的下一句话。

在群臣面前，李承乾来回踱步，片刻后脚步停下，朗声道：「孤一直觉得关中各县有各自的恩怨也好，或者是以往有嫌隙也好，面对大问题各县应该是相互通力合作的，尤其是在这个汛情关口。」

李承乾神色忧愁接着道：「将孤的话语送去各县，关中各县是个大集体，携手前进才能共同富裕，谁也不会落下谁，命各县都分出民壮人手，各县出三五人也好，去泾河协助许敬宗修缮河道。」

「告诉河道两岸所有县丞，泾河若出了问题，谁也别心存侥幸。」李承乾揣着手道：「时间紧迫莫要耽误了，皇叔现在就动身吧。」

「喏。」李道宗正色一礼，而后又看了看太子与四下朝臣们的神色，就独自一人快步出了太极殿，在雨中快步狂奔而去。

再看眼前众人，李承乾又道：「兵部尚书？」

闻言，侯君集站出朝班道：「臣在。」

「河西走廊修建得如何了？」

「禀太子殿下！」侯君集嗓音洪亮，道：「李义府主持修建敦煌郡会于入冬之前完工。」

李承乾颔首道：「才只修好一郡啊。」

侯君集也挺为难，他又道：「臣愿意请赴河西走廊，督促李义府。」

李承乾笑道：「不用了。」

言罢，侯君集走回了朝班。

李承乾揣着手，惆怅地站着，道：「老师主持早朝吧。」

房玄龄走出朝班，命各部禀报着近来的事宜。

太极殿内的气氛也轻松了下来，这些朝臣们在太子殿下面前都显得很轻松。

各部官吏也可以小声议论，各自禀报着事宜。

早朝进行了半个时辰，又一个太监走入太极殿，他手拿着旨意高声道：「陛下有旨，右仆射李靖因病逊位，由代国公改封卫国公，赐物千段，尚乘马两匹，可随时入门下平章政事。」

群臣听到旨意，纷纷作揖行礼。

李承乾作揖沉默着。

太监走到近前，将旨意递上，又道：「陛下命太子殿下将旨意送到大将军手中。」

李承乾双手接过黄绢，询问道：「还有什麽话交代吗？」

「没有了，就这些了，老奴先告退。」

这边的早朝也差不多了，房玄龄长出一口气，命众人回各部，不少人脚步匆匆出了太极殿走入雨中。

李承乾手拿着旨意，蹙眉想着，今天父皇虽说没来早朝，却送来了两道旨意。

等这里的人都走得差不多了，李承乾迈步走到太极殿外，见到了站在门口的皇叔。

看他低头看着地面，李承乾也低下头四下张望着，问道：「钱丢了？」

李孝恭收回目光，道：「陛下让殿下将旨意送到药师府上？」

「对呀。」李承乾将旨意放在宽敞的袖子里，愁眉看着漫天的雨水又道：「其实孤挺忙的。」

李孝恭缓缓道：「老夫很久没见药师了。」

「那正好，孤这麽忙，皇叔不如帮孤走一趟，拿着旨意去见大将军？」

李孝恭欲言又止，最后苦恼地挠了挠后脑，「太子殿下，这是陛下的吩咐，老夫可不敢随意拿着旨意。」

李承乾啧舌犯愁。

「不过殿下这般邀请了，老夫也想去看望药师，不如同去？」

一旁的侍卫递来竹伞，李承乾接过竹伞与皇叔一同走在雨中，听着雨水落在伞面上的声音。

先去了东宫拿了食盒，是今天准备的午饭，拿去大将军府上一起用饭。

特意让小福拿了一壶葡萄酿。

皇叔平时是个散漫的人，走路姿势也很嚣张，就差鼻孔朝天。

李承乾迈开脚步继续走着，缓缓道：「皇叔最近身体如何了？」

李孝恭也揣着手道：「挺好的。」

「红楼的银钱皇叔很久没有送来了？」

「明天就送到东宫。」李孝恭有些不耐道：「家里婆娘看得紧，老夫又不能直说是东宫的银钱，以免坏了东宫名声，家中悍妻如此，让殿下见笑了。」

李承乾笑道：「孤明白，为难皇叔了，只是东宫也不缺用度，随口一问而已，不着急。」

李孝恭也揣着手，与这个太子走在一起。

其实太子的身高很不错，现在只比河间郡王矮了小半个头，再过一两年就能与河间郡王齐肩了。

走过皇城的时候，四周脚步匆忙的官吏纷纷行礼。

现在，这位东宫太子在朝中各部中的名望很高，仅次于房相与郑公，以及赵国公。

很多时候，甚至都习惯了太子主持朝政。

叔侄两人走出了朱雀门，一路上很沉默。

雨水不断从伞面滑落在眼前形成了水帘，李承乾一手提着食盒，一手拿着旨意。

李孝恭提着伞，铜铃般的大眼时而看向四周。

脚步稍稍放缓，李承乾问道：「皇叔？」

「你说父皇前一道旨意是为了改制卫府，后一道旨意是不是为了借李靖大将军安抚军心？」

李孝恭沉声道：「不是，陛下与药师的情义深厚，与军心无关。」

两人走到了李靖大将军的府邸，李孝恭重重拍响大门。

厚重的大门稍稍打开，李德謇见到是太子与河间郡王来了，连忙打开门，行礼道：「太子殿下，河间郡王。」

李承乾解释道：「孤奉父皇命来见大将军，顺便在这里用饭。」

李德謇连忙道：「在下这就去准备。」

「不用，孤自己带了酒菜。」

「喏。」李德謇领着人走入自家院子，来到一处屋前，道：「太子殿下，河间郡王，这边请。」

两人走入这间昏暗的小屋，一盏油灯点着，这间小屋中放着不少书卷。

李靖行礼道：「太子殿下，河间郡王。」

李承乾连忙上前道：「大将军不用多礼，孤是来送旨意的。」

言语间，李靖又看了眼一旁的河间郡王，恭敬地双手接过旨意。

李孝恭盘腿在一旁坐下，道：「陛下旨意，往后药师可以随时去平章政事。」

李靖双手举着旨意，朗声道：「末将领命。」

李承乾将食盒中的饭菜端出来，一碗梅乾菜炖肉，一碗豆芽菜，还有一碗红烧肉和几张饼，三碗黍米饭。

饭菜上桌，李承乾拔出酒壶的木塞，给大将军与皇叔倒上酒水。

皇叔与大将军坐在一起，并没有拘束，他笑呵呵道：「药师，这是我们关中自己的葡萄酿。」

李靖闻着酒香，颔首道：「老夫听说了，陛下赏赐过泾阳的葡萄。」

李孝恭饮下一口葡萄酿，又吃了一口红烧肉，笑着道：「这是东宫的厨艺，药师也一定没有尝过。」

李靖低声道：「陛下也赏赐过东宫的菜色。」

「是吗？」李孝恭本想嘚瑟的，眼下只好讪讪一笑，道：「没想到药师深居简出，还能尝到东宫菜肴。」

李靖吃下一口红烧肉，解释道：「陛下，时常会让人送来。」

李承乾安静坐在一旁，听着皇叔与大将军说起了当年一起攻打萧铣的时光。

当年的情义还在，又或者是父皇下旨改制卫府，让大将军心中的挂念落地了。

原本不苟言笑的大将军，喝了关中的葡萄酿之后，竟然有了笑容。

李承乾吃着饼，走出这间小屋，将空间留给大将军与皇叔，都是当年一起征战的将领。

如今好不容易坐在一起，想必会有说不完的话，多半是不醉不归了。

漫天的雨水还在下着，李承乾吃着饼站在这间小屋的屋檐下，目光看向候在一旁的李德謇。

李承乾递给他一张饼，道：「吃点？」

李德謇双手接过还温热的饼，道：「谢殿下。」

饼中的馅料是芹菜羊肉馅的，东宫的饮食一直都是倡导荤素搭配的，在强调吃肉重要性的同时，还要多吃蔬菜。

李承乾在屋檐下坐着，听着屋内的笑谈声，豪迈的笑声映照的是英雄好汉的过去，现在与将来。

当年天下群雄纷争，能够从乱世中杀出来的英雄好汉就只有这麽几位。

不论是李靖，还是皇叔李孝恭，都还保留着当年的豪迈之气，那种大丈夫一诺重千金，一句承诺生死相随，愿千里奔袭相援的义气。

都说乱世是不好的，可隋唐的这些豪杰们，他们在乱世中活出了一种顶天立地，不负诺言，死而无憾的快活感。

大丈夫的人生就应该如江河一般，勇往直前势不可当，崩腾的江河是这些豪杰们一生的风景，最后水面平静，沉淀泥沙，清澈又沉着地继续活着。

李德謇吃着饼，一脸的满足，不小心吃得太快了，三两口就将饼吃完了。

见他穿着单薄的衣衫，还意犹未尽的模样。

李承乾道：「屋内还有。」

李德謇摆手带着笑脸抬起头，低声道：「家父好久没有这般开怀了，不敢去打扰。」

李承乾揣着手坐在门外。

一直过了晌午，屋内的笑声渐渐平息了，李承乾从窗户向内看去，见到皇叔已经醉倒在桌上。

李靖大将军也靠着书架闭着眼。

李德謇连忙进屋，给大将军与河间郡王披上外衣，以免他们着凉。

李承乾惆怅道：「皇叔多半是走不了了。」

「殿下放心，在下会照顾好河间郡王的。」

「有劳了。」

李承乾多看一眼皇叔，再看漫天的秋雨还在下着。

父皇的旨意也送到了，李承乾提着伞独自一人走入雨中，忽又回头道：「听说德謇兄今年科举落第了？」

李德謇讪讪一笑，「让殿下见笑。」

李承乾又道：「科举还会继续办的，你放心，人生在世不要因错过一次机会，就放弃。」

「谢太子殿下指点。」

李承乾走出大将军府，往后这里应该叫卫国公府了，李药师也成了大唐的李卫公。

其实李德謇三十馀岁的年纪，与他交谈之后，发现他是一个内心很明亮的人。

虽说不会如大将军那般能够号令千军万马，也可能大将军家风太严。

李德謇三十多岁的年纪，却心思如十七八岁的少年人一样乾净，大将军的孩子是个纯良的人。

这样的人，在往后的人生中，过得也不会太差的。

只可惜岁月如梭，李靖大将军若是再年轻十岁，或许还能与父皇联手，两大高手也算是倚天屠龙了。

李承乾回到东宫依旧没有收到泾阳的消息，魏昶在长安城打探了这麽多日，关于游园之后的刺杀案，至今没有消息送来。

哪怕这件事与关中哪户权贵有关，魏昶就连人家的家事都能打探出来。

可眼下，大理寺一路追查，出了关中地界，出了崤山之后，魏昶的人脉也到头。

关中以外的消息，他恐怕无能为力。

李承乾气馁地看着放在东宫的文书，拿起其中一卷看到了一个消息，有一个参加互市的西域使者死了。

高昌送来的消息是说这个使者被西域的马贼给劫掠之后灭口了，身上所有货物与金银都被劫走。

不过这件事终究是西域自己的事。

有了利益就会有人动心思，这个世界不像后世这麽温和，人命很脆弱。

李承乾笑着道：「孤真是越来越喜欢这个世道了。」

宁儿安静地整理着殿下的衣衫，将夏衣全部收纳到一个木箱子中，将冬衣与秋季的厚衣裳都整理出来。

泾阳的商队深入西域，伏允的儿子慕容顺走得越来越远了，他送来消息，在天山附近打听到了棉花这种作物。

李丽质快步跑来道：「皇兄，游园刺杀案有消息了吗？」

李承乾叹道：「没消息，多半要成无头案了。」

「怎麽会这样？」





第133章 多半被剁了


也不知道这个妹妹为什麽如此关注科举，李承乾笑道：「你想这些做什麽？」

李丽质坐在皇兄身侧，双手环抱在前，有些打抱不平的神色，道：「他们为什麽一次次要阻挠科举。」

「因为他们害怕呀，他们怕所以才会来阻挠。」

李丽质对此还是耿耿于怀中。

李承乾笑了笑没有再多言。

在李靖大将军被封为卫国公的第二天，秋雨还在下，许敬宗与郭骆驼带着人正在疏通河道。

「贼老天！你怎麽还在下雨。」

许敬宗朝天怒骂了一句，他穿着蓑衣，每一次搬起沙袋又放下，累得好久才能扶起腰。

一旁的人道：「许少尹休息片刻吧。」

许敬宗望了眼长长的河道，黄河水位几乎与河岸齐平了，他咬了咬牙直起腰背道：「某家为了报效社稷豁出去了。」

郭骆驼心中明白，许敬宗不敢再犯错了，他若是再犯错恐怕真会被太子殿下扔到泾阳，从此与坎儿井为伴。

这才是许敬宗心中最真实的想法，郭骆驼看破没有说破。

不多时有人踩着泥泞快步跑来，大喊道：「许少尹，有官兵来了。」

众人抬头看去，见到有三五人策马而来，身后还跟着一群民壮。

等马儿到了近前，许敬宗抬了抬斗笠，目光张望去见到是李道宗亲自前来，慌忙行礼道：「府尹！」

李道宗翻身道：「各县的人讲话。」

有民壮站出来道：「渭南三十五人！前来驰援许少尹。」

「蓝田县民壮四十一人，前来驰援。」

「三原县二十七人！」

「高陵县三十三人。」

「渭北二十八人！」

听着话语，看着一队队人站出来，许敬宗错愕地笑了，愣在当场差点没站稳，好在一旁的郭骆驼扶了他一把。

李道宗大声道：「各县分队行事，自己作安排。」

「喏！」一群民壮朗声应道，开始加入了加固河堤的工事中。

李道宗领着这个许少尹走入一处草棚中，在这里可以暂时避雨。

看许敬宗被雨水淋得受冻，此刻有些哆嗦，李道宗打开一旁的食盒道：「吃一口吧。」

说罢，两碗饺子放下。

许敬宗与郭骆驼一人一碗。

「这是东宫的饺子，太子殿下亲手包的亲手煮的。」

闻言，两人还未动筷，都朝着长安城方向躬身行礼。

李道宗看着他们俩笑着递上筷子，道：「吃吧。」

许敬宗接过碗筷，狼吞虎咽。

郭骆驼不着急动筷，而是先往眼前的篝火中加了一些柴等火足够旺了，感受到暖意，这才动筷。

这位郭寺卿总是这样，他办事不徐不疾，有条有理，虽说沉默寡言，行事总是颇为踏实。

而许敬宗呢，虽说不用怀疑他对太子的忠心，相比于郭骆驼，许敬宗的私心也有。

不论是许敬宗，郭骆驼，还是上官仪，这三人的性格差异实在是太大了。

也不知太子殿下是怎麽把这样的三个人拧在一起的。

郭骆驼吃着饺子，还在看着雨中忙碌的民壮。

许敬宗刚咽下一口饺子问道：「这些人都是府尹找来的？」

言罢，他一句话刚说完，又往嘴里塞了一只饺子。

他们吃得着急，肯定是饿坏了，也累坏了。

李道宗拿着一根细柴，拨动着篝火，火光照映在脸上，低声道：「太子殿下说了，关中各县就算互相之间有恩怨，在面对大局时应该共同出力，而且县与县之间，应该是相互联系的，可以相互竞争，但该站在一起时，也该通力合作。」

许敬宗继续往嘴里塞着饺子，头如捣蒜地点头。

李道宗又将手中的细柴放入火堆中，缓缓道：「太子殿下心系关中各县，京兆府不敢有半点怠慢。」

「嗯嗯呜呜……」郭骆驼嘴里塞着饺子，不住点头，同样认同这番话。

一碗饺子下肚，许敬宗吸了吸鼻子，甚至眼角流下了些许泪水，他感动着道：「下官为太子殿下赴汤蹈火，在所不辞。」

这许敬宗竟然哭了，一个中年男人哭起来的模样并不好看。

扭过头不去看他，李道宗沉声道：「饺子里加了姜末，也正好给你们驱寒，吃完休息片刻。」

因长时间在雨中，手掌一直都是湿的，此刻许敬宗的手掌上多是褶皱，他恭敬行礼道：「下官领命。」

现在的太子殿下终究与以往不一样了，想得更多了，对待朝臣也越发游刃有馀。

李道宗揣着手，惆怅地望着漫天雨水，心里有些担忧。

许敬宗与郭骆驼躺在篝火边睡着了，修建河堤的民壮也换下来了一批，李道宗亲自监督着河堤修缮。

从泾河的上游看去，往下游望去，能够见到河道两岸用沙袋立起了两道墙。

汹涌的黄河水一路朝着下游奔腾而去。

今年的秋天，吐蕃使者与鸿胪寺的官吏大吵了一架，这件事最后以吐蕃使者桑布扎的道歉而作罢。

秋日游园之时，许圉师遭到了刺杀，所幸人没事，对方派来的是个死士，要追查这个幕后主使多半不容易，但大理寺孙伏伽会一直盯着这件事，直到有人露出了马脚。

魏昶虽打探不到关中以外的消息，不过他经过几次向大理寺的官吏打听调查过程。

魏昶身为长安的地头，又是个对形势十分敏锐的人，他怀疑对方有意将线索往关外引，来混淆大理寺的判断，幕后主使多半还在长安。

他的判断理由是因死士自杀前并没有想逃离的意思，就算他不自杀，幕后主使也会除掉这个刺杀失败的死士。

李靖大将军把军中将领的名单给了陛下，卫府改成折冲府，军权进行了一轮大规模的调整。

在集权之下，兵权又一次以更加牢固的形式，握在了皇帝手中。

再有西域不明不白死了一个互市使者。

所以说，这个秋天是个多事之秋。

听说父皇的风寒好转了，李承乾提着食盒走入甘露殿中。

从中原文明有了吃饭这件事之后，在生产生活中，人们离不开吃饭，因此吃饭所具有的意义是非凡的。

当伱想不起来自己去过什麽地方，但只要你想起一种美食，便能回忆起自己到过的地方，甚至还能想清楚在哪里吃的。

在生产生活中，或者是人与人之间的相处，古往今来吃饭都有一种特别的意义。

李承乾来到父皇的桌边，从食盒中拿出一碗饺子。

李世民这才将埋在文书中的脸抬起来，低声道：「难得你会给朕送饭。」

李承乾将筷子放好，在一旁坐下来，道：「弟弟妹妹牵挂父皇的病情，让儿臣来看望。」

看儿子主动整理着桌上成堆的文书，李世民面带笑容地吃着饺子，道：「她们怎麽样了？」

李承乾双手不停，将一迭迭的文书从矮桌上拿下来，一边讲道：「还是老样子，稚奴吵着要他自己的房间，可是他一个人睡又怕黑，只能与慎弟挤在一起，儿臣打算给他们两人单独准备一间房子，这样这两兄弟也好有个伴。」

「再过两年，等高阳十岁了，该让她自己洗衣服，给她也安排一个自己的房间。」

说着话，李承乾翻看着一份份文书，主动整理了起来。

生平最讨厌看到乱糟糟的摆放，这些文书应该归类之后，整齐放好，如吏部的归吏部，兵部的文书单独放一迭。

李世民咳了咳嗓子，喝下一口温热的茶水这才止住咳嗽，问道：「去见过药师了？」

「嗯。」李承乾还在整理着，整理好一迭又整理另外一堆。

看他蹙眉的神情，好似来朕这边，让他很受罪。

李世民将碗中饺子吃完，搁下筷子，又道：「这饺子味道不错，就是怎麽有大有小的？」

「这是弟弟妹妹们亲手包的。」

「这些孩子在东宫确实懂事许多，朕时常看东宫的起居注。」

李世民站起身双手背负望着大殿外的雨景，问道：「关中几处河道如何了？」

「上游泾河的河岸算是稳固了，许敬宗他们将下游疏通之后，还要再观察几天，等雨停了就放心了。」

「许敬宗被你罚在京兆府三年不得升迁？」

「就让他留在京兆府，皇叔身边需要一个办事的好手，再者说也能磨磨他的性子，让他别整天想着要成为东宫的左膀右臂。」

李世民沉声道：「你觉得许敬宗这个人不好吗？」

李承乾回道：「每个人都有缺点，想要控制许敬宗就不能让他太过壮大，需要有人压着他，皇叔便是一个很好的人选。」

「你现在所想所虑的比以往更成熟了。」

身后又传来了儿子的话语声，「孤是父皇亲封的太子，又是弟弟妹妹的长兄，能不多做考虑吗？」

李世民背对着儿子，还在压着嘴角的笑意，不让这小子看到，稍稍抬头感受着风吹入殿内的凉意。

老太监带着两个小太监小心翼翼呼吸着，尤其是这种父子对话的时候。

只是陛下就没有察觉，太子殿下在整理文书的时候拿了几卷塞入了怀中，而后殿下又像个没事的人一样，继续整理。

不免令一旁的老太监心想，难道太子殿下以为老奴瞎了？

但再一想，老太监眼观鼻，鼻观心，就当没有看见。

帮着父皇将一堆文书整理好，李承乾又将碗筷重新放入食盒中。

听到碗筷的碰撞声，李世民收起笑容，依旧背对着他道：「这是要走了？」

李承乾将食盒挂在手腕处，双手揣在袖子里，道：「父皇还有什麽事要吩咐吗？」

「吐蕃使团你打算如何安排？」

「他们要留在长安那就让他们留着，说不定他们要等到来年开春才会回吐蕃。」

「那个被杀的西域互市使者是吐蕃人杀的吧？」

李承乾叹道：「鸿胪寺收到高昌王的来信，说是死于马贼之手。」

「呵呵呵……」李世民冷哼道：「西域哪路马贼这麽大的胆子，敢杀与大唐往来的使者？」

李承乾站在原地沉默不语。

「昨夜牛进达送来密奏，人就是吐蕃人杀的，高昌王为了不与吐蕃人结怨，才会谎称是马贼所为。」

李承乾道：「如此说来，高昌王是个怯懦又坐享其成的人。」

李世民颔首道：「没错。」

在父皇口中又听到密奏，这是第二次了，大唐的情报渠道多数是以密奏的形式交给皇帝的。

而能够递交密奏的人，应该也是少之又少的。

这些密奏不会经过中枢，而是直接向皇帝禀报。

至今为止，都不知道父皇能够向父皇经手密奏的人是什麽人。

或者是宫里的太监，又或者是最近很忙碌的房相与舅舅。

李承乾揣着手，又道：「儿臣就先告退。」

看父皇依旧面朝窗外，看着雨景不说话，李承乾也默不作声地离开甘露殿。

老太监长出一口气，小声道：「陛下，是否要休息片刻。」

李世民重新坐回去，提笔道：「朕还要看这些文书，就不休息了。」

「太医署的监正说陛下风寒初愈，要多休息的。」

「朕有分寸。」

只是当李世民提笔继续批覆文书，翻找着儿子整理过的一迭迭文书，怎麽找都觉得不对劲。

刚刚还看过的工部文书去哪里了？

李世民找了一遍又一遍，一个时辰之后，原本在崇文殿照顾太上皇的太监脚步匆匆而来，他递上两份文书道：「陛下这是太子殿下让老奴带来的。」

心中暗道不好，李世民拿过文书一看，果然是工部的文书，修建凌烟阁的工事预算，还被儿子批上了一个大大的否字。

李世民重重出气，这一刻好像风寒奇迹般地痊愈了，原本塞着的鼻子此刻异常地通畅。

皇帝气不打一处来，重重将文书摔在了桌上。

一旁的太监纷纷跪在地上，不出所料的是太子殿下来过了，陛下当时不发怒，事后定会怒火上头。

也不知这皇家父子是怎麽了？

当太监的心里很苦，难怪最近宫里的太监越来越少了，多半是被陛下气得剁了之后，还给埋了。





第134章 各县县丞


宫里的太监确实少了很多，而且还有不少宫殿都空着，没有人住。

而且皇后也下令，放归了不少宫女，让她们回归良籍，离开皇宫之后，可以嫁人。

又或者是皇后念关中人口凋零，将适龄的宫女遣散出去。

自从太子殿下掌握朝中用度之后，皇宫的建设除了今年夏天时建设了一个别苑，便再也没有增设过宫殿。

都说太子殿下用人向来严苛，可在宫里的传言中，太子殿下严于律己，自贞观六年一场大病之后，东宫就再也没有增设过人手。

就连太子身边，连取乐用的玩具都没有。

一个十六岁的太子，生活很简单，醉心国事之中。

这个年纪的少年人，不醉心于玩闹，而是一心忙于国事。

严于律己的人都是可怕的，宫里的太监们面对太子也都是小心翼翼，有时心惊胆战。

等陛下气愤地离开了甘露殿，殿内太监相互搀扶着站起来，腿还有些软，甚至还在打颤。

在甘露殿的事很快就传到了立政殿。

长孙皇后听着宫女的禀报，又道：「陛下怎麽又发脾气了？」

「禀皇后，是太子殿下将凌烟阁的预算给否了。」

长孙皇后叹道：「这父子真是谁也不肯让步。」

一旁的宫女低声道：「本想着陛下与太子殿下能够在甘露殿心平气和地讲话，陛下生气之后还打算去东宫的。」

「怎麽？陛下要去东宫找承乾理论吗？」

「回皇后，陛下没有去东宫，去三清殿喝酒了。」

长孙皇后坐在一张新做的太师椅上，苦恼地揉着太阳穴，又道：「行了，你们退下吧。」

宫女小步退下。

长孙皇后又看向小兕子，这孩子正在撕着纸片玩。

东宫，李渊吃着一碗燕麦粥，目光瞧着自家大孙子。

李承乾坐在崇文殿内，提笔在一张纸上书写着。

「承乾？」

「爷爷有话直说。」李承乾提笔继续写着。

李渊捧着茶碗道：「你父皇要修建凌烟阁，给他修了就好，又不是多大的一个宫殿。」

见这个孙儿依旧写着。

李渊凑近好奇道：「写的什麽？」

李承乾搁下笔，道：「来年科举的章程。」

闻言，李渊又细细看了看，这孙儿的字说不上多麽好看，至少也是工整，又道：「今年科举不是刚揭榜吗？」

「爷爷有所不知，今年录用的官吏还是太少了，而且还有许多人落第，打算来年再举行科举。」

「是你老师安排的？」

李承乾摇头道：「还未与老师说过。」

李渊抚须，又道：「真不给伱父皇修凌烟阁？」

「修。」李承乾揣着手道：「但要等今年的预算全部完成之后，有富馀之后再给父皇修凌烟阁。」

这个孙儿有他自己的坚持，因此顶撞他父皇也不是一次两次了。

李渊摇头叹息，也不知道这个家该如何是好。

在爷爷这边写完了章程，李承乾又去了中书省。

秋雨下了大半个月才停下，黄河的水位也终于得到了控制，长安各县都松了一口气。

有清闲的时候，李承乾与李绩大将军走在太液池边。

湖水淹没了栈道，就连远处的湖心的水榭被淹得也只剩下一个屋顶，还有几根柱子。

从太液池一路北上往东走，便能够路过龙首原，走到渭河。

李绩坐在车辕上，对马车内的太子道：「殿下，各县都禀报过了，还要亲自去看看吗？」

「去看看吧，不用惊扰别人。」

李绩赶着马儿，马车一路朝着渭河走去。

马车内，车帘被风吹起，李承乾看着沿途的情况，一路上可以见到有不少走在官道上。

人们走在官道两旁，李绩穿着一身圆领的长袍，乍一看像是权贵人家的车夫，而坐在马车里的人身份肯定尊贵。

当马车从官道上而过，一路上的乡民也没有回头去看。

或许是有权贵子弟想要在雨后出来散心秋猎。

住在长安城周边的乡民也早就见多了这种场面。

当朝太子出行并没有惊动太多人。

李承乾闻到了熟悉的香味，掀开车帘见到了远处有个摊贩，他正在路边叫卖着甑糕。

「大将军，停路边，孤买点甑糕。」

李绩拉住缰绳，马儿稳稳停下。

卖甑糕的贩子，笑呵呵道：「客人可是要买甑糕？」

李绩道：「你这甑糕如何？」

「客人，某家这甑糕用的是淮南的糯米，灵宝的大枣，晋南的豆沙。」

李承乾递上三个铜钱，道：「拿三钱甑糕。」

「好嘞。」他用竹片装好一块比手掌略小的甑糕，递上。

李绩继续赶着马车，沉默不语。

李承乾吃着甑糕，就坐在了车辕边上，看着官道两边的村子的情况。

乡民见到华贵的马车，而且还是大宛马在拉车，纷纷避让，有眼力的人一眼就能看出，坐在马车上的那个少年不论是穿着，还是这马车的装点，拉着马匹的大宛马。

就算是权贵人家中也一定是地位不凡的，这等出行架势就算是在长安，也是一等一的权贵人家。

吃着手中热乎的甑糕，渭河就快要到了。

不去渭河上游的泾河看，是看下游的情况，多半就能知晓上游的情形如何。

不远处有几个人走在一起，他们走到一处酒肆歇脚，注意到有穿着县丞的官服的人，李承乾道：「大将军，我们也去休息片刻。」

李绩拉住马儿的缰绳，将缰绳交给一旁的小厮，让酒肆小厮拴好马儿，又叮嘱道：「喂些草料。」

小厮连连作揖道：「客人放心。」

等马车内的少年人走出来，这个小厮低下头，不敢去看权贵人家的公子。

李承乾与李绩走入这处酒肆，这里的客人不多，只有两个看起来走了远路的商贩，还有两个县官。

李承乾坐在距离县官近一些的位置。

见小厮拴好了马匹走来，李绩看向一旁的太子。

小厮先开口道：「客人我们有茶叶，还有白面包子。」

李承乾问道：「多少钱一碗茶水？多少一只包子？」

「十钱一碗茶水，包子三钱一个。」

李承乾道：「两碗茶水，再来两个包子。」

对方的穿着很名贵，可吃东西就吃这些，小厮心里有些失望，不像人家富贵子弟那般。

「客人稍等。」

李绩低声道：「现在外面也有包子了？」

李承乾颔首，没有说话。

小厮拿了两只肉包子，与两碗茶水。

茶水中的茶叶只有三五片，小厮又给几颗梅子，而后又去忙碌他自己的事。

李承乾吃着肉包子，味道比东宫的差了许多，用的是羊肉夹杂了一些葱花。

关中吃的猪肉越多，泾阳赚的钱也就越多。

现在人们还是更喜欢羊肉，白面的价格高，成本也更高，因此用黍米与麦子的人家更多一些。

想要吃到白面的猪肉包子，也就只能去长安城。

听杜荷说起过，他的泾阳养猪场所养的猪并不多，而且现在成猪更少，需要给各县更多的时间，发展各自的产业与生产能力。

李承乾听着一旁官吏的谈话。

「你们三原县这一次出了多少人？」

「不多，后续又给了十馀人，总算是将河堤稳住了。」这三原县的县丞又道：「这一次京兆府又召见我们各县的县丞县尉，说不定又有什麽难事交给我等，你们高陵县怎麽样了？」

高陵县的县臣苦恼道：「还不是一样，这次修缮河堤我们县出了三十多个民壮。」

李承乾吃着包子喝着茶水默不作声地听着。

「你听说了吗？这个许敬宗被太子殿下罚了一年的俸禄，还要在京兆府留用三年，不得升迁。」

三原县的县丞低声道：「听朝中传言，这位太子可是一个行事极为严苛的人。」

「某家也听说了。」

李承乾馀光看了一眼，高陵县的县丞看起来四十岁左右的年纪，三原县的县丞也看起来有五十岁了，胡子已白了不少。

听他们议论太子，李绩侧目看去太子殿下镇定自若的模样，手里还拿着一卷书，慢条斯理地吃着包子看着书卷。

「这许敬宗是太子殿下的人，太子行事严苛，难怪许敬宗也会这般严苛。」

「是呀，以往我们几县哪有这麽多事，若做错了什麽事，别说许敬宗不好对付，说不定连太子都不会放过我等。」

三原县的县丞叹息道：「你我往后还是小心行事为好。」

「这许敬宗当初在泾阳任职县丞时就是一个出了名的酷吏，现在他跟了太子一朝得势，往后关中各县恐会更不好过。」

高陵县县丞又道：「可千万不要办不好事而触怒了太子，你听说了吗？当今太子可是连陛下都敢顶撞的人。」

三原县的县丞稍稍点头，劝道：「莫要喝酒，当差白天里不能饮酒，被京兆府的人闻出酒味就要罚你俸禄。」

这两个县丞齐齐一声叹息，给小厮付了银钱，就快步离开了。

李承乾还坐在这里，手里的包子已吃完了，有一口没一口地喝着茶水。

良久，等两个县丞走远了，李承乾这才放下手中的书卷，拿出一些铜钱，付了茶钱与包子钱。

「敢问，长安城有白面猪肉包子，你们不卖？」

小厮面带笑容回道：「回客人，这白面太贵了，泾阳的猪肉又不好买到，店家说等以后白面便宜了，能买到泾阳的猪肉了再想想办法。」

李绩起身牵着缰绳。

李承乾揣着手站在酒肆外，没有急着坐上马车，而是又问道：「刚刚那两个县丞说现在京兆府管的很严？」

小厮看了看四下，低声道：「不瞒这位客人，现在的京兆府很严厉。」

李承乾揣着手又问道：「以前不严厉吗？」

「以前呀……」小厮道：「以前每年都是交了赋税就好了，朝中要民壮给点民壮就了事了，哪有现在这般，又要这样，又要那样。」

李承乾蹙眉又问：「怎麽会这样？」

「还不是当今太子吩咐的，这太子掌管关中农事，各县要忙的事比以往更多了。」

李承乾笑道：「先走了。」

「客人慢走。」小厮微笑着行礼，看着眼前这位穿着名贵的少年人坐上了马车。

赶车的车夫要配一把横刀，这身份一看就不简单。

不过这长安出来的权贵子弟，都是不简单的，心想也没什麽。

等殿下在马车内坐好，李绩这才赶着马儿，马车缓缓驶动。

李承乾坐在马车内，闭着眼养神道：「寻常店家的小厮敢这麽与客人说这些事吗？」

李绩道：「殿下，末将这就去将人押来盘问。」

「不用了。」

「喏。」李绩点头应声。

「在长安周边开着酒肆，而且还在这麽重要的官道边上，这些人背后多半都是有靠山的。」

李绩道：「殿下说得是，末将回了长安就让人问问，还有那两个县丞真是无礼。」

马车内的太子殿下忽然笑了笑。

李绩继续道：「他们议论许敬宗也就罢了，怎麽能如此说殿下，还说殿下是个严苛的人。」

「这种话孤听得多了。」李承乾望着沿途的风景，又道：「县丞是一线官吏，他们是最能接近乡民群众的人，可能觉得以往各县的工作量没有这麽大，县里县外要做的事没有这麽多。」

李绩道：「他们要是觉得要做的事太多，大可不当这个县丞。」

「这关中各县，有些县的县丞是武德年间留到现在的，这些人的能力参差不齐，有能力强的也有能力差的，大多数人都是安分地做好自己的事。」李承乾叹道：「如今不同的，孤在乎这些县丞的能力，相较于朝中各部，各县县丞的治理能力更重要。」

「或者说，孤认为各县的一线县丞其能力应该比六部的侍郎更强才行。」

听着殿下的话语，李绩沉默地赶着马车，听到殿下叹息一声，又有话语声传来。

「孤对各县其实是寄予厚望的，如果他们的能力不够，朝中可以给予帮助，孤讨厌守成不图改变的县官。」





第135章 忠心的许敬宗


李绩问道：「末将可以去一趟京兆府，将这些话转达给许敬宗。」

眼前已可以看到渭水河了，李承乾身体侧倚在马车内，低声道：「再观察一段时间，孤不在意他们的议论，只看他们的能力，给他们一些时间，明年科举之前，若还办不好事，那就罢了他们的官。」

李绩颔首重重点头。

从这里远远看去，能够见到河堤两岸都堆放着沙袋，马车沿着河堤缓缓驶过。

李承乾看到一个男子，正抱着还在牙牙学语的孩子，看着这处修好的河堤。

秋雨过后，由于上游泾河的水流汹涌，下游的渭河水流湍急。

李绩驾着马车一路沿着河道而下，这个时候各县的县丞都去了京兆府，也没来管这驾马车上的人究竟是谁。

别人家的少年人秋季出来或许都是秋游游猎的，东宫太子的秋猎是来巡视河道的。

就快日近乎黄昏的时候，天气还阴沉沉的，几滴雨水落在马车上，细雨又飘了下来。

远处的长安城也显得朦胧。

早晨的时候有不少人为了生计，前往长安城找活干。

快要入夜的时候，便离开长安城回家。

各县的乡民虽说不在长安城内安家，可他们依旧是关中最重要的劳动力。

顺着原路返回，李承乾又买了二十钱的甑糕。

「这位客人，这甑糕吃多了肚子不舒服。」

「家里有很多弟弟妹妹，可以分着吃。」李承乾接过甑糕笑道。

「客人是家中长子？」

将甑糕用木盒子装好，而后用布包起来，做个简单的保温措施，李承乾回道：「是呀，家中长子。」

商贩推着车也收摊了，他笑道：「看客人也就是十六七的模样，成家了？」

李承乾道：「还没成家。」

「家里有个懂事的儿子，还能为弟弟妹妹着想，你爹娘一定也会很欣慰的。」

「是吧。」李承乾顺口道：「孤也这麽觉得。」

眼看雨越来越大，李承乾坐回马车，道:「回去了，这都下雨了。」

「回去了，回去了。」这卖甑糕的老汉笑起来露出发黄的牙齿。

等这位少年人坐上马车，马车驶向长安。

老汉戴好斗笠，在雨中推着自己的小车，一路往家中走去，忽然又想到什麽，这个年轻人称呼他自己的方式，有点奇怪。

匆匆路过的一位客人，也没太在意，老汉唱着关中的歌谣，一路回了家。

马车到了长安城前停下，李承乾与李绩大将军走在朱雀大街上。

刚刚下雨的街道还很热闹，细雨并没有浇灭人们的热情，叫卖的商贩，行走的路人，还有扛着货物的民壮。

构成了长安城朱雀大街上的热闹景象。

路过京兆府的时候，李承乾特意放慢了脚步，看到京兆府内坐着不少人，各县的县官多数都已坐在这里。

坐在上桌的李道宗倒是没有开口，而是一脸的严肃。

而许敬宗站在众人前，正在大声说着话，还能见到他说话时，有唾沫星子在横飞。

好像是对各县县官办事怠慢的不满意，许敬宗这个京兆府少尹将这些县官都痛骂了一顿。

很快就有其他县官站起身讲话，说着他们自己的难处，正在解释着。

许敬宗哪里容许他们解释，指着刚刚站起来的人又是一顿痛骂。

李承乾停下脚步，乾脆在京兆府门外看起了热闹。

从泾阳苦哈哈挖出了坎儿井，再种出了葡萄，许敬宗是从泾阳这个县丞的位置爬到京兆府尹少尹。

他更是当年的秦王府十八学士之一。

哪怕是现在有人议论他许敬宗是攀附东宫太子才坐上这个位置的。

许敬宗也有底气面对众人的议论，讲出他经营泾阳，让泾阳所有的乡民成了关中富户的功绩。

他在泾阳苦熬了两年，这份功绩就是现在他站在京兆府，在这里痛骂长安十二县所有县丞的底气。

都入秋了，要赶在入冬之前组织互市，这些县丞连卖给西域人的货物都还没准备好。

他这个京兆府少尹能不生气吗？

最后，许敬宗踢翻了桌子，大骂一声滚之后，众县丞这才垂头丧气地离开。

李承乾与李绩就站在京兆府门外，看着这些县丞一个个耷拉着脑袋离开。

现在总算是明白了许敬宗是如何制服这十二个县的县丞的，恐怕都是威逼利诱再加打骂，直到对方服了为止。

多半就是如此的……

蛮横的做官方式是有好处的，可以逼着这些县官一步到位。

对许敬宗来说，他只看一件事的成败，而不是去看过程，而过程中有什麽问题，导致结果不好。

许敬宗便会将问题放在下属的能力上，他手中握着鞭子，鞭子便是他作为京兆府少尹的身份。

等各县县丞都离开了，许敬宗脚步匆匆走出来，行礼道：「太子殿下。」

「这些县丞对你的意见很多呀。」

「殿下放心，他们若做不好，下官亲自走各县，帮着太子殿下将事情办好。」

李承乾拍了拍他的肩膀，道：「辛苦你了，也让伱受委屈了。」

「太子殿下万万不要这麽说，京兆府尹的位置是太子殿下安排的，下官就算是不要这颗人头也帮殿下将事办好。」

李承乾缓缓道：「让上官仪编写的葡萄种植术，他写得如何了？」

「写好了，让郭寺卿去做校对，若没问题，就可以分发给各县。」

「有劳你了。」

看太子殿下迈开脚步朝着朱雀门走去，许敬宗躬身作揖道：「太子殿下慢走。」

李绩跟在殿下身边，回头对他道：「不用送了。」

李承乾回到东宫的时候，弟弟妹妹正在写作业。

皇兄回来的时候，殿内很安静，李丽质正盯着她们。

李承乾打开木盒子，李丽质讶异道：「呀，甑糕！」

「都停一停，吃甑糕了。」

李治欢呼地搁下笔，如同自由一般，第一个冲上前，她们拿着筷子各自分走一块。

就快要吃饭的时辰了，小福做饭菜向来不快，因此她们肚子饿了，先吃一块甑糕垫垫肚子。

宁儿道：「殿下，京兆府将各县的奏章都送来了。」

李承乾笑着道：「孤饭后会看的。」

宁儿蹙眉站在一旁，看着殿下与皇子公主们吃着甑糕的笑容，又不好多言。

饭后，李承乾这才回到自己的寝殿内，将一迭迭的文书奏章放在眼前。

宁儿帮着点亮油灯与烛台，原本昏暗的殿内这才亮堂起来。

除了各县送来的文书，还有各部的奏章。

今天去看了看河道，许敬宗他们办事还算是得力，就算是各县有所怨言，至少在许敬宗这个酷吏的安排下，各县也不得不服从。

原本各县各自安好还算是清闲，现在他们的工作强度比之以前大太多了。

这也是无可奈何的事，各个县丞原本的生活秩序被突如其来的工作内容打乱。

宁儿低声道：「殿下不该把这些事留到夜里做的。」

李承乾看着一卷卷文书，这都是今天许敬宗他们召集各县县丞商议入冬后的事宜。

听着身边的话语，李承乾道：「孤出宫一趟去看了河道的情形。」

「往后这些事，留在白天做更好。」宁儿叮嘱道：「皇后很担心殿下，人在一天之中白天的精气神是最好的。」

李承乾道：「往后孤会尽量避免。」

人都是日出而作，日落而息，千百年来的人都是这麽生活的，人应该将一天之中最宝贵的精力留在白天的工作上。

这是几千年来，老祖宗的经验。

李丽质拿着自己的笔墨而来，道：「妹妹来帮皇兄。」

李承乾点头道：「那好，这里有些预算的奏章，帮孤再核算一番。」

桌子很宽敞，李丽质可以坐在皇兄身边，帮着处理奏章，这张长桌可以容纳四五个人坐成一排。

也可以放下很多书卷，两侧就一迭迭地堆放着。

对皇兄来说有这麽一张桌子，可以摆放更多东西，比如说一旁还可以放着茶碗。

这样一来想要什麽随时可以从桌上拿。

李丽质坐在一旁，很快就进入了工作状态，她翻看着帐册，拨动着算盘。

宁儿坐在小泥炉边上，等着这壶茶水煮沸。

「听说母后今天要召见了不少国公家的女眷。」

闻言，李承乾目光依旧在文书上，问道：「母后找她们散心吗？」

李丽质回道：「还不是游园之后皇兄说找不到满意的姑娘，母后便让她们都来了一趟，旁敲侧击想问问各家姑娘现状。」

李承乾手中的笔没停，又道：「都有谁家的？」

「妹妹没细看，好似有孔家的，还有杜家的。」

「没有世家女子吧？」

李丽质道：「都是与父皇走得较近的人家，都是熟面孔，没有世家女子。」

李承乾颔首，没有再说话。

皇帝是不让皇子与世家女子有来往的，东宫的太子妃人选有很多人，但不能是世家女子。

甚至与世家有联系的人也不行，比如说郑公魏徵的夫人是崔家，那麽郑公与崔氏的女儿就不可能入东宫。

往上数三代，但凡与世家有联系的人都不可能。

除去这些因素，从排除法来看，再依照年龄与出身，那麽就可以确定在一个范围之内。

夜已深了，炉子上的水壶已经煮沸五次了。

李丽质帮着皇兄处理好一部分预算的奏章，便坐在一旁独自看书，皇兄这边的文章都还没给弟弟妹妹看过，都是以后要上课的内容。

李承乾伸了一个懒腰，才停下手中的笔，道：「宁儿姐，整理一下，明天送去中书省。」

宁儿站起身帮着来整理。

李丽质站起身道：「皇兄，妹妹就先回去了。」

「回去吧。」

李丽质迈着轻快的步伐出了殿。

自从她们都有了各自的房间，也有了自己的空间，心情也好了不少。

翌日，雨水依旧没停，昨天是老天下雨下累了？今天这秋雨又在继续下。

李承乾刚睡醒，穿着单衣继续望着细密的雨水道：「今天又不能晨练了。」

身边也没有其他人，天还未完全亮的早晨，东宫静悄悄地。

感受到秋雨浇灌，一旁的杂草又长茂盛地长了出来。

这些自大的杂草呀，它们并不知这场连绵的雨水会让土壤充满水分，之后它们的根系会在湿润的土壤中泡烂。

李承乾转身又走入殿中，又看了一遍今天要给京兆府的嘱咐。

其实吧，各县县丞习惯了以往的工作习惯，现在要让他们知道作为一县的县官岂是这麽容易的。

给松垮的神经上一根弦，当官难道不应该如履薄冰吗？

至于工作不出色的县官，要如何安排这都不是什麽问题，自家舅舅就是吏部尚书。

天快亮的时候，传来了烤饼的香味。

平时，大多数时候都是李丽质给弟弟妹妹批改作业。

闲着的时候，李承乾便会看看她们的作业如何？

馀光见到李治这小子在殿外探头看了一眼，而后又快步地跑开，像是去传递消息了。

李承乾道：「他这是害怕孤？」

宁儿回道：「晋王殿下是害怕殿下批改的作业。」

李承乾无声一笑，道：「是巴不得孤被朝中事务缠得分不开身，弟弟妹妹才会放心。」

从某种方面来说，太子将公主皇子们照顾得很好，但太子殿下又是一个十分严厉的人。

只要太子一个眼神，她们都会怕得躲起来。

李承乾看着这些作业，李治与李慎总算有些进步了，有时候挺不满意父皇教导她们的方式。

父皇教孩子的方式很粗犷。

比如说想让孩子跑起来，用父皇的角度来看，他多半会抢走孩子手里的纸鸢，而后将纸鸢放飞，让孩子去追纸鸢。

这样孩子就能跑起来。

从弟弟妹妹这两年的口述来看，父皇大多数时候都用的就是这种方法。

当然了，这也能让孩子成长起来。

可教导孩子从来不是只是让他跑起来就可以的，建立他们的认知，建立适合他们的知识体系，则需要更精细化的教导。

李丽质领着东阳与清河，临川三个妹妹走来时，小福也准备好了早饭。

今天还是两更，小张回血中，状态好了会接着加更的。





第136章 各有苦恼的兄弟姐妹


李丽质整了整自己的衣袖，又一边将自己的长发在后脑束起来，走来低声道：「皇兄？」

正在看着作业的李承乾稍稍点头。

「今天想带着弟弟妹妹去看看母后。」

「东宫与立政殿也就几步路，她们平时不走动吗？」

「偶尔也会去，去多了母后与父皇又觉得烦，一家人好久没有一起用饭了。」

李承乾放下手中的作业，揣着手思量。

李丽质道：「皇兄也一起去吗？」

李承乾点头道：「下了早朝，孤与你们一起去吧。」

李丽质欣喜一笑，她高兴地去与弟弟妹妹说这个消息。

天边刚刚亮堂，朝中各部的官吏都等着承天门打开，褚遂良刚刚走到门前，承天门也正好大开。

满朝文武沉默地走向太极殿。

褚遂良又看到一旁的岑文本，便低声道：「听说了吗？」

岑文本蹙眉道：「听说什麽？」

「自从今年夏天，许敬宗任职京兆府少尹，他如今对各县的县丞极为严苛，各县忙得苦不堪言。」

岑文本回头看了看御史台的队伍，「御史台知道这件事吗？」

褚遂良道：「御史台知道，可监察御史马周却说，京兆府并无强征民力，而且各县县丞也应该听从京兆府安排。」

岑文本一手拿着笏板，一手提着袖子，「既然如此，你我有何可议论的？」

「可许敬宗是太子门下的人，现在太子对各县如此严苛，有人说将来太子殿下也会对待朝中各部。」

李恪与李泰也走在早朝的队伍中，听着前方两人低声交谈，声音不大，勉强能够听到。

岑文本道：「褚侍郎未免太过杞人忧天了，只要做好自己分内的事，太子殿下从未为难过人。」

褚遂良叹息一声，「但朝中难免有人议论太子。」

「若太子在意这些议论，早就一改作风了。」

众人纷纷走入大殿，李恪与李泰的脚步很慢，一直走到自己的位置上，还是沉默不语。

在零星几个臣子眼里，以往向来开朗的魏王殿下也变得沉默寡言。

大概过了半个时辰，群臣差不多都到了。

太子殿下这才迈着不徐不疾的脚步而来，而后站在了朝班最靠前的位置。

随后，太监的一声高喝，陛下也就到了。

今天的早朝内容很简单，中书省禀报了各地的赋税情况，对此朝中对各地赋税徵收不全的情况，还是很头疼。

等早朝结束之后，李承乾就见到了妹妹李丽质与东阳已经等在了殿外。

「皇兄。」她与东阳欠身一礼。

李承乾道：「弟弟妹妹都已过去了吗？」

李丽质回道：「都送去立政殿了，就等着皇兄与父皇了。」

其实中秋早就过去了，而现在的唐人更重视上元节，冬至或者是除夕这些节日。

李承乾看向一旁有些拘谨的李泰与李恪道：「一起去吧。」

「喏。」两个弟弟齐齐点头，跟在了皇兄身后。

李泰的脚步并不快，一路上都是低头不语的，好似心事很重。

李承乾的脚步忽然停下，低声道：「你近来总是心绪不宁。」

李泰回道：「近来编撰括地志，头绪很乱。」

「有空出去走走，散散心也好。」

看着皇兄和善的笑容，李泰道：「会安排的。」

李丽质与东阳走在最前头，距离立政殿更近了，脚步也快了许多。

就快要走到立政殿，也遇到了刚刚下朝正在走来这里的父皇。

「父皇！」

兄弟姐妹几人纷纷行礼。

父子俩相视一眼，仿佛一切尽在不言中。

李承乾提了提领口，示意道：「伱们先去母后那儿。」

李丽质领着妹妹应声，先一步走入立政殿。

李世民看着还站在一旁的李泰与李恪，目光最后落在站在最前方的这个儿子身上。

李泰与李恪低着头，局促得有些双手不知往哪里放。

平时面对父皇也没有这麽局促，而是因皇兄与父皇站在一起的时候，也不知道为什麽，心里就是提不上气。

李世民道：「听说近来关中各县对京兆府的言语很多。」

「嗯，京兆府的工作任务挺繁重的，各县需要发展，就需要更多的人才。」李承乾又道：「说实话，儿臣对父皇乃至爷爷安排的那些县丞不是很满意。」

李世民道：「你对哪些人不满意。」

李承乾稍稍抬首道：「绝大多数都不满意。」

李泰神情失落，不知道为什麽，这两年皇兄走得越来越远，当弟弟的也只能望其项背了。

李世民继续走向立政殿，又道：「难道你要将他们都换了？」

李承乾跟上脚步道：「如果可以的话。」

错愕地停下脚步，李世民回头看了一眼这个儿子，没想到他还真想换，一边继续走着道：「这些县丞都不容易。」

「父皇，谁都不容易，在治理一方乡民的事上哪有容易二字。」

又被这个儿子呛了一句，只好再问道：「青雀，恪儿，你们也是这麽想的吗？」

李恪先是行礼，「父皇，儿臣以为皇兄所言不错。」

李泰作揖行礼，「儿臣也以为这种事情不能迁就。」

想着今天儿女都来立政殿用饭，李世民抱着不和他计较的心思，继续朝着立政殿走着。

走入立政殿内，便见到这里的一片欢声笑语。

李丽质牵着小兕子的手走来。

瞧着这个小妹妹跑到面前，她看了看父皇，又看了看皇兄，犹豫了好久。

李世民面带笑容看着女儿。

小兕子又朝着这个皇兄伸手。

李承乾笑着抱起这个妹妹，笑着问她，道：「兕子你又重了不少。」

小兕子的胖手抓着皇兄的衣领，也没有言语，而是咧嘴傻呵呵笑着。

李世民在一旁坐下，心中不免有些失落，目光看着殿内，不论是丽质还是东阳，小兕子。

这些孩子都围着承乾转。

长孙皇后道：「其实小兕子还是很灵醒的，她知道了那些好吃的饭菜都是东宫送来的，还会带一些玩具来，因此与兄长姐姐很亲近。」

说着话，小兕子拿着拨浪鼓，不停地摇晃着。

李世民喝着茶水，道：「近来与各家女眷走动得如何？」

「都没有合适的。」

「那就再等等，他才十六岁，他的事不用着急。」

长孙皇后笑看着一群孩子，神色平静地道：「陛下，承乾身边有这麽多的弟弟妹妹，他的妻子多半不容易。」

李世民颔首拿起一旁的糕点，一口一口吃着。

正与丈夫说着话，皇后回神看去的时候，也不知道有没有听进去这些话。

李治问道：「皇兄郭骆驼很厉害吗？」

李承乾道：「他当然是个很厉害的人。」

「可是听说他长得不好看。」

话音刚落，李丽质拿起一旁的小锤子敲在他后脑上。

李治痛得一缩脖子，道：「皇姐！」

「还记得皇兄与我们说过的故事吗？不许这麽评价他人。」

「嗯。」李治委屈地点头。

其实这是一个很有意思的故事，以前有一队行脚的商人，他们从遥远的岭南来到北方做买卖，买卖成功之后去了一家酒肆。

其中有个长相丑陋又不善言辞的人，时常被同行的人取笑。

领头人要他表演歌舞，那位不善言辞的人不会歌舞，但他说能说出一路走来每个地方的地名。

大家又开始嘲笑他。

于是，他从走出家门开始，说着一路上路过的每个地方。

众人觥筹交错地依旧嘲笑他，可过了半个时辰，他依旧在讲着地名，有人拿出地图发现他所背的每个地名都没错。

再之后，没人嘲笑他了，甚至嘲笑他的人为自己的轻浮，感到羞愧。

这是一个很简单的故事，也是一个经过改动过的故事。

经常给弟弟妹妹讲故事，如果有空，东宫可以将这些故事装订成册，贩卖到关中各地。

如此一来，大唐就有了许多深刻的小故事。

饭桌上，有红烧肉，还有酱牛肉，芦笋与咸鸭蛋，一条蒸鱼……

李承乾又问道：「爷爷没来吗？」

李丽质回道：「爷爷说来了立政殿就喝不了葡萄酿，而且今天应公他们会去看望爷爷，就不来了。」

李慎伸了伸手，指着一碗烤鸭，道：「皇兄，我想吃这个。」

李承乾又站起身，夹起一个鸭腿放入他的碗中。

「皇兄，妹妹想吃甑糕。」高阳委屈地道。

「吃饭就吃饭，现在不许你吃甑糕。」李丽质叮嘱了一句。

高阳只好委屈地吃着包子。

知道最近东阳与汝南吃不了生冷的，李丽质又给她们两人舀了热汤。

长孙皇后微笑地看着儿子与女儿们，如果这顿饭能够让孩子多吃片刻，那也是一件很好的事情。

李世民坐在上座喝着酒水，看着承乾给一群孩子布菜，这个家都在围着他转。

太子殿下与长乐公主是最清楚这群弟弟妹妹的生活习惯，所以照顾起来也是很顺手的事，弟弟妹妹的小习惯小毛病都很清楚，都已经养成习惯了。

就连身体状况，李丽质也一清二楚，最近稚奴睡觉总算是不磨牙了，李慎的睡相也改善了许多。

这都是长久照顾出来的。

这顿饭吃得忙碌且温馨，饭后孩子们又在玩着击鼓传花的游戏。

长孙皇后与几个宫女收拾着碗筷。

李承乾与李恪，李泰站在一起，兄弟三人低声说着话，也不知道他们在说些什麽。

最近皇帝迷上了一个拼图，皇帝的拼图是巨大的且高端的。

这幅巨大的拼图所画的便是整座长安城，南北十街，东西十一街，共九十九坊，皆在图上。

长安城还有很多没有修好的坊市，因此有些街道也还没出现在图上。

就连拼图也都是玉片制成。

长乐公主是最先开始玩拼图的。

现在陛下也喜欢玩，便让工匠做了这麽一幅巨大的拼图，而且陛下这麽一坐，有时候就是安静的一整天。

李治与李慎人手一只柿子，目光看着父皇将一个个细碎的拼图放在一块木板上，坐在一旁好奇看着。

眼看父皇要放错了，李慎道：「父皇应该放这里。」

看儿子所指的板上的一个位置，李世民讶异片刻，而后将碎片一放，端详后暗想还真是。

李慎话语声很轻，嘴里还嚼着柿子，道：「父皇这边也错了，这块应该放在最上面的。」

闻言，李世民又改了改，发现真是放错了。

这张巨大的拼图多数都是线条，没有颜色，所以很容易出错。

陛下喜欢经过几天时间，将这张巨大的拼图完成后的成就感，现在已经命人在做八百里秦川，整个关中的地图拼图了。

那会是一张更庞大的拼图。

李世民惊讶于儿子的指点，沉声道：「你是怎麽看出来的。」

李慎回道：「父皇的拼图东宫也有呀，父皇让工部做的时候，皇兄吩咐给东宫也做了一份。」

想到现在的工部侍郎是徐孝德，他身兼东宫长史，是李承乾的东宫属官，吩咐这些事倒是说句话的事。

李治道：「父皇有所不知，皇兄说慎弟的记忆力很好，尤其是对图形与图画的记忆，东宫的拼图比赛他一直都是第一名。」

闻言，李慎骄傲地笑了笑，很有义气地用手臂撞了撞身边的皇兄。

李治会意暗暗点头。

「稚奴？」

听到父皇唤自己，李治从嬉笑中回过神，道：「儿臣在。」

「慎儿有他自己的擅长，你有吗？」

「儿臣……」李治苦恼地挠了挠头。

「皇兄很会吃。」李慎很不仗义地说了一句话，而后又跑开了。

李治气得突然站起身，怒道：「休走！」

因为这两个孩子跑动起来，小兕子也跟着跑，一时间立政殿内乱糟糟的。

殿外，李承乾与李泰，还有李恪说着话。

「皇兄觉得括地志还需要加入各地的水土与气候吗？」

李承乾又叮嘱道：「青雀啊……」

李泰恭敬道：「皇兄请讲。」

「孤近来发现李淳风道长黄道浑天仪，设计一种叫经纬的说法。」

「经纬？」

李承乾点头道：「孤近来看了李道长关于经纬的书籍，在他看来经纬是围绕着大地的，测算从地平到星宿的距离，从而确定经纬，既能判断南北，也能够测算地点。」





第137章 波斯奇物


听皇兄说完，李泰默然抬头看着天，良久不语。

「青雀是觉得麻烦？」

「不。」李泰连忙道：「不麻烦，以后会去多去找李淳风道长讨教的。」

「也不用这麽麻烦。」李承乾揣着手道：「孤让李淳风道长去你魏王府上住个一年半载，你们可以慢慢学习。」

李泰再抬着抬头，一脸的麻木。

李承乾打量着道：「青雀你好似又胖了，多注意减肥呀，平时多运动。」

李泰依旧抬着头，稍稍转身不去面对皇兄。

「恪弟近来如何？」

李恪作揖道：「弟弟等着皇兄一声令下，就去扫平西域。」

李承乾拍了拍他的肩膀，道：「孤挺担忧军中的情况，尤其朝中的问题将领挺多的。」

「问题将领？」

「伱说孤要不要给军中安排一些读书人，让将士们学学知识文章方面的，近来孤看过兵部的奏章，军中还有不少人都是不识字的。」

李恪懵懂地点头。

李世民看了看窗外，向女儿招了招手。

李丽质抱着一些布匹道：「父皇有何吩咐？」

李世民道：「他们三人在说什麽？」

顺着父皇的目光向窗外看去，李丽质见到低声交谈的兄弟三人，回道：「皇兄平时就说，说是魏王兄的括地志编撰一直不好，多半就是这些。」

狐疑地看着父皇，她又道：「那父皇以为皇兄还能说什麽。」

李丽质就差说难道父皇在怀疑他们密谋造反吗？

再看一眼父皇的拼图，接着道：「母后说后宫有几处妃子的宫殿需要修缮，女儿晚点就和皇兄说，看看宫里能否支一些银钱出来。」

「呵呵呵……」李世民怪笑道：「让你皇兄拿钱？」

「怎麽？」李丽质神色不悦道：「皇兄说过的，母后这边的用度该出就出。」

「那朕……」

李丽质俏皮地小声问道：「难道父皇还怕皇兄不成？」

「朕怕他？！」

陛下的语调忽然不受控制地高了几分。

言罢，候在一旁的两个太监神色惊恐地看着陛下，而后又立刻收回了眼神。

立政殿的孩子们还在自顾自玩闹，李世民咳了咳嗓子，冷哼一声喝下茶水。

李丽质拿着布绢准备带回东宫。

孩子来过一趟立政殿之后，这里总会少一些奇奇怪怪的东西，陛下与皇后都已习惯了。

因此立政殿很少放一些贵重物品。

李治望着父皇的书架有些惆怅，好似没什麽想要的。

李世民的目光扫视了一番立政殿的所有孩子，确认了她们都在做什麽之后，再次看向窗外，原本正在低声商谈的三兄弟此刻已不在了。

承乾在朝中还有不少事，青雀要去文学馆主持编撰括地志，恪儿要去军中任职。

李世民抚须，继续拼着拼图。

关中的雨水还在下着，昨天，李泰刚与母后父皇，以及兄弟姐妹们吃过饭之后，魏王府就多了一个客人。

这位客人也不是别人，正是原本应该在钦天监的李淳风道长。

李泰笑脸盈盈地看着道长正狼吞虎咽，询问道：「李道长？平日里在钦天监如何？」

「挺好的，挺好的。」李淳风用力嚼着口中的鸡肉，随着嚼动，胡须也跟着动。

李泰又看了看坐在身边的王珪，这位老先生端坐着很是沉得住气。

「之后在括地志的编撰上，有劳李道长了？」

李淳风爽快地放下手中的鸡腿，一手挥袖，一手抚须，道袍挥得猎猎一响，「正因太子殿下吩咐，贫道定会帮魏王殿下，完成括地志。」

「皇兄他……」

李淳风又拿起茶碗，痛快地饮了一口茶，又道：「太子殿下是个博学多识的人，给了贫道许多启发，让贫道对天地至理乃至数术之道都精进了几分。」

闻言，李泰不解道：「何以见得？」

「长乐公主与贫道说过，数术一道学无止境，本是看长乐公主数术天赋举世无双，贫道想要收公主殿下为徒，谁知在东宫还有一位数术高人，那便是太子殿下，见过东宫的公式为何物之后，贫道颇受启发，长年以来的瓶颈与禁锢已突破了。」

「那道长现在……」

李淳风笑道：「人各有所长，太子殿下最擅长的便是数列运用与几何算术……说来有些高深了。」

李泰苦涩一笑，道：「皇兄真有如此手段？」

李淳风颔首道：「假以时日，长乐公主的数术之道或许能超过贫道，也能超过太子殿下。」

「有了贫道相助，魏王殿下括地志，定会成为当世集大成之作。」

李泰僵硬一笑，道：「道长也在府邸暂住，何时可以参与编撰？」

吃饱之后，李淳风打了一个饱嗝，道：「贫道休息片刻。」

让仆从带着李道长先去休息，李泰扭头看向王珪，王珪也是受太子举荐来魏王府的，现在李淳风道长亦是如此。

内心里，李泰现在很想跑到东宫，去问问皇兄他究竟想要怎麽样！

可再一想，皇兄一定又会说孤也是为了括地志着想，为了你这个弟弟的前途着想。

尽管心中对东宫有着百般意见，李泰终究还是鼓不起勇气。

也不知是为何，面对皇兄时内心总少了什麽？是底气不足？我又在心虚什麽？

李泰懊恼地挠了挠头，侧目看了一旁入定一般的老师，问道：「老师？」

王珪闭着眼道：「魏王殿下是有疑惑？」

「这李道长所言未免有些……」

王珪缓缓道：「就算是李淳风道长对东宫的讲述言过其实，至少他的数术水平不会有假，能够完善浑天仪的人，当然是当世数术大家，可能他身为道门中人不该如此，但这世上身怀绝学的高人，多多少少也都是脾性古怪的。」

关中的大雨又下了十馀天，关中到了十月底，雨水总算是停了，阳光终于又照在了关中。

李淳风很顺利地进入了括地志的编撰中，将经纬加入括地志的内容。

因此文学馆的学士们，他们的工作量又增加了好几倍。

这不仅仅只是搜罗各地典籍，或者是各项记录与阐述，现在又涉及数术与道术。

学科跨越之大，令文学馆众人叫苦不迭。

今天早晨，一队人马从陇右方向一路进入了关中。

他们有的骑马，有的骑着骆驼，而这支商队还有关中的兵马护送，一路途经关隘，用的是中书省的文书，而且还有陛下授印。

这支商队在互市的队伍中是与朝中分开的，他们独立行动，商队一切也由一个慕容顺来主持。

商队到了泾阳便停下了下来，泾阳当即又派出了人送着一布袋的货物去了长安城。

鸿胪寺的人接见了杜荷公子派来的人，事情到了李百药的手中，便又送到了中书省。

李承乾坐在中书省内，看着李百药拿出两样东西。

四周的官吏都围着想要看看从泾阳去西域的商队到底带回来了什麽，这个商队是从夏天出发，现在才回来。

一枚金币与一个银壶。

「太子殿下，这是波斯人的东西。」李百药解释道：「慕容顺的商队在西域遇到了波斯的商贩，就买下了这些东西。」

李承乾拿起这块金币，仔细摩挲着这个金币的表面的图案，像是个野兽的头，金币的质量还不错，厚度也还行。

可总是觉得金币的分量不对。

「波斯人有很多这种东西吗？」

李百药作揖回道：「波斯商人买卖货物，很少用金币，但听说波斯的贵族有很多。」

李承乾忽然一笑，「他们可真富裕。」

「殿下请看这个金币上的纹路，这等匠工手艺不俗。」

长孙无忌瞧了一眼不屑道：「老夫还是喜欢铜钱上的欧阳询楷书。」

李承乾点头道：「孤也这麽觉得，这种画着兽头的做工，确实不如楷书的行书有底蕴，怎麽看都粗糙了一些。」

再看一旁的银壶，银壶就是一般的银壶，没什麽特殊的，而且银的质地也很差。

李承乾抬眼一看，四周站着围观的官吏，眼前黑压压的。

李百药又在布袋子内翻找了一些，除了找出一团棉花与棉花种子之后就再也没有其它了。

李承乾揣着手道：「诸位也看到了，泾阳的商队就带来这些东西，还请诸位去忙各自的事。」

言罢，众人纷纷散开。

眼前终于亮堂了一些，李承乾还在观察着手中这枚金币，思索着波斯人的情况。

朝中典籍对波斯记录并不多，毕竟实在是太过偏远了。

在记忆里，波斯应该快要灭国了才对，而且现在长安还有一个波斯使者，就留在四方馆，说是来求援的。

口口声声说着求援，他们的波斯王子也会来长安带着诚意来大唐求援。

只不过没见到所谓的波斯王子，这波斯使者来长安更像是逃难来的。

见身边还有一个人影，李承乾抬头看去，见到了一张面孔，看着四十左右的年纪。

「孙少卿请留步。」

李承乾收好金币，将棉花与棉花种子交给李百药，吩咐道：「转交给司农寺的郭寺卿。」

「喏。」李百药将眼前的棉花与棉花种子收入布袋子中，转身又道：「殿下，听说波斯有一种猫，十分的凶野。」

「孤对猫没兴趣。」

听殿下轻飘飘回了一句，李百药点着头快步走出了中书省。

孙伏伽还站在一旁，李承乾打量着眼前这个银壶，想要从银壶表面找到一些细节，一边问道：「孙少卿的为人，孤久仰许久了？」

「太子殿下，当初殿下派人殴打李元昌的事，下官只是公事公办。」

「对，大理寺就是要公事公办，切莫徇私。」

「武德年间有一次科举，孙少卿是科举状元及第，孤很早就想向你讨教学问。」

孙伏伽神态不卑不亢，回道：「不敢让太子殿下请教。」

李承乾将银壶抬了起来，看着它的底部一边问道：「许圉师被刺杀一事查得如何了？」

「回殿下！正在查。」

李承乾终于放下了这个银壶，正色道：「此事只能向父皇一个人禀报是吗？」

孙伏伽朗声道：「陛下是这般安排的。」

李承乾道：「若有结果了告诉孤一声。」

孙伏伽是个硬朗的人物，当年就是他将裴矩以苟钓虚名而不救恤百姓之名，将其弹劾下台。

又因兵食可去，信不可去这般进谏，父皇对他很是赏识。

贞观一朝的直臣是有很多的，有很多硬朗的人，如魏徵，马周，张行成，孙伏伽这等直臣。

孙伏伽问道：「太子殿下是要搜罗西域之物？」

「没有啊。」

「那礼部尚书李百药，他刚刚还说了波斯野猫？」

一旁长孙无忌忽然剧烈咳了两声。

房玄龄也适时叹息一声。

李承乾又将金币重新拿出来，道：「孤从未命人搜罗奇珍给东宫，这些金币是商队在查探西域买家的实力，为了更高效地完成交易，他们此行除了买卖货物，也是去踩点的。」

孙伏伽作揖道：「殿下能够秉持自律的心性，不为外物所扰，臣便放心了。」

「若孤哪天真的行差踏错，还望孙少卿直言告诫。」

「臣领命。」

孙伏伽神色多了几分满意与中肯，作揖行礼，「臣告退。」

李承乾继续帮着老师处理文书。

中书省内又安静了下来，于志宁已经学会使用算盘了，偶尔还能听到他拨动算盘的声响。

有个小吏脚步匆匆而来，他递上一迭文书放在赵国公的桌上就快步离开了。

长孙无忌拿过刚刚放下的文书，打开一看便剧烈咳嗽了起来。

李承乾拿起一旁的水壶，在茶碗上倒上热水，道：「舅舅喝口水吧。」

「嗯。」长孙无忌拿过茶碗饮下一口茶水，缓过气，便道：「如今朝中有传闻，说太子严于吏治，将来各部官吏都不好过。」

话音落下，原本坐在这里的马周站起身道：「赵国公，下官以为严于吏治没有错，早几年前下官就觉得朝中吏治太过松散了。」

先示意马周坐下，长孙无忌递上其中三份奏章道：「你看看。」





第138章 从不退让


李承乾拿过奏章看着上面的内容。

身为吏部尚书掌管着官吏的升迁与罢免，如今就算是一县的县官都是吏部在看管。

长孙无忌道：「高陵，华阴，醴泉三县的县丞都递交了辞官奏章。」

李承乾看着奏章，一张脸便冷了下来，「这三县的县丞如何？」

「高陵县的县丞是当年因战功所得的位置，名陈猿，今年五十有三了，华阴县县丞乃是弘农氏一脉的人，在华阴有着颇高的威望，醴泉县县丞乃是杨妃的旁系，不过杨妃多年与其没有联系了。」

李承乾道：「舅舅对各县县丞也是如数家珍，身世背景都一清二楚。」

「奉命任职吏部尚书，且不说朝堂百官，这关中各县举足轻重，自然了然于胸。」

李承乾问道：「老师觉得此事该如何应对？」

房玄龄继续批覆着文书道：「这是殿下的事，殿下尽管安排便好。」

长孙无忌道：「不用房相补救，吏部会将此事安排好的，殿下放心。」

房玄龄没有回话，而是接着书写着。

又看向一旁的外甥，长孙无忌道：「其馀两县也就罢了，华阴县的事有些棘手。」

李承乾又坐下来，神色冷静，道：「他们是要用辞官要挟孤吗？」

「殿下觉得呢？」

「就算是他们不来辞官，孤也想罢了他们的官。」

太子殿下主持关中农事，还有许敬宗给各县的压力，这些县官要不就是适应这种变化，提高自身能力。

要不就像眼前三县一样，早点辞官早点走人。

长孙无忌看着这个外甥的气魄，十六岁的孩子倒真是一副不怕难事的模样。

当年的陛下又何尝不是这般意气风发。

李承乾沉声道：「他们要走就让他们走。」

长孙无忌道：「找何人补上空缺？」

「从京兆府挑选几个办事得力的人，由许敬宗挑选，亲自教导放到这三个县，告诉他们这县官，他们不做，有的是人会来补上空缺。」

看着舅舅在这三份奏章上写了准许之后，李承乾就快步离开了。

望着大外甥的背影，长孙无忌将奏章递给一旁的小吏，吩咐道：「告诉那三县的县丞，就说朝中允许他们告老了。」

房玄龄搁下手中的笔，「光是这些还不够。」

长孙无忌道：「当然不够，关中各县与长安城的权贵之间，关系盘根错节，岂是由太子三两句话，就能摆平的。」

「那辅机觉得还需要做什麽？」

「房相以为呢？」

房玄龄走到中书省外，享受着许久不见的阳光，用手敲着后腰，直着腰背，抬头道：「让马周走一趟华阴县吧。」

长孙无忌道：「让褚遂良也走一趟高陵。」

两人相视一笑，便各自离开了。

翌日，下了早朝之后，李世民昨天就听说了有三县向吏部递交了辞官奏章。

「承乾现在一定气得打砸东西了吧。」

「回陛下，太子殿下昨日早早就回了东宫，似乎心情很不错，还与承天门的侍卫有说有笑的。」

「呵呵呵……」李世民拿着刷子，刷着眼前这匹白马，脸上带着笑容。

儿子遇到难事，当父皇的还这麽高兴，长孙皇后看着自家丈夫的笑脸，摇头道：「难道还觉得承乾这孩子会来求助陛下吗？」

「承乾这孩子向来主张自食其力，既然他当初大言不惭想让关中富有，遇到麻烦事就该他自己来处置。」

李世民笑得很开心，又道：「观音婢呀，要是承乾来与朕说，朕自然会帮他。」

闻言，皇后的脸上又多了几分不悦。

小兕子安静地吃着葡萄乾，坐在母后的怀中也不说话，目光盯着父皇正在洗刷的这匹白马。

不多时，有太监脚步匆匆而来。

李世民问道：「查问清楚了？」

「回陛下，问清楚了，京兆府正在培训。」

「培训？」李世民不解道：「什麽培训。」

「是许少尹安排的，说是训练一些人，让他们处理乡县问题有足够的能力，因此要培训，之后京兆府会挑选一些人安排到各县。」

李世民沉声道：「如朕所料，这孩子是不会妥协的。」

皇后的神色多了几分忧虑。

「陛下，还有一事，老奴不知该不该说。」

李世民重重拍了拍白马的脖子，道：「讲。」

「喏。」太监躬身行礼道：「房相派监察御史马周去了华阴县，抓了刚辞官的县丞，又抓了弘农一系的几个族老，说是查到有私相授受。」

见陛下神色上的笑容凝固，老太监的话语低了几分，接着道：「还有赵国公派了褚遂良去了高陵县，原本高陵县县丞，举家都搬离了关中。」

皇后的脸上又有了笑容，她不再让小兕子吃葡萄乾了，道：「你皇兄说过，你不能多吃葡萄乾。」

小兕子懵懂地问了一句，「皇兄？」

「得了空闲，就带你先去东宫看看，以后伱也要像兄长姐姐一样的，去东宫学习本领。」

小兕子咧嘴笑着，好似三岁的她听懂了意思，答应了这件事。

陛下的脸色已阴沉，太监退到一旁不敢吱声。

白马打了一个响鼻，似乎也感受到了身边这个人类的怒气，迈着蹄子悄然走到一旁，嗅着满地的芳草香。

「玄龄，辅机？」李世民黑着脸道：「他们是长辈怎麽能如此行事？」

长孙皇后忍着笑意，看着丈夫。

李世民呼吸沉重，又道：「朕想着藉此事历练他这个东宫太子，朕也从未说过不帮他摆平各县，只要朕一句话，关中各县莫敢不从。」

陛下气得双手背负，来回踱步，不住摇头。

「他们好歹是长辈，应当藉机多磨炼他，怎能如此行事……朕还如何历练这个太子，岂有此理！」

皇后一脸笑容地抱着小兕子离开了，留下皇帝还在这里发着闷气。

「一个老师帮着弟子将事铲平了，一个舅舅帮着外甥把人赶出关中了……」李世民指着一旁太监，气得手指都有些颤抖，问道:「还有要辞官是哪一县？」

「回陛下是醴泉县。」

「对！醴泉县又如何？」

「刚刚送来的消息，醴泉县的县丞说他家孩子酒喝多了，错写了这份辞官奏章，如今要收回辞官奏章，吏部也答应了，让他继续留任醴泉县县丞。」

「你看看，你看看！」李世民指着外面对一旁的太监道：「现在各县都觉得太子身边有辅机，玄龄照顾着，这太子权势滔天，往后谁敢言语，谁敢直谏！」

李世民又瞪了一眼，刚刚十分喜欢的白马如今越看越不顺眼，吩咐道：「牵走，朕看到它就心烦。」

回到甘露殿，陛下重重将一堆文书推翻，怒道：「就因为你们在东宫吃了几碗面几顿饭吗？」

太监连忙将地上的文书全部收拾起来，慌乱着又道：「陛下，房相来了。」

李世民深呼吸几口气，整了整衣衫道：「让他进来。」

眼下还有几卷摔在地上的书卷，太监手脚麻利地将它们捡起来，不让房相发现陛下生过气。

一切收拾好，这才将房相请了进来。

房玄龄走入甘露殿，笑着道：「陛下，臣……」

「承乾现在做甚？」

话还没说完，就被陛下问了一句话，房玄龄清了清嗓子道：「殿下正在盘算今年朝中用度，应该会有富馀不少。」

李世民喝下一口茶水，看着这个跟随自己多年的人，问道：「玄龄，你怎麽能这麽帮着太子？」

房玄龄回道：「陛下，臣没有帮太子。」

「华阴县的县丞刚告老辞官，你就让马周将人给抓了。」

「回陛下。」房玄龄作揖道：「御史台早就查到华阴县县丞行事不端，本想着多查一段时日，但眼下他要辞官，就怕人跑了，这才去将人拿下了。」

「跑？这关中八百里秦川，他往哪里跑？」

「陛下，有备无患，早动手也能省去许多麻烦，而且也怕被灭口。」

李世民拍了拍桌子道：「朕看你们是在给太子省麻烦。」

「臣绝无此意。」

「你……」李世民又剧烈咳嗽起来，像是早就褪去的风寒之症又回来了，重重咳了好一会儿。

抚平了呼吸之后，问道：「那辅机怎麽回事。」

「是那县丞收到远亲书信，急着离开关中，说是亲眷得了重病。」

李世民平复着呼吸，几次深呼吸，站起身双手背负，道：「朕看出来，都是巧合，这巧合真多。」

房玄龄笑着道：「是陛下多虑了。」

「你是太子的老师，你行事应该要有分寸，有些事就让要承乾自己去办，让他知道教训。」

房玄龄双手递上奏章，道：「陛下，这是太子殿下所写的关中生产五年规划。」

李世民板着脸接过奏章，又问道：「他写的？」

「臣亲眼看着太子殿下所写。」

打开奏章，入眼的正是这个儿子把楷书写出草书样子的字体，李世民皱眉先是看了看整篇文章的长度，洋洋洒洒有数百字。

东宫太子善写文章，只不过文章用词有些生僻，不过看了之后，还是能够回味许久的。

文章功底与见识与远见，都很不错。

就是这个儿子的措辞近来也好了很多，这可以归功于承乾在中书省苦读的结果。

房玄龄解释道：「如今泾阳已是关中的富县，太子殿下希望先用泾阳带动三两个县行动起来，再让富起来的几个县带动其他县，如此一个县带着三个县，要在三年内看到效果，五年内关中赋税增长三倍。」

李世民仔细看着奏章，站着看有些不舒服，又坐下来，仔细斟酌一字一句。

房玄龄接着道：「太子殿下所用的是产业互补的方式，泾阳缺什麽，其他两县便给什麽，按照制造方式，形成上下游。」

李世民点着头试图理解这些话。

房玄龄接着道：「而各县独立发展之馀，可以相互合作，也可以相互竞争。」

「朕的儿子野心倒是不小。」

「臣与太子商议过具体的章程，只要来年能够让渭北与高陵种出葡萄，那麽三年之内，关中的赋税再增加一倍不在话下。」

「葡萄值钱，葡萄酿更值钱。」李世民颔首道：「对他来说不是难事。」

「臣是太子的老师，会一直盯着各县的举动，中书省与御史台也会看管各县，如有差错也可以及时弥补。」

李世民放下了这篇文章，又道：「说来说去，你与辅机还不是在帮着承乾。」

「陛下就算是臣等不帮，让陛下出手就说明太子闯了大祸，也只有如此陛下才能对太子严加看管。」

李世民笑道：「是朕当初小看了这个孩子，他长大了，朕管不住他了？」

「太子严于律己，严于吏治，朝中皆称太子贤明，臣为陛下贺。」

「他在文章说各县主簿不再是文书记录，而是一个县的工作引导，这是什麽意思？」

「回陛下，这是京兆府会带着各县的主簿学泾阳的治理经验，以及关中治理的新理念，改善关中风貌，其中就有洁净村县等各种要求，主簿学了之后，便将京兆府的理念与治理方式告知各县。」

话语顿了顿，房玄龄接着道：「往后不再是各县有了难事才去找京兆府，而是往后各县与京兆府之间会走动频繁互相帮衬，用太子的话来说为官之道并不是一成不变的，为官之道是要不断学习，尤其是关中的官吏，更应该抓紧，不论朝中各部或是各县，为官是活到老学到老的工作。」

李世民道：「你觉得太子的方略如何？」

房玄龄笑道：「很有意思，可以在短期内就看到成效，通篇下来无非是学与用。」

李世民揉着眉间，放缓了语气，之前的怒气也烟消云散了，「说着简单，恰恰是最难的。」

「陛下，太子殿下并没有因为三个县丞的辞官而退缩或退让，这是一件好事，反之则是令人担忧的。」

「呵呵呵，他连朕都敢顶撞，何况几个县丞，太子要服众就要有拿得出手的功绩。」





第139章 解释不清的误会


甘露殿，君臣之间还在谈着话，关中的秋雨总算是暂时停下了，难得地阳光照在了关中大地。

东宫，宁儿带着东阳与李丽质，正在将东宫的书卷拿出来晾晒。

李丽质还要将皇兄的寝殿收拾一番，还要开窗通风。

整个东宫都在大扫除，小福一个人收拾着厨房，李治抱怨道：「小福，你总是这样，明明可以先将梅乾菜泡着，今天吃饭又要晚了。」

小福抱着高高一摞碗，道：「凡事都要细心这是殿下叮嘱过的。」

李慎笑呵呵地帮着收拾厨房道：「小福说得不错。」

「嗯。」小福吃力地放下一摞碗重重点头道：「若不细心做出来的饭菜就不好吃。」

李治不悦地看着李慎，这个弟弟太现实了。

李丽质将皇兄的书卷与纸张都拿出来晾晒，其实皇兄这里的陈设很简单，平时任何物件都摆放得很整齐，就比如说笔架在桌上的一个位置，那就会一直在那个位置，从来不会改动。

确认了寝殿收拾乾净了，李丽质与东阳便坐在寝殿前，嗮着太阳。

宁儿走来道：「公主殿下，立政殿的人来了。」

李丽质稍稍睁开眼，依旧嗮着太阳，低声道：「母后是有事要交代吗？」

宫女低声道：「是陛下因太子殿下的事很生气。」

李丽质狐疑道：「皇兄犯错了？」

「那应该没什麽大事。」

李丽质躺在躺椅上，慵懒地伸着懒腰。

宫女又道：「皇后让奴婢传话来，说是陛下今天因为赵国公与房相的安排而恼怒，此事要代为转告太子殿下。」

听到舅舅与房相还有联系，李丽质确信皇兄在其中肯定没事，回道：「嗯，你去回禀母后吧。」

「奴婢告退。」

宁儿又送这个立政殿的宫女离开。

今天的天气很不错，李承乾刚从中书省忙完走出来，就见到了有个人影朝着这里走来。

但凡有官吏见到他，都要作揖行礼。

李承乾望着来人，看清楚了一些便快步上前，道：「大将军今日怎麽有空来这里了。」

李靖手持手杖，道：「陛下有旨命臣平章政事，自然要来看看。」

站在李靖身边的是李德謇，他行礼道：「见过太子殿下。」

李靖又道：「这孩子不放心臣，便跟着来了。」

「让太子见笑。」

李承乾揣着手道：「大将军这边请。」

李靖的两鬓斑白，拄着手杖一路走着，一直到了中书省的台阶前，看了眼其内忙碌的官吏，便在台阶处坐下。

李承乾也坐在一旁，拿出一颗茶叶蛋递上。

李靖接过茶叶蛋，颔首道：「谢殿下。」

又递给李德謇一颗，李承乾好奇问道：「将军不去里面坐吗？」

李靖剥着茶叶蛋的蛋壳，笑着道：「不去了，陛下识人善用，有房玄龄，岑文本，赵国公他们这些人在，这朝堂用不着臣去指点，况且打了这麽多年仗，对政事不如他们这些人拿手。」

李承乾揣着手抬头看向李德謇，对方憨厚地笑了笑。

凡是从这里路过的官吏，都要向李靖大将军作揖行礼。

而大将军就像是坐镇在这里一般。

「德謇兄，平日里都做什麽？」

「回殿下，在下喜欢看书。」李德謇站在一旁想了片刻，补充道：「近来喜看红楼。」

「原来德謇兄也喜欢红楼。」

李德謇看了看吃着茶叶蛋的父亲，又面向太子回道：「说来惭愧，在下看不懂兵书，尤其喜欢红楼这样的故事。」

「之后还会参加科举吗？」

李德謇回道：「不想科举了。」

闻言，李承乾有些诧异，「为何？」

「在下的志向并不在科举入仕，往后想要走遍中原各地，看看山川大河，此生足矣。」

李靖叹道：「这孩子当初跟着老夫南征北战久了，行军打仗的本领没学到什麽，一路上痴迷山水，让殿下见笑了」

李承乾回道：「人各有志，孤很羡慕德謇兄的心境。」

大将军看起来不是一个强求孩子继承衣钵的人，说来大唐的绝大多数将领的孩子都是如此，如皇叔李孝恭的孩子，李崇义，还有程咬金大将军的儿子，或者杜荷。

李靖吃着茶叶蛋面带着笑容。

李承乾思量着，就如李德謇这样的人，或许让他进入这个复杂的朝堂的人，并不是一件好事。

如果德謇因进入朝堂，而失去了这般明亮而又纯良的内心，这反倒是一种遗憾。

「这天下是壮丽美好的，德謇兄将来要是找到什麽美丽的地方一定要来信告知孤。」

李德謇作揖道：「那在下就与殿下约定好了。」

李承乾颔首，答应了这个约定。

在中书省外安静地坐了许久，就如李靖大将军说的那样，他既能够平章政事，也能够在这个皇城中随意走动。

这都是皇帝给他这位大将军莫大的权力。

只不过李靖大将军来皇城中好像是来散心的，要不就是看看以往的旧友如何了。

「听说关中各县对太子殿下颇有议论？」

李承乾叹道：「是呀。」

「如今还是这样吗？」

「现在不这样了，老师与舅舅做了一些事，如今各县的县丞很听话，京兆府让他们往东，他们不敢往西，让他们种树他们绝对不敢偷懒。」

李承乾接着道：「其实吧，孤不喜欢与人讲道理，这是一件很累的事。」

李靖道：「当年陛下在渭水与颉利可汗斩白马立下盟约，其实陛下也不是一个喜欢与人讲道理的。」

皇城内，许多官吏对李靖大将军都是有敬意的，但因身份特殊没人敢与这位大将军多说话。

倒是令人惊异的是，太子殿下坐在李靖大将军已聊了许多了，而且大将军笑容很欣慰。

岑文本与于志宁走出中书省，见到与大将军坐在一起的太子殿下，不免好奇，一步三回头，回头再回头。

「岑侍郎，太子殿下与卫公走得很近吗？」

岑文本手拿着要交给门下省的文书，蹙眉道：「你是东宫詹事，伱难道不知道？」

于志宁回道：「下官虽是东宫属官，可平日里与太子殿下走得并不近，也就在这里能够与殿下说上一两句话。」

岑文本思量着，心中困惑。

于志宁接着又道：「朝野皆知，卫公自阴山一战大胜之后便深居简出，很少与外人走动。」

听着大将军说着当年的事情，李承乾坐在一旁仔细听着，李德謇就站在殿下的身后，面带笑容。

李靖道：「其实太子殿下的老师是个很厉害的人，当年高士廉对其评价颇高。」

李承乾道：「孤跟着舅爷，还有老师也学会了不少道理。」

李靖低声道：「太上皇的身体如何了？」

「爷爷近来戒酒，不过能够喝一些葡萄酿，也算是给他老人家的晚年多一些慰藉了，有东宫的孩子们陪着他老人家，多少也能让爷爷的心境年轻一些。」

「其实陛下最牵挂的便是这位老人家。」

李唐这个大家庭，走到了现在，要说复杂也不复杂，可要算上宗室与外戚，其实也挺复杂的。

可现在的李唐，总是擅长将一些复杂的事，做得简单一些。

大概有一个时辰，房玄龄也从中书省走出来了，笑着道：「卫公，许久不见了。」

李靖被李德謇扶着站起身，作揖道：「玄龄近来可好。」

房玄龄看了看一旁的太子，笑道：「挺好，不如与老夫走走？」

李靖颔首道：「也好。」

李承乾揣着手站在原地，看老师与大将军走出皇城。

不多时，见舅舅也走了出来，李承乾道：「老师与大将军刚走。」

长孙无忌抚须走到一旁停下脚步，道：「太子殿下与大将军走得很近吗？」

「那日游园之后与大将军见过两次。」

「嗯。」长孙无忌的神色放松一些，接着道：「若是李靖能够传授殿下一些兵法韬略，也是很好的。」

「那也要李靖大将军肯教才好。」

「可有些本领不是谁想学就能学会的，这天下何时才能再出现一个李靖这样的人物。」

李承乾又拿出一颗茶叶蛋递上。

长孙无忌接过茶叶蛋心里有些好奇，这大外甥的袖子里到底放着多少东西？

「关中的五年规划已交给陛下看过了。」

「父皇是如何评价的？」

「是房相交给陛下的，说是陛下什麽都没说，既没有说好，也没有说坏。」

「多谢舅舅提点。」

日近黄昏，长孙无忌吃着茶叶蛋，也迈着脚步离开。

寒来暑往，秋收冬藏，这大唐终于清闲许多，贞观一朝也到了上升期。

所谓的上升期，在满足温饱还有些困难的前提下，李承乾希望让这个上升期再高一些。

比如说稍稍将步子迈得大一些。

回头看向中书省内乱糟糟的情形，这位太子面色多了几分纠结，看向零星留下来的几人，问道：「还有什麽事情吗？」

听到太子的问话，几人慌乱低下头，垂手而立。

李承乾迈步走入，神色多有不悦与不满，道：「要没事了，就都出去吧。」

「喏。」几人脚步慌忙地离开。

等到这里就剩下了自己一个人，这才开始收拾，先是将点着的蜡烛与油灯全部吹灭，放到角落整齐摆放成一排。

而后将卷宗文书，全部分类放入书架中。

近来朝中清闲了许多，除了京兆府还有许多问题，听说忙得焦头烂额，那也都是许敬宗的事。

朝中总体上来说，今年的收尾工作也都做完了。

今年是朝中效率奇高的一年，对此李承乾心里是欣慰的，这是一个好变化。

朝堂就不该是建制冗馀的，行事要讲究高效。

凡事都高效一些，对朝堂来说是一件大好事。

整理好卷宗之后，再将椅子与凳子全部翻倒，往地面上扑了水之后开始扫地。

秋日里的秋风吹入中书省，太子的衣衫也被吹动。

忙碌了半刻，确认了这个中书省清扫乾净了，李承乾这才关上这里厚重的大门。

这位太子满意地看着皇城内洁净的路面，夕阳下，整个皇城都被染成了一片红色，天边的火烧云极其艳丽。

这说明秋雨过去的天空中，还有不少的水分，才会有这般壮丽的景象。

只不过在这个深秋时节，也只有秋雨过后的关中才能见到这个时节见到如此云彩，也是少见的景色。

独自一人走在皇城内，李承乾想着秋日里关中的情形。

就快要走到承天门，便遇到了也正巧来这里当值的李道彦。

李承乾笑着道：「道彦兄。」

「见过太子殿下。」

「孤记得道彦兄现在是都尉了。」

「回太子殿下，是副都尉，只是一个当初的别将。」

李承乾笑道：「那也挺好，军中职位又高了一些，道彦兄似乎有心事。」

李道彦回道：「身为军中武将，自当是要出征塞外，立军功，保边疆安泰。」

「听闻李神通大将军过世之后，道彦兄一直照顾着家中的几个兄弟。」

「殿下不用担忧，弟弟们都长大了。」

李道彦是当年宗室将领李神通将军的长子，也是军中少有的少年时就已是将领了。

当年也是南征北战，几次平定大唐西北边陲的动乱。

直到最近一次，扫平了吐谷浑。

「道彦兄很想出征吗？」

李道彦正色道：「听闻今日卫公来了？」

连他都知道了这个消息，大将军来朝中一次，一定是一石激起千层浪，众人纷纷议论。

就连平素里恪尽职守的李道彦都知道了这个消息。

李承乾一边走着，回道：「其实大将军来朝中只是散心。」

「散心？」

「对呀，不然呢？」李承乾拿出少年人最阳光最诚挚的笑容。

李道彦连忙道：「那麽卫公与太子殿下商议了许多，一定已有了横扫西域的方略了。」

太子的笑容瞬间消失，多了几分凝重之色。

李道彦又道：「末将不该问这些，还请太子殿下见谅。」

李承乾走入承天门，道：「孤从来没有说过要横扫西域。」

「嗯，末将明白，定不会泄露其中方略。」





第140章 和谐的宴席


这个天大的误会真是越来越解释不清，当朝太子与李靖大将军说了这麽久的话，一定会惹人非议了。

抛开太子与卫公不会一起图谋造反之外，多半就是在讨论关外局势。

或者是自当初高昌王子卖了一万块肥皂之后，军中就有传言，这个太子要横扫西域。

也不知道这个传言是谁先传出来的。

李道彦会这麽说是因为他也想要成为横扫西域的将领之一。

当年宗室将领李神通过世之后，留下了九个儿子，一个女儿。

李道彦便是李神通将军一脉留下来的长子，不仅仅在军中任职，而且还是现在的家主。

他这样的人，应该好好坐镇家里才是。

可能父皇也是这麽认为的。

见皇兄带着苦恼回来，李丽质问道：「今天各县又在为难皇兄了？」

李承乾摇头道：「他们不敢。」

「那是父皇为难皇兄了？妹妹这就去告诉母后。」

「父皇也没有为难孤。」

「那就好。」她又俏皮地笑了笑。

今天进行了大扫除，东宫打扫得洁净，充分证明了这个妹妹的管理与号令弟弟妹妹的能力。

地面上看不见一根杂草，窗户还是旧的，可清洗之后，也跟新的似的。

对东宫的弟弟妹妹来说，东宫也是他们的家，家就要打扫乾净，这又是一次锻炼弟弟妹妹团结与行动能力。

李丽质道：「今天父皇让人送话来，说是明天午时会在兴庆殿宴请诸将，让皇兄也一起去。」

李承乾洗着手道：「无妨，孤走一趟吧。」

东宫太子回来，小福也做好了晚饭。

小福做事总是不紧不慢地，从来不会着急，哪怕她不能同时做两件，但她收拾东宫从来都是有条不紊的。

李治麻木地看着她将碗放好之后，再放筷子，明明可以碗筷同时放的。

而后小福便领着东宫的几个宫女去崇仁殿用饭。

做好这些事之后，小福的脸上都是骄傲，东宫的厨房交给她之后，她时常会有一些骄傲的神情。

不过小福还有一个不可思议的本领，她总能在皇兄要用饭前，也就是皇兄刚回东宫，她的饭菜便做好了。

多半是东宫这两年教导出来的默契。

小福对东宫众人胃口了然于胸，哪位公主殿下爱吃什麽，不爱吃什麽，她都一清二楚。

只是有时候不好判断殿下们的饭量，所以额外会将饼烤上。

因为随着殿下们在长个子，饭量多少会有变化，就怕不够吃。

只是李治很不理解，小福能够轻松把握皇兄什麽时候会饿，什麽时候需要用宵夜。

李承乾道：「用饭吧。」

弟弟妹妹拿起碗筷，开始吃着饭食。

夜里，李承乾还要看一眼近来京兆府安排的事，渭北与高陵要种葡萄。

蓝田县的枣与柿子。

渭南县的葱与作物。

三原县精心打造纺织业。

泾阳已开始全部换成小麦种植了。

作为东宫太子，只需要在这些安排上做一些微操就可以了，当舅舅与房相排除众议之后，这个关中农事也终于彻底落在了孤这个东宫太子身上。

夜深了，李丽质便端了一碗馄饨来，「母后说过让皇兄到了夜里早点休息。」

李承乾吃着馄饨，颔首没回话。

李丽质坐在一旁吃着馄饨，也看着这些文书上的内容很，好奇道：「都说十六岁的太子不该执掌如此大权的。」

「这是谁说的？」

「长安的一些权贵吧。」

「他们是担心孤触及他们的利益。」

看皇兄不在意的神色，李丽质也不在意了，跟着皇兄学习的这两年，极大地弥补了她在自己身份上的认知，以及在公主身份与黔首之间的区别。

皇兄最想做的除了让关中富裕起来的同时，更希望让关中的乡民在务农的同时，还能够有足够的收入，也就是就业。

有了就业位置，哪怕就业的位置是空缺，只要让人们知道关中能够赚到银钱。

那麽在这种需求下，一旦形成规模，关中的人口就会越来越多，从而造就更多的财富，更庞大的生产力。

从生产关系上来说脱产到一定程度的权贵人群，他们已不存在生产关系了。

李丽质吃完了馄饨，就拿着空碗离开，皇兄的寝宫中又剩下了她自己。

弟弟妹妹也刚吃完馄饨，东阳正在洗着碗筷，她看向皇兄的寝殿问道：「还没睡？」

李丽质打了一些井水，倒入木盆中，将碗筷放入木盆中，洗着一边回道：「可能还要一两个时辰才会睡吧。」

东阳又道：「皇兄要做的事太多了。」

李丽质笑着道：「那就多帮帮皇兄。」

姐妹俩坐在一起，东阳低声道：「我不如姐姐有天分，不知该如何帮助皇兄。」

李丽质小声道：「今晚就和你讲讲皇兄的生产关系。」

「生产关系？记得皇兄讲过，后来就不讲了，只与姐姐讲这些。」

「那是皇兄怕你们听不懂，等稚奴他们再长大一些，皇兄会全部传授给我们。」

李丽质又道：「其实明悟了生产关系之后，你就会发现原来这个世界上，人与人之间的关系很简单。」

东阳点头道：「有劳姐姐了。」

翌日，早朝上兵部尚书侯君集念了一个急报，伊犁河谷的咄陆可汗死了，他的弟弟继承了可汗的位置，也就是沙钵罗至利失可汗。

与此同时有一个不满咄陆一系的部落首领，逃到了伊犁河以西，此人名叫欲谷设。

欲谷设因不满咄陆一系的亲唐作派，带着族人迁到了西面之后，便打算自立可汗。

伊犁河谷的一系列变动传到了朝堂上。

西突厥是动乱了，这一年都快换了三个可汗了，而这些可汗中多数都在亲近大唐与敌视大唐之间动摇。

或许几年之后，正在安好享受富贵的高昌王会发现，如今西遁的欲谷设会杀回来，成为他的梦魇，高昌的存亡与这几方突厥的动乱有着千丝万缕的关系。

自现在薛延陀可汗与阿史那的战事，后来会涉及到更大的恩怨，从而牵动各方势力，乃至如今横跨几千里外的在伊犁河以西的欲谷设。

侯君集朗声道：「高昌王派人送去了贺礼，并且还请大唐天可汗册封，他们承诺，得到册封之后会去征讨欲谷设。」

李承乾看向坐在皇位上的父皇。

李世民答应了这件事，愿意给他们册封。

退朝之后，已是晌午了，今天还要去应付父皇的宴席。

刚走出太极殿，便见到平时跟在父皇身边的老太监站在这里，他躬身道：「太子殿下……」

「孤知道了。」李承乾打断他的话。

「陛下嘱咐了，魏王殿下与吴王殿下也要一同去。」

刚走出太极殿的李泰与李恪也停下了脚步。

李承乾道：「伱们与孤一同去吧。」

两个弟弟行礼道：「喏。」

兄弟三人跟着这个太监，李恪走上前问道：「皇兄，伊犁河那边闹成这样了，今年来朝使者一定也会很多吧？」

眼下已经十一月了，吐蕃使团现在还在长安，波斯使者也还在，今年各国使者多半也都入关了。

李泰道：「其实高昌王是个鼠首两端的人，谁当了可汗，他就给送金银的。」

李恪点头道：「是很讨厌。」

李承乾揣着手走着，一路上很沉默。

跟着这个老太监走入兴庆殿旁的一个偏殿，而在正殿各路将领也都到得差不多了。

在偏殿中多数是年纪相仿的人。

军中对改制成折冲府的变动很顺利，父皇宴请诸将是为了庆贺这一次的顺利结果。

正殿是各路将领，偏殿中则是诸多将领的孩子，其中多数都是长子。

兄弟三人刚走入这处偏殿，殿内当即就安静了。

众人纷纷作揖低着头，向太子行礼。

李承乾一直走到上座坐好，看着还行礼的众人，轻声道：「都不用多礼，坐吧。」

众人这才应声坐下，

隔壁的正殿传来了欢声笑语，大将军饮酒作乐聊得很开心。

而此刻偏殿内很安静，安静得有些吓人。

只有宫女太监们端来了饭食，与碗筷落下碰撞时的动静。

本来大家还是有说有笑的，太子殿下一来，众人都不敢大声讲话了，甚至有人呼吸都是很小心的。

这位太子给众人的压力不可谓不大。

当今太子手握关中大权，三个辞官的县丞，一个被抓了，一个举家逃离关中，还有一个哭着跪在吏部外，将官职又求了回来，这多半是因怕死。

而在当朝权贵二代们眼中，这位太子很少在他们之间走动，与太子走得近的只有杜荷与程处默。

别说县官了，就算是宗室中人都清楚，这个太子殿下为人严苛，李元昌只是议论了几句太子，就被太子命人揍了一顿。

可事后呢？太子只是被禁足，揍了自己的叔叔，反倒和没事的人一样。

被禁足又如何？太子连当今陛下都敢顶撞。

换言之，太子殿下为人孤僻，得罪太子的人目前来看都没有好下场。

隔壁的正殿又传来了欢笑声，笑声很响亮。

而此刻的偏殿，殿外的秋风吹过，偏殿内一群少年人各自而坐，多数低着头，没有人开口吱声。

甚至有几人如坐针毡，这种氛围，令人大气不敢出。

李承乾坐在上桌，众人脸上的神情一览无馀，看着眼前的酒樽，酒水有些浑浊。

眼看太子将这个酒樽放在一旁，宫女当即跪下来道：「奴婢忘了太子殿下从来不喝酒水。」

「换茶吧。」

「喏。」这个宫女双手颤颤巍巍地拿过酒樽，又换上一碗茶水。

这一幕看得众人纷纷低下头，甚至能够听到有人咽下唾沫的声音。

如果伺候在这里的是东宫的宫女，多半能够明白殿下的习惯，眼前这些宫女都是父皇安排的，年纪也更大一些。

她们顶多只是打听了一番东宫太子的习惯，能记住多少，安排得有多好，也都看她们自己的能力。

隔壁又传来了欢笑声。

李承乾喝下一口茶水，这才感觉舒服了许多，望向距离最近的位置，见到一个熟人，道：「崇义兄？」

李崇义连忙行礼道：「太子殿下。」

听到殿下终于开口了，众人这才长出一口气，馀光打量着李崇义。

「近来都没见你，最近忙什麽呢？」

「临近入冬了，宗室还在等着太子殿下何时将今年的俸禄送下来。」

「原来如此，快了吧，就这几天了。」

李崇义笑着点头，「有劳殿下了。」

李承乾侧坐着，又道：「是孤有劳崇义兄主持宗正寺事务。」

目光移动看向另一人，李承乾问道：「这位是？」

李崇义介绍道：「是秦琼大将军的长子。」

对方起身行礼，道：「秦怀道见过太子殿下。」

李承乾笑了笑，道：「孤说过了，不用多礼的。」

随后太子殿下，扫视所有人，朗声道：「你们都不用拘束。」

话虽这麽说，可在场的人只是尴尬地笑了笑了，而后还是一样地拘束，有人想要拿起一片羊肉，装作轻松地放入口中，看众人都没有吃，还是放下了。

隔壁正殿又传来了欢笑声。

不多时又有宫女来了，太监领着宫女来，朗声道：「陛下有旨，献舞给诸位。」

话音落下，宫女在殿内翩翩起舞。

只是这里的气氛很古怪，气氛冷冰冰的，众人拘谨而坐，多数都低着头。

宫女们的舞蹈也僵硬了许多。

太监走到一旁，低声道：「太子殿下，陛下请殿下过去一趟。」

李承乾站起身跟着这个太监，从一旁的过道走到隔壁的正殿，此刻正殿内，程咬金与李大亮正在最中央比划着名拳脚。

走到满面笑容的父皇身边，李承乾道：「父皇，有何吩咐？」

李世民举起酒碗，道：「给诸位将领敬酒。」

「喏。」李承乾接过酒碗，向在场的人朗声道：「孤敬诸位大将军。」

众人纷纷行礼，举起酒碗一饮而尽。

李世民问道：「你那边都是这些大将军家中的孩子，此刻如何?」

李承乾放下酒碗，笑着道：「挺好的，大家聊得很愉快，相处也很融洽。」





第141章 陈仓县尉


李世民神色满意地点头，低声对身边的儿子道：「那些小子以前也都是混迹在朕眼前的，说来朕也是看着他们长大。」

李承乾也低声回道：「孤会照看好他们。」

「嗯，你且过去吧。」

李承乾又看了看诸多将领，又走向一旁的偏殿。

偏殿内，宫女还在舞动着长袖，跳着舞。

李承乾走入殿内，这里的少年人还是一样端坐着，有人闭目不言，还有人只是看着宫女跳舞，一言不发。

坐下之后，李承乾问着一旁的宫女，道：「这是什麽舞。」

宫女回道：「殿下，是汉时的铎舞，多有来宫廷宴席。」

「这舞要这麽久啊。」

「回殿下，她们已经舞有三次了。」

李承乾蹙眉道：「是觉得孤不满意？」

宫女慌乱道：「奴婢万万不敢这麽想。」

太子不说让她们退下，她们就要一直跳。

李承乾长出一口气，缓缓道：「行了，你们退下吧。」

「喏。」领头的女官停下动作，柔声回了一句，这才带着众宫女退下。

再看在场的众人，有个人穿着一身粗布衣裳，头戴幞头。

不过薛万备是少年便跟随薛万均大将军征战，少年将领中应该是与李道彦相当的年轻将领。

见气氛又恢复了安静，宫女都退下了，眼下众人依旧端坐。

注意到太子的目光，李崇义顺着目光看去作揖道：「殿下，这是薛万备将军，万备一直都在军中任职，这些年戍守剑南道，坐镇蜀中，如今他想着迁回关中任职。」

话音刚落，在座的少年人纷纷看向他。

安静了片刻，李承乾手里拿着茶碗。

薛万备连忙起身行礼，「太子殿下见笑了，其实……」

「坐吧，孤说过了不用拘礼。」李承乾打断他要说的话。

「喏。」薛万备重新坐下来，双手放在膝盖上，坐得端正腰杆笔直，又道：「殿下，兄长年事已高，又有旧疾缠身，不忍看着兄长被病痛折磨，想要回来照顾。」

说起薛万均的身体，如今有孙神医正在照看，其实孙神医照看了很多人，不仅仅是薛万均大将军，还有秦琼的大将军。

孙神医除了编写药经之馀，便是在长安到处给人看病，上到母后与爷爷，或者走卒贩夫，还有别人家的仆从。

至于药材钱，便是长安城大善人杜荷一直在给。

孙神医看病是不收钱的。

薛万备接着道：「末将一直想要回关中调任在关中哪怕不在长安，只是一个卫府也可，可末将说了许多次，兄长一直不答应。」

李承乾放下茶碗打量着他，三十多岁的年纪，模样神似薛万均将军，就是壮实了不少，整个人长得粗糙。

「这件事孤会安排的。」

闻言，薛万备又起身行礼，「谢殿下！」

李承乾蹙眉又道：「近来军中刚刚改制，有许多位置空缺，好了，坐吧。」

这人又板正地坐下来了。

隔壁正殿，忽然听到一声怒喝，「好大的胆子。」

闻言，李承乾起身走到正殿旁，目光悄悄看着这里的情况。

几个少年人见状，也纷纷起身，效仿太子凑近去看，有的扒着门探出个脑袋，有的俯耳贴墙。

李承乾则是光明正大地站在正殿与偏殿之间的一处过道上，只见父皇指着一份急报怒道：「刘仁轨大胆！！朕亲封都尉，竟被他打死了！」

听到刘仁轨这个名字，大致就有点印象了，其实在近来看中书省卷宗时就见到过这个名字，那时还是爷爷在位时期，此人因才学了得，被爷爷看重。

之后又从吏部的文书中看到，两年前刘仁轨被调任陈仓任职县尉。

刘仁轨，汉章帝刘炟之后年少贫孤，胜在谦逊好学。

一场酒宴因一份急报而被打乱，一众将领纷纷退下。

李承乾看着父皇苦闷喝着酒水，多半是又被气到了，走回偏殿道：「让诸位都回去吧。」

李崇义点头纷纷让众人跟着各自的爹回家。

等众人都走了，李承乾给父皇倒上酒水道：「别生气了。」

李世民灌下一口酒水，道：「一个县尉胆敢打死朕亲封的折冲府都尉！」

「其实也挺好的。」

李承乾拿着酒壶又给父皇的酒樽中倒上酒水，低声道：「武将不受控制就会这样。」

说罢，李承乾很自然地从父皇的桌上拿起奏章，仔细看着。

其他人都走了，李泰与李恪还站在殿内，因皇兄也还没走，只是现在看着皇兄就坐在上座，与父皇相对而坐，背对着两人。

皇兄神色淡然，一件让父皇恼怒的事，对皇兄来说好似不是什麽大事，还拿起父皇的急报就这麽看着。

要换作自己，绝对不敢在父皇发怒的时候这麽做。

李承乾看罢急报，神态轻松，低声道：「刘仁轨也才三十四岁呀。」

李世民道：「朕当年并不觉得他多麽恃才傲物，本想让他去陈仓磨砺几年。」

「父皇先不要因这份急报生气，这是军中送来的急报，而且刘仁轨也被拿下了，可这个县尉并没有选择跑，而是打死了都尉鲁宁之后，而后依旧在他这个县尉的府衙内，处理公务。」

「那又如何？」

「儿臣刚刚就说了，军中将领不加以节制，像这样的事恐怕会更多。」

「你的意思是朕没有管好他们。」

李承乾神色轻飘地笑了笑，在皇帝面前，这位十六岁的少年笑得很轻松，劝道：「如果刘仁轨行凶另有缘由呢？」

「伱有消息？」

「关中就这麽几个县，刘仁轨这个名字孤看到过，再者说这件事有好有坏，如果鲁宁真做了什麽人神共愤的事，杀了他反倒是好的，让军中知道他们将领不能无视法度。」

「反正关中各县的官吏在儿臣手中早就活得如履薄冰了，他们现在要多听话就有多听话，相对的就算是刘仁轨真的杀了鲁宁是一时跋扈，父皇反之杀他便好安抚军心。」

话语顿了顿，李承乾又道：「换个说法，如果鲁宁本就十恶不赦，父皇何不嘉奖刘仁轨，因此儿臣觉得他打死鲁宁，一定有缘由。」

「好！」李世民神色从一开始的怒意，多了几分笑意，「朕与你打这个赌。」

「儿臣还想向父皇替人要个军职。」

「什麽人？」

「戍守剑南道的薛万备。」

李世民想了想，狐疑道：「你还插手这些事了？」

「父皇，儿臣的朋友不多，想帮他一个忙。」

「薛万均与朕说过他的家事。」少见这个儿子向自己提要求，上一次还是去年时候要商队的文书。

李世民抚须道：「就算你不说朕也会安排，那就将他迁回来，留在左武卫放在李绩麾下。」

「谢父皇，过了立秋便可以修建凌烟阁。」

李世民的心情好了不少，也不再生气了，站起身，「朕去休息了。」

父子几人一起走出兴庆殿，兄弟三人看着父皇去了后殿休息。

李恪连忙道：「皇兄不该与父皇打这个赌。」

李承乾揣着手一路走着，道：「你与薛万备熟吗？」

李恪回道：「小时候见过，后来就没见过了。」

见皇兄看向自己，李泰回道：「不熟悉。」

站在两个弟弟中间，李承乾回头又看了看兴庆殿，收回目光又道：「青雀你应该开朗一些的。」

闻言，李泰挤出一些笑容，但很快觉得自己的笑容有些勉强，迅速收起脸。

李承乾忽然又道：「最近朝中清闲，改天一起去钓鱼呀。」

李恪连忙应声道：「好，都听皇兄安排。」

其实李泰是不想去的，可李恪答应地这麽快，考虑着怎麽拒绝。

李承乾忽然道：「那就决定了，明天这个时候你们在这里等孤。」

李泰欲言又止，只好硬着头皮点头，皇兄也没给拒绝的机会。

翌日，随着陈仓的急报到了，第二天押送着刘仁轨的兵马也快到了。

李承乾与李泰，李恪三人坐在渭水河边钓着鱼。

李绩与薛万备护在一旁，还有一队官兵站立在后方。

从这里远远可以见到一队人押着一架囚车路过，陈仓就在长安的西面，也就是当年刘邦暗渡陈仓夺关中的位置。

李承乾吃着一张饼，远远看着这一幕，他们沿着河边的官道而走，在这里就能看到坐在囚车中的一个人。

其人盘腿坐在囚车之内，似乎在打坐，这囚车似乎并不能影响这个人的心境。

李泰钓鱼心不在焉，他将手中的枯树叶捏碎，而后撒在了鱼线附近。

李恪望着，道：「那就是刘仁轨？」

李绩回道：「就是他了。」

李承乾面带笑容，递上一张饼给一旁的薛万备，道：「就说孤请他吃一张饼，别饿着了，好在父皇面前理论时多点底气。」

薛万备翻身上马，过桥拦住了这队官兵，他向押送的官兵解释了几句，对方恭敬行礼。

而后径直走到囚车边上，薛万备递上一张饼，而后又言语了几句。

刘仁轨坐在囚车中，看向不远处坐在河边的三个年轻人，他也不知哪个是太子殿下，只是在囚车中矮着身子行礼。

等薛万备回来，这支押送的官兵就离开了。

「太子殿下，那刘仁轨说谢过殿下赐饼，只是他不吃。」

李承乾将身体的重量放在小椅子上，靠着后背揣着手，「为何？」

「是刘仁轨说他有冤情，怕殿下是要灭他的口，等将事情缘由说给陛下之后，再将饼吃了，因此只是先谢过。」

李泰道：「收了饼又不吃，皇兄的一片好心却被猜忌，这个刘仁轨真是有意思。」

李承乾钓起一条鱼，鱼有巴掌大小，放入一旁的竹篓中。

而后薛万备看着太子重新将蚯蚓挂上鱼钩，耳边听着河水流过的潺潺声。

注意到身后的目光，李承乾又道：「薛将军有心事？」

他退后一步低头道：「没有心事。」

「他们都说孤为人孤僻，行事严苛，其实哪有他们说的那般，孤其实与你们大多数人都一样。」

闻言，李泰瞧了一眼皇兄，又迅速收回目光。

李承乾又道：「有什麽心事就说，最近朝中清闲，孤难得出来钓鱼。」

薛万备道：「以前不在长安，此番回来还听说许敬宗这个酷吏是太子门下的人，还与太子殿下走得很近。」

听到太子反问，薛万备回道：「是尉迟宝林琳他们在议论。」

「许敬宗现在很有名吗？」

「名满长安。」

李承乾洗了洗手，又揉着眉间，错愕道：「其实孤与许敬宗并不太熟。」

薛万备这才放心地点头。

人生就是这麽多赶巧，好巧不巧，许敬宗领着几个官兵正在朝这里走来。

李绩上前拦住，只让许敬宗一人靠近太子。

「殿下，渭南的消息。」

听许敬宗开口，李承乾道：「说。」

「渭南县的县丞告老了。」

「又一个？」

「与之前不同，是渭南县的县丞确实年事已高，已不能处理县中事务，去年就说过这件事了。」

李承乾吩咐道：「吏部答应了？」

「已答应了，赵国公亲自批覆的，人已准备回乡了。」

「在没有找到合适的县丞替代人选之前，就让裴行俭暂代县丞。」

「慢着。」李承乾又叫住他，叮嘱道：「老许，你也别总是给他们压力，现在渭南县的县丞告老回乡了，你亲自送一送他老人家，不用太远，送个几里地就好。」

许敬宗连忙道：「这就去安排。」

李承乾看了看天色，道：「快去吧，趁着天色还不晚，人也没走远，你算是做个样子给别人看也好，亲民一些，与万千乡民走得近一些，知道了吗？」

随后他便翻身上马，带着人卷起一片尘土，就这麽走远了。

听殿下称呼那人老许，薛万备来回走了几步，小声问向一旁的士卒，「刚刚这位是？」

士卒低声回道：「京兆府少尹许敬宗。」

薛万备神色不解地看了看太子殿下。

李泰收起了鱼竿，道：「皇兄，刘县尉到了长安一定很热闹，来这里不就是为了看看他，不去看看吗？」

李承乾笑道：「青雀真是一如既往地聪明。」

又失眠了，加更一章……

最近总是失眠，也不知道怎麽回事，我都怀疑自己失去了睡觉这个功能。





第142章 别人的苦难


刘仁轨在史书上有着浓墨重彩的一笔，但这个出身贫寒，文能直谏，武能领兵的人，确实令人过目难忘。

李承乾并不清楚刘仁轨究竟是个什麽样的人，正如李泰所言，来这里是为了看看刘仁轨这个人。

心中还是很好奇的。

李承乾也站起身，将鱼篓交给李绩大将军，大将军会把鱼送到东宫，又将手中的鱼竿交给薛万备。

在河边将手洗了洗，李承乾转头看去李泰将鱼都给放了。

看着从秋雨过后终于安静下来的渭河，李承乾向着河对岸望去，就能见到不少乡民正在田地里忙碌，他们需要将桔梗收拾好，用来点火取暖，或者当作草料卖给别人。

李恪将鱼篓挂在了自己的腰间，也将鱼竿交给了一旁的薛万备。

长年戍守在外的薛万备还是第一次来长安城任职，也是第一次跟着皇子来钓鱼。

多半是太子信重的缘故，薛万备手里拿着三根鱼竿，帮着保管。

李承乾与李泰各自坐上了马车，只有李恪翻身上了马背，护卫在太子的马车边。

李绩让队伍整理了一番，这才朝着长安城走去。

与往常一样，李绩大将军坐在车辕上，亲自给太子殿下赶马。

马车内，传来太子的话语。

「薛将军？」

薛万备行礼道：「太子殿下有何吩咐？」

「你是河东人？」

策马在马车边上，薛万备此刻看不到太子的神情，只能从语气上判断殿下现在的心情。

「回殿下，末将确实是河东人氏。」

薛万钧，薛万述，薛万备三兄弟都在军中任职，其中年长的也就是薛万备与薛万述的大哥薛万钧，此人是军中大将。

一家三兄弟都在给李唐效命。

李承乾接着道：「河东真是人杰地灵的好地方，不论是河东的裴氏与薛氏能臣名将辈出。」

薛万备道：「末将惭愧，不如两位兄长骁勇。」

「你认识裴行俭吗？」

「回殿下，不认识。」薛万备又解释道：「这麽多年过了，其实薛氏一家早已没落，已不及当年了，几经战乱之后河东裴氏的人丁也不兴旺。」

「你认识薛仁贵吗？」

薛万备回道：「不认识，若他是河东人氏末将可以写一书信回去，让他们将人带来。」

听到马车内的太子殿下回话，薛万备重重点头道：「喏。」

李承乾又叮嘱道：「大将军不用着急，孤此来是散心的。」

李绩拉了拉马儿的缰绳，让马车走得慢一些，也让太子殿下有闲心能够看看这渭水河边的秋日风光。

从长安城出来游猎的权贵挺多的，就快要到长安城时候，靠近长安的官道上，沿途上有不少买卖皮毛的商贩，搭建了不少的酒肆。

有军中兵马护送，还有两驾华贵的马车，官道上的人迅速避让，商贩停止了叫卖，路人放低了声音交谈，看着这支兵马走过官道。

直到马车进入了长安城，这条官道才重新恢复了热闹的景象。

进入长安城中，马车一直到了大理寺门前。

李泰走下马车道：「刘仁轨已被押进去了，皇兄不进去看看吗？」

李承乾望了一眼大理寺，接着道：「不用了，就在这里等着吧，反正消息早晚会送出来。」

李绩带着护送的兵马先离开了，留下薛万备与几个军卒守在皇子身边。

在大理寺对面的街道上坐下来，李承乾道：「伱的鱼呢？」

李恪稍稍回神解开腰间的鱼篓，三条鱼此刻不停张着嘴，也不再扑腾了，正是奄奄一息的状态。

「薛将军，把鱼杀了。」

让薛万备杀鱼，再让李恪烤鱼，几人等待着结果。

不多时见到大理寺少卿，孙伏伽快步跑出了大理寺，一路朝着皇城方向飞奔而去。

跟着的还有一个押着刘仁轨而来的陈仓府兵。

李泰多看了一眼孙伏伽的背影，而后拿起一卷书坐在一旁看了起来。

李恪用几根木条将整条鱼撑开，就在街边生火开始烤鱼。

看书之馀，李泰看了看一旁，见到皇兄揣着手靠着墙而坐，闭着眼像是在闭目养神。

心中烦闷的李泰想不明白，皇兄为什麽对别人的苦难这麽在意。

还有许敬宗送来的渭南县的消息，让裴行俭暂代渭南县县丞一职，说来说去，京兆府就是太子门下的，这渭南县也早晚会成为太子说了算的地方。

再看一旁的皇兄李恪，他还一脸笑盈盈的烤鱼，满脸的都是没有烦恼的样子。

明明盯着手中的这卷书看着，李泰发现根本看不进去。

一个穿着青衫，一副文人打扮的中年读书人路过大理寺，他见到了三个衣着华贵的少年人，身边还有甲士护卫，多半是这长安城的权贵子弟。

本想着多一事不如少一事。

可是再看眼前几个少年纨絝，越想越不好受，近来这长安城的少年纨絝越来越多了。

他指着几人道：「尔等可知这是什麽地方？大理寺门前，竟生火烤鱼吃？」

李恪回头看了一眼这个责骂的人，也没有搭理。

薛万备将手放在腰间的横刀上，上前瞪着这个喊话的读书人。

对方退后，指着这几个纨絝又嘟囔了几句，便快离开了。

准确来说这大理寺就是这三个少年人家里的父皇开的。

大理寺的俸禄都是太子在发放的。

懂事的大理寺官吏都不敢来打扰。

刘仁轨被押进了大理寺之后，至今没有动静。

不多时又有官吏快步跑回了大理寺。

李泰道：「薛将军，去问问怎麽样了，孙少卿应该是将此事禀报了，他怎麽没有回来。」

薛万备匆匆跑去问了几句，而后回来道：「禀殿下，孙少卿去面见了陛下，将陈仓的事说了之后，陛下惊怒交加。」

李承乾稍稍点头，问道：「鱼烤熟了吗？」

李恪依旧烤着鱼，又道：「还没熟。」

「那就再等等。」

又过了小半刻，就见到孙伏伽一手扶着官帽，脚步匆忙跑来，李承乾朗声道：「孙少卿。」

闻言，孙伏伽匆匆走来，作揖道：「太子殿下，魏王殿下，吴王殿下，你们不该在这里烤鱼的。」

李承乾低声道：「青雀带钱了吗？」

李泰道：「啊？」

「大理寺门前生火属于不敬官衙，罚钱五百，苦役半年。」

孙伏伽道：「苦役可免，但太子殿下明知故犯，不该是五百钱，该是一贯钱。」

见李泰神色尴尬多半拿不出钱，李承乾道：「找杜荷要。」

孙伏伽又道：「太子殿下在此处是等消息？」

「嗯，父皇打算怎麽处置刘仁轨？」

「还未有决断，不过陛下多半没有多馀的心思处置刘仁轨了。」

「何出此言？」李泰有些诧异。

「唉！」孙伏伽重重一声叹息，道：「押送刘仁轨而来的官兵递交了一卷罪状，是虞宁被册封折冲府都尉之后祸害一方乡民，陛下惊怒交加，如今下官心里还是很敬佩刘仁轨。」

李承乾从火边拿起一张烤热的饼，而后将李恪烤好一条小鱼夹在饼中，撒上一些椒盐之后，便快步走向大理寺，回头又对几人道：「你们先回去吧。」

李泰与李恪相顾无言，灭了眼前的火堆，让薛万备收拾好，便各自离开了。

大理寺内，这里显得有些阴冷，衙内很安静，三两个小吏站在一旁，没有讲话。

唐朝的民风是彪悍的，大唐的官吏更是彪悍，尤其是这个王朝建设的初期阶段。

一个都尉被一个县丞活活打死，这件事说出去都不会有人信，可事实就是发生了。

现在这个杀了都尉的凶手就这麽坐在大理寺内，盘腿而坐。

听到身后的脚步声，刘仁轨道：「陛下要将下官杀了吗？下官什麽时候可以见到陛下。」

「你只是一个县丞，皇帝还没必要见一个县丞。」

听到身后传来的话语声，刘仁轨失落一笑，道：「陛下应该见下官的，我杀了陛下的亲封刚提拔不久的都尉。」

李承乾站在他身后问道：「你后悔吗？」

刘仁轨道：「后悔。」

「为什麽后悔？」

刘仁轨的眼睛红着，他低头道：「起初虞宁欺凌乡里，下官只是劝说他可他一次又一次越发张狂，下官身为县丞维持一县安定，不杀了他，陈仓县数千乡民的人心难以安定，如果陈仓的乡民成了乱民作乱，下官万死难辞其咎。」

「因此下官杀了他，杀了他之后，下官见到了陈仓乡民的目光，那一刻便觉得杀了他是值得的。」

「下官会后悔是因为应该在虞宁被册封折冲都尉之前就该杀了他，如此也不会让军中蒙羞。」

李承乾手中拿着一张还热乎的饼，道：「那你还是不后悔。」

刘仁轨缓缓道：「我现在要死了吗？」

李承乾颔首道：「多半是要死了。」

「呵呵呵……」刘仁轨忽然笑了笑，缓缓道：「死就死了，我问心无愧，死了也不丢脸面！」

安静的大理寺内，身后又传来了话语声。

「有些人死了只是死了，可有些人死了之后会名留青史，你可以就当自己已经死了，死了之后就要迎接一次新生。」

言罢，刘仁轨缓缓扭头看向身后的人，他还有些微红的双眼看向这个年轻人。

他穿着圆领长袍，衣着名贵，站得笔直，看着年纪不大，还没到蓄养胡子的年纪。

「送你的饼还在吗？」

见刘仁轨愣在当场，孙伏伽道：「太子殿下问你送你的饼还不在不在。」

闻言，知晓了身后之人的身份，刘仁轨慌忙站起身行礼道：「罪臣见过太子殿下。」

李承乾又重复问道：「孤送你的饼呢？」

刘仁轨将怀中的饼拿出来，可能是因他的衣服是脏的，此刻拿出来饼也有些脏脏的。

「罪臣猜忌太子殿下好意，罪臣羞愧难当。」

李承乾将手中夹着鱼的烤饼放入他的手中，吩咐道：「吃吧。」

「谢殿下。」刘仁轨现在有些迷茫，拿过饼就吃了起来，一路从陈仓被押送到长安，他早就饿坏了，已经两天一夜没有进食。

孙伏伽命人给他端来一碗凉水，而后与太子坐在一旁，低声道：「从陈仓来的消息，听说这个刘县尉被押送来长安，陈仓的许多乡民都在相送。」

李承乾道：「如果真被父皇赐死了，朝中也无话可说，因他打死的是个都尉，可惜了……」

孙伏伽道：「殿下，下官敬佩刘县尉的为人，如果就这麽死了确实太可惜。」

看刘仁轨还在吃着饼，吃得太快咽不下口中的食物，他就喝下一碗水。

李承乾打量着这个人，还挂着短短的胡子，发髻很凌乱，只是这人的眼神很坚定。

孙伏伽低声道：「太子殿下，这个刘仁轨自小就贫孤，而且年少好学，传闻他是汉室宗亲之后，当年太上皇还在位，十分看重他，也给了优渥的待遇，可都被他拒绝了，任职陈仓县尉以来一直恪尽职守，不曾有懈怠。」

所以呀，老天是眷顾大唐的，即便是大唐有很多坏人，可这个大唐也有很多好人。

刘仁轨是好人，可能是他自小的遭遇，因此他对寻常的黔首乡民有着别样的感情。

哪怕他觉得，这一次他一定会死，杀了都尉之后只恨杀得晚了，身为都尉不够心狠。

为民除害这种事，说来身为一县县官，有什麽好犹豫的？

刘仁轨吃完了两张饼与一条烤鱼，起身行礼道：「谢太子殿下！」

李承乾看着他笑道：「孤在这里等着父皇的安排。」

言罢，刘仁轨继续盘腿而坐，双手放在膝盖上，闭上双眼一次次用力地呼吸着。

不多时，殿中侍御史张行成走入大理寺内。

孙伏伽忙起身相迎道：「张御史。」

张行成看向盘腿坐在地上的刘仁轨道：「这就是刘县尉？」

孙伏伽点头道：「正是。」

刘仁轨依旧端坐着没有回话。

「倒是佩服你。」张行成朗声道：「陛下说了，往后若有折冲府都尉如虞宁这般作恶，地方县官可以将其拿下，并且不追究，但要据实禀报！」





第143章 忠直的臣子


杀不杀刘仁轨是个很复杂的议题，首先要杀得有价值。

杀了他可以安定军心。

可现在的刘仁轨身为陈仓县尉，深受陈仓县民爱戴。

如果不杀他，皇帝就可以收获万千民心。

张行成朗声道：「陛下旨意，刘仁轨治理陈仓县有功，深受乡民爱戴，特此任咸阳县丞，望以往维持作风，刚毅正直。」

刘仁轨朗声道：「臣领旨。」

「太子殿下，下官就告辞了。」

李承乾作揖道：「有劳了。」

张行成重重拍了拍刘仁轨的肩膀，便迈着大步离开。

咸阳县是汉时的新城县，在咸阳原之上，位于泾阳县与始平县之间，是武德年间重新划出来的县，是京畿道中的重县之一，属京兆府管辖。

而且毗邻长安，是关中要地，也是连接泾阳的要冲，处于渭河的上游。

「这一次打赌，孤赢了呀。」

忽听太子殿下低声一句，孙伏伽蹙眉道：「殿下刚说什麽？」

李承乾道：「没什麽。」

刘仁轨手捧着官印与官服，激动得手有些颤抖。

孙伏伽道：「刘县丞，如今你不用担心会不会死了。」

他缓缓将官服与官印放在地上，快步走到了大理寺外，朝着太极殿方向俯身行礼，朗声道：「陛下圣明，臣定不负陛下重托！」

他的声音很响亮，此刻还穿着囚服，站在夕阳下，路过行人纷纷看过来。

而后他又匆匆跑进来，将官服与官印捧在手中。

李承乾道：「刘县丞休息一晚，明天再去上任吧。」

注意到他此刻穿着单薄的囚服，多半还没有住处，李承乾又补充道：「长安城有一个大善人，名叫杜荷。」

又看一眼，李承乾又道：「杜荷是孤的好友，如果寻不到住处，你可以先去他那边暂住一晚，孤……」

一番欲言又止，李承乾准备离开，又道：「反正杜荷是一个大善人，你去了就好。」

孙伏伽送别太子，看着还呆立在大理寺门外的刘仁轨就也让人关上了大理寺门，他也早早下值了。

夜色就要笼罩长安城，刘仁轨问了几个路人，便知晓了长安大善人杜荷的府邸。

原来太子殿下所言的大善人就是当年杜如晦的孩子。

刘仁轨在门前说清楚了来由。

其实刘县尉的名声早就在他被押入大理寺的时候，便传开了，而后又被封为了咸阳县县丞。

这个传闻犹如爆炸一般，传遍了朝野与满长安城的权贵耳中。

小厮领着人刘仁轨进门。

杜荷家的府邸装点很名贵，处处透露着规矩，甚至在院子里放着一个大布袋子，大布袋子里放满了铜钱。

就连在这里的小厮，他们衣着都是很名贵的，扫视了一圈有一桶桶的葡萄酿，还有玉樽，甚至就连地上铺着的都是珍贵的玛瑙玉石。

小厮解释道：「杜荷公子很烦这些玉石，想卖又不好卖，就用来铺路了，来这里的客人要是有看上的可以挑一些走，要是能够都带走，杜荷公子还会再送葡萄酿谢过。」

刘仁轨用袖子擦了擦额头，感觉有汗意可明明没有汗水。

小厮领着他来到一处院子，这处院子里也有许多葡萄酿，石桌上放着的是翠绿色的玉碗，还有玉石雕刻成的棋子。

许敬宗与上官仪，孙思邈三人就在这里，此刻三人正在打牌。

小厮道：「杜荷公子得知刘县丞要来，特意安排了一间房，您看这间如何？」

「不！」刘仁轨退后一步。

「不喜欢吗？」小厮先有错愕，而后释然道：「无妨，府中还有更好的房间。」

刘仁轨道：「不，这房子太好了，本官不能住。」

正在打牌的许敬宗瞅了一眼来人，低声道：「他就是刘仁轨？」

上官仪道：「就是他。」

「做事要专心！」孙思邈打出最后五张牌，抚须笑道：「老道赢了。」

许敬宗叹息一声，整理着牌。

最后刘仁轨一路退到了杜荷府邸的门前，他没有选择杜荷为客人准备的房子，而是住在大门边上的小房子，那是府中看门的门房所住的。

而且他是抱着官服睡在了地上。

府中下人不忍心，还是给他盖了被褥。

就这麽睡在地上过了一夜，天一亮刘仁轨逃命一般地离开了杜家的府邸。

杜荷睡醒的时候，穿着单衣正在晨跑，而后要练习箭术。

太子殿下每天要练，因此晨练也成了杜荷的习惯，地面上还有些霜，深秋的清晨很冷。

杜荷的箭术很差，拉弓搭箭瞄准五十步外的靶子，一箭放出，箭矢根本没有碰到靶子。

小厮在一旁说了刘仁轨的事，他纠结道：「公子，这位刘县丞也太古怪了。」

杜荷放下手中的弓，用金盆洗手之后，道：「既然是太子殿下安排的，府中上下就要照顾好。」

「公子莫要为难小人，小人安排得很周到，只是他不领情。」

「我们杜府就算再富裕又如何？这一切都是太子殿下给的，就算我手中有再多的钱财，对太子来说让杜府富有是太子的一句话，让杜府没落也是太子的一句话。」

杜荷又道：「太子给的富裕，杜府上下没齿难忘，没照顾好刘县丞是我们的过失，我会向太子殿下请罪的。」

小厮委屈地站在一旁。

杜荷看了他一眼，道：「今天开始伱就去咸阳县，带够银钱，但凡刘仁轨缺什麽，要什麽，你都去安排好，若再安排不好，你就去泾阳造肥皂吧。」

「喏。」小厮慌张地应声，快步离开。

忙完这些杜荷用了饭食，写了一份告罪的信让人送去东宫，便跟着许敬宗去了京兆府，今年冬季还有一场互市，泾阳县依旧是互市的大头，因此有些事杜荷一定要一起去商议的。

皇帝依旧是个英明的皇帝，能够接受直谏的忠诚，死了一个都尉却还能提拔一个忠直之臣。

对皇帝来说这个选择是最好的，从利益的角度来看也是最划算的，不仅仅能够万千的民心，对朝中官吏也是有好处的。

今天的早朝上，李承乾就注意到许多如魏徵，马周，张行成一系的直臣面对父皇时的眼神也多了许多敬意。

下了早朝，回到东宫，一边吃着面条，看着杜荷的来信。

李孝恭吃面的动静很大，觉得炸酱面的酱汁不够，还又挖了一大勺酱料，放入碗中搅拌之后咽下，一边吃着问道：「听说殿下与陛下有一个赌约，还是太子殿下赢了。」

李承乾的目光还在信上，道：「皇叔怎麽知道的?」

李孝恭道：「魏王殿下与王老先生说了，之后魏王府的人就都知道了，老夫就听到这件事。」

李承乾将杜荷的信放在一旁，其实杜荷安排得很好，可能刘仁轨心里是惧怕富贵的，毕竟他不像许敬宗与上官仪。

「信上说什麽？」

「刘仁轨在杜荷府上过了一夜，竟然睡在下人的房间，而且还睡在了地上，只是借了个屋檐。」

李孝恭道：「这刘仁轨当真是个直臣呐。」

李承乾道：「而且还很忠心。」

吃着面条，就看到徐孝德朝着这里走来。

自从他任职工部侍郎以后，就很少与东宫走动了。

「太子殿下，修缮凌烟阁的预算都准备好了，于詹事也看过了，一共二十贯钱。」

李承乾颔首道：「去安排吧，今天就动工。」

凌烟阁终于动工修建了，最近陛下的心情很不错，看着凌烟阁的图纸也很满意。

「承乾也不是事事都为难陛下，只不过凡事都要精打细算。」长孙皇后给小兕穿着衣裳道。

「他是能精打细算，恨不得一文钱当一贯钱用。」

小兕子也重复道：「精打细算。」

长孙皇后笑道：「对，你皇兄是个精打细算的人。」

李世民放下图纸，坐在立政殿外，心里还是膈应与儿子的赌约输了这件事。

「你说是谁通风报信？将陈仓的消息提前送给承乾的？」

长孙皇后给小兕子收拾好，道：「陛下怎麽还耿耿于怀的。」

李世民神色有了几分不满，总觉得被儿子给算计了，「朕不知道这小子赢了会提什麽要求。」

「不论什麽要求，承乾都不会让陛下为难的。」

「他不让朕为难？」李世民满脸的不信，道：「那小子为难朕的时候还少吗？」

不多时，李丽质与东阳出现在殿外，她们是来见母后的，今天姐妹俩打扮了一番，因要再与母后一起见权贵家的一些女眷。

长孙皇后抱着小兕子，领着一队宫女与两个女儿离开了立政殿。

留下皇帝独自一人，看着满地的落叶发呆。

在皇宫西苑的一角，这里有一个花园，皇后在这里约见了当朝几位国公家的女眷。

李丽质一走到这里，便吸引不少人的目光，这位长乐公主很少出现在人前。

许久不见了，这位公主殿下长高了许多。

李丽质与东阳穿着齐腰的长裙，脚穿布鞋，恭敬地向眼前几位妇人行礼。

皇后在上座坐好，便与几个妇人交谈起来。

李丽质与东阳走在一起，便有其他几家带出来的小姑娘走在一起。

「当初秋日游园，没有见过公主殿下。」

讲话的是孔颖达家的孙女。

李丽质道：「我们与母后父皇在一起。」

「难怪没有见到公主殿下。」一旁又一个姑娘说道：「倒是在曲江池边见到了太子一面。」

李丽质笑着问道：「你们觉得皇兄如何？」

「太子殿下……」

几个姑娘彼此相看，很是牵强地笑了笑，道：「太子殿下很是俊朗。」

李丽质道：「我知道了，你们都不喜欢皇兄。」

几个年龄相仿的连连摇头哪敢这麽说。

有一个姑娘低声道：「太子殿下确实很好，只是……」

看对方欲言又止，东阳又询问道：「只是怎麽了？」

「我们都觉得太子殿下……很危险。」

「危险？」

「嗯。」有人赞通道：「太子殿下的眼神很危险，不敢直视。」

李丽质双手环抱在前，脚步走在一片快要枯萎的花丛间，其实到了春天这里很美丽，会有很多的花卉。

因母后身体的缘故，也只有在秋季的时候才能来这里走动。

不论是花粉还是烟尘，都会让母后不舒服。

东阳低声道：「那你们都没有与皇兄说过话，就觉得皇兄危险。」

李丽质心中明白，东宫的弟弟妹妹都是护着皇兄的。

哪怕外人说皇兄的不是，弟弟妹妹都会不高兴。

东阳一句话，让一众姑娘都低下了头，不敢多言了。

随后，李丽质也不愿意与她们走在一起，而是坐在了母后的边上。

长孙皇后喝着一碗茶水，道：「丽质，你与她们的谈得如何？」

李丽质神色不悦道：「这些人都不喜欢皇兄，她们还说皇兄很危险，她们很害怕。」

有时候承乾不经意的眼神确实令人难忘，不像是这个年纪该有的眼神。

东阳道：「皇兄只是在曲江池匆匆一面，她们就这般断定皇兄的不是，这些姑娘不过是人云亦云。」

在这里坐了小半个时辰，李丽质与东阳分别拿着一卷书，只是自己坐着看书，身边是母后与几个妇人的交谈声。

直到母后准备离开了，姐妹俩不屑地看了一眼这些行礼的姑娘，也跟着母后离开。

一路走着，长孙皇后低声道：「丽质，往后她们若真有什麽言语冒犯了，也不要在人前表露出来。」

「女儿知道了。」

这姐妹俩是为了护着她们的皇兄，当今太子在朝野的议论很多，这些议论有好有坏的。

孩子们能够团结一心是好事，身为皇后也放心了许多。

李丽质道：「母后打算什麽时候让皇兄成亲？」

走过宫中的小道，一路从太极殿路过，长孙皇后低声道：「等你皇兄年满二十吧。」

李丽质放心了不少，道：「那皇兄还有几年可以慢慢考虑。」

回到东宫的时候，皇兄就在前殿给弟弟妹妹讲课，近来朝中清闲皇兄也得以有了空闲，亲自教导弟弟妹妹。





第144章 刘仁轨的新生


皇兄给弟弟妹妹所讲的课是有关立方体，从立方体的六个面开始讲起，并且让弟弟妹妹尝试画立方体。

这些课李丽质都听过。

东阳是这群孩子中的尖子生，她早就完成了今年的学习任务，已经初步掌握了几何题的应用。

十三岁的东阳帮着小福将一些木柴放好。

这都是宫里给的木柴，东宫不需要自己劈柴，每天都会有太监给送来。

用小福的话来说太子殿下是喜欢整齐的，就算是东宫的柴房也要乾净整齐。

东阳抬头看去，木柴贴着墙面一块块码放整齐，又像是垒起了一堵墙，所有的木柴都是朝着一个方向。

小福将一条大小合适的木柴捅入有些稍大的缝隙中，而后用木锤敲打进去，如此这堆木柴码放整整齐齐，看着赏心悦目。

东宫的孩子都很懂事，宁儿坐在一旁整理着一些鸭蛋，脸上带着笑容，其实小福自己也是个孩子。

安宁的岁月里，总是有一些小波折，波折过后一切又都恢复了宁静。

刘仁轨来到咸阳县的第三天，早晨时分，地面上还结着霜，他一手拿着咸阳县的田册与咸阳县的户册，对照着这里的乡民居住的屋子，也在亲自丈量着田亩。

杜荷派来的小厮不敢在刘仁轨面前放肆，又怕人将他赶走了，于是便留下来帮着丈量田地，成了刘仁轨的下属。

刘仁轨的妻子正怀着孩子，昨天才将她的妻子从陈仓县带到咸阳县，此刻正在府衙内，整理着卷宗与一些衣裳。

每天辰时，刘仁轨便要坐在县衙内，处理县里留下来的公务。

以前的县丞走了，留下了一堆事。

回到自己的县衙，刘仁轨刚坐下，便有人大步走入县衙。

来人正是京兆府的许少尹，身后跟着的还有郭寺卿，裴行俭。

刘仁轨见到来人，躬身行礼道：「敢问当面是？」

「下官司农寺卿。」

「渭南县县尉裴行俭。」

等身边两人介绍完，许敬宗自我解释道：「京兆府少尹，你我在杜荷公子的府上见过。」

闻言，刘仁轨了然道：「原来是名满长安的酷吏许少尹。」

许敬宗并不在意别人称呼他这种酷吏这种名号，唐朝人也喜欢往别人身上打标签。

虽说是个坏名声，可对许敬宗来说，如果治理关中需要这个名号，并且还能让太子殿下满意，这就是一件难得的好事。

况且，许敬宗也没打算改变自己，因为他人看法来改变从而活在别人眼中是一件很累的事。

打量着这处府衙，因这里毗邻长安，因此咸阳县也是关中的重县，这里的府衙建设与维护上，比其他县都要好。

当然了，许敬宗很羡慕刘仁轨。

这样的人一定可以成为一个很厉害的人，心里更明白这个刘仁轨不见得与自己是一路人。

「听说那天你被押入大理寺，太子殿下还来看望过？」

刘仁轨道：「正是。」

许敬宗在一旁坐下来，递给他一张纸，道：「你且看看。」

咸阳县受京兆府管辖，咸阳县自然也是属京兆府的，许敬宗是关中所有县丞的上官。

对此，刘仁轨很是恭敬，拿过这卷纸，细细看着，入眼几个大字立于纸上：关中各县发展要领

之后洋洋洒洒有数百字，刘仁轨整了整衣襟如临大敌，端坐品读。

许敬宗很有耐心，并不是有所的县丞都能看得进去这篇文章，耐心地等着刘仁轨的反应。

以关中各县增收为目标，各县秉持务实作风，深入了解各县县民所需，本着关中各县脱贫致富的原则……

看完开头几句话，刘仁轨神色凝重，挺直腰板坐得更端正了一些。

大力发展各县农产特色，增加作物多样性，大力发展果蔬业同时保留现有耕种土地，维持粮食产出的保有量。

提倡县民在农闲之馀参与生产，如沿街官道开设铺子，去长安找活，兼运输与货物调度，提高县民额外收入，提高在粮食欠收年间的县民扛风险能力。

洋洋洒洒的话语，刘仁轨琢磨地看着，每一句看完都要斟酌很久，还有各县改善风貌，积极与县民共同出资建设书舍，给孩子蒙学。

京兆府明年会根据各县发展状况评比出关中模范县。

每年的模范县京兆府都会在次年给予扶持。

裴行俭与郭骆驼也坐在一旁。

许敬宗递给他一个水囊。

「多谢。」刘仁轨道了一声谢，接过水入口咽下发现是温热的茶水，而且还有一些甜味，多半是枸杞。

许敬宗叹道：「刘县丞慢慢看，看太子殿下的文章很费茶的。」

刘仁轨询问道：「这是太子殿下的文章？」

「嗯，刘县丞有所不知，现在太子殿下主持关中农事，各县县丞都要听命于太子殿下行事。」

「这篇文章下官是否可以留下？」

「伱留着吧，关中各县的县丞都要有一份。」

「谢许少尹。」

「刘县丞觉得如何？」

刘仁轨不解道：「太子殿下所言抗风险是什麽意思，难道说太子觉得近来会有灾害？」

这个刘县丞的目光看着眼前三人。

郭骆驼面带笑容没有讲话。

裴行俭是其中最年轻的一个县尉，他低声道：「刘县丞会错意了，太子的意思如果关中没有储备，那在灾害面前就是不堪一击的，当然还有更重要的意义。」

「还请赐教。」

见刘仁轨态度端正，裴行俭思量片刻又道：「这世上有很多事都需要老天保佑，可最不可靠的也就是老天的保佑。」

刘仁轨低声道：「此话虽说不该从我等口中说出来，但裴县尉说得不错，最靠不住的就是这贼老天。」

见识过贞观初年旱灾的刘仁轨心中最有体会。

「换言之，人才是最重要的劳动力，土地只是财富产生的一个途径而已，掌握了劳动力就掌握了财富，因此人比土地重要，掌握了人才是掌握了生产，因此那些一直想要吞并土地的世族，实际上是最愚蠢且短见的一类人。」

这是裴行俭的自己见解，也是对弘文馆那篇文章中的论述，更是他在科举考卷上所论述的观点。

尽管这个观点可能被多数人不认同。

裴行俭又道：「关中建设要以人为立足根本，各县的县民是我们最大的本钱，他们富裕了，关中也就富裕了，我本是渭南县的县尉，照理说不该管咸阳县的事，不过按照京兆府许少尹的意思，我们两县可以走得近一些。」

言至此处，许敬宗站起身，道：「刘县丞觉得这篇文章如何？」

「从未见过这种文章，按照文章所言，下官定当尽力行事。」

如此，郭骆驼递上一团棉花与一些种子，解释道：「此物是棉花，是商队从西域带来的，是一种织物，想让刘县丞在来年四月种下。」

种子不多只有十来颗，刘仁轨道：「下官领命。」

许敬宗很满意地点头，「告辞了，还有许多事要去办。」

送走了京兆府的官吏，刘仁轨来到咸阳县的河边，从河水中拉起早晚布置的鱼篓。

鱼篓中就只有一条鱼，鱼不大。

提着鱼回到府衙后院，刘仁轨将鱼杀了，烤炙之后便用一张饢饼将烤鱼卷起来。

烤得外脆里嫩的鱼带着饼入口，口感很好。

虽说没有椒盐，还有腥味，完全比不上那天在大理寺吃的那一顿香。

大理寺吃的那张饼卷着鱼，是刘仁轨这辈子以来吃得最香的一顿，可能往后大半辈子都再也吃不上如此美味的食物了。

将手中的饼吃完，连带着烤得酥脆的小鱼一起咽下。

刘仁轨痛快地打了一个饱嗝，他抬首看向长安城，太子殿下说过有些人死了只是死了。

「你完全可以就当自己已经死过一次，从现在起可以你就要迎接新生，从今往后你的人生就不一样了，你已新生了。」

京兆府的一篇文章带来了关中治理的新理念，刘仁轨也要面对自己在咸阳县的新人生。

长安，许敬宗回到了杜府，见杜荷公子还在看着一卷书。

因太子殿下喜欢看书，杜荷公子也时常看书，这两年以来杜荷已把太子当作榜样了。

「咸阳县的事安排好了？」

听着杜荷公子的话，许敬宗脱下靴子，道：「安排好了，看看刘仁轨的能力如何再做论断。」

杜荷换了一个坐姿继续看着书。

许敬宗则是坐在一旁吃起了核桃，道：「近来下官得了一种病。」

杜荷瞅了他一眼，问道：「有病就去看大夫，孙神医晚点就回来了。」

「下官这个病孙神医治不好。」

「什麽病？」

许敬宗神色郁闷，嘴里嚼着核桃，「下官只有在嚼核桃的时候才能静下来，孙神医说是下官太忙了，才会有这种心病。」

最近这段时间许敬宗确实太忙，忙得一天到晚都在各县奔波。

太子给他的压力很大，各县的发展事关许敬宗将来的仕途。

皇宫内。

李丽质正在监督着弟弟妹妹写作业，她对李治道：「这是立方体吗？」

李治一脸无辜地眨了眨眼，道：「皇兄就是这麽教的呀。」

面对这个弟弟，李丽质神色痛苦，拿起一旁的作业，指着李慎画的图道：「为什麽就你一个人错了？」

李治挠着后脑勺又不知该如何解释。

李丽质指着图上的线条道：「你看看你的长宽高，对吗？拿回去重画！」

「哦。」李治委屈着拿起自己的作业本又走了回去。

宁儿端着一碗茶水道：「公主殿下，喝口水吧。」

李丽质问道：「皇兄还睡着吗？」

「嗯。」宁儿又将水壶放下，低声道：「公主殿下也休息吧。」

看了一眼就剩下李治一个人坐在他的位置上，李丽质摇头道：「不行，就稚奴一个人学不好了。」

李治拿着手中的木尺，又是挠了挠头，小心翼翼地画着。

关中十一月深秋就要转入冬季，每到清晨时分总是很冷。

这天，关中下起了一场冻雨，老天在宣告，关中入冬了。

李承乾穿着一身青衫，一手提着竹伞，一手提着篮子走在朱雀大街上，身边跟着薛万备以及两个侍卫。

太子殿下是一个善于观察民情的人，因此殿下在朱雀大街上走得很慢。

好像只要看看现在街道上行人的神情，殿下就能知道关中乡民过得如何。

走到许国公府邸，舅爷家的府邸没有门房，只有一个叫高林的老人家照顾着。

听说近来还与欧阳询，虞世南那些老先生走得很近。

李承乾侍卫在门外等着，便独自一人走入了府邸中。

舅爷家的陈设还是与之前一样，李承乾望向里屋，便听到了几声咳嗽。

放下手中的竹伞走入屋内，将篮子放在一旁的桌上，揣着手笑道：「舅爷，许久不见了。」

高士廉拿着一卷卷宗看着，抬头见到大外孙先是咳嗽了两声，而后皱眉打量了一番，嗓音带着一些嘶哑道：「你长高了。」

在舅爷的矮桌边上盘腿而坐，李承乾目光打量着舅爷的面容。

「怎麽，老朽老了？」

「舅爷还是和以前一样，没有变老。」

「呵呵呵……」高士廉轻笑道：「老朽都这个年纪了，还能老到哪儿去？」

李承乾扫视四周，屋内只有舅爷与外孙两人，听着冻雨落在屋顶瓦片上的动静。

「舅爷平时都在家里看书吗？」

「这是你东宫的故事书，老夫让观音婢抄录之后送来的一份。」

李承乾道：「人们需要故事，故事扩展了我们对生命与生活的感受。」

高士廉放下手中的书卷，从侧卧的姿势坐起身子，道：「前几天虞世南还会来找老朽打牌，虞世南这个老家伙一到冬天身体就不好了，都已很多天没有来，多半要来年开春才能再来找老朽打牌。」

看着舅爷茶碗中的茶水没了，李承乾就去屋外的炉子上将水壶拿下来，倒上一碗热茶。

高士廉喝着热水，接着道：「还有呀，辅机时常会来看望老夫，不过现在老朽见到他便觉得烦，很烦。」





第145章 贞观八年的尾巴


李承乾小声道：「舅爷，看到孤也烦了？」

「不烦。」高士廉摆手道：「看到殿下，老朽不觉得烦。」

「那就好。」

高士廉看了眼屋外的冻雨，冰粒子夹在雨中落在地面上，他抚须道：「有时候想想，等虞世南，欧阳询，王珪一个接着一个入土了，老朽也该入土了，想着多活几天，就比他们多活一天吧，殿下去给老朽准备一个灵柩。」

李承乾狐疑道：「舅爷是担心以后睡在那个大盒子里不舒服，提前睡在里面？」

高士廉十分赞赏地点头，道：「太子殿下这个想法很不错。」

李承乾面无表情地看着舅爷，一时间竟不知话该从何处说起，舅爷太擅长聊天了，容易把天聊死的那种。

他想了想又道：「其实也可以先举行葬礼，到时候老朽入土也就不用再让人哭丧戴孝了。」

李承乾苦恼地揣着手，「孤是来看望舅爷的，本想看看舅爷身体如何。」

「老朽过得很好。」

「那舅爷也不用说这些话，您老身体健朗，不要总说怎麽死的事。」

高士廉凑近小声道：「你就不想当皇帝的事吗？」

李承乾也低声道：「想呀。」

「太子能想着当皇帝，老朽为何不能想着怎麽死呢？」高士廉又正色，努着嘴道：「老朽明白了。」

「您老明白什麽了？」

「你们一个个都不想老朽早点死。」

李承乾沉默端坐着，久久不语。

高士廉又收回了目光，又侧卧地躺下来。

穿着蓑衣的高林脚步匆匆而来，两鬓斑白的他站在门前行礼道：「原来是太子殿下来了。」

李承乾换上一副笑脸，「您老接着忙，孤坐一会儿就走。」

高林笑着连连行礼。

再看眼前的舅爷，依旧一副自在的神情。

桌上的香炉点着，徐徐白烟正在从香炉中冒出来，看向窗外是一片已经枯萎的盆栽。

高林将它们都搬了下来，而后将泥土与草木一起倒入一个木箱子中。

这位老人家是舅爷的老仆从，跟随舅爷奔走各地，从蜀中一路到了长安，这位老人家不论做什麽事，都是一脸的笑容。

「你在中书省如何了？」

听到舅爷问话，李承乾回道：「孤在中书省学习政事，了解朝中各部的人与事。」

这个大外孙的学习能力不用怀疑，他的学习能力是很强的，学什麽都很快。

有些话有些事，他一学就知道怎麽做了。

与其说这大外孙这种本领是从何而来，不如说大外孙学本领的方式与别人是不同的。

当舅爷的对他很是放心，完全不用操心这个大外孙会坐不到皇位上，陛下的孩子中除了这个大外孙，其他孩子都不争气。

高士廉翻过一页又问道：「听说太子殿下，还时常亲自打扫中书省？」

李承乾道：「孤对中书省有多少纸张，有多少支笔，哪张凳子不好坐，哪一张椅子不平稳，都一清二楚。」

「李卫公与太子殿下走得很近？」

「见过三两次，不算走得近。」

高士廉低声道：「太子殿下应该与他走得近一些的，就算是与他的儿子走得近一些也好。」

「谢舅爷指点。」

「说不上指点，老朽又没与太子殿下谋划篡位。」

李承乾也在一旁给自己拿了一只碗，与舅爷以茶代酒碰杯饮下。

一老一少的笑声淹没在这片冻雨中。

等李承乾撑着竹伞走出舅爷家，迎面就遇到了同样来看望舅爷的赵国公长孙无忌。

「孤已经看望过舅爷了。」

李承乾站在门口道。

长孙无忌望向门内，道：「舅父他……」

李承乾笑道：「舅舅不用再去了，舅爷说看到伱就烦。」

「舅爷没说过吗？」

长孙无忌看了看身后的仆从，示意他们离开，这才道：「舅父确实说过很多次了。」

李承乾道：「那就不用再去了。」

「太子殿下若以后还要来看望舅父，还望告知老夫。」

「若老夫与太子殿下一起来看望，说不定舅父就不会烦了。」

李承乾没有拒绝，而后走在朱雀大街上。

长孙无忌打消了这个时候要去看望舅父的心思。

走了一段路，长孙无忌低声道：「阿史那杜尔与漠北的夷男可汗又打起来了。」

雨伞挡不住冷风，当风吹来的时候，这位太子与寻常一样，也会冻得缩一缩脖子。

李承乾道：「他们还在打啊？」

「嗯，今年年初颉利死了，阿史那杜尔恨透了漠北人，过了秋季战马肥了，牧民也都有了空闲，带着兵马就又打起来了。」

「他们有完没完？」

听殿下抱怨，长孙无忌道：「陛下给了旨意，希望双方停战。」

「有用吗？」

「没用。」

李承乾狐疑看了看舅舅。

双脚踩在湿漉漉的地面上，还有些冰粒子会落在靴子上，长孙无忌低声道：「自从颉利病死在关中，不论回鹘人也好，或者是现在突厥小可汗麾下，用他们的话来说唐人已经没有以前这麽值得信任了。」

李承乾道：「孤明明看到他们的部落首领在太极殿都向父皇宣示了忠心。」

「太子殿下，那不过是那些部落的小可汗忠心而已。」

李承乾笑道：「有人觉得颉利病死在关中就是唐人歹毒阴险，是有人在推波助澜吧……」

长孙无忌没有回话。

「淳朴又天真的牧民啊，他们被人利用了，大唐是善良的人，唐人也是善良的，这世上的误会实在是太多了。」

「有些事并非殿下想得这麽复杂。」

又是一阵冷风吹来，舅舅与外甥被冻得同时缩了缩脖子。

「他们觉得唐人想要他们的牛羊，而大唐给他们的太少了，因此他们觉得唐人没有诚心与诚意。」

李承乾道：「那是他们不识字，等他们识字了多年以后就会发现，大唐为了他们其实是用心良苦的。」

长孙无忌还想反驳，又觉得很有道理。

在朱雀门前，跪着一些人，其中有两个老人家，还有一个妇人。

李道彦匆忙跑来，冰粒子落在他的甲胄上，上前解释道：「太子殿下，赵国公，他们是虞宁的家眷，跪在这里是在乞求陛下给虞宁清白。」

老人家跪在地上被冻得瑟瑟发抖，看老人家的动作是想要站起身，被一旁的妇人拉住了。

这细微的动作被李承乾看在眼里。

李道彦喝道：「虞宁的恶行陈仓县县民皆有递交，他祸害乡民，给军中蒙羞，死有馀辜，你们不用跪着了。」

见她们依旧跪在这里，李承乾面无表情地从这些人身边走过。

长孙无忌多看了她们一眼，便也走入了朱雀门。

太子一路去了东宫，长孙无忌则去甘露殿面见了陛下。

李世民坐在暖炉边，正在看着一卷书，见人来了笑道：「辅机啊，你快来看看这东宫的故事书。」

长孙无忌接过太监递来的圆凳，在陛下身边坐下。

李世民将这卷书递给他，道：「承乾那小子经常在东宫讲故事，东宫的女官把故事都记下来，送到立政殿之后观音婢就命人整理出来，丽质还取名叫东宫故事集。」

长孙无忌翻开一页仔细看着，故事讲的是两个落寞的贵族艰苦求生，他们得到了一头母鹿，可以用鹿奶活下去。

可这两个贵族贪心地杀了这头母鹿，饱餐了一顿之后，再也没有食物的来源，就饿死了。

李世民用一根棍子，疏通炉子中烧着的木炭，让火烧得更旺一些。

长孙无忌又看向第二篇故事，讲的是三个和尚挑水喝。

李世民道：「朕这里还留了一卷，这卷就送你了。」

「寓意深刻，发人深省。」

收好这卷故事书，长孙无忌感受着炉子的温暖，道：「今天臣想要去看望舅父。」

「舅父的身体如何了？」

「臣没有见到他老人家，不过太子殿下看望过舅父之后，臣便撞见太子，殿下说舅父看到臣就烦，便没有进去。」

李世民笑着道：「辅机啊，你也会被人厌烦。」

「臣牵挂舅父身体。」长孙无忌神色羞愧难当，接着道：「还有一事。」

「讲。」

今天陛下的兴致不错，是因凌烟阁开始动工修建了，而且这些天都没被太子殿下为难，格外地顺心。

已经有一个月没有发脾气了，闲来无事陛下还能去太液池走走，还命人多做了几幅拼图。

「太子殿下见到了跪在朱雀门外的那些人，就是虞宁的家眷。」

李世民的脸色随即沉了下来，道：「有人也与朕说了，说是虞宁毕竟军中将领，也有军功在身后，希望朕能够给他的家人抚恤。」

长孙无忌作揖道：「陛下从未为难过他的家人，怎敢再要抚恤，还想要清白，敢问陈仓的县民会给他清白吗？」

李世民问道：「太子见到跪在承天门外的人，有说什麽吗？」

「太子殿下什麽都没有，连看都没多看一眼。」

李世民站起身拿起茶碗，目视前方喝下一口茶水。

见到陛下神色凝重，站在一旁的太监也低头不敢乱动。

茶水咽下，李世民忽然笑了笑，「朕还以为这小子多少会有些恻隐之心。」

而后，只听陛下又道：「他确实不该有恻隐之心。」

当天快要入夜的时候，冻雨成了更大的雨水，虞宁的家眷被带走了。

她们被带出了长安城，官兵告诫胆敢再来闹事就以不敬朝堂之罪拿下。

如此说过之后，虞宁的家眷离开了长安城。

随着被罢去兵权的还有一个叫做高甑生的将领。

军中没几个人知道陛下为什麽要罢去这个人的官职，并且让他回乡，只是在传闻中得知，高甑生其人素来与李靖，也就是现在的李卫公不和。

也有人猜测这件事与当初征讨吐谷浑的事有关，因那时高甑生也在征讨吐谷浑的军中，似乎有怠慢军令之嫌。

夜里，李世民来东宫探望父皇。

李渊在崇文殿内，正在给孙儿孙女修理玩具。

油灯在一旁点着，灯火光很微弱，李渊有些老眼昏花了，他眯着眼手里拿着一根细细的铁杵，拨动着巴掌大的小车内部的机括。

李世民没有让一旁的太监惊扰，而是安静地看着父皇。

似乎是修好了，李渊身后拨动小车的四个轮子，抚须满意地笑了笑。

原来是一粒小石子卡住了轮毂。

回头看去，便见到了站在一旁的儿子，李渊道：「来看朕？」

李世民看父皇高兴地把玩着这个木头小车，低声道：「好久不见父皇在这麽高兴。」

李渊坐下来，将小车放在一旁，道：「孩子都已经睡了，这玩具明天再还给稚奴。」

只要这些孩子在身边，父皇就会这麽高兴，李世民心情也踏实了许多。

从崇文殿看去，就能见到东宫的几间屋子还亮着灯火，却听不到孩子的吵闹声。

李渊问道：「是承乾这些天与你疏远了，你是想来看望他的吧。」

李世民正色道：「儿臣是来看望父皇的。」

李渊似笑非笑地点头，勉强接受了这个理由。

「李承乾是个心智早熟的孩子，今天见到虞宁的家眷跪在朱雀门外，他竟然没有半点恻隐之心。」

说起孩子，李渊接过一旁太监端来的麦粥，一边吃着道：「二郎啊，承乾这孩子的心智成熟，你不觉得欣慰吗？」

「正因如此，儿臣才有担忧。」

李渊无声一笑，感慨道：「不知不觉孩子们都已经长这麽大了，承乾这孩子成长得太快，我们李家的宗室也好，我们李家的外戚也罢，年纪小的那些都害怕他，年纪大的那些人都防着他。」

李世民给父亲拍着后背，让他老人家的腰背可以舒服一些。

李渊望着殿外的风雨，又道：「我们李家啊，你们这些儿郎都应该是人中龙凤，你也好，承乾也应该是个好儿郎。」

「父皇放心，儿臣会悉心教导承乾，还年少，如今的他想要掌握天下大事，可世间这麽多纷争，他都还未见识过。」

李渊缓缓点头，也是中肯地拍了拍儿子的手背。

看着父亲，李世民又笑着。





第146章 早朝缺席


贞观八年到了十二月，风雨停了之后，风雪又来了。

不知不觉，贞观八年就快要过去了。

到了腊月时节，关中大部分地方都停下了生产。

只有杜荷的作坊还在继续生产，寻求短期收入的关中乡民除了会在长安城找活干，也有不少人去了泾阳。

泾阳永远缺少劳动力，哪怕只是种下一棵树，杜荷公子都会给银钱。

而杜荷也恰恰需要劳动力，因与江南的商人有约定，杜荷需要储备巨量的肥皂，来与江南的商人做交换。

虽说现在没有花瓣来做香皂，可杜荷有的是办法，他可以做出很多的半成品储备起来，等到来年开春将肥皂稍稍加热，软化的肥皂中掺入花瓣，就成了香皂。

因此现在的人力成本，对杜荷来说都是九牛一毛，他除了花出去大量的铜钱给劳动力，还要想方设法将铜钱换成银饼。

许敬宗送走了最后一批互市的队伍之后，也在泾阳闲了下来，时常带着刘仁轨与裴行俭，商谈如今的关中局面。

李承乾看着手中的书信，这些事都写在信上。

还打算今年给朝中多发一些肥皂，这些官吏卖了也好，留着自己用也好，就当是朝中给他们的奖金了。

李丽质与宁儿正在给弟弟妹妹量着身高，还有一旁的宫女记录下皇子公主们的身高。

看看今年她们长高了几分。

李慎的目光紧紧盯着皇兄的双脚，连忙道：「皇兄，你不许垫脚！」

李治不服气道：「明明你也垫脚了。」

「我没有！」

兄弟俩就要吵起来，高阳公主还在一旁捂嘴偷笑着。

李丽质瞪了他们一眼，两个弟弟这才作罢。

李治还不服气地道：「明明我比你高了半寸。」

李慎道：「皇兄明明比我矮一寸。」

李丽质深呼吸一口气，拿起一旁的藤条挥下，一人被抽了一下。

两个皇子这才住口。

弟弟妹妹不听话，作为姐姐的李丽质是真的会打的。

不听话的时候，打他们一鞭子就听话了。

李承乾揣着手，看着漫天的飞雪，听着身后的吵闹。

李慎走到皇兄身边，低声道：「皇兄，弟弟想去看望母妃。」

李承乾颔首道：「去吧。」

李慎回头又对李丽质与李治道：「皇姐皇兄，弟弟去看望母妃了。」

言罢，他欢快地走入风雪中。

这两个弟弟虽说吵闹，平时还是很讲义气的。

这两个弟弟有时候偷吃酱牛肉，还互相遮掩。

李承乾是看在眼里的，只是没有揭穿。

孩子的童年需要给他们一些自己的空间，也不能看管得太死了。

有一个太监快步走来，道：「太子殿下，礼部尚书来了。」

闻言，李承乾走出东宫。

李百药站在东宫外笑着行礼。

天气很冷，李承乾带他走入了爷爷的崇文殿，看他长发几近花白，问道：「伱的白发怎麽这麽多了？」

李百药笑起来有着很深的皱纹，作揖道：「臣年纪大了。」

「想好什麽时候告老了吗？」

「还未想过。」李百药又看了看四下，询问道：「怎麽不见太上皇？」

李承乾拿过一旁的小刀切开绑着信的麻绳，一边道：「爷爷去和父皇，母后打牌去了。」

李百药又问道：「太子殿下没去吗？」

「孤不喜欢这个游戏。」

信打开是吐蕃大相禄东赞送来，今年吐蕃使团来长安与洪禄寺的官吏打了一架。

这件事吐蕃使团怎麽看都不占理。

李承乾端详写在布绢上的内容，上面写着的是禄东赞希望与大唐重新修好，抛去以前的一切误会，让桑布扎向唐人官吏道歉，并且愿意送上了更多的牛羊，向大唐表达歉意。

禄东赞是认怂了，希望大唐摒弃前嫌，也摒弃之前的误会，继续友好相处。

「吐蕃人送来的牛羊都到了吗？」

「回太子殿下，羊群是送到了，只是没有牛，而是送了五石牛肉乾。」

李承乾神色纠结道：「他没有送牛粪就好。」

「听说在吐蕃牛粪很珍贵。」

「嗯。」李承乾低声道：「对吐蕃人来说是这样。」

禄东赞是来过大唐的，他见识过唐人的生活方式，也见过唐人不用牛粪生火做饭。

而吐蕃人在这个时候需要用牛粪来生火取暖。

李承乾看完书信便交还给他。

李百药道：「殿下可是要回信？」

「不回信了，你留下来用饭吧。」

又是一想，李承乾吩咐站在一旁的太监，道：「将河间郡王，江夏郡王与于詹事，还有徐侍郎叫来。」

半个时辰之后，众人这才陆续到了崇文殿。

爷爷不在，李承乾打算在把这里当成办公的场所，将今天要办的事情，在这里办完。

一碗红烧肉放在桌上，众人首先下筷便是这个红烧肉。

几千年了，到了大唐这一朝。

终于有人明白原来猪肉可以这麽美味。

太子殿下会一边吃饭一边将事情吩咐下去，工作不分场合，随时随地下命令，虽说这不合礼数。

李承乾吃着饭菜道：「来年开春会是京兆府与关中各县最忙的一年，皇叔一定要把一切都安排好，命许敬宗哪怕累一些，也不要出差错。」

李道宗嚼着一张饼不住点头。

「高昌王子，这一次来了吗？」

「没来。」李百药回道。

「于詹事今年朝中各部的俸禄都可以发放下去了。」

「徐长史，近来修建凌烟阁，你一定要亲自盯好。」

徐孝德道：「殿下放心，哪怕有人往凌烟阁多放了一块玉石，下官都会与他拼了。」

陈列大唐开国功臣的画像的凌烟阁尽可能朴素一些。

希望可以让其成为一种朴素又艰苦的意志。

而不是成为一个雕栏玉砌的地方。

也不管他人怎麽想，这完全是李承乾自己的主见，如果陈列开国功臣画像的地方，雕栏玉砌，富贵逼人，甚至放满了金银玉器。

这会让李承乾联想，这凌烟阁怕是成了马贼窝。

吩咐完这些，众人用了饭，各自离开。

李承乾也终于吩咐完了，贞观八年的最后一件事。

而后李孝恭放下了碗筷。

「皇叔吃得不尽兴？」

「那老夫呢？」李孝恭指了指自己。

「嗷……」李承乾后知后觉道：「孤纯粹是想让皇叔来这里用一顿饭。」

「用一顿饭？你就没有事要吩咐？」

「没有呀。」

看大侄子坦然相对，李孝恭指了指自己又指向刚刚离开的几人，回头道：「你叫老夫来东宫就是为了吃一顿饭？」

李承乾也搁下了碗筷，用一旁的水盆洗了洗手，道：「皇叔慢用。」

李孝恭追问道：「红楼的结局你到底写不写。」

「最近没空。」

李孝恭又将碗中的面全部吃完，又风卷云残一般地将一桌子的菜吃完，心满意足。

快步跟上大侄子的脚步，李孝恭纠结道：「最近红楼不好卖了。」

「那是正常的。」

「何以见得是正常的？」

宫里已经有宫人开始清扫积雪了，只不过这大雪还在下着，刚刚清扫出来的路面又有了积雪。

李承乾揣着手，在冷空中一声叹息出口就化成了白雾，低声道：「现在书籍的传播绝大多数人都是靠什麽的？」

李孝恭蹙眉思索着。

皇叔是一个粗人，也没有想这麽多。

李承乾解释道：「多数人都是靠手抄来传阅的，也就是说当皇叔手中的书卖出绝大部分之后，其实坊间已经传抄了好几份。」

「如果皇叔想要保证独一份，可以让欧阳询老先生给一个拓印，那就价值千金了。」

李孝恭神色失落，「欧阳询已不给拓印的字帖了。」

自从欧阳询写了开元通宝四个字之后，这几乎是大唐独一份的，算是被李唐给买断了这四个字。

「老夫听说现在宫里流传着一卷书？」

「什麽书？」

「东宫故事集。」

李承乾神色懊恼道：「该发生的还是发生了，果然不出孤的所料。」

李孝恭询问道：「这个故事集能否……」

挪动脚步，李承乾朝着武德殿走去。

武德殿的牌局还在继续，殿外是漫天的风雪。

叔侄两人走入武德殿内，父皇，母后，爷爷三人还在牌局上厮杀。

孙神医也在，他老人家正在给爷爷诊脉。

只是爷爷一手出牌，一手让孙神医诊脉的模样很是狂野。

随后，孙思邈点头道：「太上皇近来调养得很好。」

李渊笑着道：「如此说来朕还能多活几年？」

孙思邈又道：「若是继续戒酒，多活十年不在话下。」

李渊朗声大笑。

陛下与皇后面色也带着笑容。

武德殿所有人的脸上都有笑容。

只有李承乾心不在焉，张望着武德殿的柱子，时而看了看屋顶。

直到太监送着孙神医送出了武德殿，太子殿下还在四处张望着。

李孝恭凑近小声问道：「殿下是在这里丢东西了？」

李承乾道：「是呀，不好找。」

「你们俩背着朕在说什麽？」李渊朗声问道，说话的语气中气十足。

「皇叔与孙儿说想要东宫的故事集。」

李世民早就知道了东宫与李孝恭的往来，眼神示意一旁的观音婢。

长孙皇后收到眼神，道：「将书卷给太子。」

「喏。」宫女放下双手捧着的茶碗，将一卷书递上。

李承乾拿过这卷书，翻看确认了一遍，确实是自己在东宫讲的故事，以前给弟弟妹妹讲得挺零碎的，没想到母后这边记录得很详细。

李孝恭接过书卷，看着书卷的厚度，了然道：「都说东宫太子能够讲故事从天黑讲到天亮，端是厉害的本领，老夫领教了。」

「皇叔见笑，都是一些给弟弟妹妹听的故事。」

言罢，李孝恭将书卷收入怀中，向眼前大唐最尊贵的四人行礼，快步离开了。

等太子要离开的时候，李世民道：「承乾留步。」

李承乾揣着手停下脚步，闭着眼。

此刻用头发丝想想，父皇是要找自己打牌了。

「父皇，儿臣不喜欢这个游戏。」

李渊道：「孩子不喜欢，你就不要勉强他了。」

李世民也没开口，而是板着脸整理着牌。

长孙皇后叹道：「承乾呀，就在这里坐一会儿。」

「既然母后都这麽说了，儿臣就留下来。」

拿起一旁挂着柿饼，李承乾接着爷爷发着的牌，一边吃着一边整理。

李家三代人坐在一起，牌局上厮杀得正酣。

陛下是个做事认真的人，在游戏中面对父皇与儿子，眼神带着杀意地看着手中的牌，这目光好似眼中要放出光芒，将牌烧穿。

事实是皇帝的双眼不会放光，也不能烧穿牌。

从午时一直厮杀到了夜里，好像贞观八年也就这麽过去了。

李世民重重一挥手中的牌，打出四个五。

就连一旁的烛台上的烛火都晃动了几下。

李承乾轻描淡写将父皇的炸给压死了。

气得李世民面色涨红，喝问道：「你连朕的牌都敢压？」

李承乾出完了手中的牌，道：「儿臣赢了。」

本想着赢一些来，皇帝也有自己的小金库，只是这个金库并不大，眼前为数不多的铜钱都落在了儿子手中。

李世民呼吸时胸口也在起伏，「朕就不信赢不了你一次！」

李渊笑呵呵道：「坊间传闻，东宫太子玩这个游戏从来没输过。」

殿外的风雪又大了一些，还有一些雪花顺着风吹入了殿内，宫女将厚重的殿门关上。

如此一来没有寒风吹入，让殿内温暖了许多。

小兕子不知道什麽时候坐在母后的怀中睡着了，还能见到她睡觉时留下来的些许口水。

皇后将怀中的小女儿交给一旁的宫女抱着。

武德殿外，还有寒风呼啸，风雪越来越大，这个时候多半也回不去了。

翌日，早朝时分，群臣都在太极殿内等候，安静的殿内时而传来几声咳嗽。

眼看已到了早朝的时辰，不见太监来喊开朝，也没见太子来早朝。

以往太子殿下可从不缺席的

正想着，就有太监高声道：「陛下今日身体有恙。」

听闻这个消息，李泰愣在当场，「皇兄也不在，这早朝谁来主持？」

这太监又道：「太子殿下身体也有恙。」

太极殿内，众人沉默良久。

加更了加更了……





第147章 千里之外的来信


太极殿内，有不少人正在议论纷纷，众人交头接耳。

只是陛下身体有恙众人多少还能理解，毕竟这天寒地冻的，此刻殿内就有不少人是带病来上朝的。

但少有陛下与太子殿下一起身体有恙的。

众人纷纷猜测，已经有人目光不爽地看向传话的太监。

两个传话的太监躬身低着头又道：「今日请魏王殿下，吴王殿下主持早朝。」

言罢，这两个太监快步离开了太极殿。

在李孝恭眼中，这两太监像是在逃命，朝中眼中有些人好像要吃人。

而后众人重新站定，目光看向了站在朝班前的魏王李泰与吴王李恪。

本就没有主持早朝经验的李恪很是慌张，面对满朝文武的目光，讪讪一笑，而后僵硬地愣在原地。

以往皇兄是怎麽主持早朝的？

脑子里一瞬间闪过很多想法。

李泰的胖脸拧巴着，父皇与皇兄都不来早朝了，这里面多半另有缘由，说什麽身体有恙肯定是个藉口。

见一旁的另一位皇兄李恪还僵在原地，李泰将目光投向了朝班中的房相，房玄龄。

「既然今天父皇与皇兄都身体有恙，那就请房相主持早朝。」

房玄龄颔首，又是作揖一礼，走出朝班面对众人开始了主持早朝。

早朝还在进行的时候，李承乾就从武德殿回到了东宫，雪后的早晨格外冷，天空也阴沉沉的。

弟弟妹妹看着皇兄面无表情地吃了一碗燕麦粥，便回到了寝殿内。

李治好奇地问向一旁的皇姐，道：「皇兄这是怎麽了？」

昨晚，皇兄一夜未归，听母后派来的宫女说是皇兄正在陪着父皇与爷爷打牌。

李丽质放下碗筷，起身与宁儿姐一起跟上脚步。

皇兄一回到寝殿便睡下了，宁儿姐帮着点上了一旁的暖炉，李丽质注意到了一旁的纸条。

她狐疑地看着纸条好奇道：「皇兄，这是什麽？」

李承乾侧躺在榻上，背对着妹妹，低声道：「这是父皇的欠条。」

「欠条？」李丽质看着欠条，不免神情多了几分凝重，她将欠条收了起来，放在书架的最高处，以免被弟弟妹妹看到了。

看着长乐公主的行为，宁儿姐忍着笑意，公主殿下还是很维护陛下的颜面的。

立政殿，长孙皇后其实在武德殿已休息过了，这父子爷孙三人在牌桌上一直斗到了天亮。

此刻的陛下异常疲惫。

而同时，陛下很失落，也很悲怆。

皇后整理着殿内的衣裳，也是沉默不语的。

宫女快步来禀报，道：「皇后，魏王殿下来了。」

长孙皇后站起身，将小兕子交给殿下的宫女照顾，便走到了殿外。

见到母后，李泰行礼道：「母后，听闻父皇身体有恙，儿臣前来探望。」

长孙皇后看着如今身形还是这麽胖的儿子，叹道：「你父皇不是身体有恙，是昨夜与你皇兄，爷爷他们三人连夜在牌桌上酣战，现在疲惫地回来就休息了。」

李泰心中了然，倒也是错愕，心中早有准备父皇与皇兄同时得病，这显然是不可能的。

并没有出乎自己的预料，而是另有隐情。

但确实是没有想到，竟然是因为这种事。

长孙皇后又道：「这个时候就不要打扰你父皇了。」

李泰颔首道：「儿臣明白了。」

相较于承乾的成熟与清醒，青雀就有着寻常少年人的心性，他会骄傲，很多时候自以为是。

长孙皇后坐在殿前，细心地改着一件衣裳，低声道：「兕子也越长越大了，想着给她做一件衣裳。」

李泰看着母后手中的针线，低声道：「这件衣裳兕子穿会不会显得太过宽大了？」

长孙皇后笑着道：「无妨，她长大了就能穿。」

李泰看到母后笑起来时，眼角的皱眉，心中多有几分触动，又看向了殿内的父皇，父皇正躺在榻上，呼吸起伏很稳定。

「近来伱很少与承乾走动？」

「回母后，儿臣近来一直在文学馆与诸多学士编写括地志。」

长孙皇后低声道：「说来也是，是你皇兄时常牵挂政事，很少与你们走动。」

李泰道：「儿臣若有空闲会去东宫看望皇兄的。」

长孙皇后缓缓道：「你皇兄有时很忙，有时看他处理朝政很从容，可在母后看来他心里有很多话想要说出来又藏在心中，有时候也会在东宫大骂，若得闲了你多帮帮他。」

李泰重重点头，「儿臣明白。」

东宫。

李承乾睡了三个时辰，睡醒的时候已是午时了。

见殿下睡醒了，宁儿连忙端来了热水。

李承乾用有些烫手的热水布巾，坐在椅子上，将布巾盖在脸上，让此刻的自己清醒一些。

宁儿站在一旁，低声道：「太子殿下，赵国公，礼部尚书与于詹事已等在崇文殿了。」

李承乾的脸上还盖着布巾，只是应了一声。

沾了热水的布巾，还在冒着热气。

好一会儿，才揭开脸上的布巾，此刻太子殿下的脸上也冒着热气。

再灌下一口热水，李承乾这才觉得清醒了不少，快步走出寝殿，一路来到东宫边上的崇文殿。

舅舅与李百药，还有于志宁就站在这里。

李承乾接过小福端来的一碗馄饨，她叮嘱道：「殿下刚睡醒，不能吃重油的，吃碗馄饨最好。」

见众人都看着自己端着一碗馄饨，李承乾道：「都吃过了吗？」

李百药行礼道：「臣等都用过饭了。」

「让诸位见笑了，在东宫的规矩就是要准时吃饭。」李承乾吃着馄饨一边问道：「今天早朝孤也没来，青雀他……」

长孙无忌解释道：「魏王殿下请房相主持早朝了。」

李承乾手拿着木勺子，感慨道：「还是劳烦了老师。」

李百药道：「漠北的夷男可汗说请大唐驰援他，请天可汗册封他为大可汗，征服漠南。」

将碗中的馄饨吃完，李承乾又将碗与勺子递给一旁的小福，询问道：「现在阿史那杜尔与漠北的战事如何了？」

长孙无忌回道：「阿史那杜尔又向回鹘买了不少战马，还命人来传话，他需要互市，卖给回鹘的部落首领丝绸，他得到了更多的战马之后，就能够打赢漠北了。」

见太子没有当即回话，于志宁道：「此时中书省与兵部的诸多将领商议过，现在突厥的小可汗已不想让他再打了，没了小可汗的支持，就算是阿史那杜尔得到了更多的战马，也不见得能够打赢漠北人。」

李承乾还是很赞同于志宁的想法，阿史那杜尔就快要成一支孤军的，在朝中将领的眼中，他的败局已定，再去征讨漠北就是强弩之末。

「这些话早朝的时候没有说吗？」

长孙无忌道：「今天陛下与太子殿下都不在，早朝时说了这些事，今天的早朝是魏王殿下与吴王殿下主持，房相的意思是让我等再与太子殿下说这些事，听听殿下的意思。」

李百药接着道：「禄东赞来信之后，殿下一直没有给回应，桑布扎去鸿胪寺问了。」

李承乾吩咐道：「这些事还是请父皇决断吧，至于吐蕃使团的事，明年再议。」

李百药与于志宁躬身行礼。

再看一旁的舅舅神色凝重，李承乾凑近道：「舅舅？可还有要事？」

长孙无忌低声道：「今天一早得知陛下与殿下的身体有恙，魏徵他打骂了一个太监，那太监扛不住打就说了出来，才得知原来是陛下与殿下彻夜在牌桌上杀戮。」

李承乾笑道：「孤也不想的，父皇不肯让孤离开。」

「魏徵觉得陛下此举不妥，往后不可再这样了，以至于御史台上下数人纷纷写了奏章劝谏，现在这些劝谏奏章多半已在甘露殿了，大概有三十馀份。」

他又补充道：「其中也有不少人提及了太子殿下，殿下身为东宫太子一朝储君，应该劝谏陛下不该彻夜玩乐，往后不要再这样了。」

李承乾道：「往后父皇还有如此行为，孤一定劝谏之。」

太子还是一个好太子，如此气度，能够坦诚认错，令人颇感踏实。

言罢，眼前几人纷纷离开。

天空又飘下了细雪，李承乾坐在崇文殿外，直到爷爷醒了，笑道：「父皇与孤都被劝谏了。」

李渊睡醒后放松着腰背道：「朕早就说过牌桌上的输赢不重要，怪也只能怪你父皇半生未尝败绩。」

李承乾把手揣在袖子里，道：「爷爷说得在理。」

这个冬天总体来说还算是顺利的，父皇被群臣劝谏之后，命朝中休沐了。

今晚东宫吃的是火锅，三五张小桌子弟弟妹妹分别围坐。

李承乾独自一个人一桌，看着手中的书卷，涮着羊肉吃。

朝中各部官吏在今年腊月中旬都得到了自己的那一份俸禄。

自太子主持朝中用度以来，这两年朝中的俸禄发放都很及时，从未有过拖延或者克扣。

开源节流的方略在朝中得到了很不错的成效。

如此太子的名声在朝野上下好了很多。

李承乾看着手中的书卷，心中很明白，权力是可以改变一个人，或者说你像不像一个人，与你手中的权力大小有关。

朝臣会不会听你的话？

是因为你权力大，所以人人都要听你的？

还是人人都听你的，你才有更大的权力。

舅爷时常说身为太子要将目光放得更远一些，不要计较眼前的得失，更不要在乎泾阳的那点银钱。

如果当太子的只在乎泾阳的这点银钱，人们多半不会真正地臣服你这个太子。

而是会有更多的人嫉妒泾阳，或者嫉妒太子。

相反的太子是要胸怀天下的，要将目光放在整个关中，如果能让整个关中都富裕起来，那麽关中所有人都会臣服你。

吃火锅的时候小福并不是很开心，神色很不愉快，对她来说没有经过烹调的食物太简陋了。

关中到了腊月二十，一卷书信从千里之外来到了大唐。

它从西域边界的塞河一路送到长安。

去年的时候，波颇和尚过世了，当初玄奘西行是受过波颇这个天竺和尚的指导。

他死后东宫殿下命人去给高昌王送消息，将这个死讯告知玄奘。

算是了却东宫与波颇这个天竺和尚之间的联系。

起初只是随口一句话，不得见真的可以将消息送到玄奘的耳边。

只是现在这个消息藉由高昌王，送到了远在西域的玄奘和尚耳中，玄奘就给大唐的东宫太子来了回信。

玄奘离开关中已是第五个年头，信中来看他写信的地方是西域的塞河，也就是碎叶城附近。

当然了现在的大唐还没有建设碎叶城。

推算一番便可知玄奘所在的位置大概是在怛罗斯附近。

闲来无事的时候，这位太子就会去钓鱼，用李绩的说法就是太子殿下喜欢借钓鱼的由头察看关中的民情。

再说得诛心一点，那就是太子所谓的察看民情实则是为了给关中各县的县官紧了紧神经，让他们办事的时候能够尽心尽力一些，别想着敷衍了，要是被太子知道，这些县官就完蛋了。

李承乾坐在一张胡凳上，胡凳是经过工部改造的，远看就是一个平整的木板，但交叉撑开底部的支架，它就是一张凳子。

冰天雪地中，李承乾一手提着鱼竿，一手撑着下巴，目光盯着结冰河面的窟窿。

玄奘和尚送来的书信就放在一旁，太子殿下还没有拿起来看过。

李绩站在殿下身边，薛万备带着一队官兵，目光四处扫视，但凡有一只兔子靠近殿下，都会被他踩死当场。

「这朝中又有人在议论孤了吧？」

李绩道：「回殿下，御史台那些人就算是休沐时节，还是会风闻奏事的。」

李承乾往嘴里塞了一块牛肉乾，放在口中嚼着，又道：「孤最近喜欢钓鱼，与他们有什麽关系。」

「对殿下来说只是钓鱼，对其他人来说殿下就是来视察关中民情的。」

「唉……」李承乾叹道：「就算是如此，那又如何？」

李绩道：「他们说既然太子殿下将许多事情交给各县的县丞去做，就应该信任各县。」





第148章 玄奘的来信


「如今太子殿下隔三两天就离开长安城，在各县之间走动，就是为了视察各县的民情，殿下既任用关中各县县丞，又时常来察看，这不是君子所为。」

李承乾叹息一声，道：「只是出来钓鱼散心。」

李绩道：「是否要末将去解释。」

李承乾听到河对岸的欢声笑语，抬眼看去远处有三个姑娘正在玩闹，她们抓起一把雪，扔向彼此。

看模样打扮应该是权贵人家的女子，正好出现在太子的视野中。

李绩道：「需要末将赶走她们吗？」

李承乾道：「不用了，这才有人间烟火气嘛。」

李绩又退到一旁。

这三个姑娘年纪不大，但玩得倒是很开怀，李承乾可以看到她们被冻得通红的脸颊与脖子。

因多年练习箭术，李承乾对自己的视力还是很自信的。

似乎是注意到对岸的目光，这三个姑娘看到了被一队卫府兵马护围着的少年人。

她们纷纷行礼，而后又快步跑远，离开了这处河滩。

等这些姑娘离开，眼前又只剩下了没什麽生机的雪后风景。

冰天雪中，也不见鱼儿咬钩，李承乾回头看去，那个送信而来的高昌使者还在站在后方，恭敬地行着礼。

看他冻得作揖的手已握不住，双脚也在打颤。

李承乾从一旁的暖炉上取了水壶，倒上一碗热茶自顾自地喝着。

良久，这才拿起一旁的书信看了起来。

「这玄奘出关这麽多年了，现在是不是又长出头发了？」

「末将不知。」

李承乾打开这卷布，看着其上写着的文字，又道：「把那个使者带来。」

李绩使了一眼神，薛万备就将这个高昌使者押到了近前。

李承乾看了他一眼道：「高昌王派你来的？」

这个使者被唐人领着衣领，点头道：「是的。」

「孤问你，玄奘和尚离开高昌的时候是不是长了头发？」

使者摇头。

「这不对呀？」李承乾狐疑道：「他应该长出了头发的。」

使者道：「玄奘和尚身边还跟着一个吐蕃人，那是追随玄奘的人，说是要与玄奘一起去天竺，那人手中有一把刀，可以剃头发，后来玄奘离开高昌的时候，又将要追随他的人丢下了，玄奘离开的时候，有些人还哭着相送。」

李承乾低声道：「玄奘是唐人，他自然会平安抵达天竺，而后平安回来，他若死了，不论死在什麽地方，那都是与大唐为敌，大唐的兵马就会踏平他们。」

高昌使者听着太子带着阴沉杀意的话语，低着头挤出勉强的笑容。

见鱼儿咬钩了，李绩上前将鱼竿拿起，钓起一条鱼之后，放入鱼篓之中，而后蚯蚓重新挂在钩子中，放入结冰的河面上的那个窟窿中。

李承乾看着手中这卷书，玄奘的字很漂亮。

看他的信中写着唐太子的称呼，李承乾又问道：「在遥远的西域有没有一个由女人统治的国度？」

这个使者想了想，还被薛万备提着衣襟，此刻哆哆嗦嗦地想了想，回道：「没有。」

「唉，看来你们高昌人的见识也不广。」

「让太子殿下见笑了。」

玄奘书信中说了他出关以后的行迹，并且得知波颇离开人世，他甚至还很高兴。

因为波颇是去见了佛，他的死让玄奘更坚定了西行的道路。

并且感谢唐太子送来的消息，等他回唐之后，会亲自来东宫谢过太子。

在书信中，玄奘并没有说西域的地理情况，也没有说大唐该如何攻略西域，这只是简单的书信，对大唐来说没有任何的战略价值。

相比于波颇，李承乾觉得玄奘是一个活得更清白的人，他很乾净，没有其他念想。

唯有一路抵达天竺，为了他自己的理想而活。

这种意志坚定又活得纯粹的人很难得。

但李承乾又很不喜欢玄奘对东宫太子的称呼，他称呼唐太子。

李承乾叹息一声，「原来玄奘的理念是这样的。」

李绩询问道：「太子殿下此话何意？」

「原来在玄奘看来，不论是唐人还是西域人，又或者是吐蕃人，都只是人而已，而非身份区别，只要是个人都可以成为佛，他觉得波颇死后就已经是佛了。」

「孤很失望。」李承乾缓缓道。

「是否派兵捉拿玄奘回来？」

「他走得太远了，他早就离开了塞人的领地，追不到他的，一来一回就是一个春秋，谈何容易。」

李绩低着头，赞同太子的话语，如今想要捉拿玄奘谈何容易。

被薛万备提着的高昌使者很紧张，他不觉得自己是唐人的囚犯，他是使者，他是高昌王派人要面见天可汗的使者。

李承乾收起了鱼竿，道：「不用找他，玄奘会自己回来的。」

将这里收拾好，李承乾正要走向马车，见到了高昌使者又道：「听说伱们高昌王礼佛？」

高昌使者不住点头。

李承乾揣着手道：「放开他吧。」

薛万备将这个高昌使者重重丢在了地上。

高昌使者被摔得惨叫了一声，慌张地从地上爬起来。

本来薛万备就是军中人，他对这种外来的使者没什麽好脸面，也十分没有礼数。

李承乾笑道：「本以外高昌王会多麽的虔诚，原来在他的王宫中还有很多的金子与银子，孤真是越来越欣赏玄奘了。」

太子坐上了马车，李绩收整了队伍，在这片冰天雪地中回长安。

一路上的官道有些颠簸，尤其是从三原县路过的时候更颠簸了。

靠近长安之后，官道才会平坦一些。

李承乾反覆看着玄奘的信，确认了玄奘确实没有在信中留下如何攻略西域的暗语。

这只是一卷普通的书信，甚至藉由波颇和尚的死来明志，明他远行的志向。

如果再有四五年玄奘还不回来，李承乾怀疑玄奘还有可能是个路痴。

太子殿下终于回了长安，李泰得知消息的时候也松了一口气，还以为皇兄出去一趟会有几个县官人头落地。

这朝堂有很多人的半生都是艰难的，就如李百药的前三十年人生

或者是许敬宗以前的人生。

又或者是上官仪，裴行俭，刘仁轨。

他们都是经受过苦难的人。

李百药半生坎坷，许敬宗半生不得志，上官仪年少在战乱中失去了父亲，寄人篱下多年。

裴行俭失去了骁勇的兄长与父亲。

还有刘仁轨。

如果说这些人的苦难都是与以前的世道有关。

那麽现在，关中各县的县官们的苦难，就只是与当今太子有关。

李承乾回到了皇城中，皇城中没什麽人，休沐期间众人都在休养。

前几天因彻夜打牌的事之后，魏徵指着皇帝的鼻子又大骂了一顿。

李承乾见中书省的门开着，便走了进去，见到李靖大将军与舅舅坐在一起。

「见过大将军，舅舅。」

长孙无忌道：「老夫与药师正说着当年的事。」

李靖笑道：「殿下出去游玩回来了？」

「嗯。」李承乾应声坐下，坐在炉子边暖着手，又将两张饼放在炉子边。

不多时，外面又下起了雪，一些雪花顺着风从稍稍打开一些的门缝飘入。

长孙无忌道：「出去游玩的风景如何？」

「很好，见到了几个姑娘。」

「殿下与她们相识了？」

李承乾将玄奘的书信放在一旁，脱下厚重的大氅，道：「多半是长安城里权贵人家的姑娘。」

长孙无忌道：「谁家的？」

「远远地看了一眼，她们见到孤就跑了。」

李承乾拿起炉子边烤熟的核桃，问道：「最近见大将军常来这里。」

「休沐时节，这里的人不多，走在这里能够舒坦一些。」

或者是军中卫府改制之后，大将军心中的石头落地了，也更开怀了。

李承乾更愿意相信后面这个理由。

看太子剥着核桃，李靖道：「往后陛下再彻夜玩闹，太子殿下可要多多劝谏。」

「身为儿臣确实应该劝谏父皇，如此御史台就是孤的腰杆，若孤劝说不成，就去请郑公。」

长孙无忌朗声笑着。

如此一来皇帝的苦难，也与太子相关了。

「对了。」李承乾示意放在一旁的书信，道：「这是玄奘给孤的信，让高昌使者送来的。」

长孙无忌拿过书信看了起来，道：「一个西行的和尚让太子殿下这般在意吗？」

「当年孤在东宫病重，是波颇和尚一直祈福，现在他老死了，孤就让高昌人给玄奘送个口信，之后他就给了回信。」

「一个西行的和尚而已，太子殿下不用在意。」

「舅舅说的是。」

对舅舅来说玄奘西行与家国社稷无关的话，那就不是什麽大事。

外面的风雪又大了一些，舅舅与李靖一起走入风雪中，离开了皇城。

这座皇城没了人就很没意思，李承乾关上了中书省的大门，也离开了这里。

刚走到承天门前，就见到了躬身站在这里行着礼的吴王李恪。

「你这是怎麽了？」

李恪端正站着，道：「回皇兄，今天弟弟与高履行一起出去游玩，马匹吃了县民的桔梗。」

「嗯，你是来受罚的？」

李承乾看了看四下，问道：「那高履行呢？」

「回皇兄，高履行被刘仁轨揍了一顿，听说是把腿打断了，不休养三五月多半好不了。」

李承乾揣着手抬头看着承天门，问道：「是你的马，还是高履行的马？」

李恪回道：「是高履行的马，因弟弟也在场，此事与弟弟也脱不了干系，高履行还想收买刘仁轨，当场被打断了腿，之后高履行被丢在了京兆府，父皇已知道这件事了，弟弟前来领罚。」

事情发生了，李恪没有想着逃避而是直接来领罚，倒是不错。

李承乾笑道：「父皇还没发话吗？」

「弟弟等着父皇回话。」

「你这属于交友不慎，往后少于高履行他们来往，跟着有问题的人相处，出问题也是迟早的事。」

李恪神色板正道：「皇兄教训得是。」

言罢，李承乾走入了承天门，现在的父皇应该在甘露殿。

休沐的这些天也没有见到父皇，快走到甘露殿的时候，李承乾见到了一个妇人也欠身站在殿前。

她衣着华贵，此刻站在雪中，欠身施礼，任由风雪落在身上。

在她的身边还有几个宫女。

李承乾问向一旁的太监，道：「杨妃站在这里做什麽？」

太监小声道：「是来替吴王殿下领罚的。」

悄悄话的声音有点大，落入了杨妃耳中，她转过身又是行礼道：「太子殿下。」

李承乾尴尬地点了点头，道：「恪弟就在承天门外站着领罚。」

杨妃低声道：「恪儿喜好游猎，身为母妃早有预料，他肯定会闯祸，身为恪儿的母妃，没有教导好孩子，该来领罚。」

李承乾看了眼漫天的风雪，又道：「其实恪弟的本性不坏，他只是交友不慎。」

「这也是身为母妃没有教导好儿子，让他交友不慎。」杨妃面向甘露殿，又道：「陛下！臣妾罪加一等。」

后宫里这些事，平时都是母后在管。

自己这个做太子的属于是什麽都不知道。

这杨妃看着与母后的年纪相当，时而眼神低垂。

李承乾走入甘露殿，就见到正在拼着拼图的父皇。

「你也是来给恪儿求情的？」

「孤是来看望父皇的。」

「嗯，让那小子在承天门外站着。」

李承乾颔首道：「明知道咸阳县是刘仁轨的地盘，还去闯祸真是笨死了。」

「太子殿下言之有理，陛下！臣妾未管教好孩子，请陛下责罚。」

这位杨妃的听力真够好的，李承乾小声道：「父皇，舅舅近来时常劝儿臣。」

「你怎麽了？辅机要劝你？」

「舅舅说父皇彻夜玩乐实属不该，让儿臣多来劝劝，这也是御史台的意思。」

「呵呵呵……」李世民怪笑道：「你自己都管不好自己还来劝谏朕？」

「是呀，儿臣也这麽认为。」

「欠条的事父皇不用放在心上。」

见到陛下的动作一顿，太监忽然跪在地上，哭着道：「陛下，老奴什麽都没听到，明天就出宫再也不回来了。」





第149章 皇子的名声


甘露殿内，皇帝与太子隔着一张桌子坐着，李承乾手腕依着桌子，双手正在剥着核桃。

也没去看跪在一旁的太监，而是见父皇吃力地剥着核桃，李承乾将核桃放在指间，用力一捏，核桃外壳便碎了，伸手就放在了父皇面前。

见儿子递来了捏开的核桃，也将手里打不开的核桃递给儿子。

父子俩一交换，只听「咔」清脆一声，李承乾手里的核桃又捏开了。

李世民神色惊疑，嘴里嚼着核桃。

「儿臣近来时常练箭术，力气大了不少。」李承乾自顾自吃着核桃说着。

「唉，看来朕的年纪是真的大了。」

「父皇正值壮年，怎麽能说自己年纪大了。」稍稍抬头想了想，李承乾又道：「嗷……父皇应该是疏于锻炼了，那个欠条的事……」

李世民往嘴里丢了一些核桃，沉声道：「不过三贯钱的欠条，朕没放在心上。」

殿内是父子俩吃着核桃，在嘴里咀嚼的动静。

李承乾每每吃完一颗，就要捏开一颗给父皇，儿子自己再捏开一颗，又道：「恪弟的事情要怎麽办？」

「这孩子呀……」

先是感慨一声，李世民斟酌了一番道：「刚刚御史台送来的奏章，刘仁轨劝说要求赔上草料，他还不肯，后来刘仁轨带着泾阳县的民壮与他的护卫打了起来，几十人互殴……」

李承乾一边吃着一边听着，端是精彩。

「高履行带来的护卫还没打过刘仁轨带着的民壮，被打断了腿……你说这事，朕实在是……」

「请陛下秉公处置恪儿，切莫徇私。」

站在殿外的杨妃又朗声言道。

李世民望向殿外，神色多了几分凝重。

「你说……」言至此处，李世民的目光有意无意看向殿外，就怕杨妃再开口，再次压低声音道：「你舅爷有说什麽吗？」

说起舅爷，李承乾神色稍有犯难，回道：「高履行每一次去见舅爷都被赶走，人还没见面，就被高林赶走了。」

李世民叹道：「伱舅爷家的家事，朕亦不好多言。」

李承乾询问道：「总不能让恪弟一直在外面站着，父皇好歹该给处罚。」

「就算是将他圈禁，朕的皇子在坊间的名声就不好了。」

「那就把名声挽回来。」

「如何挽回。」

李承乾身子稍稍向父皇靠近，低声道：「明天就让他去泾阳县道歉，再让他在泾阳县做苦力。」

李世民也低声问道：「他能吃这种苦吗？」

「陛下！」殿外又传来了杨妃的话语。「臣妾的孩子不听话，该给他责罚，还望陛下莫要徇私。」

李世民神色郑重道：「明天就让恪儿去京兆府，让许敬宗带着他去泾阳县做苦力。」

杨妃朗声道：「陛下圣明，臣妾告退。」

殿外传来了脚步踩在积雪地上的声音，杨妃带着宫女离开了。

李承乾这才开口道：「恪弟本性不坏，只是他本就是皇子，而身边大多都是纨絝子弟，容易学坏了。」

见父皇瞧了自己一眼，李承乾拍去手上的核桃碎屑，道：「父皇是想说儿臣也是，是吗？」

李世民道：「朕没有这麽说。」

慵懒地伸了一个懒腰，李承乾又瞧了一眼跪在地上的太监，站起身道：「儿臣就先回去了，爷爷说今年冬至还要一起用饭。」

「朕会去看望的。」

言罢，等太子走出了甘露殿，李世民的目光看向一旁的太监，沉声道：「太子都走了，你们还跪着做什麽吗？」

这太监连忙站起身。

李世民蹙眉道：「也不用出宫，以后就去太液池边守着别苑。」

太监如蒙大赦，连连行礼道：「老奴领命。」

当风雪稍稍停下的时候，长安城一片银装，从城楼看去，每一间房子上都有着厚厚的积雪。

风雪再大也掩盖不住长安城内居民们的热情，已有不少人在清理积雪了。

朱雀大街是最先被清理出来的。

东市的一间屋内，这里很温暖，一个老汉走入这间小屋。

老汉被人领着坐下，屋内很暗，只有一盏油灯放在桌上，他看不清对面坐着的人是什麽面容。

屋内也没其他人讲话，他拿出一个布袋，布袋中装着的是铜钱，低声道：「这里是三百钱。」

屋子的另一头很黑暗，隐约可以看到一个身影坐在墙角，对面问道：「给你十钱，只赚来了三百钱？」

老汉回道：「出关一趟，这已经是最好的了。」

「这三百钱你带回去吧，往后不用再来这里做事了。」

那老汉失落地低下头，问道：「有人赚得更多？」

「嗯，有人赚了七百钱。」言罢一个更大的布袋子放在桌上，里面是满满当当的铜钱。

「老汉自知技不如人，服气了。」

「你们都是百里挑一的商人，往后在长安用这三百钱作为本钱，一样可以起家。」

「谢贵人指点。」

「你走吧。」

老汉支撑着桌子，提着自己的布袋子走出来这间小屋，屋外还站着不少人。

他们都是来这里领活乾的。

老汉提着一袋子铜钱走远了，还时不时回头看看这处街巷。

忙完了这里的事情，当最后一个人走出这间小屋，这里的油灯才被吹灭，前来找活乾的人也不知道给他们工作的贵人是谁，只知道对方给钱很阔绰。

小屋的另一头有一个暗门，魏昶从这个暗门中走出来，打开门的时候落下了不少积雪。

他厌烦地拍去积雪，又从另外一个小巷走出来，带着人出了长安城。

泾阳与别的县不同，这里的县民到了冬天依旧很忙。

魏昶来到薛五娘家中，虽说与她无名无分，但肚子饿了就喜欢往这里跑。

桌上就放着一碗粥，与一张饼。

这不是给自己准备的还能给谁，魏昶很自然端着碗拿着饼，坐在屋前吃了起来。

薛五娘抱着一卷纸刚从作坊回来，她与泾阳县的其他妇人一样，给作坊做一些零散的活来赚取工钱。

只是见到魏昶坐在自己的家门口，她很自然地无视了他，自顾自走进了家门。

魏昶穿着带着补丁的粗布外衣，因穿得厚实，补丁还有几处破开的地方，他的目光随着薛五娘移动。

最后她重重地把家门关上了。

门被重重关上的一刹那，吓得魏昶一口粥噎住了，好一会儿才缓过气来，他朝着门内道：「全县都知道我在你这里用饭，我就住你这里吧。」

「老娘一个人活得很好。」

魏昶道：「你自从军中退下来之后就没有再嫁人，某家也未娶妻，这不好吗？」

「再说这些，撕了你的嘴。」

听到屋内的喝骂声，魏昶还沾沾自喜笑着，又道：「那你总是给某家留着饭。」

屋内又安静了。

良久，薛五娘话语从屋内传来，隔着门听着话语声有些沉闷，「你总是帮杜荷公子做一些见不得人的事？」

听到对方问话，魏昶道：「某家从来不做违背良心的事。」

屋内又安静了，魏昶也吃完了粥和饼，将碗筷放在门口，又在门前站了许久，神色纠结，呼吸在冷空中化作一团白雾。

伸手想要推开门，犹豫良久又将手收了回来。

屋内，薛五娘听着熟悉的脚步声踩着积雪离开，她这才放下手中裁剪的纸张，稍稍打开门，将门口的碗筷又收了进来，迅速将门关上。

虽说自己与薛五娘真的没什麽，不过听到县里的人议论薛五娘是自己的婆娘时，魏昶心里还是有些骄傲的。

薛五娘身手很好，她一个人能够打死一头狼。

魏昶走在县里的小道，路过一间间屋子，还有几个看护泾阳县的民壮恭敬行礼。

脚步一直没停，魏昶走到肥皂作坊边上的一间屋子外，敲响门。

门被一个小厮打开，魏昶走入其中便见到了杜荷公子。

神色凝重的杜荷一次次转动着手中的魔方，问道：「事情办得如何？」

魏昶拿出一份名册，道：「杜荷公子，都在上面了。」

将魔方放在一旁，杜荷拿起名册看了起来，翻过一页看着上面的数目，「今年只有这些吗？」

「回公子，只有这些。」

杜荷又从一旁拿来两份名册，低声道：「明年将这三份名册上的第一名全部叫出来，让他们分开做事，看看谁能够赚得最多。」

看他接过名册，杜荷道：「这天寒地冻的不用太忙，来年开春准备吧。」

「喏！」魏昶退出了这间小屋，拿着三卷名册离开作坊，又来到一间小屋，这间小屋乱糟糟的，是自己所住的地方。

将名册放在一旁的桌上，魏昶坐在椅子上，闭着眼想像着将来与薛五娘住在一起的时光。

肥皂作坊内，应公武士彠沉声道：「这些事也是太子殿下的安排吗？」

杜荷缓缓道：「是的。」

「泾阳已足够富裕了，为何还要做这些事？」

杜荷回道：「应公呐，泾阳的实力都是放在明面上的，可有些事不仅仅要放在明面上，需要留有第二手准备，因此想要培养出第二个人，这个人不会经营作坊，只是一个行脚商人。」

武士彠不解道：「殿下到底还要做到何种地步？」

杜荷慵懒地盘腿坐在椅子上，转动着手中的魔方，没有回话。

翌日，许敬宗带着吴王来到了咸阳县，他没有骑马，也没有带着护卫，而是自己一个人走路来的。

泾阳县的县民面对这个皇子如临大敌。

刘仁轨站在所有的村民面前，喝问道：「吴王殿下，今日是来寻仇的吗？」

李恪作揖行礼道：「诸位，恪今日是来道歉的，先前种种都是恪不懂事。」

他拿出几块银饼捧在手上，又道：「还请诸位原谅恪。」

一群乡民见状纷纷散去，刘仁轨看着这个吴王，抚须道：「银钱就收回去吧。」

「喏。」李恪收回了银饼站在原地，又道：「父皇有命，恪在此地做苦力，直到县民谅解。」

「村子里的官道需要修缮一下。」

李恪当即就去办事。

许敬宗蹙眉看着这个吴王，他穿着一身名贵的衣裳，又叫住他道：「吴王殿下换一身衣裳吧。」

看这里县民也没有再为难，李恪的神情也轻松许多，便跟上前走入泾阳的县衙，换上一身粗布衣裳，显得有些单薄，倒也不在意。

他兴致勃勃地走入一群县民中，与他们一起清扫积雪，而后填补管道上的坑洼处。

刘仁轨站在许敬宗身边问道：「这真是陛下的意思？」

许敬宗颔首道：「当然是了。」

「京兆府是太子门下的，老夫怎麽觉得这件事是太子安排的？」

「你怎麽想都可以。」

刘仁轨再问道：「太子殿下治理关中只有方略但没有说过具体要管住关中乡民。」

许敬宗板着脸站在冷风中，道：「老夫很讨厌别人总是提问题。」

「你又问了。」

刘仁轨欲言又止，只好言道：「若是见到了太子殿下，下官还是会问的。」

现在许敬宗对刘仁轨总算是有一个初步的认识，他就是一个倔强的人。

许敬宗深吸一口气，又缓缓吐出，挠了挠鼻下的胡子道：「老夫记得太子殿下说过，我等关中官吏行事要积极发现问题，正视问题，提出建议。」

刘仁轨看着远处的乡民，道：「下官提出问题了。」

许敬宗费神地思量着，接着道：「刘县丞，你犯了一个错误。」

「什麽错误？」

「太子殿下所言的问题与你的问题不同，身为地方县丞你可以疑惑也可以不解，可这些总归是你个人的。」

刘仁轨点头，「当然。」

「此问题非彼问题，关中万千乡民的问题才是我们应该正视的。」

「嗯。」刘仁轨满意点头了，他的神情中充满了信心，如醍醐灌顶，此刻关于太子的那篇文章在思绪中清晰不少，渐渐地能够明白那篇文章中的要领了。

相比于刚刚接触这种管理与建设的刘仁轨，许敬宗的经验更丰富，也更有悟性。

刘仁轨笑道：「下官愚钝，多谢许少尹点拨。」

许敬宗苦笑道：「以后不要再问了。」





第150章 仗义出手


许敬宗接着道：「太子殿下说了，吴王殿下在这里的一切事宜都不用太过照顾。」

刘仁轨苦笑道：「还说不是太子安排的。」

「你怎麽想都随你。」

留下这麽一句话，许敬宗就走了，不是与刘仁轨不能共事，与这种相处很费劲，他会一直问，问到你头皮发麻。

身为京兆府少尹，又不得不与这种人来往，许敬宗此刻很为自己感动，都是为了关中乡民，豁出去就豁出去了。

李恪在咸阳县忙了一天，临近夜晚的时候，他才回到了皇城内，脚步匆匆来到东宫的崇文殿。

此刻这里有不少的人，李承乾就坐在这里与李靖大将军下棋，河间郡王李孝恭蹙眉站在一旁看着棋盘上的杀戮沉默不语

李恪快步上前道：「皇兄。」

李承乾看着棋盘此刻神色凝重，面对如此厉害的对手陷入了沉思，回道：「今天做了苦力了？」

「往后继续，多与坊间的淳朴乡民相处，少与那些纨絝子弟来往。」

「弟弟领命。」

李承乾抬眼看了看执黑棋的大将军。

李孝恭感慨道：「没想到李卫公能够与太子杀这麽多个来回，精彩呀。」

棋盘上的局势自然是精彩的，双方杀得棋子都所剩无几了。

上辈子在医院没少与那些老人家下棋，不论是围棋与象棋，当初就已练就了老练的棋路。

只是面对李靖大将军就有些吃力了。

李承乾缓缓将自己的车推上前，道：「将军。」

李靖只好牺牲自己的相。

李承乾迅速应对，又将马推上前，道：「再将军。」

面对太子接二连三的攻势，李靖挪动自己的将。

如此李承乾又推动另一只马，上前道：「将军！」

李靖想要再挪动棋盘，发现终于被将死了。

眼看棋局上有了胜负，李孝恭朗声道：「不愧是李卫公，能够与太子厮杀成这般。」

李靖看着已经被将死的棋局，低声道：「太子是为了调离老夫的相，从而让马有了进攻的方向，可棋子所剩无几，疲于应对，这才输了。」

李孝恭道：「老夫与太子对弈，坚持不过十手。」

李靖还是意犹未尽，颔首道：「难怪陛下从来不与太子下棋。」

崇文殿内传来了欢声笑语，李渊抱着小兕子走出来，在他老人家身后还有一群孩子跟着。

今天就连李泰也在这里。

李承乾道：「父皇与母后就快到了，伱也留下来用饭吧。」

李恪点头道：「喏。」

李承乾拍了拍他的肩膀，叮嘱道：「你可以多与咸阳县的刘仁轨走动，现在又被父皇罢去了军职，等以后有机会了，安排你再入军中」

闻言，李恪连忙行礼道：「谢皇兄安排。」

「不用客气，我们都是自家兄弟。」

「母妃交代过，让弟弟都听皇兄安排。」

见是父皇母后朝着这里走来了，李承乾道：「一起用饭吧。」

李泰站在不远处看着两个皇兄，也能听到他们的交谈，心中又多了几分不解。

李渊抱着小兕子道：「青雀怎麽不高兴？」

李泰走向崇文殿道：「孙儿没有不高兴。」

李渊笑呵呵道：「你也不要多想，你们兄弟几个都不坏，现在承乾会帮着李恪，那麽将来，承乾也会这麽帮着你的。」

李泰暗暗点头走入崇文殿。

父皇与母后到了，众人纷纷坐下，今天的晚饭很丰盛，东宫上下从早晨一直忙到了现在，才能准备好。

一盆盆菜肴端上桌。

宁儿站在崇文殿外，听着殿内的欢声笑语，再看眼前的漫天飞雪，面带着笑容。

小福冻得脸颊红红的，她在炉子边蹲下身，伸出手掌让炉子的火让双手温暖一些，她抬头道：「宁姐姐，这雪真漂亮呀。」

风雪飘得很慢，好像时光在这个寒冬也过得很慢，又传来了笑声，与叫骂声。

雪在地面上越积越厚，当夜色越来越深，这座长安城又恢复了宁静。

贞观一朝到了第九个年头，休沐了一个月的李承乾与往常一样，天还未亮堂，便早早起来练箭术。

箭矢带着呼啸声，直直扎在了靶心上。

李世民早早睡醒，从崇文殿走出来，道：「今天李绩没来吗？」

李承乾又放出一箭，忽有一阵大风吹过，让箭矢稍稍偏移，并没有精准地落在靶心。

「大将军近来偶尔会来。」

李世民打量着儿子拉弓的身形，低声道：「那是李绩觉得他没什麽好教你的了，之后只能看你自己的耐心与悟性了。」

习惯了后世精简高效的学习方式，可接下来要自学，李承乾蹙眉着有些失落。

「你若是觉得对着靶子练箭术没有成效，也可以出去游猎。」

「儿臣先把基本功练扎实。」

李世民中肯点头。

贞观九年的第一天，长安城各个坊市都有官吏在高声念诵着旨意，说着的都是贞观九年要如何励精图治的话语。

长安城的居民纷纷打开了家门迎接新的一天，胜光寺的钟声敲响，坊市周围的村民觉得自己的清梦被打扰，无奈又带着抱怨地走出家门。

城楼上，也有太监高声念诵着今年的旨意。

本来还在休沐，可关中各县的县丞又来了京兆府，京兆府尹命他们来禀报今年各项事宜的准备。

以至于京兆府门前等着不少穿着官服的人，在这个新年中许多慵懒又怡然自得的长安城居民，纷纷好奇。

许敬宗脚步匆匆而来，打开了京兆府的大门，将这些县官请入了还显得昏暗的堂内。

贞观九年一月的中旬，皇城内依旧空荡荡的，传闻以前一直闭门谢客的李卫公，现在经常与太子殿下中书省门前下棋。

而就在一月的中旬刚过去几天，朝野又传来了消息，东宫太子又罢免了关中两个县的县丞，分别是三原县与富平县。

好似所有关中县丞的头上都有一双眼睛，太子盯着各县的县丞的举动。

如今各县官吏的压力不可谓不大。

这还只是东宫太子给各县的压力，将来要是太子登基，天知道这大唐的所有官吏，又会面对什麽样的压力。

已经有老臣准备告老了。

贞观九年刚一开始，众人还在休沐中，太子一口气罢免了两县的县官的消息，给许多官吏的头顶上蒙上了一片阴云。

本来只是两县的县丞而已，人们总是喜欢热闹的，这种议论越来越多，人们的传言也越来越过分。

一处酒肆内，许敬宗，上官仪，郭骆驼三人正在喝着酒水。

忽听到有人说，「东宫太子行事如此严苛，将来朝中各部恐人人自危。」

「对！如今各县如此，往后更甚。」

郭骆驼重重放下了筷子，他腾地站起身，冲向那个言语放肆之人。

本来郭兄就是一个不善言辞的人，他对太子殿下是尊敬的。

难得遇到一个肯重视他的才能的人，三生有幸遇到了当今太子。

郭骆驼不善言辞，因此冲上前就将那个大放厥词之人撞倒在地。

眼看四周的人都要围上来打架。

许敬宗拍案道：「郭兄，某家来了！」

上官仪往嘴里又送了一块羊肉，冲入人群中一脚踢开打着郭骆驼的人。

三人面对十馀人的围攻竟一时没有落下风。

许敬宗在人群大开大合，再是踢开一人，举起凳子砸在另一人的头上。

上官仪咬着一个人的手腕，又抓着另一个人的头发。

郭骆驼帮上官仪挡下一拳，许敬宗上前一脚踢开偷袭之人。

酒肆的夥计急急忙忙叫来了官兵，等李道彦领着人来的时候，这里的斗殴才停歇。

许敬宗看着被打趴的几人，先是用手背擦了擦自己的鼻血，又看向郭骆驼，道：「受伤了？」

郭骆驼的眼角被打出了一个红印，多半之后还要有乌眼青。

酒肆内平静了下来，只剩下许敬宗，郭骆驼，上官仪相互搀扶着站着。

等李道彦走进来，许敬宗又踹了一脚躺在地上哀嚎的人。

「都带走！」一群人都被官兵拎了出去。

领军卫衙内，一个接着一个的人被记录下来名字籍贯，留作案底之后，交了罚钱也都被释放了。

杜荷与李道宗匆匆而来。

李道彦板着脸道：「问清楚了，确实是他们三个先动的手，这件事要不上报御史台？」

李道宗板着脸看向三人，又向李道彦笑着道：「道彦啊，你我两家平素就走得近。」

看在大家都是宗室中人的面子上，李道彦神色有了缓和，接着道：「酒家的店被砸了，要赔钱。」

杜荷连忙递上两串铜钱，道：「若是不够，小子可以再给的。」

李道彦命人收走这两串铜钱，低声道：「好在朝中休沐，御史台多半还不知道这件事，叔叔先将人带走。」

李道宗领着三人走出了领军卫的府衙，杜荷也沉着脸跟在一旁。

见到京兆府尹脸色不好，许敬宗道：「府尹是觉得下官不争气？」

李道宗指着他，摇头道：「你呀你……刚被罚了一年俸禄，三年不得升迁，怎麽能做出这种事。」

郭骆驼的眼角起了乌眼青，仗义执言道：「那些人在议论太子的不是。」

上官仪颔首，「正是。」

「你们！」李道宗停下脚步，指着三人道：「怎麽？还顶嘴？你们三人要当这长安城三杰？」

上官仪深吸一口气，站直了身子。

许敬宗鼻子里塞着一些布用来止住鼻血，说话声音很重，道：「下官知道错了。」

李道宗叮嘱道：「以后再遇到这种事给老夫放灵醒些，要不是道彦看在老夫的面子上，换作别人你们三个早就被带到那些御史面前。」

许敬宗仰头不让鼻血再留下来，一边道：「府尹放心，若有下次，揍了人之后，定当遁走，绝不被人抓现行。」

李道宗叹息一声，「这年头是怎麽了？总是事事不顺心。」

杜荷走在一旁，道：「这件事还要禀报太子殿下。」

「老夫会去禀报殿下，你们几个都回去吧。」

长安城郊外，李承乾正带着弟弟妹妹滑雪玩，她们每个人都带着一个布袋子，袋子里没有装任何书籍，而是装满了吃食，好似生怕会被饿死一般。

看她们顺着高坡滑下去正欢呼着。

李绩与薛万备护卫在一旁，百馀人的兵马，将这片滑雪地给拦了起来。

东阳还算是文静一些，她独自一人正在堆雪人。

李承乾坐在高坡上，正在烤着羊肉，一个木夹子将一块块羊肉翻过来继续烤着。

滋滋冒油的羊肉很是吸引人。

李治与李慎玩累了，就来吃羊肉。

这是东宫的寒假，身为皇兄还要给他们适度地安排活动，来消磨弟弟妹妹们旺盛的精力。

「殿下，江夏郡王来了。」

李承乾道：「请来。」

等李孝恭到了，李慎递上一块自己吃了一半的羊肉，道：「皇叔，吃肉。」

李道宗笑呵呵道：「殿下自己吃。」

李慎嘴里还费劲地嚼着，道：「嚼不动了。」

李道宗道：「那就切碎一些。」

李慎点头交给了一旁的薛万备，让他将羊肉切碎。

「太子殿下，许敬宗他们出事了。」

李道宗解释道：「刚刚罢免了两个县的官吏，坊间对殿下的议论很多，许敬宗他们仗义出手，被人围殴，又被领军卫抓了一个现行。」

李承乾望了一眼还在滑雪玩的三个妹妹，又道：「仗义出手？」

「太子殿下不喜与人讲道理，他们也不讲道理，就动手了。」

「打赢了吗？」

李道宗接过凳子，坐了下来，低声道：「打赢了，人没事。」

李道宗思量片刻，接着道：「好在道彦还算是看在太子的情面上没有计较这件事，老夫先给殿下说一句，担心事后有人向御史台报信，就怕牵连了殿下。」

「不是什麽大事，叔叔不用放在心上。」李承乾又夹起一片羊肉，道：「牵连孤的事还少吗？习惯了。」

李治道：「皇兄不怕，我们也不怕。」

李承乾道：「不关你事，吃你的。」





第151章 想要「强权」的太子


李道宗微笑着道：「晋王殿下长高了许多。」

李治回道：「我还会接着长高的。」

李丽质又端来了一些剥好的蒜，放在一旁，而后在弟弟身边坐下，与皇兄，皇叔一起围着火堆而坐。

李慎问道：「为什麽那些人总是想要议论皇兄。」

他说话时一脸的郁闷，替皇兄觉得委屈，又无可奈何。

李治挥了挥拳头，道：「真该他们都罢了官！让皇兄一个人说了算。」

他话音刚落，李丽质伸手一个暴栗打在他的后脑勺。

吃痛之下，李治捂着后脑委屈道：「姐！」

李丽质板着脸，「往后你要再说这种话，就不是只有这一下了。」

李慎拉了拉皇兄的衣袖。

李治不悦道：「作甚！」

李慎小声道：「就算是要将他们的官全部罢了，也与皇兄无关呀。」

李治捂着后脑勺还一脸郁闷。

这些孩子的表情尽收眼底，李道宗道：「太子殿下想要图谋的是更大的事。」

李承乾颔首，「孤打个比方，假设关中有足够多的工作，人们还知道关中各县都有供孩子读书的学舍，并且这里是一片十分富裕的地界，那就会有源源不断地人走入关中。」

「哪怕是大西北的河西四郡，孤也希望可以在西域的荒地上植树造林。」

李承乾又在地上画了一个圆，忽然傻傻一笑，道：「可能孤的理想有些不切实际吧，可关中就是一盘棋，需要朝堂中枢来调度，皇权要直接下达到县，而不是只在朝堂上说说话而已。」

「所以孤很讨厌士族把控地方，皇权施行不得？」

「有要求，有目标，有事做，就要直接下达，并且执行，且方略高效实用，孤不想与他们讲道理，与他们就事论事，这样失去了效率不说，也会失去一些绝好的机会。」

「孤才会这样罢了他们的官，如果他们觉得跟不上现在的脚步，觉得自己的能力不够，早点走人孤也会成全他们。」

听太子说完这些话，李绩目视西北方向，此刻他也不想去看太子的脸，因这个时候太子就差把「强权」二字写在脸上了。

李治与李慎虽说听不懂，可皇兄的话语很有感染力，莫名挺直了腰背，听得很认真。

「是呀，他们都说孤很偏执。」李承乾释然笑道：「有些事上就是要偏执，要斤斤计较，朝堂中枢真正需要做的就是为万千黎民保驾护航，能不计较吗？」

李道宗停下了抚须的动作，这位太子的看待世事的角度竟是这样的？

太子说出这些话时，语气很平淡，似乎在说一件很平常或是理所当然的事。

这些话也只是说给眼前几个孩子听，如果这些话放在朝野上，这位太子多半又会被弹劾。

「殿下。」

听到身后的话语，李承乾回身道：「叔叔觉得孤说得不对？」

李道宗摆手道：「老夫正想说泾阳的一批成猪今年就可以卖了，来年开春天气转暖之后，高陵县说，明年也可以卖酱油了，只不过高陵县的酱油作坊也是杜荷的。」

尴尬一笑，李道宗咳了咳嗓子，道：「杜荷总是能先人一步赚到钱也没什麽，反正他是个大善人，也没人去议论他。」

一阵冷风吹过，李道宗缓缓道：「眼下就这些事。」

李承乾揣着手，靠着身后已没了叶子的枣树，「养殖业规模要加以控制，最好各县分散开，东西横向保持距离，还要多样化，各家能够散养也挺好。」

「老夫明白了，若是杜荷的猪肉卖得好，那麽就会有各县采买驯服后的小猪，并且酱油也能有了买卖的需求，而渭南县的大葱也能更好卖，这就是一盘棋。」

李承乾递上一碗热水道：「以后的事还要有劳叔叔了。」

李道宗叹道：「唉，老夫没有殿下这般的天赋，能够管好许敬宗便觉得已足够了。」

李承乾笑着看向正在玩雪的弟弟妹妹。

东宫太子带着孩子们出宫玩耍了，而皇帝也出来散心。

尉迟恭跟在一旁道：「陛下，末将让人去查探了，太子在长安的东面滑雪。」

「嗯，朕知道。」

本以为陛下是来看望太子的，而太子就在长安城的东面，可是陛下偏偏要往长安城的西面走。

走到咸阳县，李世民见到了一个身影，这个身影穿着寻常村民一样的粗布衣裳，只是他梳理起来的发冠让他在寻常村民中显得鹤立鸡群。

一眼就能看到扛着一个扁担的是李恪，他挑着两担黄土。

李世民低声道：「他好像很辛苦。」

尉迟恭沉默不语。

李世民又问道：「恪儿在笑什麽？」

尉迟恭低声道：「末将这就让人去将他带来。」

「不要惊扰这里的人。」

尉迟恭从身后的护卫中挑选出一人，命他脱了甲胄，去见吴王。

不多时，吴王李恪便被带来了，穿过一片树林走到父皇面前，还笑呵呵地模样，嘴里呼着热气。

先是看了一眼这个儿子，衣衫上沾着的黄泥，李世民问道：「你还笑？」

李恪擦了擦被冻得从鼻子流出来的清鼻涕，笑着道：「这半月来儿臣过得很尽兴。」

「承乾命你来这里做苦力，朕还以为伱会抱怨。」

尉迟恭也很奇怪，要是现在这个时候吴王对太子所有抱怨都是应该的，怎麽会高兴？

李恪又道：「孩儿觉得这些天莫名地轻松，也不知道怎麽了，就是很高兴。」

李世民思量片刻，再次打量着这个儿子，问道：「因何高兴？」

李恪挠了挠头，他也不知该如何高兴，想了想又想，忽然想到了什麽，眼神一亮，解释道：「前两天，刘县丞的妻子生了一个儿子，孩子平安降生，咸阳县的县民很高兴，他们都在笑，儿臣也不知道怎麽了就很高兴。」

李恪又道：「还有我们修好了官道，官道上更平坦了，他们都说以后会更好的，那些人高兴了，儿臣心里也着实高兴，那都是儿臣与他们用一斗斗的泥沙修好的道路。」

「走在自己修好的官道上也很舒服，儿臣这些天都很轻松。」

李世民深吸一口气，李恪是个不会说谎的孩子，他的笑容是真心实意的。

重重拍了拍他的肩膀，李世民接着道：「承乾说过让你回军中的事吗？」

李恪道：「说过。」

想到承乾还记着他的弟弟，当父皇的心里也踏实了许多，李世民缓缓道：「你的母妃很担心你，去看看她。」

李恪正要离开又连忙走回来道：「父皇，那儿臣以后还需要在这里做苦力吗？」

李世民沉声道：「随你。」

至于回军中的事父皇又没有说之后的安排，李恪发现差点忘了这事，翻身上马，又有些犹豫，回头看了看身后的咸阳县。

「既然这里的县民都原谅你了，往后你可以多出来走动。」

「喏！孩儿这就去看望母妃。」李恪好久没有骑马了，他提着缰绳，一夹马腹，马儿嘶鸣一声便朝着长安城而去。

这些孩子忽然间好似都长大了，今年的承乾也十七岁了，李泰也十五岁了。

尉迟恭问道：「陛下，是否要去见见刘仁轨。」

「不了。」李世民迈步走向另一边。

尉迟恭带着护卫一路护卫着陛下，沿途又布置了斥候。

一直走到泾阳县边上，李世民望着远处这个村子。

寒风迎面吹着，陛下目光如炬，扫视着整片村子。

「杜荷的作坊在哪里？」

闻言，尉迟恭指向最大的一间屋子，道：「就是此处。」

站在远处去看，还能见到村子四周有看守的民壮，看起来护卫得还挺严实的。

尉迟恭又解释道：「听说外人不能进入泾阳县，进入县内还要说明意图，是否能够靠近作坊，还要得到应公的允许。」

「以前的泾阳县只是小小的一个村子，如今有这麽多民户了？」

「回陛下，去年开始迁回泾阳县的人不少。」

「承乾这孩子将这里看得很重。」李世民打量着这里的房子布局，这就是一个简单的村子，没什麽特别的，至于那些民壮也都是手执棍棒而已。

远看能够见到作坊中走动的身影，这里的人都很忙碌。

李世民沉声道：「这都是杜荷的家产，就算是他再富有，朕也不能做出夺人家业的事。」

尉迟恭听着话语，想着话语中的话外音。

这麽富有的一个泾阳，换谁都是眼红的，从建设泾阳县开始杜荷从中赚得了数不清的银钱。

谁也不知道这个杜荷公子到底有多少钱。

而且围绕在杜荷身边的怪事很多，他总是能够先一步做好准备，卖出货物赚取第一笔银钱。

当初的椅子也是，互市也是杜荷先赚取了第一桶金。

尉迟恭道：「陛下，末将听说现在突厥人已不要肥皂了，回鹘人也不愿意将自己的战马换肥皂。」

「他已经得到了足够的好处，突厥人要不要肥皂与他没关系了。」

已有县民注意到了这里的兵马，李世民收回目光坐上了马车，吩咐道：「回去吧。」

翌日，李恪又一次来到了咸阳县。

刘仁轨吃着一张饼，手捧着一卷书坐在县衙门口，见到来人有些意外，道：「吴王殿下怎麽回来了？是又闯祸了？」

「没闯祸。」李恪拿出两只肉包子，递给他一只。

「谢吴王。」刘仁轨接过包子啃了一口，嚼着油水充足的肉包子。

「这是长安的新吃食，好吃吧？」

「嗯，好吃。」刘仁轨又咬了一口包子，递给他一枚铜钱，道：「往后不用送来了，自家有做吃食。」

李恪接过铜钱，吃着大肉包子，道：「这个包子五钱一个。」

刘仁轨掏了掏袖子，又拿出三枚铜钱，真是不够。

李恪笑道：「以后再给吧。」

刘仁轨咬了两口包子，便有些不舍，匆匆跑入衙内，出来的时候包子就不见了。

也不用多问，多半是给她的夫人吃了。

李恪三两口将手中的包子吃了，道：「冬至那天与父皇在东宫用饭，皇兄说你肯定是大唐第一个被穷死的县令。」

刘仁轨继续吃着刚刚没有吃完的饼，重新坐下来。

嚼着饼，他嘴边的胡子也跟着动，回道：「有朝中俸禄就够了，能养得活家人。」

李恪凑近道：「关中每年都要评选模范县。」

「知道。」

「去年你才上任，京兆府已经开始评比去年的模范县，今年你若能做出成效，来年评上模范县就能够京兆府的扶持。」

刘仁轨用力咽下口中有些乾的饼，低声道：「以往在陈仓任职县尉，还不知道关中有这麽多的规矩。」

「现在你知道了？」

「知道了，关中的官不好当。」

李恪道：「那是自然，自从皇兄掌关中农事之后，朝野上下都知道，关中的官不好当。」

刘仁轨接着道：「这县官某家会好好当，不用吴王殿下担忧。」

这人执拗得不好劝，李恪觉得有些无可奈何，乾脆也不管了，跟着一群县民去修沟渠。

长安城内，许敬宗要早早地去京兆府当值，路过几个正在喝着酒的文人。

有人低声道：「他是不是许敬宗？」

「就是他！将我等在酒肆打得好是狼狈。」

「他现在就一个人！」

「弟兄们，报仇！」

许敬宗还走在街道上，却见身后跟上来不少人。

下意识加快了脚步，见对方还跟着，许敬宗骂道：「娘的！最近真是事事不顺心。」

他回道：「尔等可知老夫是京兆府少尹。」

话音刚落，一个拳头便打了过来。

许敬宗吃痛捂着鼻子，咬牙道：「老夫与尔等拼了。」

警告没用，还是对方先动的手，许敬宗忍无可忍，迎面冲上了几人。

清晨安静的街道上，因为这一群人热闹了起来。

魏昶从巷子里冲出来，飞身一脚踢翻一人。

许敬宗朗声道：「多谢魏兄相助。」

魏昶身手了得，一出手便打倒了几人。

对方见许敬宗有人帮着，便逃命般离开。

几人仓皇逃到万年县的一处酒肆内，有一群权贵子弟刚从宿醉中醒来。





第152章 东宫旧人


有一个年轻的文人快步走来，他刚推门而入，就有一只靴子砸在了脸上，而后听到对方骂了一句，道：「混帐东西。」

那文人见到丢靴子的正是尉迟宝琳，也不敢还嘴。

此刻酒肆内，宿醉的人不少，如尉迟宝琳等权贵子弟，都醒了过来。

「诸位公子，我们被许敬宗打了。」

高履行的弟弟，高真行，打着哈欠道：「这许敬宗真是跋扈。」

一旁的人从桌上坐起来，道：「这许敬宗是太子门下，整个京兆府都是太子门下的，他能不跋扈吗？」

说罢，有人道：「真行，你哥高履行不也被打得下不了地？」

高真行忽觉得牙疼，他神色纠结道：「这许敬宗身手不错呀，宝琳？要不你去会会他？」

几人正说着，就听到屋外还有人走来。

李泰带着李崇义与房遗直走到酒肆外，见到了酒肆内的众人，只是稍稍看了一眼，便又带着人离开了。

酒肆内的人短暂安静了片刻，纷纷向魏王殿下行礼。

李泰不想与这些没什麽本事的权贵子弟混在一起，便坐上了马车带着两人去了文学馆。

马车一路在文学馆前停下，这里还贴着招收学士的布告。

李泰带着两人来到一间屋内，道：「这里安静一些。」

李崇义打量着四周，道：「可惜呀，唯一能够喝到葡萄酿的酒肆被他们那些人包下了。」

房玄龄的长子，房遗直道：「他们那些人除了喝酒打诨也没什麽好做的。」

李泰打开窗户，让这里亮堂一些，看着窗外呼吸着新鲜空气，「崇义兄长，近来与皇兄走得近吗？」

「家父与太子殿下走得近。」

房遗直倚着门站着，问道：「魏王殿下，寻我们两人来这里所谓何事？」

李泰的目光从窗外收回来，转身坐下来，「也没什麽事情，就觉得想为皇兄做一些事。」

房遗直手收起原本倚着门慵懒站姿，忽然站直了。

李崇义打量着四下，以前与魏王殿下走得并不近，顶多只是认识而已，房遗直就更不用说了。

都知道房相家里家规森严，很少出来走动。

两人都比魏王年长七八岁。

李泰思量了片刻，道：「关中各县的作坊可不只有杜荷一家的，宗室那边是河间郡王在管着，而朝中权贵还需房相开口。」

房遗直与李崇义相视一眼，神色都很凝重。

两人承诺会给家里吩咐之后，便离开了。

留下李泰一个人坐在屋内，又是安静了小半刻之后，王珪这才走进屋内，他老人家面带笑容。

李泰作揖行礼道：「老师，都已经吩咐过了。」

王珪满意点头，道：「现在魏王殿下还觉得心有恍惚，迷茫不定吗？」

李泰低声道：「现在确实好多了。」

「魏王殿下切记，穷则独善其身。」

「青雀谨记。」李泰再次行礼道：「老师是想要告诉青雀，如果现在帮助皇兄做一些事，哪怕是多此一举，能够换来内心的宁静，如爷爷说过的，将来皇兄也会这般帮着青雀，那麽现在青雀为皇兄做一些事，将来面对皇兄也能有所心安。」

王珪笑道：「如此便好。」

魏王还是一个值得教导的孩子，加以引导不要陷入迷途。

可又想到自己已经老了，又能够教导魏王多久，只希望往后的魏王能够铭记为师的这番话。

「老师在想什麽？」

王珪回神道：「想终南山了。」

李泰欲言又止，只能叹息一声。

关中久违地有了阳光，冰雪开始消融，人们期待着一场春雷的降临。

宁静的长安，临近早朝了。

距离今年的大朝会还有一天，李承乾早早睡醒，吃着早饭。

小福快步而来，禀报导：「殿下，皇后来了。」

李承乾将碗中的粥喝完，匆忙将碗筷交给她，站起身整了整衣襟，又发现自己只穿了一件单衣。

抬头看去，母后已带着人走入了东宫。

长孙皇后的目光打量着东宫四下，满意点头道：「这里还是一样的整洁，整齐。」

李承乾先是从母后手中抱过小兕子，「今天母后怎麽有空来东宫了？」

「来看看你们。」

不多时，李丽质带着东阳也走到前殿，两姐妹行礼道：「母后。」

李丽质道：「稚奴多半还睡着。」

李慎一边刷着牙道：「弟弟这就去喊皇兄。」

长孙皇后走入前殿，看到了墙上的划痕，每一个划痕上都贴着标签。

李丽质解释道：「今年给弟弟妹妹量身高，做的标记。」

长孙皇后从一旁的宫女手中拿过一卷粗布，拿出一把细长的小刀，看向正在与小兕子说话的李承乾。

这孩子总是能够让兕子咯咯直笑。

「承乾，过来。」

李承乾应声走到近前，「母后，小兕子的眼睛真大。」

长孙皇后笑道：「伱小时候眼睛也大大的。」

「可惜了，孤已忘了自己小时候长什麽样。」

看着这个高大的儿子，低声道：「坐下吧，母后好久没有给你们修发了。」

李丽质又从皇兄怀中，将小兕子抱下来。

这个小妹又到了姐姐的怀中，还是一脸的笑容，小兕子是宫中最幸福的孩子了。

长孙皇后拿起小刀，沿着儿子的鬓发开始修理。

殿内很安静，甚至可以听到刀口贴着皮肤的摩擦声。

「明天就是大朝会了，你看看头发都这麽厚，面对朝臣要衣冠整齐，面容乾净。」皇后一边说着，手中的刀很稳，修下一缕缕的碎发。

李承乾道：「有些时日没打理了。」

「唉……」长孙皇后长长一声叹息，道：「你父皇忙，你也忙。」

「这东宫上下好在有丽质照看弟弟妹妹。」

李治被东阳领着来了，他还打着哈欠道：「母后。」

「嗯，等给你们皇兄修了发，再给你们都修一修。」

将头发修好，面须修乾净，重新梳理好再给儿子戴上了发冠，长孙皇后低声道：「温彦博老先生与颜勤礼回来了。」

「温彦博，颜勤礼？」

长孙皇后给女儿丽质修着长发，一边道：「当年你舅爷还是吏部尚书，温彦博就是朝中的中书令了，那是武德年间的事了，当年太谷一战兵败之后被突厥人带走了，颉利威胁他投效，这位老先生宁死不屈，后又流落在阴山。」

「直到你父皇即位之后，与颉利在渭水相见，温老先生才回到朝中，这些年一直在治理朔方，如今才回到朝中。」

「你去见见这位老先生，他现在就与你父皇在甘露殿。」

「喏，儿臣这就去。」

李承乾收拾好衣裳，穿好外衣脚步匆匆出了东宫。

走出东宫后，李承乾揣着手也放慢了脚步，问向一旁的宁儿姐，道：「宁儿姐认识这位老先生吗？」

宁儿摇了摇头，稍有回忆，道：「当初奴婢在秦王府做事，只是听说这位老先生是以前那位东宫太子的先生。」

李承乾大致明白了，武德年间李建成还在位，温老先生是当初的东宫太子李建成的人，而后去了太谷与突厥人打了一战战败了，被俘了之后宁死不屈，流落在了阴山。

再之后就有了玄武门的事，渭水之盟后颉利就将这个老先生还了回来。

之后才知道了皇帝已经换了人。

老先生不得不接受这个现实继续效忠李唐。

李承乾走在阳光下，叹道：「这大唐立足不到二十年，却有数不尽前尘往事。」

武德走了九个年头，贞观也才刚刚开始第九个年头。

宁儿默不作声地跟在太子身后。

甘露殿前的太监见到太子很主动地让开路。

意思是不用通禀可以直接入殿，李承乾大步走入殿内，距离父皇最近的太监不论怎麽换，这位老太监一直侍奉在父皇左右。

殿内，一个白发苍苍的老人家坐在一张椅子上，正在讲述着。

他老人家身侧还有一个三十岁左右的中年人，想必这位面生的人就是颜勤礼了。

老先生正在陈述着他在朔方的种种事。

李承乾默不作声坐在角落，看着眼前的这一幕，当初还是问起突厥方略时，听于志宁说起了治理突厥的方法。

那时候较为激进的魏徵与较为偏向温和一派的温彦博争论了很久。

最后还是选择了较为温和的方式安置突厥人。

到现在，这件事还在魏徵耿耿于怀。

温彦博讲完双手递上一卷书，算是与皇帝交代完了工作，坐在椅子上抚须观察着太子。

李承乾礼貌地笑了笑，稍稍低头。

颜勤礼开始讲述着他在雍州主持兵事的经过。

颜勤礼出自琅琊一脉，史书上在颜勤礼之后出了一个书法大家，叫颜真卿。

李世民听着两位讲述着这些年的事宜，沉声道：「温老先生，这是东宫太子。」

李承乾起声道：「承乾见过老先生，见过颜先生。」

温彦博只是稍稍施以还礼，又面向陛下，道：「老臣还有一件事要说。」

李承乾双手作揖站在原地，老先生只是看了孤一眼。

心想孤这个名满长安，贤明朝野称颂的太子，竟然被老先生无视了？

缓缓坐下来，李承乾摩挲着自己下巴的胡渣，仔细听着老先生的话。

温彦博苍老的声音问道：「老臣来时看了关中各县的官仓，如今仓廪丰实，各地卫府也改制好了，陛下！何时东征呀。」

说起东征这件事，李承乾思忖着，辽东那片地向来是中原王朝的一个头疼问题。

就说不久前，杨广发动了东征之后，隋王朝轰然倒塌。

眼下大唐要发动声势浩大的东征，必定会有一大群人站出来反对。

闻言，李世民长出一口气，似乎是个很为难的问题。

温彦博低声道：「也罢，老臣年事已高，也帮不了陛下多少年了。」

「老先生切莫这麽说。」李世民正色道：「自汉以来辽东四郡便是中原之地，朕有朝一日定要拿回来。」

似乎听出了皇帝画大饼的意思，温彦博眼色中多有失望与无力感，他拄着拐杖站起身，道：「老臣年事已高，就先回去了，臣告退。」

颜勤礼也行礼道：「臣送老先生回去。」

俩人远道来长安复命，就这麽离开了。

甘露殿内又恢复了安静，父子俩人沉默以对，一个太监稍稍挪动脚步，却不小心踩在核桃壳上。

「咔嚓！」

此刻，核桃壳裂开的声音在甘露殿内十分刺耳。

这位不小心的太监僵在原地一动不敢动。

此刻的父子心情都不是太好。

说起东征一直是个老大难的问题，李世民为此很苦恼，这件事自他登基以来，温老先生说过不止一次两次了。

没想到这一次从朔方回来，又旧事重提。

李承乾时而换着坐姿，对被无视的事还在思量着。

「咳咳。」父皇的咳嗽声打破了沉默。

李承乾也还了一个坐姿。

「你母后帮你修过头发了？」

李承乾也回过神，道：「嗯，刚修过。」

「是你母后让你来的？」

「对。」李承乾一手扶着太阳穴，侧着脑袋蹙眉道：「多半是母后觉得父皇应付不了这位老先生，让儿臣来一趟。」

「你母后向来考虑得周全。」

「东征的事，儿臣以前怎麽没听人说起过。」

李世民接过一旁的老太监端来的茶水，低声道：「不是没说过，是以前许多前隋的老臣都离开了，朕登基以来这些老臣心有不甘屡屡说起东征，其中就以温彦博为首的老臣居多，这东征谈何容易？」

李承乾赞同道：「是呀，外面传闻说东宫太子要横扫西域，又谈何容易？」

父子难得有共同的苦恼。

可说来说去，当皇帝嘛，有哪个皇帝不想着横扫西域，不想着开拓边疆，收复失地呢。

这些年过去，大唐也才将吐谷浑与突厥杀得不敢再造次，河西四郡也终于重建了。

「听闻许敬宗又打架了？」

「孤听说了。」

「许敬宗如今树敌众多，需不需要朕安排几个人照看他。」

「也好，有劳父皇了。」

这儿子倒是没有拒绝，李世民轻笑道：「你应该多多照看你自己的羽翼。」

李承乾道：「父皇说笑了，东宫势单力薄，儿臣能够照看好那群弟弟妹妹都算不错了。」





第153章 崇文馆


李世民端起茶碗喝了一口。

殿内又重新安静了下来，那个踩了核桃壳的太监也不知道什麽时候已离开了。

「朕去看望恪儿了。」

「儿臣知道，不止如此，儿臣还知道父皇去泾阳看了看。」

「朕再怎麽样也不会夺人家业的。」李世民放低语气又道：「这恪儿在咸阳县做苦力，还越来越开心了？」

「因为关中的乡民本就是最简单的人，简单的人有最朴素的情感，恰恰是这种最朴素的情感最能影响人，若有空闲，父皇也可以去试试。」

李世民又端起了茶碗。

殿内又沉默了。

良久，李承乾拿起一旁的糕点吃着，琢磨道：「这许敬宗一次次与人打架，还偏偏都打赢了，他是要当这长安的拳王吗？」

「没什麽，儿臣想着这个老许会不会是个不世出的武学高手。」

李世民笑道：「你若是想要学身手，军中有的是将领，其实李淳风的身手很好。」

「李道长？」

「道门可不只是有算星象与数术，李淳风的身手也是拔尖的，是自小锻炼所得，你如今也十七了，现在的筋骨也不知能否练出什麽成果？」

回想起当初李道长一掌就按住了表格，那力道怎麽抽都抽不回来。

现在这麽一说，回想起来确实有些古怪。

这长安的人深藏不露。

太监给陛下续上茶水，只听陛下继续道：「朕还听闻，丽质经常给国子监的学子送去数术题？」

「嗯，那是丽质想要了解自己的数术水平到了何种境界，她自己想出来的一种办法，本来孤是不赞成的，后来想想，弟弟妹妹需要有一个切实了解自己知识和使用知识的过程，就允许了。」

言罢，李世民递去一份文书，道：「看看吧，这是你老师的意思。」

先是好奇，平时老师有什麽事都是直接与自己说的，况且也不会借父皇的手。

而且老师从未对自己这个太子提过要求，到目前为止从未提过。

李承乾拿过文书，仔细看着上面的内容。

「玄龄说让伱建设崇文馆，崇文馆内招揽博学之士，还特意吩咐温彦博年事已高，已不能早朝理政，希望太子也能善待前朝的老臣，让老先生入崇文馆。」

老师是让东宫太子积累名望，而温彦博老先生德高望重，在士林中有颇高的名望，门生旧故众多。

李承乾思索着，若建设了崇文馆，那这就是一个人才收集与筛选的场所。

不知道为什麽，此刻脑海中又想起来舅舅的话，当老师总是要比弟子看得长远的。

李承乾道：「那这个崇文馆……」

李世民打断道：「由太子直领。」

「这合适吗？」

「青雀都有文学馆帮衬。」李世民神色严肃道：「朕行事向来是公允的。」

「儿臣领命，这就去安排。」

言罢，看着儿子走出甘露殿，李世民重重将茶碗放下，沉声道：「这小子总是摆着这麽一张脸，谁家姑娘会嫁给他！」

父皇这句抱怨，李承乾没有听到，回到东宫的时候，弟弟妹妹还在与母后玩着击鼓传花的游戏。

李承乾径直走入了自己的寝殿，从书架上拿下一卷纸，将纸张铺开这是一张长安城的地图。

赤脚走在地图上，目光扫过一个又一个坊市。

崇文馆要开在哪儿呢？

如果说要有效率地吸纳人才，还是要从弘文馆与文学馆直接抢人最好。

四方馆就不用考虑了，那是各国使者留学的地方。

李承乾蹲下身，看着地图上的街道，弘文馆是对接秘书监的，并不好动。

目光移开朱雀大街来到魏王府边上，这里是李泰的文学馆。

要吸纳人才，将崇文馆开在李泰的文学馆对面看起来就很不错，而且还能直接从对方手中抢人。

晌午时分，一家子除了父皇，弟弟妹妹与母后都在东宫用饭。

长孙皇后吃着饭菜，看到儿子脚步匆匆离开，问向一旁的女儿，道：「以往承乾不是都要午休的吗？」

李丽质回道：「要是皇兄很忙的时候，就不会午休。」

东阳端着饭碗道：「遇到很烦心的事也不会休息。」

李丽质点头，「嗯，皇兄是这样的。」

出了东宫，李承乾快步走过承天门。

薛万备连忙跟上脚步，道：「太子殿下是要出宫？」

李承乾道：「孤有些事要办。」

「末将安排几个人护送。」

「不用了，你一个就够了。」

李承乾走出朱雀门，来到热闹的朱雀大街，街道上行人比以往多，尤其是这个新年。

一路走着，打量着街道两侧的屋子。

来到京兆府门前，李承乾吩咐道：「将皇叔叫出来。」

这个时候许敬宗多半是不在的，他应该还在各县走动，老许去哪里，哪里就有繁重的工作。

李道宗急急忙忙走出来，道：「太子殿下，莫非是许敬宗又打架了？」

「不是。」

李道宗不解道：「那这是……」

「孤要在长安城找房子。」

「太子殿下是要搬出来住？」

「也不是。」李承乾揣手继续走着，道：「朝中要建设一个崇文馆，与弘文馆，文学馆，四方馆都不同，崇文馆由孤直领，可长安城各处要道的屋子都有了主人。」

见太子忽然停下脚步，李道宗又道：「殿下可有吩咐？」

「在长安城有熟人吗？就是那种占据较好位置的人？」

李道宗犹豫道：「这个还没打听过，但应该是有的。」

正走着，李承乾盘算着长安城朝东，朝西，朝南一共有五个城门。

西面的金光门与延平门，南面的安化，明德，启夏三门，还有东面的春明门，延兴门，一共五个城门。

而靠近城门的要道口，便是最关键的地方。

一路走着，不知不觉走到了李泰文学馆前。

也是正巧，李泰刚刚从这里出来，见到眼前三人疑惑道：「皇兄？皇叔？」

「咦？青雀啊，你怎麽在这里。」

听皇兄这麽一问，李泰下意识回头看了看文学馆，又看了看自己的魏王府。

李承乾解释道：「孤只是随便走走。」

李道宗也微笑着，「老夫陪着太子殿下随便走走。」

随后叔侄两人与薛万备走到一处无人的街角。

薛万备是一个很称职的护卫，自从归入李绩大将军麾下之后，太子出行的防卫就交给他了。

行事很是谨慎，太子与人交谈之时，也尽量保持一定距离。

细看太子拿着一些石子在地上比划着名，又用树枝做了外部的框架。

李承乾思量道：「一开始孤想着将崇文馆分成两处，建设在文学馆与弘文馆的对面。」

「嗯？」李道宗先有疑惑，而后又淡定了许多，东宫太子能这麽想也不奇怪。

「不过出来在长安城实地走了一圈之后，孤又放弃了这个想法。」

李道宗长出一口气，刚刚提起来的心又落下来了。

「与其把崇文馆开到他们门口去，不如直接派人去弘文馆或者是文学馆讲课。」

李道宗的神色更严峻了，心想着这是太子觉得在门口抢人还不够，这是要直接进去抢了？

李承乾继续道：「现在的人才成本还是很高的，可如果能够将一些稍有基础的读书人用更系统的教学方式，教授他们反而是一种成本较低的方法。」

随后，太子将手中的石子放在用树枝搭着的城门各处，「如果在每个城门口都支起一个摊子，人们一进来就可以听到崇文馆的人在讲课，宣传效果是巨大的。」

李道宗低声道：「城门口若是很吵闹，讲话听不清。」

「所以要京兆府维持秩序。」

李道宗又觉得头如斗大，京兆府要做的事更多了。

「那为何不直接去国子监？」

听皇叔这麽一问，李承乾丢去手中的石子，站起身望着远处的街道：「国子监的大多数学子都是有背景的，他们不是权贵子弟就是士族中人，是最难驯服的人才，他们的背景就决定了他们存在的身份，不适合如今的关中发展方向，孤更喜欢做事脚踏实地的感觉，一步一步走过去。」

「崇文馆总有一个地方吧？」

「孤看京兆府后院挺空的，隔开来先应付一下，后门建设成崇文馆的样子，以后办事也可以方便一些，费用先让杜荷垫上。」

太子终究还是那个太子，恨不得将一枚铜钱掰开几块之后，分开来用。

心中感慨之馀，李道宗询问着：「那要讲给什麽人听呢？」

李承乾迈开脚步道：「边走边说。」

其实李泰一直站在不远处，虽听不到皇兄与皇叔在议论什麽，皇叔的神色时而怅然若失，时而又凝重。

带着心中的好奇，李泰走到刚刚皇兄与皇叔交谈的地方。

目光看去，地上用树枝搭建了一个简陋的框，还有一些石子落在框中。

李泰双手背负，皱眉看着地上的摆放，思量着，「这是有什麽深意吗？还是什麽阵法或者是其他的……」

看在一堵墙，翻过墙就是另外一户人家，是虞世南家。

李泰又很快收起心中那个荒唐的想法，虞世南与皇兄素来没有交集，也没有仇怨的。

随后，李泰将眼前这个类似阵法的东西踢开，全部踢到墙角，安心地回到自己的魏王府。

崇文馆由太子殿下主持修建，给工部送去了文书，工匠当天下午就去了京兆府，开始动工了。

许敬宗刚刚察看各县回来，见到正在动工的京兆府后院，「府尹，这是做什麽？」

李道宗喝着酒，道：「今年不知为何，总是事事不顺心。」

许敬宗活动了一番还有些酸痛地手臂，打架时留下的伤现在还有些酸痛，「下官也觉得今年不知为何，当真是事事不顺心。」

「你的不顺心是自找的，老夫的不顺心是你给的。」

「府尹何出此言？」

李道宗望着正在动工的工匠们，「太子殿下说了，要在京兆府后院建设一个崇文馆，崇文馆由太子直领，往后为关中各县培养治理人才。」

「那为何要建在后院。」

「太子殿下还说这是为了方便也省钱，往后你我还有京兆府官吏都要去讲学。」李道宗痛苦地捂着脸，道：「还要去弘文馆讲学，如果有才学合适的，就要带到崇文馆。」

许敬宗暗暗点头，「不愧是殿下，一切都已经考虑好了。」

李道宗拍了拍他的肩膀，叮嘱道：「老许啊，老夫知道你身手好。」

「府尹谬赞。」

看此刻许敬宗还有些得意，殊不知他往后要面对什麽。

李道宗低声道：「往后你行事一定要机敏一些，三两个或许可以应付，若是有一群人追着要打，你一定要跑哇。」

许敬宗没想这麽多，反问道：「府尹为何不在对面买一个宅院？」

「今天陛下召见了太子，说就算是泾阳再富裕陛下都不会夺人家业的，身为太子自然也不能强买强卖。」

这就是皇帝，既要人做事，又给人出难题。

李道宗又问道：「伤怎麽样了？」

许敬宗回道：「没大碍。」

「老夫认识几个治跌打骨伤的好大夫，以前也是随军的，改天介绍你结识他们，出门在外也记得身边多带几个护卫。」

「不就是几个宵小之辈，下官没有放在眼里。」

李道宗重重拍了拍他的肩膀，道：「很好，老夫没有看错你。」

翌日，清晨，李承乾早早睡醒晨练。

这个时辰的天还很冷，胜在空气清新，深吸一口气冷空气，整个人都清醒了许多。

「大将军，今天教孤搏杀技巧吧。」

李绩穿着准备去早朝的朝服，颔首道：「殿下动手吧，一边打一边教。」

话音刚落，李绩还没来得及反应，只看到一个拳头打来，落在脸门上。

吃痛之下，退后两步，捂着鼻子好一会痛了好一会儿。

鼻血很快就从捂着鼻子的指缝中流下，李承乾递上一块布巾。

李绩摆手道：「无妨，是末将没有躲过。」

太子的拳头力道很沉，也很快，是真的来不及躲开。





第154章 陈年旧事


李绩擦着鼻血坐下来，一边说着道：「殿下不用担心，末将休息一会儿便好。」

李承乾端来了热水，让大将军将血迹洗去。

用一条碎布塞住了鼻孔，这才止住了血，李绩整了整衣衫，重新站起身。

李孝恭正巧也来了，他笑着道：「懋功，这是怎麽了？」

李绩道：「殿下要练身手。」

李承乾确认了大将军的鼻血止住了，又道：「孤一时失手。」

「练身手拳脚相加难免的，末将无碍。」

李孝恭朗声笑着，道：「许久没见懋功受伤，这场面倒是稀奇，长孙老匹夫何在？这等景色他怎能不在。」

李绩也跟着笑了起来。

休沐的这两月也没有见到皇叔，听着中气十足的笑声，李承乾放心了不少。

三人在东宫门前用了早饭，也没见老师与舅舅来东宫。

李渊从崇文殿走了出来，也是先瞧了瞧李绩的鼻子，笑道：「李家儿郎应该尚武的，尚武才能养出好体魄，承乾这孩子小时候的身体太弱了，看他现在这两年都没生病，朕甚是欣慰。」

李孝恭拍了拍自己中年发福的肚子点头道：「是呀。」

三人离开东宫，赶着早朝的时辰朝着太极殿走去。

正好要路过武德殿，李承乾脚步稍停多看了一眼。

李孝恭也顺着目光看去，「武德殿空置很久了。」

就快要走到太极殿，便遇到了也在走向太极殿的温彦博与颜勤礼。

「太子殿下。」颜勤礼行礼道。

温彦博拄着拐杖正在一步步走上台阶。

颜勤礼正要去搀扶，却听老先生言道：「不用扶，老朽能走上去。」

直到这位老人家走上台阶，走入了太极殿，李承乾这才放心。

其实像这样的老臣也到了养老的年纪，李承乾从文武朝班的两列，一路走向自己的位置，先是向朝班最前列的舅舅与老师行礼。

房玄龄笑着道：「听说太子殿下要将京兆府拆了，重建崇文馆？」

李承乾揣手而立，回道：「方便。」

房玄龄会意一笑。

长孙无忌则是闭着眼，呼吸平稳，入定一般。

听到李恪悄悄唤了一声，李承乾走到近前，道：「怎麽？又闯祸了？」

李恪道：「近来一直在泾阳县帮着修建沟渠，来年还要试试能不能把郭寺卿的种子种活。」

李承乾蹙眉道：「但愿吧。」

他放低声音，看向了温彦博，「这位老先生多半又要提东征的事了。」

三兄弟站在最后方的李泰低声道：「皇兄，青雀有件事相告。」

李承乾一边想着崇文馆的建设，一边道：「你说。」

「近来经营文学馆，与众多学士来往，在学子之间有很多人议论关中的事，京兆府对关中的治理方略在各县的县官中传阅，有人说关中可能要兴起一个学派。」

「新学派？」

李泰低声道：「皇兄不是正在做这件事吗？」

李承乾：「孤从未说过。」

李泰三缄其口，迟疑道：「是……是吗？」

众人纷纷议论着，忽然安静下来，两侧的宣旨太监也站好了。

兄弟三人住口不言，父皇走入了朝堂，到了皇位前。

今年来朝的使者并不多，突厥与漠北还在打仗，阿史那杜尔这个时候也不会来朝，更不要说突厥的小可汗，听说这个小可汗身体状况很不好。

西突厥还在内乱。

本来高昌使者来了，将玄奘的信送来之后，就跑了，多半是被吓坏了。

站在太极殿外的只有吐蕃使团，还有西域一些小国的使者，或者是南诏又说不上是南诏的小国。

今年的朝贺挺冷清，要说时局动荡嘛，去年一年塞外各地都不是很太平。

天竺和尚波颇和尚过世了，唯一能够引人好奇的天竺，也没说再派使者来唐。

等各国使者觐见完毕。

李世民让一旁的太监念诵旨意。

大殿内很安静，只有太监宣读旨意的声音，在殿内回荡。

温彦博治理朔方有功，封尚书左仆射，入崇文馆领文学总领，旨意上念诵着以往的种种功绩。

李承乾思量着，老先生年纪大了，不能再理政事，与李靖的大将军一样只是一个虚衔。

当初在应对突厥的国策，父皇没有接受魏徵的激进方略，而是采纳了温彦博较为温和开明的策略，采取了一种较为开朗的方略。

颜勤礼原是军中将领，因是颜之推的后人，又精通文学经论，在雍州既是参军又兼治理之权，如今治理有功，授崇文馆学士，继续兼领着作郎之职，与温彦博共领崇文馆。

李泰听着旨意的意思，崇文馆的消息昨晚就听到了，也就是说崇文馆是东宫太子直领，那麽往后的温彦博老先生与这位颜之推的后人颜勤礼，都给了太子门下。

思量完这些，李泰悄悄叹息，太子门下的能人有了许敬宗，上官仪，现在又多了温彦博与颜勤礼。

穷则独善其身……穷则独善其身，李泰心中一遍又一遍地复述着老师的话语。

颜勤礼行礼道：「谢陛下，臣领命！」

温彦博拄着拐杖站出朝班，他老人家朗声道：「陛下，高句丽使者已经许久未有朝贺，敢问是否已有了不臣之心？」

老先生开口问了一句，没有直言东征。

殿中侍御史张行成站出朝班，朗声道：「陛下，不论高句丽是否前来朝贺，他们都是罪臣，盘踞辽东四郡，自立高句丽王未得到陛下册封，这就是叛逆之举。」

皇帝还没开口说话，就被安了一个叛逆的名头。

张行臣所言的辽东四郡，是指汉武帝时期在辽东半岛设置四郡。

李承乾安静地站着，听着群臣低声议论着。

意外的是这一次武将一列十分默契地保持了静默，可能大家都明白，这个时候东征是一个不恰当的时机。

昨天在甘露殿，老先生就说了东征高句丽的事，那时候父皇没有正面答应。

老先生心中牵挂收复中原失地，现在又在大朝会上说了起来。

温彦博朗声道：「陛下！高句丽王实为不臣，何不征讨之。」

言罢，魏徵走出朝班，朗声道：「陛下！如今大唐立足未满二十年，人心归附需长久治理，岂能轻言东征。」

李世民神色凝重，看向一旁的三个儿子。

李承乾，李恪，李泰三兄弟皆是呆立原地，都不想掺和的样子。

最后目光聚焦在太子身上，李承乾一动不动，闭着眼进入了养神状态。

李世民只好继续看向朝班。

温彦博道：「若让高句丽壮大，带着兵马直扑幽州，又该如何？魏徵你想过吗？」

老先生语气重了几分。

魏徵道：「幽州自有将领镇守，陛下登基至今才九年，若现在大军征讨高句丽，岂不是自毁根基。」

温彦博转身看向他，又道：「这麽多年了，魏徵非要与老朽一直如此吗？」

魏徵手执笏板行礼道：「非是因当年之事，当下断不是东征之时。」

温彦博下巴有些颤抖，言道：「当初隋帝东征，有多少将士埋骨辽东，将士埋骨异乡，尸骨不得还乡，有多少人家为此牵挂至今，魏徵！你就没想过吗？」

眼看双方气势越来越凶，就快要吵起来了。

老先生年纪大了，就怕当场气得出个好歹，房玄龄连忙站出朝班道：「陛下，臣以为应当先派出使者询问高句丽王。」

李世民这才点头，「房相所言，也是朕所想，太子觉得呢？」

朝班突然安静了下来，众人的目光纷纷看向太子。

见皇兄没有反应，李恪稍稍推了推。

李承乾恍惚地睁开眼，目光扫视四下，朝班众人都看向了自己，舅舅正在悄悄地挤了挤眉。

李世民板着脸，这小子难道是又睡着了？

李承乾站出来，道：「儿臣附议。」

「朕说什麽了？伱附议……」

「儿臣觉得可以先派出使者，使者去了之后斥责高句丽王，再请高句丽王来长安面见父皇，觐见天可汗，若他来了且认错态度诚恳，便将他留下来，若他还以高句丽王自居，将人拿下。」

温彦博面向太子，问道：「若不来呢？」

李承乾温和地笑着道：「当然是征讨之。」

朝臣多是点头，赞同太子的说话。

岑文本与褚遂良站出朝班朗声道：「臣附议。」

长孙无忌也站出朝班，道：「臣附议。」

众人躬身道：「臣等附议。」

温彦博的态度好了不少，缓缓转头看向这个太子，拄着拐杖闭上眼，呼吸也平顺了不少。

「礼部！」

听到陛下话语，李百药站出朝班，道：「陛下。」

李世民沉声道：「礼部选定使者，前往辽东。」

李百药朗声道：「臣领命。」

温老先生是主张东征的，郑公的主张则是眼下不是东征的时机。

折中一番，就像太子说的，先派出使者看看高句丽的态度，从中还能做一些文章，师出有名。

李承乾向老先生行礼。

温彦博垂下眼神，稍稍一弯腰行礼。

颜勤礼笑着作揖。

众人走回了朝班，大朝会又进入了正常的流程。

李承乾站在自己的位置上，继续保持着静默的状态。

一直到了晌午都过去了三刻，李承乾感受到肚中的饿意。

直到一声退朝，这才长出一口气。

早朝结束，开朝第一天众人都很忙，东宫也不见客人来用饭。

在崇文殿前，始终放着一张躺椅，太子经常会来这里午休，这张躺椅便一直放在这里。

李渊好奇道：「听说你父皇将温彦博与颜勤礼安排在了你的门下。」

李承乾道：「是呀。」

李渊坐在一旁吃着枣子，道：「当年朕还在位，温彦博与一个叫狄孝绪的年轻人，一起来投效朕，都安排在了东宫门下。」

「狄孝绪？」

「嗯。」李渊想着当年的事情，笑了笑接着道：「你父皇将他安排在了汴州，他还有个儿子朕见过，现在应该也年过三十了吧，当年的东宫旧人留下了不少，你父皇还重用了魏徵，今年大朝会他们应该也都回来奏报了。」

听着爷爷的话语，李承乾睡意沉沉。

睡了一个时辰，李承乾从躺椅上坐起身，伸了一个腰，见爷爷还在一旁的躺椅上睡着，呼噜声时起时伏。

回到东宫，弟弟妹妹还在各自的屋内午休。

宁儿细心地把朝服挂在衣架上，又给殿下换上一件较为轻便的外衣。

小福用纸张包着两张饼，道：「殿下随身带上，免得下午就饿了。」

「嗯。」李承乾接过饼，放入怀中，饼是刚出炉的，中午做的饼放在炉子里，用小火一直留到现在。

随后两人在东宫门前送别殿下。

小福的心情很好，对她来说东宫的殿下们能够吃好喝好，就是她最满意的事，太子只要出门，她就一定会准备些乾粮，以免殿下肚子饿了。

因此殿下但凡出门在外，也几乎不用去外面的酒肆用饭。

长安内，狄知逊领着儿子狄仁杰在长安走着，从汴州来到长安，狄仁杰对这里的一切都很好奇。

「爹，长安城好多人啊。」六岁的狄仁杰张望四下。

「仁杰，不要张望。」

「嗯。」狄仁杰应声，目光还是四下地看着，明亮的眼神倒映着朱雀大街上的人影。

狄知逊走到京兆府门前，看到这里有不少工匠出入，还有一些文人在忙碌着。

自从陛下登基以来，已有多年没来长安。

来长安的路上时，狄知逊就听到了一些传闻，他又领着狄仁杰从朱雀大街一路走到了朱雀门。

走向门前侍卫，他递上文书道：「家父汴州长史狄孝绪，在下来替家父递交汴州陈情奏章。」

「怎麽才来？昨天就该送来了。」

见侍卫说话，狄知逊解释道：「路上耽误了。」

守卫确认了文书上官印，又问道：「为何不亲自来？」

狄知逊解释道：「家父病重。」

随后侍卫的目光又看向一旁的狄仁杰。

这小子往父亲背后躲了躲，眼神也没有躲闪，反倒打量了起来。

侍卫又道：「小娃娃就不用进去了。」

狄知逊又行礼道：「还请帮忙照看。」





第155章 狄家父子


侍卫看着这个小娃娃，又道：「去吧，我们看着他。」

「多谢。」

狄仁杰站在边上，看着父亲走入朱雀门。

这个六岁的娃娃站在门前，就等着父亲出来。

等久了，他就蹲下身仔细打量着这朱雀门墙上的砖石。

侍卫瞧着这个小子好奇，这么小的娃娃倒也不哭不闹。

随后，狄知逊从朱雀门出来，向这里的侍卫行礼道：「多谢照看。」

侍卫点着头表示无妨。

「仁杰，还不行礼？」

闻言，狄仁杰连忙向眼前的侍卫行礼。

狄知逊带着儿子又走在朱雀大街上。

「爹爹？」

「还要去哪儿？」

狄知逊抚须道：「你爷爷病重不能来长安，为父要替你爷爷看望一个故人，听说他今年也回了长安。」

狄仁杰思量道：「就是那位温爷爷？」

「呵呵，是呀。」狄知逊笑道：「为父还未有你时，伱爷爷就与这位老先生在东宫当值，后来又去了朔方任职，近日才回来，今天朝中大朝会，为父帮你爷爷递交了文书奏章还要去看望这位老先生。」

狄仁杰点头应了一声。

父子俩来到一处宅院前，来拜访老先生的人不少。

狄知逊说明了来意，可这里的仆从道：「老先生去见许国公了，晚些才会回来。」

眼看着前来拜访的客人纷纷离开，狄知逊道：「那在下在这里等。」

仆从也是一副随你的态度。

坐在老先生的家门口，狄仁杰掰着手指数道：「在长安有肥皂，椅子……孩儿听说长安城的肉包子与茶叶蛋很好吃。」

狄知逊道：「见了老先生之后，给你买。」

「谢谢爹。」狄仁杰坐在门前的台阶上，双手撑着腮帮子，又觉得无聊，低声道：「肯定是老先生知道今天来拜访的客人会很多，所以藉故离开了。」

狄知逊笑着摸了摸儿子的脑袋，其实仁杰是个很聪明的孩子，不过他太活泼了，有时候真管不住。

等了一个多时辰，临近傍晚，才见到一个苍老的身影走来。

狄知逊带着儿子，一起行礼。

温彦博走到近前，看着来人，道：「你是狄知逊？」

「见过老先生。」

「是狄孝绪儿子。」老先生点着头，拄着拐杖道：「进来吧，许久不见你父亲了。」

言罢，狄知逊领着狄仁杰走入这处院中。

温彦博又对家里的下人吩咐道：「把门关好，往后有人来拜访就说老夫休息了，择日再来吧。」

领着客人进屋，年迈的温彦博放下了拐杖，在一张矮桌边坐下来，询问道：「孝绪怎麽不来长安。」

「回老先生，家父近来得了一场重病，不便来长安述职，在下替家父来一趟长安。」

温彦博看向一旁的孩子，低声道：「这是孝绪的孙子吧。」

「小子狄仁杰，见过老先生。」

看到孩子乖巧的模样，温彦博面带微笑道：「没想到孝绪都有孙子了，本就多年不见，老朽与他都已老矣，不知有生之年能否再见。」

狄知逊适时拿出一卷纸，「这是家父的书信。」

因为年迈，温彦博的手有些颤抖，看书信时要眯着眼，抚须考虑着。

狄仁杰打量这间简单的屋子，又打量着老先生的神情。

看完书信，温彦博低声道：「你要入仕？」

「家父安排的。」

闻言，温彦博将信纸对摺放在一旁，叹道：「现在朝中不一样了，已不像当年可以举荐入仕，就算老夫举荐你，你也是要科举及第，方能入仕的。」

狄知逊作揖道：「在汴州时就听说了，此番便是来参加下一次科举。」

「也不知下次科举要等到何时。」温彦博想了想，脸上的老斑随着面容而动，低声道：「倒是有个事，你可以与颜勤礼一起。」

狄知逊行礼道：「老先生请讲。」

「朝中要开辟崇文馆，招纳学士，老夫虽不能举荐你入仕，但可以举荐你入崇文馆，任个编撰。」

「崇文馆？」

「嗯。」温彦博点头道：「老朽受陛下命掌崇文馆诸事，崇文馆由太子直领，你可暂居崇文馆，巩固学识，待下次科举。」

「谢老先生指点。」

「崇文馆是太子直领，建设在京兆府的后院，往后少不了与太子见面。」

「来时听说太子殿下是个孤僻又苛刻的人。」

「呵呵呵……」温彦博忽然笑道：「老朽去见过高士廉了，他说太子并非外界传闻那般，明日午时再来寻老夫，带你去见太子。」

「在下明日再来。」

「嗯。」温彦博点头示意眼前的父子可以离开了。

狄仁杰还是一副无忧无虑的，狄知逊心中却有矛盾，举荐不成就算是不入仕也罢。

这入仕本就是父亲的要求，眼下还要见太子，便蹙眉不语。

狄仁杰嬉笑道：「爹，你怕麻烦，但又不能忤逆爷爷的安排，孩儿觉得崇文馆很合适。」

宅院内，温彦博独自一个人坐着，仆从给他倒上一碗茶水，低声道：「老先生，这是茶叶，如今长安人都是这么喝的。」

温彦博没去拿茶碗，而是看着窗外的天空，缓缓道：「今天见到狄孝绪的孩子，这麽多年过去了，当初在东宫的事还历历在目呀。」

仆从退到一旁，道：「现在连皇帝都换了，老先生当年教导东宫太子那是十几年前的事了。」

「见到了徐孝绪的孩子，想起了当初在东宫的过往，现在的东宫也换了主人，是李家二郎的嫡长子。」

仆从回道：「老先生，如今坊间对太子的传闻很多。」

温彦博又道：「老朽在朝堂上见过太子了，十七八岁的模样，高士廉对这个太子的评价很有意思。」

见老先生忽然笑了，仆从问道：「许国公都说了什麽了？让老先生这麽高兴。」

温彦博摇头不语。

太子要早朝之后才能得空见到，因此与狄知逊约定的时间也是午时。

下了早朝之后，李承乾便早早来见这位老先生。

刚刚走到老先生所住的宅院前，李承乾就见到迎面走来一对父子。

男子看起来三十岁左右的模样，孩子看着也就五六岁。

薛万备提着一个长长的食盒，站在一旁警惕着。

狄知逊父子在老先生的家门口站定，也打量着眼前这个穿着华贵的少年人。

正巧，宅院的木门打开了。

温彦博拄着拐杖走出来，看了看站在门两侧的人，先是行礼道：「太子殿下。」

李承乾伸手搀扶，道：「老先生不用多礼。」

温彦博看向一旁的狄知逊，介绍道：「殿下，这是狄知逊。」

「在下并州狄知逊见过太子殿下。」

一旁的狄仁杰也跟着行礼，用稚嫩的声音，道：「小子并州狄仁杰。」

李承乾多看了一眼狄仁杰，又看看狄知逊，虽说没有见到爷爷所言的狄孝绪，却是见到了他们父子。

李承乾收回目光，低声道：「老先生，崇文馆还在建设，先去看看吧。」

「也好。」温彦博迈步跟着太子的脚步，能够感觉到殿下故意放慢了脚步，照顾自己这个老人家。

街道上很安静，没见其他的行人。

他又回头看向跟在后方的狄知逊父子，低声道：「殿下，老朽去见过许国公了。」

「舅爷他……」李承乾讪讪一笑，心说舅爷不会与他老人家说一些古怪的话吧。

温彦博低声道：「听说太子殿下时常去拜访，还说殿下很有野心。」

「野心？」李承乾神色尴尬，道：「可能舅爷是说孤很有远见吧。」

温彦博道：「还听说李卫公与太子殿下走得很近。」

闻言，狄知逊的脚步稍停，低着头正有思量。

李承乾勉强地笑着道：「孤与大将军时常一起下棋，只是下棋。」

「下棋也可以学兵法吧。」

狄知逊脚步又是稍停。

李承乾脚步依旧，道：「下棋与兵法无关。」

「老朽还知道红楼出自东宫，怎麽后续就不写了？」

李承乾的笑容越发勉强，再解释道：「老先生，红楼是出自曹先生之手。」

温彦博面色沉着，摆出一副你就解释吧的态度。

「老朽还听许国公说太子殿下想抓紧当皇帝了？」

闻言，狄知逊的脚步停下，恍惚间以为听错了。

李承乾一手揉着两侧的太阳穴，舅爷这人的谈吐实在是……不出所料。

狄仁杰扯了扯父亲的袖子，指着太子与老先生的背影道：「爹，走远了。」

狄知逊这才回过神，领着儿子快步跟上。

如今崇文馆正在建设，建设在京兆府的后院，工部安排的工匠正搭建着，眼前已经有了框架。

因本就是京兆府的后院，所以省去夯实地基的过程。

李承乾揣手道：「崇文馆虽说没有弘文馆与文学馆这麽大，胜在地段好，而且连通京兆府，往后有什麽工作方便走动。」

温彦博道：「殿下是希望崇文馆与京兆府能够相辅相成？」

「弘文馆对接的是秘书监，文学馆是与魏王府走动的，崇文馆与京兆府对接。」

言至此处，李承乾补充道：「不用担心，这京兆府上上下下都是孤的人。」

狄知逊神色一凛，忽然今天觉得今天的风特别冷，这一次跟着老先生来见太子，听到的这些话……着实令人难忘呐。

温彦博又看向身后的父子，低声道：「殿下，狄知逊是老朽好友狄孝绪的孩子，本想着老朽举荐他入仕，如今科举施行，老朽深知朝中规矩，他还年少时就老朽就教导过，是个才学很不错的年轻人，想着举荐他与颜勤礼一起入崇文馆，殿下意下如何？」

「当然可以。」

回头看去，李承乾询问道：「狄兄？可在长安有住处了？」

一直站在后方的狄知逊行礼，回道：「在下暂住一间酒肆，」

「住酒肆多不方便，这里就有一间空房子，你们父子先就住在这里，往后行事要校对文章也方便，起床走两步就能工作。」

许敬宗脚步匆匆而来，他的身影掠过几个正忙碌工匠，一路走到后院门口，行礼道：「太子殿下，老先生。」

李承乾指着后院的一间屋子，吩咐道：「老许，你把那间屋子收拾出来，给狄知逊父子住。」

李承乾笑道：「他也是孤的人。」

狄知逊神色了然，道：「早就听闻许少尹威名。」

许敬宗看着与自己年纪相仿的狄知逊，道：「说笑了什麽威名，都是骂某家的骂名。」

老许三两句话就与狄知逊很融洽。

换言之，不论五湖四海或突厥西域，许敬宗能与任何人喝在一起。

这种人，不论把他丢在什麽地方都能活得自在。

几人走入后院，来到京兆府内坐下来，薛万备打开食盒将一盆盆菜肴端了出来，还有一壶葡萄酿。

狄仁杰瞪大着眼睛，张嘴惊叹道：「都说关中种出了葡萄，还能酿出关中的葡萄酿，原来是真的呀。」

李承乾道：「小孩子不许喝酒。」

狄知逊沉声道：「仁杰。」

狄仁杰这才回到爹爹身边，目光又瞧了眼葡萄酿，很想尝一口。

李承乾将葡萄酿递给许敬宗，道：「孤不喝酒。」

许敬宗推开酒壶，道：「京兆府有规矩，当值期间不能饮酒。」

温彦博尝了一口葡萄酿，啧吧着嘴，问：「太子殿下若当了皇帝，会东征吗？」

李承乾拿起筷子，给他老人家夹了一块红烧肉，「东征之事不能着急，孤会想办法的。」

「老朽年纪大了，活不了多久了，恐见不到收复辽东四郡的那一天。」

「会有收复的一天。」

李承乾又道：「不整齐，不规整的事物孤都不喜欢，有时候在地图上瞧见几处不规则的分割线很不爽，就算老先生不开口，孤也受不了这麽一块地界非要与大唐接壤。」

关于太子的传闻，且不说有真有假。

但太子行事确实如此，为此就连许敬宗来见太子时，也要衣着整齐，官帽端正。

更甚者，中书省的桌椅都要摆放整齐。

还有那正在建设的崇文馆，都是左右对称的。

温彦博叹道：「许国公说长孙无忌是一个没出息的？」

说话间，狄仁杰眼馋地看着肉包子与葡萄酿。

今天暂两更，小张回个血恢复状态，明或后天，争取再加更。





第156章 京兆府争论


李承乾夹起了一个包子放到了狄仁杰的碗中。

狄知逊有些惶恐，言道：「还不谢过殿下！」

狄仁杰连忙行礼，「谢太子殿下赐。」

「可以吃包子，但不能喝酒。」

「小子谨记殿下教诲。」

言罢，狄仁杰双手抓起这个大肉包子，畅快地吃了起来，此刻幸福得睁不开眼。

李承乾道：「老许，这崇文馆还有多久完工。」

「回太子殿下，这一次人手足够，半月就能完工。」

李承乾给老先生夹了一块肉。

这是温彦博第一次吃到红烧肉，本来上了年纪牙口不好，如今吃到红烧肉，感觉入口软烂。

「难怪高士廉让老朽一定要尝尝东宫的饭。」

「往后老先生想吃红烧肉，东宫都可以安排。」

「不用了。」温彦博拒绝道。

这位老先生终究不像舅爷与爷爷，没这麽平易近人。

随后，他老人家自顾自喝着葡萄酿，狄知逊畅快地喝好几碗。

李承乾叮嘱道：「老许，你照顾好这几位。」

许敬宗起身行礼道：「殿下放心。」

京兆府的这场酒宴就当是给老先生接风洗尘了。

翌日，天才刚刚亮，狄仁杰就被工匠与京兆府的官吏吵醒了。

他睡眼惺忪地走出这间小屋，神色萎靡地坐在屋前，忽听京兆府传来争吵声。

心中好奇，狄仁杰就坐在后门听着。

不多时，后院传来了话语声。

「仁杰，爹给你买了茶叶蛋。」

寻声看去就见爹爹用一块布包着几个褐色的茶叶蛋。

狄仁杰也不知道爹爹是什麽时候睡醒的，带来的茶叶蛋还冒着热气。

父子俩坐在一起吃着茶叶蛋，狄知逊道：「你爷爷让为父在长安为官寻个差事，如今为父却只能当个崇文馆的编撰，唉……」

狄仁杰剥去蛋壳，道：「听许少尹说过，太子殿下对崇文馆十分看重。」

「伱怎麽知道的？」

狄仁杰咬下一口热气腾腾的茶叶蛋道：「昨天爹爹喝多了，孩儿听许少尹说的。」

「为父苦读十馀年，就算科举也能入仕的。」

言罢，狄知逊再一想，又问道：「昨天为父喝醉之后，没有放浪形骸吧？」

狄仁杰回道：「喝多了就睡着了。」

「那就好。」狄知逊将馀下两个茶叶蛋也给儿子，自己只吃了一个。

「爹。」

狄仁杰的小胖脸蹙着眉，道：「这个茶叶蛋很贵吧，我们还有多少银钱？」

狄知逊摸索着怀中，拿出一个布袋子，与前几天相比这个布袋子缩水了很多。

京兆府内的争论还在继续，似乎在争吵模范县评比的事。

狄知逊将布袋子的绳口拉开，倒出一些铜钱，仔细数了数还有百馀钱，他挠了挠头，道：「怎麽就剩下这麽点了。」

狄仁杰还在吃着茶叶蛋，看着爹爹苦恼地挠头思量。

「路上食宿花费大概有两百钱？马车五百钱，给旧友解囊相助，又是六百钱……」

说来说去，狄知逊发现了一个问题，要没钱了。

狄仁杰低声道：「要是太子殿下不在京兆府安排住处，爹爹要住在何处?」

狄知逊又将钱收了起来，惭愧地笑了笑，道：「先前暂住了那家酒肆的店家说过，为父与他商量过，给店家做一些杂活，教他们的孩子读书识字，你我父子就可以住下来，不用钱的。」

笑容中，狄知逊有作为一个父亲的从容，这种从容多少有些僵硬。

说完，十分疼爱地摸了摸儿子的脑袋。

狄仁杰叹道：「难怪爷爷执意让孩儿一起来。」

京兆府内，李道宗看着几个县丞争吵着，拍了拍桌子。

众人皆是住口不言了。

许敬宗道：「今年各项评比都已做完了，按照约定泾阳县排除此次的模范县评比。」

刘仁轨很同意许敬宗的这个决定，道：「许少尹身兼泾阳县县丞，自当避开模范县评比，这是应该的。」

蓝田县的县丞道：「蓝田的赋税今年比渭南县高三成。」

这一次评比中竞争最大的便是蓝田与渭南两县。

尽管，都听说这个蓝田县与京兆府少尹的关系并不好，但这个蓝田县褚礼依旧是县丞。

许敬宗这个酷吏，不会因个人恩怨罢免这个县丞。

况且他也没有这个权力，当今太子也只是让他任职京兆府少尹而已，也并没有多大的权势。

不得不说，这个县丞面对许敬宗还是很硬气的。

李道宗沉声道：「那就让京兆府所有官吏投票，票数多者为今年的模范县。」

狄知逊与狄仁杰一直站在后方看着这场争论。

「现在关中都是这样行事吗？」狄知逊好奇观察着。

对狄仁杰来说，长安城的一切都很新奇，这里就像是一个新世界，与中原其他地方都不一样。

他要快点跟着爹爹读书识字，参与到这些人当中去，一定会很有意思的。

长安，皇宫正在新修的凌烟阁外。

工部侍郎徐孝德近来很忙碌，他一边要管着凌烟阁的建设，还要管着京兆府崇文馆的建设，以及皇宫零星几处宫殿的修缮。

他手里拿着一份文书，这是骊山送来的奏报，说的是骊山行宫的几处宫殿也年久失修了

也不知道太子殿下知道了这个消息又会作何感想。

皇城内，此刻是最忙碌的时候，今年对朝中各部来说注定是忙得脚不沾地的一年。

李百药站在鸿胪寺外，正在与吐蕃使团送别。

桑布扎问道：「外臣还是不能见到太子殿下吗？」

李百药笑道：「太子殿下近来很忙碌，再者说尔等身为使者，太子殿下就算是不见你们也是情理之中。」

桑布扎失望道：「大相一直以为太子殿下是一个谦虚有礼的人。」

「呵呵呵，那是你们吐蕃人误会了，太子殿下只对品行高洁的人谦逊有礼。」

桑布扎板着脸，喝问道：「外臣再问一次，大唐还是不愿意给吐蕃互市文书是吗？」

「不给，再多的银钱都不给，这件事也不是下官说了算的，而是中书省商讨之后一致定下的。」

桑布扎望向四周的大唐官吏，大声道：「大唐发生的一切，外臣会如实禀报大相！」

李百药作揖道：「使者慢走。」

桑布扎转身迈着脚步离开了。

办完这里的事，李百药小声对一旁的官吏叮嘱了几句，而后快步走向中书省。

中书省外的阳光下，当今太子正在与李卫公下棋。

李靖自从熟悉了下象棋的规则之后，便对棋盘上的厮杀很痴迷，眼前的棋局上，双方厮杀得依旧惨烈。

「老夫喜运筹帷幄，太子殿下善于在厮杀之中交换棋子，一点点积累优势。」

李承乾看着棋盘回道：「大将军所言极是。」

太子的棋路没有太多的章法，双方不停地吃掉对方的棋子，李承乾吃了对方一只马。

李卫公又杀了太子的一个车。

「太子殿下，这个炮究竟是何物？为何一定要隔一个棋子，才攻杀。」

「大将军呀，炮很厉害的。」

李卫公面带凝重之色。

一个人影挡住了原本站在棋盘上的阳光，李承乾神色便阴沉了下来。

李百药连忙往一旁挪了两步，如此阳光又照在了棋盘上。

李承乾的神色这才好了很多，问道：「什麽事？」

「殿下，吐蕃使团已离开了。」

「嗯，孤知道了。」

「正如太子殿下所言，关中入春之后他们就要离开，此刻已出城了，只是互市的事臣等按照吩咐没有答应。」

「辛苦你了。」

李百药的脸上有了笑容，低声道：「桑布扎是吐蕃的大臣为何不将他留下来，听说此人还记录许多有关朝中的章程，甚至是关中的治理方略。」

李靖手里把玩着刚刚杀下来的棋子，目光也看向太子。

李承乾缓缓道：「桑布扎不重要，他是吐蕃的文臣，就算是杀了他一样不能影响禄东赞的狼子野心，只能引起更多吐蕃人对大唐的仇恨，因此杀了他只能令人一时痛快，可从利弊来看，对大唐没有任何的好处。」

「孤不是惧怕吐蕃人，而是没必要杀一个人来引起吐蕃人对孤的敌视，吐蕃的牧民都是无辜的。」李承乾忽然一笑，道：「况且关中的治理之策不见得适用吐蕃。」

「如果禄东赞真的愚蠢到借用了关中的治理之策，那麽孤会在渭水河边等待，只需要静心等待他的尸体就会顺着渭水河飘到孤的面前。」

「就如孔子说过的，子在川上曰：逝者如斯夫，不舍昼夜。」

「孤会在渭水河边，安静地等着禄东赞自取灭亡后，他的尸体从河中浮起来。」

李靖听完这些话，许久没有挪动自己的棋子，眼神带着疑惑，这个年轻的太子看起来是个很复杂的人。

不杀桑布扎，是太子不被一时的恩怨左右。

而现在放心让桑布扎离开，太子殿下也十分从容。

个人一时的意气不重要，重要的是杀不杀这个人于社稷来说到底有何好处。

如果只有弊端，那就不用杀了。

况且，从名声与言论上来看，太子殿下看得很清楚，大唐如果杀了这个吐蕃的大臣，只会让大唐的名声陷入被动中。

现在吐蕃大臣与唐人的官吏打了一架，唐人还能放任其离开，反而不计较，恰恰体现了唐人的豁达。

国与国之间的来往不是个人恩怨，放在外人的眼中，更体现了禄东赞寻个生病的藉口不来大唐，敷衍大唐的太子的邀约。

更显得禄东赞是个言而无信，鼠首两端的小人。

太子尽管行事严苛，可在恩怨与社稷之间的取舍，这等明智的抉择已隐约像一个君了。

一时稍稍走神，李靖再看棋盘上的形势，刚刚的思路断了，这一刻又犹豫了，下一步要怎麽走。

缓缓推动自己的卒子。

却见太子的马立刻杀了过来。

李靖见状倒吸一口凉气，忽见棋盘上的形势大变，黑方已经杀到了将前，懊恼叹道：「老夫又输了。」

言罢，将手中的将翻了过来，盖在了棋盘上。

李承乾收拾着棋盘上，「大将军，下棋要专注呀。」

李靖不悦道：「明明太子殿下还分心与李百药讲话。」

李百药尴尬地笑了笑。

李承乾解释道：「可是孤的目光没有离开过棋盘。」

「罢了，明日一早，再来与太子殿下对弈，下一次老夫一定要赢。」

「卫公慢走。」

等李卫公走远了，李百药道：「殿下，下官也就回去了。」

李承乾稍稍点头，整理好棋盘也准备回东宫了。

傍晚时分，关中对模范县的评比这才出来，蓝田县因一票之差输给了渭南。

因此，由去年一年的治理情况来看，渭南成了今年的模范县，并且可以得到京兆府的扶持。

所谓扶持也就是通过泾阳县的小猪以及家禽的分配，让渭南各家散养牲畜与家禽，并且还能够有京兆府给予的荣誉与肥皂奖励，还有两百贯的扶持。

两百贯是要还给京兆府的，按照双方的约定，两百贯用于建设渭南，不得用于其他开销。

每一次取钱都要说明用途，也不是一次都给渭南县。

渭南县可以通过这些银钱做更多的事，待三年之后，渭南要将这些钱还给京兆府，并且没有任何的利息。

李承乾看着京兆府的奏报，来回在东宫的前殿走着，这种模式只能慢慢来，这笔银钱还要自己这个太子批覆，这是朝中的钱。

也不能将银钱大规模地借出去，也不会允许杜荷这麽做，对淳朴的关中来说，凡事做得朴素一些最好。

脚踏实地一步步来，就像练习箭术那样，先将基本功练扎实了。

李治与李慎又回了东宫。

「又去喂鸭子了？」

李治道：「对呀，弟弟刚从太液池回来，它长大了不少。」

李承乾又拿起另外一卷文书，道：「挺好的，它若不能下蛋，养肥了之后就可以杀了。」

如今的太液池也就养着一只鸭子，这是晋王李治的宠物。

李治委屈道：「皇兄，它是弟弟的朋友！」

李慎打击道：「谁会拿一只鸭子做朋友！」





第157章 从来就不为自己


「慎弟，你是何意思？」

李慎又欢快地跑开。

李承乾继续看着手中的文书，坐在东宫殿前。

李丽质搬着凳子坐过来，道：「我来帮皇兄批阅奏章。」

长乐公主一直都是太子殿下的好帮手，时常帮着处理东宫的奏章。

这在东宫是一件很寻常的事，可放在外人眼中，得知他们的奏章可能是长乐公主批覆的，或许会被吓到吧。

李丽质看着兵部的奏疏，小声道：「兵部说李义府安排了六千个吐谷浑人做苦力，如今每天开销高达六百钱。」

李承乾道：「给兵部回复，就说让李义府将近日开销帐目全部送来，他离开长安之时孤嘱咐过的，他手里帐目是在的。」

「嗯。」李丽质点头做好批注。

东阳远远地看着，对刚坐下来的李治道：「皇兄是个很可怕的人吧。」

李治气馁道：「皇兄要吃了鸭子。」

东阳笑道：「皇兄能一边与姐姐说话，还能一边处理自己的奏章，一心二用的本领真厉害。」

半月之后，长安城内的崇文馆终于落成了。

长安的二月天，天气乍暖，昼夜温差大。

下了早朝，李承乾带着李治与李慎离开了皇宫，走向了崇文馆。

现在的崇文馆由温彦博老先生直领，主簿颜勤礼，编撰狄知逊，眼下只有这麽三个人。

虽说眼前人很少，崇文馆刚刚建成，也不见得会有很多读书人来投效。

但李承乾并不着急，因为有了一个人才筛选的所在，只要慢慢发展，肯定会越来越好的。

今天是崇文馆正式落成的第一天。

李承乾带着两个弟弟，还有薛万备带领的一队护卫，走到崇文馆门口。

李治与李慎好奇地打量着四下，与预想的不同，这里没什麽人走动，而且屋子也很小。

工部侍郎徐孝德刚完成了最后的检查，还要等着太子殿下看过才行，如果有不合适的地方，还要拆了重建。

颜勤礼早就等在门外了，「太子殿下请进吧。」

李承乾揣着手走入崇文馆，本就是坐落在京兆府的后院，因此这里的建设一切都显得有些拥挤。

温彦博老先生从上座起身，作揖道：「太子殿下。」

「老先生并不用多礼。」

狄知逊与狄仁杰也是作揖行礼。

而后听了太子殿下说了不用多礼，狄仁杰就坐上一旁的椅子，晃着双腿。

只是孩子的目光移动时，也注意到了两道目光。

这两道目光，分别来自晋王李治与纪王李慎。

见皇兄还在与老先生讲着话，李治双手背负，昂首问道：「你是谁呀。」

「小子并州狄仁杰。」

「并州？」李治又问道：「并州是什麽地方？」

狄仁杰又道：「并州是小子的家乡。」

面对狄仁杰的谦逊有礼，反倒让李治的趾高气昂有些不自在。

李慎好奇道：「狄仁杰？为何取这麽一个名字？」

狄仁杰的小胖脸凝重道：「小子听家父说过，不过听完就忘了。」

「哈哈哈。」李治朗声笑道：「皇兄说的话，我也时常会忘。」

如此一笑，三个孩子很快就聊在了一起。

与老先生说话间，李承乾馀光看向三个孩子，李治竟然在教狄仁杰如何画立方体。

孩子总是需要朋友的，如果他能够与狄仁杰相处得好也就放心了。

要是相处不好，大不了以后把他丢到军中去历练几年。

温彦博看完了手中的文章，低声道：「这里都是关于关中治理的方略，却没有思辨的文章。」

「老先生是觉得思辨很重要吗？」

见老先生抚须没有回话，温彦博道：「殿下想要更多的门生，就需要有这等思辨的文章，况且没有上好的文章才学是吸引不到门生的。」

李承乾揣着手，道：「孤应该招揽更有学识的门生，对吗？」

颜勤礼挽着右手的袖子，右手执笔在一张纸上写下「士族」二字。

温彦博道：「殿下建设了崇文馆，经营得好可以得到士族的支持。」

李承乾也拿起颜勤礼搁下的笔，在纸上写下「乡民」二字。

如此，颜勤礼的神色凝重了不少，问道：「殿下这是何意？」

李承乾叹道：「这个崇文馆建设是孤的老师，也就是房相提议的，父皇允许的，可是孤从来不与士族子弟来往。」

温彦博深吸一口气，再问道：「老夫既然总领崇文馆，那定然会让崇文馆众人听从太子殿下号令。」

「孤知道，老先生也希望早日东征。」

温彦博欣慰点头。

李承乾接着道：「士族子弟往往有家族所系，他们的身份很复杂背景更复杂，或者是她们的母系一脉，又或者是母系的姊妹一脉多少都有联系，虽说士族是现成的，招揽士族能够减少很多的时间成本。」

「但他们那些人不是孤想要的。」李承乾又把手往袖子里揣了揣，道：「孤眼下不想被他们左右，在这天下万万千千的人中，士族只是很小一部分人，但这个世上的绝大部分人，都是在乡野里淳朴的农民。」

「换言之，这万千的淳朴乡民，才是孤想要的，古往今来一次次的实践都在史书上记录着，士族作为一个时代的精英集体，他们对读书人的垄断，恰恰是一种桎梏。」

温彦博闷声一叹，出气时候嘴边的胡须也跟着动了。

李承乾缓缓道：「老先生，这都是孤的一己之见。」

温彦博抚须再看眼前的文章，沉默不语。

这个时候，李治走来说道：「这位老先生，皇兄说得不错，生产的主体从来不是士族，所谓精英也不过是想要脱离生产的那些人，他们为了脱产会不断吞并田地的。」

见到皇兄严肃的目光，李治讪讪一笑，道：「弟弟这就去接着去玩，不叨扰皇兄。」

言罢，他快步跑开。

温彦博低声道：「晋王殿下还不满十岁，就已有这种见地了吗？」

李承乾道：「老先生见笑了，孤的弟弟只是随口一说，您莫要放在心上。」

温彦博低声道：「殿下对世家士族是如何看待的，能与老朽说吗？」

李承乾又道：「目前为止，孤对他们的了解并不多。」

见这个太子惭愧一笑，狄知逊也愣愣地跟着一笑。

颜勤礼道：「这是京兆府给的地图，崇文馆需要在关中各县开辟学舍，并且通过讲学来吸引关中乡民？」

李承乾道：「孤确实是这麽想的，就做这两件事，脚踏实地，一步步地走。」

温彦博叹道：「老朽会与府尹商谈的，但殿下舍弃士族，而选择乡民，少见一朝太子会这麽做。」

「以后，有劳老先生。」

「殿下不用与老朽客气。」

李承乾又看着一旁正在与狄仁杰说着悄悄话的李治与李慎，道：「回去了。」

「皇兄，这就走了？」

「嗯，如果以后还想来，可以自己出来玩。」

两个弟弟听到这话，眉开眼笑地跟上皇兄的脚步。

孩子的需求是很简单，只要有了夥伴，他的童年就正式开始了。

不过东宫的孩子很特殊，他们所学所听的与其他孩子都不同，他们的认知能力比这个时代的孩子还要高出一大截。

李承乾道：「稚奴，慎儿。」

两个弟弟抬头看着皇兄。

「往后孤还会加深东宫的课程，要是学不好，就不用出来玩了。」

李治如今有了十足的动力，为了出来玩，他不会再倦怠学业了。

李慎道：「皇兄放心，弟弟一定好好学。」

翌日，尚书左仆射与右仆射是不上朝的，现在的李靖大将军虽说还会来朝中走动，但不参与朝政，尚书左仆射温彦博老先生也是一样。

尚书省是朝中空置的，许多与尚书省有关的官职，也都是虚衔，只领受俸禄，没有具体的职权。

自从父皇登基以来，尚书省便是这样。

李承乾看着朝堂，众人又在为了派谁去监理河西走廊的工事而争吵不休。

昨天李义府向朝中递交了河西走廊建设的近况，敦煌郡已建设好了，原本的敦煌郡已经废弃多年，但修建之后，依旧是一个可以收容数万人的城郡，许多散落在外的民户，也都迁入了敦煌郡。

一开始河西走廊的工事没什麽关注，但眼下来看，李义府在河西走廊闹出了这麽大的动静。

朝中众人都觉得需要有人去监理工事。

御史台，刑部，大理寺三方争论不休。

李世民看这场争论起因的始作俑者，也就是当今太子，这小子最近很少在朝堂上讲话。

凡事都摆出了一副事不关己的态度，他是一心建设关中了，可看最近的东宫起居注，这个太子平日里很清闲，清闲得可以与李卫公下棋一整天。

李世民侧目看着儿子，越看越不爽利。

总觉得这个儿子肚子里有货，可他又不想说出来。

「去年开春，李义府科举及第入仕，朕听闻是太子派出李义府前往河西走廊修建河西四郡。」

殿内又安静了下来，众人纷纷看向他太子。

李承乾呼吸平顺，缓缓睁开眼，道：「父皇，儿臣只是让他去河西走廊建设，至于往后的事，儿臣从未对他吩咐过。」

李世民沉声道：「太子行事应该有始有终才对。」

「父皇说的是。」

「那太子觉得河西走廊的工事该如何安排？」

「儿臣以为由父皇来选择监理人选最合适，修建河西走廊的事儿臣的主张，李义府又是儿臣派出去的，碍于立场，儿臣应该避嫌才是。」

朝臣纷纷信服，监察御史马周道：「太子殿下所言极是，陛下！派去河西走廊的监理不能与太子有联系。」

本就是太子主张的工事，自己修自己监理，这成了什麽事？

况且朝中还拿出了五万贯，那都是朝中的钱。

见儿子又走回了他自己的位置，李世民沉声道：「御史台，刑部，兵部，大理寺，中书省各指派一人。」

「臣等领命。」

言罢，看李承乾依旧是一副雷打不动的作派。

李世民起声道：「玄龄，辅机来甘露殿议事，退朝。」

群臣纷纷行礼，退出太极殿。

午时，甘露殿，今天的陛下心情很不好，正在擦拭着一把横刀，横刀的刀面很亮，白色的布巾擦拭而过，能够见到陛下冷峻的眼神。

房玄龄与长孙无忌走入朝堂。

李世民这才将手中的横刀放下，「承乾近来很少参与政事？」

「回陛下，太子将朝中的钱粮调度之事交给了于志宁去批覆，而太子也会过目的。」

听着房玄龄的话，李世民又问道：「朕听说崇文馆落成了。」

长孙无忌道：「回陛下，臣听闻崇文馆不会招收外人，目前为止只有温彦博与颜勤礼，还有狄知逊三人，听说许敬宗还身兼崇文馆编撰。」

「朕还以为他身为太子会给予仕途许诺，招揽许多名仕。」

房玄龄道：「陛下，自建设崇文馆以来，太子从未有过这种想法。」

李世民忽然一笑，道：「到底是你玄龄教导得好。」

就算是朝中任用官吏，陛下也有意无意地避开某些背景的人。

房玄龄行礼道：「太子殿下向来独来独往，好在殿下为人开朗，并不在意外人的言论。」

长孙无忌补充道：「陛下，这两年以来不论是京兆府或者是新建的崇文馆，太子殿下从未有过动用手中的官吏，来为自己取乐，京兆府也从未单独为太子做过事。」

「好。」李世民点头，道：「伱们两个一个是太子的老师，一个是太子的舅舅，口口声声都说太子的所作所为都不是为了他自己。」

事实就是如此，自从太子执掌京兆府，除了名声差了一些，也令关中各县闻之色变。

自始至终，太子都未利用京兆府，给东宫办什麽私事。

就算陛下带着数落的语气，房玄龄与长孙无忌都低着头，面带笑容。

李世民竟有些失落，失落的是太子的能力越来越成熟了。

「朕许久没有与你们共饮了，还留有一些葡萄酿，共饮之。」





第158章 讲学


甘露殿内，君臣三人饮着葡萄酿，商量着凌烟阁的功臣画像的事。

有太监脚步匆匆而来，在陛下身边递上一卷卷宗。

房玄龄与长孙无忌的目光皆看向这份卷宗沉默不言。

李世民当着两人的面拿起卷宗仔细看着，卷宗上记录的都是今天在长安城发生的事。

长孙无忌将手中的酒碗缓缓放下，目光观察着陛下的神色。

又见陛下将卷宗放下，放在三人之间的桌上。

「承乾让京兆府的人，以崇文馆的名义在长安街头讲学。」

「讲学？」房玄龄疑惑地拿起卷宗看了起来，而后神色了然道：「陛下，太子殿下是希望关中最普通的乡民也能知道现在关中的治理方略。」

李世民狐疑道：「他这麽做有什麽意义吗？」

长孙无忌神色凝重没有当即开口。

房玄龄道：「以往官府行事都是官吏的事，多数时候与民无关，或者是民众只是听从安排。」

李世民点头，示意他继续说下去。

「以现在关中对太子的风评，各县的县丞都说为官战战兢兢，因太子真的会罢免县丞的。」

言至此处，注意到陛下看了一眼自己的长孙无忌低声道：「陛下，罢免县丞确实是吏部办的，可吏部罢免的依据都是确凿的，而且多数是他们自愿辞官的。」

李世民的神色这才稍有缓和。

房玄龄继续道：「当京兆府与各县乡民走在一起之后，那就会让各县的县官被动，被动加入到关中的建设中，已不是他们情愿与否，而是万千人的意愿，正如卷宗有言，也就是现在街道上在讲学的人所说。」

「关中乡民十户中有七户还是赤贫户，他们除了拥有赖以生存的田地，便再无依靠……」

李世民盘腿而坐，又道：「朕与你们说凌烟阁画像的事，是不是该让阎立本来画。」

话又说了回来，陛下似乎不太愿意掺和到太子的事中。

就像太子不愿意搭理陛下的监理与朝中监管。

在这一点上，父子两保持了难得的默契。

长安，春明门后的一处街道上，这里支起了一个棚，而棚中坐着不少人，棚前还放着一个牌子，写着：崇文馆讲学，五个字。

有一个穿着官服的小吏大声道：「关中要发展势必离不开各县乡民，可诸位都在做什麽？在家造孩子？」

话音落下四周围观的人纷纷笑着，渐渐地笑得人越来越多。

讲话嘛，除了之乎者也，最朴素的语言便是最能打动人的。

那小吏又道：「那位笑得最开心的大哥，这些天夜里肯定没有睡好。」

闻言，一个满脸粗糙的大汉笑着低下头。

四周的人笑得更开心了，有老人家开口笑着露出发黄的牙齿，还缺了几颗。

这个小吏年纪不大，只有二十岁出头，但面对众人讲话十分从容。

狄知逊城墙根，手拿着毛笔正在记录着这些话，又对一旁的儿子道：「仁杰，往后为父也要这麽讲课的。」

狄仁杰道：「许少尹很着急，他很缺人手，希望爹爹可以早点讲学。」

狄知逊笑道：「无妨，听几天就会了。」

而街道另一头，温彦博与颜勤礼，看着这个场面沉默不语。

许敬宗笑道：「老先生以为如何？」

温彦博道：「本以为你们所谓的讲学都是诸子春秋。」

「这些人听不懂诸子春秋的。」

那小吏接着道：「现在关中很富有吗？」

四周围观的人越来越多，但没有人回答这话。

「其实你们大部分人都是贫穷的，伱们看看那些有钱的公子与学识渊博的名士，也不会听下官在这里乱讲。」

大家又跟着笑了。

路过的几个学子很明显的眼神一怒，咬着牙路过。

「你们不富裕，这关中就富裕不起来，再者说没了你们勤劳的双手这关中什麽都不是，京兆府一直以来就秉持着以各县乡民为主来建设关中，你们不用害怕自己手里有了银钱。」

「听说过长安那个揍人出名的许少尹吗？这位少尹在长安城打架从来没输过，不瞒诸位，其实他是在下的上官。」

言罢，这个小吏不免尴尬一笑。

许敬宗听到这人拿自己这个许少尹的名头来说笑，脸色顿时黑了几分。

温彦博老先生的脸上带着笑容，他道：「说得挺好的。」

许敬宗双手背负，气馁一叹。

「我们许少尹在长安城是名不虚传的，什麽权贵子弟，他根本没有放在眼里，但凡有人欺凌乡里，县官为祸一方，你们告诉京兆府，先让太子殿下罢了他的官，再让许少尹去打断他的腿，剁碎了喂鱼都可以！」

四周传来了叫好声。

眼下，京兆府讲学的便只有这一处，往后还要扩大讲学的范围，讲话尽量贴合关中乡民的生活，让他们都知道京兆府这麽做是为何，并且将这些简单又贴合实际的理念，传达下去，传播出去。

许敬宗再回神看去之后，老先生不知什麽时候已走远了。

他连忙跟上脚步道：「崇文馆所做的便是这些，老先生见笑了。」

温彦博拄着拐杖道：「看似胡闹了一些。」

「别看他现在与这些乡民笑呵呵，其实这个讲学的年轻人亦是一个学富五车之辈，只不过与京兆府绝大多数的人一样，他的过去并不好。」

温彦博不解道：「京兆府绝大多数人是什麽样的？」

许敬宗目光看着远处城门口的热闹景象，回道：「自泾阳种出了葡萄之后，太子掌关中农耕以来，下官开始执掌京兆府，为了补充人手招揽了不少人，这些人都是吏部挑选的，而这些人多数都是贫寒出身，穷苦出身，如正在讲学的这位徐邻，他就是自小孤苦靠借读别人家的书，一步步到如今。」

「太子殿下是刻意招揽这些人的吗？」

「老先生有所不知，自去年科举开办以来，五千馀人参加科举及第不到百人，而这些落选的一部分人被京兆府吸纳了。」

温彦博低声道：「以往历朝历代的太子是如何登基的？」

老先生对太子的登基是着急的，他老人家觉得太子将来即位之后，一定会发起东征。

许敬宗小声道：「据下官所知，有的是宫廷暗杀夺权，或者是得到军中将领支持……」

他还看了看四下，生怕这些话被别人听到，再言道：「再者是得到士族支持，有地方士族支持皇子在极高的声望中登基。」

「是啊，自汉以来都是这样的，前人的经验都是宝贵的。」温彦博摇头无奈道：「可太子偏偏选了一条这样的路。」

许敬宗安慰道：「太子殿下知道前人的经验是宝贵的，可太子殿下更明白选择这三条路的成本是最低，也是最容易成功的，但这都不是太子所想要的模样。」

温彦博点着头走入崇文馆内，这里很安静，对一旁的人道：「本以为老夫还有几个门生可以帮助殿下，可他们都是士族中人，殿下是不会希望老朽这麽做的。」

「罢了，罢了。」温彦博点着头道：「老朽就且多看几天，看看太子殿下心中的愿景会成什麽样。」

早春时节到了三月，一份份奏章送入长安，中原各地的消息一个接着一个到了。

今年崤山以西，黄河两岸与江南地界温暖得非常快。

东宫，李承乾与李绩正在对练着。

只见太子挥出去一拳，李绩抬腿就是一脚，踢在了太子的手肘上，如果这一脚的力量再大一些，此刻太子的手肘就已经断了。

李承乾退后几步深吸一口气。

李绩迈开步子，也是一拳打出。

这一次太子没有硬接，而是侧身先躲过拳头，抓住大将军的胳膊，腰背发力。

一个乾净利落的过肩摔将人摔倒在地。

见到这个动作的李淳风神色好奇。

李绩被摔在地上直咳嗽，四仰八叉躺在地上，好一会儿才缓过来，迷茫道：「殿下，这又是什麽招式？」

李承乾伸手抓住他的手，将人扶起来，道：「过肩摔，以前看人教过，便记下来了。」

「末将失算了。」

李承乾笑着道：「孤觉得有些生疏。」

李绩指了指站在一旁的太监，道：「殿下找他们，末将可经不起这麽再摔几次。」

五个太监纷纷退后几步，他们本就是来照看太上皇的，可不是来陪太子殿下练身手的，而且刚刚那一摔看着就很痛。

李淳风抚须道：「很有意思的身手。」

李绩拍去身上的尘土，道：「李道长可要试试？」

「不了，贫道还要去弘文馆。」李淳风抬头看了看阴沉的天空，多半是要下雨了。

脚步未动，他又道：「殿下需要注意拳脚并用，动作太僵了。」

李承乾颔首道：「谢道长赐教。」

目送着李淳风离开，李承乾揣着手问道：「大将军？」

「大将军与李道长交手过吗？孤看他一直很平静，颇有世外高人的风范。」

李绩低声道：「末将没有与李道长交手过，不过听说牛进达与他有过一次交手，拳脚却碰不到李道长。」

两人依旧看着李淳风的背影，他的道袍随风而动。

「碰不到是什麽意思？」

「回殿下，我等出拳都是为了打倒人。」

「这没错。」李承乾蹙眉回道。

「可有一件奇怪的事，当拳头打不论怎麽打，手臂伸出去总是差三两寸，碰不到他。」李绩回忆起当初的场景，又道：「后来牛进达急得手执马槊追杀着李道长，从朱雀门追到了春明门。」

「是吗？这是怎麽练的？」

「末将也不清楚，只是听说李道长自小在道门长大，从小一边看书一边挑水砍柴。」

「就这样？」

「听道长说是这样的。」

眼前李淳风已经走远了，风更大一些，有一些细雨飘下，显得道长的身影更仙风道骨了。

春雨终于来了，在万千人的期盼中，一场春雨降临在关中。

街道上的行人纷纷避雨，许敬宗与上官仪，郭骆驼三人正在一家酒肆喝着酒。

有一群人走在雨中，正在朝着这家酒肆走来。

领头的人正是尉迟宝琳，他走在雨中道：「记住了，不要用刀子。」

「小将军放心，小人明白。」

足足三十馀人走在雨中，脚步不徐不疾地走向酒肆，路上的行人见势不对纷纷散开。

见到对方的架势，上官仪拍案道：「老许！快走！」

「还想走？」尉迟宝琳已带着人将这处酒肆围了起来，他脸色带着讥讽的笑意，把玩着手中的棍子。

雨水落在酒肆外围着的人身上，也落在棍子上。

尉迟宝琳道：「以往你们京兆府如何跋扈，某家都不想计较，现在你们京兆府要把我们家的作坊搬到关外去，你这是寻死。」

许敬宗临危不乱端坐着道：「这是朝中的规定，与尔等无关。」

「某家的作坊又与你何干！」

「念在尉迟将军的份上，本少尹给你三分薄面，你现在就走，还能全身而退。」

「呵呵呵……」尉迟宝琳气笑了，用棍子指了指许敬宗，又看了看身后的人，转脸又面色一狠，怒道：「给我打！」

围在酒肆外的一群部曲，就要冲入酒肆，忽听到远处有密集的脚步声。

雨幕下，又有一群民壮朝着这里冲来，他们手里也没有拿刀子，而是提着棍棒。

魏昶大声道：「救少尹！」

这伙民壮冲入对方的部曲中，双方人手当街打了起来。

混乱中，有人去叫了官兵。

也在这一片混乱中，许敬宗，上官仪，郭骆驼三人逃了出来。

上官仪心有馀悸道：「好在魏兄来得早。」

许敬宗道：「多半魏昶知道尉迟宝琳在收拢部曲之时也开始准备了，他来不及告知老夫。」

隔壁街道的群架还在继续，许敬宗又道：「上官兄，郭兄不用惊慌，巡城的官兵很快就到。」

见上官仪要走，郭骆驼道：「上官老弟这是去做什麽？」

上官仪走入雨中摆手道：「你们在这里等官兵便好。」

很快官兵就围了过来，李道彦带着兵将这处街道围了起来，打架的人全部拿下了。

「许敬宗，怎麽又是你？」





第159章 父子春游


听到李道彦的问话，许敬宗神色轻松道：「下官在这里看雨景，怎麽了？」

「你跟这伙恶徒？」

回头看了眼，确认魏昶已经跑了，许敬宗面色从容道：「将军误会了，他们与下官没关系。」

又看这些人，他又感慨道：「将军，这长安城的年轻人真是血气方刚。」

李道彦点头道：「好，这一次算你有藉口。」

许敬宗笑道：「将军辛苦，下官先回京兆府了。」

这一次确实没有当场抓个现行，许敬宗更像是个观战的，李道彦无可奈何先放人离开。

一路走在雨中，郭骆驼问道：「那些人……」

「那是他们的事，与老夫没有干系。」

「可魏兄他……」

「他早跑了。」

「还有那些救我们的民壮……」

许敬宗解释道：「放心，出不了人命，他们被拿下之后杜荷公子交了罚钱就能回家了。」

郭骆驼不住点头，「原来许少尹都安排好了，那上官兄他……」

「也不知道他去做什麽。」

雨水还在下着，上官仪浑身湿漉漉的来到右武侯大将军府，他迅速拍响了紧闭的大门。

门房将门稍稍打开，道：「何人到访？」

「在下弘文馆主事上官仪。」

「大将军正在休息。」

眼看他要将门关了，上官仪连忙道：「事关宝琳公子。」

「让他进来。」

院内传来了厚重的嗓音。

门房这才打开门请人进去。

上官仪浑身湿漉漉走入大将军府邸，深吸一口气鼓起勇气，都是为了太子殿下的关中大计。

脚步停顿片刻，上官仪也不顾身上湿漉漉，带着笑容从容走入堂内。

尉迟恭穿着一身圆领的衣袍，正在对着镜子用一把小刀修着络腮胡。

上官仪作揖站在堂内，衣服上还有水滴落下。

尉迟恭瞧了他一眼，道：「说。」

上官仪收起行礼的姿势，道：「大将军前些天是不是让尉迟家的作坊迁去关外了。」

尉迟恭沉声道：「那是老夫妻子的家业，这种事老夫不过问的，去年秋季时候长孙皇后见过几位夫人，约好了之后便一同将家业迁出关中，老夫也让人照做了，只是她过世得早，都是老夫吩咐的。」

「那就对了。」上官仪来回走了两步，脚步在地上留下湿漉漉的脚印，他的官靴都已湿透了，接着道：「半个时辰前，宝琳公子带着一夥部曲，打算殴打许少尹。」

闻言，尉迟恭的神色冷了下来，重重将手中的小刀扎在桌上，怒道：「这个逆子！老夫屡屡叮嘱他。」

上官仪又道：「大将军，好在许少尹无碍，官兵来的及时，这件事只会是宝琳公子的部曲与民壮之间的冲突，与京兆府无关。」

尉迟恭盯着眼前这人，道：「你刚刚不是说是冲着许敬宗去的吗？」

「当然。」

「那伱又为何这般言语。」

「大将军，只要许少尹否认，这件事就与京兆府无关。」

「老夫自会教训这个小子。」

「大将军关中各县之间还有权贵来往，对关中各县有怨言的何止您一家？」

「你是何意思？」

上官仪笑道：「此事尽量不闹大，大将军的作坊迁出关中，京兆府可以给予补偿。」

尉迟恭挥袖道：「不用！既然是老夫的儿子闯祸，自然是要教训的。」

「此事说大不大，说小也不小，希望大将军严加看管，如有下次京兆府可不会再看太子殿下的情分了。」

「有劳了！」尉迟恭朗声道。

「告辞。」

等人走出了门，外面大门重新关上。

好一会儿，原本气势凌人的尉迟恭颓废了几分，他神色懊恼道：「宝琳真是屡教不改。」

一旁的仆从的道：「大将军，就算是太子殿下念及大将军与陛下之间的情分，可太子殿下手下的那些人……可不会讲情面，许敬宗与上官仪看似是太子门下的人，这些人可都精明着呢，当初陈仓都尉虞宁被刘仁轨活活打死……」

尉迟恭怒道：「把逆子带来。」

其实尉迟大将军妻子苏娬过世之后，便一直没有再娶继室。

宝琳公子年幼失去了生母，又因尉迟将军的宠溺，才会让这孩子有了跋扈性情。

不多时，尉迟宝琳被押送了回来，跪在尉迟恭面前。

「你好大的胆子！」尉迟恭一脚踹在儿子身上，怒道：「谁让你去打许敬宗的？」

尉迟宝琳道：「父亲也害怕太子的权势吗?」

「你闭嘴！」

尉迟恭大吼道。

尉迟宝琳跪在地上也板着一张脸。

尉迟恭道：「你娘过世得早，老夫处处惯着你，没想到惯出了你这麽一个逆子！」

说起母亲，尉迟宝琳稍稍低下头。

尉迟恭道：「来人！」

仆从连忙道：「大将军有何吩咐。」

「带这个混帐去他母亲的灵位前给老夫跪着。」

尉迟恭快步走到府外，仆从一路跟着道：「大将军这是要去哪儿？」

「老夫管教无方，这个逆子几次冲撞京兆府，老夫去请罪。」

春雨还在下着，雨水不断冲刷着一座座的宫殿。

宁儿站在殿下身边，看着雨景沉默着。

其实东宫殿前就是这麽一堵墙也没什麽好看的，只是雨声能够让人的心平静。

李承乾道：「听说最近黄河以南的暖春来得格外早，这才会让关中的这场春雨来早了。」

宁儿道：「殿下，暖春来的早，桑树早发芽，今年的丝绸肯定会更多的。」

李承乾坐在屋檐下，接住一些从屋檐落下来的雨水。

一旁的厨房传来饭菜香，是小福已经在准备晚饭了。

「孤觉得不能掉以轻心，这种天气很可能会迎来倒春寒，漠北传来的消息，他们那儿还飘着飞雪，北方的冷空气还在积蓄，此时还不能耕种。」

宁儿笑道：「殿下什麽时候懂了这些学识了？」

李承乾叹道：「东宫放着这麽多书，孤随便翻了翻，就记下了。」

宁儿伸手收起淡蓝色的裙摆坐下来，拿起炉子上的水壶倒上一碗热茶，看着开水倒入碗中。

而后将水壶放回炉子上，茶水还在冒着热气，这个时候喝很烫，需要静置片刻。

宁儿接着道：「殿下的那些书，奴婢都看过了。」

李承乾妥协道：「好吧，孤记错了，是李淳风道长告诉孤的。」

「中原各地若真的出现了倒春寒，那李道长真是一位高人呢。」

看到身边宁儿似笑非笑的神情，李承乾心中隐隐觉得不能在她面前忽悠，母后的好帮手果然厉害。

宁儿低声道：「昨天奴婢去见了皇后，听皇后说了一件事。」

「母后说什麽了？」李承乾拿起茶碗，安静喝着茶水，目视前方问道。

「皇后说殿下病重时，陛下就在上林苑，当时陛下祈求上苍能够可怜关中万千人，之后太子殿下的病就痊愈。」

「嗯。」李承乾应了一声。

宁儿面带笑容，安静坐在一旁。

有个宫女急匆匆跑来，道：「殿下出事了。」

李承乾放下手中的茶碗，神色冷静道：「怎麽了？」

「是……是尉迟大将军儿子出事了。」

等她事情的来由说完，李承乾道：「上官仪去见尉迟将军了？」

「传闻是这样的。」

「大将军现在如何了？」

「本来是跪在甘露殿外的，现在被请入殿中。」

李承乾伸手又接了一些雨水道：「那就没大事了，宁儿姐，带她换一身衣裳，喝一杯热茶驱寒。」

宁儿看着这个宫女湿漉漉的衣裙，领着她去换衣裳。

到了第二天，雨水停了之后，天空还是阴沉沉，关中还是迎来了倒春寒。

那些着急冒头的野草只能在寒风中摇曳，用不了多久就会被冻死。

朝野传来了消息，尉迟恭自罚禁足半月，并且尉迟宝琳被发回了朔州老家，从此被看管了起来。

雨水刚停歇，北方的冷风吹得令人直打哆嗦。

早朝开始的时候，长安城朱雀大街的几处要道口就支起了摊子，又有人来「讲学」了。

说是讲学，在更多的人看来是京兆府与这些乡民聊天。

大部分人都是这麽想的，闲暇过来听几句还是很有意思的。

这让崇文馆看起来不像个崇文馆，至今找不到其他学子，门庭冷清，没人到访。

狄知逊兴致勃勃地走出空荡荡的崇文馆，今天他要带着儿子一起去讲学。

崇文馆是个很好的落脚处，虽说父子俩很穷，等着这个月太子殿下给崇文馆发放月例之前都会是拮据的状态。

「仁杰！」街道另一头传来了话语声。

狄仁杰回头看去，就见到了晋王李治与纪王李慎。

父子两人停下脚步。

李治身后还跟着一群护卫，他递上一卷书，道：「这个给你。」

狄仁杰接过这卷书，书是纸张用细线串成册的，低声道：「小子还不识字。」

李治笑道：「我也认得不全，可以让人念给你听呀。」

狄仁杰抬头看了看正在躬身向晋王与纪王行礼的父亲，现在的狄知逊要多恭敬就有恭敬。

狄仁杰怀抱着这册东宫故事集，点头道：「谢晋王殿下赐。」

李慎着急道：「皇兄快回去吧，被姐知道多半又要被责骂了。」

眼看要回东宫听皇姐讲课，李治又道：「你一定要看呀。」

狄仁杰点头道：「小子一定看。」

看着晋王李治与纪王李慎跑远了，狄仁杰对一旁还在行礼的父亲，道：「爹，他们走远了。」

狄知逊这才收起姿势，「殿下送给你什麽书了？给为父看看。」

见儿子还有些不舍，狄知逊道：「爹又不会卖了它。」

狄仁杰道：「不行，爹先去讲学吧。」

狄知逊转身朝着另一边走去。

狄仁杰抱着怀中的这册书，跟在父亲的身后。

关中的这场倒春寒持续了半个月才结束。

关中到了四月开始转暖，正是农忙时节，万物勃发生机的季节，关中的景色很好看。

四月中旬，关中十二个县，十二个县的班底几乎被京兆府换了个乾净，就算是保留下来的零星几个县的班底，也被掺入了不少京兆府的人。

如今的京兆府，有吏六十五人，人数比之贞观七年时翻了一倍。

反观太子殿下主持建设的崇文馆只有四个人，温老先生，颜勤礼，狄知逊，还有一个还是挂职的京兆府少尹许敬宗。

至此，崇文馆还是无人加入。

今天，天气正晴朗，李承乾让李绩大将军准备好了马车，去各县看看情况，因为棉花与葡萄也在这个时节种下了。

事关今年太子在关中的业绩，这位喜欢亲自巡视的太子一如既往。

各县谁也别想糊弄太子，因谁也不知道太子什麽时候会去各县察看。

李承乾走到玄武门外，看到还有另一驾马车，好奇道：「大将军，这驾马车是……」

李绩回道：「这是给陛下准备的。」

「是吗？父皇也要去视察各县吗？」

「陛下说是要出去散心，春游。」

「嗷。」

李绩又补充道：「应该是不顺路的。」

关中迎来了暖春，鸟叫声也多了，李承乾抬头看向飞入宫墙的鸟儿，也不知道它们是什麽鸟，看着很是漂亮。

李承乾站在玄武门外，就见到了一队人影朝着这里走来，正是被尉迟大将军护送的父皇。

李世民大步走来，道：「朕出去走走散散心。」

李承乾笑道：「父皇闲情逸致，真羡慕。」

「怎麽？」李世民看着已经与自己一样高的儿子，道：「你难道就没有这份闲心吗？」

「儿臣牵挂各县发展，岂敢怠慢。」

「呵呵……」李世民笑着道：「听说你近来与懋功还有李淳风练身手了？练得如何？」

李承乾揣手看了看落在马车顶上的小鸟，回道：「儿臣愚钝学不好，只会一些简单的技巧，而且儿臣想要与李淳风学，他非要儿臣入道门才肯教，实在是可恶。」

早就结束了自罚圈禁的尉迟大将军已恢复了原职，他站在一旁道：「李淳风道长向来如此。」

李承乾感慨道：「他有他的原则与立场，孤不能勉强，只要他尽心尽力帮助青雀编撰括地志就好。」





第160章 太子言出必行


说话间，李世民已坐上了马车。

李承乾作揖道：「父皇春游尽兴，儿臣恭送。」

「不用了，你们先走。」

马车里传来了父皇的话语。

李承乾收起了作揖的姿势，也迈步上了车辕，坐上了马车。

李绩策马在一旁，带着队伍缓缓前进。

贞观九年的四月，一切看起来都是这麽美好，这麽地顺心，虽说早春时节有些磕磕绊绊。

生活与工作都是这样的，哪有一帆风顺的。

有些磕磕绊绊才能历久弥新，总结经验教训。

京兆府往后办事应该更强硬一些。

如果让人觉得京兆府太好说话，往后就会很麻烦，大不了让许敬宗这个长安打架王的名声更硬一些。

唯一不太顺心的是，太子这边的车驾动了，回头看去，陛下的车驾就慢慢跟着。

两队护送的兵马，一前一后，不知道还以为这是同一支兵马。

李承乾手肘搁在马车的车窗上，斜靠着扶着太阳穴，对一旁的李绩道：「父皇不是说来散心的吗？」

李绩道：「多半是暂时同路。」

李承乾缓缓点头，又道：「先去咸阳县。」

「喏。」李绩应声，指挥队伍拐弯，从官道的分叉口的另一边而去。

只不过后方的队伍依旧跟着，甚至还超过了来，这下两支兵马两架马车并行了。

「父皇也去咸阳县吗？」李承乾坐在马车内，对一旁的马车道。

「嗯，朕忽然想去咸阳县了。」

父皇的话语声传来。

李承乾又问：「父皇不是来散心的吗？」

「朕当然是来散心的。」

「那就是儿臣与父皇正好同路？」

「要不父皇先走？儿臣不着急。」

对面马车又传来了话语声，道：「你只管做你的事，不用担心朕。」

马车进入了咸阳县地界，马车停下，李承乾下了马车，见父皇的马车就停在道路的另一边。

刘仁轨与李恪先一步得到了官兵的传令，急匆匆出了村子，前来迎接。

李恪先道：「皇兄！啊……父皇。」

见到不止皇兄，就连父皇也来了，李恪讶异地语气都不太顺畅了。

刘仁轨道：「臣咸阳县县丞，拜见陛下。」

李世民摆手道：「不用多礼，朕只是出来散心。」

李承乾揣手着手，馀光瞧了一眼父皇，便带着刘仁轨与李恪走入村子，却见父皇还在后面跟着。

隔了一段距离，李世民低声道：「敬德，现在朕终于可以看看，朕的儿子究竟想要如何提振关中。」

尉迟恭暗暗点头。

而后，李世民加快了脚步。

李承乾发现父皇几乎与自己并肩而走。

在刘仁轨的带路下，走入一片村子，村子里的官道很平整，村子里的房屋零零星星，也有村民在田地里正忙碌。

「太子殿下，今年咸阳县种的麦子多，还有些水田用来种黍米，早春时节安排了县民开荒了，又开垦出了一百三十亩田地。」

李承乾一路走着，问道：「孤来视察各县，可能只是令各县县官战战兢兢，父皇亲自来，会把人吓死的。」

李世民满不在乎道：「不要说朕在这里就行了。」

「父皇高兴就好。」

「嗯，伱也随意一些。」

跟着刘仁轨来到一处旱田，这里种着三亩地的棉花，道：「陛下，殿下，这些都是新开辟出来的荒地，臣按照京兆府行事准则，多馀的作物绝不占用耕种田地。」

李世民点头赞同。

其实刘仁轨还是犯难的，不知道该面向陛下禀报，还是太子禀报，乾脆一起说了。

去年的时候在大理寺见过太子，可陛下还是第一次见。

「凌烟阁建成了，朕已经让阎立本兄弟两人画诸多功臣的画像了，当年的旧人也走了，朕打算让杜荷以及杜如晦其他亲眷，一起来帮助阎立本与阎立德，毕竟他过世了，朕希望还能时刻记着他。」

李承乾观察着从田地里冒出来的幼苗，道：「父皇的事情，父皇做主就好。」

尉迟恭与李绩站在后方不言语，这皇帝与太子……父子间各忙各的。

陛下要编排中原各地的兵马，还要整顿朝中吏治，更要商议各地官吏任用。

而太子专心忙于关中建设，以及朝中用度。

父子从去年冬季到今年开春就是这种状态。

皇帝不去插手太子的事，太子也不去管父皇的安排。

其实这种默契也挺好的。

总比父子俩再一次吵起来要好。

别的皇子也就算了，一个个都听话懂事。

太子不一样，太子是真的会顶撞陛下的。

李承乾看着长出来的幼苗道：「孤还是觉得最适合种棉花的还是应该在伊犁河沿岸。」

李世民道：「是吗？」

「嗯，水土与环境是人为造不出来的，关中可以种出棉花，可产量上依旧不如它们的原产地，现在孤有一种杯水车薪的感觉。」

刘仁轨道：「禀陛下，禀殿下，臣问过司农寺的郭寺卿，他说中原黄河沿线也可以种棉花，如山东甚至是江南，郭寺卿已在潼关见到了长得出来的棉花，只是无人问津。」

李承乾点头示意他继续说。

刘仁轨的目光看向一旁的皇帝。

李世民也点头道：「为何不种呢？」

刘仁轨接着道：「还是因为种子，郭寺卿说过长出来的棉花并不多，一株只有三两朵，如果用一亩地来种这样的棉花，就如太子所言，是杯水车薪，要先让种子适应中原的气候与水土，郭寺卿已让人去中原各地收集散落在各地的棉花籽，看看是否能够杂交出合适的种子。」

李世民看了看一旁的儿子，等着他接着说话。

谁知这小子沉默不言走向了另一头。

李承乾看着村子里的一个木牌子，上面贴着不少纸张，都是京兆府的文章。

抬头仔细看着，这上面都是村县的治理方略。

京兆府与崇文馆联合开办讲学，是为了让关中县民参与到关中建设中，让村民都知道自己在做什麽，并且投身其中。

李承乾问道：「会有人来这里看文章吗？」

刘仁轨回道：「几乎没有，村子里识字的人不多。」

听太子一声叹息，李世民问道：「怎麽？你不满意吗？」

「父皇啊，关中建设不是一蹴而就的，如今各种消息都是靠口耳相传，不仅仅是物质建设，文化建设依旧是重中之重。」

刘仁轨回道：「禀陛下，太子殿下，臣已在这里建设了书舍，京兆府安排了两个夫子，上午一个，下午一个，因为各县要轮着用。」

「这……夫子轮着用？」

「回父皇。」一直沉默的李恪终于开口了，「早晨的夫子来给孩子们读书识字，一直到晌午离开之后，便去隔壁的泾阳县，而下午的夫子也是渭南县借来的。」

李承乾道：「京兆府行事捉襟见肘，让父皇见笑了。」

「难道找不到其他夫子了吗？」

「京兆府也要省吃俭用，束修单薄自然没什麽人来了。」

李世民神色不悦道：「还是有这麽多人唯利是图。」

「这也不怪他们，如果一下子请太多的夫子，反倒是一种负担，这样就挺好的，简单一些，不要太过铺张，各县都不富裕。」

在咸阳县转了一圈，这里建设得很不错，至少比以往要更乾净，整洁。

一些农具都在咸阳县的官衙内整齐摆放着，就连地面也很乾净。

文化水平与卫生条件也是各县评比模范县的关键要素。

每一项都会由京兆府的官吏打分，而后拿出一个总分来评比模范县，如果分数一样，就只能通过投票来评定模范县。

去年的渭南县就是这麽评比出来的。

当太子与皇帝来到了咸阳县，并且县民们还看到了县丞刘仁轨与皇帝还有太子交谈，心中不免多了一些敬意。

一个六品的官，也会让皇帝与太子这麽在意，很是少见。

刘仁轨道：「臣有一事相求，能否让京兆府预支一些银钱，修建房屋。」

「行！」

「不行！」

父子两人同时开口。

刘仁轨又愣在原地，不知道该听谁的。

李承乾道：「县里县民自行解决，京兆府不管这些。」

李世民啧舌道：「你这孩子还是这麽不近人情。」

「父皇，授人以鱼不如授人以渔。」

李世民没有再说话，表示了默认，又觉得情面上有些不舒服，就走向了另一头。

刘仁轨听说过一些传闻，好似皇帝父子并不多麽和睦，难道是真的？

等眼前的父皇与皇兄走远了，李恪解释道：「刘县丞不用在意。」

「陛下与太子殿下一直都是这样的吗？」

「其实父皇与皇兄还是很和睦的，嗯……一直很和睦。」

刘仁轨道：「听说陛下与太子不和睦，臣很担忧。」

李恪讪讪一笑。

咸阳县没有种葡萄，泾阳县的葡萄就不用多看了与往年没区别，李承乾坐上了马车，「去渭北。」

李绩带着队伍，马车缓缓驶动，一路朝着渭北而去。

见父皇的马车又跟了上来，两驾马车并驾齐驱，眼看晌午过去三刻了，李承乾从一旁的食盒中拿出一碗凉面与两张饼，坐在马车内吃着。

李世民目光看向一旁的马车，风吹起车帘的时候，看到这个儿子正在吃着。

这才觉得自己也是饥肠辘辘，李世民咽下一口唾沫，出来时没有准备吃食。

太子有个习惯，出门时都会带着吃食，根本不会挨饿，不用去外面用饭。

东宫在吃饭这一块，向来是很周到的。

李承乾注意到父皇的目光，嘴里还嚼着饼，道：「父皇出门不带吃的吗？」

李世民身子随着马车摇晃，道：「朕不饿。」

言罢，李承乾又十分痛快地吃了两口面，筷子碰到碗底发出清脆的声响，「从这里到渭北要走一段路，父皇打算一直不吃吗？」

李世民又吞咽下口水。

李承乾将其中两张饼用布包起来，从马车的窗口伸出手，「父皇尝尝小福新做的千层饼。」

儿子的手就这麽伸着，李世民犹豫了片刻，伸手迅速将饼拿入自己的马车。

父子俩的手同时收回。

马车依旧并驾齐驱着，不论是李绩的兵马，还是尉迟恭的兵马都看得一清二楚。

一行人纷纷低下头，试图忘记这一幕。

陛下吃太子的东西，这实在是……

李世民吃着饼，问道：「朕听闻你的崇文馆至今没有招收到学子。」

「儿臣的名声太差了，没人愿意投效。」

「朕怎麽听说是你不要。」

「有些人儿臣不能要，崇文馆是京兆府官吏的学习场所，往后它会成为一个培训的所在，各级官吏都可以在崇文馆学习。」

「再者从来没有规矩说过建设文馆就一定要招募名仕，有道是鸡多了不下蛋，人多了事就更复杂了，简单一些干练一些，慢慢来。」

李世民吃着饼，脸上又有笑容。

吃了两张千层饼之后，充实了肠胃，李世民觉得舒坦了许多，侧目看去，这个儿子竟然在马车内斜倚着睡着了。

李世民的目光看向另一侧的风景。

兵马沿着渭水边的官道上走，速度也快了不少。

马车过了木桥，靠近渭北地界便能够看到龙首渠，当初这里是一片盐硷地，汉武帝命人在这里开辟了龙首渠之后，便让这里的万顷荒地成了一片良田。

「太子殿下，渭北到了。」

李承乾从睡眠中醒来，在马车中睡着并不舒服。

远处已经布置了葡萄架，远远看去能够见到一队队乡民正在走动着，司农司卿郭骆驼就在这里。

马车停下，李承乾笑道：「父皇，这就是渭北的五千亩葡萄地，往后的葡萄会越来越便宜，孤说过要让关中的乡民人人都能吃得起葡萄，哪怕只是买一串，尝一口。」

太子殿下的野心很大，希望葡萄能够在关中变得更廉价，人人都能吃得起葡萄。

这个儿子就是这样，他总是能够说到做到。

太子从来不会食言，言出必行。

他说过肥皂会风靡关中，如今的肥皂何止关中风靡。

他说不能让西域人靠葡萄来关中赚取大量的钱，关中就种出了葡萄。

他说过要让弟弟妹妹健壮，现在东宫的孩子鲜有生病。

他还说过要让关中赋税翻两倍，要让关中富裕，要横扫西域。





第161章 监察


暖风吹过时还能够带来草木与泥土的味道。

李承乾低声道：「整天面对那些朝章政事，现在出来散心也挺好的。」

李世民道：「借散心之名，实则视察各县。」

「他们怎麽想与儿臣无关。」

说着话，李承乾朝着葡萄地走去。

李世民跟上脚步又道：「当年汉武帝与董仲舒只是简单地说了几句话，后来汉武帝走出椒房，便听扫地的宫人问汉武帝是不是要独尊儒术了？再有宫中的妇人也在问，武帝是不是真要独尊儒术了……」

话语停顿了片刻，李世民再道：「之后他的老师也问，为何要独尊儒术。」

李承乾回道：「父皇教导，儿臣铭记。」

「承乾你是一个什麽样的人，只有你身边的人清楚，人们言语中的太子就是他们心中的模样。」

李承乾叹道：「那儿臣就尽可能让身边的人都留下来，不然这个世上，恐没人知晓孤的真实模样了。」

教导儿子是费心的，尤其是教导这个太子，有种有力无处使的感觉。

也不知道他为何会这麽想。

父子走到葡萄地前，看着乡民们正在忙碌着。

郭骆驼扶着官帽快步跑来，道：「臣司农寺卿……」

「不用多礼了。」

李世民直接打断。

闻言，郭骆驼也只好退到一旁。

几个乡民还在远处劳作，皇帝的到来与这些人并没有关系，官兵也没有去打扰他们。

「郭寺卿，渭北的葡萄几时可以采摘了。」

听到太子殿下问话，郭骆驼又低着头回道：「最快八月下旬或者九月。」

「父皇，宫里的葡萄酿还够吗？」

李世民的神色凝重了几分，缓缓道：「还有的。」

李承乾颔首，「儿臣就知道，父皇一定能精打细算的。」

李世民稍稍点头，「嗯。」

其实远远看去，能够见到这葡萄架又是狭长的，再往另一个方向看去，便能够见到葡萄架一直连接到了远处，前方出现了拐弯，沿着田亩而圈了起来。

葡萄架下方是田埂，走入葡萄架中便可以感觉到如同走在一处甬道中。

这个时节的田地里已经长出了不少的麦苗，一度以为自己并不在黄土高原上。

一片片田地中的麦苗郁郁葱葱。

甚至有了一种恍然，千年前的大唐，关中是多麽富饶的一片地方。

可风吹过的时候，远处的旱塬上卷起一片黄土，又不得不将李承乾拉回了现实。

李世民在葡萄架下闲庭散步，问道：「你有心事？」

李承乾正色道：「儿臣没有心事。」

「朕看伱的脚步都慢了许多。」

思考之时下意识放慢了脚步，这是一种下意识的行为，李承乾恢复了原本的走路速度。

郭骆驼则是跟在后方，与跟着而来的两位将军讲解着葡萄架的原理。

李世民道：「此番葡萄若是丰收，朕也会赏赐郭寺卿的。」

「陛下，臣不敢当。」

李承乾道：「父皇要赏赐，你就受着。」

郭骆驼回道：「喏。」

李绩与尉迟恭跟在一旁，现在两人走在后方，发现太子殿下的脚步依旧正常。

可陛下的脚步竟慢了许多。

父子俩绕着葡萄架走了一圈，日近黄昏，李承乾重新坐上马车，道：「郭寺卿，不仅仅是要种葡萄，还要优选？品种，培育出更好的果实，提高产量。」

郭骆驼行礼道：「臣领命。」

「孤知道这件事很难，需要日复一日，年复一年地观察，你也放心，孤不着急。」

郭骆驼又作揖道：「臣定不负殿下所托。」

李承乾在马车内坐好，吩咐道：「大将军，回去吧。」

「喏。」李绩翻身上马，一挥手队伍朝着长安城而去。

只是行进没多久，父皇的马车又追了上来。

安静地走了一段路，李承乾捧着手中的一卷书看着，身体随着马车的颠簸摇晃着，这卷书上都是郭骆驼对培育作物的心得。

黄昏下，四周的景色成了金色，两驾马车也被染成了金子一般的颜色。

可能是一路走着太过安静了，李世民咳了咳嗓子。

看到承乾也不说话，而是安静地看着手中这卷书，便问道：「你以往出来都是这般安静的吗？」

李承乾反问道：「父皇出行都是闹哄哄的吗？」

李世民倒吸一口气，端坐在马车内，低声道：「若是泾阳与渭北的葡萄都丰收了，朕可以擢升他。」

话音落下，李承乾放下了手中的书卷，缓缓道：「父皇想要将他升到何处？吏部？中书省任职侍郎？」

「你觉得不好吗？」

「不好。」李承乾直截了当回道。

「臣子有功自然要封赏。」

「专业的人要放在关键的位置上，一个人一辈子只做一件事是最难得的，郭骆驼这辈子只会种地，父皇让他离开司农司卿，这才是害了他。」

李世民蹙眉不语。

「往后郭骆驼依旧在司农寺任职，孤会给他安排人手，再让他带几个弟子，他的事业很重要。」

李绩走在陛下与殿下的马车后方，尉迟恭带着兵马走在前方。

距离上正好可以听到对话。

李承乾低声道：「给个从五品的县男爵位吧。」

李世民坐在马车内抚须点头，「他能够在关中种出葡萄，朕当给他赏赐，等今年丰收，朕会安排的，倒不知他是哪里人士。」

「关中沣水，丰乐乡人。」

一旁的马车又传来了儿子平静的话语声。

朝中有一个言出必行的太子，且不说这个太子能力如何，只要殿下是个言出必行的人，追随他的人肯定不会少。

马车一直到了玄武门前停下，李承乾下了马车，衣衫被吹得猎猎作响，舒展着四肢，道：「父皇，儿臣先回东宫了。」

李世民的马车刚刚停下，传来了沉闷的声音，「你回去吧。」

李绩看着太子殿下独自一人走入了宫门。

李世民道：「他平日里都是这样吗？」

李绩道：「其实太子殿下平时很健谈的，就如来的时候与陛下交谈那样。」

「他健谈？」

李世民摇头一笑，也走向了玄武门。

东宫，皇兄回来了，弟弟妹妹终于可以用饭了，她们很高兴。

李承乾将手中的碗筷交给小福。

她看到殿下将空空的碗与筷子带回来，很是高兴，对她来说世间最难满足的事，便在于此。

哪怕东宫少了一根筷子，她都要将它找到。

见皇兄洗了手坐下，准备用饭。

李治小声道：「皇兄，弟弟将葫芦娃的故事告诉狄仁杰了。」

李承乾颔首，「嗯。」

李慎道：「那狄仁杰说大娃既然已落难，有了前车之鉴二娃就不该莽撞，不看前车之鉴必定会重蹈覆辙，而后三娃四娃都一样，他们没有远谋。」

李承乾低声道：「孤知道了，吃饭。」

夜晚，一队官兵来到了河西走廊，领着这队官兵而来的正是兵部侍郎段瓒。

李大亮领着四郡官吏还有李义府一起来迎接这队人马，因来这里的人不止有兵部的人。

段瓒翻身下马，快步上前道：「见过大将军。」

李大亮叹道：「有劳你们星夜兼程。」

李义府站在大将军的后方，作揖低头，馀光看着前方与大将军交谈的官吏，这些人都是从长安来的。

段瓒叹道：「朝中为河西四郡的事争论不休，命我等前来看看。」

李大亮回道：「河西四郡一切都好。」

李大亮是陇西人氏，早年间在洛阳被俘后来投效了李唐，后在征讨辅公柘的战事中，与李靖配合拿下了江南诸地。

是陛下极为信任的将领之一，是朝中骁勇的老将之一。

如今的河西局势，由李大亮坐镇河西走廊，牛进达在河西走廊以西的吐谷浑地界伏俟城驻扎，领兵驻扎在青海腹地。

一前一后的布置就是为了钳制吐蕃的同时，还要控制吐谷浑馀下的乱民。

段瓒看了看四下，道：「那个叫李义府的人呢？」

李大亮也四下看了看，愣是没有找到，挠了挠下巴络腮胡，喝道：「李义府！」

话音刚落，就有一个穿着蓝色官服的年轻人快步走来，道：「大将军，下官在。」

李大亮喝道：「你去哪儿了！」

李义府收起作揖的双手，回道：「下官一直站在这里。」

闻言，李大亮又喝道：「老夫怎麽没看见你。」

「回将军，下官品阶低微，站在他们后面。」李义府指了指站在后方穿着品阶更高的官服，那都是四郡的上官与长史。

他原本就只是一个门下省典仪，奉太子之命前来修缮河西四郡，也不过领了一个修城之权。

本质上，从官阶来看，还是一个微末的门下省典仪。

李大亮想要责备又无从下口，面向段瓒又面带笑容，「段侍郎见笑了看，这年轻人不灵醒。」

段瓒站在火把下，点头道：「看看他辩解得这般周全，怎会不灵醒。」

李义府作揖道：「下官口拙，让段侍郎见笑了。」

段瓒是朝中大将军段志玄的儿子任职兵部侍郎，而当年晋阳起兵之时，段志玄就追随了还是少年的陛下。

李大亮面对眼前的监察队伍，要多客气就有多客气。

段瓒领着队伍走入了修缮好不久的敦煌郡，更多的火把也跟着队伍入城了。

李义府低声道：「大将军，下官刚刚是否妥当？」

李大亮悄声道：「过了。」

「那下官之后就不要这麽收敛了？」

李大亮看着入城的队伍小声道：「要不是太子殿下指派你来修建河西走廊，老夫也不会这麽惯着你。」

李义府连忙道：「大将军教导得好。」

李大亮用胳膊撞了撞他的肩膀，示意入城说话，一路走在队伍的后方小声道：「你说是不是太子殿下在朝中出了什麽事情，才会有这麽多监察的官兵？」

李义府是个很聪明的人，尽管他平时总是见人说人话，见狗说狗话的模样。

李大亮用他还是很顺手的，河西四郡建设好了，包括牛进达，与戍守的将士都有功劳。

要是修建不好，就会被怪罪，当然了修建不好就是吐谷浑人不好好干活。

真要是那般，李大亮打算临走回长安领罚之前，杀光这些修建城墙的吐谷浑人，再回长安领罚。

以至于现在，生活在河西四郡的吐谷浑人还过得好好的，他们真要感谢李义府。

翌日，朝中来的官吏就开始巡查建设事宜。

早晨，李义府给这些吐谷浑人分发肥皂，一个吐谷浑男子双手接过肥皂，朝着长安放下大声道：「感谢天可汗赐予我们肥皂！」

每一个领了肥皂吐谷浑人，都要这麽大声喊一句。

这些人的外衣写着字，大致上都是三，五，六，七这样的数字。

段瓒好奇道：「大将军，这些人的衣衫是怎麽回事？」

李大亮回道：「方便管理，有些吐谷浑人甚至说不清自己的名，为了方便每个人的外衣后背都写着字，领取肥皂的时候便好登册在案。」

「好手段，大将军高招下官佩服。」

「这是太子殿下安排的，与老夫无关。」

「太子殿下如今还会与河西四郡有书信往来？」问话的是一个御史台的官吏。

李大亮回道：「从未有过，老夫来到河西走廊就没有太子殿下来信。」

话刚说完，就有御史台的官吏记下了这段话。

分发完肥皂之后，李义府就被御史台的人请走问话了。

一间屋内，几个御史站在一起，都盯着眼前这个叫李义府的人。

「我等奉命办事，还望李典仪莫要怪罪。」

「无妨，下官定如实禀报。」

「太子殿下给河西走廊的五万贯，都在？」

「已经用去了三千贯，用于采买石料，木料，还有短衫，麻绳与粮草，这些帐目都在大将军手中，诸位若是不放心可以去查看。」

「为什麽给吐谷浑人肥皂？」

「是他们的工钱，这些人拿了肥皂就会卖给西域人，肥皂还是很值钱的。」

几人相看一眼，又问道：「收工之后你们还要收钱？」

李义府神色老实地回道：「每个月，他们领一次肥皂，肥皂从他们手中卖出去之后，需要拿出一成的钱当作市税。」





第162章 小公主与李道长


李义府说一句，这些御史便记录一句。

像是一个犯人，被他们审问着，一个时辰之后，李义府这才从房间内走出来，他黑着一张脸，气愤地踢开一块石头。

这种压抑感令他感觉很不舒服。

现在李义府有点想念在长安城出手帮忙的那位。

「怎麽了？不舒服？」

闻言，李义府看向迎面走来的段瓒，忙行礼道：「见过段御史。」

「这河西四郡的事说简单也简单，其实你安排得很不错，尤其是让这些吐谷浑人劳有所得之后，称颂天可汗。」

李义府低着头道：「那都是太子殿下的安排。」

段瓒也不过三十岁出头，他拍了拍李义府的后背，笑道：「你不要有怨气，你可知太子殿下现在如何了？」

「太子如何？」李义府下意识一问。

「来时路上，听说太子开辟崇文馆，建设关中，掌关中农事，太子门下有许敬宗，上官仪，狄知逊，颜勤礼。」

「裴行俭呢？」

听到他问话，段瓒笑着道；「听说是渭南县的县尉。」

李义府脸色稍稍放松了一些，「原来他还是县尉。」

「不过，他应该很快就要升任县丞了。」

李义府的脸色又多了几分凝重，眼巴巴望着长安方向。

「在河西走廊一年了，老夫想知道伱是怎麽坚持下来的？」

「回段御史，其实来这里的第二天下官就想回去了，有过无数次这个念头，这里度过了一天便咬牙又坚持了几天。」

段瓒笑道：「如此坚持，就坚持了一年？」

段瓒又拍了拍他的后背，笑了笑走上了一旁的城楼。

李义府站在原地，将复杂的情绪转化成监督吐谷浑人干活的动力，快步走向正在修建的武威郡。

这是今年要修建完工的第二个城关。

城楼内，李大亮正在看着军报，见到人来了，目光往外面瞧了一眼，而后又继续看着军报，低声道：「你觉得这个李义府为人如何？」

段瓒笑道：「他呀，多半是想着在这里的五年苦熬结束，而后回到长安得到封赏与升迁。」

李大亮颔首，没有反对。

「可是像李义府这样的人不见得会得到重用。」

「是陛下看不上他？」

「非也。」段瓒接着道：「是因这种人在太子殿下手中不会有位置的。」

「可他毕竟修建了河西四郡。」

段瓒轻描淡写道：「换个人一样可以办成这件事，不是吗？」

李大亮沉默点头。

他接着道：「再看看太子手中的那群人，许敬宗为人虽说跋扈，可自始至终知道分寸，也不会迁就他人，面对权贵也不会退缩，是一个酷吏，身上有一种血性，这很难得。」

「还有上官仪也是，他经历过江都兵变，也清楚隋帝杨广是怎麽死的，也看到过宇文化及是如何杀害他的家人，只要太子足够贤明，他会极力维护东宫太子，会是太子殿下手中最忠心的人。」

「而这个李义府……」段瓒笑了笑道：「他还年轻，缺少历练，以如今太子的心性，让他光耀门楣之后，太子殿下就会将最苦最累的事交给他去做。」

他又笑了笑，低声道：「大将军觉得呢？」

李大亮平静道：「识人用人这种事情，老夫不擅长。」

监察完第一天的御史们已经拟定好了文书，并且让人送去长安。

此刻，长安到了五月，李承乾命人去打扫太液池的别苑，因父皇要准备去避暑了，早晚也就这两个月的事了。

东宫门外，李承乾正在与李绩练打斗技巧，李淳风道长总是在一旁看着，偶尔会指点几句。

四岁的小兕子穿着红色的衣裙快步跑来，抱住皇兄的腿，咯咯笑着。

李承乾此刻一身汗水，母后就在东宫帮着弟弟妹妹量着身高，准备做新衣裳，这丫头就趁机跑出来了。

一把抱起她，李承乾问道：「找皇兄干嘛？」

小兕子低声道：「玩风车。」

「爷爷，风车呢？」

李渊正品着今年送来的新茶，回神道：「朕去看看。」

言罢，他老人家走入崇文殿，翻了片刻就找到了一个风车。

小兕子伸出小巧的手掌，拿住了风车，笑嘻嘻地玩着。

李淳风观察这个小公主的面色，道：「殿下，能否让贫道给小公主诊脉。」

李承乾低头看向她道：「让李道长给你诊脉好不好。」

李绩也擦了擦额头的汗水，打斗的技巧这方面太子殿下学得并不快，好在多年练习箭术，身体的底子练得很好。

如果遇到打不过的人，太子殿下可以与其周旋，太子的耐力极其好，只需周旋就能让对方体力不支。

打不过就跑嘛，放眼军中要论长跑，多半没几个人是太子的对手。

李淳风两根手指搭在小公主的手腕上，仔细感受着脉搏的跳动，而后用手感受了一番心跳，蹙眉不语。

李承乾问道：「小兕子身体如何？」

李淳风神色凝重，「殿下，借一步说话。」

将怀中的小兕子交给爷爷，李承乾跟着道长走到一旁，询问道：「道长，有话直说吧。」

李淳风思量着，来回踱步，低声道：「小公主的脉搏与常人不同，以前贫道云游中原，见到过先天有缺的人，后来跟着袁道长得知，在道门养到了成年，先天之缺便也随着成长弥补了。」

李承乾回头看了看小兕子。

李淳风行礼道：「待小公主五岁那年，能否让贫道收小公主为弟子。」

「道长如此说，要让小兕子成为道门中人？」

「有些事贫道不好明说，一切都是过往经历而已，若有成效，贫道庆幸，殿下可自行斟酌。」

李承乾朝着东宫喊道：「小福！」

喊声很大，一个身影快步跑来，小福迅速跑到面前，道：「太子殿下有何吩咐？」

「告诉母后，让母后给小兕子准备道服。」

「喏！」小福又快步跑开。

太子唤人有时就是大喊大叫的，可能是太子殿下觉得太麻烦，就连唤宁儿姐也是这样。

李承乾问道：「小兕子，她需要用药吗？」

「贫道不需要给小公主用任何药，练呼吸吐纳可以稳定心脉，用道门饭食可以清气养血，锻体可以增强经脉……」

说多了，李淳风感觉到太子眼神，这才察觉这是在套话，差点什麽都说出来了。

「殿下，贫道说了很多次了，殿下与道门无缘，不要执着了，贫道是不会收殿下为徒的。」

「道长教小兕子是教，教孤就不是了？」

「小公主不满两岁便能学步，三岁奔走能识人，且言语流畅，虽说先天有缺，但天赋异禀，又何尝不是一场与贫道的因缘际会，贫道会将一身本领传授小公主。」

「贫道在钦天监，小公主也可以养在宫中，不会让她远行，殿下且放心。」

李承乾作揖道：「往后有劳李道长了。」

李淳风也作揖道：「殿下，若小公主能够平安长大，能继承贫道与袁道长的衣钵，无量天尊。」

先送别了李道长与李绩大将军。

李承乾这才与母后，爷爷说起了这件事。

「承乾，其实太医署的官吏一年前就说过这件事，但看这孩子……」长孙皇后脸上带着笑意，看小兕子手拿着风车跑动着，低声道：「她是这样的活泼，太医署说要等她病发之后，才能看出端倪。」

李承乾看着这个小妹无忧无虑的样子，低声道：「李道长说小兕子脉搏与常人不同。」

「唉。」长孙皇后叹道：「东宫孩子都是你养着，母后也想过让小兕子交给你抚养。」

李渊抚须道：「若李淳风没有把握，他不会说这种话，祸兮福所依，且试试吧，若是没有成效，还有太医署这麽多大夫。」

长孙皇后看着眼前这个儿子，缓缓道：「小兕子往后也想要交给你抚养，你看看你将弟弟妹妹带得多好，母后与你父皇都看在眼里。」

李承乾又抱起小兕子道：「兕子！想不想做个道士。」

她坐在皇兄怀中低声道：「做道士……那妹妹还能与皇兄玩吗？」

「能！将来不论多少年，孤都能陪着你。」

她揽着皇兄的脖子，开怀地笑了起来。

长孙皇后看着儿女也是温柔地笑着，低声道：「父皇，你看她笑得多高兴。」

李渊低声回道：「是呀，多好的孩子。」

她坐在石桌上，与皇兄玩着石头剪刀布都不亦乐乎。

用过午饭之后，便与母后回去了。

李承乾揣着手看着，母后与小兕子牵着手走远，低声道：「爷爷，孤学不到李道长的那些绝技了。」

李渊低声道：「军中勇武冠绝三军的将领比比皆是，你不缺老师。」

「您老近来是不是多喝葡萄酿了？」

「朕没有多喝，一天也就一碗，给你父皇送去了几壶。」

「孤果然猜得不错。」

李渊欲言又止，这个大孙子在旁敲侧击，被他问出来了，心中一说偷喝这种事，想要辩白一着急就没多想。

「爷爷也不用这麽帮着父皇，父皇要喝一口酒水，孤还能不给吗？」

「你们父子真是……」李渊挥袖走回了崇文殿，嘀咕道：「真是太让朕为难了。」

河西走廊的监察文书送到了朝中，李世民没有拿起来看，而是听着一旁妻子的讲述，神色凝重。

「陛下，不如让小兕子试试？」

「也罢，也当是小兕子玩闹也好，治病也罢，朕准许了。」

长孙皇后笑着，这两年这位丈夫对家事的掌控能力是越来越弱了，家里的孩子们都听承乾的，这父皇的话不是那麽管用了。

就连年长的青雀与李恪对承乾都是恭恭敬敬。

李世民这才拿起一旁的河西走廊监察奏疏，有牛进达与李大亮驻守，河西走廊不会出乱子。

敦煌郡建成之后，武威郡已经开始修缮了，预计会在今年完工。

太监将一份奏章送了过来，低声道：「陛下，这是弘文馆的弹劾奏章。」

李世民打开看着，这一看才想起来现在弘文馆的主事是上官仪。

原来是有人向御史递话，弘文馆主事上官仪与京兆府少尹许敬宗勾结，让京兆府的人去弘文馆讲学，并且带走了不少弘文馆的编撰与学士，被纳入了崇文馆，并且为京兆府办事。

「这承乾手下的人实在是……」

一说起朝中的事，一听就是关于儿子不好的事，长孙皇后抱着小兕子一扭头就离开了。

李世民独自坐在甘露殿，沉声道：「将太子给朕带来。」

「慢着！」又喊住刚要去传话的太监，李世民改口道：「不用去请东宫太子了，将承范给朕带来。」

太监脚步匆匆离开。

一个时辰之后，李道宗这才满头大汗地跑到甘露殿前，用袖子擦了擦汗水，快步走入殿内。

「你自己看看，你手下的人都在做什麽事。」

闻言，李道宗拿过奏章看着。

注意到他的衣着，还有须发凌乱的样子，问道：「怎如此狼狈？」

李道宗又擦了擦汗水，「许敬宗与人打架，臣在劝说难免挨了一些拳脚，不过人已经被带走了，当下正在查问。」

看完手中的奏章，他回道：「陛下，弹劾所言的这件事，臣知道。」

「你知道，你还让许敬宗胡作非为？」

「陛下，这些从弘文馆离开的编撰都是自愿的，而且他们在弘文馆等不到出头之日，便去了崇文馆，名义上是崇文馆的人，实际上给京兆府办事。」

李世民嘴角一抽，这弯弯绕绕，还能这样？

将弘文馆的借崇文馆这个地方，将人再转借给京兆府。

「承乾他一开始就是这麽打算的？」

「回陛下，这多半只是许敬宗一己之见与太子殿下绝无关系。」

言至此处，李世民刚刚拿起的茶碗还没喝一口，又放下道：「许敬宗与人打架也是因这事？」

「倒是与弘文馆无关。」

「那又是为何？」

「是因许敬宗将文学馆的人也带走了几个，文学馆的主事气不过带人去找许敬宗，就打起来了，魏王殿下已先一步去东宫赔罪了。」





第163章 杖责


甘露殿，传来一声叹息，殿外的太监都低着头不言语。

殿内，李道宗接着道：「朝中各部难免会有冲突，崇文馆所为确实出格了一些，可招揽来的编撰与学子都是自愿。」

李世民沉声道：「朕还不好处置崇文馆了？」

「陛下，此事与太子殿下断无关系。」

「行了。」李世民沉声道：「与太子有没有关系，朕不清楚吗？」

李道宗缓缓低下头。

李世民接着道：「就算是太子授意，许敬宗做得未免太过了。」

李道宗再次行礼道：「是下官没有管束好下属，甘愿领罚。」

李世民苦恼道：「让许敬宗收敛一些，关中建设固然重要，也不能跋扈行事，你是京兆府尹罚你三年俸禄，许敬宗再罚俸两年。」

言罢，李世民又觉得这个处罚不疼不痒，补充道：「你与许敬宗各自杖责二十，参与斗殴的人一律斥责罚钱。」

「承乾还年少，不知如何管束下属，许敬宗这种人的锋芒，必须镇得住。」

李道宗低头行礼，道：「陛下苦心，臣明白，陛下罚臣与许敬宗，实则也是为了维护东宫。」

「伱能说这些，朕心甚慰。」

「臣这就带着他去领罚。」

李道宗疲惫地从甘露殿走出来，脚步匆匆离开皇宫去找许敬宗。

不论是面对太子还是面对陛下，只觉得两头为难。

东宫，互市的事交给于志宁去主持之后，李承乾也得以清闲下来，手中看着弟弟妹妹地作业。

眼前站着李泰，他正在解释着。

李承乾低声道：「青雀，这件事本就是许敬宗的错，与你无关。」

李泰道：「皇兄，是青雀没有管束好文学馆的人。」

「你我兄弟之间不用说这些。」

李泰接着道：「若皇兄需要人手，文学馆可以将人手分给崇文馆。」

李承乾笑着道：「崇文馆的人手足够。」

「太子殿下，左武卫的李道彦将军来了。」

闻言，李承乾与李泰相视一眼。

李泰低声道：「弟弟还未与父皇说过。」

李承乾颔首道：「嗯，我们兄弟之间的事，最好不要让父皇过多插手。」

兄弟两人走到东宫门外，见到了正站在东宫边上的奉义门外。

「太子殿下，魏王殿下，末将奉命让人杖责京兆府府尹与京兆府少尹。」

李承乾揣着手沉默，神色蹙眉。

李泰低声道：「是父皇安排的？」

「殿下，是陛下降旨杖责，不仅于此，京兆府尹罚俸三年，京兆府少尹已被罚俸过一年，如今加罚两年俸禄。」

看到李泰为难的神色，李承乾拍了拍这个弟弟的肩膀道：「无妨，对他们来说这没什麽。」

李泰面色惭愧，见皇兄不计较这件事，竟有些为难了。

李道彦领着两个皇兄走向承天门，一边道：「本来这件事到了末将这边就行了，只不过有人向御史台递话，才会让陛下知晓。」

走到承天门边上，李承乾与李泰就见到了正在接受杖刑的两人。

巨大的木板挥下，承天门前便传来了惨叫。

见状，李承乾又走了近一些。

李泰也跟上脚步。

行刑的侍卫见到了站在一旁的太子与魏王殿下。

心中惊觉，正在受罚的是太子门下的许敬宗，李道宗更不用说了，是太子与魏王的长辈。

提起了精神，让手中的板子落下时放缓了一些。

许敬宗本就痛得满头大汗，忽觉得打下来的板子轻了许多，一声惨叫正要嚎出来，硬生生憋了回去。

李承乾对李泰道：「括地志的编撰如何？」

「回皇兄，有了李淳风道长的经纬指点，弟弟大受启发。」

「对你有用就好，上次那个波斯使者还在吗？」

「还在文学馆，不过此人不通中原文字，需要有人教他。」

「让你费心了。」

「皇兄万万不要这麽说。」

兄弟两人还在低声说着话。

这位太子就站在一旁，不打算走的意思。

正在行刑的宫前侍卫头皮都紧了不少，下手更小心翼翼。

连续几次力道减轻，现在更轻了。

李承乾蹙眉回头看了看，问道：「怎麽了？手上使不出劲吗？」

太子殿下话音刚落，两个侍卫猛然挥动板子，重重落在许敬宗与李道宗身上。

惨叫声再一次响起，回荡在承天门前。

如此，李承乾满意点头，回身揣着手继续与李泰说着话，「孤的崇文馆暂且不说了，你的文学缺人吗？」

「回皇兄，弟弟手中的人手足够。」

「往后兄弟之间可以多多走动。」李承乾小声道：「今年葡萄丰收之后，孤送一些给你魏王府。」

「啊！」正在行刑的许敬宗又传来了一声惨叫。

「闭嘴！」李道宗咬着牙忍着疼，疼得额头青筋直冒，面色发青，他咬牙道：「给老夫忍着，老夫在这里挨打还不是因为你！」

许敬宗也不再惨叫了，忍着痛挨打。

杖刑打完，侍卫这才抱拳行礼道：「太子殿下，魏王殿下，打完了。」

李承乾眼神看向还趴在木枕上的皇叔与许敬宗。

李道宗额头是细密的汗水，手撑木枕哆嗦着站起来。

许敬宗也晃晃悠悠站起身。

陛下的杖刑是很可怕的，是能活活打死人的那种。

好在两人受的杖刑不多，只有二十下，皮开肉绽是难免，要是杖则再来三十下，多半就剩下一口气了。

李承乾上前一手扶起皇叔。

李道宗挣开太子的手，道：「太子殿下，臣无碍。」

许敬宗也摆手，忍着痛楚咽了咽唾沫，道：「臣也无事，就算是那些杂碎再来，臣一样会出手，叫他们知道，这东宫门下的人，也不是好欺负的。」

「好。」李道宗重重拍了拍身边少尹的肩膀，道：「这才是一条汉子。」

两人就这麽互相搀扶着一路离开了皇城。

李承乾站在原地，瞧着两人的背影，对一旁的李道彦吩咐道：「去杜荷府上吩咐一声，医治一番吧，孤还要他们继续效命。」

「喏。」李道彦也快步离开。

李泰作揖道：「皇兄，若没什麽事情，弟弟就先告退了。」

李承乾颔首，一个人走向了中书省。

李泰望着皇兄的背影，闭眼深吸一口气，也离开了皇城。

中书省传来了算盘声，这是于志宁在算帐，算盘这个东西出现在朝中也就这一年间，坊间倒是传播得并不快。

这个东西也不难做，只要会点木匠活的人都能做出来，哪怕是简易版的，还能举一反三。

中书省门前，赵国公长孙无忌正在与李卫公李靖下棋。

李承乾走到近前，搬了张板凳坐下来。

李靖看着棋盘低声道：「还以为太子殿下今日不来了。」

李承乾回道：「遇到一些事，来晚了。」

「许敬宗被杖则二十，打完了？」

听到舅舅问话，李承乾靠着中书省门前的柱子，低声道：「孤知道，父皇现在这麽做是为了堵住悠悠众口，唯有罚了京兆府，才能让御史台平息弹劾。」

长孙无忌笑道：「卫公，当今太子多麽贤明。」

李靖低声道：「后辈们一个比一个有手段，也能令陛下放心。」

「太子殿下去看过渭北的田地了？」

李承乾点头道：「嗯，去过了，与父皇一起去的。」

现在的太子虽说主持着朝中用度，不过这些事交给于志宁去办之后，对于太子来说，来不来这中书省并不重要。

就算是太子时隔多日不来中书省，也不会有人说二话。

本就是太子自觉的事。

放眼历朝东宫太子，眼前这位十七岁的太子，已做得很不错了。

因此作为太子的舅舅，眼下除了期盼着这位太子登基，也想着太子登基之后，与陛下或者朝中旧友一起享受晚年。

「舅舅，孤有一事相问。」

长孙无忌打量着眼前的棋盘，一边分析着局势道：「殿下有话直说。」

「孤想让小兕子拜在李淳风道长的门下。」

「没什麽不好的，三清殿本就是供奉道祖的，皇家子嗣入道门没有不合礼数，再者说女子拜入道门的事并不少见。」

言罢，长孙无忌发现自己被将军了。

李靖笑道：「辅机，你与太子殿下的棋路不同。」

长孙无忌盖上自己的将，道：「还请李卫公赐教。」

「殿下的棋路刚猛锐利，棋子的一起行动便是为了最后的胜负，殿下的下棋方式只看目的，从不看一时得失。」

「但辅机你的棋路有所不同，心中纵使有盘算，但是失去了关键的棋子之后，就会手足无措，从未一退再退，看似从容地抉择，实则后方空虚。」

长孙无忌双手放在膝盖上，叹道：「果然不能和长年领兵的人下棋。」

李靖抚须笑了起来。

房玄龄正巧从中书省出来，他望着棋盘道：「辅机，你确实输得不怨。」

夕阳照在几人的身上，房玄龄卷起袖子道：「老夫也来下一盘。」

李靖看向一旁的太子。

李承乾揣着手端坐，身体靠着后方的竹子，慵懒地回道：「孤今天不想下棋。」

房玄龄与李靖对坐开始了对弈。

长孙无忌道：「太子殿下是在担心河西走廊的监察奏疏？」

李承乾望着远处的夕阳，「今天一早御史台的监察奏疏就送到了，父皇拿到了奏疏之后，到现在没有回音。」

「殿下是在担心信错了人？」

李承乾惆怅道：「担心过，不过有李大亮将军守在河西走廊，也出不了什麽大乱子，大不了李义府人头落地，再换个人去。」

长孙无忌道：「那殿下是担心，朝中将李义府换走了？」

「有这种顾虑。」

修建河西走廊四郡的工事如此之大，在这种时候临时换人很麻烦。

耳边是老师与李卫公下棋时，棋子摩擦棋盘的声音，双方博弈得很快，互相吃着对方的棋子。

李承乾低声道：「如果舅舅能够帮助孤，往河西走廊多派几个官吏，协助李义府会好很多。」

长孙无忌在太子身边坐下，也看着远处的夕阳，低声道：「其实今年年初开朝之时，就有消息传来了。」

「什麽消息？」

「河西走廊四郡的长史乃至郡守守备，这些人对李义府行事方式多少是有些微词的，这一次朝中派出御史前往监察，并不是因李义府建成了敦煌郡，而是早就有人得到了密奏。」

长孙无忌坐在圆凳上，「好在有李大亮给他撑着场面，否则李义府独自一人在河西走廊会更困难，殿下此番顾虑，需要吏部派一些人去驰援他吗？」

李承乾缓缓摇头。

赵国公与太子的对话，在一旁的李靖与房玄龄听在耳中。

「再观察一段时日，有李大亮将军在河西走廊，孤与父皇都能够放心，况且如今在河西走廊的还有兵部的人。」

长孙无忌笑道：「段瓒为人还算不错，是一个可靠的。」

李承乾笑着道：「舅舅也能这麽觉得，孤也踏实了许多。」

到了下值的时辰，眼看夕阳就要西下，一个个官吏从中书省离开。

他们穿着深青色，或者着蓝色的官袍，又或者青衫，绯红官袍，纷纷向中书省门前的房相，赵国公，李卫公，太子殿下行礼。

老师与李靖大将军的棋局还在继续。

众人行礼完之后，便三三两两离开。

于志宁递上厚厚的一卷帐目，道：「太子殿下，这是来年夏天需要用到的帐目。」

李承乾接过帐目道：「早点回家。」

听到这话，于志宁作揖道：「臣告退。」

长孙无忌看向一旁的棋局，其实太子对他自己门下的人很不错。

对待臣子，太子不会看对方的出身与身世背景，一切只看能力，能力越强的人，越能得到东宫的太子重用。

而对于外界的一些阻挠，这位太子的做法也令人咋舌。

东宫行事向来不会讲道理，各县要是不听话，就早点收拾走人，而后很快会派人顶替上。

等棋局结束，李卫公笑着道：「就不应该与太子下棋，与你们对弈痛快多了。」

房玄龄道：「失算了。」





第164章 这世上的事难不住太子


看棋局结束，李承乾走到老师身边揣着手，厚厚一卷帐册夹在手臂下，「老师？」

房玄龄从失败的情绪中抽离出来，笑着道：「往后殿下多教老夫几招棋路，挫挫他李卫公的锐气。」

李靖放声大笑着，笑得更痛快了。

「老师，今年科举还办吗？」

闻言，李靖的笑声停下，长孙无忌也看了过来。

房玄龄道：「本以为科举三年一次最好，两年一次亦尚可，太子殿下是何打算？」

李承乾道：「孤打算在崇文馆进行一场考试。」

「殿下但说无妨。」

「与科举不同，孤想办一场小规模的考试，这场考试是为京兆府挑选人才，不管许敬宗是抢来的人，还是坑蒙过来的人，现在崇文馆的人良莠不齐，单独对崇文馆与京兆府官吏的考试。」

房玄龄感慨道：「太子门下的人越来越多了。」

「老师说笑了，孤这点人算不得什麽。」

「既然是崇文馆的事，朝中自然不会干预的。」

李承乾看向一旁的舅舅。

长孙无忌道：「崇文馆的人不在朝中正式任职，也不在朝中俸禄，崇文馆可以招募编撰，与吏部并不冲突。」

「如此孤就放心了。」

李靖起身道：「天色不早了，老夫先行回去。」

房玄龄与长孙无忌也跟着离开了皇城。

李承乾又独自一人在中书省门前坐了好一会儿，目光看着天边的落日。

还有几个零星的官吏从各自的官衙出来，经历了闹哄哄又忙碌的一天，此刻也都身心疲惫，他们远远看到了坐在中书省门前，那位穿着一身锦袍的太子。

纷纷驻足行礼，而后快步离开。

长孙无忌与房玄龄，还有李靖三人走在一起。

「三年了，如今太子今非昔比了。」长孙无忌感慨道：「有时真觉得自己老了。」

房玄龄道：「辅机正值壮年，怎说老矣。」

长孙无忌摇头感慨，又问道：「郑公近日在做什麽？」

房玄龄道：「忙着应付关陇那些人。」

李靖颔首，「关陇那些老门阀实在不好对付，陛下才会将他们丢给郑公，有些人就需要郑公这样的人来磨。」

三人在朱雀大街分别。

长孙无忌打算去见舅父，可临到舅父家门口，脚步停下，不知道该不该进去。

满头白发的高林从府中走出来，道：「赵国公请进吧。」

他这才点头走入舅父的家中。

高士廉正看着一卷书，正是东宫的故事集，低声道：「太子殿下近来可还好？」

「回舅父，太子殿下向来很好。」

高士廉蹙眉道：「太子殿下最近有什麽异样吗？」

长孙无忌在舅父面前坐下，倒上一碗茶水递上，「太子殿下的言行与常人无异，身体很好。」

高士廉拿过茶水喝了一口。

有些事就连长孙无忌都不知道，东宫太子小时候的病情只有陛下与皇后，还有自己知道。

这种事自然不被外人知晓，除了东宫的那位掌事女官，就连东宫的其馀皇子公主都不知晓。

高士廉看到这卷东宫集还是很担忧的。

因太子殿下又开始写故事了。

上一次的红楼多半是病情所致。

一个孩子想像出身边有高人指点，而且还是在病重期间，这等离奇的事也不是没有，许多幼年且孤独的孩子，总会想像出一两个朋友。

高士廉放下手中的故事书沉思着。

「舅父不用过多担忧，太子的身体很好，李绩说殿下的身体底子锻炼得很不错，而且现在的东宫太子已不是当年了，如今太子坐拥京兆府与崇文馆，掌关中农事。」

「有了些许羽翼之后，希望太子殿下不要因此自大。」

他接着道：「太子还年少，房相说过太子以如今的能力，还远不及治理天下。」

当两人对话，担忧的不是同一件事时，高士廉就会烦，神色上带着不悦的神色。

长孙无忌又道：「舅父难道觉得侄儿说得不对？现在的太子治理关中还捉襟见肘，更不要说将来治理天下，关陇的门阀，中原各地的士族，七姓十家的世家，各地折冲府将领，这些事岂是三言两语说得清的。」

他还越说越偏了，自以为说得很对。

高士廉闭着眼，躺在竹椅上，道：「烦了，你自己走。」

长孙无忌起身行礼，神色带着几分疲惫与颓废地快步离开。

这处府邸又安静了下来，天色逐渐入夜，风也凉了许多。

高士廉还躺在竹椅上，手中拿着这卷故事书，也没有看。

高林整理着桌上的碗筷与水壶，擦去桌上的水渍。

许国公从来没有担忧过太子能否办成这些事。

也不过是长孙无忌他自己杞人忧天罢了。

闭眼躺着的高士廉道：「辅机对皇帝太忠心了。」

高林笑道：「风凉了。」

「嗯。」高士廉重新站起身，拿着这卷故事书，一个人走入了屋内。

高林在院子里依旧忙碌着，他将蜀中今年送来的酒水抬进库房中，再将修剪好的盆栽摆放好，又将地面扫乾净。

东宫，兄妹两人正在核对着帐目。

朝中许多钱需要太子批覆之后，才能分发出去。

李承乾打量着帐目中的数字，抛去今年秋天之后的所有开支，朝中可用的盈馀有二十一万贯钱了。

这二十万贯是能够留下来的钱。

开源节流，节俭至今，才有了如今的成果。

皇帝的一时挥霍只不过是一句话的事，可朝中攒钱无比地艰辛。

李丽质道：「皇兄凌烟阁竣工了。」

「嗯，孤知道。」李承乾揉着眉间低声道：「等阎大匠将画像都挂上去之后，就可以了。」

「阎大匠什麽时候可以画好画像？」

「那要看父皇什麽时候满意吧。」

李丽质缓缓摇着手中的圆扇，憧憬道：「皇兄的画像可以立于凌烟阁吗？」

李承乾摇头道：「多半不会的。」

李丽质神色气馁，站起身伸展着懒腰道：「妹妹去找母后说，让父皇将皇兄的画像也挂上去。」

她脚步轻快地出了殿。

李承乾喝着茶水，沉默了好一会儿。

宁儿笑着道：「公主事事都在为殿下着想。」

李承乾笑道：「由着她吧。」

言罢，继续提着笔书写着考卷，这份考卷是给京兆府与崇文馆出的，要说治理方略，也就只能是自己这位太子亲自来写，许多方略与治理方向也只有自己清楚。

题目都是论述题，一道题是总结过去经验，第二道题是落实眼下的发展状况，第三道题是对未来三年规划中的安排。

李承乾写完，吩咐道：「明天一早让人交给京兆府的人，三道题抄录下来挂在墙上，让京兆府与崇文馆的官吏各自答题。」

宁儿接过纸张，稍稍行礼道：「喏。」

李承乾搁下笔，问道：「宁儿姐，给稚奴他们两个男孩子也准备一间单独的屋子吧。」

「是让晋王与纪王住在一起吗？」

「东宫的殿宇并不多，其他的也都是年久失修，唯一一间还算完好的给他们住吧。」

宁儿躬身道：「喏。」

小福端着宵夜走来，她将三碗炸酱面放在桌上，一碗给太子殿下，一碗给宁儿姐，自己也留了一碗。

「殿下们都已经睡下了。」她端着碗拿着筷子道。

三人坐在殿内，吃着面条，李承乾看着窗外的夜色。

小福又倒了一碗面汤递上，「宁姐姐，喝着面汤下肚会更舒服一些。」

宁儿咽下一口面，再喝下一口汤，确实舒服了很多。

小福道：「这是奴婢新想出来的吃法。」

宁儿笑道：「很不错。」

小福高兴地笑着，她看向正在吃着面又满脸心事的殿下，殿下吃面要吃蒜，要是不吃蒜那多半是心里有事。

通过殿下吃饭时的神态与举动，判断殿下的心情，这是小福近来的新本领。

小福低声道：「朝中又有事让殿下烦心了吗？」

宁儿缓缓点头。

等太子殿下用完了宵夜，小福拿起碗筷与宁儿一起走出寝殿。

看宁姐姐将寝殿的门关好，小福抱怨道：「朝中的事又来烦太子殿下了，今年好不容易清闲一些，这就又来了。」

宁儿笑道：「许久没见到太子殿下这麽忧心。」

小福道：「宁姐姐，是不是殿下又和陛下吵架了。」

「不会的，这世上没有事能够难得住殿下。」

「嗯。」小福重重点头，拿着碗筷去了厨房，再收拾好她就可以休息了。

宁儿站在夜色中，看着殿下的寝殿中的烛火熄灭了，她这才收回目光，去一旁的侧殿休息。

太子是东宫的主心骨，更是这里公主与皇子们的主心骨。

在这里，在东宫中只有长乐公主与东阳公主会帮助太子殿下批阅朝中的奏章文书。

可朝中的事岂止这些事。

翌日，天刚亮，狄知逊与儿子狄仁杰刚刚睡醒，便看见崇文馆新招来的编撰与京兆府的官吏都挤在一堵墙前。

京兆府少尹许敬宗昨天经受了杖责，他此刻扶着墙走来。

这些天多半是见不到京兆府尹了，据说是被打得不轻，要休养一些时日。

京兆府与崇文馆的后门是互通的，大家都在一个院子里办事。

许敬宗朗声道：「都听好了！」

众人纷纷噤声。

狄知逊与儿子狄仁杰也看向这位少尹。

许敬宗挪动脚步，似乎碰到了伤口，又是疼得龇牙咧嘴，朗声道：「太子有令，墙上的三道题便是考校的题目，尔等各自去拿一张纸，自行拿着笔墨与纸张，自己作题，写完之后交给温老先生。」

众人纷纷称是。

说完话，许敬宗艰难地移动脚步，回京兆府内趴着去了。

众人领了纸张与毛笔，几人共用一个砚台，各自在院子里找了个位置坐下来，开始思考着论述。

狄知逊也领了一张纸，手中拿着笔，去别人围坐的桌前，用毛笔沾了沾砚台上的墨水，找了一处墙角便开始书写着。

「爹，你才来崇文馆三个月，能写好吗？」

「仁杰放心，爹这三个月也不是虚度的。」

狄仁杰站起身，目光扫视着零零散散坐在这里的编撰与官吏，走了一圈目光看着众人正在写着的文章。

他神色担忧地坐回爹爹身边，因别人已经写了一大段了，而爹爹才写了三五个字。

狄仁杰着急道：「爹，莫要着急，慢慢写，千万不要写错了。」

狄知逊神色艰难，又去沾了沾墨水，纠结着之后要怎麽落笔。

院内，众人交头接耳，三言两语地交谈。

这场考试并不严格，大家可以互相商量着写论述。

一个时辰之后，已有人陆续向温老先生递交考卷了，而后这些人可以去忙各自的事。

看着太阳越来越高，终于，狄知逊写完了论述，最后一个交到了温彦博手中。

颜勤礼身为崇文馆的主簿是不需要参加这次考试的，他只负责崇文馆的人事调度，也不会直接参与关中的建设。

太子殿下给他的职责范围很明确。

做好自己该做的事，这是京兆府与崇文馆共同的行事准则。

狄知逊今天要跟着一群人去指导三原县县民修缮沟渠。

崇文馆平时不留人，从弘文馆与文学馆招揽而来的人，前脚刚到崇文馆，后脚都被安排去了京兆府。

因此崇文馆建立的这三个月，馆内多数时候都是没什麽人的。

颜勤礼道：「老先生，狄知逊虽是最后的一个递交文章的，可写得很不错。」

温彦博看着一篇篇文章，道：「现在的京兆府人手良莠不齐，须好好挑选一番。」

说着话，颜勤礼看了看门外，寻常这个时辰晋王殿下与纪王殿下也该到了，今天却不见他们来。

狄仁杰抱着一卷书走来，行礼道：「老先生，今天可以教仁杰识字吗？」

温彦博笑道：「仁杰，今天不与晋王纪王游戏吗？」

「多半是被事留在东宫了。」

温彦博拿过他怀中的这卷书，缓缓道：「识文解字看到哪儿了？」

狄仁杰坐到老先生身边，翻过几页，指着其中一段道：「这里。」

「嗯。」温彦博笑着点头，耐心讲述。

颜勤礼整理好这些文章，匆匆离开去见太子。





第165章 难免的


长安城，杜荷公子等在程咬金大将军家的府门外，身边还有三个仆从。

而当下，左领军大将军程咬金，如今鲜有领兵，多数时候赋闲在家。

听说此番凌烟阁落成之后，朝中会封许多当年的功臣。

如程咬金大将军，还有已被册封的秦琼大将军，李绩大将军，都会有封赏。

这件事与凌烟阁的竣工有关，或许不久之后，这些大将军都会被册封成一个个国公。

不过这都是朝中传来的小道消息，也不知道是谁将这个消息传了出来，更不知是真是假。

而眼下，程府内的惨叫声此起彼伏，程处默正在挨揍。

听到惨叫声的路人纷纷停下脚步，多听了一会儿，又怕遇到什麽坏事就快步离开。

杜荷面对好奇的路人笑得很尴尬。

要说处默为什麽会挨揍呢，还要从许敬宗说起。

一直以来程处默都是一个很有豪气很讲义气的小将军，人称程小将军，深受长安城坊民的欢迎，会锄强扶弱，也看不惯仗势欺人的混帐。

这一点只能说老程家教导有方，程处默是个义薄云天的少年郎，妥妥的三好少年。

而且与尉迟宝琳这样的人，形成了鲜明的反比。

也正是因程处默这个脾气，当许敬宗与人打架的时候，他仗义出手，后来被领军卫的李道彦将军拿下了。

程大将军得知这件事之后，当值第一天没有擅离职守，第二天……就是现在将人从领军卫押回了家中，现在正在被揍着。

有人夜里打孩子，怎麽有人在这青天白日打孩子的，老程家的门风确实不错，就是有些邪性。

仆从带着大夫来了，他领着到了近前道：「孙神医还在秦大将军家中，这是小人从长安医馆请来的。」

杜荷道：「这位大夫，等里面打完了请去帮忙看看伤势。」

这位大夫左看右看，听到了大将军府内的惨叫声，了然点头，便也站在一旁等着。

此刻几人的目光见到，颜勤礼正抱着一卷书从众人眼前走过。

颜勤礼的脚步很匆忙。

杜荷侧目看了看，正是往朱雀门走的，现在的颜勤礼是太子门崇文馆的主簿，身兼秘书监着作郎。

杜荷仔细思量着，太子门下的人其实不多，大家都是为太子办事的，彼此心里清楚。

颜勤礼朝着这里笑了笑，杜荷也礼貌回礼。

颜勤礼，琅琊临淄人，年少成名，北齐朝颜之推的孙子。

此人少年时期便是前隋校书郎，天下大乱之后，李家从泾阳起兵，颜勤礼便投效了，早早跟在了当初的秦王门下。

而后天下平定了，玄武门的事之后各地需要安抚，颜勤礼被派去了雍州，一来安抚地方，二来整军治理。

如今朝中腾出手来之后，颜勤礼也得以回到长安。

看着颜勤礼离开，杜荷还在等着府内的程大将军教子结束。

打孩子不能只说打孩子，要说程府教子。

等府内的打骂结束了，杜荷在门前询问几句，便让请来的大夫进去治伤。

中书省内，刚下了早朝的东宫太子李承乾正在这里翻看着今天要批覆的奏章。

无意间，见到了一册弹劾的奏章，弹劾奏章言道：东宫太子一人之言罢免县官，行事狠辣，吾等县官一无过错，二无犯律，吾等作风端正，何故罢黜我等。

东宫太子独断专权，京兆府皆是爪牙，关中各县敢怒不敢言。

是由太子遮蔽皇帝耳目，权势滔天……

零零总总一席话，都是骂自己的。

而且骂人水平还不够高。

李承乾看完之后，递向一旁，道：「舅舅，这要怎麽处置？」

长孙无忌诧异片刻，搁下手中的笔，拿过奏章翻看起来。

这世上的事，大多是一波三折的。

不管是京兆府的，还是之前罢免县官的事，总会有人会来叫嚣一番，难免的……

良久，李承乾道：「如何？」

长孙无忌思量片刻，道：「殿下需要自证清白吗？」

李承乾笑着，道：「孤不自证清白，舅舅可以让他闭嘴吗？」

闻言，长孙无忌的神色多有讶异，不自证清白？

「孤让杜荷去查问……」

「老夫派人去斥责一番就好，不需要太子亲自动手，也不至于。」

「有劳舅舅了。」

长孙无忌中肯点头，「嗯。」

其实自证清白这种事是吃力不讨好的，如果你急于自证清白，到头来只会陷入自证的漩涡中，解释的太多就进入了别人的圈套。

呵呵，这帮人玩来玩去，还是这些。

李承乾不由得苦笑一番，对付这种人，最好像许敬宗一样，直接动手打他一顿。

人许敬宗现在是受过皇帝的杖责，被罚俸三年，在长安打架就没输过。

问题官吏中，其彪悍是出了名的典型，快意恩仇。

「太子殿下，颜勤礼来了。」

听到有人禀报，李承乾目光还看着奏章，颔首道：「让人进来。」

崇文馆主簿颜勤礼见过太子殿下。

与太子见面的次数一只手数得过来，崇文馆虽是太子门下，但太子很少亲自过来。

朝野都说东宫太子善于查问，亲自下各县查问农事。

或许是太子时常在视察崇文馆，只不过没有发觉？

来长安有半年了，颜勤礼觉得自己与太子说话的次数很少。

李承乾见人还站在面前，低声道：「以后在孤这里，有话就直说，不用这麽拘谨。」

颜勤礼双手将一迭纸奉上，道：「太子殿下，这是京兆府与崇文馆的考卷。」

「放着吧。」

「喏。」颜勤礼端正将一迭纸张放在殿下的桌上，心中了解太子的品行，将纸张迭放得整整齐齐，纸张压平实。

「关中这两月是最关键的时期，告知各县一定要把农事盯紧了，夏收之后再忙碌织造与作坊的建设，关中的劳动力要给足报酬。」

颜勤礼点头记下这些话。

李承乾又吩咐道：「入秋之后江南的丝绸与茶叶就快要送到了，告知关中各县一定要准备好足够的储备，互市的货物准备齐全之后，还要让关中货物在中原各地流转，一切都要动起来，形成内部的循环的同时，对外出口也不能落下。」

颜勤礼作揖道：「下官一定传话给各县。」

李承乾颔首，还看着奏章，道：「坐会儿吧。」

言罢，他在一旁坐下来，这个太子只有十七岁，谈吐与言行，还有眼神却很成熟。

颜勤礼不敢将这个太子当作一个寻常的十七岁少年看待。

时间一点点流逝，中书省的官吏来来往往，渐渐地出去的越来越多，回来的也越来越少。

太子还是端坐在中书省，开始翻看考卷。

已经两个时辰了，外面的天气从晌午已快到了黄昏。

太子坐在这里没有动过，专注力尤其地好，外界的走动丝毫不能影响太子批阅考卷。

每一份考卷上都被太子写下了批注。

批注完一份，颜勤礼就拿过一卷，等这些考卷都批覆好了，他还要拿回去，给答考卷的官吏们看。

李承乾蹙眉看着道：「现在崇文馆的职务还能适应吗？」

太子殿下终于开口了，颜勤礼不知为何终于松了一口气，回道：「能适应。」

「孤知道以前你们做事得紧慢如何，忽然换了一个做事的方式，就怕你们不适应。」

颜勤礼讪讪一笑。

李承乾又道：「说来孤还要仰仗伱们，也要仰仗淳朴的关中县民，有什麽事就让门下省送来，万万不要觉得孤高高在上就不敢将话语递来。」

批覆完之后，李承乾终于搁下了手中的笔，吩咐道：「拿回去吧。」

颜勤礼躬身行礼道。

「对了。」

听到太子殿下有说话，颜勤礼捧着一迭考卷又转回身。

李承乾道：「当初江都兵变的时候，你在江都吗？」

颜勤礼回道：「臣当时在洛阳。」

「你认识上官弘吗？」

「认识。」

「那你应该也认识现在的弘文馆主事上官仪，有空你可以去看看他，你们两人应该聊得来。」

「还有！」李承乾揣着手端坐道。

颜勤礼作揖行礼，看了眼太子殿下此刻的笑容，他又蹙眉低下头，这位太子批阅奏章的时候，那神色怎麽看不像是十七岁少年人，该有的神色。

而现在，太子殿下批覆完奏疏与考卷之后，露出的笑容，分明又是这个年纪该有的神情。

颜勤礼很疑惑，看不透太子。

那也不是见了几次说了三两句话，就能了解的。

如今是太子第一次与自己说这麽多话。

颜勤礼自觉也才三十岁出头，他能够想像自己十七岁时是什麽样的张狂，而看太子十七岁的模样，说不上自愧不如，只能说不能与之相比。

这位太子给人的感觉，实在是太冷静，太从容了。

李承乾叮嘱道：「郭骆驼那边的事，京兆府与崇文馆要不遗馀力地帮助他。」

「现在郭骆驼还是独来独往的吗？」

「回殿下，许少尹被杖责之后，郭寺卿看望过他。」

「你让各县的老农与郭骆驼多接触，种地的事是最需要经验的积累与集思广益的。」

「臣这就去安排。」

颜勤礼走出中书省，一路上神色多有疑惑。

走出朱雀门的时候，他想起了太子的话，便去了一旁的弘文馆。

弘文馆主事上官仪此刻正坐在这里，这位主事面前放满了书籍，堆起来像是一堵墙。

这里的管事见到了生面孔站在主事面前，便上前询问道：「敢问当面是？」

「崇文馆颜勤礼。」

听到对方的自我介绍，满头整理文章的上官仪才抬头道：「什麽时辰了？」

颜勤礼道：「酉时了。」

抬头看去，外面已是日落时分。

上官仪搁下手中的笔，眼看弘文馆内也没别人了，他站起身对管事的吩咐了几句，就带着颜勤礼走了出来。

「在下平日里忙着编撰书卷，失礼了。」

「今天去见太子，殿下说上官主事是当年上官弘的后人，就想来拜会了。」

上官仪笑着道：「太子殿下是个很不一样的人，和我们绝大多数人都不一样，不是吗？」

颜勤礼抚着下巴的短须，沉默不语，似有思量。

两人寻了一处酒肆坐下，上官仪对小厮道：「来一壶酒，要一碟羊肉，有肉包子吗？」

「客人问得正巧，还剩两只。」

「好。」忙碌了一天上官仪，脸上带着充实的笑容，道：「端来。」

酒水与一碟羊肉先端了上来。

他倒上两碗酒水，递给颜勤礼一碗，自己先痛快地喝下一口，道：「每当这个时候，喝下一口酒是最痛快的！」

颜勤礼低声道：「多谢。」

「早就听闻颜兄之名，精于训诂，学识渊博。」

颜勤礼道：「今天太子殿下说起了郭骆驼，在下心有困惑。」

小厮端来了肉包子，热乎乎地刚蒸出来，上官仪拿起包子咬下一口，是大葱猪肉馅，他道：「这猪肉一吃就能尝出是泾阳的猪肉。」

小厮笑道：「客人好本事，泾阳猪肉不贵却可不好买，为了这些肉包子店家天不亮就要去泾阳，才买下一只腿。」

见眼前两位客人有话要说，小厮懂事地离开了。

上官仪又喝下一口酒水，畅快地长出一口气，道：「太子很少与你走动吧。」

颜勤礼点头，「嗯。」

「那就对了，太子殿下最关心农事，才会提起郭骆驼，殿下行事关注成效，如果太子在乎权势也不会罢去这麽多县官，反之则会去向这些县官示好。」

「下官来长安半年了，在崇文馆任职也有半年，至今不了解太子。」

上官仪笑道：「不要去了解太子，你该去做好自己的事，只有专注于眼前的事，了解治理方略的时候，不用你去了解太子，你就能知道太子殿下的心思。」

颜勤礼仰头喝下一口酒水，道：「多谢上官兄弟指点。」

上官仪又往嘴里放了一些羊肉，一边嚼着道：「算不上指点，下官刚来长安时也与你一样迷茫。」

失眠了，加更





第166章 第一百六十五 嘴上不饶人


与上官仪吃了饭之后，颜勤礼脚步匆匆离开了，他独自一个人走在长安城坊市间的街巷中，思考着这一次谈话。

走了一段路，他抬头看向就要被黑夜遮蔽的天空，怅然若失地笑了笑。

其实他们的话语都是无关紧要的，颜勤礼终究觉得自己不可能像许敬宗，上官仪那样做事。

颜勤礼更希望用自己的方式，来行事。

排除了心中的苦恼，颜勤礼走回了崇文馆。

温彦博还在教着狄仁杰识文解字，他低声道：「回来了？」

颜勤礼点头道：「见过太子了，还去见了上官仪。」

老先生的一脸的笑容，依旧看着狄仁杰笨拙地捂着毛笔学写字，颜勤礼笑了笑也没再多言。

他坐下来看着太子批阅的考卷，本县人不能在本县任职县官，本县县官更不能娶本县女子，就算是邻县也不行。

颜勤礼觉得京兆府又要有新的规矩了，这关乎准则。

不多时，狄知逊也回来了，他忙碌了一天，看起来很疲惫。

京兆府与崇文馆都是团结的，应该说太子手中的人都是团结的，颜勤礼不明白这种团结的来源于何处，是太子个人的行事方式吗？

这个观点又好像说不上。

「你有心事？」

听到老先生问话，颜勤礼笑道：「京兆府上下一直都这麽团结。」

「是呀。」温彦博低声道：「就像是许敬宗被陛下杖责，京兆府尹没有丝毫的推托，他们说太子殿下会将事情的结果归结到每个环节的每一个人，太子从来不会纵容许敬宗等人办事不利后，将责任推给下属。」

颜勤礼心中最后一丝困惑也终于解开了，笑着思量，这样的团体能不团结吗？

夜色笼罩了这片天空，东宫点起了一盏盏油灯，烛台也被悉数点亮。

李丽质看着弟弟妹妹写着作业，她的目光注意到一旁早就写完作业的东阳。

她似乎在看别的书，李丽质走上前多看了一眼，却见东阳用另外一卷书连忙遮盖住。

这个妹妹如今也十四岁了，竟然也有心事了。

李丽质笑着没说破。

见李治又分心地看向门外，她神色严肃道：「稚奴！如果你整天三心二意不专心，往后你做什麽事都会糊涂应付。」

李治连忙坐好，低头看着自己的书。

等今天的晚自习结束，李丽质收拾好弟弟妹妹作业，便去找皇兄。

东宫寝殿内，李承乾正在看着眼前地图。

她迈步走入殿内，来到皇兄身边放下一迭书卷，道：「皇兄？」

李承乾这才回过神道：「晚自习结束了？」

「嗯，结束了。」

「今天边关送来了急报，阿史那杜尔回来了。」

李丽质好奇道：「是与漠北人打仗的那个突厥人？」

李承乾颔首道：「他与漠北人打了两年的仗，手中的人都快打完了，手底下的部落纷纷叛逃，就连突厥的小可汗都不支持他的战争，在朝中看来，当阿史那杜尔在草原上成了一支孤军的时候，他会输是必然的，去年的冬天，朝野上下都有了共识。」

李丽质疑惑道：「那他为何还要接着打呢？」

「因为他想做突厥的大可汗。」

「原来突厥人也这麽地在意权势。」

这个妹妹也十五岁了，个子比以前更高了，就是脸蛋稍圆了一些，应该是东宫饮食太好了。

讲话的嗓音也变薄了，音调也更细了。

正值成长的最关键阶段，与她一样，还有东阳，汝南。

临川的年纪稍小一些，她的变声期来得更早。

宁儿安静站在一旁，其实当太子殿下与长乐公主坐在一起的时候，一眼就能看出这是兄妹。

因五官都很像当今陛下，脸型与眼睛则更像如今的皇后。

李承乾倒上一杯热茶，递给她道：「现在还觉得嗓子不舒服吗？」

李丽质双手捧着茶杯，端坐在皇兄身边，目光看着水杯中冒出来的热气，道：「骂弟弟时声音大了一些，就会觉得干哑，平时没什麽感觉。」

看皇兄摩挲着他的下巴，李丽质好奇道：「皇兄有剃胡子吗？」

李承乾低声道：「嗯。」

宁儿站在一旁忍着笑意，殿下也到了长胡子的年纪了，现在下巴处还有一些胡渣。

李丽质有些困倦地打了一个哈欠，「妹妹先去休息了。」

李承乾叮嘱道：「明天一早记得让她们长跑。」

「知道了。」

这个妹妹懒散地回了一句，就出了殿。

李承乾道：「宁儿姐也早些休息吧。」

收拾好眼前的地图，她们的作业李丽质也都批好了，李承乾洗漱了一番便沉沉睡去。

这已经是弟弟妹妹在东宫的第三年了，现在的她们好似换了一副面貌一般。

这个年纪的孩子就是这样，三两年就是另外一幅模样，成长得特别快。

翌日，李承乾早早睡醒，今天除了李绩大将军依旧没有别人来这里吃早饭。

也不知道最近舅舅与皇叔他们都在忙什麽。

晨练结束之后，李承乾就与李绩一起去了太极殿。

大殿内，群臣站定，今天的早朝本以为又是平静的，忽有一个急报打破了眼下的宁静。

孙伏伽禀报导：「陛下！昨夜子时，阿史那杜尔在渭水河边遇刺！」

听到这个急报，大殿内的群臣开始议论。

李承乾默不作声地站着，本来今天他人就该到长安，这一次来长安除了在草原上混不下去了，还想请大唐帮忙的。

可是人还没到，就遇到了刺杀。

「什麽人胆敢在关中行刺！」

「回陛下，昨夜的民壮抓到了几个漠北人，臣连夜查问已查实正是漠北人所为。」

话音一出，殿内又是一阵议论。

孙伏伽接着道：「查问后得知，漠北人是担心阿史那杜尔向陛下求援，一旦陛下施以援手，必定会有将领出关征讨漠北，因此才会派人埋伏暗杀。」

李世民冷笑道：「漠北人好大的胆子。」

李承乾无言站着，刺杀这种事很像是一拍脑袋就决定的，这种拍脑袋的行事风格，又十分符合现在张狂自大的漠北人。

孙伏伽接着道：「阿史那杜尔身受重伤，好在人还活着，如今人就躺在大理寺。」

在大唐搞刺杀的代价很大，李承乾想起了去年秋天的那场游园，科举之后，有人来刺杀科举进士的许圉师。

刺杀不成，不到一个时辰，刺客险些被活捉，只能自刎了。

在长安城外行刺也是一样，首先不要怀疑地方官府的执行力，更不要去想官府的人会不会在第一时间抓住伱。

首先需要担心的，反而是长安城周边所有村县的民壮都会搜寻刺客。

这些民壮抓住了你，就会领着你去官府拿赏钱。

「承乾！」

听到父皇呼唤，李承乾站出朝班道：「儿臣在。」

「你代朕去看望阿史那杜尔。」

李承乾作揖行礼，转身迈开脚步，路过朝班文武两列一个个的朝臣，快步出了太极殿。

其馀人还要接着进行早朝，父皇让自己代为看望一个突厥人，阿史那杜尔是颉利的侄儿。

这关乎着突厥人怎麽想唐人的态度。

孙伏伽也脚步匆匆跟上了上来。

李承乾一路走向朱雀门，问道：「孙少卿？」

「他的伤势如何？」

「回殿下，阿史那杜尔身受六处刀伤，其中有三处刀口较深，好在不是要害。」

「有大夫医治了吗？」

「目前没有大夫敢接手，已派人去请孙神医了。」

一边走着，孙伏伽描述着阿史那杜尔身上的刀伤。

漠北人担心他得到唐人的驰援，从而安排了埋伏。

这人的命倒是硬，这都没死。

李承乾没有急着去大理寺，而是来到东宫门口，对宁儿吩咐道：「将东宫准备的酒精拿一壶来，再将孤准备治伤的针线带来。」

宁儿走入东宫，还没等她出来，见到东阳抱着一个陶壶快步而来，陶壶上贴着的标签就是酒精二字。

这酒精是制葡萄酿的时候，让杜荷顺手酿造的酒精，说不上有多纯净，至少是最烈的酒了。

在东宫存放的也就只有三壶而已。

宁儿匆匆而来，行礼道：「太子殿下，东阳公主也想一起去。」

打量着这个妹妹，她低着头抱着一壶酒精，这个时候就算自己这位做皇兄不让她跟着去，她多半也会认了。

李承乾笑着道：「好吧，孤带你出去散散心。」

东阳喜笑颜开，道：「谢皇兄。」

东阳向来是个文静又懂事的妹妹，而且学习能力不亚于李丽质。

东阳又道：「皇兄稍等。」

说罢，她脚步匆匆回了东宫，再出来的时候已换上了一身男装。

李承乾左看右看觉得不舒服，道：「孤以前穿过的衣裳……怎麽会在你这里？」

她扭捏道：「皇姐留下的，说是皇兄衣裳很名贵。」

想到那个杜尔还在大理寺躺着，正淌着血，也不知还不能活下来。

李承乾先领着妹妹一起出了宫。

正在朱雀门啃着羊腿的薛万备见是太子殿下出来了，他连忙收起羊腿，放入怀中，又擦了擦嘴，油腻的双手在衣服下摆处擦了擦，领着一队兵赶忙来护送。

走在朱雀大街上，李承乾解释道：「孤近来正在学一些打斗技巧，难免会有受伤。」

孙伏伽领着路走在最前头，「臣听说了这件事，李道长至今不愿意收殿下为弟子。」

这人很扫兴……

与这种人聊天除了正事，应该大多数时候都是扫兴的。

走入大理寺内，在正堂内就躺着一个人，乍一看，两年不见阿史那杜尔瘦了很多。

不多时孙思邈也来了。

东阳安静地站在一旁，怀中依旧抱着装有酒精的陶壶，手里拿着一个布袋子。

「太子殿下。」孙思邈先是行礼，而后就去给躺在木板上的杜尔诊脉。

李承乾观察着他的伤口，这人眼下昏迷着，刀刃造成的伤口都已外翻豁开，伤口的皮肉还有些因失血有些泛白。

渭水河边遇刺，那肯定带着伤也下水了。

孙思邈诊脉片刻，蹙眉道：「失血太多了，能不能醒来全靠他自己的造化了。」

李承乾道：「东阳，将酒精给我。」

接过一壶酒精，再拿过针线。

孙思邈抚须好奇道；「殿下这是做什麽？」

「缝合伤口，就算是死了要下葬，至少也要完完整整的，以免与他的叔叔颉利合葬一处时，他叔叔都嫌弃他身上这麽多洞洞。」

孙思邈哑然失笑。

好似阿史那杜尔还有些意识，似乎是听到了这话，已经乾燥有些脱水的嘴稍有开合，正说着什麽。

见状，孙思邈面色了然，笑着不语。

李承乾又道：「你说说你们突厥人，整天就知道打打杀杀，打不过非要打，孤的父皇劝了又劝，你们偏不听，死了最好，死了也好让我们少了一桩心事，快点死了吧。」

阿史那杜尔的手指明显动了动。

说着话，李承乾拔出壶口的木塞，将酒精倒在了他的伤口上。

酒精淋到伤口的剧痛，让杜尔又是一阵哆嗦。

而后，李承乾吩咐道：「孙少卿，拿一些热水来。」

见躺在木板上的这人又安静了下来，李承乾接着道：「就该让漠北人一统突厥，省得我们大唐麻烦。」

阿史那杜尔这一次又张了张嘴，低声说了两句突厥话，也不知道是什麽意思，多半是没好话的。

「还来关中求援？你要是死在关中，你叔叔都不要你这个笨蛋侄子与他合葬。」

依旧嘴上不饶人，李承乾接过孙伏伽端来了一盆热水，洗了洗手开始给他缝合伤口。

孙思邈盘腿坐在一旁神色平静，甚至开始打坐了。

李承乾将他伤口的一些失血的坏肉都剔除掉，每一次针线穿过之后，阿史那杜尔都会痛得抖动一阵的。

人还有意识就好，多骂两句让他清醒一些，这个时候若是彻底昏死过去，是很危险的。

腹腔，手臂，腿部，肩膀口，这四处的刀口最深。

化脓的伤口要清洗乾净，当酒精再一次浇下，他又痛得再一次颤抖起来。





第167章 夏收


东阳耐心地看着皇兄每一次缝合，细长的针线穿过伤口，在皮上形成一条条吓人的黑线，犹如一条条虫子。

将能看到的伤口都缝合起来，李承乾这才忙完，向一旁道：「孙神医给他上药吧。」

孙思邈拿过一旁的木箱找出了一些药沫，倒在了缝合伤口上。

这个时候阿史那杜尔平静了许多，呼吸也更稳当了。

「太子殿下刚刚治伤的方式让贫道大受启发，看来贫道的药经还能多加几笔。」

「孤实在是不敢当。」

给阿史那杜尔处理好伤口，又给喂了一些温水之后，就只能等人苏醒。

孙思邈低声道：「他若能醒来也算是经历了一场大劫，他若是不醒，就如殿下所言，与颉利合葬一处吧，全看他自己了。」

李承乾端坐着，接过妹妹递来的一个肉包子，坐在一旁吃着。

东阳低声道：「皇兄，妹妹能够行医吗？」

闻言，李承乾反问道：「为何想要行医？」

「妹妹只是想皇爷爷还有兄弟姐妹，母后与父皇都能够活得更好。」

她戴着斗笠，薄纱挡住了面容，一手揪着裙摆很紧张。

这是她第一次向皇兄提出要求，也是第一次鼓起勇气这麽说。

李承乾小声道：「东阳，你要想明白，学医一道可不是像孤练习箭术那般，三五年就会有成效。」

「妹妹明白，近来偶尔会看医书。」

她又看了眼孙神医，「妹妹时常在想，将来能够做些什麽，妹妹的数术天赋不如姐姐，倒是能够帮皇兄批阅奏章，只是……」

李承乾拿下了她的斗笠，一张羞得红彤彤的脸颊当即显露无疑，低声对她道：「只是你想要学自己想学的，做自己想做的事。」

东阳缓缓低头，转过身不敢面对皇兄了。

「你的勇气很好，不论是伱还是丽质，又或者是稚奴与李慎，我们兄弟姐妹想要闯出一片天地，就需要有勇气，记住你现在的感觉，勇气是你此生最大的依仗，我们每当面对一个决定，迈出第一步都需要莫大的勇气。」

「并且不要后悔迈出去的第一步，哪怕是这一步会让你今后更艰难，与其原地踏步，不如往前奔跑，披荆斩棘。」

东阳重新转回身，正视面对着皇兄，「妹妹明白了。」

「不要害怕孤会拒绝，其实孤心里希望你们都有自己的事业，你很好，你是第二个勇于提出要求，知道自己想要怎麽做的妹妹。」

东阳不再脸红了，而是疑惑道：「第一个是谁？」

「丽质。」

「皇姐的理想是什麽？」

「她与孤的理想是一样的。」

东阳双手捂着的拳头又紧了几分，指甲嵌入肉中，有些泛白，好一会儿她松开手，低声道：「那妹妹与姐姐也一样，就算妹妹学医，可这并不冲突。」

东宫孩子说话的语气还是与外界的同龄人不一样了。

她们的所学所听，与其他孩子是不同的。

东阳与丽质是东宫较为年长的两个妹妹，因此她们对生产关系与生产关系所构成的体系，有着十分明确的理解方向。

这三年以来，她们对事物的底层逻辑分析能力越来越强。

李承乾朗声道：「孙神医缺弟子吗？」

孙神医笑呵呵道：「不缺，在学医一道上……弟子不嫌少。」

「孤的妹妹您能教吗？」

孙思邈看向站在太子身边的这个小姑娘，啧舌道：「公主殿下，学医可不是三言两语的事。」

「弟子见过老师。」

孙思邈抚须笑道：「往后每隔三天，贫道都会去一趟太医署，公主殿下可与贫道一起去看病人。」

「谢谢老师。」

「先看看他吧。」孙思邈扬起自己的手掌，在阿史那杜尔的脸上重重抽了三下。

巴掌声在大理寺空荡荡的正堂内回荡。

人被打了三个巴掌，见没有动静，孙思邈正要再次挥下巴掌，杜尔终于睁开了眼。

「啪！」孙思邈又是一巴掌打在了他脸上。

看得东阳惊讶地睁大了眼。

不得不说，孙神医唤醒病患，并且让病患苏醒的方式朴素又原始，简单又有效。

孙神医嘛，从物理上来唤醒病人，那也是在当下颇有权威的。

阿史那杜尔神志迷糊地看着四周，目光落在了眼前一位老人家正要挥下手掌上。

又是一记响亮的巴掌。

这一下彻底将人抽醒了。

孙思邈双手背负问道：「还记得你是谁否？」

东阳站在神医的身后，看到他老人家双手在背后，刚刚打巴掌的手通红，还有些颤抖。

见对方有话要说，孙思邈神色舒坦了不少，「贫道这是在救你，本就救治得晚了。」

「受了这麽重的刀伤，流了这麽多血，你若还这麽睡着，早晚成一个废人，现在动一动手脚，免得你双手双脚都废了。」

阿史那杜尔艰难地想要抬起手臂，只能稍稍抬高两寸。

孙思邈点头，「好在没有伤到骨头，多动动手脚，捏一捏拳头，准备一些补气血的汤药，半月之后就能恢复了。」

言罢，孙神医让人背着药箱子，就要离开。

东阳上前两步道：「弟子恭送老师。」

孙思邈抚须面带笑容，叮嘱道：「公主殿下记住每隔三天，每天早晨，贫道过时不候。」

「弟子谨记。」

李承乾笑着道：「既然没有大碍了，我们也回宫吧。」

「太子！」杜尔嗓音沙哑讲着，「刚刚太子说要将我合葬。」

李承乾领着妹妹就要走出大理寺，摆了摆衣袖，轻飘飘道：「那也是为了救你。」

回到东宫之后，东阳的心情很不错，今天对她来说无疑是十分有意义的一天。

她迈出了人生抉择的第一步。

为了治好阿史那杜尔，浪费了东宫的一瓶酒精，多少还是有些心疼的。

李丽质听着东阳与临川说着今天在大理寺的事，也知道她拜孙神医为师。

走到皇兄身边，李丽质小声道：「难怪这些天东阳总是遮遮掩掩的。」

「你早就看出来了？」

李承乾翻看着各部送到东宫的卷宗，女孩子之间总是有一些小秘密的，哪怕是她们互相之间知道，也不会说破。

「对了，孤以前的旧衣裳都被你们收走了？」

「对呀。」

她倒是没有否认。

李承乾叹道：「往后这种事要与孤说。」

李丽质俏皮道：「宁姐姐准许的。」

三天后，东阳的学医之路正式开始了，她跟着孙神医去看长安城中各种病患，因在东宫养成了习惯，孙神医讲述病情与用药的时候，她还是会做笔记的。

关中进入了八月，今年直到正式入暑过了一个月，皇帝这才去太液池的别苑避暑。

李承乾看着弟弟妹妹纷纷住进了别苑，见到了一个穿着道袍的小丫头快步跑来。

「皇兄！」小兕子奶声奶气地呼唤一声，快步跑来抱住了皇兄的腿，抬首又唤道：「皇兄。」

李承乾伸手抱起穿着道袍的小兕子，问道：「还没拜入道门，怎麽就穿上道袍了？」

「母后说了，明达在三清殿拜会了老祖，往后就要穿道袍。」她小嘴张着说话，手上拿着一块小小的八卦。

「这是李淳风道长送你的？」

小兕子重重一点头，「李道长说让明达经常抬头看看星空，再看看八卦。」

「怎麽？李道长的教授弟子全看自悟吗？」

「明达还与袁道长说了话。」小兕子低声道：「袁道长说明达是他见过最有天赋的人，能够继承他的衣钵。」

李承乾抱着她，笑道：「我们明达是兄弟姐妹中最有天赋的一个。」

「李明达！」远处的李丽质呼唤了一声。

李承乾将她放下之后，这个穿着道袍与道鞋的小妹便朝着她姐姐跑去。

一家人又聚在了一起，李承乾揣手看着这一幕，想到关中正值夏收的当下，多看了一会儿在太液池边说笑的弟弟妹妹，还有父皇，母后与爷爷。

而后，他转过身深吸一口气，收起笑容，独自一人走入了玄武门，走入皇宫中。

又听到身后有脚步声传来，李承乾转头看去，见是父皇。

「父皇是还有事要吩咐吗？」

「避暑就让孩子们与父皇去吧，朕还有许多事要办，漠北人又来书信了，说朕为什麽要救下阿史那杜尔。」

李承乾揣着手道：「父皇给回复了吗？」

李世民神色冷峻道：「朕还没有回覆，漠北人越发张狂，岂能坐视。」

父子俩一前一后地走着，李承乾忽然问道：「父皇，当初在武德殿写下的欠条……」

「你不是让朕别放在心上吗？」

「原来父皇真没放在心上。」

太监陪在皇帝与太子身边，脸上挂着尴尬笑容，掩饰不住此刻的紧张。

李世民命人去召见房玄龄与长孙无忌，还有魏徵，尉迟恭去兴庆殿内议事。

父子又恢复了各忙各的状态。

今年是关中最为至关重要的一年，此刻的京兆府内空荡荡，没有一个官吏在这里驻足，能派出去的官吏都去了各县。

平日里会在长安城讲学的京兆府官吏都不在了。

现在的关中各县都有京兆府的官吏，远道陈仓县靠近陇西的，以东就快到了潼关。

京兆府一百馀个官吏，分成各个小队，进入各县主持秋收工作。

李承乾坐在中书省内，这是原本老师的位置。

坐在中书省的上座，面前是来来往往的官吏，李承乾翻看着卷宗，问道：「泾阳的葡萄采摘好了吗？」

于志宁回道：「还没有消息送来。」

这都八月了，关中的夏收正是最火热的时候。

一旁有太监提来了一桶桶的酸梅汤，酸梅汤中还放着一些冰块。

现在的长安城就像是个蒸笼，众人都被汗水沾湿了衣衫，于志宁看向太子的后背，汗水已浸透，沾湿一大片。

李承乾吩咐道：「再拿一些绿豆汤来。」

「回太子殿下，在准备了。」

起初的设想是先在关中做起一个规模经济，这种事在如今的体系与结构下，想要搭建一个经济规模出来，无疑是困难的。

困难到前后罢免了六个县的县官，告老了两个。

外面的阳光令人抬不起头，颜勤礼快步而来，「太子殿下！殿下！」

人跑入中书省内，他递上一卷纸道：「泾阳收获葡萄一千五百石。」

闻言，众人的神色是振奋的。

刚在中书省内站好，颜勤礼拿起水瓢，在桶内捞起冰镇过的酸梅汤，正在往口中灌着。

于志宁问道：「渭北五千亩葡萄还没有消息送来吗？」

颜勤礼摇头道：「还须等。」

在场的众人都知道，渭北的五千亩葡萄才是重中之重，那是关中赋税的关键。

光靠这五千亩葡萄，太子主持的关中农事少说可以让赋税提高八成，若真是丰收，翻一番也不是没可能。

一直等到日近黄昏，中书省内的人也走得差不多了，只剩下颜勤礼与于志宁。

良久，看着天色就要入夜了，李承乾点亮一旁的油灯道：「你们俩也先回去吧。」

如此，中书省内只剩下了太子一人。

皇城内空空荡荡的，只有中书省还亮着灯。

天色朦胧，夜色还未完全笼罩这片天空，一个身影朝着这里走来。

李承乾坐在油灯边，抬头看去，见到来人就起身行礼道：「父皇。」

李世民看了看已收拾好的中书省，椅子与凳子都面朝下放在桌上，再看四周，低声道：「就你自己了？」

李承乾又往口中灌了一口酸梅汤点头。

李世民在儿子身旁坐下，偶尔有风从门外吹入，吹得桌上的纸张猎猎作响。

宁儿提着一个食盒，小福提着灯笼走来，她们行礼道：「陛下，太子殿下可以用饭了。」

忽听夜空响起一声炸雷，大雨倾盆而来。

闷热了一天的关中骤然冷却了，大雨落在地面上形成了一片水雾。

太液池边的别苑，长孙皇后看着窗外的大雨，忧心道：「也不知道他们父子如何了？」

李丽质领着妹妹道：「皇兄此刻一定很牵挂关中各县的情形，今年是最重要的一年。」





第168章 一夜


夜里的大雨浇灌在长安城，夜幕下偶尔有烛火在雨水间闪烁。

别苑内，李丽质看着弟弟妹妹正在玩闹着，抬头看向一旁的母后，低声道：「父皇与皇兄这个时候多半也没休息吧。」

长孙皇后笑道：「让你弟弟妹妹早点休息吧。」

李丽质轻声应了一声。

皇城中书省内，李承乾吃着眼前的饭食。

父子相对而坐，李世民吃着东宫送来的饭菜，尤其喜欢一碗萝卜炖的排骨。

皇帝并不喜欢碗中的排骨，更喜欢碗中的萝卜。

李承乾素来不挑食，安静地吃着。

终于，李世民吃完了碗中的黍米饭，缓缓放下碗筷，还在回味着。

李承乾从大碗中倒出一碗汤水，递给父皇一碗，也给自己一碗。

父子俩将汤水都喝下，李承乾则是将剩下的排骨都吃完之后，让小福收拾了碗筷。

中书省内很安静，小福与宁儿默不作声地收起碗筷，俩人提着灯笼站在了中书省门外的屋檐下，等着太子殿下出来之后，她们再跟着一起回东宫。

雨水不断从屋檐落下，宁儿与小福提着灯笼，看着雨水从落在地面上之后，顺着台阶下的石板，朝着下方流去。

中书省内，李世民喝下一口茶水，道：「听说那阿史那杜尔被你治好了？」

李承乾揣着手坐在椅子上，目光看着门外的大雨道：「儿臣只不过是给他处理好了伤口，让他痊愈的是孙神医。」

「朕听说了，前几天他还高烧高热不退，现在已可以勉强下地走路了，杜尔还说他的命是东宫太子救下的，以后愿意为你这个太子献上他的命。」

东阳跟着孙神医学医已有几天了，每隔三天她都会跟着孙神医出诊，妹妹的学习起点很高，这主要是大唐的医疗方式更偏向于实效性，起步就是从临床开始的。

受限于环境，没有足够的理论知识用于学习。东阳的学习进度大体上可以归类于实践与理论并行。

也听说东阳说起过阿史那杜尔的伤势，在伤口清创包扎之后的第二天开始，他便开始高烧不退，只剩下一口气撑着了。

这人的开放伤口很多，会导致身体的免疫机制发高烧是正常的。

也就是高烧这段时间对他来说最致命。

要是这人挺过来，也就活了。

要是挺不过来，也就只能去找颉利合葬在关中。

老天是眷顾大唐的，准确地来说是眷顾大唐孤这位太子的，阿史那杜尔活过来了，他现在欠东宫太子一条命。

要得到一个突厥人的忠心，说难也难，说简单也简单。

李承乾甚至怀疑他在这一次险象环生之后，是不是留下了一些不可逆的后遗症。

「那只能说明，他的命好。」李承乾席说着话，忽然一笑，道：「这个贼老天向来是眷顾傻子的。」

李世民询问道：「伱觉得杜尔是傻子？」

「父皇以为呢？」

李世民又沉默了，儿子这些话，似乎也不无道理。

李承乾接着道：「杜尔是一个可以利用的对象，既然他对孤……」

「不对。」李承乾又换了一个说法，道：「既然他对大唐忠心，有了这麽一个人，孤与父皇就可以利用这个人在突厥的事上做许多文章，尽管他这人在突厥的风评不好，他是阿史那氏，还要喊颉利叔叔，这人是突厥王廷的正统。」

李世民观察着这个儿子的神情，又问道：「支持他征讨漠北？」

李承乾摇头道：「这种事……儿臣不懂的。」

李世民欲言又止，心中觉得有些异样，说不上来的异样，喝下一口茶水，沉默不言。

忽听到门外有踩着积水，脚步飞快跑动的声响。

父子俩同时向外看去，李道彦穿着一身甲胄，须发湿漉漉地走入门内，他抱拳道：「陛下，太子殿下！渭北急报。」

李世民沉声道：「讲。」

「喏！」李道彦从怀中拿出一张纸，尽管甲胄与甲胄覆盖上的衣衫都已湿漉漉，手中一张纸还很乾燥。

他湿漉漉的手在纸张上漫开一些水渍，急忙将纸张放在桌上，道：「渭北各县五千七百亩地，种出葡萄两千三百石。」

「好！」李世民抚须道：「好哇，往后关中再也不缺葡萄了。」

李承乾看着这个数字，纸张上所言的五千七百亩其实是保守数字，因为渭北各县的村落中，还有零散种植的。

准确地来说，应该在六千亩往上。

这一次渭北所种的葡萄，都是从泾阳转移过去的。

现在开枝散叶之后，也就意味着关中的葡萄种植业会越来越红火。

今年光照很好，因此葡萄也成熟更早了。

换言之，或许是去年在泾阳种葡萄时，有些方式方法没有用好，第二次种植时，改良了方式方法，提高了果实的成熟期。

「怎麽？你不高兴？」

李承乾一手撑着下巴，盘腿坐在椅子上，道：「这场大雨让很多葡萄提前采摘了，才会有现在的产量，如今才八月，等到了九月应该还有一批果实成熟。」

李世民抚须道：「照你这麽说，还有许多葡萄可以采摘？」

屋外的大雨小了许多，转而成了小雨。

李承乾将纸张收好之后，又道：「道彦兄，送信来的人呢？」

「回太子殿下，送信来的是崇文馆主簿颜勤礼，人还在朱雀门外等着消息。」

「嗯，让他回去吧。」

李道彦抱拳道：「喏。」

等人离开了，李世民蹙眉看着自己的儿子，笑道：「你不高兴。」

李承乾站起身，将自己的椅子倒放在桌上，道：「阶段性的成功，说明不了什麽。」

李世民沉声问道：「你还想京兆府那些人做得有多好？」

「脚踏实地，先从最基础的开始吧，不过今晚算是个好消息，可以睡个好觉了。」

言罢，父子俩走出中书省，李承乾回头看了眼又陷入漆黑的中书省，将两扇厚重的木门关上。

两人在中书省门前站了好一会儿。

「你也觉得现在与漠北开战是不对的，是吗？」

李承乾揣着手反问道：「父皇现在是要将这些军中之事，也交给儿臣了吗？」

闻言，李世民忽然一笑，道：「朕回去了。」

李承乾站在原地，看着父皇在几个太监一前一后地护送下离开，目送许久，对一旁的宁儿小福道：「回东宫吧。」

倾盆大雨持续了一个时辰，又成了此刻的淅淅沥沥小雨。

渭北的葡萄远不止这两千馀石，肯定还有很多闲散的田亩没有计算。

走回东宫的路上，宁儿与小福提着灯笼走在两侧。

李承乾一路上很沉默。

直到走回东宫，太子殿下都没有讲话。

殿下们不在东宫，现在的东宫很安静。

李承乾脱去了靴子赤着脚，脱去外衣冲了凉之后，才感觉一天的疲惫结束了。

太子算不上健硕，身体却很匀称，尤其是开阔的肩膀。

因长年练习箭术，肩膀的肌肉很结实，平日的身形也因长年锻炼箭术，板正笔直。

李承乾披上一件单薄的外衣，舒展着四肢。

宁儿点上驱虫的薰香，低声道：「这是皇后让人送来的，皇后还叮嘱殿下要早些休息。」

李承乾微微颔首。

宁儿向着太子殿下的背影稍稍行礼，退出寝殿关上门。

太液池的别苑，李世民来到这里时，夜色已深了。

太液池的水声传到了别苑的院内。

长孙皇后喝着茶水，坐在烛台边正在缝补着衣裳。

见是陛下回来了，低声道：「承乾也回去了？」

李世民在妻子身边坐下，叹道：「今天承乾竟然问朕是不是要把军中的事交给他，这个不知轻重的小子，他以为他有多大的本事？」

长孙皇后叹道：「你们父子又闹了？」

李世民感慨道：「这孩子心思深。」

长孙皇后低声道：「承乾让东阳学医也挺好的。」

「朕没反对他。」

「凌烟阁也修建好了，往后让承乾把宫里几座年久失修的宫殿也修一修。」

李世民喝下一口茶水，叹息一声。

长孙皇后低声道：「怎麽？是不是要臣妾与承乾说将骊山温泉宫也修一修？」

李世民的神色多了几分苦恼，心中烦闷都在这茶水中了，有些无奈地低声道：「不用了，以免承乾联合御史台一起来劝谏朕。」

长孙皇后无声笑了笑。

夫妻间正说着话。

「父皇，可以将皇兄的画像挂在凌烟阁吗？」

忽听到女儿讲话，李世民回头看向丽质，不解道：「能够立画像在凌烟阁的都是功臣，你皇兄的画像挂在上面做什麽？」

李丽质不悦道：「女儿就知道，父皇就是小气。」

「你皇兄才是小……」

李世民刚说到一半，刚刚蓄起来的气势在一旁妻子的目光下顿时萎靡了。

他低声道：「朕会考虑的。」

「哼。」李丽质像是早就看穿了父皇的心思，扭头就离开了。

等孩子走远了，李世民神色有些恼，「观音婢！你看看这些孩子，跟着承乾在东宫都惯成什麽样了。」

长孙皇后继续缝补着衣裳，道：「不论她们怎麽样，也都是陛下的孩子。」

渭北，这片地区山塬纵横，这种独特的地理特徵也造就了渭北这片土地十分适合果农业的发展。

此刻龙首渠边上，有一间库房。

许敬宗与上官仪，还有郭骆驼三人坐在仓库前，看着一筐筐的葡萄送入了仓内。

仓前放着一张桌子，许敬宗与上官仪拿着酒碗对饮。

今晚，整个渭北各县的县民都会是彻夜难眠的。

许敬宗将一颗葡萄放入口中细细品尝着，「不论怎麽吃都觉得，关中葡萄更香甜。」

上官仪抿了一口酒水道：「下官翻阅弘文馆卷宗时，发现西域葡萄在六月间就能成熟，就连棉花也是六月就能采摘了。」

「我们关中的棉花……」正说着话，许敬宗回头看去，却不见在一旁的郭骆驼。

平时郭兄就是寡言少语的，他忽然就不在身后了，

许敬宗与上官仪一时间都没有注意到。

在仓库前，还有乡民正在庆贺着这一次丰收。

于郭骆驼来说这一次丰收很容易，但又觉得是理所当然了。

只不过将泾阳葡萄种植坊市用在了渭北，郭骆驼与路过的几个乡民笑了笑。

他们的笑容很真，这让郭骆驼的心情也好了许多。

他走到一间小屋内，点亮这间屋内的油灯，眼前有一个木架子，木架子每一层都放着一个个苗圃，苗圃中是正在培育的幼苗。

正观察着，郭骆驼注意到有个孩子也走了进来。

他回头看去，问道：「你是谁家的孩子？」

「家父狄知逊。」

说话间，这孩子的眼睛在昏暗的屋中好似有反光。

郭骆驼收回目光继续观察着幼苗，笑道：「原来是狄知逊的孩子。」

狄仁杰抬头问道：「小子知道，你是郭寺卿，太子主持关中农事以来，司农司也就成了太子门下。」

「本官不懂什麽太子门下，做自己喜欢做的事，对本官来说便是这世上最满足的事。」

狄仁杰好奇道：「这些幼苗是用来做什麽的？」

郭骆驼解释道：「渭北是丰收了，可单亩产量却比去年泾阳的产量低了三成。」

「种田很难吗？」

郭骆驼低声道：「种田啊，种田就是与四季赶时节，过了这个时节，关中就入秋了，入秋之后就会错过育苗的季节。」

狄仁杰好奇道：「他们都说是丰收，都在庆贺，你却不高兴。」

郭骆驼道：「关中的葡萄第一次有如此大的丰收，当然是要庆贺的，这与本官没有关系。」

狄仁杰觉得外界的喜乐好似与这位郭伯伯没有关系。

他坐在门槛上，又回头看了看郭伯伯，打了一个哈欠，也不知是什麽时辰了，觉得好困。

等爹爹走来，狄仁杰道：「今晚睡哪儿？」

狄知逊后知后觉，他一拍脑门道：「为父忘了，一直忙着与许少尹庆贺。」

狄仁杰勉强地笑了笑，觉得不出所料。

郭骆驼擦了擦手，手拿着一盏油灯出来，护着火道：「在下在边上搭了一间小屋，你们父子若没地方睡，可以来老夫这里。」





第169章 愿为前锋


狄知逊连忙作揖道：「不敢叨扰郭寺卿，其实在下早有安排。」

郭骆驼道：「无妨，门就开着。」

言罢，他就走回了一旁的小屋。

一个月前，郭骆驼就在葡萄地边上搭了一间小屋，屋子是他自己动手搭建的，为的就是看着葡萄架子，每天观察，还要将一些虫害病的叶子藤蔓都砍去。

狄仁杰跟着父亲走在乡间，一户户人家问了一遍，发现没人有空的地方收留他们父子一夜。

说来自己席地而睡都可以，可仁杰还是个孩子，刚下过雨，地上湿气太重，他睡了会生病的。

最后，狄家父子颓废地来到了郭寺卿盖在这边的小屋。

郭骆驼倒是没说什麽，三人挤在一张木板搭出来的床榻睡着。

狄仁杰低声道：「爹，你不是说早有准备吗？」

狄知逊闭着眼，呼吸沉重，似乎睡着了。

狄仁杰又挪了挪自己的身子，尽量不挤在一起，他心想着爷爷叮嘱过的话，你爹不灵醒，仁杰可要灵醒一些。

睡意袭来，狄仁杰也睡着了。

渭北的村子间，有村民来回走动，人们的脸上都带着笑容，期待是一种很宝贵的东西。

对这些以前一直以农耕为生的农民来说，他们不敢对未来有太多的期待，一片遮风避雨的屋子，有孩子在身侧，还有温饱，对他们来说已是最大的满足。

以前，关中这些几乎是赤贫的乡民，心中对未来谨小慎微，不敢对将来倾注太大的期待。

一个村妇笑着道：「等这些葡萄卖了，就能攒下一些钱来，以后家中的孩子寻个好书舍，读书识字。」

另一个妇人道：「你家孩子多，四个孩子都送去呀？」

「大的两个留下来做农活，两个小的去读书。」

「还是嫂嫂会打算。」那个妇人捂着嘴笑着。

刚刚说让孩子去长安城读书的村妇，有些羞愧地低下头双手忙碌地将葡萄整理好。

那妇人对一旁的老汉道：「该给伱家大小子找个婆娘了。」

那老汉穿着草鞋，头发乱糟糟地，用满是老茧的手指挠了挠头，道：「全听孩子他娘。」

这些天各村各县都很忙，入夜的时候难得坐在一起说着闲话。

有时候闲话又带着一些朴素又令人听着脸红的笑话。

还有一群孩子偷跑出来，想要拿葡萄吃，又被大人拎了回去。

夜色已很深了，几个村妇坐在一起还在挑拣着葡萄，她们将卖相更好的葡萄挑拣出来，等天亮了去长安卖个好价钱。

卖相差一些的留下来自家自己吃。

村子都是群居的，各家屋子里传来了男人睡觉时候的鼾声，男人们白天到天黑一整天都在田地里忙碌，现在都累坏了。

几个妇人还坐在自家门口挑拣着葡萄，天快亮的时候，这才各自扶着腰忙完眼前的活。

「那娃他娘，你的腰不好，我们家男人帮你挑去。」

「我家男人有力气。」那妇人拒绝道。

俩人相视笑着。

魏昶本来今天应该在泾阳县的，因要看守这里的村民采摘，防止有什麽不安分的权贵子弟来这里，带着民壮彻夜看守着。

他与几个民壮蹲坐在墙边，吃着口中的饼，他现在为杜荷公子办事，杜荷公子让自己为京兆府做事，身为不良人，不能为官，手头上也没有田亩。

全靠一身豪气与义气混迹到了现在。

听着刚刚几个妇人的交谈，魏昶盘算着自己的年纪也三十岁了，思量什麽时候可以娶了薛五娘，要不要在长安置办一个宅院。

都快三年了，薛五娘到现在还没松口。

魏昶手中拿着一把小刀，刮着下巴的胡子，神色萎靡。

天刚亮的时候，一队官兵来到了这里，狄仁杰被马蹄声与马匹的嘶鸣声吵醒了。

他榻上爬下来，听到了外面的话语声。

「司农司卿郭骆驼为官恪尽职守，为人简朴勤勉，渭北葡萄丰收，特赐郭骆驼，丰乐乡县男，食邑三百户！」

郭骆驼行礼道：「谢陛下！」

官兵继续念道：「京兆府少尹许敬宗在长安行事素来跋扈，朕念其乃当初秦王府十八学士，特免除罚俸三年，继续留任京兆府少尹，赐万钱，当勉励之。」

许敬宗朗声道：「臣领旨。」

这件事虽说与爹爹无关，在狄仁杰眼中爹爹笑得很开心。

许敬宗的封赏不痛不痒，皇帝所谓的赏赐万钱，也不过是象徵性地给几贯钱而已。

可这对许敬宗来说，已是莫大的荣耀。

只要自己的名字一次次出现在陛下的耳中，他觉得自己距离走入太极殿，位列朝班那一天已经不远了，一直以来许敬宗对自己的判断力是很自信的。

郭骆驼的双手有些颤抖拿过印信与旨意。

这是大唐第一位，从种地种到勋贵的人。

他现在是县男了，是关中拥有食邑的勋贵，其家门从此与别人家不同了。

等官兵离开，郭骆驼脚步匆匆走入仓库中，仔细挑拣两篮子的葡萄又策马去了长安城。

狄仁杰好奇道：「爹，郭伯伯是去做什麽？」

狄知逊挠了挠头道：「回家去庆贺了？」

上官仪道：「他多半不是回家去庆贺的，郭寺卿心里向来是感念太子殿下的知遇，这两篮子葡萄他亲手挑选出来，是要送去给宫里的。」

狄知逊恍然大悟。

长安城内，有不少长安城的居民纷纷走出官道，他们要去渭北县与泾阳县买葡萄，趁着现在还有些凉快的清晨，早点买点葡萄回城。

渭北葡萄大丰收的消息，早已传遍了整个长安城。

不过这些事都与他郭骆驼无关。

到了长安城前，郭骆驼翻身下马，提着俩篮子的葡萄脚步匆匆走向朱雀门，以前佝偻的后背，此刻稍稍挺直了一些。

李道彦这两天都在朱雀门门前守卫着，他见到来人要进入朱雀门，拦住道：「什麽人？」

郭骆驼放下手中的篮子，也没讲话，这才发觉自己没有穿戴官服官帽，穿着的也是草鞋。

他从打着补丁的布衣怀中拿出刚刚赐下来的县男印信，面对眼前的将领露出笑容。

李道彦这才知道，眼前这人是陛下刚封下的丰乐乡县男，让开路，道：「进去吧。」

郭骆驼的脸上带着笑容，又收好自己的印信，解释道：「下官没有穿官服官靴，这一身衣服不好进去的。」

李道彦瞧着他，这人是太子门下的人，又是新封的县男，就算是穿成这样，也愿意给他行个方便。

郭骆驼提上两篮子葡萄，递上道：「下官就不进去了，不想坏了规矩，让太子殿下与陛下为难。」

李道彦道：「无妨。」

「还是不行的。」郭骆驼还是将篮子递上，道：「还请转交太子与陛下。」

李道彦颔首，「好。」

如此，郭骆驼的脸上又有了笑容，他站在朱雀门外，亲眼看着李道彦走入皇城中。

站在这里，是看不到陛下与太子殿下的，他还站着张望着，满脸期待。

继续张望着，等真的看不到那两篮葡萄之后，郭骆驼这才收回目光，心满意足地离开了这里。

太液池边，李承乾下了早朝之后，便与父皇在太液池边吃着葡萄。

李世民望着眼前的太液池湖水，吃着葡萄，除了有一只碍眼的鸭子在湖中游着有些煞风景之外，一切都还挺好的。

「给郭骆驼封了县男的旨意下去了。」

李承乾道：「儿臣让人宣读下去了，现在这个时候郭骆驼应该收到旨意了。」

李泰与李恪安静地坐在一旁，听着父皇与皇兄的谈话。

说话间，李道彦提着两篮子葡萄而来，放在陛下与太子身侧，解释道：「这是郭骆驼送来的。」

宫里不缺葡萄，昨天夜里泾阳的葡萄就送到了。

李世民嘴里还嚼着葡萄，先是看了眼坐在一旁的儿子，低声道：「还以为他会来面见太子。」

李道彦解释道：「陛下，郭骆驼刚从田地间回来，他说穿着布衣草履不能进入朱雀门，也不敢让陛下与太子殿下烦忧。」

李承乾从一堆冰块中，拿起一颗葡萄放入口中吃着。

今年宫里的藏冰不少，一家人也能够富裕一些了。

李道彦禀报完，就快步离开了。

李承乾瞧着湖心远处的那只鸭子，对不远处的弟弟道：「稚奴，这鸭子怎麽还没下蛋！」

李治大声回道：「它会下蛋的！」

李承乾苦恼道：「父皇，都是儿臣的过错。」

李世民轻笑道：「怎了？」

李承乾神色痛苦，道：「儿臣没有管束好弟弟，他竟然与一只鸭子成了朋友。」

「要不要朕寻个时日，把这只鸭子炖了。」

李承乾赞同道：「儿臣觉得这个时日越早越好。」

一旁的李泰没忍住，笑出了声。

李恪苦恼地挠了挠头，也不知道李泰在笑什麽。

不远处，长孙皇后正低声与杨妃说着话。

李丽质跑来，提着衣裙坐下来从篮子中拿了两串葡萄，她抬头道：「皇兄，杨妃在与母后说怎麽才能将孩子教好。」

宫里的妃子之间讨论着教育孩子的问题，李承乾忽然觉得这个家还是很和谐的。

她轻笑道：「母后说孩子们都是皇兄在养着。」

李世民又问道：「那杨妃又是怎麽说的？」

李丽质扭头不去看父皇，而是对一旁的皇兄道：「杨妃还在问母后是怎麽养出皇兄这般厉害的孩子，妹妹再去听一听。」

「冰镇的葡萄让她们少吃，吃多了肚子又不舒服了。」

「妹妹知道。」

李世民喝下一口酒水，缓缓就手中的酒碗放下，转头又看向另一边，正憋着笑意的父皇。

李渊注意到目光，将身体扭到一旁，侧卧着不搭理儿子。

「承乾，你说丽质这孩子怎麽了？」

「父皇为何有此一问？」

李世民低声道：「就因朕没有答应将你的画像放在凌烟阁，丽质从昨晚开始就没有理会朕了，她还让小兕子与高阳都不理会朕。」

听闻凌烟阁与皇兄的画像，在一旁的李恪与李泰也是闻之，神色一振，竖起了耳朵，专心听着。

吃多了葡萄嘴里不太舒服，李承乾喝下一口茶水中和一下口中的涩，道：「那父皇答应她吧。」

李泰与李恪稍稍挪动了自己的椅子，想要凑近一听。

李世民蹙眉良久没有回话。

李承乾喝了三杯茶了，皇爷爷睡着了，他老人家的鼾声都传到了这里。

「你是太子，你是储君，你的画像怎能轻易挂在凌烟阁。」

「这种事全听父皇做主。」再一想李承乾小声道：「要不父皇将自己的画像也挂到凌烟阁去？」

李世民闭上眼，拉动椅子侧面的把手，椅子发出嘎吱声，靠椅缓缓下放。

直到整个身体可以平整地躺下，李世民闭目养神了起来。

李承乾看向一旁的李恪道：「你母妃是想着教导李愔，才会与母后说这些吧。」

李恪与李愔都是杨妃的孩子，只不过李愔还年幼。

「嗯。」李恪又道：「愔儿越来越顽劣了，恪想将他安排到军中，治治他的顽劣。」

李承乾稍稍颔首，毕竟是杨妃的孩子，现在杨妃有她自己的安排，李恪又是杨妃的长子。

毕竟是他们家的家事，自己就算是太子，过多掺和也不好。

既然杨妃与李恪有自己的主张，东宫就不用去过问了。

「你最近在军中……」

李恪神色板正，双手放在膝盖上端坐，他没有李泰慵懒地那麽放松。

一问起军中的事，李恪来了精神，问道：「恪在军中练军阵，是皇兄要去横扫西域？恪愿为前锋。」

话音刚落，一旁的李世民忽然剧烈咳嗽了起来。

连忙有太监为陛下端上热水，让陛下喝了热水，咳嗽停下了之后，便安静地又站在一旁。

湖对岸的杨妃目光朝着这里看了过来。

李承乾心中惊觉，故意放低了声音，道：「关中一堆事，孤还没想着西征。」

李恪朗声道：「皇兄放心，恪愿意等到西征那天，愿为前锋。」

湖对岸的杨妃已经是眉头紧锁。

李承乾也摇动椅子一侧的把手，靠背缓缓下放，与父皇一样躺了下来。

暂时两更，状态回血中，过两天应该可以加更的。





第170章 多钱善贾


不多时，有个宫女脚步匆匆而来，她在吴王李恪耳边低声说了几句。

而后李恪便被带到了他的母妃身边。

李泰手里拿着书卷，目光先是看了看在树荫处睡着的父皇与皇后，而后看向走到杨妃身后的李恪。

只见杨妃站起身，拎着李恪走到一旁，训斥着。

李泰也卧了下来，翻看着手中的书。

太液池的另一边，湖水依旧很平静，夏日里的阳光照射得湖面波光粼粼。

杨妃看着自己的儿子，她压低着声音训斥道：「你又与太子殿下说什麽了？」

李恪面对母妃的问话，低着头道：「孩儿与皇兄说想要当征讨西域的前锋。」

杨妃原本严厉的神色稍有缓和，语气也平静了许多，道：「太子殿下答应你了？」

李恪摇头道：「皇兄什麽都没说。」

杨妃松了一口气，低声道：「往后你与太子殿下切莫争执。」

「孩儿铭记。」

杨妃正在教子，训斥着儿子。

长孙皇后挑拣着一些毛笔。

等杨妃训斥完回来，长孙皇后又看了看一个人远去的李恪，笑道：「恪儿这是去做什麽？」

「他在军中还要当值，不能耽搁。」

「他们兄弟三人鲜有机会聚在一起，让他们兄弟三个多说说话也好。」

杨妃低声道：「恪儿不该在太子与陛下面前提西征的事。」

长孙皇后挑拣出几支毛笔，让一旁的宫女装入一个个盒子中，又道：「承乾向来是个严厉的皇兄，孩子们每天要在东宫写很多字来完成一些作业，这些毛笔都用不了。」

杨妃帮着皇后一起整理。

尤其是从东宫太子寝殿的毛笔，长孙皇后蹙眉道：「承乾他平时书写很多吗？」

宁儿道：「回皇后，太子殿下每每夜深才睡，多数都在书写。」

东宫的毛笔十支有八支都是坏的。

长孙皇后拿出几支崭新的毛笔，放入一旁的盒子中，看着盒子空间还有剩馀，将馀下的上好湖笔都放入了其中，吩咐道：「宁儿，这些毛笔都放到承乾寝殿。」

「喏。」宁儿拿着装着毛笔的木盒快步离开。

孩子们虽说都住在东宫，当母后的对孩子们的现状都很清楚，长孙皇后对一旁的杨妃道：「承乾平日里也是粗心的，东宫许多所用缺了少了，还要给他补上。」

杨妃道：「太子殿下平时还要忙于朝政，多半是考虑没这麽周到。」

长孙皇后又道：「好在宁儿与丽质懂事。」

杨妃坐在一旁，帮皇后将砚台整理好。

别苑内，李治拿着一张考卷，走到东阳身边问道：「东阳皇姐，这道题怎麽答？」

东阳的目光依旧看着手中的药经低声道：「稚奴啊。」

东阳语气平淡又平静，语气也很慢，低声道：「每天都要面对别人的生死，时常看着别人药石无治之后，亲眼看着他们死去。」

李治双手颤颤收回了自己的考卷。

东阳语气依旧平淡又缓慢，手里的药经还没放下，一手撑着下巴，道：「到底用哪一种药比较好呢？」

李治听着皇姐的话，慢慢退后了两步。

在东宫的孩子中，李丽质与东阳是最快学完基础知识的两个，平日里的学习也都是学一些较为深奥的应用题与几何体。

甚至是一些天文或者节气相关的更深奥难懂的知识。

因此现在东阳也不用听课了，只需要按时完成皇兄布置的作业，或者写一些论述文章，还有帮着皇兄偶尔处理文书奏章。

其馀的绝大部分时间是东阳自己的，也可以教授弟弟妹妹，眼下她需要全身心投入医学中。

哪怕是皇兄的作业几天不去写，皇兄也不会说什麽。

因学医本就是皇兄允许的，学医是她未来人生中最重要的学业。

以东阳现在的学习进度，除了李承乾亲自授课，东阳即便是在国子监也学不到什麽东西了，也没什麽人能够教她的，除非授业之人的水平与皇兄差不多。

可放眼国子监，东阳与丽质的数术水平甚至都快超过了那些年迈的老先生。

就如现在的李丽质，她的数术水平更高，其中一篇涉及乾，坤，震，巽，坎……以八卦命名的一个多面体算术题，求取线长来测算表面积的数术题已经难倒了国子监许多夫子。

一个月了，还没有一个人答得上来。

因此东阳也不想去国子监的题目，因为皇姐的题目她能够解答出来，国子监这个地方她就懒得去了。

李治跑开了，他觉得皇兄是一个很可怕的人，现在皇姐也成了一个可怕的人。

李丽质正在与弟弟妹妹玩着游戏，先将弟弟妹妹分成两队人，而后一队是蒙眼队，另一队不是蒙眼队。

李治乾脆不写考卷了，去找兄弟姐妹一起玩。

这是一个讲究协作的游戏，一个人蒙着眼，需要将藤球踢入球门中。

另一人不需要蒙眼，但他不能踢球，他需要给蒙眼的人指明方向，让蒙眼的队友将球踢入球门中。

这个游戏需要每一个人找一个搭档。

李治与李慎两人的默契向来就很好，这种游戏难不住他们两人。

只不过李丽质特意将他们两人分开了。

这让李治倍感委屈。

晌午过去三刻，李承乾这才睡醒，一旁的父皇与爷爷正在下棋，站起身子伸了一个懒腰。

再用一旁木盆中取出冰水抹了抹脸。

青雀与李恪不知什麽时候已离开了。

李世民道：「伱母后准备的羹汤。」

李承乾从冰水中拿起一碗羹汤，汤是银耳与莲子炖的，将羹汤咽下，细细回味着。

李渊道：「你母后说是你们父子平时就容易上火，给你喝些祛火的。」

李世民坐在树荫下还摇着手中的蒲扇，道：「现在京兆府丰收了，各地都在收缴赋税。」

李承乾道：「今年的赋税会很不错。」

本就是意料之中，东宫交给京兆府的三年计划，其实光靠葡萄就能够完成今年的目标。

「现在京兆府人手都空闲不少，你这个东宫太子就不打算去吩咐一下？」

听着父皇的话，李承乾将碗放在一旁的桌上，沉声道：「不着急，先把基础夯实，接下来要整顿，要梳理，要总结与吸取经验与错误。」

李渊叹道：「二郎啊，你看看承乾这孩子，总是将会基础挂在嘴边，练箭术的时候也是这样，办事的时候，还是这样。」

李世民轻声一笑。

午后的天气还是炙热的，弟弟妹妹午睡之后很活跃，玩闹着哪怕是又出了不少汗，还是很高兴。

李承乾拿起鱼竿，在鱼钩上挂上鱼饵，蹙眉道：「父皇是希望儿臣现在去京兆府，接受许敬宗他们的顶礼膜拜？」

李世民笑道：「这有什麽不好吗？」

长孙皇后收走了一旁的装着银耳羹汤的碗，劝道：「你父皇是担心你心里压着的事太多，与京兆府的人庆贺一番也没什麽。」

李渊也抚须笑着这个孙儿，作爷爷的为这个孙儿的成功感到高兴，哪怕这些事在这个孙儿认为是应该的成功的。

可李渊觉得这也足够骄傲了，不是吗？

李渊看向正在琢磨棋盘的儿子，除了这个当爹的，到了现在也不去夸一夸承乾。

李承乾坐在湖边钓着鱼，回道：「母后啊，京兆府还要做的事太多了，庆贺的事留到以后吧。」

长孙皇后温和笑着点头，看着儿子穿着夏日里的衣裳很合身，笑着走回了一旁的别苑。

宁儿带着一包袱的奏章与文书，从东宫来到了太液池边，她将这些放在太子身边的桌上。

这都是太子吩咐的，即便是作为皇子要拿出时间陪着皇帝与皇后，太子殿下也不会落下平日里的政务。

一阵风吹来，吹得鱼线在水面上有些晃荡，桌上的文书与卷宗被吹得翻开。

一盘棋局结束，李世民气馁地拿起儿子的文书看了起来。

李渊笑脸盈盈地收拾着棋盘。

这卷文书说的是今年互市的准备情况，李世民看向正在钓鱼的儿子，问道：「现在西域的葡萄比以往便宜了一倍，香皂要涨价一倍？」

李承乾道：「是呀，往后关中可以从西域人手中赚取很多钱。」

「怎麽会这样，忽然涨价就不怕西域人不买吗？」

「买的人肯定会少，但不至于卖不出去，京兆府盘算过，只要西域有一半的人买价格翻倍的香皂，对泾阳来说既减少了生产压力，利润反而更高了，这是杜荷与京兆府一起盘算出来的办法。」

李承乾钓起一条小鱼，将它从鱼钩上取了下来，放回太液池中，重新挂上鱼饵，继续道：「所以说长袖善舞，多钱善贾。」

「现在的杜荷已经是个很精明的商人，他将成本与利润盘算，发现人力与生产对他来说是一种成本，而这种减少成本提高利润的方式，对他来说稳赚不赔。」

三年了，杜荷从一个连隋钱与唐钱都还有些混淆概念的新手商人，如今已成为了一个成熟的商人，他会将利润与成本抽丝剥茧。

「京兆府也行商贾之事？」

李承乾解释道：「京兆府当然不行商贾之事，不然会被御史台弹劾的，他们只不过主持互市而已，交易的还是各地往来的商贾。」

「况且许敬宗这样的人一旦得罪了，会是什麽下场朝野有目共睹，一些关于京兆府行商的风闻奏事而已，许敬宗没放在眼里，在父皇看来御史台也没有实质的证据，绝对不会轻易弹劾的，是的吧？」

李世民沉默不言。

李承乾叹息一声，又道：「父皇多虑了。」

且说，肥皂是杜荷的敲门砖，现在寻常的肥皂即便是在夏季也没有以往这麽好卖了，反而成了长安城一种寻常的物件。

加之淳朴又聪明的关中乡民，不论是铁匠还是泥瓦匠，他们会从泾阳买一些肥皂碎屑来洁净劳动之后的双手，与肥皂无差。

可泾阳的生产力总归是有限的，杜荷要将有限的生产力再分给养猪，种植，加之如今农忙，并不像冬天那样作坊干得火热。

以至于，泾阳出现了一种很奇特的现象。

春夏时节，泾阳的作坊冷冷清清，而进入深秋之后，直到冬季关中各县的劳动力才会涌向泾阳。

这也是杜荷宁可不计预算招募人力的原因。

因春夏两季招不到人手，只能在秋冬时节积攒储备。

在如今有限的生产力困境下，加之生产成本的重担，杜荷才会想出这个办法。

同样的，对京兆府来说，他们头上挂着的是关中建设的产值。

既需要带来的益处，要能够弥补生产力不足，而导致寻常肥皂的产出减少，还需要为入秋之后来关中的江南商客做好足够的货物储备。

杜荷与京兆府双方一拍即合，就有了在互市上让香皂价格翻倍的举措。

虽说有些唯利是图。

看在长安周边这十馀个县的规模经济还在起步阶段，李承乾也默许了。

反正关中关中乡民家中，也没什麽人会去买价格高昂的香皂。

李承乾蹙眉看着湖面，嘀咕道：「明明是钓鱼的好时辰，这太液池的鱼都去哪儿？」

不多时，李丽质与东阳来到湖边。

李世民看着两个女儿熟练地将桌上的文书收拾整理好，还进行了分类，帮着批阅文书。

「你们看得懂吗？」

听到父皇的问话，东阳抬首道：「女儿看得懂。」

李世民抚须道：「这可都是京兆府的互市文书。」

李世民将手中的文书递给东阳道：「你看看这卷究竟是何意思？」

听到父皇要考校东阳，李丽质侧目看了一眼，而后放心地继续批阅。

东阳解释道：「父皇可还记得当初西域商队的慕容顺去了一趟西域，带来了一枚金币与一个银壶？」

李世民几乎都快忘了还有慕容顺这个人，分明是当初自己亲自册封的吐谷浑可汗，才想起来是被斩首的伏允的儿子。

至今也不知道这个慕容顺在做什麽，听说在四方馆读书，还给京兆府做事。

李世民反问道：「有什麽关系吗？」

东阳解释道：「有，以往的西域最值钱的葡萄，还有些其馀的瓜果，但关中的葡萄丰收了，在互市的基础上，西域在交易上就没有这麽大的话语权了。」

李丽质接过话语回道：「而关中互市主持以来，京兆府一直都让西域以金银交易，尽管西域诸国拿出了金银与大唐交易，可他们还能反向用更高的价格卖给波斯人，甚至是别的地方的人。」





第171章 学到老活到老


李世民安静听着。

东阳笑着道：「关中的葡萄丰收，不仅仅是因为父皇有吃不完的葡萄与喝不完的葡萄酿，而是在贸易来往中得到更大的话语权，因此就如父皇手中这卷文书上所言，香皂的肥皂翻倍，也是在此基础上。」

「这是一场对西域金银的……」

李丽质稍稍用手肘撞了撞一旁的妹妹。

东阳会意又道：「女儿懂得也不多，父皇还有不知的可以去问皇兄。」

李世民抚须站在一旁，女儿与儿子的讲话很顺畅，可自己这个当父皇的恰恰觉得她们说得太快，一时间竟跟不上思路了。

而后又坐在一旁，李世民消化着刚刚听到的这些话，凡事不能只知其一，而不知其二。

葡萄丰收的意义不止于眼前？

「唉，这太液池的鱼怎麽一夜之间变聪明了。」

听到儿子的一声叹息，李世民忽又惊觉，瞧着儿子的背影，觉得这声叹息另有深意。

李承乾乾脆收起了鱼竿，对一旁的太监道：「你们是不是偷偷捕鱼了？」

太监连忙道：「太子殿下，老奴这就命人多养一些鱼。」

李承乾将鱼钩递给这个太监，揣着手低声埋怨道：「明知道孤喜欢钓鱼的。」

太监苦着脸，解释道：「是去年入秋太液池的水漫出来之后……」

李承乾厌烦道：「行了，你不用解释了。」

太监连忙道：「是！是老奴不该解释，这就命人多在太液池养一些鱼。」

太液池的水质一直挺好的，远处还有不少荷叶覆盖在湖面上，这麽好的池子，不用来养鱼实在是可惜。

天气已经没午时这麽酷热了，李承乾与两个妹妹批阅着眼前的奏章。

李治快步跑来，而后抓着父皇的袖子小声道：「皇姐与东阳皇姐很吓人。」

李世民困惑道：「怎了？」

李治道：「皇兄已够吓人了，两位姐姐是我们东宫班的小班长与大班长，她们也越来越吓人了。」

李世民摸了摸李治的脑袋，笑着，「是你学不好？」

李治苦着一张小脸，试图在父皇这边寻找一些安全感，他还想去找狄仁杰玩。

派人去崇文馆问了，狄仁杰这两天都不在那里。

无可奈何，李治与李慎只能闷头回到别苑作题了。

天色入夜的时候，一家人正在用饭。

小兕子穿着一身道袍，小小的手掌拿着一个罗盘，她稚嫩的脸庞抬着，目光瞧着漫天的星辰。

一旁的宫女端着饭碗，陪在小公主身边，时不时将木勺中的饭食喂给这位小公主。

小兕子站在星空下，夜风吹过，她那合身的道袍也猎猎作响。

尽管现在她根本看不懂夜空中点点星辰之间的关系，可这个小公主道士却已有了几分仙风道骨的样子。

铺满了星辰的夜空下，她面朝太液池，就这麽站立着。

只不过一看到她小嘴嚼着饭菜，嘴边还有些一些米粒的时候，这种仙风道骨的模样，又破碎得一乾二净。

李承乾吃完了晚饭便收拾着奏章回东宫了。

李丽质与东阳，临川，汝南四个妹妹还打算回东宫休息，等明日早晨再来太液池。

长孙皇后觉得女儿都长大了，她们需要自己的空间，也需要自己的闺房了。

宁儿已让几个宫女准备好了灯笼。

小兕子拿着罗盘跑来，揪着皇兄的裤腿道：「皇兄要走了吗？」

「嗯，皇兄要回东宫了。」

小兕子指着星空道：「不懂。」

听着这个小妹说话奶声奶气的声音，李承乾将她抱起来，又给她擦去嘴边的米粒，对一旁妹妹道：「伱们先回去吧。」

李丽质点头，带着几个妹妹先回了东宫。

李承乾抱着小兕子再一次来到太液池边，低声道：「李淳风道长给你的罗盘，看得懂吗？」

小兕子用短小的手指摩挲着罗盘，摇头道：「这个罗盘是袁道长给的，不是李道长给的。」

她坐在皇兄怀里，还显短小的手臂揽着皇兄的脖子，撅着嘴道：「这个罗盘看不懂。」

李承乾笑道：「看不懂就先将罗盘收起来，皇兄也给讲星星的故事。」

「嗯。」小兕子用力点头。

李承乾指着夜空中的一个方向，道：「你看那几颗较为明亮的星星，是那七颗星星像不像一个勺子。」

小兕子咧嘴笑道：「像。」

李承乾解释道：「那是北斗七星，它们像勺子，古往今来，行军打仗也好，出走远方也好，北斗七星都是可以指引方向的。」

长孙皇后提着一些桃子，目光看着儿子，见李承乾抱着小兕子正在看着星星说着与星星有关的故事，面容上带着笑容。

李世民拿过一只桃子，哧溜咬下一口道：「承乾也会分析星象了？」

长孙皇后整理着桌上的桃子，低声道：「听说之前李淳风与承乾走得近，多半是他教的。」

「朕怎麽记得李淳风始终不愿意收他作弟子。」

长孙皇后目光瞧了一眼丈夫，缓缓道：「陛下这位父皇越来越不了解自己的儿子了。」

李世民嘴里还嚼着桃子，狐疑地看着。

李承乾对小兕子道：「我们一点点学，往后就在星空找到北斗七星。」

她张嘴来了兴致，对她来说这是一个很好玩的游戏，嬉笑道：「明达知道了。」

李承乾又道：「这北斗七星会根据节气不同，位置会不同，你每一次找到北斗七星就画下来，然后去问李道长，让他将所有本领都教给你。」

「明达要将本事全部学来，白天的时候明达还要跟着李道长学吐纳。」

「听说李淳风道长是道门不世出的奇人，我们明达真的很幸运。」

「李道长与皇兄的话是一样的，李道长说可以看星空就能够知道自己在何处。」

听她这麽说，所讲的应该是古人对星空与地面距离之间的测算方式，当数学与天文联系在一起的时候，人们就已掌握了解星辰的其中一种方式。

李承乾又看了眼浩瀚壮丽的星空，道：「皇兄要回东宫了。」

「嗯，明达要休息了。」

李承乾走到别苑门口，将明达交给母后，道：「父皇，母后儿臣就先回去。」

长孙皇后缓声道：「将这些桃子也带去东宫。」

李世民看着儿子提着一篮子桃子离开，心中便有些五味杂陈的，没啥兴致地放下手中的桃核。

翌日，忙碌的长安城，孙思邈来看望阿史那杜尔，这人来了长安就不难找，他这些天一直坐在朱雀门旁的墙角。

因站在朱雀门前会被官兵赶走，也就只能坐在一旁的墙角。

他从草原来到关中，又在漠北人伏击下死里逃生，现在一心想要觐见天可汗，也想要见大唐的东宫太子，感谢救命之恩。

愿意追随东宫太子。

杜尔人虽然不聪明，可在忠诚与感恩这件事，有一种令人敬佩的傻里傻气。

他之所以对天可汗忠诚是因他的叔叔颉利可汗临终前的嘱咐。

他想要为东宫太子效命，也是因他的性命是东宫太子所救，一报要还一报，他不懂中原人的阴谋诡计，杜尔是一个比他的叔叔颉利还要迟钝的人。

可眼下，阿史那杜尔想要报恩，在朱雀门前苦等了几天，没有得到天可汗准许进谏。

天可汗去避暑了，朝中也休沐了。

太子殿下也没有接见他，听说太子殿下近来很忙。

东阳公主穿着一身男装，依旧是皇兄衣裳，只是比之前两天换了一身。

见到是孙神医来了，阿史那杜尔从墙根站起身，有些落魄的他现在没了战马，也没有手下。

本来是有的，在渭水河畔与漠北人打了一架之后，现在什麽都没了，勉强能够在四方馆吃上饭，有吃有住的。

「孙神医。」杜尔用还是带着奇怪口音的关中话道。

孙思邈点头道：「脱去上衣，让贫道看看伤口。」

阿史那杜尔褪去上衣，以前是个壮汉的他显得十分消瘦，腹部与胸口乃至胳膊上都有一条条如长长虫子一般的黑线。

那都是用针线扎起来的伤口。

这一幕也引来了不少人围观，有人看到这些黑线纷纷惊呼。

孙思邈观察着伤口，东阳也走近观察着，手中的笔在一本小册子上记录着伤口的变化。

已经见过人活活病死在眼前的东阳，如今面对这种场面，显得很平静，她本来就是一个很平静的人。

孙思邈抚须点头，有些许讶异，道：「愈合得很快呀，比预想都要快。」

东阳手中的册子中有记录每一次来察看伤口的情况，她低声道：「半月愈合？」

孙思邈回道：「他的伤口与一般的伤口不同，若是别人早就死了，是太子的缝合术，让他活了下来。」

东阳在册子上写下缝合术三个字，又在后方添了酒精二字。

孙思邈粗糙的手指拿在杜尔伤口一处线头上，而后用力一拔，线头断裂，伤口处留下了两个小洞，还有些许血水流出。

他老人家擦去血水，观察着缝合留下的洞口，又给他上了药之后，用白色的粗纱布裹上，低声道：「还不能拆线，再等一些时日。」

「行了，大致清楚了。」孙思邈点着头，又带着东阳离开，去看望另外一个病人。

阿史那杜尔身上臭烘烘的，因身上有伤口不能放肆洗，需要贴着伤口边擦拭。

有时候三两天不洗澡，不过杜尔发现孙神医看自己的目光并不好，他好像不是在看一个人，像是在看一个很新鲜的物件。

杜尔匆忙将衣服披好之后，在皇城边的墙根坐了下来。

朝中休沐的时候，出入皇城的官吏并不多，偶尔有一两个。

不多时，又有一个官吏走到面前。

杜尔抬头看去，这个官吏他认识，以往来使大唐都是他接待的。

来人正是礼部尚书李百药，他拿出一道旨意，道：「陛下有旨斥责漠北可汗，命他来长安认罪。」

杜尔大声道：「好！」

李百药接着道：「太子殿下的话，你要留在长安也可以，去京兆府看大门，你若不怕漠北人再来刺杀，现在可以回草原，等待太子殿下以后的吩咐，你自己选。」

阿史那杜尔回道：「我去京兆府看大门。」

李百药点头道：「那就去吧，以后不要在这里蹲着，太子殿下说你很烦人。」

「我……。」

「去吧。」李百药丢下这句话也离开了。

阿史那杜尔只好去了京兆府，一个突厥人还是突厥部落中鼎鼎有名的杜尔，竟然来这里看大门。

京兆府众人心有狐疑，也不好多问，听说这件事是太子安排的。

许敬宗，狄知逊，颜勤礼，上官仪四人坐在京兆府内，核对着一份份卷宗，书写好之后，将一份份的卷宗送去皇城。

李承乾坐在中书省内。

太子身边有两个太监，正在苦哈哈给太子殿下扇风，这是陛下吩咐的。

李承乾一边吃着冰镇的桃子，漫不经心地看着卷宗，对送卷宗来的小吏吩咐道：「让于志宁也去京兆府帮忙。」

小吏点头道：「这就去安排。」

昨天批覆的文书送去之后，京兆府便开始汇总各县情况。

这些事也不用自己这个太子来做了，当京兆府的人手足够，行事章程成熟之后，自己这个太子反而清闲了许多，只需要覆核一遍就可以。

他又指一旁厚厚一迭帐册，吩咐道：「将这些给父皇送去，让父皇补一补现在的关中农事理念，怕父皇往后跟不上治理水平，学到老活到老嘛。」

宁儿提着食盒走来，她走到太子的桌边，将一盆盆菜肴放在一旁，整整齐齐四个菜，碗的大小都是一样的，还有两张饼，将筷子摆放在碗口上，居中而放。

而后，她安静地陪在太子身边。

太液池，皇帝本来避暑还挺清闲的，直到派去给儿子使唤的两个太监又回来了。

李世民错愕地指向厚厚的一堆卷宗，道：「他什麽意思？朕在避暑，朝中在休沐，他让朕将这些看完？」

太监回道：「太子殿下说了，让陛下补一补关中农事理念，以免以后跟不上治理。」

另一个太监也笑着道：「太子殿下还说了，让陛下学到老活到老。」





第172章 精气神


且说，一堆卷宗放在眼前，足足有三十多卷，皇帝此刻哑然失笑。

李世民的目光扫向左右。

两个太监一齐低下头，眼中的笑意早已不见，此刻多有了几分惊惧。

一只碍眼的鸭子还从一旁的湖边游过，发出令人脑子犯抽的叫声。

李世民当即拿过其中一卷，而后快步离开了这里，回到了别苑内。

只是陛下拿了这一卷之后，就没有再说起要看第二卷。

别苑内，李世民神色痛苦放下手中的卷宗，揉着眉间。

李丽质好奇道：「父皇怎这般神色？」

李世民没有睁眼，继续揉着眉心道：「你看看你皇兄让朕看什麽。」

李丽质拿过卷宗看了一眼，道：「以关中各县的呈报汇总，这里是总章。」

她再看父皇，道：「这都是今年京兆府从去年冬季，到现在夏收时节的心血。」

「如此说来，朕应该看？」

「父皇看不看这些，女儿怎敢做主。」

言罢，李丽质就陪着小兕子去玩了。

还站在太液池边的两个太监一动不动，他们站在酷热的阳光下，额头有汗水不停流下。

等到别苑内的宫女传话，让他们将这些卷宗送入陛下书房，两太监这才松了一口气。

经验与错误都是需要总结的，渭北与泾阳在发展过程中遇到的种种阻碍，都是宝贵经验。

李承乾回到东宫心想着，如果罢免县官当作一个突破阻碍的宝贵经验，往后说不定可以再多罢免几个。

成功案例面前，能够总结出来的经验越多越好。

就事论事来看，许敬宗将自己在长安打架的事，也归结在了这一次治理经验总结上。

说他是在吾日三省吾身，倒也说得过去。

只是他在言语中还想再大战一场的语气，也挺为他的将来担忧的。

京兆府还需要他这个人效力，万一被打死了。

天空响起了隆隆的雷声，今年的关中较为多雨，李承乾拿着几卷书，走入自己的东宫寝殿。

手中翻看着郭骆驼与上官仪编撰的书卷。

郭骆驼很重视灌溉与水利，用草木灰与马粪牛粪混在一起，成了现在的主要肥料。

而浇灌水田，各家散养鸡鸭也成了如今的要事。

鸡鸭能够治虫。

郭骆驼是从贞观初年过来的人，也深知粮食珍贵，他还写明了蝗不吃豆类与有霉菌作物。

正因为有这种经历，郭骆驼才会时刻守在田地边，看着葡萄架。

又是一道炸雷在天空上闪过，雷光闪现照亮了这个太子凝重的神色，屋外传来了话语声。

听声音是李丽质与东阳回来了。

雨水洋洋洒洒落了下来，今年夏天的雨水丰沛，这是一个好消息，至少在水量充沛的当下，并不会出现虫灾。

雨水浇灌着大地，吹入窗内的风也在刹那间凉快了许多。

还有些许雨水，淋在了窗台，有些许溅入殿内。

李承乾想着即便是在后世，每一个平方公里的蝗群就能吃掉近四万人一天的口粮。

因此，郭骆驼在书卷中对病虫害强调了一次又一次。

李丽质与东阳走入殿内，她们有些庆幸回来得及时。

李承乾问道：「丽质，让人送去的卷宗，父皇看了吗？」

李丽质一想到父皇，就有些不乐意地道：「父皇看得很慢，根本不喜看这些卷宗，哼……」

她冷哼一声，对父皇的多有抱怨。

孩子都有叛逆期，就如这个年纪的妹妹，只不过她的叛逆多是对父皇的不满。

至今，父皇都没有答应她，将东宫太子的画像立于凌烟阁之上。

东阳相对来说安静一些，她并不想将太多的喜怒哀乐放在脸上，而是缓声平静劝道：「父皇说过立于凌烟阁的都是当年的功臣，若是皇兄的画像出现在凌烟阁，是与众功臣并立呢？还是要在功臣画像之上呢？」

闻言，李丽质原本的闷闷不乐，神色缓和一些，但还是不悦道：「东阳，你怎麽帮父皇讲话了。」

「妹妹只是想到了问题，想要分析问题。」

她的语气一如既往地平淡。

李丽质揣着手，看着窗外的大雨道：「确实没想到这个缘由，皇兄是储君将来要当皇帝的，自然要立于功臣之上，只要父皇画像在群臣之上，皇兄就也能在群臣之上。」

「妹妹还想到了一个问题，皇兄现在还没登基，也不是皇帝，就算是当了皇帝，也不能与父皇并立的。」

听到东阳异常平静的话语。

李丽质原本一腔的闷火瞬间被浇灭了。

别人能够找到的问题所在，她能够找到，别人找不到的问题所在，东阳也能从一些奇怪的角度上找到。

不过李丽质还是越想越不满。

李承乾喝下一口茶水，目光看向窗外的大雨。

翌日，昨晚下了一夜的雨，朱雀大街的地面还是湿漉漉的，朝中正在休沐，也不用在这个时候早朝了。

李承乾早晨长跑完，没等到李绩大将军。

薛万备领着两个人而来，李承乾正搭弓放箭，一箭而出，箭矢精准落在靶子上。

雨后的清晨，空气也很清新。

颜勤礼与温彦博老先生走到一旁。

「太子殿下好箭术。」

听到温老先生的赞叹，李承乾摇头道：「算不上多好的箭术，两位进崇文殿坐吧。」

现在爷爷还在太液池避暑，崇文殿便空着，只有三个太监留在这里，平日里都是在这里打扫。

李承乾领着人走入崇文殿，三个太监便准备好了茶水与一些糕点。

颜勤礼扶着老先生，先在一旁坐下，递上一卷书道：「这是京兆府入秋之后的规划，许少尹让臣送来。」

李承乾拿过书，看着上面的内容，内容也很简单，往后京兆府还是会将重心放在渭北与渭南两地。

稳固发展，好不容易有些成效，更要小心翼翼。

看完书卷上的内容，李承乾搁在一旁，道：「这还是老先生第一次来东宫看望。」

温彦博坐在椅子上，觉得有些不舒服，就又稍稍往前坐了坐，手掌还放在拐杖的顶上，老先生咳了咳嗓子道：「老朽身在崇文馆，近来不见太子殿下前来，就看了朝中科举方略，为此写了一篇文章想交予殿下。」

李承乾接过书卷，目光在老先生形同枯槁的手上多停留了片刻。

温彦博道：「还请太子殿下翻阅。」

李承乾打开书卷，看着其上漂亮的楷书。

「太子殿下，老朽多言几句。」

见老先生想要站起来说话，李承乾连忙道：「无妨，老先生且坐着说话，不用多礼。」

温彦博只好坐回去，浑浊的双眼看着眼前这位年少的太子，低声道：「老朽来长安已有六月，时常会去看望许国公，高士廉常有评价太子殿下，说殿下是一个深有谋算的少年，让老夫好好辅佐。」

「可太子殿下不来崇文馆走动。」话语顿了顿，他接着道：「喔……老朽并不是说太子殿下品行不端，老朽自乱世中苟活至今，看过史书，看过前隋的兴亡，与历朝历代太子相比，殿下品行比以往的太子好太多了。」

李承乾忽然一笑，失落道：「老先生过誉了，孤确实做得还不够好。」

颜勤礼蹙眉不语，想着先前老先生与许国公交谈时的那些只言片语。

难道说眼前这位太子是觉得自己还是一个太子，而导致的烦恼吗？

「老朽是太子殿下的东宫属臣，老朽坐在崇文馆内不能什麽都不做，看了朝中的科举方略的卷宗。」

温彦博缓缓开口道：「自南北两朝来看，其实早有历朝历代想要推行科举，事关天下安定，事关取仕用人。」

「老先生见多识广，学识渊博，愿闻其详。」李承乾作揖道。

「嗯。」温彦博先是点了点头，道：「当初创九品中正制以来，想要遏制地方士族，从而在取仕上得到更多人的支持，而在各地设置了中正官，起初谁也不知道这个官制会怎麽样。」

「老朽知道的是，后来九品中正制成了皇帝左右地方门阀与世家的工具，这个工具与寒门或黔首无关。」

「再之后中正官的选用慢慢成了皇帝控制朝臣的手段，皇帝将一些拥护他的世家中人任职中正官，可人都是有各自的身家的，因这个制度的作用，中原各地门阀世家开始相互吞并杀戮，那些支持皇帝的世家中人成了中正官，而中正官背后的世家开始吞并那些不拥趸的人。」

崇文殿内，李承乾听着自己的呼吸声，也听着老先生的话语，道：「从始至终，这个制度从皇帝手中脱离了掌控，成了某些人的工具，也与寒门黔首无关了，在皇帝的面前朝臣可以排除异己，而不在皇帝面前的场面则更血腥，相互厮杀吞并。」

温彦博颔首认同，回道：「而后隋帝用科举制选用官吏，但那时候的科举依旧需要五品官吏举荐，因此世家士族与豪强门阀的子弟，在朝中为官的人数依旧超过了六成。」

温彦博继续说着。

李承乾目光还看着崇文殿外。

颜勤礼看着太子的神态，也不知道这位东宫能够对老先生的论述，听得进去多少，传闻中这位太子是个行事十分专注的人，学习能力也是极强的。

小福端着早上的饭食送入崇文殿，放在了太子面前。

而后让其他宫女将凉面与一碗豆浆放在了来东宫的客人面前，又快步退了出去。

温彦博没有动碗筷，而是接着道：「当今陛下很清楚其实前隋的科举也是有弊端的，因此如今朝中科举便是让读书人可以自行参加，制定糊名制，并且出考题的官吏，在出题前后与外界短暂地隔绝联系。」

「当今陛下能够做到让天下人都能够公正站在考场上，能够做到糊名制，能够让考题保全，陛下能够做到这些老朽足够欣慰了。」

李承乾沉默不语。

温彦博的目光中只有眼前这个少年太子，「老臣有一事要劝谏殿下，如今朝中科举已尽可能避开以往的种种弊端，可殿下要时刻警惕，那些苦读的学子科举及第之后，他们会不会转变身份，他们会想方设法脱离以前的身份，从而跻身仕族，再也回不到以往的出身。」

「又或者他们与旧仕族，世家联合，入赘联姻，从而让子子孙孙都成为他们心中的样子。」

李承乾闭着眼，深吸一口气道：「老先生教诲，孤铭记。」

温彦博道：「这些事老朽先与太子殿下说了，对殿下来说或许还有些远，可若将来殿下登基了，老朽的这些话能对殿下有三分警醒老朽便心满意足了，哪怕是入土之后，也能瞑目了。」

「如今陛下还在避暑，等陛下避暑后回朝，老臣再来一趟，去面见陛下，将这些话说与陛下听。」

李承乾又咳了咳嗓子，笑道：「老先生放心，管他春秋怎麽写，一锅端了就是，嗯，早日东征。」

温彦博神色诧异。

李承乾忽然一笑，道：「孤就是这样的人，能动手绝对不浪费口舌，不喜与人讲道理，让老先生见笑了。」

先有错愕，想起东宫太子与京兆府近来的行事作风，这个太子身上有一种难得的精神。

这种精神现在温彦博还不了解是什麽，也许再多观察一些年月，就能发现的。

阅人无数的温彦博能够感觉到，现在太子身上内敛的锋芒，这锋芒十分地锐利。

藏在这具温和良善的少年人的表象下，藏得很深。

可能高士廉也看到了太子身上的这股精神气，他才会对东宫太子赞誉有加。

是勇气吗？不太像。

太子的神情很坚定，说出这等困境之后，这孩子的神色没有慌乱，也没有疑惑。

反而十分地平静，表现得特别从容。

人是最需要精气神支撑的，太子身上的精气神来自何处？

温彦博心中困惑，还想再说，却又说不出口了，因这样的太子实在看不透深浅。

李承乾道：「老先生用饭吧，不知道早饭是否合老先生胃口，东宫以往都是一日三餐的。」





第173章 妹妹的不满


温彦博喝下一口豆浆，又吃下一口凉面，道：「嗯，吃着清爽。」

李承乾笑道：「母后总是说孤平时容易上火失眠，特意嘱咐东宫的人，让她们在平时的饭菜准备上，清淡一些。」

殿内，三人正在用着饭菜，两个身影跑了进来，李丽质道：「皇兄，母后说太液池的水榭要扩建几个，让皇兄准备一些工匠，银钱的事宫里可以自己安排。」

在皇宫中，其实母后也有富馀的银钱，据传闻这笔钱还不少。

只是母后手中的钱，平日里用来给后宫的嫔妃花用，有些时候简单地游园也是母后自己出钱的。

从这些年的观察来看，父皇对母后手中的这笔钱，也丝毫没有掌控权。

不然去年武德殿的欠条，也该还了。

李承乾嚼着口中的凉面，咽下一口豆浆之后，道：「会让工部的人安排。」

「嗯。」李丽质笑着点头。

两个妹妹齐齐向温彦博老先生行礼。

看着两个出落大方，又不怎麽拘谨的公主，温彦博抚须笑道：「早就听闻，当今陛下的儿女个个天赋了得。」

李丽质道：「何来天赋，老先生说笑了。」

李承乾解释道：「老先生，这是丽质，这是东阳。」

温彦博抚须笑着，又觉得这两位公主身上表现出来的谈吐与气质，似与太子有相同之处。

「早就听闻长乐公主数术傲视长安，东阳公主更是被孙神医收为弟子。」

李承乾很想说，还有一个小妹妹被李淳风道长与袁天罡道长收为弟子。

不过丽质与东阳的确实是弟弟妹妹中极其有天赋的两个，相比之下，李治与李慎，就显得一般。

也可能是起步高低有区别，东阳与丽质的起步十分高。

温彦博询问道：「敢问两位公主，师从何人？」

李丽质很自然地回道：「皇兄呀。」

见老先生看向自己，李承乾尴尬地咳了咳嗓子，道：「孤作为弟弟妹妹们的兄长，带着她们多学了一些。」

李丽质又问道：「皇兄，妹妹给父皇布置了作业。」

言罢，她递上一卷纸。

纸上写着的是一道论述题。

李承乾道：「你觉得父皇能答出来吗？」

「妹妹没有想这麽多，既然父皇要学就要写东宫的作业。」

李承乾有些苦恼，这个妹妹很记仇。

她要折磨父皇，也由着她去了。

见温老先生要离开了，李承乾连忙起身相送。

颜勤礼扶着老先生一路从承天门走出，走在空旷无人的皇城中，阳光也出现，晨光给这片皇城换了一层金色。

「今天老先生在东宫与太子说的话，其实有一点说错了。」

温彦博拄着拐杖走着道：「是吗？」

颜勤礼道：「是下官从许少尹口中听说的，其实太子是参与科举制度的。」

温彦博的脚步停下，蹙眉不语。

颜勤礼接着言道：「糊名制是太子坚持的，就连糊名的涂料都是太子亲手调配，其中纸张科举所用的纸张也是太子给的。」

「老先生之所以不知这些，是因绝大多数人都只听说科举是房相主持，太子很少露面，而当今的房相又是太子的老师。」

温彦博站在原地，许久没有挪动脚步。

「下官也不知道老先生今日要与太子说这些，事先没有告知。」

温彦博又笑了，继续走着，往皇城外而去。

颜勤礼连忙跟上老先生的脚步。

两人走出朱雀门，眼前的朱雀大街很热闹，街道上又出现了京兆府给乡民们讲课的京兆府官吏。

这些亲民的官吏所讲的也不是多麽高深的事，而是一些浅显易懂，在寻常的孩子都能听懂的一些事。

比如现在就有人说，关外要如何如何富裕，要让众人多多参与生产与劳作，赚西域人的金子，赚所有人的银子，充实生活，养活一家，有钱大家一起赚。

多麽朴素的言语，这种话偏偏就有很多人愿意听。

甚至在讲学的铺子前，挂着一幅字，其上写着四个字：脱贫致富。

温彦博站在这里仔细听了一会儿，又走回了崇文馆，他问道：「今年关中收取了不少赋税吧？」

颜勤礼回道：「夏收的田赋与往年相差无几。」

「用田地种了这麽多葡萄还能相差无几？」

「是呀，京兆府有一个行事准则，不论种什麽作物，当地的耕地不能动，原有的粮食产量不能变。」

走入崇文馆内，温彦博疲惫地坐下来，「那葡萄的赋税便是额外的？」

颜勤礼道：「正是如此，照理说这些葡萄是要上缴赋税的，但京兆府不向普通的农户收取市税，只有那些买了大量葡萄的商贾，他们与农户交易时就已将市税交了。」

「老先生所有不知，如果葡萄嗮成了葡萄乾，或者是酿制葡萄酿，想要拿出来卖也要先将市税收了，因此如今的东西两市都布置了许多京兆府官吏。」

温彦博问道：「京兆府特立独行，朝中无人言说？」

颜勤礼道：「其实赋税没变，只是将收取赋税之时的步骤提前而已。」

上午，天气还不显得酷热。

东阳每隔三天要跟着孙神医去学医，或者是看看病人。

平日里，她的时间还是很充裕的。

收到女儿的作业时，李世民心中有苦难言，想要说话，注意到长孙皇后的眼神，他只好又将话语咽了回去。

用长孙皇后的话来说，既然承乾治理关中颇有成效，作为父皇，更是作为大唐的皇帝，学这些也是应该的。

难道说以后承乾办了事，当父皇的一问什麽都不懂。

这父皇不像话，这皇帝更不像话。

以承乾时常强调，做事要脚踏实地，这是至关重要的。

路要一步步走，千万不要好高骛远。

所以说，东宫太子的控制范围还是很有限的。

而眼前这些卷宗，也仅仅只是泾阳，渭南，蓝田，渭北四地的卷宗。

李世民将女儿的作业放在一旁，丽质与东阳时常帮着承乾批阅奏章，这两个女儿对关中的治理情况，也是了然。

再看女儿给出的题目，以泾阳，渭北渭南三县的改观做论述，论关中生产与江南，西域之间的贸易影响，阐述内外货物流转过程中的赋税产生。

李世民冷哼一声，心想难道朕还会被女儿的题目难倒？

随后，他坐在水榭内，大袖一挥，吩咐道：「召玄龄与辅机来见朕。」

太监朗声道：「喏。」

皇帝是有帮手的，等到房玄龄与长孙无忌到了太液池，便走入水榭中，三个中年男人坐在一起，翻看着一卷卷的卷宗。

一张纸还放在一旁，长乐公主给陛下布置的作业，至今一字未动。

现在天还不算热，昨夜雨后，今天的天气凉爽了许多。

现在李承乾就带着弟弟妹妹在太液池边，进行着体能测试。

每个月一次的体能测试，强度都是拉满的。

也是她们最害怕的考试。

就比如李治与李慎来说，这两个弟弟跑到吐，都已经是常态了。

水榭内，李世民问道：「玄龄，承乾这一年做的事，你都没有关注吗？」

房玄龄道：「臣失察。」

李世民微微颔首。

长孙无忌看了三卷，揉了揉眼，又提着笔在一旁写着笔记。

「辅机，你要是觉得累了，可以休息片刻。」

「臣不累。」长孙无忌提起精神，灌下一口浓茶，继续看着这些卷宗，又小声道：「陛下，其实也不是玄龄失察，是因这些事都是来自太子殿下三年规划，都是提前布置的。」

房玄龄抚须道：「不必这麽说，是臣失察。」

李世民放下手中的书卷，疲惫地站起身，看着太液池的景色，放松着腰背与眼睛。

朝着太液池看去，就见到一群孩子围在一起。

李治与李慎躺在一个木板上，一群孩子围着喊着加油。

李承乾轻轻一敲手中的鼓，李治与李慎便开始了仰卧起坐比赛。

两个孩子的双手放在脑后，一次次用腰腹弯起上身，似乎很用力，脸都涨红了。

一旁的两个姐姐，正在数着他们做的个数。

李承乾道：「别看现在累，等伱们长大了回忆起来，这都是很美好的记忆。」

眼看着一炷香，缓缓燃烧。

李治与李慎的速度也越来越慢。

李治想要再做一个，努力地要抬起上身，刚到一半，又力竭地躺下了，双手还放在脑后，他先是看了看李慎，见他也不行了，便问道：「姐，弟弟多少个了。」

「慎儿二十六，你二十四。」

闻言，李治深呼吸几口气，咬着牙面色涨红，额头隐约青筋冒起来，又做了一个。

李丽质又道：「稚奴，咬咬牙，再来一次。」

李承乾瞧着一旁燃烧的香道：「时间不多了。」

李治用力喊了一声，终于又做了一个。

一旁的李慎，因有了些许休息，他临到最后又补了一个。

最后李承乾敲了一下鼓，比赛结束。

李治一分之差，输了。

兄弟两人现在也没有力气吵架，李治只是浑身无力地说了句，「卑鄙。」

李慎傻傻笑了笑。

等皇兄与皇姐离开之后，他们如两个死人，躺在地上一动不动。

可这两人没什麽不服的，因皇兄每天的晨练运动量，都能比得上他们这一次的体能测试了。

李承乾拿着笔，记录着这一次的体能测试结果。

长孙皇后道：「在外人看来，还以为你在折磨你的弟弟妹妹。」

闻言，李承乾看向一旁的李治与李慎，俩人互相搀扶着，双目无神。

「皇兄有在折磨你们吗？」

两兄弟不住摇头，像是拨浪鼓。

李承乾满意一笑，「母后，就连他们自己都不觉得儿臣在折磨他们，况且她们在宫里一直都是养尊处优，坚持锻炼更重要，身体好了才能不生病，要是青雀也能这麽来锻炼就更好了。」

长孙皇后轻笑着，心中很放心这个儿子，如果孩子们胡闹，还有这个皇兄管着她们。

当父母的也能放心许多。

李丽质一脸地不服气，她在一旁坐下，面朝远处的水榭，直勾勾地看着父皇。

因父皇请了房相与舅舅来帮忙，让她心中愤愤不满。

「皇兄快点即位吧。」她低声说了句。

一旁的长孙皇后听到这话，捂嘴轻笑着。

就连不远处的李渊也剧烈咳嗽了起来。

李承乾解释道：「母后，丽质这个年纪处于叛逆期。」

李丽质凶狠地咬下一口桃子，眼神依旧不服气地看着父皇，道：「是女儿失策了，忘了父皇还有这麽多帮手，下次就要立下规矩。」

长孙皇后耐心地整理着针线，给小兕子改着新的道袍，把道袍改得短一些，现在是夏天，孩子穿着也能舒服一些，耳边是儿女的话语。

李治与李慎坐在角落，一人手里拿着一个桃子，耳边也听到姐姐与皇兄的话语。

他俩的目光不敢去看父皇，也不敢去看皇兄与母后，两人不约而同地看向一旁的湖面，不敢吱声，尽可能减弱自己的存在感。

现在兄弟两人坐在小板凳上，要多乖巧就有多乖巧。

李渊缓缓摇着手中的扇子，面带笑容，说什麽让承乾即位，他老人家只觉得这是家里的玩笑话而已。

他心里也清楚，其实二郎赢了半辈子，从未输过，二郎心中总是有傲气的。

不多时，宁儿走来，检查着孩子们的牙齿，看看每个人的牙口都正常，这是确认她们健康的一种方式。

平日里饮食，睡眠，牙齿情况，都要留一些心力注意她们。

等房相与舅舅走了之后，父皇又继续悠闲自得在太液池边散步。

太监将一张纸递来，道：「公主殿下，这是陛下所写的。」

李丽质看也没看，重重将这张纸放在桌上，倔强道：「下次女儿还会给父皇出作业的。」

在太液池坐到晌午时分，房玄龄与长孙无忌走在城墙边的阴凉处，两人并肩而行躲避着滚烫的阳光。

「今日看了各县的卷宗，受益颇多。」

房玄龄道：「辅机，你觉得京兆府如今主持的市税之策如何？」

「乾净，简单，快，有效。」长孙无忌做了评价，转而又道：「可只限长安与关中。」





第174章 分寸


房玄龄低声道：「若不限于关中呢？」

长孙无忌道：「还没有想过，房相觉得如何？」

赋税事关社稷，不能轻动，房玄龄道：「很难。」

长孙无忌颔首道：「是很难，渭北与泾阳的葡萄都丰收了，关中各县对市税的收缴方式颇有意见，已经有邻县带着民壮，县与县就要打起来了。」

房玄龄迟疑道：「这件事太子知道吗？」

「多半是知晓的，昨天京兆府送了奏章入宫。」

房玄龄的脚步放慢，道；「外面都打起来了，太子殿下还能这般清闲地在太液池清闲，一如既往地处变不惊。」

他又低声问道：「辅机，外面的情形如何？」

「许敬宗带着官兵杀到的时候，老夫的人手也到了，这关中地界还是能说上一两句话，之后让许敬宗主持和解，老夫的人回来后事无具细禀报，让附近两县也与渭北一样，众人就服气了。」

房玄龄的脸上多了几分笑容，道：「倒是没人去冲撞京兆府，眼下只怕是太子又要罢免县官了，关中各县还剩下几个是没被罢免过的。」

罢免也无妨，各县许多官吏都是武德年间留下来的，这也正好顺了陛下的心意，当初正愁没有理由，倒是太子促成了这件事。

太子至今还是清闲地在太液池边，陪着陛下避暑。

陛下一家能够这般和睦，父子安好无事，我长孙无忌别无所求。

房玄龄询问道：「关陇那边的事如何了？」

「前两天收到的消息，陛下让郑公处理陇右事宜，郑公带兵亲赴陇右杀了十馀个部曲，抓了一个门阀子弟，终于是不敢闹了，刘仁轨打死了一个虞宁，虞宁是折冲府都尉自然与地方豪强有来往，这些波折也总算平息了。」

房玄龄叹道：「也是苦了郑公，也不知他身体如何。」

长孙无忌沉默地继续走着，心中思量着前前后后的事，刘仁轨的事岂有这麽简单，同时更担心有人来报复。

既然刘仁轨是陛下树立起来的标杆，那麽就绝对不能让他有事。

两人并肩走出朱雀门，又带着各自的心事，在朱雀大街上分别。

在太液池与父皇在湖边躺着，父子两人一时间沉默无言，树荫下的风很舒服。

昨夜的雨水停歇之后，一到午时又酷热异常。

李世民看了眼带着孩子们去午睡的丽质，又回头看了看身边的儿子，道：「这些天怎麽没有看见青雀？」

李承乾将蒲扇盖在脸上，这样闭上眼能够舒服许多，仰躺着道：「父皇，青雀编撰括地志千头万绪，很忙的。」

感受着吹过的风，又道：「难道父皇以为儿臣举荐王珪入魏王府，是儿臣安插在青雀身边的眼线，他的一举一动儿臣一清二楚？」

李世民后脑枕着手臂，道：「朕从未这麽想过。」

李承乾低声道：「不是儿臣猜忌父皇，父皇也别猜忌儿臣，我们父子身边总是有不少人想要递话，他们有的是为了引起父皇的注意，还有的不说居心叵测，多少也带着一些自以为是的目的。」

「因此，儿臣希望父皇能够信任。」李承乾又补充道：「说到信任，父皇也没多想，就如眼下丽质给父皇布置作业，是真的为父皇好。」

正说着话，见父皇久久没有反应，多半是睡着了。

李承乾也乾脆不说了，闭目休息着。

那只在太液池游着的鸭子也不再叫唤了，它很是聪明地走到凉快的水榭内，躲避着这个时候最炽热的阳光。

长安城，当午时的酷热褪去，临近黄昏时分。

硕大的夕阳就挂在西边，没有之前这麽酷热了。

长安城外便人声鼎沸，在长安城外专门布置了一个集市，这里是专卖葡萄的。

一车车的葡萄放在推车上，狄知逊记录着运送葡萄的数量。

一个妇人与一个壮汉推着车而来。

狄知逊先是看了一眼，道：「不收你们农户的市税，拿好牌子进集市，卖完了就出来。」

夫妻俩连连道谢，推着葡萄走入集市内。

又看到另一人带着一篮子葡萄，狄知逊道：「不足三百钱的葡萄，也免去市税。」

看着爹爹一句句吩咐，眼看收到的市税也没多少，狄仁杰嘟囔道：「爹爹这样一天能够收取多少市税。」

狄知逊擦了擦额头汗水，笑道：「一天能有十贯钱吧。」

又看儿子不高兴了，狄知逊道：「怎麽，嫌为父对这些农户太好了？」

狄仁杰坐在一旁的小凳上，吃着桃子，手里拿着一根树枝，在地上写字。

看儿子的模样，狄知逊耐心道：「在你看来为父哪怕是收取他们一钱的市税都是应该的？」

狄仁杰低着头，自顾自写着字，「孩儿没有这麽想。」

狄知逊搁下手中的笔，喝下一口苦口的去暑凉茶，微笑道：「仁杰，你多看看这些人的笑容，这是京兆府最好的成绩，而不是收取多少市税。」

觉得儿子还小，或许还不懂事，狄知逊又道：「为父都是照章办事，这也都是京兆府的规矩，换言之这些人是京兆府立足的根本，除了他们，放眼朝野再也没有人会拥护京兆府了。」

「有各县黔首乡民的拥护，所以如今京兆府不怕得罪朝中的任何一部一卫府，这是底气，不怕任何人指摘的底气，这也是太子一直强调的，京兆府行事不能脱离这些人，一旦脱离了，京兆府的根基也就不在了。」

狄仁杰的胖脸依旧看着地面，在地上写着的笔迹乱了一些。

狄知逊摸了摸这个乖儿子的脑袋，道：「恩，很厉害的一种本领，这都是为父以往在汴州，在伱爷爷身边学不到本领，如今学到些许，便足够自得其乐。」

言罢，狄仁杰抬头看向自己的父亲，眼神中似有所领悟，目光所及，长安城外的集市内，在这里有叫卖的农户，还有交易时铜钱碰撞，当集市中有人卖光了葡萄，带着自己赚得的银钱，快步离开了。

狄仁杰抬头看去，春明门前还有不少长安城的坊民不断走出来买葡萄。

其实在长安城的另一头，也就是明德门。

在长安城南面的明德门前更是热火朝天，许敬宗与上官仪亲自主持这里的卖场，这边也是专门卖葡萄的地方，但这里不是集市，长安城寻常的坊民不会来这里买葡萄，因为聚集在这里的是崤山以东，各地的大商贾，他们需要赶紧拉着葡萄去卖。

这两天这里的大宗交易就一直没有停过。

许敬宗拿过对方递来的银饼，称量一番，确认是真白银分量足够之后，挥袖大声道：「拉货，五石葡萄。」

当即就有京兆府的人手，将葡萄拉了出来，给这些商贾装货之后，让他们离开。

后方还排着长队，商贾都等着拉货，他们心里很着急，其实早在葡萄成熟之前就在徘徊了，成熟之后，第一时间与京兆府打了招呼。

许敬宗将手中的银饼丢入一旁的箩筐中，传来银饼碰撞的声响。

下一个商贾拿出一个包袱，倒出银饼道：「要十石。」

许敬宗称量之后，朗声道：「十石！」

嗓音比之前高了许多，当即有人将称量好的葡萄拉了出来。

颜勤礼与上官仪低头正在记录着帐册，这人的笔就没有停过，笔上的墨水没了，会有人立刻递来一支笔。

两人只是稍稍抬手，拿过另一支笔，飞快地记录帐册。

关中葡萄除了留下来的那些，馀下的有多少卖多少，而且要卖得快，不然葡萄都要不新鲜了。

这里才是关中葡萄买卖市税的大头。

为了尽快卖出去葡萄，这才将集市安排在长安城外，城中宵禁之后，这里的交易还在继续。

许敬宗往嘴里灌了几口水，擦了擦额头的汗水，道：「这真是累死人了。」

直到破晓时分，这里的葡萄卖完了。

许敬宗这才回去休息。

而京兆府尹李道宗也在各县村子里主持买卖，关中的葡萄一车接着一车，被快马送出去。

关中到了九月，这场浩大的葡萄交易大会才结束。

京兆府内堆满了铜钱与银饼，葡萄成交价多在四十钱一斤左右。

这个价钱说便宜也不便宜，说贵比之去年降价近三成。

谁都知道，关中的葡萄只会越来越便宜。

现在的农户是能卖就卖，往后的葡萄谁也不知道会卖多少钱。

许敬宗气愤道：「关中卖四十钱，这帮人送到崤山一卖就是八十钱！欺人太甚。」

颜勤礼看着一筐筐的银饼送入京兆府内，面带笑容道：「昨晚许少尹还笑得合不拢嘴，今天的心火怎如此大。」

算盘的拨动声在衙内传来，是于志宁正在核对着总帐。

颜勤礼早年前就是认识于志宁的，他低声道：「这些帐册要交给朝中吗？」

于志宁记录下一笔帐，回道：「太子殿下说了，这些帐目先留在京兆府，要用之于民，暂不归入朝中，封存之后将帐册交给殿下。」

颜勤礼听到吩咐，当即安排人手。

完成了这件差事，许敬宗又与郭骆驼，上官仪三人再一次来到渭北，这里的葡萄藤都已被收了下来。

郭骆驼与上官仪，还有许敬宗三人是最好的朋友，也是最铁的。

这三人在长安一起打过架，一起被抓过。

没什麽比这份交情更铁的。

而三人之中的许敬宗，他望着一个个空荡荡的葡萄架子，鼻子一酸竟然哭了。

上官仪神色不悦道：「你怎麽又哭了？」

那泪水流过眼下黑圈，许敬宗擦拭着道：「很久没有踏踏实实睡一觉了。」

郭骆驼策马上前，拍了拍许敬宗的后背，道：「老许，你是个很厉害的人。」

许敬宗哭得更伤心了，他粗糙的脸上是凌乱的胡子，因这些天在烈日下奔走，原本精致整齐的山羊胡，现在都卷曲了。

许敬宗骑在马背上，哽咽着道：「卖完了，终于卖完了。」

上官仪叹道：「好好休养几天，今年入秋之后，还有许多事要忙。」

三人策马返回长安城，痛痛快快洗了一个澡，许敬宗拿着一把小刀，正在修着自己的胡子，刀口在一旁的粗布上擦了擦，留下些许碎胡子，继续修理着。

郭骆驼将换下来的衣服装入一个筐中，交给杜荷公子府中的下人，而后他默不作声地坐在一旁，面容上笑呵呵。

许敬宗踹了上官仪一脚。

「你做甚！」他的脸当即黑了下来，又道：「我是还没成家，你犯不着踹人。」

许敬宗心情很不错，穿着单衣道：「打听过了，你早有婚约在身，却还不娶人过门，不是君子。」

上官仪怒道：「家事，不用你管。」

见郭骆驼又穿上了他的旧衣裳，许敬宗早有预料，他就是这麽一个人，凡事都不愿意麻烦别人。

哪怕是在杜荷公子府上，两人的衣服都拿去换洗了，就郭骆驼将他自己的旧衣服留下来，穿上之后他就默不作声地离开。

朝中正在休沐，太子殿下时常来中书省看看，是不是有文书送来，监理朝政的工作之一。

今天在这里不见别人，却是见到了舅爷。

高士廉笑呵呵道：「老朽来这里看看殿下。」

「舅爷来了可以直接去东宫的。」

「若殿下在东宫休息，不便叨扰。」

李承乾中书省上座坐下来，翻看着眼前帐册，帐册是于志宁写的。

高士廉道：「温彦博见了殿下之后，很失落。」

李承乾翻看帐目，疑惑道：「是孙儿当时的言语有什麽不对吗？」

「没什麽不对，只是听了他老人家的科举之谈后，东宫太子什麽都没说。」

「舅爷。」李承乾倒上一碗茶水递上，道：「孙儿知道分寸，这才什麽都没说。」

高士廉满意点头，「嗯，殿下做得很对，老先生确实太守旧太年迈了。」

「舅爷最近身体如何？」

「都是些积年的老病，没什麽大碍的。」

「今夏的事总算忙完了，不妨舅爷也去太液池走走？」

「不去了，老朽看到你父皇就烦。」





第175章 莫要内耗


这两年让舅爷烦心的人越来越多了，李承乾心有忧虑，再过两年是不是舅爷看到活人就会烦。

高士廉从怀中拿出一迭白色的粗布，笑道：「老朽听说了，今年葡萄丰收了，这就来恭贺太子殿下。」

坐在舅爷面前，李承乾好奇道：「很少见舅爷送孙儿东西。」

高士廉笑道：「你打开看看吧。」

铺开眼前的白布，上面所写的是一个个楷书字体。

高士廉笑道：「要说识人谋事，老朽擅长，可这书法实不是老朽所长，不如送你了。」

看到眼前外孙的疑惑神情，高士廉又道：「老朽平生没送过人什麽东西，这副字帖你收下吧。」

「谢舅爷。」

高士廉又站起身道：「温彦博还是一个守旧的老臣，太子门下有这位老先生不是什麽坏事，老先生德高望重，可他的话也不能全听。」

李承乾收好眼前的字帖，道：「听闻欧阳老先生已经不再写字帖了，舅爷是从何而来的。」

高士廉呵呵一笑，没有答话。

李承乾又狐疑道：「打牌赢来的？」

闻言，高士廉一声叹息，神色多有几分愧色，本想持着几分高深，「唉……」

现在欧阳询的真迹字帖流传在外面的并不多，况且自从封笔之后他老人家的字帖更值钱了。

「正如舅爷所言，温彦博老先生的话不能够全听。」

高士廉道：「听闻太子殿下还答应了他东征？」

与舅爷一起走到中书省门外，李承乾回道：「答应了。」

「何时东征？」

「没有与他老人家保证过。」李承乾望着晴朗的天空，「舅爷，这种承诺事关社稷，不能被一时意气左右，早晚都要拿下的，不急于一时。」

眼看舅爷迈步走下了中书省的台阶，李承乾揣着手站在原地道：「这就走了？」

高士廉挥了挥袖子示意不用送了，而后快步走到远处，站在那里正有高林等着。

李承乾负手而立，目送舅爷。

从见到高林这个老人家以来，他一直都是这个样子，好像一直都是这样，这三年以来也不见他更老。

就像是舅爷说过的，都已经到了这个年纪了还能老到什麽地步。

或许这也是舅爷常常看到一些人就烦，而高林不同，他总是能够将自己的存在感降到最低，有时去舅爷家拜访，都不知道此人就在院中，或者就在身后。

这种人如果要行刺，一定是个高手吧。

难怪，这麽多年过去了，舅爷的身边就留下了这麽一个老人家照顾着。

李承乾拿着手中的字帖走向东宫，等舅爷的年纪再大一些了，遇到活人就会烦。

东宫，李承乾执笔书写着，楷体字很漂亮，方方正正乾净利落的字体，最是赏心悦目。

李丽质带着三个妹妹回来了，她好奇道：「皇兄是在练字吗？」

「这是欧阳询老先生的真迹？」

「是呀，想着练一练。」李承乾低头看着自己的毛笔字，索然一叹，「还是写得这麽差。」

李丽质忍着不笑出声，练字是皇兄的头等难事，在东宫传闻中，太子最不擅长的就是写字了。

李承乾搁下手中的笔，乾脆也不练了，道：「宁儿，将字帖收起来，这恐怕是欧阳询留存在世，字数最多的一份字帖了。」

李丽质看着字迹，又感受着这卷粗布的质感，低声道：「记得父皇手中也有这份字帖，与皇兄手中的这一卷应该是同时写就的，记得是很多年前了，那时候欧阳询老先生正值壮年，也是书法大成之时。」

这欧阳询究竟在舅爷手中输得有多惨，听着丽质讲述，就能想到这副字帖的价值有多大。

东阳走上前看了一眼，道：「皇兄，近来有传闻，说是皇兄与父皇不和。」

李承乾转身看向东宫的窗外，道：「听父皇说起过，简单说了几句。」

「父皇也知晓了？」

李承乾一手放在窗台上，低声道：「东阳，丽质，这些事都是我们的家事，不要因外人的言语，而让家人之间产生猜忌，哪怕是谣言传遍了长安。」

李丽质思量片刻，回道：「居心叵测之辈，想让我们一家产生嫌隙。」

李承乾满意点头。

忙于自证只会陷入对方的自证陷阱，让原本团结的一家人只会越陷越深。

而个人也会因这种事陷入无止尽的内耗。

自我内耗到了一定阶段，会很容易失去控制，人要保持清醒的理智，从而不被利用。

对这种事最好是一笑而过，绝对不要踏入对方的陷阱。

李承乾深吸一口新鲜的空气，笑着道：「宁儿姐。」

宁儿躬身道：「奴婢在。」

「派人去魏王府走一趟，就说明日一早孤有事找青雀。」

翌日，早晨。

李泰便来到了东宫，他远远就看到了皇兄正在活动着四肢，「皇兄。」

李承乾拍了拍这个弟弟的后背，道：「伱该减肥了。」

「皇兄说得是，可……」

他话还没说完，李承乾迈开双腿跑了起来，道：「跑步。」

李泰跟在皇兄身边跑动着，疑惑着。

兄弟两人绕着东宫跑了两圈，李泰便有些体力不支，呼吸也费劲了起来。

直到第三圈，李泰扶着墙感觉到头晕目眩，喉口觉得一酸就吐了。

李承乾给他拍着后背道：「还吐得出来吗？」

来东宫前并没有吃东西，李泰面色涨红，肚子里泛着酸水很是难受。

兄弟在东宫的墙边坐下来，李承乾道：「母后说让你多多锻炼。」

李泰擦了擦嘴道：「谢皇兄。」

李承乾一手搭着他的肩膀，笑道：「最近是有什麽心事吗？」

李泰低下头，晃了晃头。

「你是有心事，却不想说吧。」

闻言，李泰的呼吸也平顺了许多，他擦了擦汗水，回道：「皇兄，老师时常教导要穷则独善其身。」

李承乾道：「舒坦一些了吗？」

李泰深吸一口气，感受着体力，点头道：「好多了。」

见他的体型，想要站起身，有些困难。

李承乾伸手。

李泰有些犹豫，随后避开目光，伸手拉住皇兄的手掌。

巨大的力量一拉，李泰堪堪站稳。

「在东宫用饭吧，用了饭就去见父皇，母后。」

东宫已准备好了早饭，李丽质递上碗筷道：「皇兄用饭。」

「谢丽质。」

李泰比李丽质大了一岁。

三人坐在东宫门前吃着饭，不多时东阳与清河，临川，汝南也睡醒了。

「青雀啊，父皇母后在太液池避暑，你很少去走动，母后想着让你去走走，我们这个家，这麽多兄弟姐妹不能疏远了。」

「皇兄所言极是。」

看着皇兄与几个妹妹的笑容，李泰吃着碗中的骨头粥，一口接着一口喝着。

李丽质问道：「小福啊，这个是猪骨头粥吗？」

小福摇头，「回公主殿下，这是羊骨头熬成的粥，现在羊便宜，泾阳养的猪如今也吃不到，泾阳说是不卖猪肉了，再卖就要杀小猪了。」

东阳吸溜着骨髓，道：「羊肉也挺好。」

小福轻快地收拾厨房，他将一些碗筷放在厨房前，等阳光能够完全照到东宫的时候，就可以给碗筷消毒。

她不知道消毒是什麽意思，只知道碗筷被嗮过之后暖乎乎的。

用罢早饭，兄弟姐妹一大家子离开东宫。

太液池边，李世民还在看着当初送来的卷宗，儿女来了，他也只是抬头看了一眼，而后目光继续落在书卷上。

本想着丽质的作业算是糊弄过去了，该看还是要看的。

李丽质见到父皇正在看书，她脸上带着笑容道：「父皇今天看了什麽？」

李世民又拿起另一卷道：「现在朕可以看懂一些了。」

李丽质满意笑着。

见小兕子快步跑来，李丽质又抱起她，询问道：「明达，今天还去练吐纳吗？」

小兕子点头道：「嗯，道长说妹妹可以自己练的。」

「是吗？明达真厉害呀。」

小兕子咧嘴笑着，随后她穿着道袍盘腿坐在太液池湖边，面朝东方的朝阳，闭眼打坐，一次次有规律地呼吸着。

「皇兄，你说明达的先天不足是什麽病症？」

李承乾揣着手道：「不清楚呀，太医署的人也说要兕子病发了才能知道。」

随后，兄妹看向一旁的东阳。

东阳打量着小兕子的背影观察着，她斟酌了一番，也没说话。

李丽质又问道：「李道长真的可以治好小兕子吗？」

李承乾想到了道门的特殊，「李淳风道长身怀一些绝技确实不假，军中的将领见过他有时展现出来的身手，本想是孤能够学一些，窥见一些门道，可他始终不愿意教授。」

李丽质猜测着，「难道说李道长与袁道长的一身本领一定要孩童时期开始锻炼才能有成效？」

别苑内，李泰行礼道：「母后。」

长孙皇后煮着一碗鱼粥，道：「青雀，今天承乾带着你跑步了？」

李泰站在一旁，道：「原来是母后吩咐的。」

「母后从未这般吩咐过承乾。」她舀出一碗鱼粥，道：「吃吧。」

虽说在东宫已经吃过了，李泰还是拿过碗吃着鱼粥。

「你们兄弟几个呀，母后现在最不放心的就是你了。」长孙皇后拉着儿子的手耐心道：「你如今时常在文学馆，一坐就是一整天，这些事母后都知道。」

李泰低着头，看着母后的双手帮着整理衣襟。

长孙皇后微笑道：「你自然不能耽误文学馆的编撰，往后也多来父皇母后这里走走。」

李泰站在原地，微微点头。

看着儿子，长孙皇后又道：「不论是承乾还是恪儿，你们三个年长的皇兄中，你还是最聪颖的一个。」

李泰感觉自己的鼻子有点酸，还是点着头。

「好了，母后很少亲手做饭食，味道如何？」

李泰点头道：「很好。」

长孙皇后命人将粥端了出去，给高阳与小兕子，还有稚奴与慎儿吃。

太液池边，李承乾带着弟弟妹妹正在做着月饼。

李泰从别苑中走出来，就被李治与李慎拉着一起去捣馅料。

月饼是红豆馅的。

高阳看着正在揉面的皇兄道：「妹妹想吃羊肉大葱馅的。」

李承乾揉面的动作，很明显地停顿了片刻。

李丽质道：「好呀，你自己包羊肉大葱馅的，你自己吃。」

在馅料方面，弟弟妹妹充分地发挥了自己的想像力。

李治尤为前卫地想到将煮熟的鸭蛋放入月饼中。

小福与宁儿将东宫的炉子也带来了。

李泰看着一家人忙活在一起，他的脸上也带着笑容。

「皇兄，稚奴的鸭子至今都没有下蛋。」

「嗯。」东阳小声道：「沿着太液池岸边找了一圈，都没有发现鸭蛋，妹妹好久没有吃烤鸭了。」

李承乾道：「现在还太小，再养肥一些会更好吃。」

东阳回头看了看还在折腾着馅料的稚奴，神色凝重点头道：「皇兄说的是，养肥了再杀。」

今天的李泰放下了文学馆的一切工作，跟着皇兄与弟弟妹妹在一起，大家还能玩着击鼓传花的游戏。

这是殿下们最爱玩的游戏。

黄昏时分，一个个月饼就已出炉了。

高阳吃了一口羊肉大葱馅的月饼，委屈道：「不好吃。」

李丽质道：「你自己做得月饼，一定要自己吃完。」

高阳委屈得就要哭出来，还是忍着将月饼吃下了肚。

或许多年之后，兄弟姐妹们再次聚在一起，还能够想起第一次做月饼时这些笑声。

李承乾与父皇沿着太液池走着，父子俩一边走一边吃着月饼，低声说着。

陛下与太子的这一次谈话进行了很久，也不知父子之间说了什麽。

贞观九年的下旬，一道道旨意从皇宫中传了出来，关中各县各乡设置乡长，恢复各县县令一职，各县增设县尉，县丞主簿。

由京兆府与吏部评定。

一道道旨意不断送入了京兆府。

其实也可以想到，今年关中葡萄又一次丰收，自太子掌朝中用度，支持开源节流的方略以来。

开源的事一直都是京兆府在办，有这种功绩在，给予更大的权力也是应该的。





第176章 唐人的城


一道道消息从皇宫传出来，来年开春再次兴办科举，封颜勤礼为京兆府掌书令，掌文书递交。

狄知逊掌京兆府通判。

京兆府的一项项权力划分，在这一道道的旨意中进行了细分。

如今的京兆府成了一个五脏六腑齐全的官衙。

刘仁轨升至咸阳县县令，裴行俭升任渭南县县令，原本各县的人事进行了重新调动。

新任京兆府掌书令颜勤礼又拿出了一道旨意，各县县令的俸禄规格提升到了五品。

至此，东宫太子对关中各县的掌控力更强了，除了兵权，各县的人事，治理，人口，户籍，都落在了东宫太子手中。

长安城，李绩与秦琼，程咬金三人坐在一起。

这两年秦琼一直都在养病，他问道：「懋功，你早就知道太子会走到这一步是吗？」

李绩看向一旁坐在新式躺椅上抖着腿的程咬金，神色不悦道：「知节，不要抖了。」

程咬金原本抖动的腿忽然停下。

李绩没说的是，太子一直都想要更大的权力，而且是强权。

秦琼叹道：「东宫太子的权力这麽大，御史台那帮人一定睡不好了吧。」

程咬金冷哼道：「太子的权力很大吗？太子一无兵权，二无官吏任用职权，又不在朝中任职。」

虽说平时程咬金说话确实不好听，可这话没错。

太子殿下的权力不大，官吏任用，兵权，职权可以说是一个没有。

秦琼喝下一口汤药，苦得又用一旁的凉水漱口，好一会儿才开口道：「你们没发觉吗？陛下对太子殿下没有任何的封赏。」

程咬金坐起身子，道：「秦二哥这麽一说……还真是，陛下怎麽想的？」

见两人齐齐看向自己，李绩下意识退后一步，道：「看着某家做甚。」

李绩烦恼道：「某家确实与东宫走得近，教授太子殿下打斗与箭术，以某家对太子殿下的了解，陛下若不给太子封赏，那多半是太子推拒了，还要某家知道什麽，要现在就去问太子吗？」

程咬金小声道：「该不会是顾虑御史台悠悠众口？」

秦琼摇头否认道：「不会的。」

京兆府内，颜勤礼见到狄知逊，客气的作揖道：「狄通判。」

狄知逊身边一直带着儿子狄仁杰，他也作揖道：「颜书令，这是刚从渭南回来？」

颜勤礼颔首，「总觉得裴行俭做个县令，他还是志不在此。」

狄知逊道：「听说蓝田县与泾阳县的人又吵起来了，下官去看看。」

颜勤礼点头，「下官去见太子殿下。」

长安城依旧是一片热闹的景象，颜勤礼从京兆府走入朱雀门，一路来到中书省。

每天午后，太子殿下都会在这里。

皇帝避暑期间，这位太子也挺清闲的，颜勤礼来到中书省时，太子正伏在桌上睡着。

也没见别人，只有太子一人。

朝中还在休沐，除了偶尔有来这里递交文书的当值官吏，没有其他人。

因今年的关中，酷暑难耐，天气热得邪性，众多官吏如无要事不需要来朝中，这也是太子殿下吩咐的。

颜勤礼清了清嗓子，见太子依旧睡着没醒，便轻轻敲了敲桌子。

李承乾这才悠悠转醒，红红的睡眼看了看四下，目光在身侧的颜勤礼停下，问道：「安排好了?」

颜勤礼递上一卷文书，道：「殿下，都已记录在案。」

一桩桩安排悉数布置完毕，等到了十月江南商客就该到关中，届时京兆府还要主持交易。

有了颜勤礼任职掌书令，京兆府文书工作总算不用于志宁还有上官仪再帮忙。

许敬宗也能够腾出手全心全意主持贸易。

李承乾道：「裴行俭就先放在渭南县吧，你不用担心他。」

颜勤礼回道：「还有一事。」

「陇右传来的消息，有一个叫阿罗本的波斯僧从波斯远道而来。」

闻言，让李承乾原本的睡意消减了很多，询问道：「波斯僧人？」

「他自称是波斯僧人。」颜勤礼询问道：「这件事还只有京兆府知晓。」

李承乾想到了如今波斯局势，阿罗本这人还是来了大唐，而且是以波斯僧的身份。

「现在玄奘到何处了，这人与玄奘有交集吗？」

颜勤礼道：「听说此人在西域时就颇具盛名，但不知其人是否与玄奘相识。」

「伱们去把人接来。」

颜勤礼刚走，就有太监快步走来，他躬身行礼道：「太子殿下，陛下听闻有一个波斯僧人远道而来。」

「父皇那边的消息真快呀。」李承乾感慨了一声道：「就说这件事京兆府会安排的，不用劳烦父皇了。」

李承乾神色冷峻，道：「一个波斯僧人而已，不需要父皇着急，若还要父皇亲自接见，身为儿臣，孤必劝谏之。」

太监连连行礼，他离开中书省，脚步走到太液池边，将太子的话语又复述了一遍。

李世民看向一旁的女儿。

李丽质道：「既然皇兄都这麽说了，父皇就不用接见了。」

「你不是对波斯很好奇吗？」

李丽质不屑道：「女儿只对波斯的财富好奇，对波斯人不好奇，杀了都无妨。」

贞观九年，九月。

夏日的酷暑开始褪去，每当午时就萎靡的长安城，终于恢复了一些活力。

波斯僧阿罗本在京兆府的官吏护送下，进入了长安城。

他手里拿着一块肥皂，腰上挂着一个皮囊，囊中装着的是葡萄酿。

这个波斯僧穿着单薄的衣袍，头发因中年秃顶，只留下了两侧一圈，手捧着老旧的羊皮书卷。

李百药带着鸿胪寺的官吏前来迎接，他打量着这个波斯人。

波斯人秃顶的脑袋后方还留着金色卷曲的长发，他的脸部不像中原人那样饱满好看。

而是消瘦的脸颊，其双眼凹陷，灰蓝色的双眼，也在看着眼前这座美丽的城市。

这是他第一次见到如此大的城，这个波斯僧人手拿着羊皮卷，张开双臂用波斯语言赞叹了一句。

李百药问向带这个波斯僧而来的狄知逊，「他会说关中话吗？」

狄知逊回道：「他在西域时就学会了关中话。」

李百药微笑道：「请吧，这位远道而来的朋友。」

波斯僧阿罗本笑着道：「多谢。」

一群鸿胪寺的官吏带着这个波斯僧走向朱雀门，沿街许多人的目光都好奇打量着。

如今的唐人是骄傲的，他们面对波斯僧犹如在打量一种稀有的动物。

人送入了鸿胪寺内，众人落座之后。

阿罗本将手中的羊皮卷放在了桌上，他不坐现在的唐人椅子，而是席地而坐。

李百药刚想说让他坐椅子，可人都坐下了，就随便他了。

等众多官吏坐下之后，众人都坐在椅子上，反而是这个波斯僧盘腿席地而坐显得矮了几分。

李百药注意到在鸿胪寺门前一闪而过的人影，他正色整了整衣襟问道：「你真是波斯人？」

阿罗本用蹩脚的关中话回道：「我本是大食人，流落到波斯学得至理。」

李承乾走入鸿胪寺，在李百药身边坐下，示意他继续问。

阿罗本原本是大食人，这就好推断了，这些年波斯与大食时常打仗，双方的人口因战争几次交换。

而现在的大食应该与更西方的高卢人也有来往才对。

李承乾的目光看向那卷放在地上的羊皮书，书上有着一个奇怪的标志，而且还写着波斯文字。

李百药问道：「波斯王子怎麽没来。」

「波斯王子已在路上了。」阿罗本双手放在他的胸口恭敬地道：「西域人说在东方有一个很富有的国度，叫大唐，还有富有的唐人。」

李承乾换了一个坐姿，继续观察着这个波斯人，一言不发。

李百药又问道：「你们波斯与西域往来很多吗？」

阿罗本回忆了一番，又道：「一直有来往，高昌国王与我，是很好的朋友。」

这人多半是会错意了，在唐人的语言中有来往，是有双方的走动，或者是交易。

而阿罗本的理解中，是以为与西域人是不是朋友。

「你认识玄奘吗？」

听到玄奘，阿罗本神色多有遗憾，他低声道：「我到高昌之时，玄奘就已离开了。」

一旁的鸿胪寺官吏正在记录着这番对话。

李百药道：「你来大唐做什麽？」

阿罗本笑道：「我愿意将波斯的至理念诵给唐人。」

李承乾打断道。

眼前的唐人官吏看起来地位很高，而这个年轻人走入这里之后，便一直没有说话。

只不过他一说话，就打断了眼前这位官吏的话语。

看起来这个少年人的地位更高。

阿罗本站起身，双手将羊皮书递上道：「这卷书所记录的都是波斯至理。」

李承乾与他隔着一张桌子保持着距离。

「你搞错了，唐人不需要你来传播至理，我们唐人拥有很完备的学识，比你们的至理领先了几千年。」

话音落下，阿罗本神色多有困惑。

李承乾接着道：「你可以留在长安，现在来唐的使者都在四方馆学习，往后你就留在四方馆，学习唐人的智慧。」

阿罗本问道：「唐人的智慧是什麽样？」

李承乾反问道：「你觉得唐人的智慧不值得你学吗？」

李百药拍案而起，指着这个波斯僧喝道：「你放肆。」

阿罗本退后两步，带着歉意地行礼道：「我只是对唐人的智慧的好奇。」

「这位使者先去休息吧。」

言罢，李承乾就快步离开。

阿罗本还站在鸿胪寺内，他神色疑惑地看着这个少年人的背影。

李百药脚步匆匆跟上，「太子殿下，这个波斯僧太过放肆，是否将他赶走，或者是……」

李承乾顺着一处处屋檐下的阴凉地走着，叮嘱道：「他是大食人，又是波斯僧人，他远道而来通晓道路，也知道该如何穿过西域来到大唐，就算是要赶走他，也要将他的经验留在大唐。」

「让人教他文字，学会之后让他将大食与波斯，波斯与西域之间的要道画出地图，交给文学馆。」

李百药作揖道：「臣领命。」

李承乾走向东宫，对他道：「有劳了。」

人都是有价值的，对李承乾来说这个波斯人的价值榨乾之后，他就没用了。

至于他的波斯至理，李承乾更没有兴趣，将对方的情况摸清楚，将他们的实力摸索明白，而后揉碎消化为自己的所用之后，再将对方灭了。

这才是一个使者真正的用处。

波斯僧阿罗本，就这麽被丢在了四方馆，无人问津。

慕容顺如今是四方馆的一霸，因他现在十分地富有，花钱也很大方，这两年他按照杜荷公子的吩咐，游走西域诸国，赚了不少银钱。

这位波斯僧，慕容顺在高昌见过他，好奇道：「他怎麽在这里？」

一直照料着的胡姬走到他身边，回道：「他是鸿胪寺的官吏押送来的。」

阿罗本依旧是盘腿而坐，骨瘦如柴的模样，说明了他从波斯到高昌，再从高昌一路来长安吃了不少的苦头。

慕容顺将一碗羊肉汤放在他的面前，他还递上了一个包子。

如此，阿罗本当即吃了起来，他一边吃一边用关中话说着，「唐人的房子很好看，唐人的城比波斯的城堡更漂亮，唐人不友好。」

慕容顺听着他的话，神色带着笑容。

阿罗本再道：「我见到了一个唐人少年，他的地位很高，不友好。」

太子自然不会对一个波斯僧感兴趣，这世上能让太子感兴趣的事很少。

慕容顺游走西域各地行商，也见过波斯的男人更见过波斯的女人，何况是他一个僧人。

在慕容顺的理解中，波斯人是很富有的，他们手中有很多的金子。

但这个波斯僧很穷，穷得他一身破衣服与一卷羊皮书。

不多时，四方馆内，又来了一个夫子，他拿出一卷识文解字道：「学！」

阿罗本摇头道：「我是来给唐人讲……」

「不学就赶走。」

阿罗本语窒，他现在离开这里，会饿死的，只好放下自己的羊皮书，拿起唐人的书籍。

注：阿罗本，历史上来唐的波斯僧人。

今天暂时两更，先睡了，





第177章 远大的理想


而当阿罗本拿起唐人的书籍，一旁的官吏却将自己的羊皮书拿走了。

他伸手想要将自己的羊皮卷拿回来，下意识用波斯语说了几句话。

拿着羊皮书的唐人官吏，对他道：「我们大唐向来是开放包容的，尤其是对你这样远道而来的使者，学习大唐的知识是我们给予的最好的待客之道。」

言罢，这个唐人官吏拿着羊皮书，高高举起，又道：「你放心，对待诸国使者，我们是最讲信誉的。」

阿罗本望着自己的羊皮书，低声道：「能否交还我。」

对方笑着道：「当然会还给你的，等伱离开的时候，鸿胪寺会将此书原封不动还给你。」

正巧，上官仪带着阿史那杜尔来到了四方馆。

长安城中，四方馆，弘文馆，文学馆之间是有走动的，平日里交换典籍，安排人手，也是三馆平日往来的公事。

上官仪前来拿前几天四方馆借走的典籍，正好瞧见了这一幕。

阿史那杜尔护卫在一旁，本来他是给京兆府办事的。

可许敬宗不想好好地京兆府门前，有个突厥人站着，对各县乡里前来询问的乡民不太好。

因此阿史那杜尔又被安排了弘文馆，平时给弘文馆的主事上官仪做个护卫。

俩人正巧站在这里，看到这一幕愣神了片刻。

阿罗本呆坐着，看着自己的羊皮书被唐人官吏带着离开。

上官仪叫住这个鸿胪寺官吏，道：「这卷羊皮书是用来做什麽的？」

那官吏回道：「礼部有安排，在文学馆还有一位波斯使者，这卷书要交给文学馆的波斯使者，进行译文。」

听到礼部的安排，上官仪就明白了，这件事多半也是太子殿下吩咐的。

再看那个迷迷糊糊跟着夫子念字的波斯僧。

上官仪去找这里的主事，带上几卷典籍又快步离开了。

平时，阿史那杜尔住在四方馆，自从他的伤口拆线之后，身上就留下了几道吓人的疤痕。

杜尔很乐意将这些伤口露出来，这些都是他从漠北人伏杀之后活下来的证明。

也是他勇武的证明，每当有人好奇问起这个伤疤的事，他总是会说起那天晚上被漠北人伏击，他是如何从伏击之中杀出来，之后得到孙神医与太子殿下的治伤，活下来的过程。

言语中，杜尔总是会说起他如何如何向东宫太子表达忠心与感谢。

他阿史那杜尔早晚有一天，要与唐人将领一起将漠北人给灭了。

他虽然这麽说，可朝中与陛下从未说过要帮助他征讨漠北。

而且陛下也只给漠北的夷男可汗送去了斥责的诏书。

阿罗本住在了四方馆，在这处四方馆有突厥人，西域人，高昌人，还有留在长安的吐蕃人。

接连几天，阿罗本住在四方馆，时常与人讲述他从波斯一路走到长安的种种经历。

他说原来的大食人就是波斯人分出去的人口发展起来的，现在大食人与波斯人打仗，就是大食人在打他们的祖先，甚至说大食人都是贱。

本来阿罗本自己就是大食人，现在成了波斯僧，还骂大食人。

且不说大食与波斯的恩怨如何，这位阿罗本多少都有些狭隘了。

其实阿罗本还是一个很有历练的人，他说原来的大食人是靠一个叫做先知的人得以强大的，他们将太阳当作了神明。

他很爱将这些事，说给别人听。

他一路从波斯走来，到处流浪，去过天竺，而后又去了西域。

他与于阗的老国王一起喝过酒，爬过天山差点被冻死，在荒漠上行走，差点被饿死，他一路在寻找佛的踪影，但却找不到。

长安城的美食很多，现在各种饼食越来越丰富，今年夏天长安城流行了凉面。

四方馆内，几个小厮正在准备着饭食，他们将过水的凉面盛出来，一边道：「葱，醋，糜子自己看着加。」

权贵人家的凉面更加奢靡一些，他们会将一些胡瓜丝与面搅和在一起吃，夏天来这麽一碗面实在是太满足了。

而且这种凉面并不贵，要看多贵，还要看你加的佐料。

东宫吃面之法很多，还有油泼面，炸酱面，葱油拌面，或者拌一些豆芽。

传闻中，皇帝家的吃食影响坊间，让长安坊民的饭桌上，有了越来越丰盛的菜色。

四方馆的面食则是朴素许多。

一个个木碗陶碗上装了面条，让各国使者自己来拿，使者们口味各异。

阿史那杜尔的口味很重，端着碗挤入人群，又拿起一碗面将捞出来的凉面全部倒入自己的碗中，别人吃一碗，他需要吃三碗。

而且其人往他自己的大碗中淋满了醋之后，还要撒一些芝麻与羊肉碎。

在各国使者错愕地目光下，杜尔痛快地吃了起来。

一个给各国使者盛面的小厮道：「这人多半是在草原上饿坏了，看看他瘦成什麽样了。」

也有人道：「在长安城，他早晚吃成一个胖子，看他以后还怎麽骑马。」

见到阿罗本要用手去拿面条吃，四方馆主事喝道：「你若敢用手进食，现在就滚出去，以后都别来四方馆。」

阿罗本放下手中的面条，他嘴里嘟囔着唐人的不友好，与别人一样拿起一双筷子。

这个波斯僧并不会用筷子，吃着很费劲。

在四方馆与阿史那杜尔地位相当的慕容顺，递给他一个木叉子道：「你可以先用这个。」

阿罗本拿过木叉子，这才吃到了碗中的面条，葱油拌的凉面，美味得让他闭起了眼，他朗声道：「这等美食也应该在波斯有。」

慕容顺不屑一笑，道：「那还要让波斯人也会用筷子才行。」

临近入秋，清晨的太液池清冷了一些。

小兕子穿着一身道袍与李淳风正在湖边打着拳。

拳法很慢，并不是多快多重的拳。

自今年夏季初到现在，小兕子跟着李道长学习的时间并不长。

她的动作还有些笨拙，四肢也不太协调，穿着道袍做出一个踢腿的动作……

「哎呀！」一声稚嫩的惨叫摔倒在地。

而后她连忙重新爬起来，拍去身上的尘土，继续练习拳脚。

李承乾吃着一张饼，仔细观察着，李道长的拳法挺简单的，看着没什麽特别的地方。

李世民手里拿着一道旨意来到儿子身边，将旨意递上。

一边吃着饼，李承乾拿过旨意道：「什麽旨意？」

李世民低声道：「魏徵要回来了，你与辅机去迎接他。」

李承乾将手中的饼吃完，道：「很着急吗？」

听着儿子问了一句，李世民铁青着脸没有回话。

李承乾看了一眼旨意，旨意上所言的是郑公平定陇右乱象的种种言语，以及感慨劳苦功高的话语等等。

「儿臣这就走一趟。」

等承乾走远了，李世民神色这才好看了一些，目光欣慰地看着正在练拳的小女儿，儿子不在身边，甚至觉得太液池湖边的景色更美好了些。

晌午还未到，李承乾与舅舅长孙无忌，还有于志宁，以及李绩大将军带着的兵马一起来迎接。

泾阳边上的官道上，也不知道郑公什麽时候会到，李承乾拿着鱼竿，在下游的渭河处钓鱼。

长孙无忌与李绩分别站在太子殿下两侧。

李承乾坐在河边，一边等着鱼儿咬钩，一边看着四方馆的卷宗，这上面写着的都是波斯僧这些天的言语，从这些言语中可以见得，这位波斯僧是一个极其具有偏见的人。

他的偏见不仅仅是因为他的大食人身份，还有他对人的刻板印象。

以及他在四方馆，依旧说着唐人不友好之类的话语。

一个斥候来报，道：「太子殿下，三里外发现兵马，看到郑公的车驾了。」

闻言，于志宁整了整衣襟官帽。

原本没什麽精神的李绩此刻面朝官道的西面，神情严肃。

李承乾将手中的卷宗放回自己的马车中，揣着手走到队伍的前方，再看向一旁的舅舅，问道：「佛门中人所言的身外之物是什麽？」

长孙无忌抚须道：「太子殿下为何有此一问？」

「有一个波斯僧人成天说唐人不友好。」

李承乾苦恼道：「有些生气，想砍了他的头，看看他是否不吝啬将他自己的头颅也当成身外之物。」

长孙无忌蹙眉不语。

远处的官兵队伍越来越近，一直到了近前停下。

魏徵走出车驾，行礼道：「老臣见过太子殿下，赵国公。」

长孙无忌作揖回礼。

李承乾也躬身作揖道：「这些时日，有劳郑公远走一趟。」

「老臣也是该做的，为陛下分忧，老臣亦是平定人心，为社稷。」

魏徵两鬓已白，胡须已白了大半，如今年有五十六岁，年近六十。

说话间，魏徵从自己的车驾中拿出一个篮子，递上道：「这是老臣路上采摘的一些菠菜，本想着面见陛下，将这些菠菜送上。」

李承乾接过篮子，笑道：「会代为转交给父皇的。」

魏徵稍稍点头。

「郑公此番去陇右可还顺利。」

魏徵抚须看着渭河，感慨道：「终究杀了一些人，才能平定人心，刘仁轨的事他们不敢再计较了，太子殿下可放心了。」

李承乾站在一旁，也看着渭水河道：「郑公杀得好，如果可以，为了公义与社稷安宁，郑公大可多杀一些人，这些年以来，一直觉得御史台还不够硬，以后见到不法之事就应该咬住不松口。」

「太子殿下此话何意？」魏徵问道。

长孙无忌听着太子与郑公的交谈，沉默不言。

李承乾双手背负，神色有几分沉闷，道：「自从刘仁轨任职咸阳县以来，其实陇右的奏报孤看过一些的。」

「刘仁轨打死虞宁没错，他罪有应得，但事后还需要郑公走一趟，来震慑陇右的豪门门阀。」

「因此许敬宗在关中传言他是一个酷吏，听到这话时，孤甚至有些欣慰。」

，魏徵正色道：「太子殿下希望将世间的恶人杀绝，老臣愿给世间一个清明，这世上诤友难寻，可惜臣已老矣。」

李承乾道：「其实我们的理想都是一致的。」

太子与郑公的谈话很大胆。

甚至大胆到让于志宁与李绩都不敢听。

太子殿下说着杀人的事，而且郑公还在拍手叫好。

长孙无忌心中暗想，这都是什麽人呀。

这样的太子舅父当真会放心吗？

众人在渭水河边用了一顿午饭，而后李承乾看着郑公坐上马车道：「郑公，如今是平定了陇右，那以后呢？」

魏徵坐在马车内，抚着胡子，道：「有些事一次做不好，那就一直做。」

李承乾向着马车行礼，送别郑公。

魏徵的马车一路朝着长安城而去。

太子的这番话道尽了魏徵心中所想，长孙无忌看着回长安城的队伍，良久不语。

太子的爱好不多，钓鱼就是这位太子痴迷的爱好之一。

真要论，太子为何会说出这些话，那多半是志向太过远大了。

李承乾又在渭水河边坐下道：「舅舅，一起钓鱼？」

长孙无忌想着近来朝中也没什麽事情，不如也坐下来。

「刚刚的那些话让舅舅见笑了。」

长孙无忌道：「太子严于律己的作风，郑公早就对殿下赞誉有加了。」

「殿下或许不知，当郑公发现殿下的许多理念都与他不谋而合，便开始对东宫太子常有赞誉。」

李承乾笑道：「那太好了。」

长孙无忌又补充道：「郑公也很喜欢红楼。」

身为东宫太子，总不能拿着一卷红楼到处交朋友，而且现在的红楼在坊间与仕林之中，早就已成了名义上的禁书。

他们不愿意去看红楼，也不愿意让更多人的去看红楼。

可这并不妨碍红楼成为一个脍炙人心的故事。

依旧在民间流传得很广。

李承乾钓起一条鱼，将鱼儿丢入一旁的鱼篓中，而后脱去鞋袜，卷起了裤腿，将衣摆系在腰带上，赤脚入水中，感受着双脚浸在河中的凉意。

见太子的举动与眼下的形象。

于志宁深吸一口气，正欲言语，三缄其口又将话语咽了回去，扭头看向别处，甚至还走远了一些。





第178章 开设规划


李承乾又看了看篮子里的新鲜菠菜，道：「舅舅要不要带一些回家？」

长孙无忌摆手道：「谢殿下。」

「这个季节的菠菜可能不好吃。」李承乾又看向站在远处的于志宁道：「于詹事吃菠菜吗？」

于志宁作揖道：「谢殿下赐。」

「大将军也带一些回家吧。」

李绩道：「喏。」

几人分完，李承乾发现篮子中的菠菜也所剩无几了，而后将这些菠菜放入河水中洗了洗，带回去东宫熬羹汤喝应该是不错的。

钓了三两条鱼，李承乾提着鱼竿沿着河岸走着，目光所及，远处的田野中，还有一些乡民在忙碌。

关中马上就要进入农闲阶段了，等再过两月，京兆府主持的各项作坊也可以开建。

李承乾没有着急回长安城，而是一路沿着河边走，与舅舅聊着家里的事。

尤其是听到小兕子拜师之后，长孙无忌笑着道：「小公主真有这等本领？」

李承乾坐在马车的车辕上，一只脚晃荡着，对同样坐在车辕另一侧的舅舅道：「袁道长与李淳风道长说，小兕子是一个极具天赋的人。」

长孙无忌点头道：「这些孩子让太子殿下费了不少心思吧。」

「说不上太费心，弟弟妹妹都很懂事，孤这个做大哥的只是对他们稍加引导而已。」

官兵一路走着，东宫太子迎接了郑公之后，并没有与郑公一起回了长安。

而是一路在官道上走着，沿途看看各个村县。

有人传言，太子殿下亦有很厉害的本领，殿下可以通过乡民们劳作时的神情，就能够知道各县的治理水平如何。

而这一次东宫太子受皇帝旨意出来迎接郑公，各县县官得知这个消息之后，神经都紧绷了起来。

说是来钓鱼其实是来巡视的。

长孙无忌道：「这些天温彦博常去看看舅父。」

「嗯，听说了。」

「接下来关中要做什麽？」

李承乾看着远处，伸了一个懒腰，「关中还需要积累财富，短时间扶持起来的经济规模需要沉淀一段时间。」

「有什麽事需要朝中帮忙的吗？」

舅舅的言外之意是有什麽事，他可以帮忙。

李承乾拉了拉缰绳，让拉着马车的马匹走得慢一些，一脚挂在车辕边晃荡，一脚屈膝，后背靠着马车，思量了片刻，道：「京兆府需要为关中的乡民保驾护航，如果将来关中要增设作坊，还望舅舅能够准许。」

马车一路走到咸阳县，官道上站着一个人，正是许久不见的刘仁轨。

李绩策马在前头，拉住缰绳朗声道：「刘县令拦在此地是为何？」

刘仁轨朗声道：「臣得知郑公出走陇右前往陈仓是为了处置虞宁的后事，臣惭愧难当，愿就此前往陇右了却仇怨。」

他站在队伍前，看不到被官兵护着的太子，也听不到太子的回覆。

安静良久，刘仁轨站在原地，恰有一种不得到太子回复不罢休的架势。

于志宁提着一个布袋子走到队伍的前方，面向刘仁轨笑道：「这是太子殿下赐给你的。」

错愕地接过布袋子，刘仁轨不解道：「这是……」

于志宁解释道：「这是菠菜，太子殿下是希望你身在何职，就行其事，不要三心二意，往后若敢私自离开县令所管辖一县，克扣俸禄事小，耽误了关中治理，后果自负。」

先前也没想到太子殿下会让人带来这麽严厉的话语。

刘仁轨退到一旁，恭送太子离开。

队伍路过了咸阳县，回了长安城。

对东宫的孩子来说，学习是一件很重要的事，知识可以是武器，也可以是力量。

这句话是东宫班开课以来，一直秉持的核心内容。

以前历朝历代的人是怎麽教导皇子的？

一般来说皇子会有陪读，而且讲授皇子的多是一些朝中较为德高望重的人，就如现在的房玄龄，郑公。

还有李绩这样的大将军，来教授皇子。

当年的汉武帝就是这样教出来的，有人教授幼年汉武帝文学，或者是兵法，又或者望气一些学识。

也不知当时的汉武帝学得是好是坏。

李世民看着正在写作业的孩子们，耳边是李绩的禀报。

太子与魏徵在渭水河畔的言语，都传入了陛下的耳中。

现在李世民觉得，东宫太子说杀人杀得好这种话，是不合适的。

而且承乾喜欢看齐民要术这样的书，他应该是个良善温和的人。

李世民翻看着关中各县的治理卷宗，苦恼地摆手，示意李绩可以离开了。

夜里，李淳风望着漫天的星辰，呼吸着这里的空气，对身边的小公主道：「白露时节到了。」

小兕子拿着一支笔在纸张上画着，她画出北斗七星现在的模样。

李淳风诧异道：「公主殿下能够找到北斗七星了？」

小兕子站在一张椅子上，因身子还太短小，她需要站在椅子上，才能够到桌上画星星。

她回道：「李道长，皇兄教会明达要如何寻找北斗七星。」

白露时节的北斗七星是个倒勺子的形状，又道：「李道长，明达画错了吗？」

李淳风抬头看向星空，抚须道：「好，不愧是贫道的弟子，短短一个月就能找到北斗七星了。」

小兕子又道：「明达还知道太白金星，其实太白金星的位置是有规律的，不过皇兄说太白金星又是启明星，它不论出现在哪里，都是它的规律。」

李淳风颔首，「公主殿下所言不错。」

小兕子从椅子上爬下来，骄傲道：「明达的皇兄也很厉害的。」

李淳风低声道：「太子殿下与贫道的道不同。」

「何谓道不同？」

李淳风笑着道：「太子殿下就不是一个会学道的人，公主殿下以后会明白的。」

小兕子缓缓点头，「天色不早了，道长早些休息。」

她牵着一旁皇姐的手，走回别苑。

穿着道服的小兕子，看向提着灯笼的皇姐，道：「东阳姐姐，道长所言的道不同是什麽意思呀。」

太液池的湖水传来流水拍打河堤的声音。

东阳牵着妹妹低声道：「皇兄是一个善于将问题与事物分析的人，细致入微地观察问题所在，从而用更实际的话语解释出来，这或许就是皇兄与道长的不同之处。」

她接着道：「李道长执意不收我们的皇兄为弟子，恰恰说明了皇兄学问与道门的学识或许有矛盾的。」

小兕子小嘴不服气地上翘着，道：「皇兄也能够找到北斗七星，织女星，太白金星。」

东阳笑着抚了抚她额头的小碎发，道：「其实皇兄是一个很厉害的人，他能够将东宫的学识用在朝中诸多政事中，这两年皇兄表现出来的学习能力让很多人瞠目结舌。」

小兕子听得一知半解，她只能讲述他听到的话语，低声道：「李道长说过，皇兄与他一样都是通晓天地奥秘的人，因此皇兄不需要拜李道长为师，也不需要与袁道长学，皇兄所拥有的本领，就已经是万千人所不能企及的。」

「倘若皇兄领悟了李道长的绝技与奥秘，让李道长如何自处？」

东阳满意地笑着道：「明达真聪明。」

小兕子骄傲道：「明达是最聪明的。」

这确实是一个天分极高的妹妹，四岁明智开悟的孩子，她的天赋太难得了。

而且她还有李道长为师，还有一个如此厉害的皇兄。

回到别苑，小兕子跑入母后的怀中。

东阳提着灯笼与李丽质先行离开了。

长孙皇后抱着小女儿，看向一旁正在与高阳吵架的稚奴，也是长叹一口气。

有些时候，这些孩子在东宫久居，身为孩子们的母后会念想孩子们。

可时日一旦久了，看到这些孩子又会很烦。

现在陛下已经没什麽耐心听稚奴讲话了。

「陛下，李道长说到白露时节了。」

「嗯，明天就回宫吧，这几个玩闹孩子也该去东宫管着了。」

长孙皇后笑道：「也就东宫能够管束他们了。」

白露时节到了，关中的清晨飘下一阵雨水，细密的雨水浇在关中。

一队官兵来到渭南县，来人是颜勤礼领着的京兆府人手。

另有一队官兵前往了渭北县，听说要在渭北以东，潼关以西的临渭一带开辟二十万亩的葡萄地。

临渭位于关中平原东部，那里的光照与水土很适合种葡萄。

颜勤礼此番来渭南县一是为了开辟荒地，二是入秋之后，长安城需要大量的大葱。

渭南县令裴行俭亲自前来迎接，如今的裴行俭已有了些许黑须。

见对方的目光，裴行俭躬身道：「颜书令，下官是关中各县县令中最年轻一个，留一些胡子是为了让他们看下官能够稳重一些。」

颜勤礼倒也不怪，他道：「今年的甜瓜收成不错，入秋之后还要注意冬枣与甜梨的栽培。」

「下官都已安排好了，颜书令入县查看吧。」

颜勤礼走入县内，与裴行俭一路走着。

渭南位于关中平川的中心，也是关中农事的关键地带，更是产粮大县。

颜勤礼对他道：「泾阳与渭北如今也走入正轨，太子殿下十分牵挂渭南。」

「是呀……」裴行俭尴尬笑着，又道：「关中传闻，太子殿下眼中就是看不得关中有荒地。」

「老夫这里有一卷书，你且拿去看看。」

「喏。」裴行俭恭敬接过这卷书。

来到眼前一片大葱地，这片高塬五顷地都种满了大葱，如今郁郁葱葱看着很是舒心。

见裴行俭已经打开了书卷，颜勤礼解释道：「以后的渭南县分两区治理，一共分六个乡，伱依旧是这里唯一的县令，可做事不能大手大脚，按照京兆府的说法是……」

「细分管理。」

见裴行俭接话很快，颜勤礼摇头有些惭愧道：「老夫的有些话语还不如你们来的熟练。」

裴行俭作揖解释道：「颜书令来关中的时日并不长久，而下官时常看京兆府的文章，其实就算下官不会，乡里时常听京兆府讲课的乡民也都会了，现在的关中各县不仅仅要自己学，还要学得比乡民们更快。」

颜勤礼颔首：「京兆府不能脱离这些乡民，各县的治理反倒是各县县民在鞭挞我等了。」

裴行俭点头。

颜勤礼指了指身后跟着而来的几个官吏道：「他们都是京兆府的文吏，可以帮助裴县令治理渭南，京兆府下达的种种方略，他们心里都清楚，今年渭南要开设六座作坊，集中人力进行生产。」

颜勤礼带来的人多是年轻人，为首的一人行礼道：「裴县令，下官京兆府文书记录，张大安。」

只有颜勤礼知晓张大安的真实身份，他是这一次建设渭南县的小队长，他也是郯国公张公谨的儿子，太子殿下安排他来渭南县历练。

因此还特地吩咐，不要随意拿出张大安的身份说事，让他与寻常官吏近一些，不能有特权。

裴行俭行礼道：「见过张录事。」

年方才十九的张大安也行礼道：「见过裴县令，往后多有来往，还望多多赐教。」

裴行俭看对方的气度与举动根本不像寻常人家的年轻人，只是暗暗点头。

京兆府的录事文官只是个八品官，而裴行俭是县令是六品官，可京兆府将所有县令的俸禄规格都提到了五品。

东宫太子主持朝中支出，因此涨俸禄这种事，只要朝中没人反对，太子殿下自然可以做决断。

张大安面对客气的裴行俭，也丝毫不敢怠慢。

皇宫内，皇帝的避暑结束了，过两天就要开朝。

李承乾带着弟弟妹妹帮着父皇收拾甘露殿。

李世民黑着一张老脸，因这些孩子顺手塞了一些东西入怀。

李承乾耐心的剥着石榴，有一粒没一粒的吃着很是悠闲。

「朕给你的东宫洗马，你转手就送去了渭南县？」

李承乾解释道：「孤身边不需要有太多人跟着，再说了张大安他自己也想做一番事，不如在京兆府领个官职，拿出去历练一番。」

李世民神色不悦道：「张公瑾过世之后，朕一直对他们家有亏欠，这才让他去东宫。」

「那儿臣东宫的官，儿臣还不能自己安排吗？」





第179章 效益


看着儿子慢条斯理地吃着一粒粒的石榴，这种吃法很慢，也很悠闲。

李世民望着还剩一半的那只石榴，现在很想将那只石榴夺过来，而后挖出一大把石榴，放入口中嚼着，如此吃才算是豪迈与痛快。

可眼前，这个儿子还是一脸慢条斯理，一颗颗吃着石榴籽。

李丽质指挥着弟弟妹妹收拾甘露殿，两个月不来，甘露殿内其实还是很乾净的，也不知道这些孩子打扫这里是为了什麽。

不多时，这个甘露殿显得整齐又空旷了许多，还有不少杂物被堆放在殿外的箩筐中，等收拾好之后，孩子们就会将箩筐中的东西全部带走。

李世民叹道：「张大安是一个纯良的孩子。」

李承乾将石榴籽全部放在一块白布上，而后用白布包裹着籽，丢入一旁的小桶中，就当是垃圾桶了，再将眼前的桌子擦乾净。

而后，喝下一口茶水，道：「父皇，授人以渔才是最该弥补的亏欠。」

李世民低声道：「你可知当年道祖所言，天地君亲师？」

李承乾反问道：「儿臣看书时，还见卫鞅说过，掌握智识者往往就能掌握权力，这话也没错吧。」

李承乾接着道：「既然如此，张大安能够为社稷出力，那麽他是不是跟随孤，成为东宫的洗马伴读也就不重要了，儿臣培养张大安的智识，这并不冲突。」

李世民闭着眼，坐在椅子上沉默良久。

「儿臣先回去了。」

听到儿子离去的脚步声传来，李世民才睁开眼，眼前一群孩子也跟着离开了。

李治从父皇的桌边拿过馀下两只石榴，快步走出了甘露殿。

李世民坐在椅子上，心中多了一些不解，而后面色稍稍有了些许不悦，拿着茶碗的手力道更重了几分。

甘露殿内很安静，一旁的书架比以往都空旷了不少。

李承乾一路走向东宫，身后跟着一群弟弟妹妹。

其实这个家还是挺好的。

真要说一个强大的王朝会崩塌，那麽这个崩塌的苗头多半也和自我内耗有关。

若只顾内斗，而不知扩张，若只顾眼前利益，而不知长远打算。

排除异己，导致不能齐心协力。

很多简单的问题一旦变得复杂，一切都只会变得更乱。

也不知所谓天地亲君师，还是什麽智识者掌权。

想要当一个皇帝，从皇帝这个职业的必要职业素养来说，要将这些当作彪炳。

可若是当作彪炳时，又因此模糊了自己的本性，那就会走上一条错误的道路。

因此，很多写圣贤典籍的人都是老油子，圣贤还不是那一批用知识改变了命运的人。

在李承乾的思想观念中，只会辩证地看待这些知识与论述。

也仅仅只是没有其他人那样的盲从而已，仅此而已。

回到东宫之后，李渊抚须看着这群孩子带来的东西，好奇道：「怎麽？你们这群小子造反了？」

李治连忙道：「爷爷，孙儿可没有造反。」

李渊错愕一笑，又道：「那这……为何将你们父皇的甘露殿洗劫了。」

李慎上前解释道：「是父皇不要的，我们就拿来了，拿的时候父皇没说不准拿，就是父皇不要的东西。」

李渊见到了一块上好的玉石，欲言又止。

李丽质拉着爷爷的手走到一旁，解释道：「这两月，弟弟妹妹在太液池，也总是在父皇母后的身边，是这两月父皇与母后实在是烦透了弟弟妹妹。」

李渊叹道：「也就爷爷能够照看伱们了。」

李丽质轻笑道：「只要弟弟妹妹们能够回东宫，父皇殿内的东西拿走了也无妨。」

李渊笑着，笑得很开心，也不知道是不是看到儿子被这些小子给制服了，半辈子意气风发的儿子，也有现在这一天。

李丽质扶着爷爷坐入崇文殿内，给爷爷倒上一碗酒水道：「而且今天还要给稚奴与慎弟准备房间。」

李渊笑着摆手道：「你也去忙吧。」

李丽质给爷爷倒好酒水，便离开了。

独坐在崇文殿内，李渊面带笑容喝着葡萄酿，以前的丽质还是那么小小一个孩子，现在的丽质看起来比以往更像是个从容大方的持家长姐。

孩子们长大，好像只是在一夕之间的事。

李渊想着以前的时光，感慨现在她们都长大了，而自己也老得更快了。

李承乾走入东宫中，听到了菜放在油锅上的滋滋声，猪油炒黄花菜的香味就从一旁的厨房中传出来。

小福从厨房中探出头来，道：「再有半个时辰就可以用饭了。」

李治抱怨道：「小福，你是不是炒菜又忘记把饭煮上了，怎麽还要半个时辰！」

东阳瞪了他一眼，道：「有你吃的，又饿不着你。」

李治委屈着道：「弟弟饿了。」

东阳道：「那就饿着。」

「啊……」李治痛苦地挠了挠头，看看四下，找到了一些萝卜丝，先吃着萝卜丝垫肚子。

尽管，李治满腹抱怨，可他还是只能等着小福将饭菜做好，东宫的兄弟姐妹最是喜欢小福的饭菜。

每天除了期盼听课结束之后的快乐时光，那就是等待吃饭的时辰。

李承乾一路走向寝殿。

宁儿跟在一旁一边道：「殿下，京兆府命人送来不少奏章，早晨就送到了。」

李承乾脱去鞋子，赤脚走在冰凉的地面上，觉得舒服了很多。

地面传来的凉意，也能让精神更振奋一些。

等太子殿下坐好，宁儿递上笔墨，再倒上一碗热水，将殿外的炉子点好，随时给太子殿下倒上一碗热茶。

李承乾看着京兆府的帐册，今年卖葡萄所赚来的帐目都还没有入朝中的库房中。

其一是京兆府收缴而来的市税，这些钱都要用来建设关中各县各地的作坊，这件事要花不少银钱的。

今年的建设重心在渭南县，也仅仅只是这麽一个县。

有了泾阳与渭北两县的成功典范，京兆府的步子并不大，而是一步一步，脚踏实地地往前走。

虽说可以一呼百应，倘若真的迈大了步子，关中十二县一起动工，难免会出现各种问题。

一来是现在的京兆府班底还是一个小班底，人才需要慢慢挑选的同时，需要有足够的结实的班底，与拥有足够能力的人。

因此，现在的关中小规模经济出现的效益第一年，京兆府已赚取了足够的赋税，还是需要精打细算的。

说来说去，还是回到了那个问题，并不是因你位高权重，人们才会听你的，而是因你有能力带给他们更好的生活，这些人才会听你的。

所以，即便是朝中对自己这位太子的行事之严苛，常常颇有微词。

可这种规矩，必须要持之以恒。

关中就像是一个需要小心翼翼捧起来的小窝，这个小窝好不容易有了一些点缀。

各县的县官难道就不应该战战兢兢，恪尽职守吗？

李承乾在名册上写下了两个名字，而后拿出老师的印信，将两个县官的名字写在了罢免的名册上。

朝中正在休沐，太子监理朝政，房相用来批阅文书的印信自然而然就到了房相的弟子，监理朝政的太子手里。

而后翻看着其馀的文书，其中还有凉州送来的军报，吐蕃将游荡在吐谷浑地界的兵马撤走了，松赞干布似乎将各地的兵马全部收拢了起来。

并且当初来唐的吐蕃使者，桑布扎也回到了吐蕃，去了禄东赞身边。

桑布扎离开长安之后，又去了一趟泥婆罗。

让松赞干布迎娶了泥婆罗的公主，从此吐蕃与泥婆罗修好。

宁儿注意到太子殿下的神色多了几分冷峻。

李承乾继续往下看去，松赞干布迁都逻些之后，大力发展屯田，也不知道吐蕃的屯田之策是怎麽样的。

对牧民来说反而是累赘吧

桑布扎此番来唐做了很多事，回到吐蕃之后桑布扎又向松赞干布递交了改制之策，其中就有将官吏品阶进行调整，他们用一种章饰的颜色来划分品阶。

赋税，刑罚，礼仪，在大相禄东赞的名下，还设置了小相。

改进了兵制，桑布扎甚至利用均田制的方略，广开田亩，将一些王田分给了更穷苦的吐蕃牧民。

松赞干布对吐蕃的统治力更强了，甚至得到了吐蕃牧民的民心，成了一个被歌功颂德的藏王。

照理说这样的藏王应该是歌功颂德的，他的年纪与自己这个东宫太子的年纪相仿。

这更是令人咋舌。

李承乾为松赞干布这等人物，表示惋惜，既生瑜何生亮呀。

大唐在发展的这三五年间，眼下同时间的吐蕃也在积蓄实力。

宁儿适时递上一把圆扇。

李承乾很自然地伸手接过。

宁儿只要站在太子殿下边上，就能时刻知道殿下眼前最需要什麽。

而李承乾也习惯了这种默契，只要宁儿在身边，不论需要什麽，伸手就能拿到。

摇着手中的圆扇，李承乾笑着暗想，希望松赞干布这个天选之人，他千万不要想着与大唐开战吧。

李丽质快步走入殿内，道：「皇兄可以用饭了。」

李承乾放下手中的军报，伸了一个懒腰站起身，道：「你们究竟从父皇的那里拿了多少东西。」

李丽质双手背负，道：「又没有将父皇的甘露殿搬空。」

「呵呵呵……原来你们还想将父皇的甘露殿搬空啊。」

「爷爷还以为我们造反了呢。」李丽质快步走到饭桌边，洗手之后，这才坐好。

弟弟妹妹早就洗了手，拿着筷子已吃了起来。

东宫平静了两月又恢复了热闹的景色。

李治吃着饭，端着碗，他抬头道：「皇兄，弟弟也可以与小兕子一起拜师李淳风道长吗？」

「李淳风道长只收明达一人做弟子。」

姐姐的话语像是一盆冷水浇在了头上，浇灭了他心中的期盼。

李承乾吩咐道：「东宫给你们两兄弟准备了房间，往后你们的房间要自己打理。」

李丽质道：「要是打理不好，就不用住了。」

「喏。」李治与李慎齐齐点头，面对皇兄与姐姐的话，丝毫不敢反驳。

饭后，这两个孩子还是很热情的。

李丽质虽说对弟弟妹妹很严厉，可该有照顾也不会少，她与东阳一起给李治与李慎准备好被褥与生活用具。

其实他们的生活用具很简单，三两件换洗的衣服，两张床，两张桌子与凳子，一个洗漱用的脸盆牙刷，以及鞋子。

眼下也只有这些。

李丽质沉着脸道：「稚奴，你要是敢将鸭子带到东宫来养，就等着吃鸭肉吧。」

李治神色惊恐，点头如捣蒜。

「还有你。」李丽质看着弟弟李慎道：「你们的房间内除了必要的用具与书籍，其馀的一概不能带入自己的房间，要是胆敢带一样玩具进自己的房间，东宫从此就会少一样玩具。」

李慎站在李治身边，缓缓点头。

正如他们畅想的美好生活，本来有了自己的房间，很高兴。

姐姐像是早就知道了他们心里所想，开口便将他们心中原本的打算，全部给否定，并且立下了规矩。

李丽质道：「好了，住进去吧。」

李治与李慎走回了自己的房间，兄弟俩是住在同一间的，而且这间殿宇是皇兄在朝中休沐期间，在太液池避暑的时候修缮出来的。

关中的白露时节，还在下着雨水。

等几位姐姐离开之后，李治与李慎两人坐在屋檐下，良久无言。

其实自皇后让韦妃不再抚养李慎之后，李慎除了偶尔去见母妃，多数时间都在东宫，在这里学习，在这里玩闹。

他的童年记忆也大多都在这处东宫中，以及他在东宫学到了各种知识。

李治道：「你好久没有写日记了。」

李慎道：「慎时常去看望母妃，将东宫的事与母妃说过就好了，母妃说不用写日记了。」

「唉，它为什麽还不下蛋呢？」

李治抱怨了一句。

李慎看着属于自己与皇兄的房间很高兴的，双手趁着下巴，脑袋时不时摆动两下。

「皇兄，慎终于可以用空闲来画各种图纸了。」





第180章 喜欢与人交谈


李治道：「你总是画一些线条，很无趣，很乏味。」

李慎解释道：「皇兄有所不知，任何的建筑都可以用线条画出来，而且不同的地势造出来的建筑都不同。」

想到慎弟还有他擅长的事，他对图形的记忆力十分了得。

李治抬头看着漫天的雨水，他现在觉得在兄弟姐妹们面前，他是最平庸的那一个。

他低声道：「你一定会拜阎大匠为师吧？」

李慎摇头道：「姐姐拿着慎的图纸去问过阎大匠，阎大匠说慎的学识不合适，用在何处还需要斟酌，或许是一门更新的学识。」

「不过我们的皇兄说过，哪怕我们将来会错过别人看到过的美好风景，但我们现在的坚持与努力，待到将来会是我们最宝贵的回忆。」

李治越听越失落。

不论哪个方面，李治都觉得自己很平庸。

东阳皇姐拜了孙神医为师，小兕子有袁道长教导，长姐是太子李承乾的首席弟子，所学习的各种领域的学识，比东宫任何一个孩子都要多。

现在的东宫孩子，随着年岁的增长缓缓表现出了一些才能。

安静的东宫前殿内，李承乾正在给李丽质讲述着劳动过程中，如何递增价值的过程。

宁儿坐在一旁记录着。

李丽质听得很专心，一边提笔做笔记，她低声道：「皇兄，现在的关中就处于积累与扩大再生产的阶段吗？」

「还说不上再生产的阶段，勉强可以小范围地积累阶段吧，而且现在关中的生产力依旧是不够的。」

李丽质低头记下来了这些话。

等这堂课结束，李承乾看了一眼宁儿的记录，确认了一遍记录无误之后，道：「让人交给父皇吧。」

宁儿脚步走到殿外，招手唤来一个宫女，命她将文章交给甘露殿的陛下。

孩子们不在身边闹腾了，李世民舒坦地躺在榻上，打算接下来的整整一天就这麽度过。

对这位皇帝来说，如今最舒服的时刻，便是眼下的安静。

十分珍惜现在的每时每刻，因明日开朝之后，就会有一大堆事涌来。

一张纸放在桌上，太监禀报导：「陛下，这是东宫送来的文章。」

李世民颔首示意，依旧闭着眼。

看陛下没有心思看这篇文章，太监就退到了一旁，将水壶放在殿外的泥炉上放着，以备不时之需。

本来心中是很宁静的，也很恬静舒适的，这种感觉很好。

东宫的文章……东宫文章……

一种怪异的声音，在心中的深处不断传来。

而后这种声音越来越急躁。

为什麽这个太监偏偏要将东宫文章四个字说出来。

太监也注意到侧躺在榻上的陛下，陛下的呼吸沉重了几分，他连忙退后几步，先与陛下保持一段距离。

李世民稍稍睁开眼，目光落在了放在桌上的那张纸上。

忽然有风从窗外吹来，吹起了这张纸，而后落在了桌下。

李世民又舒坦地闭上眼，舒适又一次占据了心中的主导权。

可片刻之后，那个太监忽然将地上的纸张捡起来，放回了桌上，甚至还用镇纸压住了。

这一次不论风怎麽吹，都不能将这张纸吹到桌下。

终于，李世民长出一口气，从榻上坐起来，坐到了书桌边，拿起这张纸看着。

三个太监分工合作，一人拿来了水壶，一人往茶碗中放了许多茶叶，茶水泡好之后，第三个太监将茶碗放在了陛下的桌边。

之所以放这麽多茶叶，是因为陛下这个时候最需要浓茶。

每每陛下看东宫的文章，就是最费茶的时候。

无它，就是看东宫的文章最费茶。

李世民看着这篇文章，拿起茶碗喝下一口热茶，反覆一次次阅读。

今年关中的雨水落得很柔和，没有去年那样猛烈。

许敬宗穿着一身蓝色的圆领衣袍，他的衣袍上绣着一些暗花，这件圆领衣袍上的三章纹彰显着他现在的朝中地位，这是从四品官。

只比四品官的京兆府尹弱一级。

站在屋檐下的许敬宗望着灰蒙蒙的天空，低声道：「去年这个时候，下官还在渭河修建河堤。」

李道宗站在一旁，看着街道上往来的长安坊民，笑道：「三年不得升迁，过了今年就还剩下一年。」

许敬宗笑道：「哪怕是一直就只能当个京兆府少尹，下官也心满意足了。」

李道宗的京兆府尹的位置是当今陛下给的，许敬宗深知这种差距。

京兆府尹的位置岂是这麽轻易可以得到的，必须是陛下极为信重的人。

这种差距感是无力的，也是不可逾越的。

看着李道宗又走入雨中，许敬宗看向地面的积水，又回头看了看京兆府内忙碌的众人。

他又走回了官衙内。

狄知逊问道：「许少尹是时候下值了。」

许敬宗吩咐道：「准备马匹，出城一趟。」

「喏。」有小吏连忙去办事。

狄知逊好奇道：「许少尹就不回家吗？」

许敬宗抚着下巴的短须，低声道：「关中每一场秋雨都不能掉以轻心，这些天老夫都会住在渭水边上，来几人与老夫一起去。」

许敬宗又走出了京兆府，出了城之后，带着几个人一路朝着泾河的上游而去。

关中进入十月的时候，秋风飒飒，已看不到什麽绿叶了。

郭骆驼与颜勤礼这些天一直渭南县，这两月几乎没有回过京兆府，也没有人过来询问。

颜勤礼接手了整个渭南县作坊建设事宜，许少尹要在京兆府进行调度，而现在正是关中汛期，许少尹亲赴上游，主持河道修缮事宜。

所以颜勤礼一个月不回京兆府当值，也没有人来过问。

这是一种很奇特的现象，照理说现在京兆府登册在案的官吏有三十五人，而外围能够任用的人手足足有两百馀人。

其中不乏是去年科举落第后的失意学子，这些年轻的学子在京兆府编制仅仅只是编撰，而且是挂在崇文馆名下。

如果大家都在京兆府，京兆府根本挤不下这麽多人，大多数时候九成的人手都在外面做事。

在京兆府内的，除了京兆府尹与京兆府少尹，基本上没什麽人。

这些人算是在京兆府要了一份工作，京兆府每个月都会给她们例钱，而且这些人的吃住都在京兆府。

解决了远道而来又家境贫寒的科举落第生的生计。

也为了京兆府补充了人手。

其实这些人的学识不差，能力亦是不错，京兆府吸纳之后，就加入了关中建设的工作之中。

最先接触关中的治理方略，平时经常走动在关中各县，往后办事能力出众也有正式的官职，就眼下不愁吃住，还有不错的工钱，他们已很满足了。

若等来年再开科举，即便是他们又一次落榜了，以他们的经验积累，京兆府还会继续任用他们。

如今在渭南县，颜勤礼身边的十馀个就是这些人。

郭骆驼看着树上的硕果累累，又低头看了看根系，拿起一捧土，细细闻了闻，他低声道：「枣子长得很好，入冬之前就可以采摘了。」

眼前有三座作坊，一个个陶壶从其中一个作坊烧制出来。

渭北嗮出了酱油，装酱油的壶就从渭南县出，渭北与需要大量的陶壶，用来装葡萄酿与酱油。

渭南与渭北就成了上下两个产业链，双方相互互补。

而这个大订单也只有人口足够，劳动力足够的渭南可以接手，两地距离也足够近。

制陶壶的老工匠是从长安请来的，他亲自检查每一个烧制出来的陶壶好坏，浸入水中如果有气泡冒出来，则是残次品。

一个个完好的陶壶装车之后，就要送去渭北。

铜钱也在这一次次的货运中，开始流动起来。

这即是再生产，需求与供给是相互的，酱油此物作为一种蘸料，等它一进入长安之后，必定也会风靡。

颜勤礼在册子上记录这里的情形，在这里劳作的人多是妇女。

看了这里的情况，颜勤礼与郭骆驼又去另一处，冬枣，柿子，石榴，大葱……

今年夏天的时候，郭骆驼在这里种了一些胡椒的幼苗，如今这胡椒已经长了起来，半人高的胡椒树上结着一些褐色的果实。

郭骆驼沉默无言地摘下几颗胡椒，在手中搓开皮之后，放入口中仔细品尝着，也不说话，只是暗暗点头。

颜勤礼将书卷夹在臂下，也摘了一些胡椒仔细闻了闻，放入口中仔细品尝着有些麻而辛的味道。

郭骆驼本就是个沉默寡言的人，颜勤礼几步跟上道：「当关中种出葡萄的时候，西域的葡萄就不值钱了，要是关中能够种出此物，西域的胡椒……」

正是用午饭的时候，郭骆驼先是没有回话，而是从一旁的人家要了两碗面条，又让人烧了一些猪油。

郭骆驼给了人家几枚铜钱。

这里的县民都知道这几个官都是给县里做事，也没要钱，反而是拿出来家里的腊肉来招待。

郭骆驼将胡椒撒在了面条上，然后撒下一片油，胡椒在热油下发出了辛辣的气味。

坐下之后，郭骆驼便端着碗吃了起来。

颜勤礼与这个沉默的郭寺卿一起共事，有些不适应。

早就听上官仪与许敬宗说过，郭寺卿是个沉默寡言的人，没想到会是这麽的沉默。

见郭寺卿将一碗撒了胡椒，又泼了油的面条递来。

颜勤礼接过碗筷，捞起面条吃了一口气，蹙眉尝着味道，低声道：「听说东宫将胡椒与盐碾碎之后，做成了椒盐，我们这麽吃是不是不合适？」

「没有不合适的，以后关中不会缺少胡椒了。」

闻言，颜勤礼被胡椒呛得咳嗽起来。

郭骆驼又道：「其实这是胡椒也不是胡椒，我在书卷中看到过一种岭南香料，而后在蜀中的客商口中也听说了这个东西的传闻，其名蜀椒，但这蜀椒与以前的秦椒有不同，蜀椒对水土的适应更好。」

「这都得益于与关中来往的客商交流，其实我是喜欢与人说话的，这可以让我知道中原各地的作物的变化。」

你是喜欢与人说话的？

颜勤礼用力扒拉了几口面条，他说的与人说话，多半不会是一些不必要的话。

郭骆驼继续道：「我用胡椒与蜀椒对比之后，将它们培植起来，我不仅仅要看农事相关的书卷，其实很多药用文章与典籍，也给了很多启发。」

颜勤礼听得一知半解。

「颜书令，在去年中原各地来关中往来货物之后，去年便拜托了各路商客，以每人一块香皂为条件，询问到了这种椒的来由，其实它应该叫花椒，这是来自一个很遥远地方的故事。」

颜勤礼吃着面条，痛快地吃了一碗面，点头道：「花椒！」

郭骆驼又道：「今年那些人又来长安买肥皂了，想请京兆府给他们每人一块香皂，不用给钱是送的。」

颜勤礼吃了面，可能是花椒的缘故，擦了擦额头的汗水道：「应该的，关中有了此物，这是大好事。」

郭骆驼道：「不着急，以后的这片地会种上很多花椒，不仅仅是渭南，蓝田，三原，咸阳县都可以种上此物。」

颜勤礼作揖行礼道：「郭寺卿有劳了。」

郭骆驼又道：「其实这都是太子殿下给我的思路，让我多从药经中找一些思路，现在终于明白了，原来种地与药经也有关系，以前怎麽没想到呢？」

这一顿面条对颜勤礼来说是讶异的，他低声道：「郭寺卿？」

郭骆驼道：「伱说。」

「以后你种下了什麽能否提前给京兆府说一声，以免我们不知准备仓促。」

「嗯？」郭骆驼迟疑道：「我明明与许敬宗说过，难道他没有与你们说？」

颜勤礼面对这个并不好相处的郭寺卿，又讶异了，「啊？」

「嗯。」郭骆驼颔首道：「那就与我无关了，是许敬宗没有与你们说。」

颜勤礼又擦了擦额头的汗水，心中好奇怎麽这个郭寺卿吃了花椒不流汗。

郭骆驼又低声道：「嗯，许敬宗多半是忘了。」

回血回状态中……先睡。

状态好了会加更的，恩恩。





第181章 老师家事


今年这场秋雨让关中湿漉漉的，雨水不断从屋檐落下，雨势倒是不大，可饶是这样的连绵雨水，让关中河道的水位也上升了许多。

渭南县新起了三座作坊，京兆府在这一县花去了不少本钱。

这些本钱都是要收回来的。

等颜勤礼与郭骆驼说完话，裴行俭这才带着人又去盯着另一个作坊，那是一个纸张与木料的回收作坊，用来将废纸与废木料收拢起来。

本来这些东西在长安还是值点钱的，可渭南县想要让它变得更值钱，他们要做一种不一样的纸板。

裴行俭拿起一块已经烂得不成样子的朽木，低声道：「如果它不能为我们所用，那就真的是浪费了。」

颜勤礼询问道：「泾阳派来的工匠还好用吗？」

裴行俭留着黑色的胡子，因为正是少年弱冠的年纪，这些胡子密且软，他走在秋雨中路过枣树林。

一个孩子用脏兮兮的手捧着几颗冬枣。

渭南县的冬枣很大，相比关中别的地方要更大。

裴行俭尝了一颗枣，笑道：「还是渭南的枣更甜一些。」

那孩子又跑到正在摘枣的爹娘身边。

孩子娘道：「裴县令很忙的，你不要打扰他。」

孩子爹叹道：「以前的县官哪里会在县里走动这麽久，现在的县官都不一样了。」

说着话，孩子爹给自己的孩子投去一个赞许的目光。

现在的县官确实与以前不同了，想要改造一个人的观念是很难的。

东宫太子不喜与人讲道理，更不喜扬汤止沸的方式。

与其说教或等着一个人的观念改变，不如直接换个更合适并且理念一致的人，现在的京兆府不缺这种人。

这个秋天又罢免了两个县官，被罢免的县官很快就会有人顶替上，面对皇帝给太子的特权，他们脱去了官衣之后，除了自认倒霉别无他法。

太子是一个贤明的储君，皇帝极其信任。

京兆府的功绩就在那里，那是扎扎实实压在各县头上了。

裴行俭走到一处水渠，问向正朝着自己来过的郭骆驼，道：「肥皂水也能够用来灌溉吗？」

郭骆驼躬身身子也看着水渠，低声道：「本来是不可以的，加一些东西之后就可以了。」

有时裴行俭实在是不明白郭骆驼心中所想，就算是问了，也会说一些听不懂的话。

很多时候，裴行俭也就不再过问了。

有时，裴行俭也会自寻苦恼地扪心自问，问他干嘛呢？

秋雨笼罩下的长安，一切都显得静谧了许多，只有沙沙雨水不绝于耳。

人到了雨天的时候，总会慵懒一些。

关中太平，一切向好向上，这是多麽美好的事业。

李道宗独自一人坐在京兆府的官衙内，因这里也没别人，只有自己了。

诸位都出去忙了，想来也挺好的，这里清净安宁。

他抬头看向挂在一旁的关中地图，现在许敬宗多半还在泾河看着秋汛，有这麽一个能做事的下属，总是令人心里踏实的。

李道宗眼前放着一卷卷宗，心想着他们都这麽劳苦工作，「某家乃京兆府尹，岂能怠慢。」

心中建设了一番，他提笔而起，正欲书写，忽听到门前的小吏说了三两句话。

抬头看去，见到一个高大的身影正朝着衙内走来。

等人走到面前，李道宗便收回了目光，继续看着眼前的卷宗，低声道：「知节，你来这里作甚？」

程咬金瞅着一本正经坐着的人，又凑近了几分端详着。

「快说。」

李道宗的语气重了几分。

程咬金懒散地道：「有几个将领回长安了，岭南来的那个冯盎说要在平康坊摆宴。」

「与老夫何干。」李道宗还是一脸的严肃。

「谁不知道你江夏郡王在京兆府除了呆坐与睡觉，还能做什麽？」

「何人造谣老夫！」李道宗又抬起了脸，正色道：「关中要图治图富强，老夫从未有过懈怠。」

程咬金从一旁的锅中捞起一个茶叶蛋，乾脆坐在了一旁，剥着蛋壳，道：「去不去随伱。」

「哼。」李道宗冷哼一声继续提笔而起。

京兆府内，安静了片刻。

「对了！」忽然程咬金一拍大腿。

「怎了？」李道宗侧目看向他，神色多有几分不悦。

「听说今天房玄龄也要去，还有葡萄酿喝。」程咬金三两口将手中的茶叶蛋吃完，起身提了提裤腰带，走了两步，他的靴子在地面发出沉闷的声响。

「慢着！」李道宗叫住这个就要离开的程咬金，道：「房玄龄怎麽可能去那种地方？」

「某家怎知，听说冯盎还带了很多岭南的瓜果。」

李道宗愣神片刻，眼前的卷宗上还未落下一个字，只留了一撇，捺还未写完，他迅速站起身道：「房玄龄能去平康坊？当真是少见，他都能去，某家自然要去会会，岂有此理。」

言罢，两人齐齐走出了京兆府。

门前的小吏满脸笑容地向眼前两位行礼。

前脚刚走出京兆府，李道宗又面色严肃道：「今天是因房玄龄，某家这才去平康坊的，以后万万不可再来打扰某家的公事。」

程咬金不耐道：「快点吧。」

两人的脚步快了不少，从京兆府一路走到平康坊，秋雨淅淅沥沥的日子，长安城依旧很热闹。

冯盎向来是个恣意洒脱的人，一到长安城就摆宴，宴请当年的各路豪杰与英雄好汉。

而冯盎其人在武德年间接受了李靖的檄文后，归顺了大唐。

换一种说法就是冯盎不想和李靖硬打，硬打的话指不定要死多少人。

归顺大唐之后，又有人状告冯盎谋反，毕竟冯盎盘踞岭南，岭南八州之地，地界纵横二千里。

他带着岭南八州之地一起归顺大唐，依旧有人猜忌。

后来也因陛下登基之后，在这位李家二郎皇帝陛下的个人魅力下，冯盎归顺，也不再有人猜忌了。

还有传闻冯盎七箭平定了岭南，深得陛下夸赞。

而现在冯盎从荆州回来，便摆了宴席，与诸位当年豪杰共饮。

平康坊的一处酒楼内，觥筹交错，朝中各部将领来了大半。

李道宗走入其中便从一旁摘了一只香蕉吃着，目光看着在人群中的房玄龄。

少见房玄龄其人能够来平康坊走动，而且还能与众人饮酒。

在酒楼的桌上放满了岭南送来的水果，这些水果散发的香味令人陶醉。

难道说房玄龄出来喝酒，他的悍妻就不管？

正想着，忽听到一声大喝。

大喝之声来自一个妇人，众人纷纷一顿，看向酒楼外那个提着棍子的妇人。

李道宗支支吾吾道：「房……房夫人？」

众人还未出声，看到这妇人迈着矫健的步伐提着房玄龄就往酒楼外走去。

直到不见了人影，酒楼内还未有人出声。

程咬金喃喃道：「此地数十位将领，却也临危不惧，从中拎着一人，全身而退……房夫人真女中豪杰也。」

程咬金的赞叹声，带着一些对房玄龄的同情。

众人面面相觑，纷纷继续喝酒，继续吃水果。

热情好客的冯盎请众人接着喝酒吃水果。

大将军冯盎回朝，东宫也收到了一批水果，本来这些水果是给父皇的，父皇又让人将水果送到了东宫。

「皇兄，太液池能不能多养几只鸭子？」

「不能。」李承乾坐在屋檐下，看着书当即拒绝，又道：「一只鸭子就够烦人了。」

李治双手抓着一旁的门框委屈道：「就因为只有它一只鸭子，它才不下蛋的。」

「这与它下不下蛋没有关系，等鸭子成了烤鸭，你依旧会吃得很开怀的。」

皇兄的一席话，又给了李治一次沉重的打击。

他面色痛苦地摇着门板，委屈道：「皇兄！」

刚从立政殿回来的宁儿脚步匆匆来到屋檐下，她站定后低声道：「太子殿下，陛下今天要设宴招待群臣。」

李承乾依旧翻看着书，深吸一口气道：「知道了。」

「这一次还是皇后主持的宴席，还要大将军带上各家的家眷，皇后命太子殿下去一趟房相府上，去请房相。」

李承乾抬眼看着此刻的雨景，又道：「东宫还有什麽能送人的吗？」

宁儿疑惑道：「太子殿下想要送什麽？」

「太贵重的肯定不好，让小福准备一壶酱油，再拿一块酱牛肉。」

「喏。」宁儿刚要走，又叮嘱道：「殿下换身衣服，此番宴席殿下也要在的。」

李承乾无视了李治苦苦求饶的眼神，在寝殿内换了一身衣服，再出来的时候，李治还是那个神情。

「稚奴，现在那只鸭还太小，还不肥，孤不会去杀它的，希望它少吃点。」

李治无力地低垂着脑袋。

走到前殿，小福已准备好了一壶酱油与一大块酱牛肉，将它们装入一个食盒中，递给太子殿下。

李承乾一手提着伞，一手提着食盒快步走出了东宫。

等皇兄走了，李慎这才溜出来，他小声道：「放心，我们皇兄不会轻易杀了那只鸭子的，都是吓唬我们的。」

李治颓废地坐下来，从一旁的桌上拿下一个橘子，也递给李慎一个。

东阳见状，手拿着药经，吩咐道：「少吃点，吃多了上火。」

李治嘴里嚼着橘子，应声，「嗯。」

走出东宫的时候，李承乾见到宫里的太监宫女都很忙碌。

一直走到承天门，见到了李绩大将军。

「薛万备呢？」

李绩跟在一旁回道：「万备下值了，而且家中还有事。」

李承乾踩着湿漉漉的地面，走在皇城内，父皇结束了休沐之后，这皇城内又恢复了忙碌的模样。

相比于现在，也不知道怎麽了，自己更喜欢父皇休沐时的皇城模样。

现在父皇一回来，总觉得一切都繁忙且乱糟糟的。

老师的家就在东市边上，靠近朱雀大街的位置。

来老师家到府前，大门正紧闭着。

李绩上前拍响大门。

李承乾提着手中的食盒也上前一步，走到屋檐下。

开门的是个年轻人，正是老师的儿子房遗直，当初在兴庆殿宴请时见过。

看着也是十七八岁的年纪，他恭敬行礼道：「太子殿下，见过大将军。」

李承乾询问道：「老师可在？」

「家父在的。」房遗直往自家院内看了看。

忽听到院内又传来一声女子的怒喝，还有一些碗筷打砸的动静。

房遗直面露愧色，连忙又道：「眼下实在是……唉！殿下稍等。」

他将门半掩，脚步匆匆走回了院子。

李承乾站在门外，有些无所适从。

见太子殿下看来，李绩低声道：「今日听说房相去平康坊赴宴，还是陛下让房相去的。」

李承乾疑惑，小声询问道：「父皇为何……」

「这……」李绩低声道：「朝中皆知房相家中悍妻如此，陛下与房相向来是莫逆之交，便让房相莫惧家中妻子，让房相去赴宴，末将今日午时就听说这件事。」

院内又传来了脚步踩水的声音，这秋雨下得地面上都湿漉漉的。

房遗直笑着敞开家门，行礼道：「让太子殿下见笑了，请进。」

李承乾迈步走入院子，老师的宅邸很宽敞，再怎麽说也是当朝实际意义上的宰相的府邸。

老师正坐在屋内，一个妇人笑脸盈盈出门相迎，她行礼道：「不知是太子殿下要来，这也没准备，让殿下见笑了。」

一旁还有奴婢正在扫着地上碎成片的碗与零散的筷子。

李承乾也行礼道：「见过师母，母后有命请老师一家去宫中赴宴。」

房夫人面带笑容又道：「还劳烦太子殿下走一趟，实在是……」

「无妨，弟子也该来看看的。」李承乾礼貌地递上一个食盒，解释道：「这是东宫自己的酱油与酱牛肉，师母平日里可以尝尝。」

房夫人的年龄与母后相当，穿着简单的粗布衣裳。

「谢太子殿下。」房夫人笑着接过食盒，也没有推拒。

李承乾侧目看去，见房遗直还一脸愧色地擦了擦额头的细汗。

房夫人又道：「听玄龄说是陛下让他去平康坊，当今陛下是何等人物，怎会让玄龄去那种地方，肯定是不是的。」

「师母说的是。」李承乾回着话，不得不说房夫人即便是面带笑容，这笑容底下藏着的气势，也是令人凛然。





第182章 胆识与气魄


李承乾看向还坐在堂内的老师，现在的老师正端坐着，低头看着手中的茶碗沉默不语，似在数碗中的茶叶有多少。

见师母走向了后院，李承乾松了一口气，感觉身边的压力顿时不见了，他快步走上前道：「师母的威名早有耳闻。」

房玄龄叹息一声，神色不振。

其实父皇的本意是好的，也是从当年乱世走出来的莫逆兄弟，只说手足兄弟之间，希望自己的朋友不要惧怕妻子，鼓起勇气去一趟平康芳，再说一些如何如何震慑妻子的话。

当主观想法太过的时候，就会忘了客观的事实。

想法是好的，但要从客观事实考虑才好。

李承乾咳了咳嗓子又道：「老师，近来京兆府花了许多银钱，等着入冬之后等几桩大交易安排好之后，再将所有市税一起入帐。」

房玄龄低声道：「殿下自行安排就好。」

李承乾又觉得当下氛围说这些话，确实不合适。

眼看着时辰也差不多了，房夫人又走到了前院，看样子也准备好去赴宴了。

这才言道：「老师，我们先去宫中赴宴。」

房玄龄缓缓点头，接过一旁夫人递来外衣穿上。

期间，师母始终是带着笑容。

老师则是低着脸，面色多少有几分颓废。

师母又十分温和地说着，「太子面前，也不要这般郁郁不言。」

房玄龄叹道：「老夫是在忧心……忧心国事。」

李承乾揣着手与房遗直走在前头，一路走低声问道：「房兄，老师他没事吧？」

房遗直道：「无碍的。」

李承乾暗暗点头，领着老师一家走过朱雀大街，一路进入了朱雀门。

此刻皇城内点起了不少灯笼，走向承天门入宫还有不少当朝的勋贵国公，众人也带着各家的家眷。

太子走在皇城内，自然吸引了不少人的目光。

许多家眷中的女子纷纷打量这位太子。

只听说太子时常会去各县巡视，可鲜有在人前露面，尤其是别人家的家眷面前。

这让许多人家的家中女眷，一年有一次能够见到当朝太子都算不错了。

太子殿下长得高大，肩膀开阔，走路时的形体笔直，要说瘦也算不上，如年轻时的陛下一样。

与陛下年轻时相比，这位太子看起来更多了几分温和。

这是长孙皇后的嫡长子，太子明亮的眼神与皇后一模一样。

有女眷家中养着闺中还未出嫁的女子的妇人，她们便会多看两眼。

如今唐人的民风是开放彪悍的，即便是太子回头看去，这些妇人也不避讳，纷纷行礼。

老师与师母一路上无言，脚步也走得并不快。

就快走到了承天门，李承乾停下脚步，见到舅舅，便让老师一家先入宫。

在承天门下，还有各家勋贵在宫人的指引下纷纷走入。

长孙无忌独自一人前来，先问道：「见过房夫人了？」

李承乾感慨道：「见识了。」

「房夫人是女中豪杰，别说朝中诸位将领了，就连陛下见了都要惧她三分。」长孙无忌回忆着往昔，失声一笑道：「都是以前的事了。」

「真是父皇让老师去平康坊的吗？」

「是啊，确实是陛下吩咐的，好好男儿岂能被女子欺负，就是这麽一句话，让房相去了平康坊。」

长孙无忌又道：「可事实呢？正如臣所料，房相还不是被房夫人拎回家，还被痛斥一顿，这件事又传到了陛下的耳中。」

李承乾安静地听着，放慢脚步。

「陛下得知这个消息之后很生气，今天的宴席多半另有准备了。」

为手足兄弟仗义出言这也没错，但依旧不能忽视客观条件呀。

兴庆殿外，灯火布置了不少。

老天很给面子，让雨水暂时停歇了。

李承乾与舅舅走在一起，沿途与各路将领与勋贵抛去微笑，只不过几家年轻的子弟，笑容很勉强。

「殿下可知，为何陛下为何要摆宴？」

李承乾道：「是为了庆贺关中丰收？」

长孙无忌摇头，语气平淡地解释，道：「一来确实是为了关中丰收，二来冯盎回长安了，三是不仅仅有冯盎，还有一批将领回长安，都是各地的折冲府回来的，其中就有丘行恭，柴绍父子，郭孝恪他们。」

李承乾想着中原各地布置的折冲府，而这一次回来的将领来看多是一些老将。

这些人或有执掌兵权多年，又或者年事已高。

今晚这一次的宴席，又像是一次兵权的交接，他们要将各地折冲府的兵权交还回来。

思量着就走入了兴庆殿内，坐在这里的人不少，就连殿外都布置了桌子。

宫女太监在殿内殿外走动布置着。

李承乾打量着四周见到了很多生面孔。

长孙无忌领着太子，走到一人面前，解释道：「这位便是镇军大将军，谯国公柴大将军。」

意识到舅舅介绍的人便是柴绍，李承乾忙作揖行礼道：「见过姑丈。」

原本神色憔悴的柴绍听到这话，神色激动，他哆哆嗦嗦行礼道，浑身无力地一手抚着桌子，道：「末将当不起太子殿下一身姑丈。」

人到中年，就已经重病缠身的柴绍又咳嗽了两声，他眼底里有些许湿润，道：「末将愧不……」

「好了。」李承乾扶住他，道：「姑丈且坐吧。」

四周的人都看了过来，目光也落在柴绍与太子之间。

太子的姑姑也就是平阳昭公主，平阳公主与柴绍亦是少年夫妻，只是平阳公主早早离开了人世。

大业十三年，柴绍夫妻跟随李渊起兵。

武德年间，跟随秦王平定浅水原一战，大破宋金刚，讨伐了王世充，与秦王一起生擒了窦建德。

武德六年平定河州，征战吐谷浑，武德七年奔袭杜阳谷守住了关中隘口。

贞观三年，柴绍跟随李靖出兵突厥，与李绩，李道宗，薛万彻，五路大军共同攻打颉利。

柴绍抬头看着眼前这个少年人，他带着颤抖还有些哽咽的嗓音，道：「太子殿下都已长这麽高了。」

李承乾点头道：「是呀，侄儿长大了。」

柴绍点头道：「好，长大了。」

长孙无忌站在一旁沉默不言。

自从平阳公主过世之后，这件事便成了柴绍心中的心结，从未纳过继室。

这些年郁郁至今，妻子过世之后，他心中对李家亏欠，无以复加，一度不知如何面对陛下与太上皇。

当太子再唤一声姑丈，令他泪流纵横。

李家还是认他的，还是认他的……

看着眼前的太子，柴绍瘦得只剩下皮包骨头的手握着太子的手腕。

李承乾甚至能够感受到对方的手在止不住地颤抖，「姑丈，暂且先坐。」

注意到自己的失态，柴绍这才收回了手，重新坐好。

李承乾又见到传闻中的这位冯盎，对方看起来年纪与预想的还要大。

冯盎笑呵呵道：「末将回关中一路上早有听闻太子威名。」

「是吗？大将军听到的威名是如何？」

「这……哈哈哈！」冯盎尴尬又不失气度地一笑，朗声道：「那些敢说太子闲话的人都应该扇他们的嘴，岂有此理。」

李承乾又道：「有劳大将军远道而来回长安了。」

冯盎爽朗笑道：「太子殿下万不可这麽说。」

眼看兴庆殿的人入座得差不多了，李承乾也回到了自己的位置，李泰与李恪坐在一旁。

三兄弟看着眼前的水果。

李恪拿起一只桃子啃着，道：「皇兄不吃吗？」

李泰吃着一只梨，道：「岭南的水果确实不错。」

李承乾揣着手而坐，在这里的将领中有不少生面孔，注意到有一人独自坐在一旁，也没有人与之交谈，询问道：「那位是谁？」

李恪顺着皇兄的目光看去，解释道：「他是丘行恭，在军中的名声一直不太好，没人愿意与此人来往。」

不多时，父皇与母后也到了，一众文武起身行礼。

李世民拿起酒樽道：「朕敬诸位。」

群臣呼道：「大唐万胜！」

酒水饮下，众人再次落下，接着就是来长安的各卫府将领禀报各地的军情。

轮到柴绍的时候，李世民特意让他坐着呈报。

因这些年柴绍的身体越来越差了，诸位将领都看在眼里。

李承乾安静地坐在自己的位置上，听着周遭的人议论，这一次柴绍多半会留在长安城养病。

等宫女在殿内一曲舞毕，众人又说起了一些当年的趣事。

李恪小声道：「皇兄，平日里怎麽不办宴席？」

李承乾低声回道：「孤平日不善摆宴的。」

话音刚落，吃着梅子的李泰忽然咳了咳，像是被吃梅子噎到了。

宴席上，冯盎十分不长眼地说起了今天上午在平康坊的事，众人纷纷笑着，都看向了房夫人。

今天上午，房夫人当着众将领的面不给丈夫面子，在平康坊拿人。

反倒是房夫人端坐着，闭着眼没有理会这些目光与议论，神色自若。

房玄龄向众人举杯，对今天上午发生的事表达让诸位扫兴的歉意。

李承乾想着家事上，有些不知反躬自省的父皇，还不是时常被母后的一个眼神瞪回去，而后老老实实的。

忽然间，话音在席间而起。

只听房夫人开口道：「听说是陛下旨意让玄龄去了平康坊。」

闻言，李承乾侧目看了看在场的母后，母后神色冷峻了几分。

李世民面对房夫人的质问，反问道：「既然明知是朕的意思，你为何阻挠？」

房玄龄连忙圆场道：「臣去过平康坊了，只是来不及回家，不是抗旨，不是阻挠的。」

听到房相还为自己的夫人讲话，殿内众将领又笑起来。

李世民又道：「朕与玄龄是手足情义，自是看不得他委屈。」

房夫人淡然道：「陛下终究是有些玩闹了，玄龄向来是个自制的人，让一个自制又明礼的臣子去那种地方，这是陛下的为君之道吗？」

听到房夫人敢如此反问当今皇帝，众将领神色凛然又对房夫人多了几分敬佩。

其实在场的众人也都看得出来，这无关君臣，只谈情义。

君臣和睦，互相纵容包庇，一起闯祸这难道不是一段君臣相宜的佳话吗？

房玄龄面色赫赫不知该如何接话了。

长孙皇后也质问道：「陛下，妾身怎未听说这件事。」

房夫人又道：「还请皇后为玄龄主持公道。」

李世民有些下不来台，先是给身边的皇后使了使眼神，再看向房夫人，道：「朕这里有一盏酒！敢问房夫人，可敢饮否？」

殿内很安静，鸦雀无声，这是酒还是要命的鸩酒？

一个宫女端着酒樽缓缓走来。

李承乾瞧着父皇，神色狐疑。

谁知殿内众人还未有人说话，只见房夫人站起身，快步走向一旁的宫女，拿起酒樽，当着众人的面一饮而下。

在场的众人无不倒吸一口凉气。

房夫人将酒樽倒置，朗声道：「谢陛下赐酒！」

众人纷纷相视无言。

李世民朗声道：「好！房夫人女中豪杰，好气魄，好胆量，往后玄龄家事，朕不再多言。」

而后皇帝的目光扫向众人，言道：「诸位也莫要再拿玄龄家事说笑，否则朕决不轻饶。」

众人面面相觑，纷纷举杯而起。

好汉是敬佩好汉的，豪杰也是佩服豪杰的，何况女中豪杰。

一场闹剧在殿内又平息，众人都是皆大欢喜。

房玄龄抚须不语。

豪迈的唐人，豪迈的老师一家，房夫人也不只在家里横。

众人一笑而过，敬佩之馀也不再议论这件事了。

「父皇赐给房夫人的其实是一碗醋。」

听到李泰的话语。

李恪疑惑道：「当真？」

李泰抬了抬下巴，示意父皇边上的小壶道：「那个宫女事先尝过。」

李恪后知后觉，道：「原来父皇从头到尾都是在试房夫人的胆量。」

李承乾剥着橘子，心说也就李恪后知后觉才明白。

夜深了，殿外的勋贵三三两两离开了。

李泰先一步回去了。

李承乾拍了拍李恪的肩膀，道：「孤就先回去了，明天一早要上朝。」

李恪匆忙之下也拿了几个橘子离开，跟着离开了兴庆殿。

走到殿外的时候，李承乾又见到房遗直，「宴席多半还要半个时辰才会结束。」





第183章 识大局


站在殿外的房遗直道：「无妨，在这里多等片刻，担心母亲扶不住醉酒的家父。」

站在房遗直身边，李承乾看着三三两两的人走出皇宫，又道：「房兄可在朝中任职？」

「偶尔会在秘书监走动，未有官职。」

两人说着话，兴庆殿又传来了高声的话语，是太监念诵着旨意，「玄龄与朕相宜多年，掌政事从无懈怠，悉心教导东宫太子，今太子及冠，布置京兆府主持关中农事，开辟崇文馆招揽能力干吏，此非太子一人之功，非玄龄不可成，今赐封梁国公，房夫人胆识过人，女中豪杰，循例赐梁国夫人……」

一道旨意念诵完，这场宴席终于结束了。

李承乾看着老师夫妻从殿内出来，行礼道：「老师。」

房玄龄带着几分酒意，低声道：「殿下切莫骄纵，也切莫自傲，殿下还需时刻警醒。」

「老师教导，弟子铭记在心。」

房遗直搀扶着醉酒的老师，一步步出了宫。

李承乾深吸一口气，整了整衣襟，准备走向东宫，就看到东宫方向有一盏灯笼等在不远处。

走近之后，才知宁儿已等在这里了。

想着今日宴席上发生的种种，李承乾揣着手一路走向东宫，李家这个家很大，大到有些人几年才能见到一次。

就如柴绍大将军，也就是自己的姑丈。

走入东宫时，宁儿注意到灯火下，殿下的神色似乎有心事，也没有多言，默默地准备好洗漱的热水。

李承乾擦了擦一把脸，问道：「孤还没到能够骄傲的时候吧？」

宁儿道：「世间有狂妄自大者，也有沾沾自喜安详自得其乐，可殿下并不是一个会自大的人。」

「为何这麽说？」

宁儿低声道：「因殿下从未觉得公主殿下们的作业写得好，除了准确就再无其他，由此见得，奴婢觉得殿下不是一个自大的人。」

「殿下对待别人是如此，对待自己更是严苛。」

听她说完，李承乾将布巾重新挂在架子上，放下了衣袖，望着能够见到的星星的夜空，笑了笑。

太子的这个笑容与平常不同，怎麽笑得有些傻傻的。

宁儿多看了一眼太子的笑容，又觉得太子殿下能有这种笑容，说明平时严于律己的殿下，内心里还藏着纯真。

翌日，早晨，今天来早朝的人比以往要多。

晨练刚结束，李承乾就见到了李百药。

「殿下，今年突厥的小可汗贺逻鹘依旧不来朝贺。」

李承乾将腿放在架子上，压着腿放松筋骨，一边道：「突厥的小可汗才十三岁，他现在还在草原上玩闹吧。」

李百药笑着道：「听说这位小可汗是个极其软弱的孩子。」

李承乾颔首示意他接着说。

李百药道：「今年高昌会派使者前来，只是还未动身，不知是派何人来。」

「吐蕃今年也不来朝贺了。」

李承乾放下腿，又活动一番腰背，「用个早饭吧，昨天这麽多人在兴庆殿喝得酩酊大醉，多半是不会来了。」

李百药行礼道：「谢殿下。」

昨晚的宴席上喝的酒水都是关中各县所献的，还有一些是酒水中原各地进贡的。

水果又是冯盎从岭南带来，母后精打细算之下，昨晚的宴席也用不了几个钱。

临近开朝的时辰，李承乾这才走向太极殿。

一路上看到诸位大将军的神色都不太好，昨晚宿醉之后，一大早还要来上朝。

如果从人文关怀上来说，放假一天也未尝不可。

走入大殿内，李承乾在自己的位置上站定，原本早朝前议论声与交头接耳的话语也更少了。

等皇帝走入太极殿内，太监一声高喝，早朝就开始了。

各部禀报了各自的事宜之后。

有一个御史站出朝班，朗声道：「陛下，臣弹劾左卫将军丘行恭。」

一句话语声在殿内响起，众人都提起了精神。

御史拿起一份奏章，接着朗声道：「洛阳长史递交文书，昨日才送到长安，丘行恭与兄争抢葬其所生之母，有违人礼！」

殿内众人纷纷议论，昨晚的众将领和和气气的场面顷刻间破碎，一声弹劾在大殿内掷地有声。

又有御史站出朝班，朗声道：「陛下，丘行恭为人严酷，行事手段残酷，此等作风愈演愈烈，如今身居军中要职，更是放言要生食他人。」

大殿内，又是哗然。

李世民沉声道：「召丘行恭来。」

殿内依旧是议论纷纷，半刻之后，一个穿着甲胄的将领站到了殿外，他在殿外行礼道：「末将丘行恭拜见陛下！」

李世民闭着眼深吸几口气，道：「入殿来。」

陛下的话语中带着几分怒气。

丘行恭走入殿内，脚步声带着甲胄碰撞声，一路走到朝班两列的中央，抱拳行礼道：「末将在。」

御史大夫马周站出朝班，看着他道：「洛阳长史递交文书，说你与兄争抢葬母，可有此事？」

丘行恭低着头没有言语。

殿中侍御史张行成站出朝班，道：「丘行恭，朝野皆知你手段残酷，这朝野别人怕你！我不怕伱！说！可有此事。」

丘行恭沉重的呼吸声在殿内隐约可闻，依旧没有回话。

马周也质问道：「丘行恭，你这等人也在昨夜宴席上，放言要入凌烟阁？」

丘行恭的目光凶恶地盯着马周与张行成。

李世民扶着额头，几次欲开口，可见下颚因咬牙时用力的起伏。

殿内很寂静，众人都等着丘行恭的回话。

李世民拿起一旁的酒樽重重砸在丘行恭的头上，怒道：「败坏纲常，败坏人礼，军中的脸都被你丢尽了。」

酒樽重重落在地上，在殿内传来了回音。

丘行恭拜倒在地，跪伏道：「末将知错！」

「知错？」李世民有些气笑了，忍受着怒气，缓缓言道：「革职！查办！拿入大理寺。」

「喏！」殿前的护卫拖着丘行恭走出了殿外。

昨晚的陛下有多和谐，现在的陛下就有多麽愤怒。

最后，房相站出了朝班，草草说了两句，便结束了早朝。

这军中的将领有好有坏，有军功卓着的，也有既有军功在身，又有行为不像个人的丘行恭。

李承乾走出大殿，本来昨天高高兴兴地宴席，今天被丘行恭的事搅和得兴致全无。

跟在一群文武大臣的最后方，李承乾径直走出了承天门，想着今天先去看看老师。

忽见皇城中传来惊呼声，丘行恭也挣脱了押送的侍卫，大步走向一个御史。

「好大的胆子，胆敢弹劾，你是不想活了。」

丘行恭如同一头发疯的野兽，扑向那个御史。

人刚被扑倒在地，丘行恭一拳就要打在这个御史的脸门上，却意识到自己的拳头被一股巨力拿住，怎麽都打不下去。

扭头看去，见到是一个穿着朝服的少年人。

丘行恭面色一喜道：「太子殿下！」

李承乾冷冷一笑，抓着对方的手腕道：「敢在皇城中动手，这胆量孤真是太欣赏了。」

「太子殿下要是喜欢，末将现在就打死这个御史，与太子殿下共同分食其肉。」

这人话音刚落，却发现自己的手被太子牢牢抓着，怎麽都动不了。

李承乾抬起一脚将丘行恭踹倒在地，道：「疯子！」

骤然间，四方的皇城侍卫都围了上来，将丘行恭围在其中。

他想要扒开这些侍卫，着急道：「太子殿下，末将有莫大的军功在身不会有事的，改天一起与太子去游猎。」

等待丘行恭的是，太子冰冷的话语，「此人已被革职，还敢言语军功，该当何罪？」

皇城内四周的官吏，皆是看着。

许圉师站出来，道：「妄言军功，掌嘴八十。」

李承乾又道：「此人刚刚在皇城内，欲殴打御史该当何罪？」

此人的力气极大，就要挣脱众侍卫的包围。

许圉师又道：「杖责八十，充苦役三年，视知法犯法，再加十年。」

「你好大的胆子！」丘行恭再一次大吼，嗓音大到有些震耳。

他张着血盆大口面对许圉师，硬是冲开了侍卫的包围，一群人翻倒在地。

眼看这个凶徒就要冲到许圉师面前，李承乾拿过一旁侍卫的长弓，搭箭对准了正在跑动的丘行恭。

一箭放出，箭矢划破空气，凄厉的呼啸声传来。

丘行恭距离秘书监大门还有一些距离，只觉得大腿吃痛，左腿失去了力量摔倒在地。

李承乾将手中的长弓交还一旁的侍卫，又道：「带入大理寺！」

「喏！」一众侍卫拖着丘行恭，一路出了皇城。

李承乾活动了一番手臂，对在场的众人道：「孤最讨厌有人不尊敬大唐的官吏，往后若再遇到这种事情，诸位当齐心诛之，谁要是坐视不管，谁要是被打不敢还手，就……」

言至此处，李承乾本想说扣你们俸禄的，毕竟自己只有这一个勉强算是权力的权力吧。

总不能直接说孤让舅舅把他们都调走，或者罢官。

这也不太合适。

乾脆不说了，李承乾径直走向了中书省。

皇城内短暂地安静了片刻，众人这才三三两两散去。

皇城外，丘行恭哪怕是腿上中了一箭，一咬牙又要挣脱这些侍卫。

几个人影站在朱雀门边上，见到是李绩盯着自己，在一旁还有秦琼，尉迟恭，程咬金。

几人的目光皆是冷冷相对。

丘行恭原本升腾上来的怒火，顿时萎靡了下去。

再怎麽凶神恶煞，也不敢一个人面对这麽多将领。

昨天的笑容仿佛还犹在，现在的他放声大喊道：「陛下！末将知错了，知错了。」

喊声回荡在街道上，那条扎着箭矢的腿还在淌着血，再也站不起来了。

皇城中的变故传到了武德殿。

很快，大理寺少卿孙伏伽与尉迟恭脚步匆匆进入皇宫，来到武德殿讲述着事情的缘由。

闭目养神的李世民听到这个消息，问道：「太子有事吗？」

孙伏伽回道：「太子殿下出手救下了一个御史，并无大碍。」

如果这件事不波及太子，丘行恭的事顶多让他身败名裂。

只是这件事涉及了太子，李世民的呼吸重了几分，沉声道：「敬德，你觉得呢？」

闻言，尉迟恭抱拳回道：「陛下，丘行恭此人若不死，难以震慑各路将领。」

孙伏伽又道：「陛下，有些事有一就会有二，臣能看得出丘行恭此人绝不会悔改的。」

李世民负手而立，背对着两人，「丘行恭败坏人礼，败坏军心，败坏纲常，无视法纪，其人国难容之，枭首！」

孙伏伽朗声道：「喏。」

尉迟恭还站在原地，等候吩咐。

此刻，李世民颇觉疲惫，缓缓坐下来，将身体的重量放在红木椅子上，道：「听说，昨晚承乾唤了柴绍一声姑丈？」

「回陛下，末将等亲眼所见。」

李世民仰头揉着眉间道：「李承乾是一个重旧情的孩子。」

尉迟恭上前一步，道：「陛下，但太子对一些人也从未有过恻隐之心，也并没有手软。」

看了看左右，李世民见到茶碗是空的，拍了拍椅子的扶手，忽然一笑，「在你们眼里承乾是一个好孩子。」

「末将觉得太子进退有度，面对这等凶徒毫无惧色，反倒能够冷静拉弓。」

「那一箭足以要了丘行恭的命，可太子偏偏留手了，或许在拉弓刹那间，太子就想明白，丘行恭这畜生要死，也要让陛下将其处死，而不是死在太子之手。」

李世民思量着，东宫太子还年轻，储君的手上太早沾了人命不是好事，笑道：「这孩子倒是够识大局。」

尉迟恭恭敬行礼，以表自己说的是肺腑之言。

李世民咽下一口唾沫，闭着眼道：「敬德，随朕去看望柴绍。」

当陛下出行去看望镇军大将军柴绍。

大理寺外来了几个刀斧手站定。

孙伏伽命人押送丘行恭走出大理寺，那几个刀斧手也跟在一旁。

朱雀门外，孙伏伽当众念诵着陛下的旨意。

当念到「国难容之」，孙伏伽话语停顿片刻，朗声道：「斩首！」

大刀落下，血溅而起，丘行恭的人头落在了地上。





第184章 历代皇帝的忧虑


枭首是一种很古老的刑罚，一般经受这种刑罚的人都是罪大恶极的，他们的头会被挂在城墙上示众。

这是自贞观立朝以来是第一个，贞观一朝的皇帝，在如今的人们眼中是一个开明又仁德，胸襟广纳四海的皇帝。

这样一位皇帝将朝中一个将领枭首，给中原各地的折冲府都尉带去了心灵上的冲击，以及警醒。

当年天下豪杰并起的时代终究是过去了，天下也太平了。

留在朝中的问题将领依旧不少。

刘仁轨的事刚过去不久，现在就有了丘行恭的事。

这些问题一次次触动着皇帝的神经。

可对于一些旧人，以及当年立下卓着功勋的将领，皇帝又是大方且仗义的。

这一次，可以见得这位皇帝是真的生气了。

皇城内，各部官吏依旧照常办事，李承乾坐在中书省的老师旁，处于这场枭首旋涡的间接参与者，这位太子面色如常地端坐，看着手中的书卷。

这卷书是文学馆根据波斯僧阿罗本的译文得来的。

波斯僧的那本羊皮书内所写的都是一些关于大食与波斯的故事。

由于译文水平并不是太高，看着着实一知半解。

李承乾看了看身边的老师，又将手中的书放下，揣手端坐一旁。

时隔两年，这位太子又在京兆府清闲了下来。

该做的事都有人去做了，也就清闲了下来。

秋雨刚停歇了一天，又开始下了。

看着众人还在中书省批阅着各地的文书，尤其是今年夏收秋收的文书，中原各地的文书接二连三送来。

闲着无事的太子走到中书省外，看着漫天的雨水，似乎是在沉思。

于志宁看了一眼太子，便又接着忙自己的手头上的帐册。

虽说太子平时对臣子们都是严苛的，尤其是对关中各县的官吏。

从今天的事来看，朝中官吏要是遇到什麽事，这位太子是真的会出手相助的。

甚至还说了往后谁要是也遇到这种事，诸位可以群起攻之。

以及当年吐蕃人大闹鸿胪寺，太子殿下亦不喜欢有人不尊重大唐的官吏。

太子是希望朝中的官吏能够如狼如恶虎？

仔细想来太子门下这样的人手也有，就比如说寻常与东宫走得近的礼部尚书李百药。

这位礼部尚书几乎要将各国的使者都骂遍了，骂吐蕃人反覆无常，骂高句丽数典忘祖，骂西域各国唯利是图，骂高昌人贪得无厌，突厥人这些年挺老实的，李百药还要骂突厥一句不知上进。

不得不说东宫门下诸多的人手，长安城最能打的许敬宗，最会种地又不爱说话的郭骆驼，还有那埋头苦干不结交朋友的上官仪。

细细数来，东宫门下的才俊各有千秋。

李承乾忽然想到什麽，自语道：「喔……原来郑公喜欢吃菠菜。」

又过了半个时辰，于志宁刚刚整理好手中的帐册，走到中书省门，正要与太子殿下禀报，却见人不知何时也已不在了。

他问向站在门外的文吏道：「太子殿下……」

小吏回道：「殿下……殿下说今天适合钓鱼，就去太液池了。」

于志宁手拿着帐册，叹道：「那就明日再呈报给殿下。」

朝野皆知，太子殿下的爱好不多，喜钓鱼。

此刻得知太子殿下去钓鱼了。

中书省内，褚遂良听着外面的雨声，小声道：「还记得当初太子与李卫公说过的话，当时就有人提起过，下官至今记得，不舍昼夜。」

同样坐在中书省内的张行成道：「与钓鱼有何关系？」

褚遂良看了看四下，俯首悄声道：「说不定太子喜钓鱼是假，实则是太子喜坐在河边，看着那些对太子有所记恨的人变成死人，从河上浮起来。」

「为此，喜钓鱼，而不舍昼夜。」

悄悄话声音不大，可在安静的中书省内，能够听见些许，马周手中的笔也稍有停顿。

不知太子殿下为何会这般理解孔子的话语，可能是近一年来记恨太子，或者是被太子记恨的人越来越多了？

马周插话道：「太子向来贤明，郑公因此颇为褒奖。」

太子是个贤明的储君，太子不杀人，可太子喜欢看着敌人慢慢死去，甚至浮尸在河上，漂到面前。

四周的几个文吏的神色多了几分凝重，这太子又何尝不是一个城府深重的人。

褚遂良又道：「有些事几位侍郎或许没听说，在下时常去帮陛下行文书写，听了一些宫中传言。」

他又压低嗓音，道：「宫中传言，太子殿下时常抱怨太液池的鱼不够肥。」

一想到丘行恭的人头还挂在朱雀门前，众人警醒了几分。

当然，对太子的传闻还不止这些。

在场的……有人不在意，有人深以为然。

秋雨中的太液池，雨水笼罩了整片天地，坐在太液池的水榭中，看着漫天的雨水是一件很享受的事。

雨势不大，湖水也没有淹没水榭，李承乾看了眼身旁两个弟弟，问道：「作业完成了吗？」

李慎正在看着一幅地图回道：「完成了。」

李治望着正在湖面上游着的鸭子道：「写完了，皇姐检查过了。」

再看李慎挂在木板上的地图，这是西域的地图。

李承乾提着鱼竿，道：「西域的地图了解得如何了？」

李慎道：「魏王兄送来的地图确实比秘书监还要完备。」

李承乾看着绑在鱼线上的浮标往下沉了沉，又重新浮了上来，再没有动静，便将鱼竿放在了一旁，剥着橘子吃。

李慎问道：「既然坎儿井可以造福西域，为何不开凿呢？如此西域各地的景色水土就会更好。」

李承乾笑道：「不是不开凿，因现在的西域很乱，各方势力各自林立，没有一统。」

李治回道：「弟弟明白了，就像是秦修长城没有一统是建不成的。」

「稚奴这话还是不错的。」

李承乾拿过慎弟刚刚剥好的一个橘子。

李慎看了看刚刚剥下来的橘子皮，只好再去篮子里拿一只橘子，又坐在皇兄的边上，耐心且小手有些吃力地剥着。

李承乾继续道：「就算是现在号召西域诸多小国修建坎儿井，不用多久，在个人利益的加持下，就算是建好了会有人去破坏，断流，甚至无人维护。」

李慎点头道：「这种大工事只能等西域一统。」

李治颇为赞同，道：「治标不治本，等于没治。」

三兄弟意见很快就达成了一致。

在太液池坐到傍晚时分，雨水依旧没停，李承乾将小鱼放回太液池中，留下三条较为肥硕的，带回东宫。

一路上走着，李慎提着一篮子橘子，兄弟俩人一边剥着一边吃，走了一路，吃了一路，顺手丢了一片片橘子皮。

李承乾脚步稍稍停顿。

跟在后头的李治一头撞在了皇兄的后背上，心说怎麽停住不走了。

见皇兄的馀光看向自己，李治连忙将地上的橘子皮捡起来。

虽说没有言语，但李治捡橘子皮的动作很慌乱。

李慎会意检查了一遍，确认地上没有橘子皮了。

皇兄这才继续往前走。

兄弟互看一眼，终于踏实长出一口气，跟上皇兄的脚步。

贞观九年，十月的下旬，十月二十五。

年满十七岁的太子依旧没有进行冠礼。

似乎朝野宫中都快忘了，太子的冠礼始终没有开办。

只有宁儿一直记着这件事，可既然陛下与皇后不说，她不好提起。

太子殿下如往常一样，对这件事从未提及。

小福整理着一些腊肉，将他们洗好之后，切好，用来炖着吃。

东宫殿内，李丽质看着两个因橘子吃多了，而上火的模样，嘴角起了痘痘，是又好气又好笑。

「让你们贪嘴吃橘子，不听告诫，自作自受。」

李治现在喝着苦口的药，道：「都是慎弟喜欢吃，弟弟才跟着吃的。」

李慎嘴角也起了痘，他捧着碗喝着药，道：「与弟弟无关。」

李治也八岁了，李慎也七岁了。

看着这两个弟弟，李丽质苦恼道：「反正岭南的橘子也吃完了，你们之后也没得吃了。」

李治道：「还有香蕉。」

李丽质又看了眼这个没出息的弟弟，道：「就知道吃！」

李承乾坐在一旁笑着，看着老师让人送来的文书，听着耳边弟弟妹妹的话语声。

宁儿走到一旁道：「殿下，应公与徐侍郎来看望太上皇了。」

李承乾应声道：「准备一些酒水与饭菜，他们来看望爷爷又要说起当年的旧事，孤就不过去了。」

天气转凉得很快，今天好不容易天晴了，可北风带来的凉意，还是让东宫的孩子们多添了两件衣裳。

李承乾看着老师让人从中书省送来的文书，这些文书都已是批阅过的，会送来东宫，是老师觉得太子应该看这些。

一卷卷翻看着，今年除了各地的将领回长安，如冯盎，柴绍他们其实还有一些各地的地方文官前来述职。

就比如权万纪一回来就被封了治书侍御史，又身兼吴王府长史伴在吴王左右。

长史一职本来东宫也是有设立的，徐孝德现在是工部侍郎身兼东宫长史。

这份奏章是权万纪递交给中书省的。

说的是今年入秋之后，洛阳遭了大水，好在大水的范围并不大，淹没了一些田地，这份奏章提议让朝中多关照洛阳的河道。

今年的秋雨已过去了，黄河的汛期也结束了，照理说不会再有大水。

对长安来说，向东去洛阳，洛阳处于黄河的中下游。

黄河水患治理一直是一个难题，贯穿历代皇帝的职业生涯。

现在这个难题又隐隐出现在了眼前。

长安周边的水系经过历代的治理，相较于以前平稳了许多，龙首渠与郑国渠修缮之后，水流也好了不少。

就比如说后世有一项十分大的工程，从秦岭南麓与蜀中水系，引入关中入渭。

治水一直是中原的头等大事。

现在的关中水系还很丰沛，相对充裕的时间。

李承乾想到一些关于后世的记录，贞观九年的这一次大水已显露了端倪。

再过一年，洛阳还会有一次大水，那是一场记录在史书上的大水灾。

宁儿将热茶放在太子的桌边。

李承乾拿过茶水，喝下一口，蹙眉道：「孤出宫一趟。」

「喏。」宁儿连忙给太子披上外衣。

李承乾走出东宫就见到一旁的崇文殿说笑声不断，还有两个女孩子与东宫的孩子玩在一起。

东阳解释道：「皇兄，这是应公的女儿小武，这是徐慧。」

徐慧这个女孩子在宫里见过，李承乾瞧了眼这两个姑娘，就快步离开了东宫。

东阳见到小武与徐慧面对匆匆而过的太子，都有些诧异。

东阳面带笑容，有些骄傲地道：「皇兄总是这样的。」

两个姑娘不是没有听说过关于太子的传闻，恰恰是她们现在住在长安，听到的传闻很多。

东阳与丽质，与这两个姑娘年纪相仿，几个女孩子之间有很多话能聊。

徐慧望着太子离开的背影，她道：「当初跟随家父离开宫中，太子殿下还问过年龄。」

这是小武第一次见太子，匆匆一面，问道：「原来太子是这样的，很忙碌吗？」

李丽质笑道：「皇兄近日是不忙的。」

徐慧自小受过很多人的夸赞，有时候在亲眷中也犹如众星捧月，他们都说自己是个才女。

而长乐公主表现出的这种气质谈吐与气场，让她心里不自觉的要臣服。

还有东阳公主，温和谦逊有礼，不令人觉得强势，可谈吐中，稍稍表现出来的才识与见解，总是能够让徐慧不自觉地折服其中。

她这才觉得自己的这点学识，当真是不足看。

东宫的公主，所学的学识到底是不同的，逻辑的思考能力比同龄人领先一截。

甚至当家父与太上皇说起朝中的举措，还有关中治理，家父与太上皇都要询问长乐公主。

徐慧不禁问道：「公主殿下懂得好多。」

李丽质解释道：「慧儿平时看什麽书？」

比长乐公主还年幼两岁的徐慧思量道：「小时候看论语，近来会看一些名家的诗篇，闲时也会看左传。」

「慧儿看过的书真多。」东阳也在一旁道。

「公主殿下没有看过吗？」徐慧又迷茫了。

东阳解释道：「鲜有看这些，最多只是了解其中意思，更多时候是写一些论述文。」

小武好奇道：「什麽是论述文？」





第185章 果然成了祥瑞


东宫的一切都是新奇的，像是小武与徐慧没有见到过的世界。

以至于向来骄傲的徐慧，此刻有些惭愧又自卑地将手放在袖子里。

李丽质道：「算是阅读理解。」

这下小武更疑惑了。

东阳道：「往后小武与慧儿可以多来东宫走动，我们东宫好久没有客人了。」

闻言，应公武士彠道：「怎敢多有叨扰。」

李丽质笑道：「怎能说是叨扰，应公说笑了。」

徐孝德面对长乐公主的谈吐，神色犯难。

李渊看着孙女一席话，难住了武士彠与徐孝德，这个孙女谈吐向来是出众的，伶俐的言行饶是长辈也不遑多让。

这位持家的嫡长女，如今越来越有睥睨的气派了。

李家的儿女当该如此的。

李渊抚须，脸色带着笑容，眼神带着几分严肃，道：「丽质，莫要为难客人。」

李丽质这才听话地坐下来，与小武，慧儿低声说着女孩子家的话。

阅读理解与论述文要如何写作，李丽质与东阳都没有解释，而是说着寻常女孩子该聊的话题。

晌午过后，离开东宫时两个小姑娘还是一脸的思虑。

武士彠道：「今日在崇文殿可有注意礼数？」

小武走在父亲身边，一边走还在一边思索，长乐公主与东阳公主朗声说着当即治理之策的身影与谈吐，一直在她的脑海中挥之不去。

这无疑是对她自小以来，冲击力最大的一天。

徐孝德带着女儿走在后方，相比于小武，徐慧的脸颊更圆一些，不像小武这麽消瘦。

两个女孩子，还只是十二三岁模样也还没长开。

如果真要说区别所在，或许这就是天家养出来的孩子。

徐慧心里暗暗想着，也对小武道：「公主殿下读过的书一定比我们多，与我们是不同的。」

小武重重点头。

直到今天，见过公主殿下之后，她才发觉自以为的骄傲不过如此。

徐孝德道：「应公，往后还是少带家眷来东宫的好。」

本想着各家带着女儿去给太上皇散散心，也能有说有笑的。

而且太上皇也十分念及旧情，只好带着女儿说如今家中一切都好，让他老人家放心。

可想到如今的东宫太子正值年少十七，陛下与皇后又没有册立太子妃，武士彠点头道：「孝德提醒的是。」

皇城内，有官吏来往匆匆。

颜勤礼快步而来，道：「徐侍郎，太子殿下命你去一趟中书省，有要事相商。」

徐孝德看了看身边的女儿，对一旁的武士彠道：「还请应公照顾小女片刻。」

平时两家就走得近，而且都在为东宫太子办事。

武士彠抚须笑呵呵道：「无妨，你且去，老夫就在长安的宅子，会歇半月。」

徐孝作揖表示谢意，对一旁的女儿叮嘱了几句，便快步离开了。

一路上小武与徐慧走在一起，两个女孩子相处得十分愉快。

徐孝德脚步匆匆来到中书省，在这里的人不少，有工部尚书阎立本，还有将作少匠阎立德，赵国公长孙无忌与房相，还有朝中的几位侍郎。

众人正在对洛阳的水患议论。

治水的事，众人意见有许多，此刻的中书省内众人议论颇多，你一言我一语。

徐孝德找了一个位置，自觉坐下来。

李承乾听着众人的议论，面带愁色。

阎立本道：「修缮洛水河道会靡费众多。」

「阎大匠且放心，孤来安排。」

既然太子说钱粮没有问题，后方钱粮调度能够保证，眼下就只剩下了如何修缮的议题了。

新任的治书侍御史权万纪坐在一旁，他的目光时而看向房相身边的太子。

今年的洛阳水患并不严重，一道奏疏能让太子殿下重视，让权万纪觉得自己的担忧也算是值得的。

眼看中书省内的议论迟迟停不下来。

李承乾起身又走到中书省门外，站在台阶前，冷风迎面吹着，思绪也清晰了许多。

秋风吹过时，宽大的衣袖摆动着。

抬眼看去，远处的官吏都忙着各自的事。

中书省内的争论依旧，丘行恭的人头终于是被取下来了。

李承乾独自一个人，揣着手在门前来回走着。

忽有人来报，说的是高昌使者来了，因互市香皂涨价一倍，肥皂不再供货的事，他们与鸿胪寺的官吏吵起来了。

李承乾挠了挠下巴的胡渣。

中书省内的长孙无忌也是愕然，这边的事还没商量好，鸿胪寺又出了事。

李承乾稍稍抬头看天，心想这李百药别看他一把年纪了，吵架端是一个好手，当初他骂吐蕃使者是沟渠的言语，至今犹在耳边。

不过半个时辰，又有消息传来，高昌王子曲智盛去了鸿胪寺。

又有小吏来报，他走入中枢省内，道：「禀房相，高昌王子去了鸿胪寺，李百药命其道歉。」

马周颔首道：「道歉了吗？」

「高昌王子不仅道歉了，而且还给了一锭金子以表歉意。」

房相看了看还站在门前的太子，吩咐道：「此事若还有变故，再来禀报。」

传报的小吏又向门外的太子行礼。

李承乾摆手示意没关系，而后继续低头来回踱步，思量着。

呼吸着清冷的空气，想起了舅爷应对这种事时，会有什麽举措？

李承乾忽然笑了笑，舅爷虽说教得不多，每每细想都是很有用的，当即道：「阎少监。」

阎立德起身道：「臣在。」

「还请阎少监带工部三十个匠作前往洛水沿岸，察看水情，每隔十天来一次汇报。」

李承乾又吩咐道：「权御史。」

权万纪行礼道：「臣在。」

「既然洛水水患的事权御史禀奏，此事交由伱带人带队去查问。」

「老师以为如何？」

房玄龄道：「权御史可以便宜行事，如有必要调动州府组织人力。」

一件事就这麽安排下去了，洛水的水患问题早就困扰有一段时间了，现在朝中要治理水患，虽说不能治好一整条黄河，至少应该缓解一地的水患压力。

直到第二天，早朝上的旨意下发，李承乾这才知道父皇让李恪，监察御史马周几人一同前往治水。

本来权万纪就是李恪上的长史，让他一个皇子一起跟随，也能够给朝中派去的官吏多一些话语权。

除了皇子，还要派出御史台的人。

下朝之后，太极殿外，李承乾看着李恪，拍了拍他的肩膀道：「此去多多与各地乡民走动，每隔几天可让人给东宫送信。」

李泰道：「魏王府也可以派出几个学士帮助。」

兄弟三人站在太极殿前，低声交谈着。

下朝之后，李世民多看了一眼，蹙眉停留了片刻，当下这三兄弟又在密谋什麽？

李承乾叮嘱道：「孤还是那句话，亲自奔赴，亲自与地方乡民多谈话，有时候地方官府的话多少有些是带着应付的，他们的话不见得能够全信，或许是为了让你松懈。」

「你到了洛阳，除了多听多观察，要时刻保持警惕，万万不要被人钻了空子，从而被他人左右。」

李恪笑了笑，「皇兄放心。」

李承乾道：「坚定一些！」

「喏！」李恪抱拳朗声回应，大声应道。

当皇兄的李承乾这才放心了许多，点头道：「权御史也能帮助你，你到了洛阳不用害怕任何人，胆敢为难你的人，是打是骂都由着你，孤与青雀是你最强的后盾，孤倒要看看，谁敢造次！谁要是敢阻挠，就是敢与我们兄弟，与我们全家作对。」

李泰补充道：「皇兄，有水患的地方必有人祸，不仅仅是治水也是治人。」

李恪抱拳道：「恪先与母妃告别，今日便动身赴任。」

李承乾缓缓点头，笑道：「办不好也没事，你回来之后孤派人给你去报仇。」

还没走远的李恪，闻言脚下忽然一软，差点没有当场摔倒，之后在秋风中走得更加坚定了。

这就是从舅父身上学到的道理，与其张望左右，不如釜底抽薪。

就像舅爷派了许敬宗去泾阳那般。

英雄豪杰的手段，当真是受益良多的。

李泰道：「皇兄，青雀就先行回去了。」

李承乾拉住他道：「不与孤去看看父皇吗？」

「刚得到消息，今天柴大将军去见父皇了，不敢去打扰雅兴。」

言罢，李泰脚步匆匆离开，走动时候，脸上的肥肉还跟着动。

这个弟弟到底有没有在减肥？

甘露殿外，李承乾脚步停下就听到了殿内的话语声，心想着今日闲着无事。

最近自己这个太子真是越来越闲了。

太子人影在殿前一闪而过。

李世民问道：「这小子去做什麽？」

殿外的太极殿道：「回陛下，太子殿下去太液池钓鱼了。」

柴绍咳了咳嗓子，道：「殿下还真是……」

李世民神色不悦，「这孩子平日里就喜欢钓鱼，在太液池不爽利，还出去钓鱼，关中各县河道两岸还有他没钓过鱼的地方？」

柴绍道：「陛下莫要责怪太子，殿下看来是个十分有耐心的人。」

李世民起身道：「你不要为这个小子说话，朕清楚他的斤两。」

柴绍笑着不语。

秋天的太液池很萧瑟，远处的荷花与荷叶都枯萎了。

「你们将茶叶蛋与茶水煮好，再离得远一些。」

「喏。」两个小太监颤颤巍巍应下。

此刻，长安城外，李恪带着左领军的一队将士共计三百人，这些将士也是跟着他年幼在军中时，相处数年的。

权万纪与马周翻身上马，官兵在长安集结，千牛卫又带了两千兵马相随，由柴绍的儿子柴哲威领军。

柴哲威朗声道：「吴王殿下，整军完毕。」

李恪颔首。

权万纪道：「此去洛阳，臣有一事还要告知吴王。」

李恪道：「先生请讲。」

「洛阳有些权贵，每遭大水，每每大富。」

李恪眼中闪过一丝凶芒，想起了李泰的话语，治水更是治人，他朗声道：「恪倒要看看，这些人是如何每遭大水，每每大富的，驾！」

一众官兵卷起尘土，朝着洛阳方向而去。

鱼钩挂着蚯蚓放入湖中，靠着水榭的柱子坐下来，安静地看着水面，耳边传来脚步声。

再仔细一听这个脚步声很重，不像平时太监小心翼翼的脚步声，一听就能听出差别。

湖面上出现了倒影，正是父皇与姑丈柴绍。

李世民沉声道：「有鱼吗？」

李承乾在冷风中缩了缩脖子，向父皇与姑丈稍稍行礼，道：「刚放下去钩子。」

柴绍笑道：「末将在长安这几日常常听闻有关太子的传言，听说太子掌京兆府，执掌关中农事颇有成效，还能掌管朝中用度，没有克扣更没有拖延俸禄，储君贤明，群臣皆说此乃大唐之福。」

李承乾感慨一叹，心说我果然成了大唐的祥瑞。

眼见柴绍对这个侄儿是越看越满意，李世民打断道：「这小子行事还是不够沉稳的，就如洛阳治水之事，应当先于朕说，朕安排人手，否则也不会有朝中这些微词。」

李承乾揣着手道：「父皇说的是，儿臣自当勤勉之。」

柴绍人到中年，却早已两鬓斑白，他嗓音带着些许嘶哑，笑道：「陛下严于教子是应该的。」

李世民满意点头。

李承乾揣手问道：「姑丈，可以与侄儿说说当年征战的事迹吗？」

「呵呵呵……」柴绍开心地笑了，道：「自然是可以的。」

李世民见煮茶叶蛋的炉子正翻滚着，揭开盖子捞出了一颗，坐在一旁剥着。

言语中，柴绍对这个侄儿的喜爱言溢于表，就快将他这个姑丈的镇军大将军的头衔与兵权都送给承乾。

这种氛围不知为何，明明是姑丈与侄儿之间的交谈，气氛也很不错，但做父皇的听着这些话，总是感觉有些不舒服。

承乾是个成熟的孩子，他也知道轻重，这个时候没有提及他姑姑的事。

这种事说出来，眼前的氛围也就坏了。

尉迟恭快步而来，站在水榭外，抱拳道：「陛下，吴王殿下已动身了。」

李世民又道：「崤山的兵马安排好了吗？」

「回陛下，安排好了，若有变故，一天一夜间便可兵围洛阳。」





第186章 杜正伦


谈话被尉迟大将军的禀报打断，听到布置在崤山的兵马，毕竟是一个皇子出行，皇帝多准备一手也没什麽。

李承乾钓起一条鱼，看着巴掌大的草鱼，心里舒服了不少。

「这些年，朕在想，要是你们这些人都不在了，朕一个人该如何是好。」

柴绍望着湖面，道：「末将还在的。」

看着柴绍已经斑白的两鬓白发，李世民有些不忍，收回目光，望着远处又说起了当年。

许久不见的好兄弟之间，几天几夜都有说不完的话。

将空间留给父皇与姑丈，李承乾提着鱼篓带着自己的收获离开了太液池。

柴绍抬头看向这位太子远走的背影，他低声道：「太子殿下，有时的神色与秀宁又有几分相像。」

当初的事都过去这麽多年了，他还留在过去。

李世民负手而立，仰头不语。

长安城内，因权万纪递上一道洛阳水情的奏疏，让中书省有了一次议论，而后便有了，吴王前往洛阳治水的决定。

吴王李恪出征的第三天，秋日里，晴朗天空下的长安城，阳光照在身上能够令人感觉到些许温暖。

在朝中任职常侍的杜正伦来到一处宅院内，他向这里的主人家行礼。

杜正伦是当年前隋科举时的秀才，当年的名声并不出众，只是在军中任职一个骑尉，再之后进入了秦府在文学馆任职。

这些年一路走来，现在人到中年，陛下登基之后，自己也从当年的文学馆编撰升迁到了兵部。

这间屋子的主人家是当下博陵崔氏的崔仁术家中。

杜正伦举止端正，即便是与对方不和睦，此番是受陛下之命来这里游说。

因博陵崔氏不同于别的地方的士族，他们是真正的世家，在中原博陵地界盘踞数百年的世家。

自东汉起，乃至新朝，当年的博陵一系也不乏高风亮节之辈，当年崔氏祖辈甚至与当初的张衡，马融交好。

只不过历朝历代的变迁之后，后人变了，情况也变了。

他们成了中原举足轻重的世家，成了盘踞一方的氏族，七姓十家之一。

哪怕现在，他们的势力已不如当年，残存的人脉与门生，乃至旁支在地方的影响力依旧不敢小觑。

有些人早就不在乎先祖家风，反正他们觉得他们依旧是一棵参天大树，树大根深，不断汲取着如今太平世道的养分，来恢复在战乱中受伤的自身。

崔仁术逗着眼前的蛐蛐道：「这关中真不好玩，我养的蛐蛐都死了。」

见杜正伦还站在眼前，崔仁术盖上陶罐的盖子，蛐蛐的叫声也被盖住了，他舒服地伸了一个懒腰道：「皇帝让你来的？」

杜正伦神色严肃，道：「正是，崔仁师何在？」

「兄长多半还需片刻时辰。」崔仁术站起身脚步有些虚浮，消瘦的脸庞眼窝深陷。

这具身体看起来，像是被长久的不良习性给耗光了气血，这张脸看起来也不好看。

杜正伦站在原地没有再说话，等着自己要见的人。

崔仁术绕着杜正伦走了一圈，他眼神打量着，低哑的嗓音道：「哟，皇帝给你们的官服看着还很不错。」

说罢，崔仁术眼神中带着玩味，伸手就要去碰对方的官服。

杜正伦伸手拿住对方的手腕。

崔仁术带着病态的笑容，道：「我就想碰碰伱的官服……」

「啊！」他话说到一半发出一声惨叫。

杜正伦将他的手腕一拧，沉声道：「别用你的手，碰我的官服。」

「哎呀……疼，疼死了。」崔仁术被拧得整个人低了下来，他哀嚎着道：「放手！放手！」

听到主人的喊叫声，四周的家仆纷纷围了上来。

杜正伦站在其中，听着耳边这个世家子弟的哀嚎声，立于一众家仆包围中，气势没有半分减弱，没有要放手的意思。

「崔仁师！你要是再不出来，你弟弟的手可就废了！」

话音落下，院子的后方走出一个中年人，他手里拿着一卷书脚步并不快。

来人正是崔仁师，四周的家仆纷纷看向这位真正的主人。

崔仁师抚着长须道：「族弟待客不周，老夫会管教他，还请放手吧。」

杜正伦这才松开手。

崔仁术倒在地上，又哀嚎了好一会儿，惶恐地逃离这里。

看着此情景，崔仁师道：「想要见老夫，你何必为难他。」

杜正伦道：「陛下命我来见你，有话转达。」

崔仁师放下手中的书卷，在香案边行礼，举动保留着当年的名仕该有的端庄，他低声道：「陛下有何吩咐？」

见四周围着的家仆还在这里，崔仁师神色阴沉了几分，怒道：「还不滚！」

一众家仆作鸟兽散。

杜正伦站在原地，又道：「听闻博陵有人与太原和亲，陛下希望此事就此作罢。」

崔仁师忽然一笑，他闭目道：「这件事老夫说不上话。」

「那好。」杜正伦接着道：「陛下会安排人手将信送过去的。」

「可还有事？」

杜正伦看着对方，低声道：「有一件事与陛下的吩咐无关。」

崔仁师低声道：「什麽事？」

「吴王去洛阳了。」

「老夫知道，去治水。」

「你们的手脚乾净吗？」

听明白了其中的意思，崔仁师又睁开眼，神色带着几分不悦道：「既然如此，老夫也与你说一些私心的话。」

杜正伦正转身要走，又一次回头看向他。

崔仁师闻着茶香道：「不论坐在皇位上的人是谁，或者是在洛阳登基称帝的皇帝，还是长安称帝的皇帝，老朽也都看够了，这些皇帝都一样，就如隋炀帝，隋文帝？这些皇帝做的事不都是一样的吗？」

院内又传来了笑声，是崔仁术在大笑。

崔仁师低垂着眼，道：「这些皇帝都是一样的。」

杜正伦离开了这处宅邸，走到身后的宅门关上之后，他呼吸着外界的清新空气，这才舒服了一些。

而后快步走在朱雀大街去向陛下禀报。

关中的建设发展一切都是井然有序的，这让李承乾觉得很顺心，长安十二县，罢免了共计七个县官之后，其馀各县也都彻底老实了。

各县新建的作坊归京兆府与各县合作拥有，并且各自占有五成的利润。

杜荷了提出个人承办作坊制，其中流程县民几家一起出钱，来买下京兆府在各县中的部分资产。

至于京兆府与各县的资产价值几何，这就有极大的商榷空间。

再从坏的一方面考虑，这也是杜荷向朝中送钱的一个重要渠道，哪怕是千金买了马骨，只要他愿意出钱。

杜荷现在的产业很庞大，不仅仅有肥皂，还有一个规模不算太大的养猪场，关中有三个正在兴建的酱油作坊，其中有一个就是他的。

因此杜荷手中是没有长久劳动力的，绝大多数劳动力都是短期的。

虽说是东宫的钱袋子，李承乾越发觉得杜荷从一个成熟的商人，已成了一个具有野心的商人。

他的经营模式是最前卫的劳动分发方式，他也是第一个从这种新的生产模式中尝到甜头的人。

他还有许敬宗的指点。

李承乾将这份奏章放在一旁，不是不想给杜荷方便，只是现在的关中还没到可以让他杜荷承办建设的时候。

尽管他的心是好的，对东宫也足够忠心。

今天是渭北的酱油进入关中的第一天，京兆府很关注酱油在关中的买卖情况。

酱油进入长安城的第一天就卖出了三千壶，它成了羊肉的蘸料，或者饼食的调料。

二十钱的一壶的酱油，在长安城内卖到供不应求。

李承乾看着颜勤礼交上来的帐册很满意，笑道：「出口的货物又增加了。」

颜勤礼道：「太子殿下，等蓝田县与高陵县的酱油作坊建成之后，关中可以卖更多。」

「市税要抓在生产的源头，千万不要松懈了。」

「下官明白。」

京兆府内，这里依旧很清净，李道宗一个人坐在官衙内，刚刚写下几个字。

「府尹，程大将军来了。」

李道宗深吸一口气，心里有个声音在提醒自己，要好好做事，不能松懈，绝不能再松懈了。

还未得到府尹准许，程咬金大步走了进来，铜陵大眼打量四下，问道：「怎麽？其他人去哪儿了？为何就你一个人。」

「狄知逊是京兆府的通判，各县判案他都要在场，颜书令去见太子了。」

「那个许敬宗呢？他不在吗？」

李道宗闭着眼，打算拒绝程咬金会开口的邀约，道：「许敬宗说钱不能都被那些商贩赚走了，他要组建一支商队，让这支商队东出崤山，让关中乡民劳碌一年的辛苦，赚更多的银钱。」

程咬金忽然大笑道：「哈哈！原来就你一个府尹无所事事。」

李道宗沉声道：「某家自然有事要做。」

话音刚落，一个陶壶放在了面前，李道宗提笔又搁下，惊疑道：「你也买酱油了？」

京兆府与各县合作的酱油，李道宗心中明白，经营酱油的一半利润都是各县的，其中一半利润是京兆府的，也是朝中的。

京兆府所有官吏是不拿一文钱的，只拿俸禄。

只不过这钱进入朝中之后，又是太子殿下在安排用度。

程咬金小声道：「某家发现了一种酱油的新吃法。」

李道宗好奇道：「是吗？」

「家中还有一些牛肉，你去不去？」

李道宗端坐着，闭着眼犹豫了许久，神色严肃道：「老夫在当值！」

程咬金又收起了这壶酱油，不屑道：「别怪某家不说，到时候你们京兆府自己都不知道酱油的用法吃法，而且柴绍也在。」

官衙内，又安静了片刻。

李道宗深吸一口气，道：「酱油酿造不容易，如今一天就卖空了，老夫也不能不去看看酱色成色如何，也是京兆府尹该做的事。」

程咬金已走到了门外道：「还不快些？」

李道宗气馁一叹，匆匆起身，嘴里抱怨道：「知节，但凡有人说府尹擅离职守，那都是你害了老夫。」

程咬金大步走着，昂首道：「谁不知道你整天在京兆府无所事事，早点走，早踏实。」

李道宗正色道：「知节，老夫再说一次，老夫在京兆府很忙的。」

「是的是的……」

听到对方敷衍的话语，李道宗欲言又止，挥袖作罢，懊悔道：「当初就该与你割袍断义的。」

曲江池边已有不少的将领聚集在这里，李道宗跟着程咬金走入宴席中，刚刚担任京兆府尹的时候，确实很忙，长安城的大事小事都要管，甚至还要请赵国公安排人手来帮忙。

两年了，现在的京兆府人手齐备之后，自己这个府尹莫名觉得有些失落，倒也不像是程咬金所言的无所事事，能做的事只是比以往更少了。

还是因为许敬宗，颜勤礼，狄知逊三人的能力确实很强。

半月之后，关中进入了深秋，霜降节气刚至，从洛阳的第一道呈报就送到了长安城。

这是李恪前往洛阳之后，让人送来了第一份奏报。

晴朗又显得萧条的午后，兴庆殿后的池子边，银杏树叶早已枯黄，叶子片片落下之后，树根处形成了一片落叶堆。

有三个太监正在打扫着落叶。

池塘也早已成了墨池，黑漆漆飘着些许墨香。

李承乾走到池边，看着父皇正努着嘴专心地拼着一幅拼图，长长的胡须碰到拼图的一侧，他伸手将拼图放在了板子的另一边。

「陛下，太子殿下来了。」

一旁的太监提醒了一句。

李世民这才注意到站在一旁的儿子，低声道：「朕让工部将拼图拿回去重做了，他们要将关中的大拼图分成几块，朕说了好几次要完整的一块，不许他们分开。」

李承乾在一旁坐下来，将太监递来的茶水放在一旁。

人需要有爱好，培养兴趣爱好是一件很值得的事。

父皇是比较喜欢拼图的，很简单的爱好，也很有意思。

父子俩坐在一张桌边，李承乾安静地帮着父皇一起拼拼图。

安静的池塘边，好似此刻的时间也过得很慢，以前还显矮小的太子殿下，现在与陛下坐在一起，已与陛下平齐一样高了。





第187章 合适的环境


最后一块碎片落在拼图上，整个长安城的拼图就完成了，李世民畅快地长出一口气，道：「朕为了拼好它，用了半月时间。」

其实也不是半个月都在玩拼图，只不过是平日里父皇还要看看各地的奏报，军报以及处理一些勋贵与宗室之间的事，偶有闲暇便坐下来拼图。

一片枯黄的银杏树叶落在完成的拼图上，李承乾又将这片扇形的银杏叶子捡起来，放在一旁的桌上。

李世民享受着自己的成果，低声道：「何时将整个中原的地图都画下来，给朕作成拼图。」

李承乾喝下一口热茶道：「会有的，不用太久。」

太监将陛下的拼图抬起来，一路抬着走入兴庆殿，多半是要放在一个很安全的地方保存起来。

两千多年了，史书上终于要有第一个喜欢玩拼图的皇帝了。

「来朕这里是有要事？」

「也不是什麽要事，就是想来看看父皇。」

了解儿子的李世民冷哼一声，看着漆黑的墨池道：「把藏着的奏章拿出来吧。」

李承乾讪讪一笑，从后腰处拿出一册奏章，放在了桌上。

李世民拿起奏章看了起来，见到是洛阳的奏疏便眉头一皱。

银杏树的叶子时不时还在落下来，看到有叶子落在太子殿下的长发上，一旁的太监，慌忙扇扇风让叶子离开太子殿下的头发。

李承乾靠着椅子，低声道：「本来洛阳的问题是不严重的，恪弟与权万纪清查被淹的田亩之后，发现田亩丈量得不对，找到了这一个端倪之后，又找到了第二个端倪，之后查到是有人兼并土地，兼出了人命。」

「可没有找到尸首，死无对证，马周他们也不好下令拿人，他们就在洛阳找尸体，后来有民壮冒死送来了消息，尸体被丢入了洛河中，是这个民壮亲手丢的，他被人胁迫，事后他彻夜难眠，差点被人杀了灭口，他拼着最后一口气，将尸体的所在告诉了马周。」

「洛阳的大水已过去两个月了，等恪弟找到了一家人的尸体时，尸体也在洛河泡了两个月了，或许是死得太不甘心，他们的尸体一直留在河底没有被冲走。」

李世民拿着奏章的手隐隐有些颤抖。

李承乾缓缓道：「此间隐瞒事情之多，非是这一份奏章可以说尽的，要说是洛阳每每遭灾，有权贵却每每大富，这其中之酷烈，其中藏着的这样的事又有多少，几卷纸都说不清。」

李世民放下了这份奏章，沉声道：「彻查！杀之。」

李承乾颔首道：「房相已经安排下去了，有几个重要的人犯会被押送到长安。」

李世民灌了一口热茶，低声道：「承乾换作是你，你会作出何种决断。」

李承乾神色平静，语气不紧不慢地道：「查兼并有用，但还不够，需要有更强的意志，需要有更长久的坚持，当初儿臣问郑公要是以后的陇右还有那样的事，又该怎麽办？」

「郑公对儿臣说，有些事一次做好就做两次，一次接着一次，长久不停歇，孤觉得这一次洛阳会死很多人，马周与权万纪不会放过他们的，因他们都是不惧权贵的硬汉。」

言罢，李承乾咽下一口茶水，喉结也跟着一动。

贞观一朝不缺能臣干吏，洛阳的人头滚滚落地只是早晚的问题。

看到儿子有与自己一样的喉结，李世民笑道：「不知不觉，你也快二十了。」

李承乾忽然一笑道：「是啊，来年就十八了。」

「柴绍说等他死后，让朕将镇军大将军的名号交给伱。」

李承乾瞧着一旁的银杏树，道：「儿臣愧不敢当。」

李世民笑问道：「朕赐给你，有什麽不敢当的？」

「儿臣不懂兵法，不会领军，也从未治军。」

「你这孩子就像玄龄说的，不会就是不会，会就是会，很诚实。」

「儿臣擅长治理。」李承乾说出了一个长处，上辈子躺在病床上，希望可以回到学校读书，那时候天天看新闻，天天看书，几乎是到了什麽书都看的地步。

躺在病床上的时间也就只能看书了，因脱离学校太久，本着对学习的渴望，直到如今。

记忆在脑海中缓缓褪去，又回到了眼前，这棵银杏树下，父皇就这麽活生生地在自己面前。

李承乾又道：「若是父皇想要赐给儿臣，儿臣自然也不会拒绝。」

李世民笑了笑，「朕劝柴绍可以世袭给他的孩子，可他却说不可世袭，必须是朕册封，还只说起了要赐给东宫太子。」

李承乾沉默良久。

一个小身影打断了父子之间短暂的沉默，穿着道袍的小兕子朝着这里跑来，不远处是母后也在朝着这里走来。

「皇兄！」小兕子快步奔跑着，小短腿跑得飞快，也不怕跌倒。

李承乾伸手迎她抱在怀中，看着这个小妹妹道：「你怎麽知道皇兄在这里？」

小兕子有些俏皮地道：「本来是来看父皇的，妹妹在那边就见到皇兄了。」

看着妹妹所指的方向，李承乾道：「这麽远就能看到了？」

「嗯。」小兕子眨了眨自己的眼睛，高兴地道：「明达的眼睛能够看很远，这也是学星象的天赋，兕子与李道长都能见到别人看不到的星星。」

李承乾让妹妹在桌上，对她道：「以后皇兄给你做个望远镜。」

「望远镜是什麽？」

「应该说是千里眼，它可以让你看到更多寻常人看不到星星。」

「好呀好呀，明达现在就想要。」

李承乾摇头道：「现在不行，等你长大了，到了皇兄现在这个年纪，就送你。」

「好呀！」她又高兴应下了，「皇兄万万不可戏弄明达。」

「世人皆知，皇兄说到做到，言出必行。」

长孙皇后看着兄妹俩也是面带笑容，至于是不是真有千里眼，也不重要。

现在是贞观九年十一月，李承乾瞧着眼前的父皇母后，还有小兕子。

这一年母后身体越发好转了，爷爷能每日开心地与弟弟妹妹玩闹。

如此，李承乾相信小兕子也一定能够平安快乐成长。

李承乾道：「母后，太液池的水榭建好了，什麽时候去看看。」

长孙皇后道：「过了冬至之后就去。」

李世民走到银杏树边，摘下一片枯黄的叶子，道：「朕已有两年没有秋猎了。」

长孙皇后低声道：「平日里带三两人出宫游猎，还想瞒着儿子不成？」

李世民带着心虚道：「朕只是出去散心。」

将桌上的奏章重新收好，李承乾将其放在后腰，抱着妹妹跟在父皇母后身后。

听着母后正在数落着父皇，近日不理宫中的事。

李承乾道：「父皇，母后，儿臣就先回去了。」

长孙皇后道：「把兕子也带去吧，她总是惦记着东宫的饭菜。」

冷风吹动着小兕子的道袍，李承乾牵着她一路来到了东宫，正是傍晚时分，东宫飘来了饭菜的香味。

「明达！」丽质唤了一声。

这个小妹妹又跑入了姐姐的怀中。

李渊抚须笑道：「这孩子一到东宫，这里就有听不完的笑声。」

东阳还在数落着李治的作业，在东宫几个姐姐的眼中，李治早就被排除了聪明人的行列，归为类差生。

要不是有李慎与他一起，李治就是成绩最差的一个。

赶着黄昏时分，李承乾离开这个时候最热闹的东宫，独自一人走向冷清的承天门，皇城内的官吏也都走得差不多了。

走到中书省时，见于志宁与褚遂良还在这里。

「还不回去吗？」

褚遂良收拾一番，道：「下官这就回去了。」

等他一手扶着官帽快步离开，于志宁道：「哪怕太子殿下去钓鱼了，他褚遂良都会说殿下是要杀人了。」

李承乾奏章放在一旁的书架上，在一卷卷宗中做好记录归档，一边写着道：「他平日里总会这麽说吗？」

于志宁埋怨道：「都是他说的，现在有人觉得与太子殿下是生人勿进。」

「患得患失的人就是这样，哪怕殿下咳嗽一声，他都会觉得是不是要人头落地了。」

这些天鲜有来中书省了，多数时候都也闲得自在。

将这里的卷册归档是太子的日常工作之一，这种事也可以由于志宁来办，如果东宫太子不来，他便帮着归档。

也不知道太子殿下这些天在忙什麽，又不好多问。

李承乾看着需要归档的卷宗册目，又道：「河西走廊有消息送来吗？」

于志宁道：「还未有送来，这个月上旬似乎是修建敦煌郡的吐谷浑人出了一些乱子，多半要延误工期了。」

「看来那边的事，也不是一帆风顺的，真是有劳那几位了。」

「是呀。」于志宁回道：「能一帆风顺的事太少了，正如今年夏季时有人说李义府徵召了这麽多吐谷浑人，而这些人又不是关中人，想要管好他们都用严刑，会出乱子也在意料之中。」

「洛阳的案子有眉目了，人犯的名册没送来吗？」

「照理说洛阳的呈报到了，人犯的名册也该在下午送到。」于志宁蹙眉道：「多半是也遇到了什麽波折。」

李承乾在归档的卷宗中看到了一份记录，是杜正伦和崔仁师的谈话，点着书架的一份份卷宗，将这份谈话记录取了下来。

于志宁看了一眼，回道：「殿下，洛阳的呈报刚送到长安，崔仁师一家急匆匆离开长安城。」

「搬家走的吗？」

「不像是，宅院内的东西都还在，人走的时候没带走亲眷，只是崔仁师兄弟离开了。」

「看起来像是有急事出了个远门？」

于志宁道：「说来也奇怪，照理说崔仁师是修史编撰，而且陛下已有意将他升迁殿中侍御史，他就算是有急事离开长安，也该向朝中报备一声，这麽匆匆一走，也不给朝中带话，有点像……」

「逃命？」

「嗯。」于志宁颔首。

李承乾将所有卷宗都归档好，这样一来就可以随时取用，「洛阳的事与他们有联系吗？」

「回殿下，七姓十家在洛阳都是有人脉的，或者也有亲族在。」

「呵呵呵，孤越来越觉得这些人……太有意思了。」李承乾收拾好中书省，关上大门对他吩咐了几句。

于志宁作揖快步离开。

东宫太子这些天闲得自在，近来已经很少参与朝政了，除了偶尔来过问京兆府的进展。

李承乾回到了东宫，与弟弟妹妹一起用了饭，李丽质就领着小兕子去玩，她这两天都可以住在东宫。

夜里，今晚的新月挂在夜空，夜色比以往更黑。

于志宁从皇城离开之后就去了大理寺，当他从大理寺走出来之后，又有一队官兵出了大理寺，拿着令牌出了长安，朝着洛阳方向策马疾驰而去。

东宫的寝殿内，李承乾打磨着一根扁平的针，将它放在一盆水上。

扁平的针浮在水上，一动不动。

李承乾缓缓转动木盆，看着这根针的变化，看到这根针忽然动了一下，心中讶异之下，又仔细观察了片刻。

宁儿瞧着殿下的行为，神色好奇，伏下身也看着这根针。

李承乾又将这根针挂在细长的铁杵上，看着这根针两端晃动，最后在南北方向定住。

稍稍拨动这根针，它所指的方向就稍稍有些变化。

将这个变化记录下来，李承乾发现指针的指向并不是太准确，应该与贞观年间的地磁变化没有太大的关系。

寝殿内乱糟糟的，见太子殿下开始整理了，宁儿也帮着将这些细碎的杂物都整理起来。

李承乾发现指南针的制作并没有预想的简单，合适的环境用更合适的技术会更好，指南鱼与水浮法反而更好用，更有实际的利用价值。

那麽眼下先做个结论。

「领先的技术并不适合当下的环境，合适的技术才是当下的切实需求。」

听太子殿下忽然言语了一句，宁儿继续整理着，也不知殿下说这句话是何意思。

小福端来了一盆热水，好奇道：「殿下，千里眼是什麽？葫芦娃兄弟那位二娃的眼珠子吗？」





第188章 河东好友


听小福问出这番话，李承乾注意到她的神色是惶恐的，好像在她以为，终于……殿下成了一个会挖人眼珠子的人太子

再看一旁的宁儿倒是神色如常，她耐心地将一些细小物件放入一个木盒子中。

李承乾解释道：「小福啊。」

小福端坐在一旁，眨了眨眼，目光落在太子的脸上。

「小兕子说的千里眼不是别人的眼珠子，而是一种工具，不是眼珠子。」

小福重重点头，单纯地相信了殿下的解释。

「还有啊……葫芦娃兄弟只是孤想出来的一个故事，他们并不存在，而且……」

小福抬头望着太子，神色很专心，又眨了眨眼。

李承乾气馁一叹，这丫头还小，便摆手道：「孤不会去挖别人眼珠子的，你早点休息去吧。」

小福拿起一旁的水盆，又将寝殿内的碗筷也收走。

宁儿也跟着一起离开，帮着关好了寝殿的大门。

李承乾看着近来各县的帐册，以往多数工匠都集中在长安，现在各县都需要人手，在京兆府的主持下，长安城内有技术的人，有学识的人都在被拉拢到各县中。

其中就有经验老到的工匠，还有教书夫子。

这场下乡的活动，关中正进行着，如今的成效看起来还算是不错。

翌日早晨，霜降时节的关中，迎来了一场浓雾。

许敬宗脚步匆匆地来到京兆府，他身上的官服已被雾水打湿，从京兆府的大门看去，十步之外只能隐约看到一个人影。

阳光还未完全出来，现在的京兆府还显得很冷清。

与颜勤礼共事已有半年了，许敬宗对这个书令行事大体上还是满意的，递交文书，批阅文书，整理各县的县志都很拿手。

他走入官衙内，对正在吃着一碗粥的颜勤礼稍稍一礼，打算等他用完早上的饭食再说话。

颜勤礼的饭食很简单，一碗粥与一碟腌萝卜，萝卜很爽口，咬在口中嘎嘣作响。

「许少尹有话直说吧。」

看他手里还端着碗，许敬宗拿起一张饼，撕开一半先递给他，道：「多吃点，你这粥太稀了。」

颜勤礼拿过饼，嘴里嚼着道：「谢少尹。」

从一旁的炉子中拿过水壶，许敬宗往后院看了看，只有温老先生在捡着一些树枝，低声问道：「狄通判还没来吗？」

颜勤礼嘴里还嚼着饼，拿起一旁的文书，看着道：「这些天他在处理太蓝田县的案子，带着儿子天还没亮就出去了。」

许敬宗叹道：「他也是够忙的。」

颜勤礼颔首道：「有什麽事需要下官禀报给太子？」

许敬宗给自己沏了一碗茶，放了不少茶叶，浓茶入口之后，整个人精神了不少，言道：「今年江南道，剑南道，乃至两淮的许多商户都来长安了，他们想要在关中建设作坊或者买下作坊。」

「嗯。」颜勤礼中肯地应下一句，道：「关中这麽多新作坊建立，会吸引外来的商贾是正常的，太子殿下说过往后我们还会遇到很多问题，这些事是关中建设必然会遇到的。」

「对了。」刚吃了饭的颜勤礼递上一份帖子，这份请帖很精致，镶着一些金边，他解释道：「此人名叫裴明礼，是一个商贾，他想要在关中开设作坊，想要见许少尹。」

许敬宗先是看了看这份请帖上的金边，疑惑道：「这人很有钱吗？」

颜勤礼摇头道：「这份请帖看这样子对方确实很有钱，不过下官让人打探过，他在长安城连个栖身之地都没有，此人与裴行俭是同乡，现在就暂住渭南县。」

「河东的商贾？」

「呵呵……」颜勤礼笑道：「这件事说来好笑，昨日见到他的时候，他自称是河东商贾推举出来的人，现在来长安的河东商贾亦有之。」

他的话语顿了顿，又道：「所以下官好事地向河东的商贾打探了一番，他们说这个裴明礼并不是河东商贾推荐出来的人，他不过是在河东赚取了些许银钱，只能说是一个富户罢了，就连他要见许少尹递来的这份请帖，几乎是耗光了他所有的家财。」

许敬宗还在打量着这份请帖。

安静的京兆府内，也没有其他官吏来往，时常还算早，外面的浓雾稍稍有些退散了，已看到外面朱雀大街上的情形。

颜勤礼道：「这是一个很聪明的人，这请帖上的金边都是货真价实的金子，就看许少尹收不收了，收了请帖也算不上是收人的金子。」

许敬宗将请帖放在桌上，道：「老夫虽是京兆府少尹，也掌关中调度之事，各县要开设什麽样的作坊，虽是老夫批覆，可这些事太子殿下都要过问的。」

颜勤礼又道：「裴明礼是一个想要奋进的年轻人，他为了见许少尹一面花了重金，而且还给他自己罗织了名号，要不是下官派人去打探还真信了他。」

「不见。」许敬宗留下言语站起身，将这份请帖留在桌上，快步离开了京兆府。

颜勤礼错愕一笑。

渭南县，才年过二十的裴明礼还未成家，他身边有两个弟弟，一个妹妹，她们都还年幼。

他将两张饼分给弟弟妹妹，而自己就没得吃了，往肚子里灌了几口凉水，身上还余有五颗金豆子与十块银饼，这是全部的身家了。

见裴行俭走来，身为同乡又年长许多的裴明礼行礼道：「守约，这些天恐怕还要叨扰你。」

裴行俭笑道：「无妨小时候还是明礼大哥与薛大哥照顾我。」

说起小时候的事，裴行俭又问道：「还以为薛大哥也来长安了。」

裴明礼虽说穿着一身粗布衣裳，举止还是很有文人气派的，他一手背负，一手放于腹前，道：「仁贵他……他还在柳员外家中做苦力，说是在苦读，唉！他明知道柳员外不会将他的女儿嫁给他的。」

想起了小时候的事，裴行俭大笑一声道：「薛大哥还是一样这麽固执。」

裴明礼道：「等我在长安站稳脚跟，要赚许多万钱，届时帮薛大哥去找柳员外提亲。」

自小以来，明礼大哥就是个有大志向的人，从小到大为了养活他自己的弟弟妹妹，以前没少受委屈，受欺负。

如今还是勉强将弟弟妹妹养到了十岁。

其实明礼大哥是个很聪明的人，也是个口才十分了得的人物，不然也不会在他家中一贫如洗的时候，在河东成了一个富户。

裴行俭问道：「明礼大哥怎麽会想到来长安的？」

裴明礼望着远处的作坊，眼神灼灼道：「以前不知道长安发生了这麽多变化，有个被罢官的落魄县丞来河东抱怨他的冤屈，我多问了几句了，知道现在东宫太子主持关中农事，泾阳与渭北赚了何止百万钱。」

「河东那片地界已没有我的立足之地了，就卖了家中宅邸，来了长安城。」说着话，他重重拍了拍胸口，一脸轻松地道：「守约，伱放心，我一定可以在长安发大财的。」

现在在长安发迹的商人中最有名气的就是杜荷公子。

只不过是杜荷公子家门第这麽高，又岂是他裴明礼能够见到的。

裴行俭了解裴明礼，他是个纯正商人，家里的田亩根本不够他养家，要养活弟弟妹妹他只能在街头巷尾做买卖，精于打算，只不过在市井打滚的年月多了。

裴明礼笑起来很是殷勤且老练，这笑容早已刻在了他脸上，见谁都这麽笑。

从一旁的腰间解下一个沉甸甸的袋子，递给他道：「明礼大哥，不要总是喝凉水，这是乡民给我的枣，县内又还一大筐也吃不完，你且拿着吧。」

裴明礼有些局促地接过这个袋子，看到了其中满当当的冬枣。

裴行俭又道：「如果明礼大哥去京兆府还见不到许少尹，那麽可以去长安东市看看，杜荷公子安排了一间屋子，据说是可以给钱让人行商，先给十钱，而后你们赚到一百钱便能够安排你一些事做，如果赚到一贯钱，就能加入商队。」

「多谢守约指点。」

「弟弟妹妹就留在渭南，我会照顾的，大哥放心。」

裴明礼躬身作揖，他手里提着布袋子，这一袋子沉甸甸的冬枣，又看向自己弟弟妹妹，她们正跟在裴行俭身边。

在渭南县的日子还算不错，在县内的一处空地上，有一个夫子就在这里教读书识字，平日里男女老少都会来学写字。

有妇人一边挑拣着豆子听着，还有孩子排排坐。

因裴行俭是这里的县令，有这个关系在，没人会欺负自己弟弟妹妹，裴明礼远远看着正在听课的弟弟妹妹，眼前的浓雾都散尽之后，快步走向了长安城。

脚下是一双家里唯一完好的布鞋，裴明礼走得很慢，他尽可能不让布鞋脏了。

身上留有的家产都是要养大弟弟妹妹的最后本钱，他不敢动丝毫，一路走来没有必要花的银钱就不花了。

如果能够在许少尹手下做事，说不定还能够得到当今太子赏识。

市侩老练的裴明礼走入热闹的长安城内，凭着一口能取悦任何人的口才，打听到了杜荷公子安排在东市的一间屋子，屋子很小，在外面站着不少人。

他们多半是杜荷公子的手下。

裴明礼知道自己什麽都没有，更没有杜荷公子那样的出身，站在队伍中，等着轮到自己。

当队伍一点点前进，有人不断从那间屋子出来，裴明礼走入这间屋子，屋内很昏暗。

有个眼神十分锐利的老仆从坐在桌前，他问道：「生面孔，来领钱的？」

裴明礼下意识点头。

那老仆从从一旁的篮子中拿出十枚铜钱放在桌上，而后执笔准备书写，问道：「名字，籍贯。」

注意到对方拿出银钱时的轻松样子，好像这些钱十分地不重要。

裴民礼忽然站起身，也没有拿桌上的铜钱，快步离开了这里。

准备记录的老仆从蹙眉，手里提着笔看着匆匆离开的身影良久说不出话。

以往在河东做买卖，裴明礼就受够了借着别人的名声经商，即便是赚了大把的钱也会被主人家无情夺走。

现在他想要用自己的名声经商，以现在的经验，他只差一个名声，何必借杜荷公子之手。

接连几天，他来回长安城与渭南县，十馀天过去了，依旧是一无所获。

尽管暂住在守约的县衙后院中，他也没有成家，从未说过什麽。

身为小时候的大哥，现在的裴明礼心中有些不好受。

自小裴行俭的家世就比自己好，他能够科举入仕，似乎是所有人都有预料的。

看裴行俭还教着弟弟妹妹念文章，裴明礼脸上带着笑容，不禁心想往后要给弟弟妹妹找个老师。

关中进入了十一月，裴明礼终于找到了机会，他早就打听过太子殿下会时常出来走动，偶尔出来钓鱼。

裴明礼本是想要去长安，再碰碰运气，就见到了一个与自己看起来年纪相仿的年轻人坐在河边钓鱼，身边有不少提着刀的官兵甚至有骑着战马的。

许多日见不到许少尹，如果能够见到太子殿下，对他来说是一个莫大的机会。

李承乾就坐在灞桥边钓鱼，见到有个穿着粗布的年轻人到了灞桥上，他也放下了鱼竿。

薛万备道：「殿下，要赶走他吗？」

李承乾摇头道：「不用打扰。」

这边只是低声说了两句，对方站在桥上，朗声道：「早就听闻太子殿下喜钓鱼，在下来陪殿下如何？」

他朗声说了一句。

没有回应他，李承乾依旧注目看着自己的鱼线。

薛万备板着脸站在一旁。

浮标下沉，李承乾一提鱼竿，一条鱼便钓了上来，而后依旧将鱼竿抛入了河中。

灞桥上的裴明礼提了提自己的鱼竿，也不见鱼儿咬钩，再一看却见太子殿下又钓起了一条鱼。

半个时辰之后，裴明礼还是一无所获，太子已接连钓起了好几条。

晌午时分，李承乾便收起了鱼竿准备离开，多看了一眼桥上神色焦急的少年人，坐上了马车离开。





第189章 聪明的人


关中十一月的中旬，长安十二县的每一个县都有京兆府开设的作坊，在建设关中以及一位位教书的夫子下乡中，这些现象背后有一种思潮在关中这片大地上萌芽。

真要说这种萌芽的思潮到底是什麽，或许要归结于操纵关中生产调度的那只看不见的大手，以及这只大手的主人。

在这股思潮还没有长出枝丫之前，暂且也就说不清这股思潮的力量是什麽。

洛阳又送来了第二次的呈报。

武德殿前站着两个太监，这里放着一张桌子，一把椅子与一个泥炉。

炉子内的火正烧着，风吹过的时候，从炉子下方的孔洞进入，让火更旺一些。

如果走近看，就能认清现在坐在武德殿前的人，正是如今清闲到需要用烤肉来消磨时间的东宫太子。

李承乾一边翻动着烤肉串，听着殿内的父皇与舅舅，还有老师，郑公他们的争论。

崔仁师辞官了，因他的亲族就在洛阳兼并土地案的人犯名单之中，他觉得愧对天可汗赏识，让人送了辞官告罪书，现在他就在洛阳，等待陛下的发落。

当然了，这件事与崔仁师的关系不大，他只不过是博陵一带的士族推举出来的代表而已。

犯事的是他堂亲的堂亲，他自然身为博陵士族的代表不得不向陛下告罪。

听到身后的脚步声，李承乾回头看去，道：「舅舅，有结果了吗？」

长孙无忌从太子手中拿过一根肉串，道：「还没有，唉……烦死矣。」

李承乾坐在椅子上，吃着烤肉，自在地道：「崔仁师是个很聪明的人。」

长孙无忌颔首，「殿下说得不错，博陵士族推举出来的人，自然不能小觑，本来这件事与他的关系不大，参与洛阳命案的崔氏子弟与他没有太大的干系。」

李承乾喝下一口茶水，坐在炉子边，感受着炉子火焰冒上来的暖意，道：「身为博陵士族的代表，他不得不站出来向朝中告罪辞官，让博陵士族中人看到他对自家子弟的重视，从而就稳坐他这个代表的位置？」

长孙无忌错愕地看向太子，心说殿下考虑得很复杂，也很全面，嘴上没有说话，而是沉默地吃着肉串。

李承乾将一把烤好的肉串交给一旁的太监，让他们交给父皇与郑公，还有老师。

烤串的肉切得很大，羊肉很瓷实，吃一串就饱腹了。

长孙无忌低声道：「本着涉及博陵士族的名声，马周他们还等着朝中的回应，是不是要杀光这些人犯。」

李承乾吃完了一串羊肉，用一旁的水盆洗着手道：「当然要杀光。」

「郑公他们也是这麽说的。」

李承乾将手擦乾，揣着手道：「有些事一次做得不果断，犹犹豫豫，反倒会让对方觉得朝中是有商量馀地的，而后他们就会一次次得寸进尺。」

长孙无忌稍稍点头。

「舅舅，说起聪明人，孤近来也听说了一个聪明人。」

「哦？」

「他是个商贾。」李承乾解释道：「起初在灞桥边上钓鱼，遇到了一个同样来钓鱼的人，他向孤说话，孤也没有回应，钓鱼本就是一件安静的事，听风，看云，看水，锻炼出一种能够感受到周遭细微变化的能力。」

「前两天，许敬宗来中书省见孤，说是有一个商贾天天等在京兆府门口，接连一个月没有放弃，后来说他与孤一起钓鱼过，之后呀，许敬宗勉为其难，租给他一块没有人要的地，给三年经营权，那片地瓦砾成堆不说，而且还很贫瘠。」

「之后他就拿着一筐枣子去了那片荒地，不知道从哪里找了一群孩子，说是每人搬走一块石头装入箩筐中，就给一棵枣子，半天时间他就将三亩地的碎石全部清理完，一筐的枣子也成了一筐的碎石。」

「许敬宗说的时候，那个人叫裴明礼是渭南县令裴行俭的同乡，他又结交了养羊群的乡民，给了一些铜钱让人每天带着羊群从他买下来的空地路过，留下了一地的羊粪。」

「如此贫瘠的土地能够做出作物了。」

长孙无忌道：「他要种粮食？」

李承乾摇头道：「他用六十贯钱租下了三亩地，这个价格是偏高的，裴明礼没有还价，果断租下，花出去的钱光是种地是回不了本的，因此他在那片地上种了很多蜀葵。」

「蜀葵？种花做什麽？」

「蜀葵不仅仅是一种花，而且是一种草药，而且这种花能够养蜂，他真正想要卖的是蜂蜜，这东西可就值钱了。」

「如果来年的蜀葵花期到了，他就能养蜂，如果蜂蜜收获足够好，他很快就能回本。」

秋风吹过，舅甥俩又沉默了良久。

长孙无忌几乎就忘了身后的武德殿内还在争论杀几个人犯，杀多少人犯，要流放多少人。

「一举两得，变废地为宝地，这世上果然不缺聪明的商贾。」长孙无忌感慨道。

李承乾叹道：「许敬宗身居这种位置，也是个容易犯错的位置，好在他将那份镶了金边的请帖交给了东宫。」

在郑公与老师的一再要求下，此事从严查办，该流放该杀的绝对不留情。

李承乾站起身，站在武德殿外，时而吹过的秋风，让袖子时而飘动，揣着手看着远处。

此番去洛阳的人，都是与东宫没有关系的。

也没有东宫的人手在洛阳有走动。

让于志宁带话之后，孙伏伽就派出了一队人，沿途跟着崔仁师，并没有发现他有异样的举动，期间也没有再与朝中的任何人有书信往来。

与崔仁师这样的聪明人交手，要严守底线，更要意志坚定。

他断臂求生，宁可辞去在朝中的官职，也要保住他在博陵士族中的威望，足以可见他亦是一个敢割舍利益，保全自身的人。

等父皇的旨意送出长安的时候，李承乾也回到东宫，望着带着旨意出宫的人。

「皇兄，洛阳的事有结果了？」

李承乾颔首道：「有结果了，该杀的杀，该流放的流放。」

李丽质站在皇兄身边，问道：「杀了之后，还会有洛阳那样的事吗？」

「有的。」李承乾道：「这天下还是有很多问题的，总是要缝缝补补的。」

看出了皇兄的心事，李丽质负手而立，沉默良久。

所以呀，大唐的官吏一定要自身足够强大，如马周，权万纪如狼如恶虎，眼中容不得半点沙子。

这样的人应该越多越好，哪怕要杀的人也很多。

这一次的洛阳案，因马周他们找到了尸首，博陵崔氏只能认栽，崔仁师断臂求生，放弃了在朝中的官职，可他依旧是博陵崔氏的代表人物。

或许只有上苍知道，这天底下还有许多河与洛阳一样，那些河中又有多少的尸体还沉在其中。

关中的贸易正在继续，茶叶与肥皂，丝绸与酱油的交易正在一次次妥善安排中。

今天，李承乾坐在中书省内，于志宁脚步匆匆而来，道：「太子殿下出事了。」

「出什麽事了？」

「是从洛阳押送来的囚犯出事了。」

李承乾拿过文书，蹙眉道：「被劫囚了？」

于志宁摇头道：「那淹死人的世家子弟，被押送来长安的路上，刚出城不到一里地，就有无数的乡民围了上来，为首祸害的一人被人们用石头活活砸死了。」

看着这卷文书，李承乾神色闪过一丝不好察觉的笑意。

于志宁道：「因是乡民众怒，加之罪有应得，权万纪与马周都没有计较。」

此刻，久违的记忆又出现在脑海中，那是一幅幅充满了呐喊声的画面。

李承乾感受到由心底里产生了一种力量，这种力量让他觉得此刻的自己无比强大。

「太子殿下？」

听到于志宁的问话，李承乾回神道：「好，孤会将卷宗归档的，天气转凉了，记得添衣服。」

秋风停住的时候，立冬时节刚过，关中也入冬了。

李承乾站在承天门上，看了眼身边的父皇，也看着一辆辆囚车来到承天门前。

李世民冷眼看着城墙上的囚车，问道：「承乾，你觉得他们该死吗？」

李承乾颔首道：「父皇心里有答案了何必问儿臣。」

而后，站在城墙上的皇帝向孙伏伽点头。

一个个囚犯从囚车中被带了出来，雪片从阴沉的天空落下，这些囚犯在冷风哆哆嗦嗦跪下。

孙伏伽念诵完旨意，目光看着大刀落下，又是一颗颗的人头落在地上。

刚刚有了些许积雪的地面有了血迹，血没有当即流淌向远处，而是与落在地面上的雪花凝结在了一起。

身边的父皇离开了，李承乾还站在原地。

孙伏伽走上城楼，望了眼已走远的陛下，躬身行礼，他又走到太子身边询问道：「殿下，可还有吩咐？」

「把地面扫乾净。」

今年，李恪恐怕不能来长安过年了，治了洛阳的人之后，他需要修缮洛阳的河道，今后一年恐怕他是兄弟几个中最忙的。

走下城楼的时候，李承乾见到了青雀。

李泰道：「皇兄，有几个好用的学士离开了文学馆。」

李承乾站在城楼下，看着漫天的大雪飘着，道：「吃了吗？」

没想到皇兄只是问了这麽一句话，好似对皇兄来说吃饭比文学馆的学士离开更重要。

「这个时候你多半也没吃，与孤一起去爷爷那里用饭，今天有火锅有菠菜吃。」

李泰跟上脚步，应声点头。

父皇已经在崇文殿了，一口铜锅正在煮着，铜锅内的汤水正在翻滚。

兄弟两人走入崇文殿内，拍去身上的积雪。

李承乾解开绳子，将披在身上的貂皮大氅，挂在一旁的架子上。

李渊手拿着筷子，刚刚吃下一口烫嘴的羊肉，道：「你们兄弟入座吧。」

李泰从火锅内夹起一片羊肉，沾了一些椒盐吃下。

有些不太喜欢这个孙子的吃法，李渊看向一旁的大孙子，见承乾夹起羊肉就往口中送，道：「在爷爷这里都吃得爽利些。」

爷孙父子四人安静地吃着火锅。

李渊问道：「今天伱们见到这麽多人头落地，害怕了？」

李承乾摇头道：「不怕，他们祸害一方罪有应得，如果他们还与恪弟作对，就是与我们全家作对，对吧，青雀？」

「嗯，皇兄说的是。」李泰点头。

殿外的风雪依旧，李世民喝下一口酒水道：「博陵的婚事竟违抗了朕的意思，他们依旧我行无素，他们族中一个女子嫁到了太原，嫁礼有十万贯。」

李渊手中的筷子明显一顿。

李世民又道：「承乾，将来父皇与母后给你寻个好家室的女子，嫁到东宫来时，嫁礼能更丰厚。」

闻言，李承乾忽然道：「父皇，儿臣不缺钱呀。」

一旁的李泰又是咳嗽了两声。

李承乾帮着拍弟弟的后背，让他缓过气来。

李泰皱眉看着碟中的东西道：「这不是胡椒吗？」

「这是花椒，你第一次吃，多半不习惯。」

李泰往嘴里灌了一口水，才好一些。

这个儿子确实不缺钱，他比他母后更有钱，一个东宫太子怎麽能这麽有钱？

京兆府今年给朝中赚取了这麽多市税，这些钱进了朝中，根本由不得朕这个皇帝去花。

「什麽嫁礼？皇兄要娶谁？」

耳边传来了妹妹的话语声，丽质不知道什麽时候已经站在了这里。

李承乾叹道：「孤不善挑女人的。」

李丽质乾脆坐了下来，一家人围着火锅，她又往锅中下了许多羊肉。

看女儿往她自己的碗中舀了这麽多汤水，李世民问道：「来这里是要喝酒的，你一个女儿家坐在这里不好。」

李丽质反问道：「皇兄也没喝酒呀。」

李承乾点头，「孤向来滴酒不沾。」

言罢，还给一旁的妹妹递了半头蒜，她吃肉的时候最喜欢吃蒜了。

李世民摇头道：「朕的女儿在东宫都被你养成什麽样了。」

李渊笑呵呵道：「她们都挺好的，平时就是太懂事了，玩闹一些你这个做父皇的还不满意。」

「爷爷说的是。」李丽质吃着羊肉，带着一口蒜眯着眼笑。

注：裴明礼，唐时贞观年间商贾，官至太常寺卿，有相关典故。

今天暂时也两更，先睡，等回血。





第190章 下蛋了


崇文殿内是温暖的，殿外的雪不住下着。

李泰用筷子捞了一圈铜锅，发现锅里没有羊肉了，而且一旁的盘中的肉片也都空了，尴尬之下又不好空着筷子收回来。

他只能夹了一根葱段，放入口中尝着。

李丽质拿着木勺子，又给她自己舀了一碗汤。

李世民看着女儿，这孩子吃什麽都离不开蒜了，喝口汤都要带着蒜一起吃。

李渊喝得有些许醉了。

眼看爷爷又要唱歌，李承乾连忙道：「爷爷，喝口热汤醒酒，可不能再喝了。」

爷爷的戒酒过程是循序渐进的，今天难得他老人家心情好一些，便让多喝一些。

趁着爷爷正在喝汤，李承乾连忙将酒壶递给一旁的小太监，让他拿出去。

李世民拿出两份奏章，递给坐在对面的儿子。

见到父皇向皇兄递去奏章，李丽质就来了精神。

看了眼皇爷爷已微醉地在一边侧卧着，李承乾拿过奏章打开看着。

不多时，就传来了爷爷的鼾声，一旁有太监给这位老人家盖上被褥。

李世民低声道：「今年秋汛，大水淹了洛阳两百顷田地，淹了三个村县，柴哲威打开了官仓，发现粮食不够撑到来年。」

「粮食怎麽会不够？」

「这正是权万纪查案的缘由，之后就去丈量了田地，是有人将粮食私吞了。」李世民平静陈述着。

李承乾道：「儿臣每年都会看各地递交的赋税奏章，中原各地连年丰收，从贞观五年到现在，就算是大半个洛阳田地绝收，也是可以应对的，何况只是三个村县，开放其中三两个官仓就足够了，怎麽可能会不够。」

当今想到了其中的利益纠葛，李泰放在桌上的手握着拳，道：「他们这群硕鼠！」

这其中的猫腻可就多了，其中往来私自交易的粮食又有多少。

李世民继续道：「官仓的粮食不够，可有些人手中却有足够整个洛阳灾民吃的粮食，那些地方世家门阀子弟有积粮，他们开设粥铺，是洛阳的大善人。」

李泰听到大善人三个字，脸色铁青，没有丝毫的高兴。

因他想明白了，粮仓为什麽会不够，而那些人手中怎麽可能会握有足够整个洛阳灾民度过灾年的粮食。

「大善人？」李泰眼皮直跳，他的拳头握得更紧了。

李世民继续道：「而后，他们让乡民用田地来换取粮食，从而掌握了乡民的田亩，而这些人还让乡民来年可以继续在他们的土地上耕种，并且需要画押契约，从此田地依旧是那片田地，但换了主人，而他们能够得到多少粮食，全靠主人家说了算。」

李泰忽然问道：「他们的儿女该怎麽办？」

忽然想到，画押的契约，李泰神色痛苦道：「对了，他们的儿女想要离开都难了，这是要将人绝户！」

李承乾看着奏章上的内容，拍着一旁李泰的后背，道：「不用担心，恪弟主持洛阳水灾事宜，已将这些契约全部撕毁了，也不知他在洛阳会遇到多大的阻力。」

李泰连忙道：「父皇，皇兄！让青雀也去洛阳，青雀要活撕了那些硕鼠。」

李世民端坐着没有说话，而是垂目不语。

「青雀，我们这些家当然是要团结的，恪弟临走前孤说过，我们全家兄弟姐妹，都是他最大的后盾。」

话语顿了顿，李承乾又补充道：「还有父皇。」

「那……」

看这个弟弟的胖脸上还有怒色，李承乾安慰道：「洛阳的事恪弟一个人足够了，他身边还有马周，权万纪，柴哲威，这些事他能够应付的，如果还有变故，你再动身也不迟。」

李泰站在一旁已没心思动筷子，他眼前好像已看到了洛阳遍地尸骸，看到了洛阳的豪门世家肚满肥肠的样子，「他们岂敢！」

李丽质低声说道：「等我们家更强大了，一定要改变这个世道。」

打心里，李承乾还是很信任李恪，因他平时除了在军中，最喜欢的地方就是咸阳县，他与刘仁轨是最好的朋友，也能够寻常的乡民聚在一起。

因此，李恪很清楚地知道，他们的生活有多麽不容易，一粒米一担黍都是弯腰种出来的。

这世道的问题，还是很多的。

李世民道：「要杀的人还有很多，洛阳的吏治需要整顿。」

其实巴不得恪弟闹得更大一些，因为毕竟父皇在崤山安排了兵马，这些兵马就是为了策应李恪的。

一旦事情有变，这些兵马就可以在一天一夜之间奔赴洛阳。

李承乾翻看第二份奏章，再看了看父皇的神色，这第二份奏章是从河西走廊送来。

河西走廊终于有消息送来了，两年了武威与敦煌俩郡的工事完成，现在就剩下张掖与酒泉俩郡。

李大亮将军送来的奏章，今年的粮饷也该发放，后续的建设费用还需要支付，还在河西走廊的李义府零零总总罗列出了帐目，包括粮饷今年还要送去六万贯钱。

李承乾蹙眉看着，这是一笔不小的开支。

「朕让牛进达撤回来了，换个人驻防吐谷浑。」

「父皇有人选了吗？」

李世民思量着道：「让张士贵走一趟吧。」

李承乾将奏章放在一旁，回道：「父皇安排便好，钱粮的事交给儿臣。」

李丽质看着父皇与皇兄一前一后，就将河西走廊与洛阳的事商定下来的，她此刻觉得皇兄与父皇之间距离越来越近。

将来皇兄登基，父皇也可以安享晚年了。

李丽质气馁一叹，默不作声地吃着一张饼。

武德殿内，李渊的鼾声还在此起彼伏，隐约可以听到父子间的交谈声。

李丽质走到武德殿外，将厚重的殿门半掩，让外面的风雪尽量不要吹入殿内。

风雪依旧，她长出一口气，在眼前化作一团白雾。

笑声从不远处传来，那是弟弟妹妹正在堆着雪人。

李治与李慎顽皮地踢坏了一个雪人，惹得东阳与清河一阵追打。

李丽质也揣着手，看着这一幕面带笑容。

这两天，关中大雪，朝中休朝两日，反正距离冬至的休沐也不远矣。

翌日早晨，大雪依旧下着，锻炼身体不能松懈，在冬天，这位太子殿下晨跑之后，每日都在射箭。

其实太子的箭术很好。

如果有人问太子为何依旧这麽坚持练习箭术。

太子会说基本功是最重要的，业精于勤荒于嬉。

关中进入了冬日，早晨时分东宫门前很冷清，这座皇宫也安静了下来，李承乾站在雪中张弓搭箭，箭矢放出，精准地落在靶心。

李绩立在冷风中，此刻也不知该教太子什麽。

又一次张弓搭箭，李承乾那被冻得通红的手指依旧稳稳地拉开长弓，神色冷静地放出一箭。

踩着积雪的匆匆脚步声传来，抬头看去是一个太监领着一个与太子年纪相仿的年轻人而来。

来人提着一个包裹，客气地行礼道：「太子殿下，见过大将军。」

上一次见杜荷的时候，还是在曲江池游园。

李承乾放下手中的长弓，呼出一口气热气，道：「你怎麽来了？」

杜荷从包裹中拿出一个木盒，木盒中是一颗颗的话梅，他解释道：「这是诏安送来的梅子，他们说今年的青梅比往年都要好，就带来关中，给殿下就送来了。」

李承乾从盒子中拿起一颗话梅尝了尝，又给一旁的李绩大将军递去几颗。

杜荷是东宫的钱袋子，但俩人很少碰面。

东宫也不会插手杜荷平日里的生意。

李承乾嘴里吃着梅，问道：「你的作坊如何了？」

杜荷解释道：「今年入秋的时候扩建了一番，现在泾阳的三个作坊能够容纳五百人劳动力，将一些手工活下放之后，算上给泾阳做手工活的妇人，为泾阳劳作的人也有上千人。」

其实泾阳每一季提供的市税都是最高的，是长安十二县的市税中的第一。

泾阳县的治理更是现在的京兆府少尹许敬宗亲力亲为，他身兼泾阳县县令。

所以长安十二县中，泾阳县在模范县的评比中是被排除在外的。

今年渭北三县的发展迅猛，葡萄，葡萄酿，葡萄乾三项产业是渭北的主力。

李承乾道：「从治理与赋税来看，今年的模范县应该是在渭北三县之中？」

杜荷回道：「京兆府如今想要在三原，富平县两县之中选一个，要等冬至过后才会评比，去年是渭南县，因今年渭南县的作坊发展缓慢，如果不是今年渭北的葡萄大丰收，渭南县说不定还是模范县。」

李绩抱拳行礼，先行离开了。

李承乾点头示意，笑着作揖送别，一边继续与杜荷交谈着。

「太子殿下，造纸作坊何时可以入市？」

「再等等吧。」李承乾吐出话梅核，嘴里还嚼着话梅肉，道：「造纸业还有很多问题，纸张太贵了，容易对伱的产业出现影响，先将自身扎实了再论这些。」

「在下听凭太子殿下安排，就算一直不入市也无妨。」

李承乾揣着手笑着。

杜荷低声道：「殿下，恐怕以后都见不到赵节了。」

「他怎麽了？」

「昨天听宗正寺少卿崇义公子说起，赵节去了长广公主的封地。」

这是陈年旧事了，李承乾给他倒上一碗热茶，道：「不提也罢。」

杜荷颔首，道：「近来在下时常与京兆府的官吏走动，听闻近来狄通判遇到了一个很棘手的案子。」

「棘手的案子？人命案？」

杜荷摇头道：「不是人命案，是来程家庄子的牛又摔死了。」

李承乾神色凝重道：「那确实挺棘手的。」

说来也是，牛都摔死了，怎麽不见程大将军送牛肉给父皇，多半是被狄知逊给卡住了，不然现在牛肉已入了小福的厨房中。

太子与杜荷公子之间的交情与信任自然不用多说。

杜荷垂头丧气道：「殿下深居简出，有所不知，处默为了这件事还去庄子里，找狄通判理论，一早就带着自家的部曲去了，在下担心两方人手会打起来。」

「狄通判是京兆府的人，有皇叔在，多少还是能够给点情面的，不至于动手。」李承乾暗暗点头道：「确实为难，也的确棘手。」

言至此处，李承乾咳了咳嗓子，思量了片刻道：「这两年进入长安城的人口越来越多，城内的居住情况如何？」

杜荷道：「很拥挤，尤其是听说来年科举之后，来长安的人更多了，今年关中各县货物的价格水涨船高。」

李承乾忧虑道：「关中各县还是要继续发展，顺着黄河出潼关，潼关连接关中与崤山以东的中原各地，要加强潼关作为运输与货物集散的枢纽地位。」

「需要在下做什麽吗？」

李承乾摆手道：「这件事不用你去做，你有钱也不要乱花，这件事孤会另外找人安排的。」

「倒是有一件事。」李承乾低声对杜荷道：「你找许敬宗租用一块地，建设一个大型宿舍。」

「大型宿舍？」

「为科举学子所住的宿舍，每间宿舍的租金可以便宜一些，所住的科举学子不能带外人随意进入……」

李承乾给杜荷讲述了一个宿舍的设想，拿着一根树枝在地上写着画着。

一种全新的经营模式出现在杜荷的认知中，他好奇道：「这样真的可以吗？」

李承乾也犯难道：「要不，你去找许敬宗商量一下？」

杜荷看着雪地上的图，几度欲言又止，而后行礼道：「在下这就去找他商议。」

李承乾笑着道：「有劳了。」

身后传来了呼喊声，在这个雪天静谧的皇宫显得格外刺耳，回头看去见到李治快步跑来，他拿出一颗鸭蛋道：「它下蛋了。」

接过一颗小巧的鸭蛋，鸭蛋很小，比之鸟蛋大了几分。

李承乾点头道：「好吧，孤就先不杀它了。」

李治道：「让太监将外面的鸭子带到了太液池偶尔游一游，果然它就下蛋了，咦？皇兄怎麽一脸不悦？」

那只鸭子养得很费，太液池的环境太适合养鸭子了，它如果成了烤鸭，一定会很肥美的。





第191章 查到底


李承乾将这颗鸭蛋交还给他，道：「让它孵小鸭子吧。」

李治重重点头。

「太液池的鸭子不能超过五只。」

「弟弟知道了。」

「鸭子总归不适合你当宠物养的，它是家禽，是用来吃的。」

「弟弟明白，等太液池有了别的小鸭子，就将这只大鸭子给炖了，它现在大了，也不像小时候那样好看了。」

果然还是个孩子，说不喜欢就不喜欢了。

「最近你都不找狄仁杰玩？」

「他每天都要跟随狄通判在各县走动，打算等朝中休沐了，再去寻他玩。」

李承乾点着头，朝着一边走去。

「皇兄去做什麽？」

「随便走走。」

河西走廊又要花钱了，粮饷与建设费用一直占大头。

今天的中书省内也很冷清，于志宁与两个官吏正在交谈着，还有舅舅坐在炉子边，正喝着茶水，悠哉地看着一卷书。

李承乾径直走入中书省内，从一旁的高大书架上挑选出几份卷宗，放在自己的桌上。

不一会儿，桌上就有了一堆卷宗。

长孙无忌喝着茶水看了眼一旁的太子，看一眼之后再看转头看向一旁的卷宗，看来今天大外甥很忙。

不过看他神色还很轻松，长孙无忌也放松了下来，道：「喝口茶吧，最近江南两道送来了不少茶叶，味道也比以往更好了。」

接过舅舅递来的一碗茶水，李承乾问道：「现在舅爷他们还是用以往的饮茶方式吗？」

长孙无忌摇头道：「舅父向来是个讨厌烦琐的人，事情一旦复杂了他老人家就会很烦。」

李承乾了然点头，看着眼前的卷宗开始了今天的工作，闲来之时还能与一旁的于志宁说两句话。

「老程家的案子有结果了吗？」

于志宁回道：「还没有结果，等着京兆府将卷宗送来。」

「狄通判办事不够爽利呀。」

长孙无忌当然知道老程家的牛是怎麽回事，其实太子想要吃牛肉也不用等程咬金家的，自己家也是可以摔死一两头牛的。

李承乾翻看今年每一次互市的盈馀，看看能否多凑个两万贯，朝中不是拿不出这六万贯。

多留出一些盈馀总是好的，多考虑一些以备不时之需。

河西走廊既是屏障，也可以是一个丝路贸易的重要口岸，防卫与贸易都是侧重点。

等眼前的帐目查阅得差不多时，京兆府的卷宗就送来了，于志宁递上道：「赵国公，太子殿下送来了。」

长孙无忌先一步拿过卷宗看了起来，意料之中地一笑，道：「果然是一头老牛误食醪糟，摔进了沟渠中死了，好在老程家的庄子已有了更健硕的牛，狄通判认为是他们的过失导致的牛误食了醪糟，还是罚了老程家十贯钱。」

李承乾询问道：「领罚了吗？」

于志宁回道：「领罚了，只是处默小将军难免与京兆府的官吏争吵了几句。」

至于牛为什麽会误食醪糟就不得而知了，或许只有程咬金心里清楚是怎麽回事。

有太监端来了热气腾腾的甑糕，赏赐给了中书省众人。

那太监笑道：「听闻老程家死了牛，陛下还让老奴给程大将军府上送去甑糕，就不久留了。」

李承乾与舅舅坐在中书省门前吃着甑糕，呼吸着冬天的清新空气。

目光所及，甑糕刚刚送出去，就有侍卫扛着杀好的牛走入皇城，牛是刚杀不久的，而且还冒着热气。

从部位来看是牛头与半截牛身子。

「看来东宫又有的忙了。」李承乾吃盘中的甑糕道：「舅舅来东宫用饭。」

长孙无忌摆手道：「老夫近来牙口不好，吃不了牛肉的。」

「可惜了，改天给舅舅府上送一些去。」

于志宁站在后方听着话语，原来赵国公早就想明白了程咬金家中的牛必死无疑，而且陛下与太子都有牛肉吃。

心头大动，明白了前因后果，于志宁也不敢多说话，忙完了手中的事，匆匆行礼，快步离开了。

夜里的长安城又下起了一场大雪，直到天才亮的时候，这场雪才停。

冬至这天的早晨，屯卫大将军，虢国公张士贵带着三万兵马以及押送着大量的钱粮前往河西走廊。

这笔粮饷送出去，李承乾心中也踏实了许多，用出去的银钱都是成本，而这些成本都要在往后的利润中赚回来。

钱不能白花，这是朝中开源节流的方略要领。

冬至这天，风雪刚停，朝中开始了休沐前的最后一次朝会。

身为当朝太子，掌握朝中钱粮调度的李承乾站出朝班，向父皇禀报着这一次调用钱粮去河西走廊的事，也让朝班众人周知。

太极殿内，太子的话语声在回荡，李承乾道：「父皇，儿臣主持朝中钱粮调度开源节流方略已有两年，现今朝中钱粮已有富馀。」

说完这些，李承乾又面向朝班上的众人朗声道：「诸位，孤决定在未来的十数年内，朝中依旧保留开源节流的方略方针，并且持之以恒，提倡节俭。」

一听到朝中收紧用度的方略，李世民忽然觉得脑子一疼，去九成宫避暑，去骊山行宫过冬，这些事要等到何年何月。

李承乾又道：「诸位可有异议。」

朝班上一片寂静，竟然没有人反对太子的话。

李世民几度欲言又止，又都忍了下来，恐如今满朝文武都被太子的钱粮堵住了口舌。

良久，太极殿内还是一片沉默。

李承乾道：「既然没有人反对，其实大唐依旧不富裕，我们还需要进取。」

「因此往后坚持开源节流的方略持之以恒，望诸位监督，也希望互相监督。」

「臣等领命。」一众文武大臣朗声道。

「父皇，儿臣说完了。」

殿内安静片刻。

见没有回覆，李承乾又唤道：「父皇？」

李世民这才沉声道：「既然无人反对，那就按太子的意思去办。」

李承乾躬身行礼道：「喏。」

太子走回了原来的位置。

魏王李泰走出朝班，朗声道：「父皇，儿臣先前给了洛阳一封书信，如今洛阳来信，希望朝中能够给予各县兵马调动之权。」

话音刚落，兵部左侍郎韩瑗站出朝班，道：「敢问魏王殿下，调动各县兵马是为何？」

李泰道：「自然是为了捉拿贪墨的县官。」

韩瑗面色沉着又道：「此事为何只给了魏王殿下书信，朝中为何没有议论，是远在洛阳的吴王殿下给魏王的私下书信，而不经过朝中议事，如此章程，臣身为兵部左侍郎有权过问。」

李泰拿出一份奏章，递上道：「当然有准备。」

李世民看着眼前的朝班，扫视在场的群臣众人。

韩瑗接过魏王递来的奏章，看了一眼便合上道：「陛下，臣以为不能够给予吴王殿下调用各县兵马之权。」

李泰问道：「为何？」

韩瑗道：「如果身在洛阳的是魏王殿下，臣也一样反对。」

魏徵站出朝班道：「陛下，韩侍郎恐怕是还在担忧各地士族吧？」

韩瑗不语。

朝堂上依旧很安静，众人听着朝堂上的争论。

魏徵道：「吾等乃官吏，主持社稷，决不能看各地士族的情面而不敢动手，难道说就因为各地士族把持地方权力多年，伤到洛阳根骨而不作为吗？」

韩瑗道：「陛下，牵一发而动全身。」

李泰是个很聪明的孩子，他不会在朝中无的放矢，如果他现在开口说这件事，那麽心中一定有打算，也相信父皇一定会答应这个举措。

从当初父皇秋猎回来，李泰就将父皇的心思揣摩的很清楚。

真要是将洛阳的官吏一锅端了，其中又有多少官吏与七姓十家有联系？

李承乾站出朝班，与弟弟李泰站在一起，道：「父皇，儿臣时常在想，躲在温暖的一间小屋中可以躲避严寒，哪怕是外界漫天风雪也与自己无关，可当躲进这间小屋中的人越来越多，空气就会越来越浑浊，环境也会越来越脏。」

看了眼身侧的弟弟，李承乾接着道：「朝野皆知，儿臣是一个喜净的人，换作是儿臣，儿臣绝不躲在一间温暖的屋子中，风雪总有一天会停，外面的阳光总会出来。」

「人可以很痛苦的活着，但人不能麻木地活着。」

太子的话语声在殿内回荡。

李承乾转身面对朝中文武，冷声道：「如果我们都在一间温暖的屋子中躲着，连外面是否有了温暖的阳光都不知道，连呼吸一口外面的空气都不敢，那麽谁是懦夫?」

「是你吗？韩侍郎？」

韩瑗沉默不语。

「因此孤始终坚持，宁可一直痛苦地清醒着，也不愿意在麻木中浑浑噩噩，我们要了解痛苦，承受痛苦，哪怕会有剧痛，打断了骨头也会重新长回来。」

太子的话音刚落，魏徵站出朝班道：「陛下，臣附议，洛阳水灾案一定要一查到底，有坐视不管的官吏一律革职，参与的官吏流放，该杀的一律要杀，正如太子所言，就算是将洛阳翻了天，也要一查到底。」

此刻，所有人的目光都看向了陛下。

李承乾朗声道：「儿臣请父皇暂赐监察御史马周为洛阳刺史，给予马周刺史职权。」

李泰连忙道：「儿臣附议。」

魏徵道：「臣附议。」

长孙无忌与房玄龄站出朝班道：「臣等附议。」

一众文武行礼，道：「臣等附议。」

韩瑗站在朝班中，愣神良久，他艰难地咽下一口唾沫，缓缓躬身行礼，道：「臣……附议。」

李世民目光落在了太子身上，这个儿子有勇气，敢说话，也有胆魄。

如当初高士廉告知，他与温彦博又有一次谈话，他说太子身上藏着十分锐利的锋芒。

只要马周成了洛阳刺史，他就有了调动洛阳各县的职权，境内所有官兵都要听从刺史调动。

李世民沉声道：「命监察御史马周暂领洛阳刺史，严查洛阳水灾案。」

群臣高呼道：「陛下圣明。」

人生来就是有锋芒的，这种锋芒也许是反骨，也许是野心。

旨意匆匆送出了太极殿，一路朝着洛阳而去。

走出太极殿，李泰道：「青雀恍然不知所措，谢皇兄站出来直言。」

李承乾揣着手，依旧走在群臣的最后方，最后一个走出太极殿，道：「身为大哥，应该的。」

李泰心里感动，讪讪一笑，道：「青雀没有准备充分，让皇兄见笑了。」

「无妨，伱能站出来，我们兄弟姐妹就会一起站出来，孤说过谁与我们兄弟为敌，就是与我们全家为敌。」

「青雀铭记皇兄教诲。」

李泰神色终于轻松了许多。

「来东宫用饭吗?」

「不了，文学馆还有不少事。」

如果因害怕大动干戈，就不敢与世家妥协，反而退让，往后就会一直退让。

贞观立足才九年，这九年中的前三年关中一直都在灾害中，后三年又在战争中。

如今边关安宁，大唐也终于可以休养生息，腾出手来终于可以解决眼前的难题了。

韩瑗被召见去了甘露殿，随之而去的还有杜正伦。

李世民看着眼前的奏章，沉声道：「韩瑗，你的妻子近来可还好？」

「回陛下，臣的家室一切都好。」

「说来你的妻子是皇后的堂妹，朕应该叫你一声妹夫，你是朕的外戚。」

「臣不敢当。」韩瑗躬身道。

殿外的寒风时而吹入殿内，让韩瑗的胡子有少许抖动，也不知是风吹的，还是他在面前战战兢兢。

杜正伦站在一旁没有言语。

李世民问道：「你与洛阳的官吏有走动吗？」

韩瑗连忙道：「臣没有。」

「是吗？」李世民抬起下颚，审视着他，道：「你应该清楚，朕为何开了这个科举。」

韩瑗慌乱又是行礼道：「臣当时在殿前失分寸，臣愿辞官省过。」

「辞官？」李世民又被气笑了，负手走到他边上，沉声道：「往后若让朕查到你与有些人有来往，朕不会轻饶你，哪怕你是朕的妹夫。」

「臣不敢。」

「你回凉州老家休息一段时日吧，往后策应河西走廊建设，承乾要建设河西走廊四郡，你帮着去看着点。」





第192章 星图与名册


韩瑗一次次行礼，快步逃出了甘露殿。

李世民望着他的背影，看着殿外正在清扫积雪的宫人，道：「朕的家事，让你见笑了。」

换作是太子，太子早已与外戚宗室划清了界线。

只是贞观初年，一切都还在建立，当时候征战天下的将领也有不少陛下宗室中人。

那时候也是迫切需要人手，韩瑗在兵部任职也是早年前，朝中缺人时的决定。

杜正伦回道：「陛下有陛下的难处，臣能理解。」

李世民重新坐下来，低声道：「洛阳的事一波三折，是当初忽视了。」

「陛下，臣查明崔仁师已离开了洛阳去了太原。」

「嗯，朕知道，博陵士族与太原都忤逆了朕的旨意，你觉得朕管他们的家事，是过分了吗？」

杜正伦回道：「陛下所作所为没错。」

李世民失落道：「可惜克明过世得太早，朕依旧记得克明是如何向朕举荐你的……」

杜正伦立在甘露殿内听着陛下说起了当年与伯父杜如晦之间的往事。

言罢，李世民又是一声叹息，道：「朕记得那时候伱只是一个弱冠少年，如今已经有了当年克明的几分风范。」

「臣不敢与伯父比较。」

「去见过杜荷了吗？」

杜正伦道：「臣去见过几次，也看过杜荷的家业。」

李世民颔首道：「你的这个族弟如今可是长安城颇有名望的商贾。」

杜正伦回道：「他行商讲究信誉，因此在关中的商贾与许多人愿意给他情面，也是因杜陵一系的情面，杜荷的货物总能得到关中权贵的喜爱。」

说起杜荷，杜正伦又有些失落，道：「人各有所长，杜荷虽说很少与太子之间走动，可他常说东宫太子是他要瞻仰的人。」

「杜荷是你的堂亲，承乾是朕的儿子，他们晚辈间的事就让他们自己去安排吧。」

「臣知道分寸。」

李世民递给他一个令牌，吩咐道：「你去左卫军，在尉迟恭麾下领一支三百人的兵马，去洛阳查探，期间不要轻易袒露身份，在一旁观察就好，事无巨细记录好，向朕禀报。」

杜正伦作揖道：「臣领命。」

李世民板着脸又吩咐道：「只向朕禀报。」

杜正伦朗声应下，「臣告退。」

人前脚刚走，李承乾便来了。

两人在殿前相遇，杜正伦躬身行礼，而后快步离开。

李承乾在殿内正要与他打个招呼，对方脚步匆匆就走了。

先有错愕，但又只好走入甘露殿。

「东宫做了些酱牛肉，给父皇送来了。」

听到儿子慵懒的话语声，李世民看着名册点头。

将食盒放下，李承乾揣着手道：「刚刚杜侍郎……」

「你看看吧。」李世民打断话语，让太监将名册递给太子，「这是凌烟阁功臣的名册，你觉得如何？」

李承乾打开名册一列列国公的名字都在上面，一共看到最后方，迟疑道：「原来真没有儿臣的名字。」

李世民喝着茶水道：「也没有朕的名字。」

「将来儿臣若是即位了，可以在名册上增加名字吗？」

李世民轻笑道：「你若是个明君，自然是可以的。」

凌烟阁是去年开始修建的，二十四个国公的名字跃然卷上。

有还在世的，也有不在人世的。

其中就有舅爷与舅舅，还有得到卢国公名号的程咬金大将军，姑丈改成了谯襄公加封荆州都督，与久住高陵县身患重病至今的长孙顺德，他是母后的族叔。

李世民道：「这些都还只是暂定的，朕还在考虑，想看看他们往后的品行再做定夺。」

李承乾将名册放在一旁，揣着手良久不语。

「怎麽？这上面没有你的名字，你就有埋怨了？」

「父皇，儿臣还没埋怨呢。」

李世民打开食盒，看到了已切成片的酱牛肉，心情不错地点头，「与朕喝酒。」

「儿臣不喝酒的。」

「你……」李世民已经放好了酒碗，低声道：「一个男儿不喝酒，像什麽话？」

「儿臣当值期间不能饮酒。」

李世民已拿起了筷子，一副你爱喝不喝的样子，指着桌对面的位置，示意坐下。

「倒一杯热茶。」

当殿下走入殿内，太监早已准备好了茶水

父子俩相对而坐，李承乾揣着手看着眼前冒着热气的茶水，看父皇一口酒一口酱牛肉吃得正欢。

李世民指了指后背就有太监上前，让他挠着，一边道：「朕当年征战多地，至今留下了不少旧病。」

「父皇多注意身体。」

「嗯。」李世民吃着酱牛肉点头，抿了一口酒水，道：「郑公对你很欣赏。」

郑公是个不会自我内耗的人，他疾恶如仇，是非明确。

他清楚地知道自己要做什麽，自己要面对什麽。

李世民搁下筷子，示意太监不用挠了，道：「这朝中如郑公这样的人有很多，马周与权万纪是。」

「还有刑部尚书刘德威亦是，中书舍人高季辅，还有张行成，又如一直以来崇郑公的刘洎，你可知朕为何要将这些人放在关键的位置上？」

「父皇是觉得朝中需要这样的人，需要有人对抗那些祸害社稷的人。」

李世民点头，无奈道：「若是没有这些人，这洛阳案就查不下去了，就像你今天所言，宁可一直痛苦且清醒，不能麻木地活着。」

李承乾笑道：「儿臣一时说了这麽多，让父皇见笑了。」

李世民低声道：「你是储君，你是太子，你的一言一行代表着一个太子立场，你选了一条很艰难的路，你自己选的。」

「选就选了，这没什麽。」

李世民会意一笑。

看父皇吃得正香，李承乾将茶碗中的茶水喝完，道：「儿臣去立政殿看望母后与小兕子。」

「朕与你一起。」

皇帝搁下筷子与太子走出了甘露殿。

太监整理着殿内，目光看向殿外走在风雪中的皇帝父子。

忽见陛下一只手搭在了太子的肩膀上，似乎在低声说着话，像极了寻常家庭一个不着调的亲爹与一个无可奈何的儿子。

太监们的脸上带着笑容，被冬日里的冷风一吹，回神后他们手脚麻利地整理碗筷。

李承乾揣着手，时而伸手扶一扶有些醉意的父皇。

父子俩走到立政殿之后，母后扶着醉醺醺的父皇躺下。

「父皇今天吃了酱牛肉，就多喝几杯，蜀中的泸州酒还是很醉人的，冷风一吹更醉了。」

小兕子正在看着一幅幅星图，神情很专注。

醉醺醺的父皇忽然冷哼道：「不想喝酒就直说，朝中都休沐了，你当什麽值。」

李承乾板着脸，望着外面的雪景不语。

「承乾，看过凌烟阁的名册了？」

「儿臣看过了。」

长孙皇后坐在一旁折迭着衣裳，又道：「你父皇拟好了凌烟阁名册之后，就十分得意地说让承乾看看这份名册。」

「名册上没有儿臣的名字。」

「你是储君，你是太子，你的名字自然不用写在上面。」

「儿臣倒没什麽，丽质多半会不高兴的。」

长孙皇后将折迭好的衣裳放在膝盖上抚平，低声道：「丽质虽说有些胡闹，她还是懂事的。」

小兕子提着一张星图而来，道：「皇兄，明达看不懂。」

要不怎麽说，李淳风道长与袁道长的教导，颇有一种师父领进门，全看弟子悟性的风范。

抱起还只有膝盖高的妹妹，李承乾将她放在桌上，看着一张张的星图。

小兕子盘腿而坐，她指着纸张，稚嫩的嗓音带着一点埋怨，道：「这上面就只有一个个黑点。」

只看这些黑点的话，别说小兕子了，就是别人看了也会一脸迷茫。

李承乾乾脆在立政殿坐下来，耐心地教妹妹。

星图上有南北东西的方向标，李承乾将这些星图重新整理，图中的方向坐标上也写着卦象，想起李道长擅用八卦当坐标。

李承乾道：「兕子，李道长给你的罗盘呢？」

殿内的宫女从书架上拿出一个小罗盘递给太子殿下，她也想看看殿下是如何看懂星图的。

李承乾解释道：「图上有标记与卦象，那麽我们先找到北斗七星的星图，再以北斗七星为基准，利用方向与八卦，将这些星图拼起来。」

「拼图！」

李承乾宠爱地捏了捏妹妹的小鼻子，道：「明达真聪明。」

长孙皇后看着眼前的兄妹，面带笑容。

李承乾对着罗盘上的卦象，还有方位，将一张张星图拼凑起来，桌子不够大，兄妹俩便坐在了地上，半个时辰后三十馀张星图铺满了地面。

李世民睡醒了，正一脸疑惑，有些睡懵。

小兕子开心道：「拼好了。」

其实李道长完全可以将星图一整张交给小兕子，或许是他平日里对星空的了解已经到了不需要星图的地步，星空上的每个星宿所在了然于胸。

这种能力有些不可思议，可放在半生都在研究这些学识的李道长身上，好像又是理所当然的。

殿外终于有了阳光洒进来，一缕阳光穿过窗户，照在了兄妹俩的脸上。

李承乾耐心地教妹妹，将星图完整地画在一张纸上。

长安城内，朝中各部的都休沐了，京兆府也迎来了假期，不过许敬宗依旧很忙，他正在瞧着江南两道的客商与杜荷公子讨价还价，没完没了。

得知京兆府休沐了，李治与李慎就出宫来找狄仁杰玩，一路上有薛万备护送，这是太子殿下吩咐的。

三个小孩子走在长安街头，来到了一条街巷，这里围着的人很多。

狄仁杰解释道：「那是京兆府的官吏在讲课，一年了这冰天雪地的也要出来讲。」

李治好奇道：「他们不休沐的吗？」

「家父休沐了，他还睡着呢。」

狄仁杰无奈说道。

来长安的这一年多，狄仁杰胖了，本来就圆圆的脸蛋，现在更胖了。

讲课的是个十六七岁的年轻人，他头戴着璞头，手拿着一根树枝，指着挂在墙上的一张纸，纸上写着字。

他朗声道：「宁可一直痛苦地保持清醒，也不要麻木而浑浑噩噩地活着。」

话音落下，四周的目光都看向了黄色纸板上的两行字。

他继续：「朝野皆知，太子殿下是个言出必行的人，当初太子殿下说过的话语，这两年一直都在践行着。」

「彩！」有人拍手叫好。

狄仁杰小声道：「太子当真在太极殿说出这句话吗？」

李治一脸的骄傲道：「那是自然。」

狄仁杰又问道：「那太子殿下为何说这话呢？」

「这……」李治看向求助地看向李慎，蠢萌地问道：「皇兄为何说这话。」

李慎痛苦地挠了挠头，道：「为何呢？」

晋王与纪王两兄弟想了良久，薛万备无言地看着，太子殿下的弟弟实在是……

三个孩子的心思很快被饼香给吸引，也不再纠结这个问题，让薛万备买了三个胡饼，坐在街角吃着。

那讲课的年轻人又道：「今天太子殿下还说了，关中依旧不富裕，未来的十馀年间，朝中依旧会践行开源节流的方略，不得铺张浪费。」

他放下手中的木棍，朝着太极殿躬身行礼道：「当今陛下自登基之初就提倡节俭之风，太子践行至今，这难道不是一段佳话吗？」

这当然是一段佳话，太子践行当今陛下的节俭之风。

李治没有在太极殿，也不知道今天的太极殿发生了什麽，但他与李慎心中打心里为皇兄感到骄傲。

因为皇兄关中有了自己的葡萄，因皇兄宫里的生活更好了。

这些都是眼前可以见到的，兄弟俩懂得不多，可他们知道谁为他们好，谁在为这个家好。

因此，李治与李慎尽管有时被姐姐与皇兄教训打骂，可心里还是很佩服的。

「爷爷总说李家三代儿郎，应该个个都是身体健硕的。」

狄仁杰缓缓扭头看向讲话的李治，问道：「晋王殿下健硕吗？」

李治提了提宽大的袖子，想要脱下外衣让他看看自己胳膊上的肌肉。

李慎双手撑着下巴道：「皇兄的肌肉比鸭蛋还小，就不要露出来了。」





第193章 何等人物


李治放下自己的袖子道：「等以后会健壮的。」

李慎对狄仁杰解释道：「皇兄说过身体要健壮才能不容易生病，以前皇兄就体弱多病，现在三年了，从未再得病。」

狄仁杰嚼着饼，道：「当真？」

李治与李慎皆是看了看狄仁杰的胖脸。

「晋王，纪王为何这般看着小子？」狄仁杰有些不自在道。

「仁杰，你该减肥了。」李治神色担忧地说了一句。

「本来小子不胖的……是来长安之后更胖了。」狄仁杰补充了一句。

李慎道：「仁杰，最近有好玩的事吗？」

狄仁杰回道：「有呀，小子跟着家父在各县走动，遇到了好多事。」

薛万备带着一队人手站在后方，警惕着四周，护卫着这处街角。

正如狄仁杰所言，京兆府现在还很忙，狄知逊睡醒，已经是午时，天气依旧很冷。

他披着一件玩意，看了看四下，道：「我儿子呢？」

一旁的小吏回道：「跟着晋王与纪王去玩了。」

狄知逊这才安心地点了点头，脚步匆匆走入京兆府，眼前杜荷公子与江南两道的商客还在讨价还价，并且互相都在验货。

许敬宗听着眼前的争论，颇有种一文钱难倒英雄好汉的架势，双方讨价还价没完没了。

看着杜荷公子讲述香皂要涨价的事，再看江南两道商客们依旧不愿意接受这个价格。

许敬宗喝下一口茶水，此刻头如斗大。

他伸手拿起一旁的水壶，发现水壶已空了，便问向一旁的李道宗：「府尹，下官喝了多少茶水了。」

李道宗提着笔在一张纸上写着，纸上写着四个字，道：「许少尹觉得老夫的字如何？」

许敬宗乍一看，便倒吸一口凉气，四个字分明就是业精于勤，顺着话赞道：「府尹好志向。」

李道宗咳了咳嗓子，神色严肃道：「这是老夫跟着东宫太子学的。」

许敬宗神色多了几分崇拜，道：「是吗？」

懂事的小吏又递上一壶烧开的水，给府尹与许少尹续上茶水。

如今的京兆府早已今非昔比，且不说当初的京兆府人手不够，甚至长安城内多是兵马管制。

现在的京兆府建设各县，深得民心。

秉持着要将根基扎在各县最最普通的乡民心中。

这根基便是京兆府立足长安，立足朝堂最大的底气。

狄知逊睡眼惺忪，抚着有些饿的肚子，在京兆府的后院找起了吃的，他喃喃道：「仁杰不在身边，竟不知吃什麽了。」

颜勤礼同样坐在后院，他低声道：「还有一碗凉面。」

狄知逊接过碗筷道：「多谢。」

一边吃着凉面，狄知逊问道：「颜书令这是在看什麽书？」

颜勤礼目光落在书页上，回道：「红楼。」

两人正说着，一个文吏脚步匆匆而来，道：「颜书令，狄通判，高昌王子前来求见。」

颜勤礼放下手中的书，低声道：「让他进来吧。」

狄知逊瞪着眼看向崇文馆门外，三两口将碗中的凉面送入口中，而后在嘴里嚼着，碗筷放回原位。

高昌王子曲智盛上一次来长安还是两年前，这一次他来长安一如既往一副十分洒脱的模样。

颜勤礼笑道：「高昌王子前来，不知所谓何事？」

曲智盛还穿着高昌人特有的服饰，他手拿着一串珠子，道：「听闻如今的京兆府诸位都是长安城内颇有声望的才俊翘楚，特此前来相见。」

闻言，狄知逊连忙解释道：「高昌王子，恐是误会了。」

狄知逊一脸真诚地解释道：「高昌王子所言的才俊翘楚，应该是京兆府许少尹，司农寺郭寺卿，弘文馆的上官主事，这三位的声望才是名满长安，绝不是我等的。」

曲智盛的笑容僵在脸上。

本来想着与他们套近乎，这麽一说气氛就尴尬了几分。

曲智盛勉强一笑，又道：「是吗？看来是没有问清楚。」

狄知逊摆手，一脸正色，小声道：「无碍的，下官从来不与人打架，这才没什麽名声。」

曲智盛琢磨着，迟疑道：「时隔一年来长安，没想到长安风气成了这般。」

颜勤礼反问道：「成了什麽样？」

曲智盛道：「说来惭愧，今年带了不少贺礼前来朝贺天可汗，又听闻太子殿下还主持着开源方略，主张互市，想去拜见太子殿下，可朝中休沐又找不到鸿胪寺的官吏。」

狄知逊又道：「高昌王子恐怕找错了。」

「其实太子殿下很少来京兆府走动的，下官也不过是见过太子殿下一次，往后就再也没见过了，引荐的话……我们真的帮不上忙。」

曲智盛有些局促了，眼前这个狄通判可真是实话实话，三两句话就将话语给堵住了。

有些不知道该如何接话，曲智盛望了望四下，重重一拍手掌，有三两个胡姬从外面走入，她们抬着一个个箱子，打开箱子可见是一片片金灿灿的金币与银锭。

「我高昌听闻太子殿下希望往后的金银形状规整，高昌听闻此事之后便照办，想请太子殿下看看这些金银是否符合要求。」

狄知逊望着一箱箱的金子与银子，用力咽下一口唾沫。

颜勤礼觉得这些金子与银子有些晃眼。

曲智盛又补充道：「绝对没有别的意思。」

颜勤礼神色犯难道：「下官会如实禀报太子，还请带回去吧。」

曲智盛感慨道：「这些金银能否暂存京兆府……」

「带回去！」

听到对方的话语严厉，曲智盛觉得扫兴，就让一旁的胡姬重新抬起了箱子，稍稍作揖行礼，快步从后门走了出去。

客人离开之后，后院又安静了下来。

狄知逊站在原地，蹙眉道：「这高昌王子来长安竟带了如此多的金银，路途遥远，路上竟然没有遇到马匪劫掠，真是匪夷所思。」

颜勤礼道：「高昌王子是要用金银消磨我等意志，狄通判切莫被这些事左右。」

狄知逊颔首点头，问道：「这件事需要告知太子吗？」

「不用了，何须看他脸色行事。」

「颜书令所言极是。」

今天的长安城如往日一样热闹，有一驾马车正缓缓驶离城门。

程咬金正在长安城的西城门，也就是延平门当值。

他依旧是军中将领，还未知晓自己已在凌烟阁功臣的名册上，朝中都在等着这个消息，可陛下从未透露过些许。

唯一可以知晓的，像李卫公，房玄龄，杜如晦这些人肯定是能够上凌烟阁的。

程咬金懒散与周遭的士卒说着这些猜想，见到一驾马车到了近前，能够在长安驾马车的人都是腰佩银鱼袋的勋贵。

先是停下议论，程咬金站到城门前，示意让马车停在边上，问道：「车驾内是何人。」

未等车夫回话，韩瑗先从马车内走下来，他作揖道：「大将军。」

程咬金神色了然，原来是韩瑗，陛下的外戚，那就不奇怪了，道：「韩侍郎这是要去哪儿？」

韩瑗递上文书道：「奉陛下旨意，回凉州老家养病，身为兵部左侍郎策应河西走廊修建，与段侍郎共事。」

先是确认了一番文书，程咬金将其递还，颔首道：「韩侍郎慢走。」

「多谢。」韩瑗稍稍一礼，走回了马车，命车夫出了城。

马车出了城门，走入城门前的喧闹中，又行驶了一段距离，马车的车轮在官道上留下了车辙印子。

刚走了二里地，马车忽然停下，韩瑗原本闭眼在休憩，烦躁的问道：「怎了？」

车夫回道：「家主，有人拦。」

韩瑗掀开车帘，见到了几个年轻人站在官道前。

对方朗声道：「陛下，还是封了马周为洛阳刺史，尽管如此我等还是谢过韩侍郎仗义执言。」

韩瑗朗声道：「尔等回去吧，往后我韩某与你们再无瓜葛，当年的情谊就此了结，不要再来寻。」

几个年轻人面面相觑，翻身上马，识趣地策马离开。

马车重新驶动，韩瑗坐在车驾内低声自语着，「陛下当真不知道在下与这些人的旧情吗？还是陛下担心臣会在朝中受到闲言碎语，这才让臣离开长安，臣愧疚呐。」

韩瑗心中懊悔地自语着。

东宫门外的几个雪人依旧立着，雪人从高到矮好似就是东宫的兄弟姐妹。

李承乾听着皇叔的诉说，好奇问道：「如此说来这个韩瑗当真与世家子弟有联系？」

李孝恭道：「陛下是何等人物，会在意这些吗？收拢人心，教训臣子自然是有手段的。」

「这些天没见皇叔，可是在家数钱？」

「太子的故事书不好卖了，红楼的结局到底还写不写了？」

「父皇让张士贵大将军去吐谷浑，是明白这一次吐谷浑动乱也就罢了，往后再有动乱，张大将军的能力更能够震慑吐谷浑人，牛进达将军终究还是差了几分？」

见到太子突然转移话题，李孝恭愁道：「看来太子殿下是不愿意写了。」

李承乾小声道：「如果说，孤忘了，皇叔你信吗？」

李孝恭摇头，「不信。」

李承乾吃着枣，又道：「其实就算是韩瑗辞官了也没什麽，反正在这个时代辞官并不是一件多麽不光彩的事，像是崔仁师辞官了，他反而得到了更多的士族的拥戴，这究竟是什麽道理？」

说起这件事，李承乾又问道：「孤当初听姑丈说当年行军打仗，李神通大将军打仗总是输吗？」

李孝恭道：「谁说的？叔父向来骁勇，只是他老人家常将孟子的话挂在嘴边。」

「嗯？」李承乾迟疑道：「军中将领少有看孟子的人，确实少见。」

李孝恭喝着热茶点头。

「皇叔啊。」李承乾凑上前问道：「孟子哪句话？」

李孝恭回道：「不以成败论英雄。」

李承乾神色上多了几分敬意，朝着宗庙方向作揖行礼。

「当年李卫公也是十分敬佩叔父的，只是李卫公这人打仗又不像陛下，总是以少胜多，往往以几千人敌数万人，多数时候李卫公都是在最后方，闲暇之馀老夫去看过李卫公的兵书。」

「李卫公这人实则很是枯燥，就和他打仗是一样的，不是循规蹈矩，就是奇兵制胜，多数时候都是稳中求胜，不过李卫公有一个本领很厉害。」

李承乾疑惑道：「什麽本领？」

「这件事老夫也是听承范说过，他们在攻打吐谷浑的时候，阵前争论是否要追击伏允，那时候兵马粮草已不足了，多数将领都觉得应该稳重求胜，收服失地最重要。」

「那时候也不知是谁说了一句，要追击，不能让伏允有喘息之机，只是一个将领说了这话，李卫公就采纳了，并且大获全胜。」

李承乾了然道：「有些时候多数人意见不一定是对的，少数人的意见也是应该听取，并且仔细斟酌。」

李孝恭又道：「陛下打仗才是痛快，大开大合，多以智谋取胜，可在李卫公的帐下十分无趣，太子殿下不妨与老夫学兵法。」

李承乾又不说话了，望着洛阳方向出神沉默着。

如今吴王李恪还在洛阳，不知形势如何，太子殿下心中牵挂，李孝恭见状也安静了下来。

西北的冷风不断吹入关中，带着风雪将八百里的秦川披上一片白雪皑皑。

关中以东的洛阳，现在的洛阳一样的冰天雪地，李恪站在洛阳城的城墙上，看到一群群民壮，还在搬运着石料。

良久，李恪走回了城楼。

城楼内，马周与权万纪正在此处。

李恪见到两位先生面露难色，他道：「恪已将信送去长安，想必很快就会有消息。」

权万纪低声道：「我等奉命来洛阳治水，治水亦是治人，吴王殿下要时刻警惕，那些官吏的脏手与脏水。」

「先生放心。」

权万纪是吴王府中的长史，职责是教导吴王行事，规劝皇子的行为，当得起一声先生。

就如魏王府上的王珪。

「报！」有士卒快步走来，禀报导：「吴王殿下，有三个主簿出逃，已经被柴将军拿下。」

李恪神色闪过凶芒道：「还敢逃！」





第194章 第三代人


洛阳的事不仅仅要治水，将人命案相关的祸害押往长安之后，相关的一应官吏全部都要看管。

在来年开春治水之前，一应查问清楚。

众人虽是来巡视洛阳治水的，可只有巡视治水职权，拿了几个世家子弟之后，想要再动这群官吏，职权还不够。

他们联合在一起，相互串通，让众人觉得难以下手。

现在也仅仅只让柴哲威夺取了洛阳的城防，带着兵马将这些县官以及县官的所有家眷看管起来。

昔日繁华的这座城市，现在萧条了许多。

安静的城楼内，李恪站在一旁，神色冷峻，抱拳道：「恪没有皇兄那般冷静沉着，如果是皇兄在这里或许已经摆平此间事，是恪没本事。」

「报！陛下旨意。」

吴王说完，外面传来了话语声。

闻言，三人神色都振奋了许多，纷纷走下了城楼。

传旨的官兵递上一卷黄绢，朗声道：「监察御史马周，领旨。」

马周双手接过黄绢，躬身行礼。

传旨的将领身后还跟着五千兵马。

马周打开黄绢，看了一眼，而后迅速收拢旨意，他手举着黄绢朗声道：「众将士听令！」

「末将在！」城下，柴哲威麾下的三个将领抱拳回应。

马周朗声道：「传本官令，洛阳二十三县所有官仓一律封存查验，一应官吏全部押到城下，由本官亲自审讯。」

翌日

寒风还在刮着，衣服穿得厚实，但还是令人忍不住想要打颤。

一群穿着蓝色官袍与深青色官袍的官吏被押到城前，有人怒道：「马周，你不过一个监察御史，竟敢欺凌我等！」

马周手拿着旨意，朗声道：「陛下送来旨意，下官暂领洛阳刺史，统管洛阳境内所有兵马，一应事务皆由本官暂办。」

话音落下，原本还在叫骂的官吏忽然噤声。

马周又道：「将他们官衙内的所有书信，所有财物封存，本官要一卷卷核验。」

手握陛下旨意的马周笑道：「陛下特许本官查办，凡有牵连，哪怕是知情不报者，依律严惩，要是你们现在还能陈情供述，本官可以在卷上为你们好言几句。」

「我说！」有人双手被缚，站起身大声道：「禀刺史，都是给他们逼着我们这些主簿。」

「伱放屁！」有人回道：「何时威胁你们这些主簿了？」

看着他们互相攀咬起来，马周此刻的心情好得不能再好了。

陛下是在乎洛阳案的，也不会如他们所预想那样，就此作罢，轻拿轻放？

这一次一查到底。

这也无碍，来年就是科举的，朝中很快就会再派人主持洛阳政务。

杜正伦穿着一身粗布衣裳，他刚到洛阳地界，就见到了城门前跪着不少官吏，后续还有三三两两的人被押送而来。

见到此等情形，杜正伦翻身下马，避开马周与权万纪以及吴王的目光，跟在人群中，走入洛阳城。

当走入城门时，杜正伦又听到了吴王殿下的话语。

「恪请洛阳乡民来指证他们的罪行。」

「我等罪行岂能让他们这些小民来指证，这世上没有这样的道理。」

李恪沉声道：「现在有了！」

马周道：「如此甚好。」

「这……」跪在地上的官吏难以理解，个个脸色发青。

此刻太原，崔仁师骑着一匹大宛马走在汾水河边，汾河是黄河的支流，他就是顺着洛阳的水道来到山西地界。

汾水的河面上，倒映着几个人影跟在崔仁师身后，他们是太原的士族子弟。

崔仁师喝着一壶酒水，就这麽让马儿自在地走着。

「先生，洛阳的事当真不管不顾了吗？」

崔仁师从鼻子中长出一口气酒气，低声道：「当然不能不管不顾，可现在谁也不能去洛阳救他们。」

一个年轻的学子询问道：「晚辈不懂，还望先生直言。」

崔仁师又道：「我们不是不管不顾，记住他们的死，看着他们死去，也算是我们的情义，老夫可以给他们一条救命的绳子，如果救不起来，也会有更多人围观，各地士族会记住这次教训，这就足够了，他们会感谢老夫。」

「救他们？」崔仁师摇头道：「君子不立于危墙，去了但凡有干系，落在马周，权万纪他们手上，总会给尔等罗织罪名的。」

「先生教诲，晚辈明白了。」

崔仁师又道：「他们李家想要建设一个什麽样的天下？难道一个皇帝就能荡平世间了？真是可笑。」

「先生打算如何做？」

崔仁师低声道：「李家三代人……」

他喃喃说了一句，对着跟在一旁的几个晚辈道：「小心李家的第三代人。」

「先生是说当今太子吗？」

崔仁师颔首道：「老夫远远看过这个太子几次，这个东宫太子深得朝臣称颂，又与李卫公，房玄龄，李孝恭这些人走得很近。」

又有人问道：「听闻红楼一书就是出自东宫？」

崔仁师笑道：「红楼出自何处不重要，这天下的皇帝换了这麽多人，英明神武者又有几个？」

「听闻东宫太子是一个言出必行的人。」

崔仁师颔首，看向这些世家子弟，要论下一代人，这些世家子弟平日里养尊处优，骄横惯了。

他又笑道：「无碍，老夫悉心教导你们。」

「晚辈谢老先生指点。」

众人躬身行礼。

寒冬腊月十五这天，一卷卷的文书送到了长安。

随着洛阳城下的一颗颗人头落地，一顶顶官帽被摘下来。

十三个官吏人头落地，十五个官吏被流放。

自此由洛阳刺史马周依旧暂领洛阳事务，李恪也可以放开手脚治水了。

从洛阳而来的文书没有送到中书省，而是径直送到了宫中，带到陛下面前。

从今年入秋到现在的寒冬腊月，这件事终于有了结果。

至于之后的事要如何安排，权力还是在父皇手中。

李承乾心有气馁，无可奈何，谁让自己还是一个太子，除了给父皇建议以工代赈，建设洛阳，并且加以监察。

其馀的事情，自己这位东宫太子也无法参与其中。

中书省内，休沐时节这里也没有其他人，只有兄妹两人。

李承乾看着穿着一身男装的妹妹李丽质，她一脸的不悦，揣着手道：「孤能够提一些意见也不错，你不用太在意。」

李丽质道：「皇兄，关中要建设还要扩张，早晚要推进到潼关的，连接潼关的洛阳势必要建设。」

「可是，皇兄还没这麽大权力呀。」

见妹妹还要再说什麽。

李承乾又道：「你是觉得穿着男装来中书省能够自在一些吗？」

李丽质看了看自己正穿着皇兄以前的衣裳，解释道；「反正皇兄也穿不下了，一个女子整天坐在这里，肯定是不合适的。」

李承乾翻看着京兆府的帐册道：「锅里加点水，茶叶蛋要煮干了。」

闻言，李丽质垮着小脸，闷闷不乐地往锅中加水。

这里短暂安静片刻，见到李泰与于志宁捧着一大堆的卷宗而来，诧异道：「丽质……也在啊，怎麽穿着一身男装。」

李丽质解释道：「来帮皇兄，本来东阳也想来的，不过她今天要和孙神医去看望病人。」

于志宁将卷宗放下，道：「殿下先看看，要有欠缺臣再去拿。」

李泰在桌上铺开一张地图，解释道：「这是潼关的地图，是今年入夏绘制的，应该不会有错的。」

李承乾打量着地图，看着黄河的河道，指着黄河边露出来的一片河滩道：「汛期这里会被淹吗？」

李泰望了一眼，翻找着一卷卷的卷宗。

李丽质瞧着手忙脚乱的魏王兄，便能想到文学馆平日里行事怎麽样的，她帮着一起找，又道：「皇兄应该将这些卷宗整理归类，做好标注与记录。」

李泰有些尴尬一笑道：「文学馆平时忙，疏于整理了。」

言罢，他翻找出一卷卷宗，翻看着道；「每年秋汛都会涨水，会被淹，春夏季节有人在河滩种一些作物。」

想要在潼关建设一个货物的集散地，这是京兆府来年的工作之一，千头万绪也要始于足下。

不多时李慎与李治也快步走入了中书省，道：「皇兄，弟弟来了。」

李承乾吩咐道：「慎弟，稚奴你们将洛阳的河道单独画出来，线条简明些。」

「喏。」李慎与李治当即开始忙碌。

「青雀，孤这里有工部历年修缮城关的奏疏的，我们一起对照。」

兄弟姐妹几人在中书省内，于志宁站在一旁看着面带笑容。

李家的第三代兄弟姐妹很团结，而且在太子的吩咐下能够各司其职，或许李唐再也不会有玄武门那样的事。

这样的李唐一朝，一定会更加强大的。

太子不是一个刚愎自用的人，当太子一个人忙不过来的时候，会让弟弟妹妹来一起帮忙，接纳他人意见。

于志宁多看一眼，面带笑容默不作声地离开，此刻他觉得纵然前路满是荆棘，将来的风景也一定会很壮丽。

时间一点点流逝，中书省内很安静。

李慎与李治正在画着河道与潼关的线条图，他们要用等高线将潼关的地势画出来。

李承乾与李泰根据地图，打算在城关附近建设一个货物的流转地，通过潼关的水路，一路越过函谷关，进入洛阳，而后直通关中各地。

李丽质慢条斯理吃着茶叶蛋，因为皇兄设计好建设规模，她需要帮忙做预算，之后还有得忙。

不知不觉，就快要入夜了。

李世民亲自与房玄龄，长孙无忌走出承天门，见到还有宫女正在往中书省走去。

心中好奇，李世民就带着几人走向了中书省。

皇城许多官衙屋顶的积雪还未化去，地面上的积雪清扫之后，地面被寒风吹乾了。

走到中书省门前，李世民就见到了几个孩子正在这里忙碌，面前放着许多卷宗，拿着一张张的纸似乎在议论什麽。

可以见到坐在最中间的是太子，他在给弟弟妹妹安排着各项事宜。

房玄龄躬身道：「臣就先告退了。」

长孙无忌同样道：「臣告退。」

两人离开时，李世民还站在原地望着这一幕。

「父皇？」

听到身后的话语声，李世民回头看去，「是东阳啊，你这是……」

东阳手拿着一卷药经，回道：「女儿与孙神医在城内行医，刚回来。」

言罢，她又看了看中书省内，道：「父皇怎麽不进去坐坐？外面这麽冷，千万不要着凉了。」

这麽一说话，中书省内的孩子都看了过来。

有时候看着这些孩子一看就忘记了时辰，面对她们的目光，李世民正了正神色迈步走入。

东阳来到李丽质身边，小声道：「姐。」

李丽质问道：「今天又看到死人了？」

「对呀，今天看到三个人病死了。」

听到这话，李治与李慎抬眼一看，又迅速收回目光。

东阳解释道：「孙神医说这世上还有很多治不好的病，他教导妹妹面对生死要看淡，不要懊恼，如果看不惯生死那就不要学医，妹妹现在已习惯了，也看淡了。」

李丽质握着妹妹冰凉的手，有些心疼，她是弟弟妹妹中唯一一个要直面许多生死的。

李世民望着此地的卷宗，捡起地上一卷道：「你们在做什麽？」

李治乖巧地回道：「父皇，皇兄想要在潼关开设一个货物的集散地，用来运送货物与储备货物。」

「这有何用意吗？」

李丽质道：「节省长安与潼关之间的人力成本。」

李世民试图跟上孩子们的思路，听着她们你一言我一语的讲述，越听越乱，乾脆坐在一旁也吃起了茶叶蛋。

这也是没办法的事，李世民面对女儿有些质问的目光，心虚的避开。

说什麽学到老活到老，每天忙着国事，想要学也需要时间的。

也不知是不是上了年纪，一篇文章总是要看很久，有些想法与方略确实没见过，从以往的经验中又寻不出一个所以然。

李承乾低声道：「等忙完眼前，再与父皇解释。」





第195章 不完美的工事


中书省内，依旧忙碌，东阳点亮了这里的烛台。

东宫带来了晚上的饭食，李世民一边吃着黍米饭，目光还看着一张张图纸，图纸上写着潼关到长安的距离，运输时间，与人力需求。

夜色下，寒风吹过皇城，一片寂静与黑暗中，只有中书省还亮着烛火。

「你们是想让货物经由水路运送出去。」

李泰摇头道：「父皇，关中河道起伏很大，水路不见得是唯一的选择。」

李世民嚼着酱牛肉，还看着眼前地图，听了李泰的话语，便又思索起来。

李承乾收起了眼前的图纸，道：「今天先到这里吧。」

李治长出一口气，低声道：「终于结束了。」

这两兄弟最先起身，抢先站在了门口。

李承乾再看一旁，发现父皇已不在这里，而是走出中书省脚步不停地离开。

李丽质道：「父皇根本不想听皇兄的讲述。」

她苦恼地叹息道：「习惯了。」

李泰将这些卷宗都放在一个木箱中，道：「就放在这里了，皇兄往后还需要什麽，随时让人吩咐青雀。」

「你文学馆用不到吗？」

「慎弟的等高线图给了青雀启发，回去之后让人商议。」李泰作揖就要离开。

「魏王兄慢走。」

身后传来了妹妹的话语，李泰的脚步稍停，面带笑容又离开这里。

这些天中书省都没什麽人，也就成了太子在这里临时处理关中各事的工作场所。

兄弟姐妹一起走回东宫。

东阳与皇姐走在一起，看着皇兄的背影道：「今天与孙神医去看望了温彦博老先生。」

李丽质问询道：「老先生身体如何？」

「温老先生年事已高，孙神医说已不能再用药，平日里注意休养就好。」

话语一顿，东阳忽然道：「老先生很是挂念皇兄。」

「他老人家有说什麽吗？」

听到皇兄的皇位，东阳解释道：「老先生说东宫太子为何执着关中乡民，而轻士族。」

李承乾抬头看着夜空上的一轮明月，笑着道：「他老人家一直以为孤应该与历朝历代的太子一样吧。」

「是呀。」东阳点头，道：「老先生记挂很久了。」

走入东宫的时候，夜色已深，今夜的月光很明亮。

李治与李慎洗漱完便早早去休息了。

李承乾坐在寝殿内，看看正在整理着书架的宁儿，道：「宁儿姐，母后那边的衣服都送来了吗？」

宁儿走到近前，回道：「送来了。」

李承乾将身体的重量放在椅子上，又看向窗外的星空，低声道：「那就好。」

看到殿下疲惫的神色，宁儿又道：「皇后说长乐公主与东阳公主时常穿男装，对她们不好。」

宁儿伸手将殿下桌上的笔架摆正，与桌沿齐平。

「皇后交代，让太子每晚要早点睡。」

李承乾颔首，依旧看着星空，缓缓道：「几千年了，也就这星空永远没有变过。」

宁儿站在殿下的身后，道：「坊间听人说，星星是会从天上落下，只是鲜有人见到。」

「你看连故事的都是一样的。」

李承乾的脸上带着笑容。

宁儿点头道：「正是如此，几千年来人们流传的故事都一样。」

她看了看整洁的寝殿，道：「天色不早了，殿下早点休息。」

「嗯，再看一会儿就睡了，宁儿姐也去休息吧。」

夜色中，立政殿，当今皇帝亦未眠，太监将烛台点得更亮了一些。

李世民看着手中的一张纸，这张纸上是丽质对货物运输效率的论述。

长孙皇后一眼就看穿了丈夫的心思，在儿子面前不会表现出什麽，一回来还不是拿着这些文章看个不停。

翌日，李世民睡醒的时候，脸色也不是太好，昨晚看文章几乎通宵达旦了。

睡了三两个时辰便起来了。

任由皇后给自己穿着外衣，李世民一想到建设关中事务繁多，想到儿子今天也多半忙得不可开交，便问道：「今天承乾在做什麽?」

一旁的宫女回道，「东宫掌事宁儿说，太子在清理东宫的后院。」

李世民穿好了外衣，提了提衣襟，蹙眉道：「他不忙着建设关中，去东宫后院清理？」

「说是太子殿下还要建设一间屋子，东宫后院要清理出来。」

「建屋子？」李世民忽然笑道：「朕还担忧他忙不过来，竟还有闲心建屋子。」

长孙皇后不悦道：「陛下还希望承乾能做什麽？」

李世民讪讪一笑，坐下来先用饭。

东宫的后院，这里是西池院，从安远门入宫的水渠，水渠蜿蜒流向东宫，这里也就有了一个池子。

春夏季节时这里长满了荒草，李承乾带着弟弟妹妹用铲子将这里的枯黄的荒草全部翻起。

李治与李慎用石子将这里填平。

「皇兄，为什麽不去宫里找工匠。」

听到李治的抱怨，李承乾道：「怎麽？让伱们做点事还不乐意了。」

李治低头道：「没有。」

李慎吃力地拉着一筐石子，将其用力推倒，一筐石子便洒在了地上，双手带着粗布手套，将石子悉数铺在泥地上，原地跳了跳将地面踩实。

李治瞧着颇有兴致的李慎，小声道：「你怎还这麽高兴？」

李慎道：「皇兄说要在这里设置一个东宫书馆，书馆是什麽模样让弟弟来设计。」

「呵，难怪。」

「母妃说了，只要是皇兄的吩咐，弟弟都要照办。」

李治扭头拉着一车的荒草到西池院门外，已有太监在这里等着，他们会将清理出来的荒草拉走。

过了晌午，沿着西池一圈铺满了石子，看着很是舒心。

东宫已传来了饭菜的香味，李治已没了心思，丢了手中的铲子，脱下了布手套，再将围裙也取了下来。

他与李慎在西池的池塘边洗手，这个池塘并不深，水源很乾净，这些水是从太液池经过宫里的沟渠流入东宫的。

东宫的生活用水并不用这些，用的是东宫前殿的井水。

想要取用这里的水，就需要从前殿一路走到内坊，再从承恩殿一路走到西院，太麻烦了。

而且以前的西院池荒废很久了，也就无人问津了。

池子中还有一些水草，一到夏天也会有很多蚊虫。

李丽质站在西池院外喊道：「用饭了！」

听到皇姐的喊声，李治道：「皇兄，用饭了。」

李承乾还穿着围裙，双手拿着一根木杆，正在搅和一团泥。

很早以前人们建房子用的泥都会混杂一些麦秆或者是稻草，再者是树枝，用来铺设墙壁会更坚固一些。

而现在各县的村子绝大部分的屋子都是这麽建设的，扒开墙之后就能见到泥块中还混杂乾草。

李承乾拿起一旁的水盆，原本浸入水中的草木灰已经沉淀好，水倒了之后，留下的都是草木灰的沉渣。

李治好奇道：「皇兄这是什麽？」

「一个建材，用来铺路绰绰有馀。」

李慎听到自己的肚子叫了，他蹲坐在一旁，看着皇兄搅拌得一团泥，双手撑着下巴，忍受饥饿。

李治道：「原来皇兄这些天一直看《考工记》就是为了这个吗？」

李承乾笑道：「先用饭吧。」

东宫今天的菜色很简单，显而易见蔬菜少了，肉食占据了饭桌的绝大多数位置。

李丽质给高阳妹妹夹了一些梅乾菜，叮嘱道：「多吃点菜。」

高阳还是很听话的，除了小兕子她是妹妹中最小的一个了，平时话也不多，跟在清河妹妹与汝南妹妹后头。

高阳吃着梅乾菜，吃饭时嘴嚼着地很用力。

见皇兄用了饭之后，就匆匆离开了。

李丽质看向两个弟弟，道：「西院池还没清理好吗？」

李治道：「清理好了，还要将路面再铺一遍。」

李慎大口将碗中的黍米饭送入口中道：「弟弟去帮皇兄了。」

李治也连忙吃完，快步离开。

将沉淀过后的草木灰混入泥浆中，再倒入一些细小的沙粒，加入水之后就成了泥浆状。

李治与李慎用木架子将西院池框了起来，现在看去西院池的地面框成了一个个的格子。

李承乾与两个弟弟将泥浆全部倒入格子中。

远远看去，三兄弟各自手里拿着一个宽大的木板子，木板子上有个手柄可以拿着，再用木板将这些泥浆抹平之后，就可以等着凝固了。

「皇兄，他们都说冬天不适合建房子的。」

李承乾细心地将泥浆捋平，又道：「昨晚看了李道长的气象报告，他说这两天都会是晴朗天，到了夜里也不会太冷。」

李治挠了挠头，道：「气象报告是什麽？」

李慎回道：「就是李道长看天象预测出来的天气。」

忙完这些，兄弟三人在西院池边上休息，看着眼前的成果颇有成就感。

「稚奴，你听说父皇的叔叔中有一个叫李神通的长辈吗？」

李治道：「听说过。」

李承乾讲述着关于李神通将军以往的种种，对弟弟道：「其实李神通将军是个很好的人，即便是打仗总是输，输了就是输了，这也没什麽。」

李治抬头看着皇兄。

「就像稚奴你总是答不出题，其实这不妨碍你是一个很好的男孩子，人生依旧灿烂，不要害怕失败，承认自己的不足没什麽不好的，相比于别人的成果，难道你的努力就是白费的吗？」

「如果我们只看成败的表象，就会忘了在努力的过程中所领悟的收获，以及那些艰辛与坚持不懈的内在，这就是不以成败论英雄，是孤从河间皇叔口中学到的道理。」

李承乾搭着李治的肩膀，道：「稚奴，慎儿尽管你们没有丽质与东阳那样的天分，可你们只要努力肯学，我们一家的兄弟就没有差的，都是好样的。」

李治重重点头，没有言语，而是此刻的眼神中充满了斗志。

李慎道：「可是有人说河间皇叔是混帐。」

想起皇叔这人的品行，李承乾有些苦恼，有些尴尬地解释道：「可能是混帐吧。」

李治摇头道：「慎弟这话不对。」

李慎道：「弟弟从其他皇叔口中听到的。」

李治倔强道：「河间皇叔家中有漫天神佛光芒万丈。」

听着两个弟弟的争论，李承乾感觉自己说了白说，神色麻木地离开这里。

三天之后，用泥浆铺设的西池院已经完工了，泥浆用了三天时间才完全凝固。

因为夜里寒冷的缘故，这些泥浆有些许裂痕，不算完美的工事。

将裂痕处挖开，再用砂浆重新补上，如此一来，围着池塘的平地这才结实。

李承乾又将几间荒置许久的屋子推倒，宫里的砖块都是上好的，这些砖头即便是过了这麽多年依旧结实好用。

李承乾带着面罩将这些砖块整理出来，全部垒起来。

宁儿看着忙碌地太子殿下，虽说拆了几间屋在另外建设，有种拆东墙补西墙的意味。

只要殿下开心，多拆几间屋子也无妨，宁儿是这麽想着的。

太子殿下又是一个极其有耐心的人，半天之后，西池院边上的砖石就垒得比人还高，而且还有好几层。

不远处，长乐公主拿着藤条正在追打晋王殿下。

「皇姐，皇兄说了不以成败论英雄！」

李丽质手执藤条一路追杀，怒道：「休走！不论成败你就敢不写作业了？孟子他老人家在天有灵，也要灭了你。」

「哎呀！」东宫内坊内传来了晋王的惨叫。

十三岁的清河摇头道：「稚奴也不知怎了？怎麽近来总是将孟子的话语挂在嘴边。」

李丽质抽打着弟弟道：「作业不写完，就不许你找狄仁杰玩。」

李治趴在椅子上欲哭无泪。

见状，李慎叹道：「皇兄，道理也不能乱用，何况还敢顶撞皇姐。」

李治咬着牙，这个时候后背多半都被抽出了几条红印子，道：「慎弟，扶我。」

临近过年，长安城越发热闹了，宫里也一样热闹，最近宫中的宫女与太监来往不断。

当各地宗室诸多郡王宗亲回到长安，面见陛下前来省亲的时候，太子殿下还在修缮自己的东宫。





第196章 李家的各路亲眷


腊月十九这天，陛下宴请朝中将领，太子殿下依旧在修缮东宫。

腊月二十一，陛下与尉迟恭，秦琼等人在长安郊外游猎，太子殿下还在修缮东宫。

当皇帝忙着收各地宗亲外戚送来的贺礼时，太子殿下还在修缮东宫。

临近年底，李世民忙得不可开交，大唐的东宫太子好像真是放假了，对外面的事情不管不问，整天都在东宫建房子。

李恪从洛阳送来了信，说是今年不回长安了，等来年治水工事完成，他最晚会在来年的秋季完工。

李承乾看完了书信，道：「给杨妃送去了吗？」

宁儿道：「吴王也给陛下与杨妃都送去了书信。」

李渊闻着碗中的葡萄酿，舍不得喝，他老人家一天就只能喝这麽一碗，闻了再闻之后，才敢喝。

留在东宫也挺好的，李承乾打算这些天都不出去了。

解决了用水泥替代品浇地的问题之后，李承乾还想着之后东宫图书馆建设样式。

东宫的书籍越来越多，就像宁儿说的，需要有一个存放书籍的屋子。

李承乾打量着手中的石灰石，正在想着让房屋保持乾燥的问题。

当陛下正在与诸多许久不见的亲眷见面的时候，太子殿下终于走出了东宫，并不是去与陛下见那些李家的亲眷，而是径直去了中书省。

李家的亲眷实在是太多了，这也是因父皇的兄弟姐妹也太多了。

别说宗室那些兄弟的堂亲一系，还有外戚嫁出去的姑姑也有不少，拖家带口前来探望。

陛下从腊月的月初，一直到了现在腊月底，还在接见这些亲眷，传闻甘露殿与立政殿前放满了各地的亲眷送来的贺礼。

贞观一朝终于要走完它的第一个十年，来年就是贞观十年，正是当今皇帝的事业巅峰期，也是这位皇帝正值壮年最意气勃发的年纪。

身为太子，李承乾实在是不想参与这些家事。

可作为家里的长子，亲眷们难免几次三番地提及当今的太子。

走到承天门的时候，就有太监追了过来，他们苦哈哈笑着道：「太子殿下，陛下请殿下前往太液池用宴。」

李承乾揣着手脚步不停地走出承天门，道：「告诉父皇，孤很忙。」

「啊……喏。」太监被太子轻飘飘的一句回应吓得够呛，就连忙跑去皇宫的另一头传话。

今年的宗室外戚亲眷中，除了李元昌与长广公主没来，能来的人也都来了。

都说太上皇在东宫养病，他老人家不愿意出来，也就不勉强了。

李世民听到太监的回话，板着脸问道：「他还在东宫修他的房子吗？」

「回陛下，倒是没有，太子殿下去中书省了。」

「告诉他，让他忙完眼前的事就过来。」

「喏。」太监擦了擦额头的汗水，又快步跑开，一路朝着皇宫的另一头而去。

谁能想到在宫里当太监是一件很需要体力的事，他们已经来回三趟了，而且跑的事皇宫南北的最远距离。

不敢耽误陛下的话语，他们跑到一半，又当场吐了出来，面色惨白，有一种就要当场昏厥的架势。

这寒冬腊月，愣是跑出了一身大汗。

稍稍休息片刻缓过一口气之后，忍受着喉口传来的甜味，继续跑着。

李承乾正在翻看着京兆府送来的帐册，听到门口有人摔倒的动静，抬头看了眼，见是刚刚传话的太监。

「怎麽又回来了？」

殿下的声音平静又无情。

两个太监实在是跑不动了，他们双脚都在打颤，奄奄一息的模样，张嘴道：「陛下请……请……」

一句话都说不完整，眼看就要当场断气了。

心说在宫里当太监也不容易，李承乾的目光还看着卷宗，道：「躺会吧，要是晕厥过去就不好救治了。」

「谢……殿……」

「别说话。」

两个太监又将话语咽了下去，他们是最近新来的太监，以前没听说这个差事这麽苦，这麽要人命。

「呼气小声点，烦到孤了。」

太子的无情话语，再一次传来，他们当即呼吸都小心了几分。

李承乾看着帐册上的内容，杜荷找许敬宗租用了一块地，占地一共两百亩，就在长安的西面，与咸阳县交界的地方。

这两百亩地杜荷一租就是五年，共计两千贯钱。

如果许敬宗将关中绝大部分的荒地租用出去，朝中都能发大财。

可发展建设无条件的租地是不可取。

颜勤礼还说高昌王子的事，这位高昌王子远道来长安带了不少的金银，他们想让东宫太子看看金银形状是否规整。

虽说他没有写明高昌王子是想要送钱意图，其中意思都能看得出来，高昌王子送钱的意图明显，手段太差。

京兆府主持贸易，而京兆府的人都是东宫太子门下，收买当今太子给高昌更大的贸易便利，有心人都能看得出来。

身处如此关键的位置，身为东宫太子更要谨慎。

所以呀，人的意志不坚定，很容易被牵着鼻子走，御史台任重道远。

颜勤礼很果断地拒绝了高昌王子的要求。

拿起另外一份奏章是许敬宗呈来的。

平日里与京兆府约定，如无要事不用特意来东宫禀报，直接将奏章帐册放在中书省就可以了。

这半月不来，便堆积了许多，都是这半月发生的事。

今年不仅仅有江南两道的客商来长安交易，还有两淮，蜀中与辽东的商人。

去年，关中的买卖成功之后，价廉物美的声誉响彻中原，今年就有不少商贾来长安采买。

肥皂，酱油，葡萄乾，葡萄酿依旧是主要货物，其次还有枣子与柿饼，肉乾，果脯。

三十五位客商在京兆府的主持下进行交易，共计二十万贯的交易，京兆府两头收取市税共计四万贯。

本质上，许敬宗是不喜欢这些商贾，这些商贾将货物运出去产生的利润绝对能让他们稳赚不赔。

为了保证关中各县乡民的利益，他们的货物要经过他们的双手卖出去。

潼关的建设就迫在眉睫，让潼关以东的寻常人家知道，他们能够来潼关来采买货物，应季水果或者粮食。

关中各县的乡民也能够知道，他们去哪里买货物。

如此一来双方各自有了买卖的权利，而商贾的议价权也就削弱了。

李承乾蹙眉揉了揉眉间，细节决定太多事，许多流程要进行反覆地推敲。

民生是头等大事，也是当下迫在眉睫的问题。

如果只考虑建设，而不考虑民生基础。

如果只考虑发财，而不考虑寻常个体的利益。

这只会让初心在背道而驰的方向上越走越远。

以前没有考虑这方面的机会，因为关中各县的赤贫户太多了。

现在可以开始考虑了，是因为这两年让关中各县有了起步的基础。

李承乾喝下一口热茶，书写着自己对当下工作的论述。

看太子专心致志，时而停笔，时而书写的模样，或许真的很忙，两个太监也不敢在这个时候打扰，只能站在一旁默不作声，保持细微的呼吸，不敢大口出气。

有了需求就要有章程，有了章程就需要有相应能够办事的人与环节。

本着先将事情安排下去的心态，即便是有些关节出了错，那也无妨。

总要先有个开头，之后要长期地维护与完善。

有些事要做，哪怕做得并不好。

有道是心有向往，何惧道阻且长。

时间不知不觉过去，在中书省内只能看见外面的蓝天，看不到太阳此刻在何处。

门外有脚步声传来。

见到当今陛下来了，太监慌乱地跪倒在地，「陛下，奴想要等太子殿下忙完……」

「不用说了。」

陛下的话语传来。

这两个太监一头的冷汗，隐约感受到因汗水湿透的后襟传来的凉意。

李承乾道：「父皇，是孤忙着眼前的事耽误了，不用为难他们。」

高士廉笑呵呵道：「本是休沐时节，太子殿下竟还如此忙碌。」

李世民在一旁坐下来道：「不知道的人还以为东宫太子又身患重病了。」

李承乾看向这两个太监道：「你们先出去吧，给东宫传个话，就说父皇与孤，还有舅爷在这里用饭。」

李承乾搁下笔，看向坐在一侧的舅爷与父皇，道：「京兆府的事还有很多，孤要多看着点，父皇见谅，现在有太多人看着儿臣的事业，这也没办法，建设之初得罪的人太多了。」

高士廉抚须道：「太子殿下能够如此勤于政务，朝野上下也不会苛责的。」

「舅爷说的是，如今孤还不够成熟。」李承乾揣手而坐，道：「孤需要时间积累，一点点来强大自身。」

闻言，高士廉欣慰点头，道：「辅机虽是太子的长辈，可在处世心态上，太子殿下比辅机强太多了。」

「孤怎麽敢与舅舅比较，舅爷说笑了。」

李世民听着这些话，怎麽听都觉得味道有些怪，咳了咳嗓子示意自己的存在。

高士廉低声道：「陛下，老朽说过不论宴席有多麽的好，宴席多麽的丰盛，殿下都不会耽误眼前的政事。」

李世民微微颔首，「承乾，政务不能耽误，你是储君也要在意与宗室亲眷之间的亲疏。」

「这些天孤确实怠慢了，父皇见谅。」

「明日，朕还安排了宴席，你的老师，舅舅，姑丈，还有郑公与敬德他们都会来，伱就不要推脱了。」

「会有很多与儿臣一样的晚辈吗？」

「嗯。」李世民道：「怎麽？不乐意与他们相处？」

李承乾爽朗一笑，「父皇不用忧虑，儿臣最喜与同辈人相处了，每一次与他们举杯同饮甚是好玩。」

中书省内的气氛放松了一些，东宫送来了饭食与酒菜。

「舅爷好久没有吃过东宫的饭食了吧，今天一定要多吃点，还有这个红烧肉，东宫难得做一次，平日里就算是有红烧肉，弟弟妹妹都是抢着吃的。」

李承乾又补充道：「高阳与稚奴不爱吃，她们年纪还小，对太过肥腻的肉有排斥的。」

高士廉笑着吃下一口红烧肉，又品了一口酒水，询问道：「温彦博时常来见老朽，担心太子殿下，说来老朽从未担心过殿下，只是他老人家说历朝历代的太子如何如何，太子就算是找个榜样来学就好。」

这个问题温彦博不只是一次说起过。

高士廉解释道：「可能是他老人家年纪大了，牵挂着还流落在辽东的将士尸骨，牵挂着大唐的国祚，年纪越大的人越是容易担忧，恐没有几年好活了。」

李承乾道：「那舅爷担忧吗？」

「老朽……」高士廉朗声道：「老朽巴不得早点死去，坟都准备好了，祖地的亲眷们都在想着呀，老朽什麽时候可以入土，等老朽入土了他们也少一份牵挂，不然就会天天想着，老朽不死他们要烦死矣。」

舅爷向来是个很开明的人，一辈子阅人无数，现在看淡了生死，哪一天真的死去了，这辈子也了无牵挂。

李世民欲言又止，发现舅父与承乾之间的话语，竟然插不上话。

「舅爷过世那天，孤定要亲自为舅爷撰写碑文。」

「好。」高士廉道：「等老朽回去就让高林吩咐下去，除了太子殿下，谁也不许写老夫的碑文。」

李世民深吸一口气，难道说平日里承乾与舅父之间的谈话，都是这麽地难以入耳吗？

看舅爷酒水入口，他老人家脸上的笑容更多了，李承乾在一旁坐下来，道：「舅爷帮孙儿想想，如果关中货物流转，朝中可有举荐的人？」

「嗯……」高士廉思量片刻道：「杜正伦。」

「杜正伦不在关中。」李世民板着脸道，「朕有要事另指派他去办了。」

当着父皇的面挖父皇的墙角，确实不太合适。

李承乾也不再问，拿起自己的茶碗与舅爷碰杯，道：「孙儿祝愿舅爷长命百岁，越活越快乐。」

高士廉回道：「老朽不想长命，殿下莫要再说这种话了，老朽这辈子活够了，看过的人也足够了，看多了就会烦。」





第197章 叔叔们


忽有一阵风吹入，油灯的灯火随着风摇曳，有些忽明忽暗。

李世民坐在中书省内，听着一老一少的话语，坐在一旁不知道该说什麽好。

再说下去，恐怕舅父要说起陵寝的造式了。

李世民沉声道：「朕听闻你这些天一直都在修缮东宫，如今可修缮好了？」

李承乾叹道：「还挺麻烦的，要重新建设一间屋子，儿臣时常会看一些工部的书卷，与弟弟妹妹讨论。」

「还要与她们讨论？」

「天色不早了，朕送舅父早点回去。」

高士廉又朝着大外孙笑了笑，慈眉道：「等有了空闲，太子殿下可以来老朽那儿走动。」

李承乾也起身道：「孙儿得了空闲就来。」

「陛下不用送了，高林就在外面等着。」

高士廉带着笑容言道，迈着还算稳健的脚步离开。

父子俩站在中书省门外送别了这位老人家。

看着人走远，李世民问道：「如果你平日里有困惑，可以多去问问他老人家。」

李承乾关好中书省的门，道：「舅爷已经教会孤很多了。」

「温老先生还有再言东征的事吗？」

「儿臣最近很少去崇文馆走动。」李承乾神色凝重，道：「父皇觉得这个老人家该如何安排。」

李世民看着儿子，道：「朕本觉得他在崇文馆养老挺好的，还是当初玄龄向朕引荐的。」

父子俩走下台阶，一前一后走着，偶尔并肩。

李承乾揣着手道：「老师的用心是好的。」

「朕自然清楚。」李世民放缓脚步，低声道：「只是现在朕又想过了，如果你十分信重这位老先生，而他老人家心中牵挂东征，对伱会有影响。」

「父皇多虑了，儿臣忙着关中的事，都已是心力交瘁。」

李世民道：「你舅舅说过，你的专注力与心力都很厉害。」

「是吗？」李承乾有些诧异道：「原来舅舅还背地里这麽夸儿臣。」

李世民冷哼道：「你要清楚，有人会说你的好话，也会有人记恨你的。」

言至此处，又有些纠结，纠结的是这个世道的人有好有坏。

李承乾道：「就让温老先生在崇文馆安养，东征的事暂且放在一旁，父皇以为如何？」

夕阳下，父子俩的背影被拉得很长。

两个太监跟着皇帝与太子的身后，低着头而走。

李世民一手背负，一手抚须道：「朕何尝没有想过东征，当年中原多少将士东征，有多少将士埋骨辽东，这些尸骨至今还未收回来。」

对此，李承乾还是很认同的，言道：「东征的事可以暂且搁在一边，但这又是必须要做的，我们李家是帝王家，当初隋炀帝东征导致民心离散，许多因当年东征失去至亲的人家，都还在世。」

「假设东征顺利，将这些尸骨带回来了，我们李家可以得到的民心也就更多了，儿臣觉得这关乎皇帝的信誉。」

皇帝与太子商量着治国对外战争的必要性，以及得失。

李世民在东宫门前停下脚步。

李承乾揣着手，也又停在原地。

父子俩有着一样的愁容，这天下多少大事，需要统治数千上百万的人口，自然要想周全的。

李世民沉声道：「温老先生是个固执的人，他或许年迈，考虑得没有这麽周全，东征从来不是简单一句话，更不是朕一声令下千军万马奔赴辽东，此间没有数年的准备，不能轻动。」

「承乾你是太子，你应该更需明白其中利害，想要东征先要控制突厥，荡平漠北，才能东进，否则一旦漠北的骑兵打入后方，战况便会更复杂。」

李承乾闻着东宫内的饭菜香味，问道：「因此，东征并不是简简单单地单独一场战争，论起来其实是两场大战，三方纠纷。」

李世民点头。

其实这也很好理解，东征之前需要将野地荡平，如果沿途出现第三方势力袭扰，对大军来说会造成很大的负担。

考验国力，更考验治理能力。

现在的父皇手中不是没有兵马，而是社稷还不稳定。

突厥现在老实，阿史那杜尔为一己私怨，攻打漠北。

虽说这场战争不应该，但也为大唐探路了，现在的漠北确实有实力。

而且还需要考虑到两场战争，成本就更大了，两场战争的粮草兵马消耗就不是小数目了。

如今李家的家底还是不够殷实，缺钱。

见父皇走向了立政殿方向，不想多做解释。

李承乾朗声问道：「今天不在东宫用饭吗？」

父皇没有回话。

不知道什麽时候，妹妹就站在了一旁，李承乾边走边解释道：「父皇他多半是还有事要应付，我们自己吃吧。」

「嗯。」李丽质跟上脚步又问道：「皇兄，母后说明天还要摆宴。」

「父皇说过了，让孤去一趟。」

「弟弟妹妹都不想去。」

李承乾笑了笑，「无碍，你们都留在东宫吧，皇兄一个人去就可以了。」

李丽质这才又有了笑容。

翌日，皇帝要在曲江摆宴席，李承乾早早睡醒，晨练之后母后便让人将新衣裳送来了。

弟弟姐妹人手一件新衣，只不过她们不去曲江池赴宴。

李承乾让宁儿帮着自己将外衣穿上，衣裳是一件黑色的圆领衣袍，点缀着一些淡蓝色的花纹。

宁儿帮着殿下收紧腰带，打量着一番道：「果然还是黑色的衣袍更适合太子。」

李承乾看着铜镜中的自己，道：「穿这一身黑，看起来更像生人勿进了。」

宁儿忽然一笑，又连忙忍住笑意，给殿下的腰间挂上玉佩，再将小福准备的一张饼放入殿下的怀中，道：「这是小福安排的，她担心殿下饿着。」

已经习惯了小福的这种安排，东宫的皇子公主出门都是需要自己带乾粮的。

李承乾走到东宫前殿，李丽质正带着弟弟妹妹在晨练跑步，又与宁儿叮嘱道：「记得今天让她们考试，孤回来时亲自批阅。」

言罢，李承乾走到门外，与爷爷一起离开东宫前往曲江池。

爷孙坐着一驾车，马车路过的时候能够听到街道上热闹的叫卖声，是靠近春明门的方向，也就是长安城的东城门。

见孙子翻看着书，李渊上前看了一眼，道：「这是……」

李承乾颔首道：「本来孙儿是想看兵书的，可历代兵书记录不仅仅是理论上的讲述，更需要实战的经验，而经验方面既有天象相关，还有地势相关，孙儿没有经验，只好从往年的记录寻找一些端倪。」

李渊笑着坐在一旁，这个孙儿是个好学的，不仅仅是好学，而且办事向来是心无旁骛且专注。

马车缓缓停下，李渊率先走出了马车，入眼便是曲江池两侧河岸，有着不少亲眷。

众人纷纷看过来，行礼。

马车停在原地良久，等李渊走了一段路之后，李承乾这才从马车中走下来。

因为许多人的目光都在李家的老爷子身上，李承乾走下马车时没有太多人关注。

他将手中的书卷交给李绩，道：「大将军帮忙照看。」

李绩回道：「殿下放心，末将就等着这里。」

李承乾走入曲江池，一旁就有两个宫中的内侍太监很自然地跟在后头，还有两个带刀的侍卫跟在两侧，保护着这位太子的安全。

其实李家的亲眷有很多，有堂兄弟的各路郡王，还有爷爷的其他儿子，比如说徐王李元嘉，或者是郑王李元礼，彭王李元则……

这些人李承乾一概不认识。

除了各路郡王，还有宗室中人，以及外嫁的诸位公主。

上至各地的诸王，郡王，下至更小的县主。

能来的也都来了。

「皇兄。」李泰上前道：「父皇与母后早就等候多时了。」

李承乾望了望众人的目光，已有不少人瞧着这里低声议论，目光纷纷打量。

其实不用多想，光是这副面容。

并且能够让李泰也落后一步跟着，自然能够看出其人的身份，这位少年人就是如今的太子。

想起了李元昌与长广公主的遭遇，其实在场的亲眷对这位并不是多麽亲近的太子，还是有些疏远的，众人不敢多张望。

在曲江池的水榭内，在场的亲眷宾客也有不少。

而且这些人中有的年纪与父皇相仿，还有的与自己和李泰年龄相仿，其中就有几位小叔叔。

李泰小声道：「诸位叔叔与父皇坐一起，皇兄与青雀去后方水榭坐。」

李承乾颔首示意自己知道了，并且在一道道注视与打量的目光，神态自若地走到父皇与母后面前。

见到母后点头，李承乾转身面向众人，朗声道：「得知诸位叔叔前来，承乾疏于礼数，还望诸位叔叔莫要见怪。」

众人纷纷一笑，拿起酒碗，也是行礼。

众人将酒碗中的酒水一饮而下。

身为李家的主家，也就是帝王家，李承乾身为太子没有拿酒碗，倒也不会有人说礼数不周。

况且早有传闻，东宫太子滴酒不沾。

而后，李承乾与李泰走向了水榭的另一头，水榭与水榭之间有栈道相连。

寒冬时节，天空阴沉沉的，看来今天多半又要下雪了。

因为前两天的天气短暂温暖，阳光高照，今天却格外寒冷。

这一桌都是少年人，看着模样也都是十五六岁的模样。

李承乾与李泰走入这处水榭坐下，众人纷纷举杯行礼道：「拜见太子殿下。」

「不用多礼。」李承乾平淡的一句话，让众人顿时僵在原地。

本来大家都已起身行礼了，可太子这麽一说，他们行礼到一半，躬着身子不知是站起身好，还是坐下来好。

「坐吧。」

听到殿下又这麽说了一句话，众人这才松了一口气。

眼前这群少年人都是自己的同辈人，多数都是叔叔辈的孩子。

李承乾回头看去，见到母后与其他几位妇人走在一起，似乎在议论着，时常还有妇人看向自己。

也只好把目光收了回来，她们与母后应该又在议论东宫的婚事了。

只是这件事八字还没一撇，母后与亲眷们谈话也都是滴水不漏，讲话周全的。

她们并不能从母后的口中得到些许话语。

也只有母后陪着爷爷走动，还能让爷爷看看他自己的女儿们。

李泰低声道：「爷爷年事已高，弟弟近来想给爷爷准备拐杖。」

李承乾道：「不用急，爷爷还用不上。」

「早晚要用的，弟弟让人去寻上好的紫木了。」

都是弟弟的孝心，作为皇兄也不好说什麽，面向众人，李承乾道：「恪弟在洛阳治水，不能来长安赴宴，孤代恪敬诸位。」

一群少年人又是纷纷拿起酒碗。

相比于叔叔辈的放松，子侄辈的人纷纷正襟危坐，坐得很板正。

不是因他们的家教有多好，而是这位太子殿下的谈吐言行太像一个大人，各家家父都叮嘱过，这宗室之中，谁都可以得罪，唯独不能得罪太子，至今为止得罪太子的人都没有好下场。

又或者是因一种与生俱来的气场，将这些孩子们压制得死死，就连平日里较为活泼的魏王李泰，在太子殿下身边，还不是恭敬不言。

子侄一辈中也就李崇义稍稍放松一些，他领着一个人而来，道：「殿下，这是景恒。」

跟在后方还有一个女子，这个女子面色端正，安静地欠身行礼。

李道宗的儿子李景恒介绍道：「太子殿下，这是在下的妹妹。」

李承乾看了她一眼，笑道：「入座吧。」

景恒行礼道：「是在下来晚了，特来请罪的。」

李承乾摆手道：「都是自家兄弟，不用多礼，坐吧。」

「在孤边上安排座位。」

「喏。」太监闻言当即命人搬来了矮桌，让崇义公子与景恒兄妹坐在太子边上。

李承乾注意到景恒边上的女子，应该说是自己的堂妹，而且这个堂妹有些特殊。

如果辈分没有错的话，她就是史书上吐蕃与大唐几次智谋与战争中较量中的那位女子，也就是历史上的文成公主。

看着也就十一二岁的年纪，倒是礼数很周全。





第198章 一地鸡毛


不过现在的吐蕃与大唐的关系虽说有些僵持，至少这位堂妹也还未嫁出去。

李承乾低声询问道：「景恒，平日里不见你出来走动。」

李景恒回道：「回殿下，家父管束严格，平日里鲜有走动。」

「你应该多出来走走的，如果不知去何处，想要交一些朋友，你可以去找崇义。」

李景恒恭敬回道：「其实崇义兄也很忙，是宗正寺少卿，要忙着管宗室上下的事。」

李崇义尴尬一笑道：「得了空闲，便带着景恒出去走动。」

李泰道：「景恒兄可以来文学馆，帮助青雀整理书卷。」

如此，李景恒这才点头道：「既然是魏王殿下所请，在下自然不敢推托。」

几人说着话，馀下的堂兄弟都是沉默，有些人也放松了下来，纷纷讨论起了近来长安的事。

只不过这里的气氛还算不错，却听到了前方水榭中的动静。

李承乾转头看去，见到父皇正在与几个叔叔争执。

李崇义道：「多半是因泰山封禅的事。」

「泰山封禅？」

李崇义颔首道：「记得陛下登基之初，就有人说起了这件事，不过碍于当初与突厥的战事，只好作罢。」

李承乾迟疑地放下手中的茶碗。

这便使少年人纷纷没了饮酒的心思，而是看向了另一处陷入争执的水榭。

李泰小声道：「上一次说起泰山封禅，应该是五年前了，被父皇拒绝了。」

现在又提起了泰山封禅，而且还是兄弟之间请皇帝封禅。

泰山封禅是对一个皇帝最高的表彰，如在泰山封禅的始皇帝，汉武帝。

崇义低声道：「如今收复了河西四郡，征讨吐谷浑，这才有人说起了泰山封禅，此事若是传入朝中，想必是太极殿上又要有一场争论了。」

看着父皇扫心地挥袖离开曲江池，母后也跟着离开了，李承乾齐身道：「诸位自便。」

有几滴雨水带着冰粒落下。

本来的好心情消散殆尽，今天的宴席是不了了之。

李承乾从这群人眼前离开，又面无表情地从一群叔叔的目光走过。

来到一处台阶前，见到了与姑姑们正说笑的爷爷身边。

李渊笑道：「伱怎麽来了？」

李承乾站在一旁，道：「孤来请爷爷回宫，父皇与母后已回去了，这天也要下冻雨了。」

李渊这才回过神，对这些女儿道：「你们也早些回去吧，这些孩子真是，怎麽能提泰山的事。」

李承乾走在爷爷身边，问道：「父皇不想泰山封禅吗？」

李渊走向来时的马车，道：「你父皇当然想泰山封禅了，你想想若是轻易在泰山封禅，当世人怎麽看待你父皇。」

扶着爷爷上了马车，李承乾道：「大将军回宫吧。」

李绩抱拳道：「喏。」

马车内，李渊有些痛心疾首道：「你的那些叔叔，心思都太重了，想让你父皇封禅，他们也想要提升位分，你父皇当年拒绝之后，现在好不容易好过了几年，又有人提及，二郎是不会答应的。」

李承乾坐在马车内，看着车帘被风吹起，雨幕下见到不少人从曲江池走了出来，各自都上了各家的马车。

李承乾见到景恒兄妹与河间皇叔上了回家的马车，疑惑道：「今天怎麽没见河间皇叔？」

「他啊，他昨晚就与你的叔叔们争吵了，本来他们想请孝恭一起来劝谏你父皇封禅。」

说着话，见到爷爷的手掌放在了自己手背上，李承乾拍着爷爷粗糙的手背，神色冷峻地道：「爷爷放心，孙儿不会与这些叔叔一样的。」

李渊低声道：「倘若中原平定，收复西域，平定辽东之后，再论封禅也不迟，你父皇是敬重封禅的，不敢轻言。」

「孙儿明白。」

一场宴席因一句泰山封禅而草草结束，也因为这场雨，让宴席中的众人都有些狼狈。

听着雨水落在马车上的声音，爷孙又沉默了下来。

回了宫，李承乾在崇文殿前，看着爷爷在丽质的陪同下回去休息。

「孤去看看父皇。」

宁儿递上一把伞道：「殿下小心着凉，这季节的雨水很冷。」

李承乾接过伞，雨水带着冰粒子落在伞上，很快冰粒都快比雨水多了。

李承乾独自一个人走在宫中，空旷的皇宫中一时间看不见人影。

沿途走过武德殿与立政殿，再走过太极殿。

李家的亲眷很多，人一旦多了，聚在一起就会有些不和谐的声音，说多了就是一地鸡毛。

走到甘露殿外，李承乾向内看去，见到了喝着闷酒的父皇。

听到父皇的话语，李承乾将雨伞交给一旁的太监迈步走入殿内。

李世民望着这个儿子，道：「你母后做的新衣裳很合身。」

李承乾拿过酒壶，放在桌案的另一头，「父皇，喝闷酒伤身。」

拿过一旁太监递来的热巾，李世民用热乎的布巾擦了擦脸，酒意就消去了大半。

「你爷爷回来了？」

「儿臣把爷爷接回来了。」

李世民深吸一口气，言道：「呵呵，我们李家虽说兄弟姐妹众多，可人心也复杂。」

李承乾揣手站在一旁，看着外面的雨景，「儿臣在想父皇昨晚说过的问题。」

「要收服西域就要顾及吐蕃，而且西域还有一个高昌。」

李世民颔首。

「高昌王父子是个胆小怕事的人没错，可大唐一旦出兵攻打，势必要面对高昌与西域诸国的联合，还有伊犁河附近的部族。」

李世民示意这个儿子继续说。

「父皇可还记得西域小国于阗？」

「朕当然记得。」

「于阗欠儿臣一个天大的人情，父皇可以藉此命他们重建安西四镇，远交近攻嘛，这就是父皇当初对付颉利的手段吗？」

李世民看着这个儿子，有些事不与他说还好，一旦与他说了，这小子的成长速度非常快，分析利弊，从以往的那些事中找到端倪，还能加入一些新奇的做法。

长孙皇后带着小女儿刚走到甘露殿，便听到了儿子与丈夫正在谈话。

谈的都是国事，言语中有问询，也有解释。

当说起增加市税的时候，父子俩又起了争执。

「母后，不入殿吗？皇兄也在呀。」小兕子很懂事地没有惊扰殿内的谈话，而是小声问着。

本来想着丈夫多半很不高兴，想让兕子一起来安慰丈夫。

现在看这个情形，长孙皇后觉得自己的担忧是多馀的，父子俩因国事开始讨论起来，很快就从曲江池的烦闷情绪中脱离了出来。

她又抱起小女儿道：「走吧，与母后一起去东宫用饭。」

甘露殿的谈话依旧，已经有太监送来的饭菜。

李世民的心情好了不少，正吃着饭菜。

李承乾咬着一根鸡翅，接着道：「父皇，就不该在太极殿摆宴，让他们三三两两各自来觐见就好。」

李世民沉声道：「往后辽东与西域未收服，就别轻易言泰山之事。」

「嗯，儿臣答应父皇，大业不成，不谈泰山。」

父子俩吃着饭，就做了这麽一个约定。

泰山封禅是一个表率，是一个当皇帝功绩要达标的职业成就。

「朕想着要不要让温老先生告老还乡，颐养天年。」

「他老人家一把年纪了，不能奔波，就留在长安。」

「听说他的门生很多，你不想利用吗？」

李承乾吃着饺子，蹙眉道：「现在长安城内的人口越来越多，何况整个关中上百万人口，治理好这片地，难道不是一件意义重大的事吗？儿臣知道自己所做的事有多大的价值。」

李世民重重拍了拍这个儿子的肩膀，笑道：「有朝一日，朕是不是还要仰仗你。」

李承乾迟疑道：「父皇往后不要再这麽大摆宴席了，儿臣在休沐前就主张还要继续节俭，这一次是儿臣疏忽，下一次儿臣会与母后说的。」

「儿臣绝无指责父皇的意思，这是劝谏。」

一顿饭用完，李世民看着这个已长高的儿子，想要数落他又不知道话从何起，只能道：「朕乏了，你回去吧。」

「儿臣告退。」

曲江池的宴席并不愉快，第二天就有消息从宫中传出来，东宫太子劝谏当今陛下不要再大摆宴席，此风不可长。

太子的贤明之风，朝野一时间称颂。

李道宗没有去那场宴席，昨天还在京兆府忙着公事。

冻雨到了昨夜就停下了，今天的长安下着细雪。

李道宗早早来到京兆府，看到狄知逊往一碗黍米粥中倒入一些酱油，十分享受地喝着粥。

「现在是不论吃什麽都要加酱油了，是吗？」

狄知逊端着碗解释道：「府尹有所不知，现在的长安坊民多数人家勤俭，他们用饭食往粥中滴入一些酱油，就能让一碗粥变得十分美味，府尹要不要也尝尝？」

说着话，他就让儿子狄仁杰也给府尹盛了一碗粥。

李道宗学着样子，往碗中倒入几滴酱油，而后用筷子搅和一番，喝下一口粥细细回味着。

狄知逊又道：「酱油便宜，只需四十钱一壶，一壶酱油足够一户人家用一个月，还能省去盐。」

李道宗大口喝着粥，心中想着这种吃法带来的好处。

酱油是蘸料，可它同时还能给人们带去咸味。

记得泾阳刚刚酿出来的酱油很咸，李道宗是尝过的，几次调整配方之后味道才更好。

酱油滴入水中，只需三两滴，一碗汤也能具有咸鲜味。

狄知逊又道：「这是现在乡野村头，人们用饭时的一件美事，让食物更好吃，这又何尝不是造福人间？」

狄仁杰小小的人，也坐在一旁喝着粥，他说：「小子听晋王与纪王说过，吃饭是头等大事。」

李道宗没有否认这番话，他愣愣看着漫天的雪景，心中不免暗想，自己这个在京兆府的唯一闲人，难道说就这麽莫名立下了一桩大功？

再一想又不对，酱油此物是东宫先出现的，这应该给太子殿下请功才是。

太原地界，自大唐立国之初，武德年间，李渊将太原分为七州。

世家大族中，太原王氏又分祁与晋阳两支，互不干涉。

祁县，一个中年看着看着眼前尸首分离的尸身，瞪着大眼良久不语。

崔仁师道：「在下尽力了。」

王崇推开眼前这个道貌岸然的崔仁师，上前就抱住了尸身，他哭喊道：「儿啊！是为父害了你。」

崔仁师神色平静，冷眼旁观这一幕。

刚刚经历过大婚，听闻了这等噩耗，换作是谁此刻心中都难以接受。

当然了娶崔氏女的并不是他们家，而是另一家。

只不过是亲族，自然也是同气连枝的。

「为父当初就不该让你去洛阳为官，不该呀！」

本来这个忙崔仁师是不想帮的，毕竟王崇一家已落魄至今，要拿回尸首前后也动用了不少人脉。

本着有得有失的准则，事关交情与名望，事关自己的名望，即便是事后被皇帝知晓，那有如何？

王崇坐在风雪中，嘴唇在打颤，他缓缓低下头通红的眼眸子中留下眼泪。

人到了四十岁就不该哭了，因为哭起来的样子实在是不忍去看。

中年丧子的王崇将儿子的尸首埋葬。

崔仁师问道：「你恨李家吗？」

王崇看着儿子的墓碑，此刻又异常的平静，他蹲下身，看着碑上的字，道：「其实早料他会有今日的，这个孩子总是什麽都想要，他得不到的，就要想尽办法，用尽手段去得到，都是老夫的错，教坏了这个孩子，他这样的性情害了他自己。」

崔仁师站在雪中，又道：「您节哀。」

王崇颤巍巍地手抚着墓碑。

崔仁师走了，独自一人走在风雪中，此间事了，也该离开了。

一个弟子站在马车边问道：「先生要前往何处？」

崔仁师走入马车中，道：「范阳。」

「不带上王先生吗？」

马车缓缓驶动，王崇一脉已经落魄到这种境地，早已没有价值了。

「让人将尸首带来回乡埋葬，此事坏了规矩吧。」

「帝王家还有一堆麻烦事，他们顾不上老夫的。」崔仁师从容的话语从马车内传来。





第199章 临近新年


腊月深冬，马上就要过新年了，夜里风雪还在下着，李承乾带着妹妹从甘露殿路过，就见到了正在与舅舅还有老师商议的父皇。

灯火照映下，还能看到父皇与他们讨论时挥袖的动作。

时而走动的身影多半就是舅舅了，他在面对一些抉择之时总是会摇摆不定。

老师端坐在一旁，显得镇定了许多。

李承乾俯下身对身边的小兕子低语了两句话。

她重重点头，连忙走入甘露殿中。

看着映在窗上的背影，父皇抱起了小兕子，殿内又传来了笑声。

不多时，老师与舅舅便从殿内走了出来。

见到站在殿外风雪中的太子，房玄龄笑道：「原来是太子殿下在这里。」

李承乾作揖道：「老师，舅舅夜色深了，早些回去吧。」

还能听到殿内小兕子与父皇的交谈声。

走在雪夜中，一旁有太监提着灯笼，李承乾道：「今年的冬天说不上彻骨的冷，就是风雪太多了。」

房玄龄微微颔首，一些雪花挂在了胡须上。

三人走着，太子走在最前方，太监提着灯笼躬着身子。

李承乾又问道：「这麽晚了，本是应该回家休沐的时候。」

房玄龄低声道：「陛下还在为凌烟阁的事争执不下。」

李承乾好奇道：「难道真要将孤的名字留在凌烟阁的名册上吗？」

长孙无忌忽然一笑，道：「陛下倒是没有提及过。」

房玄龄问道：「听说太子殿下近来在看兵书？」

李承乾在冷风中长出一口气，化作一团白雾，道：「是昨天爷爷在宴席上说过的吧，他老人家见到孤在看往年的军报，自然会问几句。」

房玄龄低声道：「老夫听了一些传闻。」

长孙无忌亦是颔首表示听闻了这件事。

「人各有所长，学习这些兵法相关的知识对孤来说还是有些吃力的。」

其实这就像是父皇看不懂如今的关中治理方略，李承乾发现自己要学兵法相关的学识，没有基础的情况下也很难理解。

就比如说道天地将法，其中的关系以自己的理解来看，这集合的知识还是跨学科的。

自古以来都是如此，为将者不仅仅要有绝对多的经验，还要有足够的分析能力。

本着多看也没有坏处的心态，便多看了几卷。

李承乾笑着道：「皇叔用当年李神通爷爷的经历，教导孤不要以成败论英雄，在很早以前皇叔还教导孤，让孤明白欲壑难填，适可而止。」

「人嘛，应该自得其乐一些，老师以为呢？」

房玄龄笑着道：「以现在关中的小有成就，太子殿下也该自得其乐了。」

长孙无忌也是哑然失笑。

在承天门送别老师与舅舅，李承乾在这里站了片刻，直到看着护卫着老师与舅舅的灯笼淹没在了风雪中。

这位太子才走回东宫。

李道彦正在承天门当值，他看着太子走向东宫，沉默不言。

一旁的守卫道：「太子殿下对赵国公与房相还真是敬重呀。」

李道彦瞧了他一眼，语气严肃道：「私下不要议论太子。」

守卫闻言又是笔直站好。

其实私底下议论太子的人有很多，这些话语有好的，也有不好的。

李道彦没办法管住别人，倒也只能管住这些下属的口舌。

翌日，今天是腊月二十九，当风雪停歇的时候，李承乾离开皇宫，与李绩大将军走在田地乡野间。

这里是三原县，李承乾抬头看去，墙上写着几个大字：勤俭敬职，脱贫致富。

见一旁的大将军看着出神。

李承乾解释道：「其实，只要关中建设以乡民为主，这种话自然而然就可以说出来了。」

见大将军神色有些疑惑，李承乾又解释道：「一些小目标罢了，大将军不用在意。」

李承乾拿着鱼竿，又带着一竹篓的蚯蚓，道：「今天有准备船只吗？」

「回殿下，准备好了。」

马车在渭水河边停下，李承乾来到河边这里停着一艘小船，迈步上船，感受着船体在河面上摇晃。

李绩拿起一根长长的木杆，将船只推离岸边，船体在水面上开始滑动，划开河面上细碎的冰面。

在河面上划着名小船，行进一段距离，远远就能看到一座桥横跨两岸。

李绩看向远处道：「这是咸阳桥。」

咸阳桥看着很大，横跨渭河南北两岸，只是这座桥有些老旧了。

李承乾想起了「爷娘妻子走相送尘埃不见咸阳桥」这座桥承载着很多记忆，古往今来的发展在这片渭河南北两岸出现了许多故事。

「当年父皇与颉利会盟也是在这里吗？」

李绩笑着没有说话，而是继续划着名船。

小船从咸阳桥下而过，小船从桥体下方的木柱间而过，这些柱子很老旧，因为渭水水位起伏，它们的表面留有一些水位线的痕迹。

近距离看这座桥全长近四百米的大桥，显得更加古老了。

此刻咸阳桥两岸，来往的客商还是有很多，甚至还有不少的胡姬走动。

李绩放下了船桨，小船在河中央停下。

李承乾挂上了鱼饵，将鱼线抛入了河中。

很快就有侍卫在河岸追了上来，他们驱赶商贩与胡姬胡商，将太子所在最近的两岸的商客都驱散一空。

而李承乾直接无视了这些情况，带着斗笠依旧坐在船上钓鱼。

那些客商并不知道自己是犯了什麽王法，将他们赶走，只能说着自认倒霉的话，去了咸阳桥的另一头行商。

从桥上看去，便能够见到两个戴着斗笠的男子，正坐在船上，一人一根鱼竿，正在钓鱼。

有人好心向着桥下喊道：「快走吧！官兵来赶人了。」

话音在桥下回荡，却见这两个人不为所动，那喊话大娘嘴上说了一句不知死活的两人，就快步离开了咸阳桥。

「太子出行钓鱼，清退了整个咸阳桥的商贾，孤多半要被弹劾了。」

斗笠下藏着一张棱角分明的脸，李承乾压低自己的斗笠道：「如果到时候说在这里钓鱼的人不是孤，御史会信吗？」

李绩道：「太子的每一次出行都会被记录在案，逃不脱的。」

李承乾钓起一条鱼，河中心的鱼并不是很肥，是一条细长的鯿鱼，这条鱼太小。

失望又将鱼放回河中，李承乾道：「你千万不要再咬我的钩子了，不然我就将你嗮成鱼乾。」

言罢，又一次将鱼线放了下去。

重新坐下来，李承乾从怀中拿出一张饼，这张饼夹着酱牛肉，如果将来史书有记载，小福当之无愧是未来厨子的祖师。

李承乾心中多少有些愧疚。

李绩喝着酒水，道：「殿下，需要末将倒一些酒下去吗？」

李承乾摇头道：「没必要。」

咸阳桥的另一头又恢复了热闹，自从高昌王子来长安之后，随行的西域人也越来越多了。

当看到关中乡民将葡萄乾卖给高昌人时，十分高兴。

临近年关，所有人都在为了贞观十年做准备。

李承乾拿出一卷书，这是京兆府对泾阳县造纸流程的论述，其中做了许多假设，便又耐心地看了起来。

如果再深究议论下去，不免就要提到利用生产技术改善生产方式，提高生产力的办法。

在大唐谈生产技术，是一件很头疼的事。

祥瑞很累的。

太子还在咸阳桥钓鱼，杜正伦便回到了长安城，他走到承天门前拿出自己的令牌，便有侍卫带着他径直去见陛下。

李世民正在看着阎立本作画，尽管他说自己的技艺不如他的弟弟阎立德，可如今阎立德人还在洛阳治水。

杜正伦被侍卫领着，一路走到陛下身后，行礼道：「陛下。」

李世民的目光依旧看着正在作画的阎立本，其实本来就有杜如晦的画像，还要再完善一番。

「朕觉得他的眼睛应该更明亮一些。」

闻言，阎立本蹙眉将这张纸拿了下来，又不能修改，只能重画。

也不知这是第几次重画了，他提着笔，一笔一画十分谨慎。

杜正伦正在向陛下禀报着洛阳的情况。

李世民问道：「如此说来，恪儿是将那些屯粮之家拿下之后，将粮食都发放出去了？」

「回陛下，不仅如此，吴王殿下还让各县的乡民回到田亩中，将被淹后的田亩重新填土疏水。」

李世民满意点头道：「朕还以为他会想方设法回来呢。」

正说着，李世民心虚看了看四下，又放低声音嘱咐道：「朕会再安排人去一趟洛阳的。」

杜正伦禀报导：「陛下，臣还查明，京兆府已派了不少人前往潼关，似乎是东宫太子对潼关有所安排。」

「这事朕知道，太子与朕说过了。」

「还有一事。」

「崔仁师让人说情将几具被斩首的尸首送了出去，马周事后才知晓这件事，倒没有过问。」

李世民点头示意他可以退下了。

杜正伦作揖行礼，而后快步离开。

这位陛下身边的常侍总是来也匆匆，去也匆匆，每每陛下要吩咐都是私底下的。

而杜正伦办事得力，陛下十分的信任。

阎立本低声道：「陛下，这幅如何？」

李世民终于满意点头，道：「这才是克明的样貌。」

阎立本将画笔放在一旁，又作揖道：「臣听闻当初魏王殿下宴席中赋诗八骏，臣想起当年陛下征战天下所驾乘战马，是否可以作画留下来。」

李世民摆手道：「不必了。」

「陛下，昭陵正在修缮，历代帝王都有座驾相伴。」

也许是因之前的事，李世民心里对这些事有些排斥。

阎立本接着道：「陛下，这是礼制。」

「以后再论吧。」李世民留下一句话，带着手中的画卷快步离开。

阎立本站在原地，蹙眉苦恼着。

回到甘露殿，李世民又打开这幅画仔细看了起来，想着当年的事。

馀光见到一个身影走入殿内，正是穿着一身淡蓝色长裙的女儿。

「你来朕这里做什麽？」

李丽质先让身后的宫女，将书卷放在桌上，她解释道：「皇兄说父皇近日久困于政事不得脱身，女儿想着给父皇带来一些书卷，让父皇放松心情。」

身为大唐嫡长公主，长乐公主如今年方十五，倒是落落大方，待人待事颇有当家长姐风范。

若是这个女儿说话时的言语不这麽像承乾。

李世民心里会更宽慰的。

李丽质走到父皇身边，倒上一碗茶水道：「家里事都安排得很好，父皇可还有忧虑的。」

李世民拿起茶碗喝了一口气，拿起女儿带来的书卷，打开一看脸色便沉了下来。

「父皇这些都是东宫的方略，女儿想着父皇也该了解皇兄在做什麽。」

李世民只是看了眼，不知为何又觉得隐隐有些头晕，问道：「伱皇兄在做什麽？」

「今天，皇兄钓鱼去了。」

「钓鱼？」

侍奉在一旁的老太监适时回道：「陛下，太子在咸阳桥钓鱼，眼下这个时辰多半是要回来的。」

东宫太子的生活习惯其实很简单，每每天黑之前就一定会回宫。

现在的太子也不是当年，就算是在外过夜也没什麽的。

只不过太子殿下是东宫的长兄，需要严于律己做好弟弟妹妹的表率。

东宫太子的生活很是简单，平日里不是处理政事，就是在东宫看书，听说从春秋看到汉书，甚至就连道门相关的天象之学，太子殿下都有涉猎。

或者闲暇出去钓鱼，又或者看望长安城的长辈。

东宫的陈设除了给弟弟妹妹的玩具，太子身边连个取乐用的玩具都没有，真要说的话，太子喜练箭术，弓箭与鱼竿就是殿下的玩具。

从生活作风来看，除了不饮酒这个作风有些不太好之外。

其他的生活习惯，对长安城的同辈年轻人来说，简直就是榜样。

李世民目光看去，见女儿正在书架上翻找着，不悦问道：「怎麽？朕的甘露殿还有什麽值钱的物件，是没有被你们拿去东宫的？」

李丽质从一个夹层中翻找出一本册子，打开册子入眼是一个个名字，以及各个国公封号。





第200章 皇兄很忙


这个女儿很聪明，也越来越不好对付了。

尤其是跟着承乾学了一些本事之后。

李世民心虚地灌下一大口茶水，看着女儿神情的变化。

李丽质放下了凌烟阁的名册，将其放回了书架的夹层中，而后面带微笑地道：「父皇去东宫用饭吗？皇兄也该回来了。」

「朕今晚与你母后用饭。」

「那女儿先回去了？」李丽质的脸上依旧挂着明媚的笑容。

李世民稍稍点头又灌了一口茶水。

凌烟阁功臣的名册上依旧没有承乾的名字。

虽说女儿没有当场恼怒，不过看她的神情，这应该是不高兴的。

「老奴这就让人在立政殿安排晚膳。」

「不用了。」李世民望向殿外女儿的身影，低声吩咐道：「朕现在想，就在立政殿用饭。」

夜色将至，李承乾回到东宫的时候，就见到李治与李慎两个弟弟正扒着厨房的门，往里面张望着。

随后，东阳拎着两个弟弟的耳朵，将他们带走了。

李承乾将鱼篓放在厨房外的小水缸中，刚钓上来的鱼土腥味重，用清水养两天再吃最好。

又往厨房内看了看，见到了正在剁着排骨的丽质。

李承乾点头离开厨房，自语道：「原来今晚吃排骨。」

「皇兄！」李治拉着皇兄的袖子走到一旁，小声道：「今天姐姐见了父皇之后，回来就在剁排骨了。」

「嗯，往后你们也要多去厨房帮忙。」

李治强调道：「剁排骨！」

「怎麽了？你也要剁？」

他跟上脚步，一边讲着，道：「多半是父皇让姐姐不高兴了。」

东宫的生活也不是一帆风顺的，用晚饭的时候，李丽质一直沉默不言，其馀的妹妹也都感受到了气氛不对劲。

李承乾自顾自地吃着晚饭，对一旁的小福道：「伱的手艺越来越好了。」

小福高兴地一笑，道：「殿下过誉了。」

「可惜，如果父皇能够给东宫一些糖，我们就能吃糖醋排骨了。」

李治嚼着排骨道：「皇兄，糖太贵重了，弟弟还是喜欢吃咸一些的。」

东阳点头道：「稚奴真懂事。」

李治咧嘴笑着，目光悄悄看了眼闷不作声的皇姐。

关中的腊月刚过去，今年的雪一场接着一场。

贞观十年一月一日，这一天依旧下着大雪。

礼部尚书李百药昨晚就在皇城中准备，新的一年的许多礼制都要安排下去。

安排一个个文吏去长安城各个坊市诵读旨意。

朝中还在休沐，一个个消息送入了长安城。

李承乾坐在礼部的官衙内，与李百药一起看着这些军报。

如今皇城中，也只有礼部一处开张，其馀各部除了中书省，依旧是休沐状态。

看着手中的军报，李承乾叹道：「伊犁河又打起来了，也不知道这一次是哪个可汗会死，又有哪个可汗自立。」

朝中对伊犁河的局势变化，正在一次次刷新，去年刚刚即位的那个可汗，今年多半又要换人了。

这种消息滞后性很严重，如果这个时候大唐派出使者过去，等使者到了说不定可汗又换人。

「闹吧，反正也管不着。」

李百药解释道：「在伊犁河诸部有一个叫作欲谷设的人，此人手中有众多人手，而且此人向来歹毒，甚至一度叫嚣要与唐人为敌。」

李承乾看着这个名字，军报上的确有这麽一个人，而且还是伊犁河诸部斗争的核心人物之一，实力强劲。

李承乾一脸淡然地道：「种棉花该有多好，为了眼前的财富打来打去的，殊不知他们坐拥的宝地，有着十分肥沃的土壤，太浪费了。」

「棉……棉花？」

李承乾笑着道：「当然了，孤的愿景向来是天下和平的。」

且不说以后的打算，现在的大唐与他们之间隔着一个高昌，还有荒漠上的西域。

只不过李承乾对浪费土地资源的事是抵制，更是坚决反对的。

这一切都只是建立在假设上，难道说让父皇书信一封，他们就会停下斗争？

再一想又觉得可算了吧，等书信还没送到，说不定人家有新立可汗的。

所以眼光要放长远。

至少，首先要证明西域有坏人当道。

当太子的这几年，朝中各部是如何运作，了然于心。

朝中休沐的时候各部官吏不在，这些事要太子批阅，而且东宫是不能推托的。

如果是重要情况，才送去给皇帝。

李承乾将军报放在一旁，写下了批注，让一旁的文吏送去给父皇。

李百药刚刚匆匆一眼，那一眼瞥见了太子殿下的批注，这一眼让他头如斗大。

批注内容无它，太子殿下写了，李唐自家事都管不过来，莫要去管。

注意到李百药诧异的目光，李承乾咳了咳嗓子，道：「是否有不妥帖之处？」

李百药收了收神色，一张老脸上的双眼眨了眨，笑道：「殿下还真是直言不讳。」

「孤向来如此。」

「殿下说得是。」

李承乾嚼着核桃仁慵懒地坐在椅子上，继续看着军报，便又看到了一个消息。

大食与波斯也开战了，波斯王子东逃去了吐火罗。

李承乾稍一思量，脑海中回忆着地图上的细节，现在的吐火罗所在应该是在塔里木。

李百药站在一旁，但凡太子殿下此刻有疑问，他就要解释。

就如眼前波斯王子东逃求援的军报，就不用呈给父皇看了。

李承乾问道：「李尚书？」

「这个吐火罗人是塞人吗？」

李百药抚须凝重道：「什麽人都有，塞人也有，波斯人也有，西域人突厥人或者是天竺人，据臣所知，吐蕃人也与他们有来往。」

李承乾了然点头，听着李百药的话语恶补现在的外界局势。

「报！波斯僧阿罗本求见。」

李百药的目光看向太子，听从太子吩咐。

李承乾剥开一个核桃，慢条斯理吃着核桃仁，吩咐道：「正是新年，不要坏了人家的雅兴，让他进来吧。」

李百药道：「若波斯僧来了，高昌王子也会来求见的。」

「无妨，过新年嘛，怎麽能将客人拒之在外。」

看着秃着脑袋的波斯僧阿罗本走入礼部，他头顶的反光也随着进入屋檐消失了。

这个波斯僧看起来胖了，而且也圆润了许多。

关中的水土很养人，在长安住了半年，波斯僧竟然长出了不少肉。

阿罗本也是事后才知道当初这个不友好的年轻人，是当今唐人的太子，也就是唐人未来的皇帝。

他行礼道：「尊敬的太子殿下，先前外臣有所失礼，如今来赔罪。」

李承乾还是吃着核桃，想要补一补近期用脑过度的情况，当下没有立即给他回话。

阿罗本张开双手讲道：「唐人的城是这麽的美丽，唐人的食物是这麽的美味，外臣觉得这个美丽的地方应该要有一座寺，一座波斯寺。」

「长安有寺庙，不需要了。」

「可长安没有波斯寺。」

李承乾拍去手上的核桃渣，用水洗了洗手，继续道：「在长安城建设寺庙要花很多钱，你有钱吗？」

「外臣没有。」他又十分恭敬地行礼道：「若唐人能够帮助外臣修建寺庙，将来会让更多的波斯人来长安。」

礼部官衙内，陷入了安静。

阿罗本被盯得有些不舒服，也识趣地明白太子殿下的意思，再一次行礼之后，悻悻离开。

他担心在这里多留片刻性命就没了。

应付完这个波斯僧，李承乾便离开了，手拿着卷宗来到中书省归档。

一旁是算盘拨动的响动，李丽质正在算着帐，她一手拨动算盘，一手执笔，甚至专心。

良久，她才搁下笔，将帐册递上。

兄妹坐在中书省门外，借着外面的阳光看帐册。

并不是坐在里面不好，只不过这个时候的中书省内很冷，坐在外面嗮着太阳能够舒服许多。

李丽质面朝阳光，闭着眼感受阳光照在身上的温暖。

李承乾一列列帐册的数目，问道：「凌烟阁的名册你看过了？」

「父皇藏得很严实，还是被妹妹找到了。」

她回了皇兄的话，拿起一个软垫放在自己的后背，而后将自己的重量都放在椅子上，尽可能让阳光照在全身。

这个时候的东宫正在大扫除，弟弟妹妹一定很忙碌，既要晒他们自己的被褥与衣物，还有一大堆的书卷。

中书省前的兄妹两就不参与大扫除了，因要处理政事，长兄与长姐有了可以一起偷懒地藉口。

李承乾喝着茶水疑惑道：「要这麽多钱粮？」

李丽质闭着眼，道：「吴王兄手中的民壮就有八百多人，阎立德可以解决石料的问题，可粮草与工钱都要朝中提供的，这还是皇兄给父皇的建议以工代赈。」

李承乾皱眉道：「五千石粮草，足够洛阳治河用到几时。」

「谷雨之前，算上农忙时节，到了夏季是否要停工，还要看洛阳的打算，妹妹只能盘算到这一步。」

「也对。」李承乾中肯点头。

这个时候就不见那些世家拿出钱粮来造福社稷，换一种说话，像他们这样的利益大团体，更倾向于让社稷去造福他们。

第二天，东宫大扫除结束之后，还要给母后与父皇的宫殿进行大扫除。

李世民麻木地看着一群孩子将甘露殿搬空之后，将桌椅与书卷全部搬出来，东阳带着几个妹妹正在擦拭着地面。

而李承乾又一次不在场。

李世民左顾右看，问道：「丽质？」

李丽质正在打量着父皇宫殿中一样样平时没见过的物件，点头道：「嗯？」

「承乾他人呢？」

「朝中休沐，父皇也休沐，皇兄不休沐，今天去筹措给洛阳的粮草了。」李丽质仰头一想，目光又落在手中的筷子上，又补充道：「还要拿出请工匠的银钱呢，皇兄很忙的。」

李世民嘴角一抽，低声自语着，「他很忙……」

李治凑上前，道：「姐，这白玉筷子好漂亮。」

李丽质用筷子轻轻敲了敲他的脑门，道：「这不是白玉，这是象牙，是从战象鼻子上取下来的大牙，制成的筷子。」

李治捂着脑门，道：「这东西很名贵吧。」

李丽质放下这双筷子，又去帮东阳倒水。

长安城外，民部侍郎张大象安排着人手，将粮库中的粮食一袋袋抬出来。

李承乾拿着帐本站在一旁，听着皇叔李孝恭絮絮叨叨地讲话。

当太子嘛，能够治理好几个地方，安排好一些人就有了能够登基的先决条件。

作为一个太子更需要懂事，这个懂事的大致范围应该是自己的职权范围。

其馀方面，在满朝文武的话语中，应该也是不错的，除了人情世故……

李孝恭絮叨地讲着这些天他的遭遇，宗室那群亲戚将他折腾得够呛，当那些亲戚来长安看望的时候，他接见了几天就一直闭门谢客。

直到现在各路亲眷要回去的也都回去了，封王的回自己的封地，郡王会自己的州郡，县主会各自的县。

只有少数人可以留在长安，比如说在朝中任职的河间郡王，在京兆府任职的江夏郡王李道宗。

还有这麽几个死皮赖脸要留在长安，倒也不用去搭理他们。

「知道皇叔是有苦难言，其实孤与父皇，还有爷爷都清楚，不用解释这麽多。」

李孝恭看着一袋袋粮食运送出来，伸手挠了挠下巴的大胡子，「还有几个兄弟说太子及冠之后，是不是要让魏王与吴王回到封地。」

「嗯，他们不仅仅为父皇考虑了，没想到还为孤考虑了。」李承乾面带笑容，「这些人真是为了我们李家忧虑，操碎了心，这帮亲眷真是为了我们李家好，他们离开长安多一日，孤便多想念他们一分。」

李孝恭斜眼看着这个侄儿，一脸不信地问道：「当真？」

李承乾收起帐本，看着一袋袋粮食过称，没有回话。

张大象是个年轻的户部侍郎，他其实就是颜勤礼安排的渭南县主簿，就是张大安的兄长。

其人为官还算周全，尽职尽责，说不定就是将来的民部尚书。





第201章 西域传说


当颜勤礼让各县民壮拉着上百车粮食而来时，装满粮食的车排成长长一列，就在春明门前，排列整齐。

五千石粮草不是小数目，京兆府调度下关中各县都将富馀的粮食拿出了一部分。

在长安城前搭着一个棚，李承乾坐在棚中，正在清点着从朝中库房中带出来的银钱。

「太子殿下，钱粮都准备好了。」张大象上前道。

李承乾抬头看了看，见颜勤礼也点头了，吩咐道：「哪一县送的粮食，送了多少都要做好标注。」

李承乾收起手中的钱粮帐册道：「张侍郎，这些钱粮送到洛阳之后，要在洛阳张贴布告，告知洛阳各县粮草都是哪些县提供的。」

「臣亲自护送，殿下放心。」

张大象大概三十岁的年纪，下巴留着胡子，倒是很周正的模样，他又道：「殿下，臣这就亲自将这些钱粮送去洛阳。」

李承乾站起身，看着城门方向道：「再等等吧。」

张大象有些诧异，只好也站在一旁，「喏。」

「对了。」李承乾道：「大安现在在渭南县任职主簿。」

张大象道：「当初大安执意不想留在东宫，臣惭愧。」

李承乾笑道：「他的心思也是好的，如果只是让他留在东宫，倒是荒废他了。」

张大象颔首道：「太子殿下明鉴。」

不多时，城门口走出来一队官兵，李道宗带着人径直到了眼前。

李孝恭迟疑道：「承范，你怎麽来了？」

李道宗道：「依太子殿下吩咐，将这些书卷送来了。」

李承乾从马车中拿下一卷书，是关中这两年的治理方略，以及崇文馆的讲课内容。

「有劳张侍郎顺路将这些书卷也带去洛阳。」

张大象朗声道：「臣领命。」

说罢，他翻身上马，策马走到队伍的最前方，朗声道：「奉命驰援洛阳，诸位与本官一同前往。」

护送的队伍朗声回应。

这支队伍一路朝着洛阳方向而去。

这一次送去的除了钱粮，还有满满一马车的书卷，等太子殿下也离开之后，李孝恭拉住正要离开的李道宗。

「兄长，可还有吩咐？」

李孝恭道：「给洛阳驰援钱粮也就罢了，送这些书卷是何意思。」

李道宗先是看了看四下，而后回身小声道：「兄长可知洛阳现在是何情形？」

「老夫自然清楚，杀了这麽多人朝野皆知。」

李道宗叹道：「正因如此，如今的洛阳各县的官吏被查一空，往后朝中需要重新安置，那麽往后的官吏应该是什麽样的官？」

李孝恭迟疑了片刻，顿悟道：「关中这样的官吏！」

李道宗小声道：「京兆府原本在潼关有布置不少人手，这些人除了查探之外，接下来就要去洛阳，不然兄长以为准备这些做什麽，等多年以后，洛阳焕然一新。」

「原来太子图谋甚大。」

虽然李道宗觉得自己在京兆府，身为京兆府尹，又是京兆府的首官，平日里清闲得不像话。

许敬宗，颜勤礼，狄知逊都是办事极有能力之人，劳烦不到自己这个府尹。

长安城内的管制，又有领军卫与左右两卫的官兵看着。

一度以来，他整日在京兆府枯坐。

但即便是这样，当看到这麽多钱粮送出去，看到京兆府在关中的治理成果，李道宗的脸上有掩盖不住的骄傲。

贞观十年的新年，高昌人还是向泾阳买了一万块香皂。

正如许敬宗与杜荷共同谋划的结果一样，在生产力受限的当下，只能缩减制造成本，从而将重心转移在效益更高的香皂上。

本来泾阳就是有不少肥皂库存还没卖出去，而且长安城绝大多数的坊民用的还是寻常的肥皂。

这就让高昌王子感觉有种被蒙骗的感觉，他决定将西域的香皂全部涨价，卖给波斯人的香皂也要更贵。

波斯是一个很神奇的地方，波斯很富有，他们曾经很强大。

即便是大食人正在向波斯开战，就算如此波斯人的富有依旧令人瞠目结舌。

这一点光从高昌王子即便是感觉到自己被算计了，最后还是咬牙买下了一万块香皂足以见得。

因他依旧可以从中赚取充足的利润。

杜荷又赚了八十万钱，其中一成交给京兆府作为市税。

高昌王子要将这一万块香皂运出长安城需要得到京兆府的市税文书，他比杜荷还要多上交两成的赋税。

前前后后，京兆府又收两次的市税与出关税。

高昌王子是京兆府的大客户，在节俭风尚盛行的长安当下，许敬宗虽说不能摆宴席，他还是单独请了高昌王子用饭喝酒，并且给了礼部的文书，往后在大唐的驿馆，有了高昌王子一个固定的房间与位置。

随时给高昌王子单独使用。

酒桌上，高昌王子曲智盛醉醺醺地道：「你们唐人很厉害，怎麽算都是你们赢。」

酒水喝了半壶，许敬宗的脸也因醉意红红的，可他的神志依旧很清晰，回道：「其实伱们高昌人能够赚取更多才是，我们京兆府得到的都是蝇头小利，说笑了。」

曲智盛笑道：「波斯人很富有，你们香皂涨价了，给波斯人的香皂要翻两倍的价格，再告诉许少尹一个消息，大食人也很喜欢唐人肥皂。」

许敬宗神色了然，大致明白了波斯，高昌，大食之间的贸易关系。

以他多年在京兆府任职，很多事娴熟到信手拈来，许多道理一通百通。

高昌王子曲智盛说起了一个十分古老的故事，他低声道：「自古以来当第一匹丝绸出现在了西域，当罗马皇帝身上穿着丝绸时，那些人开始疯了。」

「三年前，当东宫太子拿出了一块肥皂，送给吐蕃大相禄东赞，从此肥皂风靡了长安城与关中。」

「次年杜尔将肥皂带去了突厥，再次年……我这位高昌王子来大唐买了一万块肥皂，现在波斯的贵族喜欢肥皂的香味，大食人的贵族也向往肥皂，对他们来说肥皂能够换取粮食与牛羊，那是可以当金子来用的宝贵物件，丝绸走得越远就越珍贵，肥皂亦是如此……」

现在，肥皂之名已传到了大食，随着吐火罗与伊犁河流域的人群往来与接触。

他们也在一次次地领略唐人富有创造力的智慧。

肥皂之名，从吐火罗与伊犁河流域传到了波斯，更是传到了天竺与大食。

许敬宗安静地听着，他想像着西方的场景，以及在关中几十钱就可以买到的肥皂，在遥远的波斯，十块肥皂就价值一枚金币。

这是莫大的富贵，也是许敬宗从未想像过的场面。

再一想，许敬宗觉得高昌王子借着香皂赚了无数的银钱，想到现在不知道在哪条路上还在跋涉的玄奘，说不定也在用肥皂洗浴。

东宫太子给了洛阳足够的钱粮，其实从往年的种种来看，太子殿下主持用度，一文钱恨不得掰开两半来用，但在大事上，太子从来不会吝啬。

朝中还未开朝，依旧是休沐的状态，新年伊始，贞观十年的一月十号，长安城的坊民还在省亲，整个长安都在这太平世道中，过得自在与充实。

这个新年格外地惬意，贞观一朝走过了十年，这十年大唐王朝没有轰然倒塌，反而是一路朝着更平稳的方向发展，皇帝已有很多年没有对外用兵了。

从战乱中走出来的人们觉得这是世间最美好的事。

今天的早晨，李承乾独自一人站在东宫门前，拉着手中的角弓，一箭放出，箭矢精准地落在靶心。

李丽质也提着一张弓而来，她从一旁的箭壶中拿出一支箭，张弓搭箭，一箭放出，箭矢并没有落在靶子上，而是落在了更近处的地面。

她眨了眨眼，一脸的疑惑。

不过这并不能打消她练箭术的热情，又从箭壶中拿出一支，用力拉弓。

拉动弓弦考验手臂的臂力，李丽质原本的眉宇中带着一些英气，此刻张弓搭箭更有几分女中豪杰的气质。

她拉着弓弦，因太用力指关节处甚至有些发白，蹙眉对准远处的靶子，眼神中带着怒意，一箭放出，箭矢朝着靶子而去，只比之前一箭更远一些，还是落在了地上，没有碰到靶子。

李丽质并不气馁，她道：「皇兄十五岁开始练箭，妹妹如今十六岁，练箭术并不晚。」

「你……」李承乾迟疑了片刻，道：「你慢着。」

将远处的靶子放近一些，一个新手用一百步开外的靶子不合适，再从爷爷的崇文殿内拿出一把当初自己用过的角弓。

李承乾一边调整着弓弦对妹妹道：「你手里的这张弓其实是父皇当年用的。」

李丽质看了看手中的弓。

「你现在的力量拉不开这张弓并不奇怪，这是你的力量不够。」李承乾将调整好的弓递给她道：「你先试试这张弓。」

李丽质尝试着拉了拉弓弦，发现轻松了许多，这才点头。

等阳光完全照在皇宫中时，李渊也睡醒了，他走出崇文殿，在孙子边上坐着。

「丽质怎麽忽然要练箭了？」

「孙儿也不知。」

李渊低声道：「以往你心情不好，也会练箭术来排解。」

李承乾接过小福递来的早饭，低声道：「爷爷怎麽看出来的？」

「你是朕的孙子，朕怎会看不出来。」说着话，李渊也接过一碗炸酱面，吸溜着吃。

等东阳也从东宫出来，看到姐姐在练箭，这下可好，她也想要试试。

于是，姐妹间轮换着练。

偶尔有箭矢落在靶子上。

用罢早饭，李承乾走上前道：「要练好箭术绝不是一件轻松的事。」

李丽质神色坚定，道：「当初皇兄怎麽学的，妹妹也可以。」

东阳也是重重点头。

李渊饶有兴致看着孙子教两个孙女如何拉弓，他低声对一旁的太监道：「朕到了这个年纪，也就看在这种场面能舒心一些了。」

太监笑着道：「陛下能够安享此等天伦，老奴为陛下高兴。」

「唉，若李家的儿女都能有儿二郎那等的箭术……」李渊的话语顿了顿，又强调道：「我李家不论男儿女子，都该箭术精湛。」

李丽质与东阳还只是初学者，需要从拉弓的姿势开始练起。

李承乾叮嘱道：「拉弓一定要注意姿势，如果姿势不好很容易拉伤筋骨。」

东阳道：「妹妹记得，当初皇兄为了练好箭术，都痛得抬不起手臂了。」

李承乾笑道：「你们循序渐进就好。」

看她们的姿势也好了很多，李承乾见到了站在不远处的太监，便又道：「今天先熟悉拉弓的姿势，朝中还有事，孤先走一趟。」

李丽质放下这张弓，活动着胳膊道：「皇兄且去，妹妹能练好。」

离开东宫，原本等在这里的太监跟上脚步，道：「太子殿下，许少尹已等在中书省，说是有要事向殿下禀报，他抬了两个箱子而来，也不知道箱子里是什麽，看起来很沉。」

李承乾颔首，从东宫走到中书省门前。

许敬宗作揖行礼道：「太子殿下。」

「许少尹，这麽多时日不见，你看起来倒是不胖不瘦的。」

他笑道：「殿下看起来比以前更高了。」

李承乾走到中书省内，这里放着两个箱子，箱子并不大，一个人抱得起来。

「殿下，高昌王子买了肥皂之后，便托付下官将两箱东西交给陛下，说是进献给天可汗的，既然是高昌进献陛下，下官原本想交给礼部安置，可高昌王子让下官先拿给太子殿下看看。」

李承乾打量着箱子，道：「你看过箱子里的东西吗？」

「下官未打开过。」

李承乾缓缓打开木箱，入眼的一堆金子，都是大小形状规整，满满当当地迭放在一起的金砖。

拿起一块巴掌大小的金砖，拿在手中沉甸甸，表面并不光滑还有不少的划痕，这应该是烧铸时造成的。

许敬宗道：「当初颜勤礼说过，那曲智盛意图送太子殿下金子，恐怕是想见太子无门，这回只好借着进献的由头送来。」





第202章 扫兴的人


李承乾将金砖重新放回了箱子中，招手叫来正巧从中书省门前走过的两个侍卫，吩咐道：「将这两个箱子送到礼部，这是高昌王子进献的。」

两侍卫一人抱着一个箱子离开中书省。

许敬宗垂手站在一旁，目光观察着殿下的神情，如果殿下真的对这些金子动心，未免也太小看太子。

只不过这些金子能够为社稷发挥更好的作用而已，金子也不是太子自己所用的。

箱子一旦送入礼部之后，便会登册在案了。

很快许敬宗眼神恢复如常，低声道：「郭寺卿他近来让人去了一趟辽东。」

李承乾忽然一笑，道：「是吗？」

「嗯，是啊……郭寺卿说辽东的黑土很适合种粮食，还有很多矿藏。」

李承乾道：「嗯，辽东一直都很好。」

许敬宗躬身作揖道：「臣就先告退了。」

李承乾转身拿起一旁的卷宗翻看着，道：「与孤一起去钓鱼如何？」

「臣不善钓鱼，京兆府还有要事。」

说出这番话时，许敬宗根本没有过脑子，就拒绝了，算是下意识地回话。

李承乾点头示意他可以离开了。

他的脚步声越来越远，确认他没有回来，看来没打算回来说他反悔。

再一想，李承乾觉得他要是反悔了，他就不是许敬宗了。

皇城中来往的官吏开始多了起来，这也说明距离开朝也不远了。

许圉师带着一堆卷宗而来，他看到独自坐在中书省内的太子连忙行礼道：「太子殿下。」

李承乾稍稍抬眼，还在看着工部的奏疏，点头道：「放一边吧。」

许圉师放下卷宗之后，又道：「殿下，臣告退。」

科举之后，现在的许圉师也进入了秘书监任职，按照吏部的安排来年开朝他就是秘书监少监。

中书省内又剩下了自己一个人，李承乾拿过刚带来的奏疏，一份份仔细看着，大体上都是一些工作上的疑难杂事，譬如说兵部与卫府之间一直以来的矛盾，还有刑部与大理寺之间的问题。

这些问题倒也就罢了，都是朝中长年以来的旧矛盾，属于职权范围上的归属问题。

除却这些，李承乾看到了有人对洛阳的治水方式提出了意见，相关的指点意见还不少。

甚至有人说徵发徭役竟然要用钱，吴王殿下在洛阳治水只要征伐徭役就可以了，何必花钱。

李承乾很想抽这种人的巴掌。

而后，又从一旁抽出一张纸，将这些奏章的名字全部记下来，并且所在官职也全部备注好，好好记下来。

做完这些之后放在自己的桌上。

太子殿下离开了中书省，临近休沐的最后两天。

就有人偶尔来中书省走动，今年开朝之后有很多工作要办，就有人看到了太子桌上的一份名册，每一个名字之后都记录着官职，并且还有递交的奏疏内容。

「太子殿下记这些做什麽？」褚遂良好奇问道。

名册就这麽敞开地放在太子的位置上，好似太子随时就要回来看看。

于志宁忙着准备今年的帐册，也看了一眼，道：「在意这些做什麽，说不定明天殿下就会带走。」

之后又有几个文吏在中书省走动。

朝中皆知，朝中休沐期间太子殿下还在监理朝中，主持洛阳治水的各种钱粮调度。

而这一次有人在治水的奏章上，说了这些话，不免会让人多想，而且太子殿下还将话语记了下来，记录了名字与官职。

有人说太子殿下如当今陛下那样会广开言路，纳谏言，这才会将这些话语记下来。

可李承乾从来没有这麽想过，只是想要记下来，看看这些言官接下来还会不会有相关的言论。

今天，李承乾来到了舅爷家中。

一碗茶水放在眼前，高士廉道：「怎麽？心情不好？」

「嗯，近来烦心事较多。」

「你还是牵挂洛阳的事？」

「有人对孙儿说洛阳的治水应该徵发徭役。」

高士廉笑着道：「你可知当初汉武帝为了北征匈奴人，征了多少徭役？」

李承乾神色狐疑地喝下一口茶水。

高士廉接着道：「当初汉武帝征讨匈奴每一个士卒与骑兵，都会安排三五个徭役，五万大军需要多少的徭役负担辎重，粮草？」

「孙儿知道，所以北征之后，人口锐减，有人说汉武穷兵黩武，至今都有人为之警惕，更有人说汉武帝功盖千秋社稷。」

高士廉摇头道：「后人的话语不用在意。」

李承乾搁下手中的茶碗，伺候在一旁的高林又笑呵呵地续上茶水，「有人说这一次孙儿不徵发徭役是不对的。」

「皇帝徵发徭役的事历来有之，没什麽不能说的。」

李承乾道：「孙儿明白舅爷的意思了，就像是汉武帝徵发大量的徭役，终究还是在皇帝的意志下赢得了战争，他人的言语不能威胁孙儿的行为，孙儿大可以不理会他们。」

「与你谈话，总是能比辅机他们畅快。」

「舅爷说笑了，孙儿还有很多需要与舅爷讨教。」

高士廉站起身，从屋内的桌案上拿出一封书信，他低声道：「这是太原送来的书信。」

李承乾接过舅爷的书信，还未打开看，却听舅爷又道：「洛阳不比关中，洛阳的地界上有不少的人家的亲眷在中原各地，这一次洛阳死了太多人，有很多农户只是与洛阳的亲眷有关系，有些人就遭受了门阀的刁难。」

看着书信上的内容，李承乾沉默不言。

高士廉低声道：「就像温彦博说过的，有些人翻身之后就会想着兼并土地，为后世子孙谋求福祉，这是绵延千百年来的规矩了，以至于如果一个人身居高位之后，不想着用手中的权力与银钱不去兼土地，他就会被冠上不孝子孙的名头。」

「这世上被兼并的土地又何止洛阳一处，温彦博虽说是个老迈的人，也是个守旧人，他还是能够从中帮助殿下思量局势的，老夫虽不在朝中任职了，可在外面的门生旧故不少，他们也会给老夫送来消息。」

李承乾看完这封书信，沉默不言，洛阳一事的影响远远没有这麽简单，许多寻常乡民，他们与洛阳都有亲眷关系，而这些人被门阀刁难或者欺凌。

「前些天，老夫也想不起来是什麽时候了。」高士廉抚着花白的胡子，缓缓道：「记得是温彦博与老夫说，现在李唐与门阀是结仇了。」

看眼前这个太子的神色并不好看，高士廉叹道：「老夫虽年事已高，在各地名仕与当年的门生旧故之间也能说上几句话的，现在洛阳正在重整，而且由太子殿下指导洛阳建设，如果这些农户没处去了，或者是被门阀欺凌，他们都可以去洛阳谋生，或者是迁居来关中，这里有他们一口饭。」

李承乾并没有因此恼怒，而是平静地放下书信，道：「这是一个争取人心的好机会，孙儿会让人在洛阳各地张贴布告，宣传关中以及洛阳的建设，吸收更多的人口。」

将危机转化成一次机会，高士廉抚须笑得很开怀，抚着桌子笑了好久。

笑声回荡在院子内，他老人家低声道：「老夫有这般的大外孙，他现在还只是一个太子，真是老天不长眼。」

李承乾失笑道：「舅爷说笑了，这和老天没有关系。」

「也对，也对。」

「多谢舅爷指点，关中建设刻不容缓，孙儿就先回去了。」

高士廉叹道：「去吧。」

这个时代的人有这个时代的人生活的方式，眼前也只能改变一方土地上的人而已。

再有一天就要开朝了，一家人正在吃午饭，安静的崇文殿外，偶尔有一阵冷风吹过，一群弟弟们坐在一起，正安静用饭，偶尔有筷子碰到碗上的动静。

李渊坐在上座，抿着嘴正在吃着芹菜。

李承乾吃着一张饼，就着一些腌萝卜吃着。

「皇兄，弟弟也想学箭术。」

听到一旁的弟弟试探着开口讲话，李承乾道：「为何要练箭术？」

李治看了看皇姐道：「姐也在练箭术。」

李丽质也夹起一些芹菜，放入碗中，道：「等姐姐学会了，教伱就好。」

饭桌上，李承乾看到了李慎与李治之间的眼神有交汇，这些孩子的心思如何？一想就能明白。

现在李丽质与东阳开始练箭术，弟弟妹妹都想跟着一起练。

怎麽？东宫还要开设一个箭术班？

李承乾道：「练箭术需要刻苦，如果没有太好的天赋，孤吃过的苦头你都要吃一遍。」

「弟弟不怕苦。」

听他回答得这般果断，以他的心性，以及养只鸭子，现在就有些半途而废的架势，不见得箭术也能持之以恒。

这并不是小瞧他，而是李治的天赋就与箭术没有关系。

可能只是一时兴起，过些天吃了苦头之后，就会放弃了。

李承乾道：「爷爷，孤这些天要忙着朝中的事，她们的事还要爷爷多多照看。」

李渊的牙齿越来越少了，年刚过七十，如今七十有一岁的老人家白发苍苍。

他老人家年轻时没有养好身体，现在咀嚼食物都很费劲。

不过爷爷亦是箭术高手，这是听李绩大将军说过的，而且是个不世出的箭术高手。

李渊笑呵呵道：「承乾你放心忙朝中的事。」

用罢饭食，李承乾回到寝殿内，换上一身较为轻便的衣裳，出来的时候，就见到了弟弟妹妹从高到矮，站成了一排，正在学着拉弓。

见到李治与李慎拉弓的模样，李承乾错愕一笑，又觉得他们赌气的因素更多一些。

东宫太子出了皇宫，又去咸阳桥钓鱼了。

薛万备与往常一样，带着队伍护卫在一旁，李承乾将鱼线抛入河中，太子殿下喜钓鱼，将鱼线放入河中，少见空手而回。

李承乾觉得钓鱼的时候，更适合用来观察环境。

钓鱼的时候，可以看看关中的水质如何，关中河流水位如何。

判断河流中的鱼是不是减少了，如果有人大量捕鱼，就说明食物短缺。

钓鱼时，人的注意力便会放在听觉，视觉与嗅觉上，周遭的一切也都安静了下来。

李承乾可以听到乡民们讲着关于下三路的笑话，与下三路有关的脏话，这是很淳朴的语言，想起了上辈子的村头树下。

有时候这个时代也是这样的，英雄好汉驰骋中原，到头来还是回到村头树下，听着这些淳朴的语言，与众人一起在还显拮据的生活中带着笑容。

薛万备低声道：「太子殿下，咸阳县令来了。」

李承乾侧目看了一眼，道：「他来做什麽？」

「末将去问问。」

他快步离开，与刘仁轨说了三两句话之后，便又回来了。

「太子殿下，他说殿下出来钓鱼可以，但不能驱赶乡民，上一次殿下来咸阳桥钓鱼，就赶走了不少人，他那时候来劝阻时，殿下已离开了，如果殿下还想要赶走这些乡民，他定要劝谏。」

李承乾坐在胡凳上，身体靠着后方的树干，困倦地打了一个哈欠，低声道：「孤休息会儿，你看着点鱼。」

薛万备回应道：「喏。」

刘仁轨是个固执的人，等李承乾小憩之后，再朝着路边看去，刘仁轨还站着路边，好像是太子不走，他就站到什麽时候。

如果皇帝与太子真的可以威服四方，并且治下社稷安定，大可以光明正大地出来，也不用担心刺杀。

或许在刘仁轨心中是这麽想的。

薛万备已经帮忙钓鱼了三条鱼，李承乾站起身拿起身下的胡凳，道：「回去吧。」

坐在回宫的车驾上，李承乾道：「薛将军，这人很扫兴吧。」

薛万备道：「殿下可有吩咐？」

如果这个时候开口，让他去揍一顿刘仁轨，薛万备绝对会去的。

李承乾道：「罢了，他这个县令还是很尽职的，不用为难他。」

回到长安时候，李承乾坐在马驾中，见到有一人正在朝着自己的车驾行礼，而且是一个熟人。





第203章 河西之事


在城门前行礼的人正是杜荷，别人不知道出行的人是太子，可他认识军中的薛万备。

在杜荷的身边还有不少的商贾，他们不知杜荷公子突然行礼是什麽意思，也跟着一起行礼。

李承乾只是稍稍看了一眼，没让薛万备停下车驾，一路进了长安城。

杜荷公子在长安城是一个很成功的商人，他亦是关中商贾的偶像，这并不是因他年轻，而是他最讲究信誉。

有崇拜杜荷的人，也有说杜荷坏话的人。

有人说杜荷就是关中的饕餮，不断吸收中原各地的钱财，再多的钱也填不满他的胃口。

现在已越来越少的人在乎东宫与杜荷之间的关系。

知道杜荷是东宫钱袋子，明白这个真相的人越来越少了。

因东宫太子近年来甚少与杜荷走动，也就没人会将杜荷的财富与东宫联想。

杜荷是京兆杜氏出身，又是杜如晦的后人，自经商之后族中内外对他颇有意见。

这些都没什麽，只要杜荷愿意继续成为东宫的钱袋子，他的财富只会越来越多，他早晚有一天成为这关中最富裕的商贾。

只要他能够用之于民，饕餮就饕餮了，这也没什麽。

车驾到了朱雀门前停下，李承乾见到已有不少人在皇城中走动了，不知不觉已是正月十五。

今年的节气来得早，春分也会比以往来得更早，李承乾走入皇城中。

整个休沐期间，大多数时间李承乾都会鼓捣一些小物件，也不知道太子殿下究竟是在造什麽玩具，这是东宫宫女与孩子们的共同疑惑。

李承乾坐在自己的寝殿中，正在打磨着一根铁杵。

李治快步上前道：「皇兄。」

李承乾正在琢磨将工部的尺子造成更合适的刻度尺，想要造出更精细的零件首先就需要更精细化的工具。

巧妇难为无米之炊是有道理，在这个制造工具还不够精细完善的时代，首先要造出合适的制造工具。

这种从头开始开始制造各种量具的念头一旦浮现在脑海中，急得让人想要骂娘。

李承乾端详这把用分寸来区分刻度的尺子，陷入沉思。

「皇兄！」李治又呼唤了一声，「弟弟听说，姐姐要将徐慧与小武收为弟子。」

李承乾沉默不语，还是看着尺子。

李治接着道：「现在来看，姐姐的数术水平已在国子监无敌了。」

看皇兄神色苦恼，答话也是有一句没一句。

这并不是什麽多大的事，东宫的孩子是需要有朋友的，如果李丽质和东阳，能够有小武，徐慧两个朋友，不见得是一件坏事。

这就像是李治与李慎，成了狄仁杰的好朋友。

见姐姐来了，通风报信结束的李治快步跑开。

李承乾依旧是看着眼前的量尺沉思着。

李丽质走到一旁坐下，道：「妹妹将要将小武与徐慧收作弟子。」

「嗯，稚奴已说过这件事了，你可以收她们作弟子。」

「谢皇兄准许。」她眯眼笑着，又道：「妹妹与东阳试了试煮茶，加了芝麻与猪油，还有醋之后，煮茶真的很难喝。」

李承乾盘腿而坐，一手撑着下巴，道：「稚奴现在都敢背着你，向孤报信了。」

闻言，李丽质神色多了几分严肃，道：「是妹妹没有看管好弟弟，这就去教训他。」

她刚站起身，正要走到殿外，身后又传来了皇兄的话语声。

「记住，我们一家人要团结，只有我们自己团结了，才能不能被人欺负，一切想要疏远我们一家人的苗头，都要扼杀。」

「妹妹谨记教诲。」

等她离开之后，李承乾就听到了东宫后方的惨叫声，李治一边哀嚎着，一边正在认错。

教训弟弟是李丽质的头等大事。

说来也是无奈，父皇的教子方式实在是太过宽泛。

作为皇兄与长姐需要树立起绝对的标杆与权威。

李承乾又拿起另外一把尺，将两把尺子上下并在一起，稍稍挪动半寸，按照刻度可以再将现在的量具更加精细一些。

当夜，李承乾也没有来吃晚饭，而是一个人在寝殿内忙碌起来。

翌日就是大朝会了，宁儿给太子殿下整理好朝服，叮嘱道：「殿下，该休息了，明日就是大朝会了。」

李承乾依旧在调整着尺子，试图画出更精细的刻度，又道：「孤知道了。」

宁儿稍稍躬身一礼，退出寝殿。

时光流逝，东宫的孩子年长了一岁，今年的太子也年有十八了。

宁儿看着吵闹的东宫孩子，神色上带着笑容，站在一旁能够看许久。

翌日，今天是大朝会的日子，李承乾早早睡醒，晨练完正在吃着早饭。

李孝恭与李道宗一起而来，便让人多准备了两碗面。

「太子殿下每天早晨都能有这麽好的精神，实在是难得。」李孝恭接过碗筷，也在一旁的矮凳坐下来吃着。

李道宗搅和着碗中的葱油拌面，道：「太子殿下正值最好的年纪，我等自然比不了。」

正在练着拉弓的李丽质道：「两位叔叔说笑了，近日皇兄都是很晚才睡的。」

李孝恭了然点头，「年轻人晚点睡也应该的。」

李道宗三两口将碗中的葱油拌面吃完。

只是李承乾的神色还带着思索之色，道：「昨晚在专研尺子。」

「这尺子有什麽好专研的。」

「皇叔说得是。」李承乾又喝下一口羊肉汤，道：「身为太子不应该专研这些，应该好好研究怎麽将社稷治好。」

李道宗颔首，「正是。」

用罢早饭，叔侄三人这才走去太极殿准备上朝。

一路上前往太极殿的官吏有很多，也有不少人站在太极殿外。

李承乾揣着手走着，道：「皇叔近来京兆府如何了?」

李道宗回道：「又往潼关派出了不少人手。」

从袖子里拿出一份奏章，李承乾递上道：「还请皇叔让京兆府将这些话告知关中各县的县令，广贴布告，也要告知洛阳。」

李道宗也没当场看，而是收入了他自己袖子中，点头示意明白。

随着太子殿下的到来，太极殿的不少官吏都拘束了几分，李承乾径直走到自己的位置，也就是朝班的右侧最前方。

李泰早就在这里了，他道：「皇兄，多日不见了。」

现在的李泰也年长一岁，李承乾回头看了他一眼，道：「青雀，你该减肥了。」

李泰讪讪一笑，道：「皇兄说的是，青雀会注意锻炼的。」

随着太监一声高喝，贞观十年的第一场朝会开始了，李世民走入太极殿内，在皇位上坐下，先是让太监念诵旨意。

今年大朝会的第一件事便是这位皇帝开始大封功臣，一个个名字被念了出来，如李绩大将军被封为英国公，程咬金大将军被封为卢国公。

凡是在旨意上念到名字的，多少会令人多想是不是与上凌烟阁有关。

旨意念完，也没有说起凌烟阁的事。

只是听说陛下已让阎立本画了杜如晦的画像，并且是要放在凌烟阁的。

接下来的朝会正常进行着，先说完今年大朝会正常要说的事，接下来就是各国使者的觐见。

阿罗本也在觐见的队伍中，高昌王子前来觐见也是穿金戴银的。

大朝会一直进行到了午时过了三刻才结束，众人都饥肠辘辘的。

李承乾回到东宫急急忙忙对付了一顿就要去中书省当值。

贞观十年的第一场朝会还有一件要事，那就是参天可汗道的修缮，原来早在几年前，就有人说起了这件事。

现在不论西域还是突厥都要参与修缮。

因皇帝又封了不少的国公，有很多功臣下了早朝之后，也没有用饭，而是又去觐见皇帝，想要推掉刚刚的赐封。

所以皇帝忙于应付，又开始忙了起来。

李承乾坐在中书省内，还要给朝中各部安排钱粮。

于志宁带着一卷文书而来，双手低声道：「太子殿下，李义府让人送来的文书。」

李承乾目光还看着眼前的帐册，拿过这卷文书。

于志宁又解释道：「这卷文书是颜书令带来的。」

李承乾这才抬头，见到了站在中书省门外等待回话的颜勤礼。

于志宁解释道：「河西走廊送来的文书有两份，在河西走廊主持事宜的兵部段侍郎也让人送了一份，现在已呈到陛下的案前。」

李承乾看着这卷文书，河西走廊的四郡修建至今，敦煌与武威俩郡已经完工，现在张掖郡的修缮也到了收尾阶段。

这个李义府在河西走廊已是第三年，前前后后修缮了三座郡城，奏章上还说了几个因劳作而死的吐谷浑人。

五千个吐谷浑人死了十五个。

准确地来说这十五个人并不是累死的，而是本来就身患重病，病死的。

于志宁又解释道：「是因李义府在修缮河西四郡时，赶走了李绩大将军的马羊群，他也是事后才知道这是李绩大将军在河西的家业，之后便让人递来了文书，本意上这件事李义府事先并不知晓，算是一个误会。」

李承乾看完这卷文书，放在了一旁，道：「怎麽不直接递上来。」

「是李义府不会知道该将这文书交给谁，交给兵部也不合适，送信的人到了长安之后，就交给了李道彦将军，既然是无从投递的文书，就送到了京兆府，李义府本就是个门下省典仪，他的官职太低微，递不上来。」

「若不是许敬宗知道太子殿下在给河西走廊安排钱粮，说不定这卷文书还要在门下省耽搁半月，而后也会送到兵部或者工部，还要耽误几天，许敬宗得知这件事，便让颜书令直接递来给殿下。」

李承乾颔首道：「让颜书令回去接着去主持京兆府各项事宜。」

黄昏的时候，皇城中的官吏走得差不多了，李承乾留在中书省加班，每年的这个时候，都是太子最忙的时日。

面对就要到来的春夏两季，朝中要办许多事，太子需要调度钱粮，留出余钱的同时，还要设定各部的预算。

其中兵部与工部最多，更不要说还要建设潼关，洛阳那边有几处县衙与官道需要赶工修缮。

这些事最好尽快安排下去，拖延久了，耽误了一件事，就会耽误往后的二三事。

随着太子收到了河西走廊送来的文书，被赐封为英国公的李绩也收到了家书。

知晓了自己的家业在河西走廊遭遇的事。

当晚，李绩就让自己的长子李震去见太子。

夜里，李承乾还在中书省批覆着帐册，侍卫前来禀报导：「太子殿下，英公家的公子李震来了。」

「让他进来吧。」

李承乾没有抬头而是执笔书写着。

中书省很安静，烛火的光照在了这个年轻太子的脸上。

李震还穿着当值的甲胄，行礼道：「太子殿下，家父命末将来见太子。」

李承乾抬头看了他一眼，笑道：「虽说孤向来与英公走得近，倒还是第一次见伱。」

「末将时常听家父说起殿下。」

李承乾提笔示意道：「坐吧。」

李绩大将军的儿子言行端正，军中出来的孩子大将军二代中，是比较默默无闻的一个。

不像程大将军的儿子这般高调。

李承乾问道：「在军中任何职？」

他回道：「今年刚被调任为城门郎，昨日当值见到太子的车驾出城，回城。」

「嗯，孤昨日确实出去钓鱼了。」

「末将与薛将军有来往，除了末将没人知道是太子殿下出行。」

其实知道太子出行的人很多，不用刻意瞒着，因为也是瞒不住的。

李承乾搁下手中的笔，知道英公会派他的儿子来多半是有事商谈，而且是他自己不好出面的事。

拿起一旁的茶碗，李承乾给自己倒上一碗热茶，喝下一口，拿出一副准备谈事的态度。

李震作揖时还能听到皮甲弯曲时的摩擦声，朗声道：「家父一个时辰前，收到了河西送来的家书，得知了李义府的事。」

李承乾缓缓点头，「孤也收到了李义府的文书，知道是什麽缘故了。」





第204章 太子的产业


李震又道：「家父知晓河西走廊的修建事宜是太子殿下在主持，李义府赶走了马羊群是应该的，在修缮城郡一事上这些马羊算得了什麽。」

李承乾摆手道：「言过了。」

有细微的风吹来，让蜡烛的火苗有稍稍地晃动。

李承乾道：「其实孤并不在意这件事。」

李震心里更踏实了。

李承乾接着道：「孤身为东宫太子，自然会保全河西走廊以及牧民的家业。」

见太子给自己倒上茶水，李震连忙道：「谢殿下。」

「英公的家业自然可以留在河西走廊。」

李震点头道：「喏。」

「孤让李义府回来吧，河西走廊也修缮得差不多了。」

「末将明白了。」

李承乾起身道：「天色不早了，回去吧。」

「末将告退。」

收拾好中书省，李承乾吹灭这里的蜡烛，关上了大门，远远看去，见到月光下，正一路走向朱雀门的李震。

心中思量了一番，李承乾并没有去东宫，而是径直去了立政殿。

此刻的立政殿内，小兕子正在与母后说着今日跟随李道长的所学所得。

父皇坐在一旁，看着一卷书，嘴里嚼着干枣。

见到儿子来了，长孙皇后笑道：「承乾，准备了银耳羹，正巧兕子不愿意吃。」

「皇兄！」小兕子快步跑来，抱住皇兄的腿，刚好能够到膝盖。

李承乾抱起她蹙眉道：「小兕子又长高了，也重了。」

她咧嘴笑着，道：「明达按照皇兄的方式，画星图，这样更好记了。」

指着一张图，她笑道：「这个像马儿，这个像熊，还有这个像一张弓……」

将一些星星连线在一起，成了一幅幅图画，也是为了让小兕子更好地记住，不过在说法上，兕子还是用道门的方式来讲述。

将星图上的点点星星连起来，形成图案，一来能够让她更好辨认，也可以让她充分发挥想像力。

放下小兕子交给母后，李承乾拿起一碗银耳羹，坐在父皇面前吃了起来。

也不用父皇赐座，太子很自然地坐在了皇帝的面前。

李世民嘴里还含着枣，问道：「味道如何？」

李承乾将一碗银耳羹喝完，点头道：「好喝，羹汤清甜。」

等太子放下碗筷，一旁就有宫女将其收走。

李世民的目光又看了眼正在作画的女儿，又道：「李绩的儿子来见过你了？」

「儿臣正想说这件事。」

李世民点头，示意他直说。

「河西走廊修缮至今已到了收尾阶段，让李义府回来吧。」

李世民放下书卷，闭着眼道：「李义府修缮河西走廊有功，该如何封赏？」

皇后稍稍摆手，让殿内的宫女都退了下去，就剩下皇帝一家还在殿内。

「儿臣听说这位李义府当初来科举之时与门阀子弟多有矛盾，甚至在朱雀门前大打出手。」

李承乾揣着手，「让他入御史台，以御史的身份再调任去洛阳。」

「何意？」

「儿臣不熟悉李义府，将他派去洛阳磨砺一番，再看看他的能力。」

「怎麽？在河西走廊还不够他磨砺的吗？」

李承乾摇头解释道：「不，儿臣不打算磨去这个人的棱角，相反，儿臣希望这个人的锋芒能够更锐利一些，如果他真的有心要与门阀为敌，那麽他去了洛阳之后，定会锋芒更甚。」

李世民正欲开口，却听儿子继续言道。

「让李大亮将军也回来吧，换一个将领戍守河西走廊，最好是英公的儿子。」

长孙皇后坐在一旁听着父子间的话语，多少带着一些利益交换与博弈的味道。

承乾可以让李义府回来，可也要求他的父皇将李大亮也撤回来。

「不行。」李世民摇头道：「河西局势未稳。」

「那好。」李承乾又道：「让英公的儿子去河西走廊，让段侍郎回来。」

稍稍睁开眼，目光观察着这个儿子，似乎是瞧出了一些端倪，神色如常颔首答应。

如此，李承乾准备离开，「儿臣不打扰父皇母后休息了。」

小兕子道：「皇兄，明达想要去东宫。」

看着追上来的妹妹，李承乾抱起她，得到母后点头后，便领着她去了东宫，在东宫还有李丽质与东阳可以照顾她。

两个孩子离开之后，长孙皇后将女儿的图一张张收拾起来。

殿内依旧很安静，没有皇后的准许，一众宫女站在殿外，不敢入内。

良久，长孙皇后才开口道：「承乾恐怕是另有图谋。」

李世民看着妻子的笑容，道：「你似乎还有些高兴？」

「儿子长大了，有自己的图谋了，当母亲的自然高兴。」

李世民用热水擦了脸，低声道：「承乾是想要将整个河西走廊成为他的产业。」

长孙皇后帮着丈夫脱下外衣，道：「这有什麽不好的，如果河西走廊真成了承乾的产业，往后一旦有什麽变故，以这个孩子的手腕，定能保住河西诸地，况且他向来是个好孩子，万事想得周全。」

李世民不言语。

「陛下，若说承乾能够守住河西走廊，对陛下来说未必是坏事，若心有顾虑，也不会答应承乾。」

「怎麽？难道以后承乾要跟朕分家过吗？朕还不至于跟孩子计较。」

每每听到丈夫这满是傲气的话，作为妻子只能无奈一笑，这个家还是老样子。

夜深了，小兕子一到东宫就跑去找丽质玩。

见刚回来的殿下神色疲惫，宁儿准备好了热水。

安静的寝殿内，李承乾听着自己的呼吸声，坐在水桶中，感受着热水的温度。

沉重的睡意袭来，李承乾洗了个澡便早早睡去。

翌日，天刚亮的时候，两道旨意传了出来。

召回李义府，任职御史台御史，赴任洛阳。

召回兵部侍郎段瓒。

李震调任河西走廊。

李绩家的府邸门匾已换了。

李绩看着站在面前的儿子，直到听见旨意，与他说了不少话。

听着父亲的解释，李震这才醒悟过来，关于河西走廊的事，从来不是自家与太子之间的事情。

而是陛下与太子之间的交换。

「父亲，孩儿恐怕昨晚说错话了。」

李绩低声道：「无碍。」

在帝王家事面前，哪里能说得上话，这一次终究成了皇帝与太子之间摇摆的条件

李绩心里很舒坦，至少太子是为自己家着想的。

「往后我们家的家业不重要，你去了之后定要看住河西走廊。」

李绩负手而立，道：「军令不可耽误。」

李震快步走出家门，翻身上马后，一手拉着缰绳，一手举着旨意，在这个时候还显空旷的朱雀大街上奔驰。

就快出城，他举着旨意大声道：「奉旨调任河西走廊，军机不得延误，速开城门。」

本来还未到开城门的时辰，见到来人高喊着，急忙打开城门，放人离开。

准备上早朝的时分，李承乾见到了大将军，笑道：「英公。」

李绩躬施礼道：「太子殿下，臣惭愧。」

李承乾笑道：「大将军不用惭愧，是孤疏忽了。」

昨晚的事，一早就有了结果，在皇帝与太子之间的交易中，河西走廊出现了巨大变动。

首先修缮河西走廊的李义府被调了回来，就连兵部侍郎也被召回。

而李绩的儿子被调任河西走廊任职河西道折冲府都尉，但依旧由李大亮调遣。

英公的家业保留在河西，并且英公的儿子去河西走廊，是为了看护太子在河西走廊的修缮事宜。

往后东宫与李绩会走得很近。

因河西走廊一旦修缮完成，来往关内外的西域客商会更多，难道说他们会绕过河西走廊吗？这根本不可能。

早朝上，陛下对两道旨意的缘由只字不提，也没人提及这件事。

一个月之后，关中进入了二月，天气乍暖还寒。

夜里的气温很低，李义府比段瓒先一步回到了长安，在河西走廊接到旨意之后，与李震交接好各项事宜，便快马加鞭回来。

本想着比段侍郎先一步到，现在李义府只好策马在长安城的城门前晃荡。

长安城宵禁了，城门也不会为自己一个新上任的御史打开。

难怪段侍郎会慢个半日脚程，原来是早就算好了脚程，等他来长安时，正好是城门打开的时辰。

如此，李义府也打消了在长安短暂落脚的念头，按照旨意径直去洛阳复命，不用向朝中禀报河西走廊事宜。

「驾！」李义府一声大喝，策马朝着洛阳方向而去。

沿着渭河一路前行，就快走到渭南地界的时候，李义府拉住缰绳，让马儿停下。

而后安抚着疲惫的战马，缓缓走入眼前这个村子。

马蹄声与战马打响鼻的动静在夜里很清晰，一直走到了渭南县的县衙前停下。

久居河东的裴明礼对战马的声音很敏感，他从睡梦中醒来。

先是爬上了墙头，看到来这里的只有一人一骑，问道：「什麽人？」

「御史台李义府，前来见裴县令。」

得知当初的裴行俭已是渭南县的县令，当初河西走廊确认这个消息的时候，他心里是落寞的。

当年一起科举入仕，一年之后就天差地别了。

不过现在的李义府换了一副心境，他修缮河西走廊有了功劳，以科举入仕是个文官，又没有从军的资历，只能继续任职文吏。

他现在是御史了，并不比裴行俭差，这是他心中的底气。

县衙的门缓缓打开，裴行俭快步走出来，看着对方，笑道：「李义府？还以为伱会过两天才到。」

夜色下，李义府胡子拉碴，面容并不好看，还有些狼狈。

裴行俭将人请入县衙内，问询道：「在河西走廊还有人欺负你吗？」

李义府刚想说有李大亮将军欺负，但话语又停住了，那也不算欺负，还给了许多教导。

看他欲言又止的样子，裴行俭道：「现在你不用担心会有人欺负你了，你是御史，如果有人敢打你，你就可以状告他，他们都会怕你。」

李义府灌下一口凉水，又接过裴明礼递来的一张饼，狼吞虎咽往嘴里塞着，当真是饿坏了。

裴明礼现在依旧经商为生，今年也打算大干一场，只是目前还是寄居在守约的官衙内，若有空闲便像现在这样，给守约端茶倒水。

其实守约说过很多次，都是同乡好友，不用这般行事。

再怎麽说将来若能够在长安立足，守约的收留之恩太重了，一定要报恩的。

李义府敲了敲胸口，吃得太着急噎住了，好不容易将食物咽下去，觉得肚子里有东西，这才舒坦许多。

裴行俭笑道：「这一次听说你要去洛阳赴任。」

「去年洛阳死了很多人，现在的洛阳由吴王殿下主持治水，马周暂代洛阳刺史统管洛阳一切事务。」

言罢，裴行俭笑道：「这些都不用我说，你应该也都知道了。」

李义府重重点头，拿起第二张饼继续往嘴里塞着。

「你在这里休息一晚，明日一早再奔赴洛阳，天亮时动身。」

「谢裴县令收留。」

「不用客气，你我虽说只是相识，见过几次而已，但很佩服你能够孤身一人在河西走廊建设四郡。」

正值深夜，裴行俭笑道：「你自便。」

裴明礼帮着给李义府的战马洗了洗，喂了些许草料之后，也去休息了。

今晚，李义府昏昏沉沉睡去，他心里感念太子的指点，只是回来之后依旧见不到太子。

天色稍稍亮堂，李义府就睡醒，他走出县衙，接过对方为自己准备的乾粮，又道：「多谢。」

裴行俭叮嘱道：「到了洛阳就来书信一份。」

「好。」李义府咧嘴一笑，骑在马背上，打量着四周，已有不少县民出来走动了。

渭南县还开设了许多作坊，天亮了才看清楚这里的样子。

可也没时间细看了，李义府策马一路朝着洛阳方向而去，现在的他觉得自己至少是有朋友的，没有攀附的意思，仅仅只是朋友。

裴行俭收拾了一番心情，还要继续忙碌县内的事，有时会想，自己要是也能去河西走廊看看，那该有多好。

明天还是老时间更新，恩恩。





第205章 河西重城


贞观十年，二月，按照节气来算，现在的关中应该是立春时节。

只是现在的河西走廊还在下着雪，一路穿过河西四郡，来到了祁连山的山脚下。

山脚下还有不少的马群与羊群，牧民悠闲自在地坐在马背上，或者山脚下唱着歌谣。

李震听不懂歌谣中的语言意思，倒也能听出歌谣中对现在的舒适生活的赞叹。

正当他骑着马打算再往前走时，身后传来马蹄声。

一个侍卫递一份信件道：「东宫太子的信件。」

李震接过信件正要看看其中的内容，却见对方已策马走远了。

解开绑在上方的细绳，再打开油布，入眼的是一本册子，心中好奇之下，李震看着信中内容，神色当即凝重了起来。

而后他收好这份册子，继续赶着马朝着更远处而去。

从接连的牧民之间快马而过，见到了远处站着的一队官兵，李大亮将军正在带着兵马巡视。

李震到了近前翻身下马，行礼道：「末将河西折冲府都尉见过大将军。」

李大亮在河西已经有些年月了，他的大胡子很是茂密，大胡子中还带着一缕缕的白色，述说着他是朝中的老将了。

「陛下派了张士贵去吐谷浑，怎麽在后头安排了你这麽一个小子，李绩他不亲自来吗？」

「家父还在长安任职，尚不能来河西走廊。」

李大亮将军的话语声严厉，倒也听不出什麽恶意。

他又道：「你小子长这麽高了？」

「小子如今任职河西道……」

「行了。」李大亮打断他的话，不耐道：「你小子来河西是为了看好伱们自家的家业的？」

「回大将军，小子前来还是来督建河西走廊的。」

李大亮领着队伍一路走回武威郡，天上飘下的细雪丝毫不能影响这位大将军身上的肃杀之气。

在武威郡外，有不少吐谷浑人驻扎在这里，他们依旧保持着原本的生活作风。

帐篷与木屋连成一片，一直延伸到了远处的祁连山的山脚，一大片的吐谷浑人生活在这里，光是看人数就让李震很是讶异，远处的人群只能看到星星点点在动的身影。

李大亮道：「别看了，这里有三万吐谷浑人。」

「大将军，怎麽会有这麽多？」

「呵呵，不然你以为河西走廊是怎麽修建起来的，李义府这个人是太子安排过来的，你也是太子安排的？」

李震很想说是，但话语临到嘴边，还是言道：「末将是奉陛下旨意来的。」

李大亮笑道：「老夫只是驻防河西走廊，起初为了让这些人不作乱，老夫杀了几个，现在都听话了不少，你要记住他们的习性。」

「末将明白。」

「好了，李义府以往就住在城楼上，既然是来接手他的事，老夫也不会干涉你。」

走入城门内，他又道：「你是李绩的孩子，碍于交情某家提醒你一番，等河西走廊四郡修好之后，之后要怎麽安排这些吐谷浑人就是你的事了。」

看他很有信心的模样，李大亮哑然失笑，殊不知他最苦的日子就要到了。

李震走上了武威郡的城楼，他拿出了太子让人交给自己的一本册子，册子上所写的是未来三年他需要做的事情。

在荒漠上挖一个洞，塞入稻草之后，将其埋实，利用这种固沙道理用来植树。

这是未来三年，吐谷浑人在祁连山以西需要做的植树任务。

先前李义府为了修建四郡，前前后后招募了三万吐谷浑人，甚至这三年以来这些吐谷浑人在祁连山沿线住了下来。

当初的劳动力是欠缺的，李义府才会招收这麽多的人手。

如今河西四郡还剩下一郡，也就不需要这麽多人手了。

早已习惯劫掠的吐谷浑牧民，一旦让他们无所事事，并且没有足够的报酬，他们就会作乱。

而且还会因此造成更大的动乱，危及刚刚修建的河西走廊。

又见李大亮将军走入城楼，李震将太子送来的那本小册子放在了最底下，他还没有看完，又拿起了李义府留在这里的卷宗。

等李大亮将军看过来，李震正襟危坐，看着卷宗一言不发的模样。

「你小子觉得如何？」

听到问话，他回道：「小子以为但凡作乱的吐谷浑人杀了就好。」

李大亮摇头道：「杀多了他们就会反，以往老夫就是杀几个头头，而且现在吐谷浑可汗慕容顺就在长安城，这些人还是吐谷浑人，甚至他们觉得慕容顺抛弃了他们，自立可汗发兵作乱未尝不可。」

「按照大将军意思是还是要杀人。」

李大亮笑道：「杀人是最笨的办法。」

李震道：「让吐谷浑人迁回去，让他们种树。」

「种树？」

李震解释道：「如大将军所言，如果唐人不要他们了，他们回到了吐谷浑又会成为贼寇，如此就将他们放回去，想要在河西四郡安家也可，可他们需要种出足够多的树，按照手艺再行安排，手艺好的留下来做工匠。」

李大亮颔首道：「太子殿下到底交代了你多少事？」

他笑道：「末将说过了，是奉陛下旨意来河西走廊督建四郡。」

李大亮了然一笑，又道：「说得对，奉陛下旨意。」

李震来到河西走廊落脚的半月之后，与李大亮想要让这些吐谷浑迁徙回去。

按照李义府的记录，将三千个手艺尚好的吐谷浑的工匠留下来，继续修建最后一座酒泉郡。

其馀人的都可以遣送回吐谷浑。

一开始的时候，这里有女人孩子的嚎哭声，还有喝骂声。

李震高举着手中的横刀，朗声道：「唐人没有不要你们，只要你们去种树依旧可以得到肥皂，除却女子与孩子，每三户出一个壮劳力，前往你们的故居，种树去。」

唐人的将士将这些吐谷浑人团团围住，四周还有战马在跑。

而这些站在原地的吐谷浑人很迷茫，他们不知道为何唐人忽然又不要他们了，也没有人听从李镇的话语离开，而是呆呆站在原地。

看眼前这个场面，李震又看向身后的李大亮将军。

对方面带笑容，早就料到了这种情形。

三年了，在这里生活了三年的吐谷浑人早已在这里的安定生活中生了孩子，甚至有的吐谷浑女子已经嫁给了河西走廊的居民。

放在李震面前是一个十分难以取舍的局面。

李震绝对没有要驱赶他们的意思，只是希望他们去种树。

可在吐谷浑人的眼神中，李震却读到了第二层意思，久居三年的吐谷浑人早就将这些当作了第二家，可现在唐人却要赶走他们。

李震妥协了，垂头丧气地让大将军收兵，此刻他觉得以自己的资历与能力根本无法主持这些事。

更不要说原本主持这里修建的段侍郎也回了长安。

李震遥望长安城方向，他该如何向父亲交代，如何向太子殿下交代。

正当一筹莫展的时候，有一个人带着商队来到了河西走廊，这个人的到来让李震喜出望外。

想想当初陛下恢复了慕容的姓氏，还有让他继承了吐谷浑可汗的位置，这是一个多麽高明的决定。

李震跟着李大亮将军在武威郡的另一头，见到了慕容顺。

李大亮低声道：「太子究竟还安排了多少事，可否一并告知老夫。」

那笑容许久没有出现在脸上了，李震回道：「末将说过很多次了，末将是奉陛下旨意来督建河西走廊。」

李大亮扯着嘴角一笑没再与他多言，而是看向带着商队的慕容顺，这个商队很庞大，有十驾马车，而且还有不少的胡姬，甚至还有突厥人。

「你来这里做什麽？」

慕容顺朗声道：「尊敬的大将军，我们是来河西走廊行贸易的，往后我们会留在河西走廊，帮助大将军。」

「如何帮？」

慕容顺又道：「杜荷公子得到消息之后，便知晓河西走廊局势复杂，是因当初没有准备善后。」

言至此处，他一挥手，盖在几驾马车上的黑布掀开，其中六架马车上放着满满当当，一袋又一袋的麦子，后面几驾马车的黑布陆续被揭开，后方的两驾马车上放着的是满满当当的肥皂，再以后两驾则是大量的铜钱与银饼。

他解释道：「杜荷公子说过，往后的河西走廊会成为贸易往来的重要隘口，我来河西走廊一是为了解决吐谷浑人的问题，二是为了帮助大唐社稷发财的。」

「如何解决？」

慕容顺躬身回道：「我是吐谷浑的可汗，不论骨血还是天可汗的册封，我都是真正的可汗，难道这还不够吗？」

「好。」李大亮大声道：「若闹出什麽乱子，老夫杀的第一个人就是你。」

「大将军放心。」

杜荷公子是东宫的太子的好友，李大亮的直觉从来没有出错过，看看身前的慕容顺，再看看身后的李震，这些事就是太子殿下安排的。

不然还会有谁能够做出这些安排？

就算是李震一直矢口否认，李大亮心中坚定，就是太子殿下所为。

慕容顺来到河西走廊的第一天先是饱餐了一顿，第二天就走入了吐谷浑人的居住之处，他一到来就受到吐谷浑族人的拥戴。

等到第三天，不用唐军做什麽，这些吐谷浑人便开始陆陆续续离开了这里。

李震看着长长一片迁徙队伍，长出一口气，心中的石头总算落地。

迁徙出去的人口并不多，大致只有几千人。

慕容顺又在祁连山的另一头要建设一个村落，这个村落不设置城墙，只是让他的族人能够安居乐业。

李震问道：「让他来这里，朝中就不怕慕容顺得到了威望之后，会作乱吗？」

「事情是你们与太子殿下安排的，你问老夫作甚。」

「末将是奉……」

「闭嘴。」他还没说话，李大亮就踹了这个晚辈一脚，看在与李绩多年的情分上，身为长辈替他爹行道也是理所当然的。

「李绩如此忠义的一个人，怎麽会有你这麽一个傻儿子。」

李震连忙讪讪一笑道：「还请大将军指点。」

「你看看慕容顺身上的金银，再看看他带来的钱财，他已经是个商人了，他的一切都是按照自身的利益来考量的，这样的人不会作乱的，商贾是不会抛弃自己的财富的，一个没有意志的商贾罢了。」

「原来如此，足可见杜荷公子将他打磨成了一个十足的商贾。」

安置吐谷浑族人的事已经不用李震去忧心了，慕容顺将这些族人分成五个部分，一部分留在河西走廊，修建剩下的酒泉郡。

三千人被划分到了河西走廊的西侧，并在那里定居下来。

馀下一万人回到吐谷浑境内，住下来之后种树可以得到钱财，慕容顺回来之后，就是直接给钱，不给肥皂了。

并且种活一棵树给十钱，枯死了一棵树扣五钱。

还有两千人也留在了河西走廊，负责给慕容顺运送货物。

还有一万人因为不听从慕容顺的安排，迁去了青海边上定居。

如此压在河西走廊的三万人口的负担，在这几天内完全化解了。

要说慕容顺用的是什麽手段，其实并不是多麽高明的手段，当年伏允战败之后，吐谷浑人有许多族中老人都还认识慕容顺的。

愿意听从这位新的吐谷浑可汗的要求，尤其是新可汗没有成为唐人。

李大亮近来又发现了一件事，自从这个慕容顺来到河西走廊之后，又有不少的商贾也来到了这里，并且愿意交上十足的市税。

以至于，李大亮每天晚上需要躺在府库中的一堆钱山上睡觉。

因此还得了风寒。

今天又有商贾给河西走廊递交了满满一袋铜钱的市税，用来在河西走廊经营买卖，为了能够得到允许交易的官府文书，先在河西走廊抢下一席之地，出手十分阔绰。

商贾们的热情，让李大亮实在是受宠若惊，风寒之后，时常咳嗽，就算是已经痊愈得差不多了，也还是以自己病重为由，将这些事全部推给了李震。





第206章 真话


甚至在河西走廊的蒸饼越来越多了，生活水平也因此被拉高了不少。

慕容顺早年就开始奔波突厥，回鹘，之后还去过高昌与吐蕃，更遥远的于阗等西域小国。

在外界，慕容顺已有了自己的名声，他为杜荷公子做买卖，也是最讲信誉的。

只要他放出话语，往后他慕容顺会在河西走廊久居，西域各地的商贾不用再去关中了，而是可以在河西走廊进行买卖。

而在关中，会有源源不断地货物送来。

李震坐在武威郡的城楼上，他发现在太子殿下的安排下，许多事都顺理成章地进行着。

从一开始来到这里时的茫然无措，现在李震信心百倍，终于可以感受到有一种不负重托的感觉。

其实他现在也不用做太多的事了，正如太子殿下让人送来的册子上所言，以后的河西走廊会成为一个十分富裕的地方，甚至高昌都算不了什麽。

以往的互市文书依旧还在，但西域的商贾已开始能够自行来长安买卖，高昌的肥皂买卖权会在一定程度上削弱，而后慢慢地消弭。

或许多年以后，等高昌少有的拥有智慧的老人，他们再回首往事，他们回想起当高昌王父子还沉浸在自大与狂妄，享受着金银带来的欢乐之时，唐人早已露出了獠牙。

吐蕃地界内，对河西走廊垂涎三尺的还有吐蕃大相禄东赞。

松赞干布坐在一间小屋内，这间小屋旁放着成堆的牛粪，二月中旬的吐蕃依旧是寒冷的。

禄东赞吃着糌粑沉默不言。

松赞干布将一些牛粪放入火堆中，也是一脸的沉默。

屋内只有俩人，看着牛粪烧起的火焰沉默。

小屋外还有战马的嘶鸣声与吐蕃勇士之间的打骂声，前段时间禄东赞带兵平灭了一个西域小国。

那个小国很小，以至于没人知道吐蕃人拿下了这个小国，甚至连唐人都不知晓。

可现在吐蕃依旧不富裕。

「唐人的城是什麽样的。」

松赞干布又问了这个问题，这个问题他已经问过很多遍了。

禄东赞一如既往地回答道：「唐人的城池很富有，有吃不完的粮食，有用不完的银钱，他们的四季分明，他们的山上有吃不完的猎物。」

松赞干布摇头，他觉得禄东赞说得不对。

禄东赞道：「桑布扎今年没有去见唐人的皇帝，西域人是这麽说唐人的。」

这位吐蕃赞普的神色多少有些不爽，他问道：「当初唐人修建河西走廊时，你想到现在了吗？」

禄东赞道：「我以为唐人利用完那些吐谷浑人之后，会杀光他们，将他们埋了，或者构筑成京观，震慑四方。」

松赞干布又往火堆中丢了一团牛粪，言道：「如果他们真的杀了吐谷浑人，往后就再也不会有西域的贵族去河西走廊了，恰恰是他们现在的行为，以后会有更多的西域贵族去河西走廊。」

禄东赞沉默了，他从心底里有一种挫败感，他竟然想错了，大唐的东宫太子想得竟然比自己这位大相更长远。

又安静了良久，松赞干布道：「在唐人的语言中有一个故事叫作竭泽而渔，还有一个故事叫作授人以渔，他们的智慧太过长远，三年前我们都想过唐人会怎麽杀这些吐谷浑人，三年后的现在，我们为自己的自以为是感到羞愧，他们的智慧永远是这麽地长远。」

「我很喜欢大唐太子说过的一句话，他说要让关中的赋税翻两倍，现在他正在践行着当初的诺言，这位太子的品行与为人，也是一种我们以前没有学到的智慧，对将来作出承诺，在当下付出实践。」

「不。」松赞干布否认道：「这对唐人来说只是他们的为人准则而已，他们要求自己，控制自己，这是吐蕃人所没有的。」

禄东赞看着赞普，劝道：「赞普是要与天可汗比肩的人，不需要这般瞻仰东宫的太子。」

「唐人的书籍教导他们，为人要谦虚，要吾日三省吾身，我在学习唐人。」

禄东赞再道：「赞普的大业也一样需要践行。」

松赞干布颔首，又陷入了沉默中，他想不明白这等智慧来源于何处。

如果说唐人的智慧都在唐人的书籍中，那麽为什麽他没有从那些书籍中找到这些智慧。

走出这间小屋，禄东赞呼吸着牧场空气中的泥土与草的味道，松赞干布越发瞻仰大唐的那位太子了。

这不是一件好事，对吐蕃的大业来说是一件极为不好的事情。

关中到了二月中旬，春雨始终没有来，天气还是一样地冷。

高昌王子想要回高昌了，他正在与阿史那杜尔说着话。

「来高昌做客吧，我们会用最美丽的胡姬与最好的美酒来招待你。」

阿史那杜尔拒绝道：「不去。」

「难道你不喜欢美丽的胡姬与美酒吗？」

阿史那杜尔站在四方馆门前，满脸都是严肃，道：「伱能够给我兵马吗？」

「兵……兵马？」

「我要打败漠北人。」

「这种事我们是不能答应你的，我们高昌人从来不好战的。」

「那就不去。」

听到对方的拒绝，高昌王子曲智盛又开始说着他这些天的遭遇，一些絮絮叨叨的话语，多少带着一些不满与埋怨。

最近这两年，高昌与大唐之间的来往看似愉快，实则越来越不爽利。

直到如今，曲智盛觉得他在长安不快乐了，甚至都睡不好觉，只想着快点回高昌，继续在胡姬的拥抱中寻求安慰。

四方馆门前，一个愿意说，一个愿意听。

最后曲智盛说累了，他带着自己的使团离开了这里，他要离开长安，要回家了。

阿史那杜尔还在四方馆门前值守，冷风吹过也是巍然不动。

上官仪带着两个人，从当上弘文馆的主事以来，这里的波斯人，西域人，突厥人所看的书籍都是他安排的，这些人需要看什麽，不需要看什麽书，都在这位弘文馆的主事一言而决中。

看到高昌王子正巧带着使团离开，上官仪问道：「这高昌王子没请你一起去高昌吗？」

阿史那杜尔板着脸道：「我想去，但我要报仇。」

上官仪叹道：「他很烦吧。」

阿史那杜尔颔首，「很烦。」

拍了拍他的肩膀，上官仪走入四方馆内。

长安城东市街上，这里有一座府邸，这是镇军大将军的府邸

府内，柴绍剥开一个桂圆，细细品尝着，耳边是陛下的讲述与埋怨。

这贞观十年本来是值得庆贺的一年，可对陛下来说这一切并不是多麽愉快。

桂圆吃多了，柴绍拿起一碗茶水，细细品尝着，感受着茶水中和着这个口中的味道。

李世民也正在剥着桂圆，眼前的桌上已有了不少的桂圆壳，又道：「就在去年休沐之前的最后一场朝会，朕本想摆宴的，可承乾这小子当着满朝文武的面，说要坚持开源节流之策，将节俭作风继续践行十数年。」

柴绍喝着茶水笑着点头。

「朕当初心想着，肯定会有人站出来反对承乾，朕当时便等了片刻，等着有人站出来反对他。」

柴绍笑着没有讲话。

「朕的孩子就站在朕的面前，说完这些话之后，满朝文武竟没有一个人反对，甚至连一个问话都没有，他们竟然答应了，竟然答应了朕的儿子。」

李世民不痛快地喝下一口酒水道：「你说朕的儿子眼里，还有没有朕这个父皇。」

柴绍回道：「陛下说笑了，太子殿下最敬重陛下。」

李世民扶着额头接着道：「这小子现在又下政令了，他一个太子竟然想让关中，潼关，洛阳三地吸纳人口。」

柴绍笑着又喝下一口茶水，继续听着陛下的抱怨。

李世民指着东宫方向道：「他让洛阳，潼关，关中，吸纳中原各地的人口，说是如果无处劳作，无处安家，可以去洛阳，潼关安家，这种政令竟然还被玄龄他们安排下去了。」

「看来房相也是很支持太子的政令，太子主掌关中农事，自然可以发布这等政令，也是太子殿下的职权，这是陛下赐予太子的。」

「你是说朕自找的？」

柴绍清了清嗓子，「陛下心中清楚，末将绝无这等意思。」

「朕与你说这些做什麽。」李世民挥袖站起身，神色苦闷，「连你都要将镇军大将军的位置交给太子，想必你也是护着他的。」

柴绍行礼道：「太子殿下是储君，储君贤明是社稷之福，末将定当看护太子，遥想当年，末将见到太子时，他就是个很懂事的孩子。」

李世民离开了，在柴绍的府邸与这位十分宠溺太子的人谈话很不合适。

也不是说自己这个当皇帝的，不够宽宏大量。

李世民一路走回宫中，对一旁的太监吩咐道：「往后让太子多去看望他，朕就不来了。」

东宫，这里乱糟糟的，孩子们练箭术练得不怎麽样，倒是玩起了游戏。

他们将箭头取下来，然后套上一个个的白布，兄弟姐妹分成两队，白布上沾着灰，只要箭矢落在对方身上就会有白印子，就算是得一分。

高阳与清河坐在一旁记分坐着裁判。

李承乾站在东宫门口，看着眼前的欢声笑语，爷爷向来疼爱她们，练箭术练到这种境地，成了她们的一种游戏，也在自己的意料之中。

爷爷会让她们放肆地玩耍，生怕玩得不够尽兴。

李承乾默不作声离开，打算先去见一个人，也就是舅爷说过杜正伦。

杜正伦如今任职殿中侍御史，父皇在今年刚刚下达的政令。

刚刚从中书省的后门出来，杜正伦就开始撞见了正在这里吃着面饼的太子。

他匆匆行礼就要离开。

「慢着。」

杜正伦转回身行礼道：「太子殿下。」

李承乾指着还敞开的后门，道：「关上。」

「喏。」杜正伦重新走回来，知道太子的习惯，连忙将门关好，确认关严实了，这才又是行礼，再一次准备离开。

刚走了两步，身后又传来了太子殿下的话语，杜正伦停下脚步立在原地。

李承乾提了提一旁的食盒，道：「一起吃点。」

「无妨，孤让你吃就吃。」

杜正伦走了回来，接过太子递来的食盒打开之后，发现里面有一碗热气腾腾的汤饼。

还是与太子保持了一些距离，两人大概相隔一米，就这麽吃着，默不作声。

等吃完了面条，李承乾还坐在一旁的石阶上。

杜正伦吃的速度不够快，还在想着什麽自己从后门一出来就撞见了坐在这里的太子。

「朝中官吏或多或少，都是有三五好友的，孤发现你总是一个人走动，这朝中没有朋友吗？」

「回殿下，臣习惯独自行事，不喜交友。」

「是呀，朋友多了就会很烦，孤也是，孤的朋友很少。」

「世上有一两交心朋友足矣。」杜正伦回道。

「那你的交心朋友是谁？」

闻言，杜正伦沉默不言，

「你不愿意说也就不问了，总是看你形单影只的，心有好奇，就连褚遂良这样的人都有三五好友支持，怎麽想都觉得，像你这样的人应该有很多朋友。」

「让太子殿下见笑了，臣孤僻惯了。」

李承乾将碗筷放回食盒中，询问道：「去年冬天，父皇让你去洛阳做什麽了？怎麽事后朝中没有收到你的回禀。」

「回殿下，臣当时……」

「不用解释。」

「那臣……」

「就算你解释了，说不定也会想出一个藉口来敷衍。」

杜正伦低头不语，盘腿而坐。

「你是殿中侍御史，近来父皇若是没有安排你，倘若孤有要事需要你去办，你能帮忙吗？」

「说不上帮忙二字，只是臣素来忙碌，恐耽误殿下。」

李承乾索性站起身，从他的面前走过，又道：「孤算是明白了，从你口中听不到一句真话。」

「殿下，臣句句属实。」

「你是向父皇句句属实，对吧？」

「殿下误解臣了，臣惭愧。」





第207章 演武


除了刘仁轨，其实杜正伦也是一个扫兴的人，这人的话很少。

他到底在惭愧什麽，李承乾起身又走入中书省，与朝中各部官吏整理着今年各地送来的奏报。

中原各道各州府都送来了关于去年的呈报，大抵上都是一些人口增长，以及一些田亩开垦与分配上的问题。

太子如以往一样，在朝中最忙碌的时候，就会帮助前来批覆奏章。

李承乾对于志宁道：「河北道与淮南道的奏章都整理好了吗？」

「回殿下都整理归类好了。」

「将这些奏章都分发下去吧。」

其实也就午时用饭的时候能够有些闲工夫，与杜正伦说三两句话。

因不喜欢一边吃饭一边工作，本来吃饭就是吃饭的事，不能与工作混为一谈。

这一点可以从李绩大将军身上学到长处，吃饭要专心。

到了傍晚时分，中书省的官吏这才走得差不多了。

等李承乾再抬头看去的时候，老师与舅舅不知道什麽时候已离开了。

一堆奏章批覆完，还留下了一部分，看来今晚又要加班了。

伸着懒腰，李承乾喝下一口茶水，看向门外见到了一个人影，对方就这麽站着，也不进来。

再一看，才意识到是个熟人，是李卫公的儿子李德謇。

他也是笑脸相对。

「要是不允许你进来，打算在外面站多久？」

李德謇带着笑容走入中书省，他穿着一身粗布青衫，隐约可见衣服上陈旧的褶皱。

他的下巴还有些胡渣，看来是修胡子时没有修理乾净。

李承乾站起身，放松着四肢道：「你大可以让人禀报。」

「在下不敢打扰太子。」李德謇又道：「听说太子殿下要准备今年的科举。」

「德謇兄准备好了吗？今年是要参加科举？」

言罢，李承乾又补充道：「朝中门荫入仕的子弟也还有，只不过也要从底层开始做起，就像英公的儿子一样。」

李德謇行礼道：「在下此来是向太子殿下告别的。」

「告别？」

「在下要离开长安了。」他有些惭愧地笑了笑。

「去哪儿？」

李德謇抬头直起身子，解释道：「先去终南山看看，而后去看看蜀中，远游也不知去何处，走到哪儿算哪儿吧。」

见到太子的神色，他接着又道：「家里还有几个兄弟能够照顾家父，太子殿下也可以放心。」

李承乾也不想挽留他，如果李卫公的儿子也是东宫门下的人自然是好。

可人都有志向，有些时候招揽人心就像是摘一个瓜，强扭的总是不好的。

李德謇再一次躬身行礼道：「此番告别，就此远游了。」

李承乾从一旁的书架上拿下一卷书，递给他道：「这是这两年整理出来的内容，都让人记录下来了，出门在外，闲暇之馀拿出一卷书来看，也算是一件不错的事。」

李德謇接过这卷书，笑道：「谢殿下。」

走到中书省门前，李承乾道：「不远送了。」

「在下告辞，殿下莫要相送。」

李承乾看着远处颔首。

李德謇走了，他独自一个人翻身上马朝着南面而去，有人说终南山是一个充满了传说的地方。

就连现在的王珪老先生也一直都在念想着有朝一日去终南山养老。

也不知道此去之后，他会何时再回来。

夜里，李丽质与东阳又来到了中书省，忙着整理与批阅这些奏章。

李承乾翻看着洛阳送来的文书，马周又招收了三千民户，现在朝中的政令顺利下发到了洛阳，李义府也到了洛阳，并且在洛阳除了担任御史以外，暂任洛阳的主簿。

这是马周临时让人暂领的官职，照章都向朝中禀报了。

洛阳宫许久没有修缮了，也一直荒废至今，权万纪也递交了文书，看看是否需要建设洛阳宫。

以往在洛阳登基的皇帝也有不少，因此皇宫旧址也被保留下来。

李丽质与东阳习惯了朝中的章程，准确地来说这两个妹妹的批阅奏章方式都是自己这个东宫太子教出来的。

她们的措辞方式也更像当今太子。

除了行书笔迹上的区别，甚至没人觉得这是两位公主殿下批阅的奏章。

两个妹妹一边批阅着奏章还在说着悄悄话，大抵上都是与小武，徐慧相关。

因为长乐公主收了她们两人当弟子，李丽质要教授她们的除了数术之外，还有关中的治理方略。

接近子时，兄妹三人这才忙完了眼前的事。

李承乾带着两个妹妹走出中书省，关上了大门。

李丽质提着一个灯笼，灯笼的火光隐约只能照亮布鞋，她低声道：「妹妹又将民部与兵部的文书重新批注了一番，朝中文吏做事还是不够详细。」

东阳也提着灯笼走在一旁，低声道：「嗯，姐姐说得是。」

说完两句，一路上又无话了，兄妹三人的疲惫都在脸上。

今天忙完了这些事，明天应该会轻松一些。

平时，只要皇兄准时在傍晚时分回到东宫，她们也不会来中书省帮忙。

如果到了夜里还不回去，她们在东宫用了晚饭之后，借着给皇兄送饭的由头，就来中书省帮忙。

回到东宫之后，高阳，李治与李慎正苦着脸自己洗衣服。

李慎年幼一些，只有八岁半，还没到十岁，用李丽质的话来说，早一两年也没什麽。

其实李丽质这个东宫长姐也很辛苦，到夜里还要照顾弟弟妹妹。

等她们睡下的时候，还要确认东宫中弟弟妹妹的宫殿灯火都熄灭了，李丽质这才回自己的长乐殿内去睡。

长乐殿是她自己取的名字，本来公主成年之后是要建设公主府的，只不过李丽质并没有这个打算。

弟弟妹妹也有样学样。

半月之后，关中进入了三月天，阳光更温暖了，风也没有先前两月这麽冷。

李承乾与李丽质坐在甘露殿内，今天东阳要去跟着孙神医行医，就没有看望父皇。

殿内很安静，兄妹两人坐在一旁吃着甑糕，父皇这里的甑糕是用料都是上好的，而且还是母后专门吩咐人做的。

李世民看完了河西走廊送来的奏报导：「河西走廊今年才修建好，李大亮就让人送来了三万钱市税。」

李丽质抿了一口茶水，面上带着笑容道：「河西走廊落成这才两月，女儿恭贺父皇。」

「馀下的酒泉一郡还未修缮好，不要高兴得太早。」

李丽质点头道：「皇兄说的是。」

李承乾又接着道：「父皇以为呢？」

李世民避开目光，不去看儿子与女儿沉声道：「河西走廊的店铺位置都这麽昂贵？」

李丽质解释道：「父皇，朝中修建河西四郡是需要成本的，这些成本拿出去的本钱是需要收回来的，按照皇兄前后给河西走廊拨出去的钱粮少说有八万贯，这几万钱算得了什麽？」

李承乾咳了咳嗓子。

正要再数落父皇的李丽质，听到了皇兄的咳嗽声，她这才收起还要接着数落的架势，就是因父皇对钱太没有概念了，尚且不知八万贯是什麽概念，如果分摊开来，以两万贯的成本，修建一座郡城，这已十分划算的安排了。

而且现在的武威与敦煌两郡能够收容十万民户，这是何等的建设。

只不过没在父皇眼前罢了，这些年的钱粮调度都是皇兄一个人在安排，父皇岂会知道其中难处所在。

本来这些话都要说给父皇听的，可她还是忍住了，看在皇兄的面子上。

成本就是要收回来的，而且盘剥的对象就是西域往来大唐之间的商贾与胡人。

兄妹正坐在这里，见到有一个人影站在了殿外。

这个人并不是别人，就是先前的杜正伦。

杜正伦将一份奏章递给殿外的太监，就要离开。

李承乾的目光盯着他，而杜正伦此刻仿佛瞎了，扭头就走。

太监将奏章递给了陛下，也退到了一旁。

李承乾收回目光，继续与妹妹吃着甑糕。

李世民拿过奏章看了起来，询问道：「杜荷让慕容顺在河西走廊贩卖货物，而市税都是慕容顺在支付，这是不是不合适。」

李承乾神色冷静，手中的核桃却被用力捏碎，一些渣子从指缝中落了下来，这个杜正伦果然是父皇的情报头子。

「回父皇，慕容顺是给杜荷打工的，儿臣觉得这并不是冲突。」

「可慕容顺毕竟是吐谷浑可汗，是吐谷浑人。」

「父皇都恢复了慕容的姓氏，他是不是吐谷浑人不重要，只要父皇能够给他户籍，他就可以成为唐人，从而让更多的吐谷浑人成为唐人。」

李世民摇头道：「承乾，这种事没这麽简单。」

「儿臣还有很多需要学习的，往后会多多请教父皇，大不了让杜荷提供一个给慕容顺佣金的帐目，证明他是杜荷的员工不就行了。」李承乾神色多了几分迟疑，又道：「如果让人知道一个吐谷浑可汗给唐人打工，也不知道其他可汗会怎麽想。」

李世民苦恼地面对这个儿子，又无从反驳了。

李丽质自在地吃着核桃，「父皇，西域的核桃是挺大的，就是没有关中的核桃香。」

李承乾点头赞同这番话。

殿外又传来了沉重的脚步声与铁甲的动静，是尉迟将军站到了殿外，他朗声道：「陛下都准备好了。」

李世民站起身放下奏章齐声道：「朕今日要去看看军阵，你们也随朕一起去。」

「好呀。」李丽质当即答应了，她又道：「女儿早就想去看看我们大唐的军阵。」

李世民脸上又有了笑容，平日里在政事上，这儿子与女儿可谓是突飞猛进，成长得令人难以置信。

可在兵事上，节制天下兵马的皇帝更有自信。

今日演武就在曲江，现在的长安城有一些坊市没有修建好，就像现在的曲江附近的坊市，至今还有些萧条。

兄妹坐在马车上，而父皇与尉迟将军则是骑马在先。

李承乾斜靠马车，看着外面的风景，等靠近曲江之后，就能够沿途有不少战马在奔跑。

李丽质问道：「皇兄？父皇今日来看军阵是不是要打仗了？」

「不清楚，近日孤都在中书省忙碌，父皇对外有何安排一概不知的。」

「那还是父皇给皇兄的权力太小了。」

话语落下，明显可见一旁尉迟大将军骑马的速度忽然慢了几分，这位大将军显然是听到这话了。

马车停下之后，李承乾先下了马车，看着妹妹矫健地从车辕上跳下来，她痛快地拍了拍手，女孩子的温婉此刻没有表现出来，反而是一股子飒爽的气质。

可能是军中的气氛所感染，她抬头跟在父皇身后，脚步也快了不少。

皇帝走上一处高台，当今太子与长乐公主也跟着一起站在这处高台上，高台有六尺高，站在这里向着远处看，一眼能够看到兵士列成的两行方阵。

父皇坐下之后，李承乾与妹妹也跟着坐下。

尉迟恭挥动手中的令旗，远处的骑兵也开始动了起来，方阵也就跟着动了，卷起了不少尘土。

李世民颔首道：「承乾，若是朕给伱一支兵马，你会如何安排？」

李承乾蹙眉道：「父皇要给孤兵马吗？」

「你是皇子，年有十八，虽说朕也下令折冲府只招收年过二十的将领，但这与你没有关系。」

李丽质道：「那父皇将这些兵马都送给皇兄吧。」

尉迟恭手中的令旗忽然一滞，远处的兵马看到旗帜忽然停下，演武的场面也莫名有了一阵混乱。

直到尉迟恭放下了令旗，鼓声响起，军阵继续演武。

李世民道：「这里有三万兵马，承乾你尚能统御？」

「父皇说笑了，儿臣还是连箭术都学艺不精，恐不能服众。」

李世民冷哼道：「你是太子谁敢不服你？」

李承乾看着父皇的背影沉默不言。

其实兵权自古以来就是一把双刃剑，而且是执掌兵马的太子，那就更危险了。

而且是三万兵马，这都是在长安的常驻卫府，足以发动一场造反了，听皇帝说笑是一件很吓人的事。





第208章 大唐飞虎队


李世民颔首道：「你可以重建东宫右率。」

且不说东宫右率要如何建立，按照自己的想法，所谓的东宫右率要如何统军？

而且这种什麽左率，右率的……到时候练来练去，练着练着可能就练成了一支……大唐飞虎队？

一个个莫名其妙的念头，在李承乾脑海中出现。

见到妹妹递来的核桃，李承乾拿过两颗，剥着核桃一边吃着，没有当即回答父皇。

演武很热闹，当一旁的鼓声越来越响，讲话的声音都听不见了，军阵从进攻到分散，再到合拢，依次演练。

这是一场中规中矩的演武，大致表现的是利用战马如何击溃一支合拢的大军。

而大军则是需要破解对方的围攻。

一场演武到了傍晚时分才结束，皇帝对尉迟恭表达赞扬之后，兄妹俩便跟着父皇一起离开了。

回到东宫，李承乾很快就将大唐飞虎队的事，忘得一乾二净，继续忙着眼前的。

翌日，直到早朝结束，李承乾都忘了还有这麽一件事。

回到东宫坐在爷爷的崇文殿前，正对着铜镜剃着自己的胡渣，今天的天气很好，万里无云。

丽质与宁儿正在东宫的衣裳与被褥都洗好，挂在木杆上晾晒，一时间整个东宫都飘着肥皂的香味。

一个太监前来打搅了雅兴，李承乾剃了胡渣之后，便用湿布擦了擦自己的下巴。

李渊笑呵呵道：「等你三十岁了，就要留着这些胡子。」

李承乾看了眼站在一旁的太监，沉声道：「父皇有吩咐？」

太监朗声道：「陛下有旨，经由赵国公进谏，太子年过十八，不可一日无亲卫，现有东宫右率一千正在曲江池整军，还请太子殿下亲赴检阅。」

闻言，李承乾刚喝下的茶水差点喷出来，父皇他真是想一出是一出，这还是舅舅进谏的？

怎麽看都像是父皇让舅舅提前安排的。

东宫太子有兵马了，父皇送了一支一千人的兵马。

李渊也笑呵呵道：「你去看看吧，伱是太子，也是储君应该有自己的兵马的，将来你登基了天下的兵马都要听你号令。」

李承乾洗了一把脸之后，接过这个太监递来的旨意，道：「孤近来很忙。」

太监回话道：「将士们都在曲江池等候太子号令，若殿下忙于政事，将士们也继续留在曲江池，等候殿下号令。」

说完这些，这个太监就离开了，既然是旨意就不能拒绝。

晌午过后，太子依旧在中书省忙碌。

直到黄昏时，曲江池的这支兵马还在等着太子殿下。

从早晨一直等到了黄昏时分。

李承乾忙完了眼前的政事，这才准备去看看曲江池的那支东宫右率。

薛万备领着太子从长安城东面的春明门，一路走到曲江池，这支兵马还立在这里。

领着兵马的不是别人，正是李孝恭。

这位叔叔鲜有穿着甲胄，不得不说第一次看到他穿上甲胄，他整个人的气质也就不一样了，那种军中锻炼出来的肃杀之气是藏不住的。

李承乾走入曲江池，走到皇叔的身边，看着这支兵马，缓缓道：「这就是孤的大唐飞虎队了吗？」

「大唐飞虎队？」李孝恭赞叹道：「好名字，往后太子的右率就叫飞虎队了。」

李承乾道：「孤失言了，还望叔叔忘了刚刚那句话。」

「殿下随意就好。」

李承乾接过叔叔递来的名册，名册上都是将士们的名字，皇帝说是有一千兵马，其实这里满打满算也就三百士卒，而且还没有后勤，其中骑兵也就十个。

这是皇帝给太子的玩具吗？

这东宫右率看起来也太磕碜了。

李承乾手拿着名册揣着手走上前。

将士们齐齐行礼，道：「拜见太子殿下！」

嗓音很响，回荡在曲江池。

李承乾又看向一旁面带笑容的皇叔，再看军中的人手，狐疑道：「处默，你来这里做什麽？」

程处默行礼道：「殿下，末将是副率！」

李承乾神色一窒，又看了看名册，果然是副率。

再一看，又注意到站在一旁的也穿着皮甲的李景恒，李承乾转头再次看向皇叔，「这……」

李孝恭笑道：「本来老夫也想将崇义安排进来的，被承范捷足先登了，他为了自己的儿子能够进入右率，竟然在陛下面前哭了。」

言至此处，皇叔的神色多有不甘，道：「老夫竟哭不出来，不然也不会让他得逞。」

李承乾反问道：「那皇叔是……」

「老夫向陛下讨了一个练兵的职务。」

「那处默来右率是……」

程处默清了清嗓子道：「家父与陛下喝酒时，也哭了。」

李承乾嘴角一抽，颓废在曲江池边坐了下来，苦恼地挠了挠头，三百人？其实也不少了吧。

招手将副率程处默唤来。

其实处默个子还挺高的，就是长得狂野了一些，一脸的大胡子和他爹一模一样。

「处默啊，景恒他任职参军是吗？」

程处默朗声道：「正是。」

稍加思量，李承乾吩咐道：「你去一趟杜荷府上，让他拿一些钱粮，给军中诸位发放。」

「太子殿下，我等都驻扎在杜荷公子府上？」

「你们没有驻军的地方吗？」

黄昏时分，气温也开始下降了，李承乾感觉周遭的风很冷，当皇帝的真会给儿子出难题。

李承乾望了望远处，那天演武之后的场地还没撤走，问道：「那里现在有人用吗？」

「回殿下，没人用。」

「那就先在演武的帐中凑活一晚上，曲江里不是一直没有修缮起来吗？你安排一番，让将士们将曲江里修缮好，以后就住在曲江里。」

以往在军中，程处默连个正式的官职都没有，甚至比李震这个城门郎混得都要惨。

究其原因，还是因为家父是大名鼎鼎的程咬金，没有卫府愿意收留。

程处默在长安混迹到二十岁了，连个正式的军职都没有。

好不容易等到陛下要让东宫建设右率，这还只是三百人的兵马，好歹是个副率。

李承乾颔首道：「将曲江里修缮好，你们先在这里住下来。」

「之后的事，孤再做打算。」

李承乾对皇叔又道：「往后练兵的事，有劳皇叔了。」

李孝恭笑呵呵道：「殿下放心。」

正当太子要离开曲江池，却听李孝恭大声道：「飞虎队全军听令……」

李承乾苦恼地离开这里，一直回到了东宫想着随便他了。

可再一想，太子连个右率都治不好，会被舅爷取笑的。

夜里，李丽质又看到了皇兄凝重的神色，她吩咐弟弟妹妹们，不要去打扰皇兄。

坐在桌前，李承乾执笔想着该如何安排右率，落笔时又犹豫了几分，按照后世的军训之法，便开始书写，总不会有错的。

直到第二天，等李绩大将军说起了这件事，才知道在建设东宫右率之前，父皇与众将领是有商议的。

李孝恭想要为他的儿子争取，争取不到这才要了东宫右率的一个练兵职权。

便有了现在的太子右率的各种人。

李承乾一边吃着面，见到小武与徐慧来东宫了，她们已是丽质的弟子，今天又来上课。

收回目光，又看向英公，李承乾询问道：「太子率府？」

李绩点头道：「既然是东宫的右率自然要建设率府的。」

「那以前的率府呢？」

李绩咽下口中的面条，道：「拆了，皇后用来养花了。」

李承乾神色了然，道：「原来以前西池院的那片荒地是东宫的率府？现在成了母后的花园了。」

「要重建率府，那就又要花钱了？」

李绩道：「建设卫府是要花银钱的。」

李承乾颔首，从李绩大将军这里恶补着大唐卫府相关的知识，其实这些年主持朝中用度就可以知道，现在中原各道卫府大军还有八十万。

其中关中就有五十万，馀下则是布置在剑南道，河北道，淮南道，河东道还有十万。

每年要给卫府用的钱粮就足可见耗费之大。

长年在中书省任职，李承乾对这些安排心里也是清楚的。

一顿饭用完，李绩行礼道：「末将在军中还有要事。」

李承乾点头道：「大将军且去吧。」

皇帝演武都是为了打仗做准备，可自己这个太子得到消息是有限的，父皇要对哪里用兵？

「你可以去看看柴绍，如有困惑可以去问问他。」

「多谢爷爷指点。」

「朕是看你小子平日太忙了，二郎将东宫右率又建了起来，你若是治军不严，治军不妥，又会被人指点的。」

这位姑丈是一个很低调的人，平时很少在人前露面。

去年回朝之后，就再也没有来上朝。

李承乾没有径直去柴绍的府上，而是先来到舅舅的赵国公府邸。

前来迎接的门房急急忙忙带着笑脸，「太子殿下，快快入府。」

赵国公的府邸比之舅爷还有老师家的更大。

在家仆的领路下，李承乾走过前院，从一个池塘中的栈桥路过水榭，便见到了池边的舅舅长孙无忌。

还有一个二十岁出头的年轻人，穿着一身白色的长衫，坐在一旁。

在长安的权贵子弟中，最神秘也最难得一见便是舅舅的儿子长孙冲。

「冲，见过太子殿下。」

对方先行礼了。

李承乾也稍稍回礼，又向舅舅行礼。

「太子殿下是在为东宫右率的事介怀？」

李承乾没有当即入座，而是望着这处池塘，低声道：「这件事是父皇的想法吧，舅舅向父皇进谏，也是父皇安排的吧。」

「被太子看穿了。」长孙无忌惭愧一笑，又解释道：「以前的太子还年少，今时不同往日，现在的太子殿下也已长大了。」

李承乾又道：「舅舅，父皇打算对何处用兵？」

面对太子，长孙冲就是一个普通的少年人，再也不是长安城那些青年才俊中的翘楚了，而且这位太子表现出来的气场绝非寻常少年人。

长孙冲目光看向这个太子的背影，说是瞻仰更不如说是在看一个榜样。

当年坊间对太子的传言有好有坏，而现在对太子的闲言碎语少了，更多的是称颂太子贤明。

就因为许多政令，在太子的主持下得以实施，关中确实比以往富有。

「冲儿，你先退下。」

闻言，长孙冲行礼退下。

等儿子走远，长孙无忌缓缓开口，道：「欲谷设在伊犁河自立可汗了。」

「就是那个一直以来想要反唐的人？」

「正是他，这是半月前送来的消息，高昌王父子是鼠首两端的人，在欲谷设自立为乙毗咄陆可汗之后，高昌王便向他送了不少财宝，还有通好之心，在欲谷设麾下还有阿史那贺鲁为其效命。」

李承乾思量着，该发生的还是发生了，欲谷设成了可汗，这一切还是发生了。

大唐与西域，高昌之间的战争就要来了。

长孙无忌接着道：「不止于此，欲谷设还在镞曷山西建设他的王廷，已向吐火罗动兵，东据焉耆，这是一个野心勃勃的人。」

李承乾迟疑道：「父皇要向河西走廊增兵吗？」

长孙无忌摇头，道：「出兵不是三两句话的事，既要练兵，也要为出征准备辎重，没有一年半载，不会出兵。」

「伊犁河境内就没有反抗欲谷设的人吗？」

「有，不过咥利失南逃了。」长孙无忌接着道：「消息送来之时，也不知道那些亲唐的部族现在如何？听说是派使者来唐。」

「陛下没有直说是否要出兵，在陛下没有应允之前，所有将领都不能轻动。」

「多谢舅舅告知。」

「殿下不用言谢，就算是臣不说这些，房相也会告知殿下，只是此事现在隐而不发，知道的人也是极少数。」

李承乾狐疑道：「这和东宫右率有什麽关系？」

长孙无忌笑道：「当然没关系了。」

无故联想是不对的，建设东宫右率不过是父皇想要找个指摘东宫的理由罢了。

一个储君需要全面发展，治军也是身为太子的职业本领之一。

长孙无忌笑道：「殿下可还有疑惑？」

「没有了，孤打算去见见姑丈。」

「太子殿下确实该去看看他。」





第209章 严酷的规矩


按照舅舅的意思，太子是不能没有亲卫的。

李承乾离开这处长孙无忌家的池塘，从水榭再一次走到前院，又见到了长孙冲。

还在想着东宫亲卫的事，李承乾停下脚步。

「听闻殿下在河西走廊用吐谷浑人徵发徭役？」

「有人是这麽说的。」李承乾颔首。

「冲以为，大唐征讨吐谷浑，他们是败军，又是兵犯大唐之人，就应该被徵发徭役。」

「冲一直以为太子殿下徵发吐谷浑人做徭役是最好的举措。」

殿下没有说话，而是走出了府邸。

长孙冲望着太子的背影，面带笑容。

长孙无忌走出来，见到站在原地的儿子，低声道：「太子已走远了。」

「父亲，太子殿下向来都是这般独行吗？」

长孙无忌道：「向来是如此。」

长孙冲面带笑容，低声道：「太子是个很强大的人。」

李承乾重新坐在朱雀大街上，身边跟着薛万备，街道上来往的行人又不少。

薛万备问道：「殿下，是要去镇军大将军府？」

镇军大将军府同样在朱雀大街上，刚走到门口就有门房前来迎接了。

太子去过舅舅家，得知了还要去看望姑丈，先一步就将消息送来。

倒是省去了通禀问询的麻烦。

走入姑丈家的府邸，与舅舅家布局差不多，这里的府邸也很大。

柴绍坐在一棵刚刚萌发了新芽的枯树边，他依旧两鬓花白，发丝间夹杂着白丝，穿着一身长长的青衫，神色上看着还是有些虚弱。

「末将见过殿下。」

看到姑丈行礼，李承乾也行礼道：「姑丈不用多礼。」

人正值中年阶段的壮年，却已有许多白发。

不过看姑丈，像极了那种隐世高人的模样。

李承乾看着这处院落，道：「姑姑的灵位可在？」

闻言，柴绍先有愣神，而后连忙道：「就在堂内。」

在柴绍家的内堂，这里燃着香火，其实宗庙中也有姑姑的灵位，因姑姑是亲眷中唯一一个按照将士礼葬的，在宗庙姑姑的灵位是与宗室将领放在一起的。

李承乾默不作声朝着姑姑的灵位行礼。

再走到堂外，见姑丈正微笑地看着灵位，发妻平阳昭公主之灵位。

「她还在人世的时候，殿下还是一个懵懂的孩子，也时常追在她身后喊着姑姑。」

柴绍又释然一笑，领着太子走到院中，道：「这都是很多年前的事了，殿下或许都忘了吧。」

李承乾叹道：「其实爷爷说过，希望姑丈能够走出来。」

家仆站在一旁，其实镇军大将军平时都很少这般穿着，赵国公府的人送来消息说太子要来了。

大将军这才命人将衣裳准备好，用最好的面貌迎接太子。

这等郑重，比之陛下来时更甚。

足可见大将军对太子看重。

柴绍笑道：「往事就不用再提了。」

说是往事不用再提，姑丈说得越是轻巧，越是说明他心中还是没有放下当年。

「听说陛下让殿下重建东宫右率了。」

李承乾也颔首，在一旁的案桌边坐下来，姑丈的家具没有用现在长安城的新式桌椅，用的还都是以前的。

「嗯，东宫右率空置很久了，舅舅说东宫太子不可一直没有亲卫。」

柴绍笑道：「其实他的话是对的。」

李承乾拿出一卷纸，递上道：「还请姑丈看看。」

拿过这卷书，柴绍铺开纸张，淡黄的纸张上写着一篇文章，太子的字虽说不好看，但也端正，只能说是一般。

再看看眼前这个侄儿，又仔细看着上面的内容。

李承乾的目光再看向一旁已经开始萌发新芽的枯树，这应该又是一棵银杏树。

在长安的银杏树不少，只不过多数都种在大户人家。

安静良久，几只鸟雀停在了枝丫上。

皇城中的鸟雀其实不少，因皇城中的生人的气息少，而后在皇宫中还有一些年久失修的宫殿，也有不少鸟雀住着。

只是长安城内的鸟雀就不多。

天气缓缓转暖，关中又开始勃发生机了。

看完几页内容，柴绍道：「太子是要练兵？」

李承乾道：「不知这个练兵之法，姑丈以为如何？」

「如殿下所言的拉练，负重跑，还要团队协作这些，以往倒是少见。」

言罢，柴绍有些疑虑，只是缓缓道：「这麽练也练不出坏处。」

姑丈给了一个十分中肯的回答，如此练兵没有坏处，但好处好在哪儿也没说。

「若殿下还不放心，末将可以代为帮助殿下练兵。」

「姑丈继续养病就好，东宫右率由河间皇叔代为练兵。」

「是吗？」柴绍为自己的多虑感到无奈，太子身边不缺少能够练兵的人，他点头道：「也好也好，李孝恭这人别看他平日里散漫，在关键之处也绝不会散漫，宗室中人能够帮助殿下最好。」

李承乾望着姑丈的神色，姑丈不比舅舅。

舅舅依旧身处朝堂权力的中心，许多事也知晓得更为清楚，比之姑丈还要清楚。

尤其是看到他两鬓的白发，李承乾想到了满城白发兵，怎敢忘大唐。

大唐需要强大，希望白发之人都能够颐养天年。

见姑丈将文章递了回来，李承乾颔首道：「有姑丈指点，侄儿就放心了。」

柴绍问询道：「听说因河西的事朝中对殿下又有议论。」

「早就习惯了。」

柴绍笑着点头。

看了眼天色，李承乾起声道：「侄儿就先告辞了。」

「末将送殿下。」

「不用，姑丈且好好养病。」

尽管这麽说了，柴绍还是送着到了家门外，直到看着他走入闹市中，身影也淹没在了行人中。

李承乾正走着，就见到了一个熟悉的身影，此人正在镇军大将军府沿街的一处酒肆外。

从这里一眼就能够看到姑丈的府邸大门。

更能够知晓有什麽人进出。

李承乾快步走上前。

杜正伦收回目光，继续端坐着专心喝着羊肉汤饼。

「杜侍郎好雅兴。」

闻言，杜正伦转身看去，见到说话之人，连忙又了然行礼道：「太子殿下。」

李承乾看了看四下，询问道：「这四周有多少是你的眼线。」

杜正伦笑得勉强又无辜，道：「太子殿下何出此言？」

「你难道不是来盯梢的吗？」

「殿下误会臣了。」

李承乾看向他的那碗汤面，又用手试了试碗面的温度，道：「你的汤饼不是刚出锅的，有些凉了。」

杜正伦的笑容又勉强了几分。

「如果伱是来吃汤饼的，应该趁热吃，你看看泡的碎饼都已经泡得胀成糊糊，是这个汤饼不合胃口，还是用饭不专心？」

杜正伦低着头不语，被揭穿之后，只能硬撑着脸面继续站着。

李承乾拍了拍他的肩膀，作势就要离开，低声道：「关中建设正是用人之际，你若是能闲暇之馀帮助京兆府做事，那该有多好。」

留下这句话，太子就离开了。

杜正伦呆站在原地，吞咽下一口唾沫，用袖子擦了擦额头的细汗。

被人看穿的感觉很不好，尤其是盯梢太子，反被太子点破，心中想着该如何向陛下解释。

等太子走远了，一个民壮打扮的人上前询问到：「杜侍郎，我们还要跟着吗？」

杜正伦板着脸道：「还跟？等着被太子拿下，送到陛下面前吗，你让陛下如何自处？」

「以后每天都换一批人手。」

事情还是要继续办的，杜正伦又看了看桌上的那碗汤饼，至于其他能够解释过去，唯独这碗汤饼成了被太子看穿的破绽。

杜正伦一口气将汤饼喝下，再将几片羊肉放入口中嚼着，给店家付了钱之后就离开。

一支兵马是最容易被一个人的意志改变，如果这支兵马的主人想要让他成为飞虎队，那它就很容易脱离军中寻常卫府的样子。

李承乾到了曲江时，就看到了程处默带着人正在收拾着曲江里的破败屋子。

「皇叔，把街道收拾乾净，这些没人住的老旧屋子都拆了重建。」

李孝恭迟疑道：「有工部文书吗？」

建设坊市需要文书，看来东宫右率的建设还需要章程。

李承乾揣手叹道：「让徐孝德拟一份就好，不是什麽难事。」

眼看着程处默带着人忙碌，三百人的队伍说多也不多，钱粮的事倒不用多在意，身为东宫太子可以摆平的。

在之前演武的驻扎地，也就是现在东宫右率的临时驻扎地，这里放着不少麦子，还有满满一袋的铜钱，甚至有一箱子的香皂与羊肉，甚至还在炙烤着一头小猪。

杜荷出手永远都是这麽夸张，夸张得令人不敢再找他第二次。

李孝恭解释道：「杜荷得知是给太子的东宫右率送钱粮，很是高兴，他就差将自家的家底全部送过来，好在老夫拦着他了。」

李承乾从怀中拿出一本册子递给皇叔道：「这是在东宫想出来的练兵之策，考虑与军中建制会不会有冲突的细节，先让姑丈看过了，他说这麽练也练不出什麽大问题的。」

李孝恭笑道：「其实也不用让他人看，交给老夫就好。」

他一边说着一边看了起来，太子很少接触兵书，而且是第一次写练兵之法，自然是要看的。

只是入眼的第一条，就有愕然，「队伍保持洁净，住处除却生活必要用具，不得有它物。」

再看第二条，「右率当值期间，不得擅离职守，不得带外人入军。」

「不得言语粗鄙，每人每天都要看一个时辰的书。」

「不得中途退出，除却身体原因，一旦中途退出军中永不录用，兵部登册造案。」

第一眼没有看到练兵之法，而是一条条的规矩。

太子是喜欢规矩的人，这一点倒也没有什麽，李孝恭心中了然，这也是应该的。

是东宫右率，自然凡事要按照太子的要求，而且这些也不是多麽严格的规矩。

再一看，本以为接下来总该是练兵之法了，没想到又是守则。

「军纪军容的整顿放在每天的必要当值事务。」

「吃饭要节约粮食，践行朝中的勤俭之风，不得带外物或吃食入军中。」

李孝恭深吸一口气，瞪着铜铃大眼看着一页页的内容，终于在最后几页看到了练兵之法。

练兵之法很简单，除却军中必要的练法，还要每隔三天拉练，天不亮要绕长安城跑步一圈，每半月负重跑十里地，负重按成效逐步提高。

还有一些用言语也能想出来的练兵之法。

他又仔细翻看了片刻，一本册子有三十馀页，其中二十五页都是规矩，都是军纪，只有最后五页讲着的是练兵之法。

李承乾道：「要是觉得不够完善，回去之后再完善一番。」

李孝恭缓缓抬眼，看着远处还在说笑的半大小子们，他们还不知，往后要面对何等严酷的军纪。

「不用了，老夫以为很完善了。」

李承乾赞同点头，道：「皇叔说的是，这只是一次尝试，如果往后发现什麽问题再补上。」

李孝恭欲言又止，又只好颔首不语。

「景恒！」李承乾唤了一声。

江夏郡王李道宗的儿子，李景恒快步跑来，抱拳道：「末将在。」

李承乾指着杜荷送来的那几车东西，道：「以后飞虎队的伙食再安排吧。」

李景恒继续安排着人手，将太子的吩咐都安排下去，这才感觉踏实一些。

李承乾叮嘱道：「皇叔，孤知道这些人中有不少长安的勋贵子弟，可这东宫右率不是他们嬉笑的地方，皇叔以为呢？」

闻言，李孝恭正色走上前，上前踹了一脚一个正在偷懒的少年人，又是喝骂几个把玩着棍子的子弟。

直到原本松散的场面恢复成了紧张的建设，李承乾满意地点头，又叫来了处默。

程处默行礼道：「殿下，末将在。」

李承乾对他道：「这些勋贵子弟有很多可能吃不了苦，往后但凡有人无法适应右率的规矩……」

程处默点头道：「末将，一定军法处置。」





第210章 长安大雨


李承乾颔首又道：「只要不出人命，军法处置也好，如果他们还不打算改变，你就将其送回他们的家中，让他们的家人用家法再处置一顿，就说是孤安排的，但凡有什麽后果，让他们来寻东宫。」

东宫右率不是这些勋贵子弟玩闹的地方，也不是他们的镀金地。

三百人？李承乾离开曲江时还想着这三百人训练半个月一定会走一部分人，能够留下来的有一半都算不错了。

长安城外，杜荷与不良人魏昶走在一处空地上。

「此处距离长安城有十里地，地基已夯实，今年谷雨之前就可以动工建设出一批宅院。」

魏昶道：「是否需要安排人手。」

「不用了，今年迁居关中的人口不少，许多人都需要找活计过活，不缺人手。」

这些事都是太子殿下安排的，人口不能聚集在长安城中，要在长安城外建设房屋，以缓解长安城内的人口压力。

以现在杜荷的本钱，他了解的信息比寻常商人更多。

对长安城的地价波动更为敏感，如果放任长安人口继续扩张，长安城的地价还会继续高涨。

如此在外界修建房屋就成了重中之重。

历朝历代的皇帝都在关中这八百里秦川之上广置田亩。

因此能够用来大量修建房屋的土地并不多。

这也是杜荷较为困难的所在，

「对了。」杜荷又问道：「那个叫裴明礼的人如何了？」

魏昶回道：「他种的蜀葵长起来了。」

这就让杜荷有些意外了，先前泾阳也不是没有向这个人投去好意，可这人拒绝了。

不过以杜荷现在的家业，也不用将他放在眼中，这世上不缺少聪明的商贾。

有府上的家仆匆忙来报，「公子，东宫右率命人将我们送去的全部退回来了。」

杜荷道：「那以后就不用送去了。」

这多半也是太子殿下的意思，只要是东宫的安排，杜荷只要照办就可以了，这是他下意识地选择。

只因一直以来听从太子吩咐，做买卖就从来没有吃亏过，反而会赚得越来越多。

如果太子只是将东宫右率当作是个样子，送一些钱财也没什麽。

若太子打算好好建设右率，那麽往后就别与右率有什麽瓜葛。

家仆又拿出一封书信，道：「这是东宫送来的。」

杜荷接过书信，揭开上方的封蜡，一直以来与东宫书信来往的纸张，都是作坊特制的。

与外界的纸张不同，这些纸张都是独一无二的，拿在手中的质感更加精细一些，用起来更平滑，色泽也是偏向褐色。

看着信上的内容，杜荷低声道：「魏昶，可以将以往与你为伍的不良人都聚集起来吗？」

「在下还是能说一两句话的。」

「嗯，让你的人手去盯着一个人，这个人叫杜正伦。」

魏昶迟疑道：「这人是朝中侍郎。」

「只是远远看着就好，看看这人在做什麽，不要动他。」

「喏，这就去安排。」

吩咐完这些，杜荷收好信件，见到远处有人来了。

是颜书令带着一队工匠而来，他们是来建设房子的。

杜荷笑呵呵上前，与他们热情地打招呼。

关中到了三月末四月初，长安就会下起一场暴雨，而这场暴雨也如期而至了。

豆大的雨水先是稀疏落下，而后大片的雨水倾盆而来。

本就是黄昏天的长安，刹那间又凉快了许多，气温骤降。

最近朝中有传言，太子能够按照北斗七星来辨别节气，这种本领是从东宫传出去的。

有人说这是李淳风道长的学问，是东宫太子藉由正在学道的晋阳公主学会的。

只有李淳风心里清楚，他还未教年幼的晋阳公主这些本领。

通过天象判断节气，也是道门的学问之一。

有道是掌握了星象就是掌握了天时，其实就是北斗七星朝向是有规律的，按照朝向来判断节气。

自古以来掌握掌握这种能力人，就有号召力，可以让乡民遵循时节耕种。

如果错过了时节，那会让粮食欠收，欠收是小，绝收的问题就更大了。

因此在很久远的时候，掌握了星象就是掌握了天时，掌握了万民的生计。

时过境迁，千百年来早就已是皇帝掌权的时代，这种学问也随着一些与道门相关的杂书散落人间。

能知晓其中奥秘的人亦有不少，有经验的老农甚至不用看星象，他们看看土，看看云就能明白时节到了。

李淳风对东宫太子是否偷学道门本领，并不在意。

他认为，以太子的本领，甚至能够教授晋阳公主画星图，所学之法并不亚于自己。

这点本事又算得了什麽。

天还下着暴雨，今天长安城有一桩喜事，是皇帝将妹妹千金公主嫁给了温彦博老先生的次子温挺。

这桩喜事是温彦播的身体每况愈下的当下，父皇安排的一件喜事。

千金公主李氏，是太上皇李渊的女儿。

要说年纪与当今太子相当。

李承乾与东阳撑着伞走在雨中，准备去赴宴。

雨势很大，兄妹两人在一处屋檐下躲雨，薛万备站在雨中，任由雨水落在甲胄上。

东阳道：「温老先生的两个儿子这些天才回长安，是孙神医交代的，温老先生的病情已经到了不得不需要亲人在身边的地步了。」

雨势大得让人挪不开脚步，李承乾带着妹妹沿着屋檐而走，询问道：「也就是不远了是吗？」

东阳点头道：「嗯，老先生过世的那天他的儿子需要在身边，孙神医特意与妹妹说过的。」

东阳学医一年有馀，跟着孙神医出诊的次数不少，短短一年间，她一边看着孙神医的药经，一边与孙神医诊治病人。

这一年来，医术相关的知识正在疯狂地补充着她的认知。

东阳十五岁了，她这个年纪正是学习能力最强的阶段，这麽好的年纪将心思用在学习是正确的。

就如丽质，她也开始看道门书籍了，在知识的验证上，丽质的学习能力也在突飞猛进。

人的一生中最宝贵的年纪便是在这个时候了，成长到现在她们的理解能力与思考能力都处于巅峰阶段。

如果让一个年过三十的人，重新捡起一份以往认知以外的知识，学习能力就没有十五岁左右的少年人这麽强悍。

现在的东阳虽说还要孙神医带着看病人，可多数时候，她已经开始协助孙神医书写药方。

过不了几年，她就是一个独当一面的医者了。

今天，一来是身为太子要去赴宴，毕竟是皇家嫁女，二来东阳要去给老先生复诊。

径直到是老先生的府前，李承乾迈步走了进去，在这里的宾客不少有舅舅长孙无忌，还有郑公与尉迟大将军。

温挺看着二十岁出头的年纪，他作揖行礼道：「臣温挺见过太子殿下，东阳公主。」

东阳提了提肩膀上的东宫特制的双肩包，落落大方地行礼。

李承乾道：「现在伱是驸马都尉了，往后与小姑姑好好相处。」

「臣领命。」今日虽是大婚，他的神情上带着笑容，却没有太多的高兴，因他的父亲温彦博的身体每况愈下。

皇帝没有亲自来，但让东宫太子来了。

这给了温彦博家中多添了几分富贵，堂内宾客相继道贺。

李承乾坐在一旁看着这场唐人的婚事，皇家将公主嫁给功臣之后，一些礼节还是很烦琐的。

温挺按照礼部与宗正寺少卿李崇义的安排的礼节，一一照做。

今天天色不好，许多礼数就免了，温挺又向太极殿方向叩拜。

李承乾看向温老先生的长子，也就是温振，对方也是礼貌地笑了笑。

忙完了眼前的婚事，李承乾与东阳，还有温家的长子温振，以及新婚的驸马都尉与千金公主一同来到温老先生的病榻前。

东阳穿着一身道袍，因为孙神医平时也是穿着道袍，身为弟子的东阳也需要穿道袍。

她正在一旁给老先生诊脉。

温挺与千金公主向这位老先生行叩拜之礼。

老先生缓缓点头，他的目光看向了东宫太子，坐在榻上，低声道：「殿下，恕臣……」

李承乾连忙上前道：「老先生不用多礼。」

东阳把脉结束，便站到了一旁，朝着皇兄暗暗点头。

会意之后，李承乾低声道：「老先生，好好休养。」

「崇文馆还有……」

「崇文馆的事孤会再安排的，往后会让颜书令多多照看。」

「颜勤礼还是好的。」温彦博虚弱的声音道。

李承乾笑道：「老先生的儿子成婚了，他娶了孤的小姑姑，往后有了子嗣多多陪在老先生身边。」

温彦博道：「好，好。」

温挺用袖子抹了抹眼泪，扭过头不让父亲看到他的泪眼。

「你们都出去吧，老朽与太子殿下有话要说。」

一众人纷纷退出屋子，李承乾示意东阳留下来，她需要时刻关注老先生的气色。

意识到父亲与太子有要事相商，或许这就是临终之前的话了，温挺在外面关上了屋门。

温彦博低声道：「殿下，老臣恐看不到收服辽东四郡的那一天了。」

感受到老先生如同枯槁的手放在自己的手上，李承乾握着有些冰凉的手，小声道：「孤一定收复辽东。」

「老臣知道东征辽东岂是一两句话的事，这世上的事总不会让人一直如意的，有朝一日收回辽东，还望太子殿下给老臣的坟前烧书信一份，好让老臣泉下有知。」

温彦博终于笑了笑，他头靠在竹枕上，闭着眼又问道：「殿下一直以来坚守的是什麽？」

「回老先生，我心中坚守的是千万人，他们不是少部分的精英，也不是极少部分的大族。」

「太子以后打算如何做？」

李承乾望着这张苍老的脸，道：「所谓精英只是很少一部分，又有谁说过这世上不能没有那一群精英，其实最有智慧的人往往是那些淳朴的乡民，他们的智慧很朴素，但他们是根基，是人心所向，权力所系的根基。」

温彦博又问道：「老臣原以为以太子的才能，只要得到士族的支持，将来能够顺利登基帝位。」

李承乾回道：「老先生，我建设关中，收拢人口，清查洛阳田亩，发展贸易，这些事一件件一桩桩，有很多人议论东宫太子，或者说东宫太子的政令有什麽地方不合适。」

「可朝中支持的人也有不少，就如御史张玄素所言，他觉得洛阳必须要大治，还有张行成，马周，高季辅他们。」

温彦博沉默不语。

「老先生，有人说东宫太子是个固执己见的人，可有些事我一定要固执己见，哪怕只有三两个人支持我，我也要一步接着一步地走下去。」

温彦博低声道：「殿下啊，这太难了。」

「老先生，其实不难。」

屋内又安静了片刻

「我想要造一个轮椅，带着老先生看看现在的关中，乡民们脸上的笑容就是最好的良药。」

温彦博的手掌拍了拍太子的手背，又道：「也不知是哪一次入睡，老臣做了一个噩梦，梦见太子筑着一道京观，那京观就在太子的脚下，死了很多很多人，天都是红色的，死的人太多了。」

「也罢，那梦里的太子是孤身一人的，好像太子身边总是这样的。」温彦博又低声说了一句。

这句话说完，老先生闭上了眼，只有剩下了平稳的呼吸。

东阳又去探鼻息，诊脉了片刻，道：「皇兄，老先生睡着了。」

李承乾站起身，端详这位老人家的睡脸。

「老先生的身体到了这般地步，随时都会入睡，不过孙神医说过如果休养的好，再活一年尚可。」

推开屋门，李承乾又见到了被雨水淋湿的温挺与温振兄弟。

「老先生睡着了，好生照顾。」

两兄弟齐齐行礼。

前堂的宾客已走得差不多了，东阳从她的背包中拿出一个布包，她吩咐道：「这里都是一些补气的药材，老先生身体不能再服用其他药材，切莫用药太猛，循序补气就好。」





第211章 他辞官了


东宫太子与东阳公主离开的时候，雨水到了夜里还是没有停歇

兄妹俩的情绪并不好，温彦博老先生病卧在床，虽说他的儿子温挺娶到了公主，可这件喜事并不能冲垮这种忧伤的情绪。

李承乾带着妹妹来到了少府监，少府监聚集有很多工匠，他们多是都是负责玉石器具雕刻，或者技巧之物，还有宫殿庙宇建设。

大体上都是在工部的命令下办事，有时候也直接听命于军中，这全看是谁的调令，或者是皇帝的旨意。

如果这里是大唐的研究中心，那麽少府监就会成为大唐称霸世界的利器。

前些天东阳就让太监给少府监传话了，今天是来取成果的。

一个老工匠扛着一具骨架，用木头作为中间脊椎。

东阳看到这具白骨很是欣喜，道：「好手艺，让皇爷爷给你赏赐。」

老工匠笑着躬着背，道：「公主殿下欣喜，便是大唐最大的福分。」

李承乾道：「再造一个轮椅吧。」

「轮椅？」老工匠想了想，又道：「太子殿下三日之后来取，可否？」

李承乾点头道：「可以。」

东阳吃力地扛着这具白骨，这是人体的主要骨骼结构，而且其中还有不少关节。

整具骨架用木头作为支架连接。

东阳解释道：「其实这也不是真的白骨，孙神医说用真骨头会烂的，少府监用一些白石头打磨出来的，尤其它的头骨，打磨了有半月之久。」

当这具白骨进入东宫的时候，李治愣住了，他呆坐在原地。

李慎一口水还含在口中始终没有咽下，目光直直看着东阳皇姐怀中抱着的白骨，而且姐姐还很欣喜。

其馀三个妹妹也是沉默不言。

看到东阳欣喜地又愉快地将白骨架放入她的东阳殿中，甚至还乐在其中地看了起来。

李慎用力咽下了口中的水，与皇兄李治眼神交汇，达成了一个共识。

倒是李丽质看到白骨并不觉得稀奇。

李治与李慎也就罢了，这两个弟弟是东宫班的差生。

李丽质与东阳与外面的同龄人相比，她们已活成了当下时代的另一种人，她们对事物的认知方式，也早已不同了。

晚饭的时候，李丽质问起了温老先生的事。

东阳一五一十地回答着。

李承乾用罢晚饭，便回到了自己的寝殿。

今天这场公主出嫁的大婚，也安排得异常仓促，当年的功臣一个个老去了，皇帝是想弥补的，不论是已故旧臣的后人，或者是还活着的功臣。

并且这种事已持续了很多年。

哪怕当年有些事已成了不能提及的禁忌，这依旧不影响现在这位皇帝的个人魅力，在这种人格品质下，天下多少英雄好汉，都愿意听从这位皇帝的号令。

李承乾坐在东宫看着自己刚刚完工的刻度尺，有时候想想父皇可以依仗他的个人魅力与名声，让天下人都称臣。

「那自己呢……」

李承乾忽然说了一句话。

李丽质听到皇兄自语的一句话，好奇地抬头看了眼，而后继续批阅着弟弟妹妹的作业。

目光又多看了眼，刻度尺上长短不一的线条。

其实想想也能明白，自己这位东宫太子没有父皇那样的人格魅力，再将这个问题当成一个论述题。

答案就不言而喻了，我这个东宫太子除了脚踏实地做好本职工作之外，将来的一切都要靠自己去争取。

父皇能给予的，最实质的只有权力的交接，也就是那个皇位，馀下的人心与权势，只能靠自己了。

李丽质递上一份考卷，道：「皇兄，稚奴对热胀冷缩的理解阐述得很好。」

「你很少会夸赞他。」

李丽质不屑道：「他除了这些，一无是处。」

李承乾错愕地笑了，「考卷都放着吧，早点休息。」

「嗯，妹妹先去休息了。」

今年朝中的头等大事便是科举，以至于今天下朝之后。

正是黄昏天，太子殿下叫住了几个中书省的官吏开始加班。

人多了就会吵，人少了也忙不过来，太子的脾气很奇怪，令人捉摸不透。

照理说人多了办事效率就能更高，人少了办事就会慢，其实愿意留下来陪着太子殿下加班的臣子也很多，而且说不定还能吃到宫中的点心。

房相与赵国公已经离开了，馀下的众人在中书省门前有些进退两难。

东阳与丽质今天要陪着母后去游园，也就是说馀下的工作，妹妹们不能来帮忙了。

李承乾点名道：「张行成，于志宁，还有……」

话语顿了顿，在一众人期待的目光下，李承乾还是言道：「褚遂良，三人留下，馀下的人都可以走了。」

李承乾看着其馀人不想走的样子，不耐道：「怎麽？要孤请金吾卫？」

众人讪讪笑着，纷纷作揖离开。

今年朝中堆积的事特别多，贞观十年也是历年中最忙的一年，不仅仅是科举，边关的局势也在变动，洛阳治水还在进行，各地今年的春耕奏章朝中还要批覆。

如果现在一拖再拖，往后还会耽误之后的三五事。

等众人窸窸窣窣说着话离开，于志宁，张行成，褚遂良三人坐下来，帮着太子继续批覆奏章。

中书省桌上还堆着上百份奏章，工作量不可谓不重。

得益于脑海中的知识，影响着大唐政务的变化，这种变化都是从一些细枝末节的小事开始的。

甚至许多人都没有察觉，他们已经自觉地开始将各部奏章分类了，建设，钱粮，耕地，人口，卫府为几个大类，将各部的奏章整合之后，再重新细分。

褚遂良还在为留下来与太子深夜共事沾沾自喜，抬眼看去见到太子殿下拿着一卷奏章迟迟不肯放下。

他连忙收回眼神，继续忙着眼前的事。

李承乾拿着奏章，今年的春雨来了，昨天也就是自己去看望老先生的时候，关中下了一阵暴雨，也是雷雨。

有一个民壮站在树下躲雨，结果被雷给……

人当场就去世了。

就因这件事让大唐的人口-1

是可忍孰不可忍，李承乾怒不可遏地将这份奏章摔在桌上，喝道：「张行成！」

「臣在。」

「往后雷雨天谁也不能去树下避雨，山上也不行！」

少见太子殿下会这麽生气，张行成慌忙应下。

于志宁拿起太子殿下放在桌上的奏章看了眼，被雷劈死一个人，就让人不去树下躲雨。

让老天不打雷了，不太现实，砍光关中的树？太子让人在戈壁上种树还来不及，也不可能砍的。

「太子殿下，右率急报。」

李承乾点头示意呈上来。

东宫右率的呈报是李景恒所写的，今天离开右率的人有六十多人。

起初只是走了一个，之后陆陆续续离开的人越来越多。

这都是意料之中的，本就是勋贵子弟，能够被筛选下来的人并不多。

东宫右率的情形正是如此，成立不到半个月，李孝恭秉持着东宫太子的作风，以及严格遵守太子的练兵准则。

关于曲江坊修建的文书下来了，这里可以名正言顺修建。

先在这里建设一间大堂，还留在右率的子弟纷纷端坐，看着书卷，每天要看两个时辰，这是规矩，并且每个人还要写一篇观后感，交由参军李景恒，谁都别想偷懒，别想糊弄。

这个由勋贵子弟建成的东宫右率还处在筛选阶段，太子制定种种严苛规矩，更像是赶人离开的。

别说睡不够的问题，就连吃饭讲一句话都要被训斥，还要被体罚。

站队不够整齐，哪怕你歪斜半分，都要被罚站，一站就是一天。

当其中一个子弟端坐胡凳上，他的后背躬了下来，李孝恭毫不留一鞭子挥下。

鞭子上甩打的声音很响，那个子弟的后背当场留下了红印子。

「连这点苦都不能吃？伱要连个座都不会坐，回你爹娘边上哭去。」

看这个子弟硬是流下了两滴泪水，李孝恭怒喝道：「去找你娘哭去。」

那个孩子再也忍不住了，嚎啕大哭了起来。

李孝恭见状又是痛打了他一顿，将这个孩子丢出了曲江坊，东宫右率又少一人。

只不过李孝恭刚离开片刻，就有人互相交头接耳议论。

等李孝恭回来，这些议论声戛然而止。

看着这些小崽子反应还挺快，李孝恭冷哼道：「处默，把刚刚说话的那几个全部拎出来。」

早有观察的程处默，依次将刚刚说话的崽子一个接着一个地提了出来。

「老夫告诉你们，想走的！东宫右率不会留你们，想要留下来的，都给老夫认罚。」

这下可好，又有不少人逃命般离开。

李景恒清点着人数，目前还剩下了五十七人。

原本三百人，只留下了这麽几个，见王叔还一脸得意得提了提裤腰带，好像这是一件好事。

李景恒低声道：「王叔，这东宫右率还能建设吗？」

李孝恭一脸不在意地道：「战争上的胜负不在于兵马多寡，而是精兵强将。」

河间王叔是领过兵，打过仗的，是东宫右率的绝对权威亦是宗室中举足轻重的将领。

李景恒低声道：「太子那边要如何交代？」

「无妨，老夫去兵部要人，侯君集还不给某家兵马了？」

「有王叔这麽说，小子就放心了。」

当轮椅完工，温彦博能够让儿子推着轮椅，带着他到处走走，甚至还能去崇文馆看看的时候。

渭南县出了一件事，颜勤礼脚步匆匆见到了刚刚下朝的太子。

「殿下，裴行俭辞官了。」

接过文书，看了缘由，原来是养育裴行俭长大的老仆从过世了，他才会辞官。

李承乾笑道：「没什麽的，你找个人替上就好。」

「找人替上倒是没有问题，只是裴行俭这个人是否要留一留？」

「呵呵呵。」李承乾忽然笑道：「人各有志，再者说……这才像真正的裴行俭。」

「臣这就回去安排人手先替上，等今年科举之后，再做定夺。」

今年的春雨一阵阵的，这天气一朵云就是一片雨，云过了雨就停了。

雨刚停就想出去看看春光的长安勋贵们，又被一场忽如其来的雨淋了个措手不及。

东宫午饭是菠菜，这是春季到来的最后一茬较为好吃的菠菜了。

本着时令蔬菜吃一顿少一顿的心态，李承乾叮嘱道：「肉可以不吃，这个菠菜一定要吃完。」

于是一群孩子，就往口中塞着菠菜，事关今天的春游大事，对皇兄的要求不敢忤逆半点。

最近，皇帝忙于政事，得知孩子们都出去春游了，李世民觉得十分扫兴，就连眼前一众将领纷纷请战西域的话语，都听不进去了。

直到群臣散去之后，李世民对一旁的皇后道：「其实，朕也想出去春游的。」

长孙皇后低声道：「陛下想去，还能拦着不成？」

「你说这些孩子在东宫久了，是不是忘了朕这个父皇。」

「陛下！」长孙皇后瞪了眼自己的丈夫，数落道：「孩子在身边久了，陛下就觉得烦了，孩子疏远了，又想念了。」

再看眼前的一大堆军报，李世民暂时打消了念头，继续忙碌。

长孙皇后心里清楚，其实陛下哪里是想去春游，是想处理军报时，有承乾与丽质在一旁帮衬。

关中的阳光正好，正是春天时景色最好的时节。

裴行俭却在这个时候辞官了，他走出了县衙。

裴明礼从去年开始在长安城闯荡，好歹是在西市置办了一个宅院。

以前是裴明礼寄居裴行俭的官衙，现在轮到裴行俭寄人篱下了。

不过他们两人今天要去迎接一个人，这个人正是他们口中时常说起的薛仁贵，薛大哥。

裴明礼还给家中置办了两个仆从，除了种蜀葵，他还在长安城做起了回收的买卖，站稳了脚跟。

裴行俭躺在一辆驴车上，将自己想成一具死尸，就这麽看着蔚蓝的天空，嘴角咬着一根草，听着裴明礼的数落，都是一些你不该辞官的话语。

裴行俭道：「我本就不是一个能当好县令的人。」

睡眠不好，睡得很浅，一两个小时就会醒来，也不知道怎麽回事，乾脆起来加更，再接着睡去。





第212章 坚韧的意志


「那也不能辞官，以后要河东亲族的人该怎麽看你。」

裴行俭咧嘴一笑，听着数落毫不在乎，想起了老仆临终前的话语。

「老头管了小公子十六年了，小公子是老头养大的，小公子想要做什麽，老头最清楚，这辈子也对得起大将军与少将军的在天之灵了，往后小公子想做什麽就去做吧，去吧……」

他老人家说完了这句话，就走了。

安葬之后，就辞官了。

裴行俭呼吸着清醒的空气，不再任职县令之后，整个人也痛快了不少。

从这片草地向着官道看去，现在来往长安的人比以往更多了。

裴明礼低声道：「自从太子殿下发政令之后，迁居洛阳与关中的人越来越多。」

看着人群中，走来一个十分高大的人。

「来了。」

听到话语，裴行俭当即坐了起来，挥着手道：「薛大哥！」

那个高大身影停下脚步，如同锅盔一般的黑脸看了看四下，目光似乎在寻找声音的来源。

「薛大哥！」

又是一阵呼唤，薛仁贵这才看过来，见到了穿着粗布衫的明礼与站在驴车上的守约。

他大步走上前，脚步很沉，每一步都将脚下泥地踩深了一两寸。

「你们原来在这里。」

裴行俭递上一个包裹，再递上一个水囊，道：「先吃吧。」

薛仁贵在驴车边坐下，打开包裹是一张张胡饼，将食物往嘴里塞着，用力咀嚼着。

裴明礼拿出一只用粗布包裹着的烤鸡。

小时候总想着吃鸡腿的三人，现在面对一只烤鸡就有些无奈了，一只鸡只有两条腿。

薛仁贵伸手掰下了两只鸡腿，给了眼前俩人，沉重地嗓音道：「你们怎麽还这麽瘦？」

裴行俭欲言又止，只有摇头一笑，啃着鸡腿不再说话了。

裴明礼拍着薛大哥的肩膀，问道：「柳员外肯将女儿嫁了吗？」

薛仁贵撕咬着鸡肉，沉声道：「等某家博一个军功！」

三人驾着驴车沿着官道去了长安城，在长安西市的一处宅院内，这里有孩子们的笑声，两个妇人正在照料着孩子，她们是裴明礼请来的仆从，平时照顾弟弟妹妹。

「薛大哥，守约将官辞了，不过无妨，弟弟已在长安城站稳脚跟了。」

薛仁贵目光扫视四周，将自己的包裹随手一放。

裴明礼拿过包裹，一边道：「薛大哥，守约就与我住在一起，我们还能挤一挤，院子虽然小了些，等以后……」

他一边说着话，将兄弟三人的事前前后后安排妥帖，却听守约与薛大哥说起了河西走廊。

他低声道：「伱们想做什麽？」

裴行俭笑道：「当然是去河西走廊看看那里的风光。」

裴明礼摇头道：「你们是想去打仗。」

在长安城落脚了一天休息了一夜，薛仁贵与裴行俭便打算一起去河西走廊。

裴明礼知道这是劝不住的，站在长安城前送别两人。

还是这驾驴车载着俩人，薛仁贵赶着驴，裴行俭坐在驴车上看着一卷书。

裴行俭觉得自己的包裹沉甸甸的，又觉得好奇，打开包裹一看，里面放着几块明晃晃的银饼。

薛仁贵道：「是明礼偷偷塞进去的。」

「嗯，他总是这样。」

本来听闻朝中说要科举，不过薛仁贵学识想要在科举中脱颖而出，确实很难。

「有个很可靠的消息，西域就要开战了，与其等科举不如先去河西走廊碰碰运气，再不济薛大哥还能回来科举。」

驴车走得并不快，还有官兵骑着战马从官道上而过，卷起一片尘土，让驴车上的俩人，狼狈了不少。

薛仁贵颔首道：「我们为何不在长安入军？」

裴行俭手里拿着一卷书，道：「在长安任职可能以后都会留在长安，关中各道集结兵马，如若我们能够先一步去河西，就算是运送粮草也需要民壮，距离战场也更近。」

薛仁贵望着官道以西的方向，他的目光坚定。

今天的早朝别开生面，朝堂上争吵不休。

当朝的勋贵站在太极殿指责李孝恭如何在东宫右率作恶，赶走了这麽多的人的河间郡王成了勋贵中的恶人。

向来就仗义地程咬金在殿内大喝道：「尔等只知护短，难道入卫府都不需要吃苦吗？」

李孝恭，李道宗，程咬金三人站在一起，与一群勋贵吵在一起，一时间大殿内唾沫星子横飞。

而东宫太子却没有人提及。

因太子只去了东宫右率一次。

当然与太子无关了，这麽多孩子被赶了回来，肯定是他人作恶，

这个刚刚开始建设的东宫右率不到半月就面临解散，李世民看着儿子，承乾还是与往常一样，站在大殿内像是一个木雕。

眼看朝会已开不下去了，群臣闹成了一片。

李世民只好挥袖，草草说了一句退朝。

等皇帝一走，太极殿内的争吵愈加白热化。

当殿就动起了手，以李孝恭，李道宗，程咬金三人为首勋贵们开始了围攻。

大唐的朝臣充满活力，这种场面见多了，也就习惯了。

不得不说的是，面对众人的拳脚相加，河间皇叔为首的三人，面对数十个勋贵的围攻，拳打脚踢，愣是不落下风。

本来长安城的勋贵多数都是父皇册封的，他们鲜有来一次早朝，特地是为了弹劾某人。

这下可好，事关自家孩子，既是门面，自然要说个清楚。

李承乾面无表情地走出太极殿，对殿前的侍卫吩咐道：「去一趟太医署，将人请来，今日多半会有几个人需要抬着出大殿。」

侍卫应声道：「喏！」

李泰站在殿前，回头看去大殿，也不知是谁的靴子被丢了出来，摇头一声叹息，只能离开。

「太子殿下，陛下召见。」

李承乾停下脚步，跟随着这个传话的太监前往甘露殿。

相比于太极殿的热闹，甘露殿就安静许多。

李承乾走入殿内，看父皇正在用着饭食。

也在一旁坐下来，接过一碗黍米饭。

「这东宫右率还剩下多少人？」

李承乾思量了片刻，道：「早朝前皇叔与儿臣说，还剩下三十一个，算上皇叔自己。」

李世民喝下一口茶水，低声道：「出了这种事也在情理之中，是朕先前考虑得不够周全。」

「谢父皇谅解。」

言罢，父子俩安静地用饭，陛下不说话，太子也很安静。

一顿饭用完，李承乾起身道：「儿臣还要与老师准备科举的事，就先走了。」

李世民稍稍颔首。

太监注意到陛下的神情还是不错的。

等太子离开，李世民忽然笑了，吩咐道：「召懋功来。」

半刻时辰，李绩脚步匆匆走入甘露殿，行礼道：「陛下。」

李世民沉声道：「平日里，承乾与你走得近，近来有走动吗？」

李绩回道：「陛下，臣今日与尉迟将军商议西域战事，是末将疏忽东宫了。」

「朕让太子重建东宫右率，没想到成了这副模样。」

李绩躬身，回道：「陛下，太子殿下有擅长之事，亦有不擅长之事。」

作为父皇，李世民心中忽然有些宽慰了，他又道：「孝恭他们平日里粗野习惯了，你得了空闲多多指导承乾。」

「末将领命。」

李绩犹豫了片刻，开口道：「既然重建右率是陛下的旨意，就不可轻易废弃。」

「朕都知晓。」李世民翻看着桌上的军报，低声道：「看看这些军报吧，与朕说说你们对西域战事的方略。」

接下来，李绩与陛下商议起了关于西域的战略，以及眼下的局势。

科举的准备到了最关键的阶段，李承乾在中书省还要与老师准备今年的科举，听几个官吏议论。果然，今天有不少人是被抬着带出太极殿的。

谷雨时节就要到了，关中又下起雨水。

李承乾看着奏报，十天前洛阳也下了一场大雨，马周送来的奏报上说明了现在洛阳的情况。

好在没有影响李恪建设河堤，疏通河道的工程。

「房相，这是弘文馆递交的名册。」一个官吏递交上一卷卷宗。

李承乾坐在老师身边也看了眼，今年来参加科举的人，比上一次更多了。

而随着科举的准备，中原的人口也在流动。

借着科举之风，会有更多的人口迁入关中，这无疑是个好消息，只有人来了，关中才能建设得更好，建设的重心也会放在关中。

如果人都走了，长安就会被人慢慢忘记。

长孙无忌道：「听说下朝之后，陛下又召见殿下了？」

李承乾揣着手，蹙眉道：「身为太子，父皇对孤还是有要求的。」

当年天下大乱，这位皇帝的功绩太过耀眼了，以至于有些人也对东宫太子抱有很高的期待。

有这麽一位皇帝，也不知道太子心里是作何感想。

看长孙无忌脸上带着忧虑的神色，房玄龄则是轻松许多，如果这些压力会压垮殿下，早在处置朝章奏事之时，就扛不住了。

相反地，这位太子反而是极其坚韧的少年人，这些压力是压不垮他的。

反而会让太子愈加地锐意进取。

看着太子要准备科举的布告，又脚步匆匆离去，房玄龄道：「现在陛下多半能宽慰些吧。」

长孙无忌望着外面的雨景又道：「这些年看着太子走入中书省，一步步掌握钱粮大权，遇到难事也从未退缩过。」

「辅机所言在理。」房玄龄赞同，又道：「只是莫要急于求成了。」

现在的皇帝有着耀眼的功绩，可皇帝是皇帝，太子是太子。

如果太子一味地想要成为陛下那样的帝王，房玄龄觉得这才是他作为老师该担心的。

如果太子能够做好自己，能明白社稷重心所在，房玄龄才觉得这位太子在将来，一定也能成为一个颇有功绩的新帝。

说这些还尚早，房玄龄忽然觉得自己多虑了，欣慰地笑了笑。

「房相，赵国公，陛下召见入甘露殿议事。」

多半又是因西域的战事，两人脚步匆匆。

李孝恭在太极殿打了一架，回到曲江坊也像个没事的人一样，继续安排着东宫右率的训练。

今天这里安排的饭食梅乾菜焖羊肉，还有咸鱼。

经过这些天的筛选留下来的也都是能用的人手，本意上有些子弟只会败坏作风，要走也就走了。

如此，李孝恭这才觉得顺手几分。

等谷雨过后，要到五月中旬今年的科举才会开始。

经过这两年的关中变动，朝中缺少人手，还需要补充官吏，尤其是京兆府，需要官吏及时补充。

有了空闲的时候，李承乾就坐在崇文殿看着手中的书，偶尔与爷爷说一两句话。

李渊道：「焉耆是一个依附绿洲的小国，当年武帝时，霍去病率万骑踏平了焉耆，后来焉耆一直都是汉时的旧国，那个地方也挺好的，距高昌九百里，连通龟兹，瓜州，是一片好地方。」

「爷爷说这些，是想告诉孙儿，男儿就要去征服。」

李渊笑呵呵道：「朕老了，这是你们父子的事了。」

李承乾喝着茶水，目光看到李慎与李治正在被李丽质数落，询问道：「这两个小子又闯什麽祸了。」

李渊笑呵呵道：「还不是喝葡萄酿，喝得不多，一人也就一碗。」

「听闻今年有不少人口迁入洛阳与关中。」

李承乾将目光收回来，看着手中的书卷，道：「孙儿一直以为有了人才能有更多的生产力，财富与劳动是相辅相成的，失去人就会失去财富。」

也不知爷爷能不能听懂这些话，李承乾感受着凉凉的春风吹来，风夹带些许的雨水身上，感受着些许的凉意，能够让自己更为精神一些。

小兕子带着一卷书，走来东宫，她目光扫视着四周，像是在寻找什麽，见到皇兄便确立了目标，快步上前道：「爷爷？皇兄？」

李渊抚须笑道：「小兕子得闲来看望爷爷了？」

她咧嘴笑道：「明达想爷爷了。」

李渊将她抱起来，努着嘴道：「小兕子重了，爷爷都快抱不动了。」

又注意到孙女的目光，他道：「想与你皇兄玩？」

「明达有不懂的道理，想来问问皇兄。」





第213章 旱情


等小兕子从爷爷的怀抱中下来，她走到皇兄面前，拿出一卷图，打开图纸画着的便是一个人一个太阳。

小兕子道：「太阳什麽时候离我们近？」

听着她的问题，这个妹妹现在识字并不多，很多时候是需要看着图来学习的。

一些图画与图形更能够引发她的联想，以她表现出来的天分，能够借图喻事。

李承乾看着这张图，笑道：「皇兄给你讲个故事如何？」

小兕子点头爬上皇兄的膝盖坐好，她点头道：「明达喜欢听故事。」

「传说中有一个世界，那个世界的人们都活在一颗会转动的球上，太阳与月亮也围绕着这颗球而转……」

李渊笑呵呵坐在一旁听着。

小兕子看着皇兄又画了一张图，画出了月亮与太阳的轨迹，这个轨迹不是完全的正圆形，甚至还有高低变化。

这更像是一幅立体画，小兕子明亮的眸子看着这张图，好似星宇天地间也在她的目光下显露无遗。

从日夜变化，一直说到四季变化，再讲到每个季节的日夜变化。

直到皇兄搁下笔，小兕子还沉浸在这个故事中，她好奇道：「皇兄，真有这麽一个世界吗？」

李承乾笑道：「没人见过。」

小兕子抬头看着天，她坐在皇兄的膝盖上，就算是这麽坐着额头还是碰不到皇兄的下巴。

而后她又跳下皇兄的膝盖，拿着图纸要将这个故事讲给李淳风道长。

李渊笑道：「在你看来，似乎四季与日夜真的煞有其事。」

李承乾笑道：「故事嘛，用来启蒙应该是最好的。」

刚跑远的小兕子又跑回来了，李承乾狐疑道：「没听懂？」

她使劲摇了摇头道：「袁道长说今年的夏天很可能会旱，入秋之前又会出现水涝，他老人家在入夏之间会一直看着星象。」

哪怕是这位小公主，年幼的小兕子也能为东宫太子出谋划策。

李承乾点头道：「皇兄知道了。」

她又嬉笑着离开。

看着细雨还在飘着，今年春季的雨水很丰沛，李渊道：「这天气怎麽看也不像是会旱的。」

李承乾翻看着奏章道：「去年的时候，孤就让京兆府修建了不少水窖。」

「连你也这麽觉得？」

「预防而已，很多人也觉得京兆府修建水窖多此一举。」

听着孙子的话，李渊神色惊疑不定，但这个孙子总是将很多事藏在心里，也就不再追问了。

李承乾翻看着眼前的奏章，关中雨水丰沛，可荥阳，陈留这几个地方已有旱情的情况出现了。

写下预备粮草，并且让洛阳做好收留更多各地人口的准备，李承乾让人将奏章送去了中书省。

好歹这几年攒下了家底，未雨绸缪做好准备。

李承乾将心思全部埋在了今年各项调度与建设上，几乎是忘记了，太子的东宫刚建设了右率。

早晨时分，城门还没打开，就能看到一队人正在城墙边长跑。

这些人穿着皮甲的甲胄，一看就是卫府官兵，而且是装备精良的。

领头的人是河间郡王李孝恭，身后是程处默与李景恒各带着一支十馀人的队伍在跑步着。

每到清晨时分，这是一道独特的风景线。

也有人指指点点，但这队兵从来没有在意过周遭的议论。

关中，一个个京兆府官吏，策马奔走在各个官道上，奉命调动各地粮仓的粮食，送去洛阳。

从渭北渭南的方向看去，渭河沿线的官道上，有一队队的运粮民壮，他们将粮食运去潼关与洛阳。

如今的京兆府依旧主张着建设，建设两个字是悬在关中各县的官吏头上的重要任务。

也是增长生产力与脱贫致富的重要标准。

杜荷的宿舍已开始修建了，一间间两层高的屋子正在拔地而起。

洛阳与潼关还依旧在修建。

许敬宗找到了郭骆驼，这些时日郭骆驼在观察一种鸟，叫作椋鸟。

只见郭骆驼丢去一只虫子，那只鸟便叼住了虫子，而后又飞走了。

「郭兄，伱现在不专心种地了，开始养鸟了？」

听他这麽一说，郭骆驼坐在一块石头上，笑呵呵看着远去的鸟，又道：「它们吃虫子，更喜欢吃蝗。」

许敬宗也瞧着远去的鸟儿，道：「那应该多养一些。」

「它们猎食的时候飞得很低，抓地上的虫而食。」郭骆驼有些忧愁道：「只是它们从来不会在关中久留，到了秋冬季节就走了，春夏季又会回来，某家在它们的羽毛上做了标记，看看来年又会回来多少。」

鸟类是会迁徙的，椋鸟同样是一种候鸟。

许敬宗疑惑道：「当真留不住这些鸟吗？」

郭骆驼手里拿着一张纸，他将纸张一边拿在手中，而后稍稍一甩，原本软软的纸张便立住了。

渭南有回收纸张的作坊，用过的纸张经过回收之后，到了渭南再做生产，成了这种黑褐色质地较硬的纸张。

这种纸张用来画图是最好的，用来书写却容易飘墨。

郭骆驼看着图纸又道：「许少尹近来忙什麽呢？」

被罚三年不得升迁的许敬宗，站在一旁，朝中依旧没有给他升迁的动静。

现在的许敬宗做好了心理准备，在京兆府少尹的位置上做好第二个三年。

本来他就是很喜欢少尹的位置，看着关中各地变得不一样的，要是离开京兆府，他就会觉得自己又会成以前那种无所事事的状态。

许敬宗道：「关中的纸张是越做越好了。」

郭骆驼点头道：「听说泾阳寻到了一种秘方，让纸张更快速地成形，也不知是何种秘方。」

看着远处的运粮队伍，许敬宗也坐了下来，递给他一只肉包子。

郭骆驼也没客气，接过肉包子就吃着，道：「现在关中运送出去的钱粮越来越多了。」

许敬宗颔首道：「朝中又有人开始指摘我等的行为。」

「京兆府掌关中建设大权，好在有太子为许少尹撑着，若是太子殿下都撒手不管了，那京兆府分崩离析也不远了。」

不多时，刚忙完的狄知逊带着儿子狄仁杰正走来。

未等狄知逊先开口，狄仁杰道：「听闻朝中有人开始弹劾京兆府。」

许敬宗黑着一张脸道：「他们守着这些钱粮有什麽用！长虫吗？」

狄知逊谦逊一笑，他低声道：「这世上总会有人一直秉持着短视的目光，但我等不能被这些短视的目光左右。」

闻言，狄仁杰原本恼怒的神色，松懈了许多。

在许敬宗眼里，又或者在狄知逊眼里，这个太子就是一个不喜欢与人讲道理的。

讲道理？这种事吃力不讨好，事实上只要看到关中乡民的笑容，那麽这一切都是值得的。

关中五月到了中旬，这一天大雨又席卷了关中。

怎麽看都不像是会出现乾旱的节气，关中几个大水窖都蓄满了水，用坎儿井的方式，将这些水窖连通在了一起，形成了地下的活水，在村县之间也成了取水的上好场所。

这天，长安城开始了科举，今年前来科举的有九千人，年轻的有十五岁的，年老的也有六十馀岁。

只要向弘文馆递交籍贯与地方官府的文书，就能参加科举考试。

与前两年的科举一样，这一次的科举不问出身，不问门第，也不问是何人举荐，只要有地方官府出具的户籍文书，就能够参加科举。

因一旦科举及第，能够入仕，便会有长安的文吏去告知地方，哪个州府，哪个县的谁科举入仕了。

这一次依旧是房相主持科举。

朝中忙碌的当下，李承乾与父皇正在太液池钓鱼。

一旁的李治与李慎被姐姐李丽质安排到这里，给父皇与皇兄烤肉吃。

雨水飘在太液池上，这个春季雨水几乎成了关中的主要风景，大多数时候的天气都是这样的。

李世民道：「听说让京兆府将关中很多村县的地下都挖空了？」

李承乾看着鱼线上的一根树枝，树枝是浮标挂在鱼线上，解释道：「父皇要明辨是非，以京兆府的人力怎麽可能将关中的地下挖空，只是让京兆府在几个取水较为困难的村县，让他们修建了水窖与坎儿井。」

「是他们夸大了？」

「是夸大了，其实当泾阳修建了坎儿井之后，每年夏季，泾阳的坎儿井就成了一个避暑胜地。」

李治与李慎将烤好的羊肉串放在父皇与皇兄的面前，等候着下一步的安排。

本来这种事不需要兄弟俩人来办。

李治一度怀疑，宫里的太监是不是快死绝了。

李承乾低声道：「行了，自己去玩吧。」

两个弟弟如蒙大赦，快步逃离这里。

太液池中的那只鸭子，依旧自在地游着，它长得越来越肥了，身为一种迟早要成为餐桌上的菜肴，它无时无刻不在散发着被当作一种美味食材的魅力。

傍晚时分，李治再也忍不了了，他叫来了三个太监，跳下太液池将自己养大的那只肥鸭子抓了上来，而后杀了烹之。

三年了，养了这只鸭子三年了，它终究还是成了李治的盘中餐。

这孩子吃鸭肉，吃得特别痛快，还放言在太液池再多养几只鸭子。

作为一种家禽，它成为人的口中肉，是它最终的宿命。

今年的科举一直到了五月底才结束，许多前来科举的学子留在关中，等候着科举揭榜的那一天。

在长安城外，有一处建筑，那里修建着一间间简陋的屋子。

可以给外来的商客与前来科举的读书人入住，每一个住进去的人都能得到一个小房间，房间不大，能够放下一张床，只有一扇窗户，这小的房子却要十钱一天。

对于穷困的人来说，如果你在长安城找个苦力活，做一天的苦力能够得到二十钱左右，馀下的十钱还能买一斗粮食。

如此一来，你就能在这里生活很久。

而且现在的长安是缺少人力的，很容易找到活干。

六月初的时候，关中从雨季中像是换了天一般，立刻就转为酷热的夏季。

闷热得好似不给人活了，炙热的阳光烘烤着长安城。

科举揭榜时，皇帝一家正在太液池边上。

直到七月的时候，酷热的阳光让关中河道的水位迅速下降。

今年的科举揭榜后，考中进士的是一个叫做郭正一的年轻人。

中原各地也出现了旱情，李世民看着这些奏报，神色凝重道：「今年的旱情来得真快。」

好似在一天一夜之间，旱情就来了，令人猝不及防。

好就好在，京兆府早有准备，在东宫太子安排下许多钱粮都从潼关运到了洛阳，再从洛阳早早就准备好，运送出去。

这一次当各地出现旱情，奏报还没送到关中，马周就先一步得到消息，将钱粮运送旱情所在的州县。

如果各地的乡民实在无以过活，可以藉由迁入洛阳或者迁去潼关。

从襄阳地界来到太原地界的张玄弼一家，望着一顷顷的良田成了荒地，他高呼道：「苍天不仁呀。」

原本正是六月，是田地里粮食长得最好的时节，此刻放眼望去，远处却没有一根草，只有乾涸得就要裂开的田地。

十三岁的张柬之看着父亲张玄弼正在高呼，而不远处的乡民虽说情绪低落，但他们吃着手中的饼，似乎并不缺粮食吃。

而且与以往荒年的场景不同，今年似乎是粮食极为充沛的一年。

再看看还在怨天尤人的父亲，张柬之立在原地，有些不知所措。

经由几番打听，才得知原来是在旱情出现之前，关中与洛阳就送来了不少钱粮，在旱情发生的时候就及时运粮。

这并不是未卜先知，而是在洛阳几次询问之后，确认了哪些地方整整一个月没有降雨时做出了预判。

关中依旧酷热无比，郭正一科举考取进士之后，入弘文馆任职学士。

十七岁的郭正一时常跟在弘文馆主事上官仪身侧。

黄昏时分，当烈日不再这麽毒辣了，郭正一就会跟着上官仪一起去各县查看情况。

其实除了他们，还有不少官吏在乡野中走着，他们在询问各县的情况，在治理方面吹毛求疵的询问。





第214章 大旱大涝


上官仪笑道：「正一，你看看这些乡民，他们对这些御史竟然不耐烦了。」

郭正一笑道：「那是自然的，当今太子贤明，主持关中建设至今没有出现饿死人的事，这已是足够称颂的功绩了。」

当两人走入渭北的一处坎儿井，看着地下的空间，俩人也啧舌不已。

「他们竟然在这里挖了沟渠，这是沟渠！」郭正一惊呼不已。

当郭正一伸手想要去触碰沟渠中的水，就有一旁也在纳凉的村民上前喝道：「不要碰，用桶将水捞上来用，水脏了还喝什麽？」

闻言，郭正一的手僵在原地。

上官仪笑着接过桶，打捞起一桶水，痛快地洗手洗脸。

这水十分的清凉，此刻顿时觉得暑意全无。

郭正一很惊喜，早在当他走入关中时，就感觉自己进入了另外一个世界，现在又见到这等奇妙的工事。

上官仪与一旁的老人家攀谈起来。

那老人家坐在一张胡凳上，他低声解释道：「以前这里是一片旱塬，我们村里的人想要水，就要在旱塬上走上十里地，挑水回家。」

「现在呀，官府带着人让我们修建了五座大水窖，水窖之间用坎儿井连接着。」

一只水桶从上方井口落下来，径直落入沟渠中。

郭正一抬头看去见到上方的人拉着绳子，木桶进入沟渠中，便取水拉了上去。

「老头我年纪大了，不能做农活。」他指向沟渠的另一头解释道：「像我们这些老人，在上面会热死的，只能下来避暑，也帮着他们看着水。」

郭正一问道：「听说外面的龙首渠乾涸得都快断流了。」

老人家点头。

「还听说最早的时候坎儿井是在泾阳建起来的。」

老人家有些骄傲，他道：「泾阳的坎儿井哪有这里的大，这里的坎儿井上下连通，有二十里长，去年冬天就开始修建了，是我们将黄土一桶一桶挖出来的。」

「听说还有工钱？」

老人家解释道：「要给工钱的，京兆府说是从往年的赋税中抵消，也就没人计较了，其实京兆府哪有这麽多钱，他们的钱都去修建河西走廊与潼关了。」

郭正一询问道：「老人家你们讨厌京兆府吗？」

「京兆府的官是一群很烦的人，烦就烦点了，还能怎麽样，没了京兆府那些人，老头都不知道今天会不会热死。」

郭正一听了又笑了起来，在这里讲话要小声，因他的笑声在这片地道中能够回荡很久。

太液池边，皇帝与太子的心情都不是太好。

就连东宫太子也小瞧了今年的酷热程度。

李治在一块石头上，放了一块猪油，猪油在石头上化开，之后将一只鸭蛋敲开，蛋液撒在石头上。

很快就传来，油水滋啦的动静，不消片刻一只荷包蛋就煎好了。

他拿着小木铲子甚至还能翻面。

李丽质叮嘱道：「稚奴，你自己煎出来的蛋自己吃，不能浪费。」

李治闻言，便将煎出来的荷包蛋，送入口中。

朝中又休沐了，李世民坐在树荫下，嘴里嚼着冰块，坐在树荫下，看着蔚蓝的天空，「承乾，什麽时候会有雨？」

身后没有回应，李世民又问道：「承乾，再这麽下去关中要热死人了，伱有什麽办法吗？」

依旧没有回应，李世民又拿起一块冰放入口中，也没有回头去看，而是继续呼唤道：「承乾？」

长孙皇后递上一碗消暑的凉茶，道：「承乾早就回去了。」

「嗯？」李世民有些迷迷糊糊地看去，原本在后方不耐烦摇着扇子的儿子原来不在了。

「让朕唤了他这麽多次，他什麽时候走的，也不与朕告退。」

长孙皇后看着丈夫，笑骂道：「你倒是清闲，承乾可没有这麽清闲，这个时候多半又去各地奏报了。」

李世民四仰八叉地躺在一块木板上，看向远处正在游水的李慎与高阳她们，这些孩子恨不得一整天都泡在水中。

长孙皇后坐在一旁看着宫里的帐目，又道：「陛下现在是越来越仰仗承乾了。」

「这孩子有毅力，能够吃苦，也很有天分。」

李丽质领着李治恰到好处听到这话，问道：「是皇兄有当皇帝的天分吗？」

李世民又道：「他的手腕还有欠缺。」

长孙皇后知道陛下的意思，承乾要更无情一些。

李治回到母后身边，就躺了下来要午睡。

傍晚时分，天空传来一声雷响，长安城各个坊里传来了欢呼声，乌云密布的天空落下了雨水。

大雨落下，浇灌着炙热的大地，雨水在地上形成了水雾。

一群孩子在太液池边淋着雨欢呼着，随后又被赶到太液池的太子给一个个的拎了回去。

李承乾一手拎着李慎的耳朵，一手拎着高阳的耳朵，将直呼疼的弟弟妹妹拎回了屋檐下。

看得一旁的宁儿与李丽质捂嘴直笑。

在别苑内站定，李承乾饮下一口冰镇的凉茶，畅快地长出一口气。

长孙皇后又将儿子的外衣拿过来，命他先去洗洗，道：「你看看你，一身汗味，衣衫都被汗水浸湿了。」

李承乾用冷水冲了个凉，而后接过宁儿递来的一碗凉水，水中放了一些盐。

太子从下午到傍晚一直都在中书省忙碌，当殿下来到东宫时，宁儿就见到了殿下的汗水浸透了衣衫，就连鬓发也是湿漉漉的。

好似汗水刚流出来，就干了，浓密的长发，内部的一层还是湿的。

李承乾放下外衣，让李治与李慎帮忙刮痧。

太子闭着眼坐在椅子上，双手就这麽挂在椅子上，背对着两个弟弟，让他们刮痧。

每一次用竹片刮出一道红印子，李承乾脸上都有些许痛苦，眉头也紧皱了几分。

「父皇，今天只有于志宁与高季辅帮儿臣将夏季的用度分发出去了，皇城中也没有别人。」

李世民看着这个儿子，他的额头又有了细密的汗水。

要说不心疼是假的，只是没有说出来。

长孙皇后低声道：「苦了这孩子了。」

李治与李慎给皇兄刮痧，很快后背就红彤彤一片了。

「好了，你们去玩吧。」

李治与李慎默不作声站在一旁，也不想离开，就连他们都知道，这个时候的皇兄是最不容易。

李承乾重新披上外衣，听着外面又响起一声雷响，直到入夜了，雷光偶尔在夜空中炸响。

「父皇，李淳风道长说今年大旱之后，很有可能会有大涝。」

「当真？李道长有几分把握？」

小兕子用她还稚嫩的牙齿用力啃下一颗桃子，道：「这是皇兄与李道长根据往年的气候，与今年的变化推测出来的。」

李世民笑道：「只是推测吗？」

李承乾解释道：「只是推测而已，全看这老天的心情，对了……李德謇给儿臣送来了书信，终南山边上烧起了山火，一片山林全被烧成了灰烬，大火烧了三天三夜才停下。」

别苑内很安静，只有小兕子吃桃子的动静。

父子俩对现在的形势低声交谈着，京兆府准备得很及时，早在旱情之前，就准备好了粮食。

今年晋阳或山西各地出现旱情之前，粮食就已到位了。

李世民看着一份奏章道：「这麽说来迁去洛阳的人口已经有三万户了？」

「嗯，这些人大多都是在各地没有田地的人，只不过这些人到了洛阳依旧没有田地。」

李世民道：「恐怕马周他们另有用意吧？」

「嗯，洛阳河渠的修建已经到了最关键的阶段，这个时候最需要人力，虽说迁居洛阳的人口没有田地耕作，可他们能够得到工作机会，为京兆府以后的发展做准备。」

「其中这三万户中，就有三百户是商户，并且开设作坊，光是杜荷一家作坊是不够的，现在杜荷已经打算在洛阳开设一座更大的肥皂作坊，并且还有关中六百个商户，饼食，包子，桌椅木匠，马桶这些将会成为主力，要将生意建设到洛阳，他们称之为扩张，」

「再有潼关在中间作为桥梁，这场扩张已开始准备了，甚至郭骆驼也要走一趟洛阳，已经向儿臣报备过了。」

李承乾笑着道：「虽说儿臣原本想着稳住关中的建设，可依旧拦不住这些人急于扩张的决心，这些事也会由京兆府主持开办。」

太子笑容有些烦恼，也有些无可奈何。

生产发展总会遇到麻烦，关中的脚步才刚刚开始，他们就想着腾飞了。

这是正常的利益所趋，但他们在接下来的发展与扩张中遇到的种种困难，都会成为宝贵的经验。

这些经验都会成为这个王朝冉冉升起的土壤，总是需要有人去尝试错误的，哪怕是失败了。

杜荷成了关中商户的领头人，也是这一次扩张的急先锋。

而京兆府在其中还起着监督以及调度整合的作用。

没关系的，一路上的跌跌撞撞，都是必然会遇到的。

半刻之后，雨水就停了，皇帝走出别苑指着老天骂着。

以往皇帝都是祈求上苍的，现在也不知怎麽了，皇帝就开始骂老天了，说是热了这麽多天，这老天就给这麽一些雨水。

这事要是被朝臣知道了，说不定又会传出什麽皇帝不敬天的话语，又会被一群朝臣劝谏。

在别苑内的太监很懂事的闭嘴，将这件事的扩散范围限制在别苑之内。

翌日，李承乾得知京兆府要将今年的葡萄降到五十钱一斤。

这位太子在酷热的午时，将许敬宗叫到了中书省，劈头盖脸的骂了一顿。

虽说这个时候皇城中没有其他的官吏，但值守的侍卫路过时还是隐约能够听清楚太子殿下骂的是什麽。

许敬宗一脸苦涩，道：「太子殿下，再不降价那些商贾就不收葡萄了。」

「乡民们种点葡萄容易吗？你现在降价往后还要再降？洛阳就要种葡萄了，以后关中葡萄怎麽卖！」

太子殿下的怒骂声在中书省内回荡。

也正是夏季，人的火气都很大。

许敬宗擦着额头的汗水道，听着一声声的责骂。

「他们不想收，你急什麽！关中的葡萄口味本来就与众不同。」李承乾指着他怒道：「你就不会做品牌口碑吗？你许敬宗怎麽灵醒的脑子，这个时候就不管用了？」

「臣知道了，这就去和他们说。」

这个酷暑时节，就要在皇帝与太子的怒骂声度过。

临近八月，一场大雨席卷了整个关中以及洛阳以东。

秋雨终于来了，大雨这天，李承乾从东宫的寝殿内走出来，笑道：「宁儿，你看！下雨了，好大的雨。」

宁儿也笑道：「太好了，秋雨终于来了。」

李承乾用力呼吸一口新鲜的空气，看着原本快要乾涸的水缸已经蓄了半缸的雨水。

大雨像是老天在倒水，关中各处河道的水位正在上涨，河中的水流愈加湍急。

自贞观十年的酷暑乾旱之后，一场大雨席卷而来，这场雨一开始的时候，让关中乡民纷纷欢呼。

可当大雨下了三天依旧没有要停下的意思，已有人开始担忧了。

李道宗在雨中策马，赶到渭河边上，这里已经站了不少京兆府的官吏。

颜勤礼行礼道：「府尹，下游的潼关与洛阳恐要出事。」

且不说处于黄河上游的关中已是这般情形，洛阳处于黄河中段，那里的情况一定更严峻。

「娘的！好不容易建起来的潼关市场与洛阳可不能淹了。」李道宗口中骂着，「大旱之后必有大涝，早该想到的。」

颜勤礼道：「好在今年早有准备，潼关与洛阳都修建了河堤。」

李道宗心中有了些许宽慰，道：「当初那些弹劾太子，说太子大肆徵召劳力，还弹劾太子花去大量钱粮，这些官吏都该一个个在大殿内撞死，给社稷赔罪！」

「是啊，要不是太子殿下未雨绸缪，现在的潼关与洛阳多半已被淹了。」颜勤礼低声自语。

皇宫内，回到皇宫的皇帝，正在看着这些天太子监理朝政，守备长安的奏报，眼前站着的是当今太子与工部尚书阎立本。

一个个满意的成果都在眼前，李世民感慨道：「这一年你们都不容易」

阎立本行礼道：「臣纵使万死，也愿为大唐社稷分忧。」

今天还是暂时两章，补更留到明天，恩恩！





第215章 存粮


站在皇帝面前有时候很为难，听着父皇说了一句话无关痛痒的话，然后阎立本也说了一句无关痛痒的话。

李承乾面无表情地扭头看向窗外的大雨，一时间心乱如麻，也不知道关中各县的情形怎麽样了。

「朕听闻洛阳每隔三五年就会有一次大水，也不知道今年情形如何？」

阎立本回道：「这两天立德就会将奏报送到长安了。」

匠作监少监阎立德带着工部的人手在洛阳已有一年了，这倒是说了句有用的话。

「朕本想在两年前让阎立德修建夏宫，封他大匠。」

话音落下，李世民的目光看向儿子，这个时候，这个儿子看着窗外，神色不是太好，甚至还蹙着眉。

而后，这个皇帝气定神闲地喝下一口茶水，问道：「你近来有什麽事放不下吗？」

李承乾索性回道：「儿臣没什麽事是放不下的，父皇圣明。」

一口茶水哽在喉咙口，良久这才完全咽下，今日是怎麽了？喝水都会呛着，李世民心中自问了一句话。

却能够听到太子殿下不耐烦的话语，好似陛下再不让太子离开，太子就会发脾气了。

阎立本心头急转，想着如何在这种奇怪的氛围中脱身，连忙又作揖行礼道：「陛下，臣在工部还有要事，可否……」

李世民点头示意，他可以离开了。

正当阎立本要行礼退下，却听到一旁的太子开口了。

「父皇，今年科举京兆府吸纳了不少落第的学子，这些人都安排在文学馆以任职编撰或者学子之名留了下来，儿臣要加大今年的用度，人手会在千人左右，加上招揽各地民壮的费用，今年下半年的用度会在三百贯左右，其中还有各项扶助与补贴。」

闻言，阎立本一句要告退的话咽在喉咙口，说不出来又咽不下去，进退两难。

而陛下当下也陷入了沉思，没有当即回答。

虽说今年秋雨来得早，可天气还是有些热，阎立本擦了擦额头的细汗，面对眼前帝王父子，不知该如何是好。

李世民又拿起茶碗喝下一口茶水。

太监站在一旁心想着，以往陛下只为太子殿下的奏疏费茶，现在就连与太子说两句话都这麽费茶吗？

懂事的太监连忙又续上茶水。

良久，见父皇还没有说话，李承乾道：「咦？阎尚书不是在工部有要事吗？」

阎立本又擦了擦汗水，行礼道：「臣告退。」

等人出了甘露殿，李世民沉声道：「现在京兆府有多少人了？」

李承乾回道：「登册造案的有三十人。」

「三十人？」李世民狐疑道：「那没有登册造案，又有多少人？」

「但凡京兆府官吏都是登册造案的，没有不在册的人在京兆府为官。」

「朕怎麽听你说京兆府门下有上千号人？」

「父皇理解错了，儿臣的意思是崇文馆有上千人为京兆府做事，他们是登册在崇文馆的编撰与学子，并不是京兆府的官吏，至于他们做什麽，也都是崇文馆安排的，与京兆府没有直接关系。」

李世民笑道：「朕听说是许敬宗在安排崇文馆的学子。」

「父皇，杜正伦这个人……实乃大材小用了。」

「朕自有安排。」

钻大唐的空子，大唐的东宫太子想要办一些事情，为社稷谋福祉竟然还要钻空子才行。

京兆府人手当然是不够的，就算是只是街道办事的馆子都没有，总不能一直紧巴巴地办事吧？

再者说了，既然合乎法理合乎规矩，这个漏洞钻了也就钻了，往后防止别人再钻就好了。

李承乾叹道：「现在孤越来越觉得，老师让儿臣建设崇文馆是高瞻远瞩的决定。」

李世民觉得有些闹心，又喝下一口茶水，道：「你把银钱用在京兆府，而是放在崇文馆的学子手中，这件事让朝臣知道了，伱该如何收场？」

「父皇放心，既然已经进行了一段时间了，儿臣会将帐目做得很仔细，看不出毛病。」

李世民吩咐道：「往后尽可能将这些人手给予正式的官职，念在你有心建设关中，也处于手中人手窘迫，朕便容许你了。」

「好了，朕再问你，今年钱粮运去洛阳这麽多，今年已有不少将领向朕请战，一旦在西域开战，可有准备钱粮？」

没等这个儿子回话，李世民又道：「朕可听说你往洛阳送去的粮草足足有二十万石，还有包括今年应对旱情，还给郑州，晋阳，荥阳送去了不少粮草。」

「朕与诸将说起了战事，他们都在问粮草是否足够，钱粮调度都在你这个太子手里，恐太子已将战时的粮草挥霍一空了，你该如何自处？」

李承乾的目光还是看着窗外的大雨，先是长出一口气，而后缓缓道：「河西走廊有六十五万石粮草。」

话音落下，殿内安静良久。

李世民拿起茶碗猛灌了一口茶水，问道：「你刚刚说什麽？」

李承乾道：「儿臣说河西走廊有六十万石粮草。」

「关中各县的官仓盈馀也只有十万石，你哪来六十万石粮草？」

见陛下已将碗中的茶水喝完了，太监小心翼翼地将茶水递上，还很懂事地给太子沏茶，将茶碗端到殿下面前，可殿下没有拿起茶碗。

太监又只好沉默地将殿下的茶水放在一旁的桌上。

李承乾揉着眉间，苦恼道：「父皇啊，河西走廊是儿臣主持修建的。」

「朕知道。」

「儿臣每年往河西走廊送去的粮草都带有富馀，每个月多送几千石，或者多送几万石，存放在河西走廊，不然父皇以为儿臣这两年修建河西走廊，真就只是修建吗？」

李承乾神色多了几分郁闷，沉声道：「看来父皇平日里，看的卷宗还是少了。」

李世民回味过来，惊疑道：「你是说在河西走廊已经准备好出征的粮草了？」

李承乾在一旁坐下来，一手握着支撑着太阳穴，神色苦恼地讲着，「这两年丰收，除却关中的存粮，还有各地收缴而来的田赋，其实这两年官仓陈粮多得长虫子了，这些粮草还不知如何处理，还有很多陈粮都送去新丰酿酒了。」

「而且父皇所知的关中粮食储备其实是不准确的，算上潼关，其实关中的储备的粮草还有五十一万石，还有乡民各家今年每家至少有存粮五石，加上如今夏收，其实粮食还是很充裕的，还有……」

太子的话语一句接着一句说出来，南北调度，东西运输，赈灾酿酒，麦子换糯米，黍米换豆，麸皮麦秆换布绢……

听到最后，李世民只觉得脑子昏昏沉沉的，连忙摆手道：「好了，朕知道了。」

李承乾起身道：「如果父皇还想知道更详细的，儿臣让人将今年的调度卷宗给送来，还望父皇仔细看。」

殿内的皇帝忽然一声叹息，摆手示意让儿子离开，再多听一句，便会越发头晕。

与儿子说话是很累的，李世民只好去找妻子，来到立政殿找到皇后，在妻子的安慰中寻找一些平静。

「陛下。」立政殿外传来了太监的话语。

「说。」李世民沉着脸道。

「太子殿下让人将今年的钱粮调度卷宗送来了，老奴不敢打搅陛下，就将卷宗都放在了甘露殿。」

立政殿久久没有回话，太监疑惑地又呼唤了一句，「陛下？」

「送三清殿去，不要放在甘露殿。」

太监朝着窗户应了一句，而后快步离开。

殿内，正给小兕子整理着玩具的长孙皇后忍着笑意道：「陛下是打算让道祖他老人家看那些卷宗吗？」

李世民忿忿不平，道：「那小子分明就是在为难朕。」

「承乾何时为难陛下了，是办事不妥当了？」

「朕……」李世民欲言又止，只好作罢。

从去年的秋天开始，父子俩一个主内建设，一个主外盯着边关各地的动静。

其实这种默契一直挺好的。

李世民也很懊恼，询问道：「观音婢，你说朕是不是不该多问承乾的事，他是不是很烦朕插手他的事。」

长孙皇后劝道：「陛下多想了，一直以来承乾与丽质这兄妹两人，都希望陛下能够通晓政事，恨不得让陛下励精图治，清楚关中情形，还送来卷宗，奏疏，以及文章。」

李世民后背靠着椅子，仰头闭目养神。

此刻洛阳，秋汛要来的时候，河道两旁垒砌了高高的沙袋，并且沿着河道一路向东，到了下游经由几次河渠，进行了疏水。

如此一来，这一次大水仅仅只是淹了十馀亩无法处置的田地。

李恪戴着斗笠披着蓑衣，策马沿着河道从下游一直策马赶到了上游。

河道两侧，有不少民壮正在高呼着，他们治好了这一次的大水。

今年的汛期来得比去年更凶猛。

如果去年没有治理，今年再来大水，洛阳指不定又会如何地水深火热。

从去年的冬天一直到今年的夏季末，河道几经疏通，清理淤堵之后，尽管今年的汛期还是凶猛，但眼下已是很好的结果，还能做到更好，可这需要更多的人力与时间。

人力是有限的，如果汛期涨水更猛一些，现在修建的河道也不见得管用。

好就好在，如今的洛阳刺史是马周，他调动了十五个县的民壮，在雨天水势最猛的时候，带人扛着沙袋增高河堤。

李恪拉住缰绳到了欢呼的人群前，从这里向着北面看去，还有一片片田地上长着粮食，还有乡民正在抢收粮食。

「太好了，今年的大水没有淹了田地，粮食保住了。」李恪神色激动地走到马周身边，道：「我们保住洛阳了！」

马周抚须正色道：「秋雨汛期还未结束，不能掉以轻心，潼关那边说上游的水还在涨。」

李恪正色道：「只要大水进入下游河渠，疏通之后就不会泛滥，我们只要守住这段就可以了。」

权万纪道：「下官与马御史会守在河滩，一有变动就会安排人手填实河堤，马御史说得不错现在还未到松懈的时候。」

马周递上一卷文书，道：「这是下官对今年治水的呈报，还请吴王殿下送去交给房相，将这里的事禀报给陛下。」

看马周与权万纪的神色严肃，李恪拿过文书，道：「这就去告知父皇。」

可说完这话，李恪忽然看着俩人，迟疑道：「恪走了，两位先生怎麽办？」

马周双手背负，望着漫天的大雨道：「臣自是留下来治水，直到今年的秋汛结束，等陛下召回，近来朝中有消息送来，陛下可能要对西域用兵了。」

李恪连忙道：「可这里的事……恪还是放心不下。」

吴王殿下是个与众不同的少年人，他能够与这里的民壮同食同寝，权万纪甚至还有几次在人群中找不到吴王了。

后来才知道吴王与民壮一起踩着淤泥疏通河道。

本想着身份尊贵的吴王不该做这些事，可听说当初在咸阳县，吴王还与乡民一起修缮官道也是这样的。

权万纪一直觉得上苍是眷顾大唐的，让陛下有这麽懂事的孩子。

不论当今太子，还是吴王殿下，或者是魏王殿下，这三个孩子脾性各有不同，但所行所做，都是良善之辈，各自差别甚大，又各有所长。

「恪想与两位先生共同等秋汛结束。」

马周道：「回去吧，少吴王一个也不少，也不差殿下一个，殿下不是一直都想要带兵出征吗？」

权万纪也劝道：「该有人向陛下禀报，殿下且去吧。」

李恪深深弯腰，躬身行礼道：「恪等两位先生回来，共饮美酒。」

马周的目光望着河道，没有去看吴王，而是朗声道：「好。」

李恪又一次翻身上马，领着一队兵马，匆匆离开了洛阳，带着文书一路前往长安。

秋汛要等到九月才会告一段落，李恪策马一路西去，沿途看到的是汹涌的河水，在河道上奔腾而下，河道两侧每隔五里地，就能看到京兆府的官吏，带着人正在巡视。





第216章 期盼与未来


骑着马匹，李恪领着官兵一路西去，细雨还在下着，正在前行的当下，忽然看到远处的一丝亮光。

他连忙拉住缰绳，在河堤边战马扬起前蹄嘶鸣。

李恪见到阳光破开了乌云照射下来，眼前的雨水也成了一场太阳雨。

这位吴王的脸上挂着欣喜的笑容，雨水要停了，他拉起缰绳稍停片刻，这四周的人也在看着西边的夕阳，脸上带着笑容。

「驾！」李恪大喊一声，再次策马。

雨水停了一夜，第二天秋雨又开始下了。

李恪在潼关过了一夜，他走出所住的驿馆，出门就见到了颜勤礼。

「吴王殿下，今日可是要奔赴长安？」

李恪在驿馆门前坐下来，一边穿着靴子一边皱眉看着雨水。

颜勤礼道：「今天的雨势比前两天小了，今年的汛期也收尾了。」

担忧着洛阳的事宜，李恪穿好靴子，站起身道：「但愿吧。」

颜勤礼道：「但愿。」

「你是京兆府的书令怎麽来潼关了？」

「下官来潼关是为了查看这里的河道情况，如今看河水稳定，还要再看一些时日。」

李恪道：「洛阳也去了不少京兆府的人。」

颜勤礼抚着下巴的短须，道：「往后京兆府要做的事更多了。」

驿馆的小厮递上一包干粮，李恪接过乾粮道：「恪先回去了。」

言罢，他翻身上马，一路朝着长安城而去。

潼关距离长安并不远，如果快马加鞭六七个时辰就能到。

等李恪到了长安城前时，已是夜里。

城门前，两个孩子正站在这里，李治与李慎坐在紧闭城门前，低声说着话，一旁还有护卫举着火把。

听到马蹄声，李治抬头看去，问道：「回来了吗？」

守卫大声道：「是吴王殿下的战马。」

李慎站起身伸着懒腰道：「好一番苦等。」

战马到了近前，李恪翻身下马，看到了眼前两个弟弟，道：「你们怎麽在这里？」

「等王兄。」李治后背靠着城墙道：「快快入宫面见父皇，都困了。」

李恪有些意外，但也没有多问，进入城门一路去了皇宫。

在李治与李慎的带路下，李恪从承天门走入皇宫，看到雨中的武德殿还亮着灯火。

淋着雨水走入还有些温暖的武德殿内，李恪抱拳行礼道：「恪于洛阳治水……」

殿内传来了父皇慵懒的话语。

李恪正色起身，正要禀报却见到父皇与皇兄，还有魏王正在打牌。

李治与李慎坐在武德殿的门外，听着夜色中的雨声睡意朦胧，等着父皇这边的事结束了，才能回去休息。

李泰拿着手中的牌还在犹豫不决，皇兄与父王已经杀了几个来回了。

李承乾终于出完了手中的几张牌，道：「父皇，儿臣说过不喜这个游戏了。」

李世民放下手中的牌，目光看向了还湿漉漉的李恪，他站在殿内的等着倒是一言不发。

「将洛阳的文书呈上来吧。」

「喏。」李恪从怀中拿出一卷文书递给一旁的太监。

看着这份文书从太监的手中又转交到父皇手中。

李泰沉声道：「今年的秋汛来得又快又猛，文学馆的诸多学士还要将黄河的河道全部查探一遍。」

李承乾道：「派人出去查探了？」

「倒也没有，只是让黄河沿岸的各个州府上交文书。」

「青雀，孤觉得这种事应该亲自派人去看更好，专业的人做专业的事更好，况且黄河沿岸的各个州府的官吏不一定能够给出较为专业性的论述。」

李泰想了片刻道：「皇兄说的是，青雀回去之后就调派人手，让他们亲自查看黄河沿线。」

父皇还在看着文书，李承乾又道：「其实今年两淮也遭了大水，这不仅仅是洛阳一地的问题，消息滞后太严重了最近朝中才得到奏报，往后还要抓紧治理才行。」

李恪站在原地，听着话语，蹙眉不语。

李世民点头道：「好了，恪儿，青雀，你们也都去休息吧。」

两人走出武德殿，李治与李慎得以能够回去睡觉。

武德殿内，就剩下了陛下与太子，安静的雨夜父子俩低声交谈着。

一直到夜色很深了，李承乾这才从武德殿走出来，看着漫天的雨水还在下着。

宁儿一手提着灯笼，一手撑着伞走上前，询问道：「殿下，可是要回去了？」

李承乾回头望了眼还在看着文书的父皇，低声道：「回去吧。」

将宁儿手中的伞接过来，李承乾亲自提着伞，道：「伱提着灯笼就可以了。」

雨水落在伞面上的动静很大，可见雨势又大了。

之后两天，宫中才有传言出来，说是因陛下要设置世袭刺史，陛下与太子殿下因此还发生了一场争吵。

最后陛下在朝中没有提及这件事。

今年的秋天，又清闲了下来，李承乾也能去太液池钓鱼放松身心，忙完了春夏两季的事，馀下的事都是今年的收尾。

小兕子这些天一直跟着李淳风道长学星象。

李丽质路过三清殿时，看到这里坐着一大一小师徒两人，穿着道袍的小兕子也盘腿打坐，似乎在冥想，一张小脸很是专心。

但很快，她的冥想状态打断，见到了皇姐，又欢快地跑了出去，「皇姐！」

李丽质拉着她的手道：「你应该跟着李淳风道长好好学，不要看到皇兄皇姐就停下。」

小兕子道：「明达将皇兄的故事说给道长听了。」

「道长说皇兄所言的故事一定暗合道理，能够反覆推敲。」

李丽质笑道：「皇兄故事总是很奇怪，乍一听感觉没什麽，但仔细想想总是能够找到一些关联。」

小兕子接着道：「明达想跟着皇姐去玩。」

三清殿内的李淳风缓缓点头，算是应允了。

李丽质实在是拿这个妹妹没有办法，行礼道：「叨扰道长了。」

李淳风手执拂尘道：「晋阳公主的天分令贫道也自惭形愧，正想要去一趟工部。」

说完，这个道长便离开了。

李丽质道：「兕子，道长去工部做什麽？」

牵着皇姐的手一路走着，小兕子回道：「道长想要将皇兄的故事造出来，就像是太阳与月亮，还有绕行的轨迹。」

李丽质忽然一笑道：「这个东西造得出来吗？」

「明达也不知道，李淳风道长说在探寻天地至理的路上，总是会有一些谬论的，而这些谬论流传后世数代人之后，也一定能够对后人有用。」

秋去冬来，当关中下雪的时候，李恪再一次来到咸阳县，又见到了刘仁轨。

如今的刘仁轨看起来没有以前这麽穷了，他的衣着得体甚至还有了能够换的靴子。

「吴王殿下。」刘仁轨见到来人，站在田地里行礼。

「关中各县都在建设，怎麽就你的咸阳县还是老样子。」

刘仁轨解释道：「这里田地单薄，下官好几次向京兆府提及，咸阳县不得建设作坊，之后京兆府主持在咸阳桥两岸建设集市，如今光靠集市，就能给县里带来不少银钱。」

他看向远处的一群孩子道：「一个村县富裕不富裕，要看这些孩子的穿着，不用问下官。」

李恪在一堆乾燥的枯草堆上躺下来，道：「洛阳的治水结束了，怎麽马周与权万纪还不回来？」

「吴王殿下为何不让人送去书信问询？」

「派人送信了，可他们迟迟不给回信。」

刘仁轨将一堆麦秆放入一旁的推车上，他推动车子，将草料放入仓中，「既然不回信就说明他们还要继续留在洛阳，或许还有更重要的事。」

李恪躺在草堆上，一手枕着后脑，道：「听说最近那位杜荷公子遣了不少人去洛阳，开设一个更大的作坊？」

刘仁轨道：「不仅仅是杜荷公子，还有其他商户，还有其他几个县也一起去了。」

「怎麽？他们不愿意经营关中了吗？」

刘仁轨摇头道：「非也，也有人递交奏疏问过这件事，后来太子殿下对他们说，既然他们想要更大的利益，就要面对更大的风险，这是商户自己的事，与京兆府无关。」

李恪听得一知半解，「刘仁轨？」

「吴王殿下有话请直说。」

「你真愿意一直当一个县令吗？」

刘仁轨回道：「如果当一个县令是下官要做一辈子的事，那就做一辈子，又有何妨。」

见吴王不说话了，刘仁轨自语道：「现在的太子是一个勤勉的储君，这关中还是有很多问题的，京兆府的官吏说过不要害怕困难，不要面对问题就退缩，发现问题，提出问题，具体问题具体解决，这是往后十数年，关中一直践行的重要方略。」

「某家以为，这是世上最好的方略，他们从来不会说要造福世人，他们只是在说要如何让人们过上好生活。」

泾阳，今天在这里有一桩婚事，魏昶与薛五娘成婚了。

魏昶不在意薛五娘的年龄，两人都是男未娶，女未嫁。

在应公武士彠主持下，一桩婚事简单地办好了。

夜里，客人都散尽之后，魏昶站在穿着嫁衣的薛五娘面前，低声道：「你知道现在京兆府在教人们什麽吗？」

薛五娘穿着嫁衣，为了这身嫁衣，她几乎将积蓄花完了。

有些醉意的魏昶朗声道：「他们教人们要懂得期盼与未来，五娘，你知道期盼与未来是什麽吗？这是关中乡民一直在追问的，也是他们一直在寻找的。」

说了这麽多，夜风吹来的时候，烛火晃动了几分。

薛五娘抬起一脚踹在魏昶身上，道：「以后少用这些话来糊弄老娘，没一个好东西。」

魏昶被一脚踹在地上，委屈道：「是许少尹教……」

「你一天天少跟这些为官为军的人厮混。」薛五娘抡起拳头砸在他的脸上，在怒道：「再让老娘知道，打死你！」

翌日，魏昶狼狈地从家门出来，今天早晨他狼狈的脸上挂着一些淤青，可脸上还是有些骄傲的。

一早就有村民见到了魏昶的狼狈样子，前来问询道：「这是怎麽了？」

魏昶苦着脸道：「关中女子彪悍吧？」

「彪悍。」

新婚夜，魏昶被揍了一顿，这个消息很快就在村中成了笑谈。

谈期盼，谈未来，这是京兆府传递给关中乡民的一个问题，人活着一定要有期盼，一定要说未来。

关中的未来不在京兆府，而在关中所有的乡民的身上。

如果你将这个问题放在京兆府，京兆府的人都不知道答案是什麽。

关中到了隆冬时节，贞观十年就要在忙碌又闲适的当下度过了。

从长安以西，掠过河西走廊与吐谷浑，在高昌通往吐谷浑的戈壁，一匹快马正在前行。

马蹄踩在戈壁上，一望无垠的戈壁上远远看去只有一匹战马，一个人。

那人身上的衣服像是也用各种成色不同的布料绑在一起，风吹过的时候，他身上的布料往后飘荡，像是一条条的彩带。

这个人的头裹着布巾，用布抱着口鼻，遮住了一整张脸，只有一双蓝色的眼睛露在外面。

忽然听到后方的马蹄声，在天与戈壁交界的远方，有一队人骑着战马卷着沙尘而来。

见状，他赶紧策马往吐谷浑方向而去，在吐谷浑地界有唐人，有唐军，那是他唯一活下去的希望。

双方在戈壁上追逐，忽有箭矢而来，他知道对方越来越近了，好在箭矢没有落在身上，在不远处的石堆上，箭头撞在了石头上，便落在了地上。

他将身体放低，尽可能贴着马背，让马儿跑得更快一些。

又追逐了一段路，远处可以看到吐谷浑人了，他眼中泛起希望，再一次让马儿加快速度。

当闯入吐谷浑人的一处居住地，他没有减缓速度，而后方的马贼也在继续追赶着。

最后战马跑不动了，摔在了地上。

他看了眼几乎只剩下呼吸力气战马，来不及用手去抚马脸，安抚着匹力竭的战马，转身跑向唐军驻扎的方向。

身后传来了吆喝声，他看到了唐军，遥遥两百步远，这一次他也跑不动了摔在了地上。





第217章 孤不懂这些的


马贼当即围了上来，而远处的唐军发现了人，也策马而来。

唐军与马贼到了近前纷纷停下。

一个马贼首领提着弯刀，快步走到这个跑了一路的西域人面前。

张士贵看着对方道：「这里是唐人地界。」

那马贼就要杀了这个西域人，面对唐人将领的喝问，他有些犹豫，而后他一咬牙，挥刀就要砍向这个西域人。

却听到箭矢的破空声传来，箭矢刺入这个马贼首领的咽喉，他捂着流血脖子踉跄后退，最后倒在了地上。

馀下的马贼面对唐军也不敢放肆，纷纷策马离开。

「将军，这些马贼越来越放肆了。」

张士贵听着身边裨将的话语，沉声道：「早晚收拾他们。」

随后那逃命的西域人被拖了过来，他发软的双脚在地上拖行着，一直到了这群唐军的包围中。

他从怀中拿出一卷羊皮，道：「咥利失可汗使者！」

张士贵拿过对方手里的羊皮卷，仔细看了一番，而后吩咐道：「带着这个使者休息。」

这是自焉耆使者之后，又来一个使者。

看来这西突厥越来越乱了，张士贵回营之后，清点了营中的骆驼，一共三千头骆驼的驼队，这是穿行西域的重要牲口。

这个使者睡了一天一夜才醒。

醒来之后便开始疯狂地进食，张士贵坐在大营中，看着手中这卷羊皮卷，这都是用西域文字书写的，读起来很费劲。

勉强可以看懂其中一些意思，请天可汗处置欲谷设。

不论是南逃的咥利失，或者是焉耆，于阗这几个小国都很担忧，现在的欲谷设已经开始追杀那些亲唐的旧部，并且喝令他们包括高昌都不得向大唐进贡。

这是在挑拨大唐的威严，张士贵将羊皮卷收好，放入一个木筒中递给一旁的裨将道：「快马加鞭，送去长安。」

再看眼前这个已经吃饱的使者，他嘴里还嚼着食物，张士贵又吩咐道：「他也送去。」

有三个唐军将这个使者再次带走，这一次要启程前往长安。

张士贵所驻守的不是在伏俟城，而是驻扎在伏俟城城以西，并不是伏俟城不好守，而是要在城外养着骆驼。

他已经养了半年的骆驼了。

当使者离开吐谷浑地界，靠近河西走廊便看到了沿途的风光，一片片草地，还种着不少胡杨。

越靠近祁连山草地也开始多了起来，甚至气温都凉快许多。

从荒漠一路而来的使者，看到这幅情景仿佛到了人间仙境。

李震驻扎在河西走廊已有大半年，今天河西走廊下起了大雪，还有羊群与战马在河谷中吃着丰美的水草。

当最后一座酒泉郡也修建好之后，河西走廊又接纳了不少的人口。

在这里的商户越来越多，这里看起来就像是一座为贸易而生的城。

在这里能够吃到关中的甑糕，蓝田县的枣，新丰的酒，这是以前都不敢想的。

「报！禀将军，咥利失可汗的使者来了。」

李大亮养病有大半年了，听到这个消息他的眸中终于闪过一丝亮光，问道：「可是那欲谷设作乱了？」

「正是，张将军命他们将使者尽快送去长安。」

李大亮提着裤腰带站起身，朗声道：「速速送去长安，末将静等朝中调令。」

一路上，四处新建的城关放行。

到了夜里，使者才离开河西走廊的地界。

李震忙完今天要做的事，便来到武威郡城下，慕容顺的住处。

慕容顺在这里花了十贯钱，在这里置办了一处宅院，在这里还有不少胡姬伺候他，甚至还有不少吐谷浑的旧人。

这位吐谷浑可汗现在是个商人，他从未回过伏俟城，那里是一段他的伤心地，至今记得当初的父汗是如何抛下自己的。

慕容顺喝着茶水，看着李震走入院落中。

「李将军，大唐要与西域开战了？」

李震也给他自己倒了一碗茶水，在慕容顺家中他从来不客气，因大家都是给太子办事的。

慕容顺是杜荷公子的人，可从关系上来讲，他既给杜荷公子办事，杜荷公子与他都是给京兆府办事。

给京兆府办事就给太子殿下办事。

李震道：「某家不知道。」

慕容顺低声道：「我在西域还有不少的商队，他们可以为大唐探清道路。」

「我们商贾行事都是最讲究信誉的。」慕容顺抚着褐色的胡子，朝着长安城方向行礼道：「说出去的话就要办到，不然我就不会成为西域有名的商人，我的财富算不得什麽，可若我离开唐人，我就什麽都算不上了。」

在战争上，慕容顺是最坚定站在唐人这一边的，如果离开唐人他的一切财富都会失去。

慕容顺又道：「我可以说服那些西域小国，让他们一起驰援唐人。」

李震饮下一口茶水，不得不说慕容顺宅院很漂亮，这里甚至有池塘与水榭，这都是他按照唐人勋贵家的宅院建设的。

请来的也是唐人手艺高超的工匠，还有他现在的生活习惯，活脱脱就是个唐人。

见眼前的李将军没有回话，慕容顺又道：「我让人带来了许多唐人的书籍，让吐谷浑的孩子也学唐人的文字与语言，不用多久吐谷浑人也会成为唐人。」

李震摇头道：「我不知道会不会与西域开战，我奉命守在河西走廊，只要与河西走廊无关的事一概不管。」

「李将军的所言差矣。」

这个人用极为地道的关中话讲道：「西域的稳定关乎着河西走廊的繁荣，波斯人，天竺人，大食人要来大唐都需要经过西域，欲谷设与高昌王想要的，无非是商道。」

他接着道：「这些年唐人掌握着肥皂的来源，已开始令一些西域人不满了，就像是我这样的商贾手中有得还不够，想要是更多，人都是趋利的。」

李震不懂商贾的道理，还是安静地听着。

现在的河西走廊很富裕，富裕得有些不像话，李震想不明白为什麽慕容顺一来河西走廊，后续又来了这麽多商贾进驻。

裴行俭与薛仁贵一路上走得并不快，他们到了秋后才到河西走廊。

裴行俭惊疑地看着热闹的武威郡，街道两侧已满是商贾了，在这里走动的有突厥人，西域人，吐蕃人，竟然还有波斯人。

薛仁贵瞪着大眼，看着一处铺子，他看到了酱油！没错就是关中才有的酱油。

一壶酱油两百钱，贵得令人牙齿打颤。

这里的物价几乎是关中的三五倍，裴行俭发现明礼大哥给自己的钱恐怕在这里活不了多久。

薛仁贵要了一碗汤饼，好在汤饼不贵，一碗不加肉的汤饼只要三钱，他吃着汤饼道：「少吃肉，我们要节约着点了。」

裴行俭捧着一碗汤饼吃着，目光打量着四下，他没想到一个刚刚修建好的郡城竟然会有这麽多商贾。

这里的人口确实不多，来往的都是关中的来采买皮毛或者马匹的商贾，有人买天山的马，也有人买吐蕃的青稞酒，甚至有人在挑选胡姬。

裴行俭与这里的关中商贾说着话，问了这里的情形。

这里的货物价格很高，就算是两百钱的酱油在这里根本不愁卖，而且还囤积了很多。

不仅仅如此，商贾绝大多数都在武威郡，听他们说有一座城是不住人的，那就是敦煌郡，有大量的唐人兵马护卫。

每个月都一车车的粮食与各种用具送来河西，全部囤积在敦煌郡。

薛仁贵吃了两碗汤饼打了一个饱嗝，店家很是客气地送上了一碟羊肉，他介绍道：「这是吐蕃的羚羊，他们的羊肉味道也很好，客人尝一尝，不收客人钱。」

薛仁贵抱拳道：「多谢。」

店家还叮嘱道：「要是有不懂的规矩，可以去找武威郡城楼下将士们，他们都会帮着我们唐人的。」

「都说西域就要打仗了，我们河西走廊的人也越来越多了。」

薛仁贵不解道：「要打仗了人应该都跑了，怎麽越来越多了？」

「这位兄弟有所不知。」店家悠闲地擦着一只陶碗解释道：「那些人一听要打仗了，只有在河西走廊才能安生。」

薛仁贵挠了挠头，继续往嘴里塞着羊肉。

裴行俭问道：「这肉与我们关中的羊肉有区别吗？」

「吃太快了，没细尝。」

裴行俭手拿着筷子有些不知所措，羊肉都已经被薛大哥吃完了，只能放下筷子与店家继续交谈着。

吐蕃地界，松赞干布与禄东赞马策在草地里上，这里是一片河道纵横，水草茂密的所在，也是放牧的绝佳位置。

策马到了布哈河畔，这里的天气很冷，风雪像是刀子割在脸上。

禄东赞拉住缰绳，立马道：「赞普，过了布哈河就是唐人地界了。」

这片地界很美丽，松赞干布及时住马，因为他已经看到了远处一队唐人的兵马。

自从吐谷浑被平灭之后，唐人驻守吐谷浑地界，吐蕃与吐谷浑之间以这条布哈河最东面这条支流为界，双方安好无事已有数载。

「唐人真的会与西域开战吗？」

禄东赞笑道：「不会这麽快。」

松赞干布问道：「难道天可汗坐视不管吗？」

禄东赞道：「中原的皇帝出征都要师出有名。」

布哈河是个很美丽的地方，这条河一直从祁连山流经青海，每年都会有大量的鱼回流青海，每当它们回流之时，这里就会聚集大量的水鸟。

松赞干布与禄东赞策马在布哈河边，马儿走走停停吃着水草，路过一片浅水滩，就会惊起大片的水鸟。

水鸟的粪便滋养了这里的水草，让马儿可以吃到更多的青草。

这里是最好的放牧所在，哪怕是布哈河的东面，那都是吐蕃人翘首以盼的牧场。

贞观十一年初，正值一月，寒冬还未过去。

有人说，王朝是一台巨大的机器，这台机器的主人是皇帝与朝臣，他们的言行左右这台机器运转的方向。

而现在大唐要开始准备战争时，这台机器就以战争为核心运作着。

兵马未动粮草先行，不论大唐开战不开战，河西走廊都储备了粮草。

这都是从牙缝中挤出来，从调度间隙中抽出来的粮草。

只是很多人没想到，在保证关中粮食富足的同时，太子殿下竟然还能抽调出六十万石粮草。

这都是怎麽攒出来的，匪夷所思。

只因太子是个勤俭持家的储君，就连朝中用度多花用一贯钱，都要斤斤计较。

现在不论文武，满朝臣子都在称颂太子的节俭之风，能节俭地多出这麽多粮食，实在是古来少有。

在武将看来，只要战事能够得到太子的支持，钱粮调度就不会有问题。

秋天的时候皇帝短暂主持了两个月早朝，现在朝中又恢复了休沐的状态。

现在甘露殿内，这里召开了一次小朝会，西域的使者在一个月前就到了长安城，这些天一直在争论是否出战的事。

在殿内，除了太子没有其他的皇子在场。

李承乾揣着手站在一旁，听着殿内的争论，闭着眼一动不动。

长孙无忌道：「臣以为应当先请陛下送去书信，命高昌王不得封锁商道，与欲谷设划清界限。」

兵部尚书侯君集大声道：「怕他作甚，陛下给末将两千兵马，末将荡平西域！」

程咬金当即不服气了，他也大声道：「末将只要一千兵马。」

魏徵板着脸道：「你当年不是说不要兵马，你带着自家部曲足矣！」

程咬金抚须，他苦恼道：「自从被陛下封了国公，某家越来越忘事了，当年说过这话吗？」

魏徵挥袖道：「匹夫！」

李绩道：「郑公，若末将去征讨高昌王，必定将高昌王父子活捉带来长安。」

「对！」程咬金大声道：「给陛下献舞。」

听着武将们的大嗓门，李承乾感觉自己耳膜好像在震动，有时候也挺理解父皇的，手底下的猛人实在是太多了。

房玄龄站出朝班道：「不知道太子殿下以为如何？」

李承乾依旧闭着眼蹙眉道：「孤不懂这些的，且听诸位与父皇决断就好。」





第218章 太子休沐


甘露殿内，太子说完之后，文武双方又开始争论了起来。

李承乾乾脆在一旁的暖炉边坐下来，感受着片刻的清闲，拿起一旁的核桃，且先不顾眼前的争论，扭头看向一旁的太监。

老太监注意到太子的眼神，小步上前道：「太子殿下有何吩咐？」

李承乾笑道：「这核桃味道不错，是哪里进贡的？」

老太监眯眼微笑，回道：「是皇后让人采买的，说是高陵长孙氏置办的。」

原来是母后家的亲族，心中确定之后，李承乾询问道：「宫里还有多的吗？」

眼前的殿内，群臣还在争论着，从如何速战速决如何先拿高昌，再诛欲谷设。

众人很快达成了一个共识，那就是想要征服西域，就要先拿下高昌王，其中话语不限于让高昌王来长安献舞，或者将高昌王吊死在河西走廊。

多麽蛮横狂野的朝代……

老太监的话语声很轻，也不该打扰眼前文武的议论，小声对太子道：「殿下，宫里还有不少。」

李承乾稍稍点头没有再多言。

甘露殿的讨论一直到了傍晚时分，还没有结束，看来众人晚饭也要在这里用了。

见父皇与众人都没有注意到自己，李承乾默不作声地离开了。

走入寒冬的风雪中，宫里的宫女清扫出一条小道，小道还显得湿漉漉的。

李承乾披上自己的大氅，揣着手一路走回东宫。

走到半路上，先前的老太监脚步匆匆追了上来，「太子殿下！太子殿下！」

李承乾回头看去，道：「一大把年纪了，不要这麽急匆匆的。」

老太监递上一个篮子，道：「这是皇后交代，交给太子的。」

闻言，李承乾揭开篮子布盖的一角，确认了一眼里面都是香气扑鼻，热乎乎的核桃。

老太监笑着道：「皇后还说了，殿下平时就容易上火，不要吃太多了。」

李承乾接过篮子道：「孤近来要用脑的时候太多，也不像父皇有这麽多的能臣武将可以出谋划策。」

「以后这种事不用你亲自来送一趟。」

「老奴也是怕耽误了事。」

李承乾提着篮子道：「有劳你了，会让人送咸鸭蛋来。」

寒冬的关中，一道旨意在风雪中送出了长安城，是天可汗喝令高昌王与欲谷设划清界限，维护西域安定，与西域诸国抵御欲谷设，并且来长安面见天可汗。

这道旨意有警告的意思，如果高昌王不来长安城，那这道旨意就是战书了。

国与国的战争是复杂的，也是需要比拼国力的。

李世民在立政殿一早睡醒，便拿着手中的卷宗看着。

长孙皇后整理着要给孩子们的新衣，道：「承乾说近来的核桃味道很不错，妾身让人给他送了一篮子。」

李世民沉默着，点了点头，目光还在卷宗上。

「这孩子看不上多麽奢华的生活，倒是喜欢吃核桃。」

殿内安静良久，跟随李淳风道长打坐之后的小兕子回到立政殿，她小步走到母后身边，神色期待的道：「母后，明达想去东宫玩。」

长孙皇后拿起一旁的小布袋子，又看了看丈夫道：「母后与你一起去。」

李世民放下了手中的卷宗，道：「朕也去看看父皇。」

皇帝与皇后，还有小公主都离开甘露殿。

现在的东宫，李承乾张弓搭箭，从高到矮的弟弟妹妹也都拉着弓，五支箭矢齐齐放出。

李承乾道：「看看谁的箭矢没有在靶子上。」

小福快步跑去，看了一眼大声回道：「晋王与纪王的箭矢没在靶子上。」

李承乾满意点头道：「东宫今天的值日就交给他们了。」

李治委屈道：「这不公平！」

东阳低声道：「怎麽不公平了？」

李治委屈地努着嘴，面对这个平日里就很吓人的东阳皇姐，实在是无力反驳。

本来给孩子们休息，都打算好好玩一天。

李丽质放下了手中的角弓，道：「谁让伱们想练箭的，你们的靶子最近，这已经很公平了。」

李治与李慎低着头，满是委屈地接过小福递来的扫帚与刷子。

小福笑着道：「有劳殿下。」

李慎委屈道：「小福！你手脚最麻利了，帮我！」

「不行。」她摇头道：「小福还要准备今天的饭食，帮了纪王与晋王就会耽误吃饭的。」

「啊……」李治哀嚎着走回东宫扫地。

李渊看着两个惨兮兮的孙子，咧嘴笑着，花白的胡子抚个不停。

「皇兄！皇姐！」小兕子快步跑来。

李丽质转身抱住跑过来的妹妹，看着她冻得红彤彤的耳朵与鼻子，再看远处正在一起走来的父皇与母后，躬身行礼。

李承乾放下手中的弓，向宁儿投去眼神。

她收到眼神，便去安排人准备桌椅告知小福今天陛下与皇后也来了，饭食就要多准备了。

李渊道：「二郎，听说你要对西域用兵了？」

李世民也在崇文殿前坐下来，看着须发苍白的父皇，「是啊，高昌王还是一意孤行，朕便试试他们的斤两。」

「好啊，早该如此了。」李渊稍稍点头，又看向一旁的孙儿，问道：「出征的粮草可准备好了。」

不用皇兄回答，抱着小兕子的李丽质道：「皇兄早就将粮草囤积在边关了，既能将关中的粮仓清理出来，将粮食囤积在边关，不论何时出兵，将士们心里都有了底气。」

李渊叹道：「当年打仗可没有这麽多的准备，将士出征在外，后方有足够的粮草，这很好。」

一家人开始商讨起了对西域战事的安排。

就连李丽质也能说上一两句话，她讲道：「现在在河西走廊囤积的粮草可以运送到吐谷浑，大军行军就能减少很大的负担。」

李世民瞧着正喝着茶水一言不发的儿子。

东阳又拿出一些卷宗来，放在了一旁的桌上，道：「这是皇兄让人收集的西域近况，是去年的。」

李世民拿起其中一卷，道：「什麽时候去查探西域的？」

闻言，见两个妹妹都看向自己，李承乾剥着核桃解释道：「这些年与西域的贸易往来很频繁，当初这些商贾一边在西域行事贸易，将路线以及西域的近况都查问清楚了，父皇或许不知，这两年吐蕃的变化也很大。」

李世民看着卷宗蹙眉道：「这些商贾都是你的人？」

李承乾摇头道：「当然不是了？」

「那朕怎麽听说现在河西走廊聚集了这麽多的商贾，是什麽人一声令下，让他们在去年秋天就停下了贸易，全部迁居武威郡。」

「父皇，商贾是一群很敏感的人，他们得知战争的端倪，就会做出趋利避害的行为，这不奇怪。」

长孙皇后听到父子俩又说起国事，神色不悦问道：「是在朝堂大殿上说不完这些话吗？」

东宫的钱袋子就拴在京兆府，即便那些商贾不是听从太子号令，肯定也都听从京兆府号令的。

父子俩同时安静了下来，并排坐在桌边剥着核桃。

李承乾小声道：「最近父皇还上火吗？」

「喝了半个月的凉茶，好多了。」李世民嘴里嚼着核桃道：「睡得也很不错，你怎麽样了？」

李承乾摇头道：「喝了半个月凉茶，不管用。」

言罢，还指了指侧脸的几颗痘痘。

李世民颔首道：「朕那里还有几根山参，你喝点参汤试试？」

「好呀。」

李承乾点头。

李世民又低声道：「你少吃点核桃。」

李承乾又拿起茶碗，颔首不语。

皇帝夫妻来东宫用了饭，皇后亲自给太子殿下剃了胡子，又给太子修理发髻，修理面容。

陛下小睡了片刻，皇后给东宫孩子们都修理好了长发之后，这才离开。

贞观十一年一月中旬，一个叫做张玄弼的人带着一家几口人来到了长安城，他是早年前的益州参军，又是大儒弟子。

人到中年的张玄弼在太液池边见到了正在休沐的皇帝与太子。

以往东宫太子是不休沐的，因皇帝休沐太子就要监理国事，只是今年的许多事都安顿好之后。

发现去年该做的事都做完了，今年的事还要等着各处的奏报。

李承乾是清闲到休沐的。

接过母后煮好的参汤，李承乾尝了一口蹙眉道：「母后加了蜜水，味道更好了。」

长孙皇后道：「以往你小时候就经常喝，现在你身体也硬朗了，却也不用常喝。」

长孙皇后笑道：「稚奴，馀下的这些汤你都喝了吧。」

「啊……」李治正埋头给父皇整理拼图，闻言忽然抬头，随即应下，将锅内的热乎乎的参汤，咕咚咕咚地饮下。

不远处，皇帝正在与张玄弼说着话。

李承乾拿着一根径直的鱼竿，手握处的鱼竿的尾端是用玉石制成了的，玉石与竹子的交界处还镶嵌着金边，看着很是华贵。

光是这玉的质地与金边足可见价值不菲了。

「母后，这是谁送的？」

「你舅爷托人做的，让人送来的，知道你喜欢钓鱼，今年你也十九了，他老人家怕活不到你二十岁那年。」

李承乾忽然一笑道：「看来舅爷平时清贫，藏着的财货一定不少。」

长孙皇后有些无奈道：「你舅爷与母后说过了，等他过世之后，他积攒下来的家业也都交给母后了，母后也管不好那些家业，你舅爷说可以交给你打理。」

「舅爷的家业很大吗？」

思量了片刻，母后的话语才来。

「家业不大，蜀中九百亩田。」

「蜀中的田？」

「嗯。」长孙皇后将一个木盒子放在膝盖上，低声道：「那九百亩是盐场，当年你爷爷让你舅爷去治理蜀中，那时候置办下来的。」

「还有高履行一脉，你舅爷也都安排好了，已经让他们去了渤海祖地，等老人家过世了，就在长安行葬礼，渤海的亲族戴孝就足矣。」

李承乾听到舅爷给他自己安排的后事，忽然一笑道：「这还真是舅爷的一贯的作风。」

舅爷要将九百亩盐场送给母后，当真是一份厚重的家业。

其实舅爷一直以来对他自家的孩子不怎麽疼爱，反倒是母后一系很在心。

当年母后与舅舅就是舅爷一手抚养大的，也将母后嫁给了当时还年少的父皇，那时候的父皇就与舅舅长孙无忌是布衣之交。

如果说舅爷最不放心的，那就是现在的母后了。

也是自晋阳起兵之后，舅爷一直以来支持父皇的原因。

不多时，李慎快步跑来，道：「父皇让皇兄去见见张玄弼先生。」

李承乾放下了手中的精致鱼竿，走向太液池中的水榭。

现在的太液池结着一层冰，李慎往冰面上砸了一块石头，冰面只是被砸出一些白色的划痕，也没见冰层破裂。

今天的冬季确实很冷，李承乾在冷风中吐出一口白雾。

去年的关中天气大起大落，从冬季到了现在还是这麽酷寒。

走到水榭的近前，能够听到张玄弼正在向父皇天花乱坠地讲着话。

李承乾安静地坐在一旁，揣着手，闭目养神。

说话间，张玄弼的目光时不时看向一旁的太子殿下。

李世民抚须笑道：「承乾，还不见过先生？」

李承乾依旧坐着，稍稍作揖道：「见过玄弼先生。」

张玄弼笑道：「臣去过范阳，去过山东各地，在河北道见过遍地荒芜的旱地。」

「嗯，今年确实不好过。」

「听闻太子殿下在潼关屯粮，及时将粮草送去了各地乾旱已久的州县，今年虽说大旱，可却没有出现什麽人命，实在是难得。」

听到有人夸儿子，李世民还是很骄傲的。

李承乾道：「老先生过誉了，孤都是让下面的人施为，再者说官府就是要庇佑境内之民，这是应该的。」

「难怪，难怪。」张玄弼又是向眼前的父子磕头纳拜，他大声道：「大唐有贤君如此，臣为天下人贺。」

李世民连忙道：「先生不用行此大礼。」

张玄弼甚至抹了抹眼泪，他又道：「臣自到了关中，便见了京兆府在关中的种种举措。」





第219章 调令


「臣能够感受到，除却洛阳与关中的黔首，有些人的眼神是不同的，他们的笑也是不同的，人也就不一样了。」

张玄弼又举例道：「就像是野人与有志向的人，只满足口腹的人和不止于满足口腹的人，这是不一样的。」

张玄弼是当世大儒谷那律的弟子，父皇不见得会重视这个言行有些夸张的人。

不过他是有价值的，如果可以藉由他将那位传闻的东夷大儒谷那律收入朝堂，这无疑让朝堂在士林中得到更大的话语权。

又因朝中褚遂良之极力举荐张玄弼与东夷大儒谷那律。

李承乾旁观着父皇与张玄弼谈话，望着远处的雪景沉默不语，打算这段时间什麽都不去想，安静地度过这个冬天。

当关中的冰雪还没开始消融，到了二月关中又下了几场大雪，依旧是一片白雪皑皑的样子。

一队官兵从西面的官道而来，他们驾着快马一路从咸阳桥而来，大声喊着道：「边关急报！边关急报！」

咸阳桥上的乡民与商贩纷纷慌乱地让开路，让这队官兵而过。

李承乾闲来无事还是会在咸阳桥边上钓鱼，这一次就连李治与李慎也跟着来了。

看到送来的急报的兵马，李承乾向着薛万备点头。

他当即安排了两个侍卫，前去长安查问消息。

其实刘仁轨并不喜欢当朝太子来咸阳桥钓鱼，可这位太子近来不知怎麽了，总是爱来咸阳桥边。

他一度怀疑是不是自己为官哪里做得不对，让太子殿下不满了？

不然太子为何屡屡来咸阳桥钓鱼。

李恪知道其实刘仁轨是一个没什麽大志向的人，甚至想要一辈子就当个县令。

「刘县令，说不定皇兄只是闲来无事，顺路过来了。」

刘仁轨神色麻木，看着百步外，正在钓鱼的太子，道：「从去年开始来咸阳桥钓鱼十次。」

其实不仅仅是怀疑太子故意在为难自己，刘仁轨担心太子若是在咸阳桥有什麽闪失，哪怕是跌入河中。

他刘仁轨这个县令死了就死了，这没什麽，可咸阳县这麽多县民该如何是好。

这一次不仅仅是太子来了，而且还带着晋王与纪王。

李治是不喜欢钓鱼的，他乾脆在椅子上躺下来，又道：「慎弟，肉串烤好了吗？」

李慎先是尝了一口，在嘴里嚼着道：「还没好。」

这两个弟弟到现在看来还没怎麽长高，李治十一岁，李慎也才十岁。

李治又道：「你别一个人都吃光了。」

李慎又往烤肉上放着椒盐，道：「弟弟不会吃完的。」

一个时辰之后，有快马朝着这里而来，来人翻身下马。

李承乾看着一动不动的鱼线，道：「鱼被惊了。」

策马而来的小卒闻言有些不知所措。

「你说吧，孤听着。」

「喏。」他回禀道：「陛下召集了尉迟大将军，牛进达大将军，以及兵部尚书侯君集，房相，赵国公与张行成在兴庆殿内议事。」

李承乾沉声问道：「军报上是如何说的。」

「回殿下，军报上说欲谷设在伊犁河北岸称汗之后，先后收拢了西突厥东面的诸多部落，欲谷设与高昌联合，屯兵在阿尔泰山南面的一座城，自称可汗浮图城，陛下送去旨意让高昌王前来长安朝贺，并且给予封赏，高昌王称病不来。」

听他言罢，李承乾看向薛万备，道：「薛将军觉得呢？」

「回殿下，欲谷设北靠阿尔泰山屯兵，恐是与高昌共同阻击唐军。」

李承乾接过李慎递来的羊肉，这才大概明白了，其中的战略意图，北靠阿尔泰山屯兵，再看高昌的位置，也就是后来的庭州与西州。

这确实是一块要地，也是经略西域的重要枢纽。

其实欲谷设与高昌王就算是再愚蠢，再自大，也清楚西域的要害之地所在。

李承乾没了钓鱼的兴致，站起身道：「他们在西域割据阻断商路，往后还怎麽好好贸易，欲谷设与高昌王真会添乱，还真是从来不缺添乱的人呀。」

薛万备沉默不语。

「回去了。」

太子殿下一句话，护卫在四周的兵马纷纷整军收拢，护送着皇子回长安。

李慎慌忙拿起一大串烤好的羊肉跟在皇兄身后，一边吃着一边走。

夜里，李承乾并不知道父皇与众将商议了什麽。

父皇便封侯军集为交河道行军大总管准备讨击高昌，命张士贵在河西走廊整军两万兵马。

两路大军共击高昌。

大军开拔的这一天，关中还下着雪，长安城外建设了一个点将台，擂鼓响个不停。

从去年秋季朝中就有传言，大唐要出兵西域了。

而这件事与所有人的预料都差不多，大唐终于是出兵了。

皇帝与太子站在长安城的城墙上，父子两人迎着冷风而立。

李承乾迟疑道：「父皇真的如此信任侯君集吗？」

李世民负手而立，道：「怎麽？难道你不信任他？」

「倒也不是，儿臣只是觉得有一个御史能够管着侯君集会更好。」

「军中号令不能通达，要是一个将领将令有所被限制，对军心不好。」

李承乾神色凝重地作揖道：「父皇用心，儿臣受教了。」

李世民轻笑一声，心说伱这个孩子有的学。

左屯卫大将军薛万均快步走来道：「陛下都准备好了。」

李世民颔首走向城楼上，李承乾一直陪在一侧，就见到了李恪。

「父皇，皇兄！」他穿着一身甲胄行礼。

正要出兵，李世民也没有搭理这个儿子，而是径直走入了这个城楼。

其实李恪的心思一直很简单，他想要跟着大军出征西域。

李承乾拍了拍他的肩膀，微笑相对。

见到皇兄的微笑，李恪顿时明白了什麽，心头大动，再次抱拳施礼。

李承乾收起笑容，而后也走入了城楼。

兄弟之间不用太多言语，眼神交汇便能够明白其中意思。

城楼内，一幅地图挂在墙上，侯军集正在讲述着这一次行军路线。

李承乾接过薛万均递来的将领名册，也见到了对方投来的笑意。

薛万均的弟弟薛万备现在就守卫在承天门，平日里就是太子出行的护卫。

这一次薛万均亦在出征将领之中。

将领名册上有交河道行军大总管，还有契苾何力，更有一直留在长安的阿史那杜尔所领的三千突厥人。

契苾何力带着铁勒族人两千兵马已奔赴河西走廊，与张士贵所部兵合一处。

张士贵除了自己部下的六千兵马，还有一万人吐谷浑人。

这就是天可汗的威势，天可汗号令之下，突厥人，铁勒人，吐谷浑人皆要听从号令。

既然西突厥的欲谷设与高昌王想要阻断参天可汗道，阻断商道，阻止西域各国向大唐进贡。

这片大地上就一定要有战败的一方。

与天可汗为敌，就是与天下麾下所有的臣服之国为敌。

李承乾听着侯君集向父皇讲述的行军意图，低声道：「拿下高昌之后就在西域建设西州如何？」

侯君集抱拳道：「殿下说的是，末将定拿下高昌，活捉高昌王来长安。」

这才有些后知后觉地意识到，将士出征在外谁也不知胜负如何。

李承乾看着地图上的行军路线，忧愁道：「有劳大将军出征。」

「末将定不负陛下与太子殿下所托。」

「钱粮的事不用担心，你们出征之后，孤会安排人在沿途建设接应的军寨。」

意识到父皇投来的目光，李承乾又道：「父皇，不如就让恪弟走一趟吧。」

侯君集抱拳躬身没有吱声。

李世民道：「军中钱粮都是你这个太子一手在支应，朕不答应你，也算是有违军心了？」

「进来！」

听到父皇浑厚又震耳的嗓音，李恪缩着脖子走来。

李世民朗声道：「封吴王李恪为交河道参军，随交河道行军总管征讨高昌！」

李恪神色激动，身子都有些哆嗦，「谢父皇！」

李世民再看向一旁的儿子，低声道：「恪儿有什麽好歹，你让朕如何向杨妃交代。」

侯君集道：「末将定会护吴王殿下周全。」

李承乾带着李恪一旁，低声交谈着。

身为皇帝，更身为天可汗，李世民觉得自己的意见被儿子左右很不舒服，尤其是这小子拉着李恪走到一旁，也不知道他们兄弟又在密谋什麽。

交代好话语，李承乾道：「恪弟，不管战事如何？平安回来。」

李恪朗声道：「喏！」

言罢，他随着侯君集大将军走下了城楼，一同站在点将台上。

李承乾站在城墙上看去，三万大军立于城墙，看起来也是呜呜泱泱的人马，遮天蔽日。

「父皇，孤记得薛万均也是咸阳县人吧？」

李世民颔首道：「朕都让恪儿随军出征了，你还有什麽不满吗？」

「儿臣没有不满的，父皇圣明。」

大军在长安城外整军半日，便朝着西面开始行军。

风雪又一次落在长安城了，李承乾回到中书省，用自己的太子调令，命河西走廊的李震先一步将粮草送出去。

这一次的攻打高昌，钱粮调度都在太子手中。

而经验也无别的，无非就是兵马未动粮草先行，河西走廊的先头部队一定要先动起来。

直到夜里，薛万备拿着太子的调令让太子右率安排人手，将调令送去河西走廊。

如果有人问起太子为何要在边关屯粮，这个原因其实很好解释，大唐的战争首先一定是对外的。

东宫太子希望朝章政事有条不紊，这一次大军出征，如何运粮，如何布置粮草，拢共五万大军，东宫太子布置了八万大军所需的粮草。

六十万石粮食，如果一日两餐省着点，足够十万大军两月左右的用度。

现在的河西走廊的存粮，足够五万大军用到今年夏天。

之后几天关中的运粮民壮就被调动了起来，一车车的粮草在风雪中缓缓行进，有的继续运去潼关，有的后续调动到河西走廊。

战争是需要花钱的，不当家不知柴米油盐贵，五万大军的开销真的不是小数目。

李承乾还在东宫加班加点与妹妹统计着后续调动的粮草。

李丽质道：「皇兄，听说吴王随军出征的那天，杨妃哭得很伤心。」

李承乾闻言，放下手中的帐册，走到殿下。

河西走廊，这里的风雪更大，一队快马而来带着皇帝的旨意与太子的调令而来。

李大亮反覆看着出征旨意，目光在雪夜中好似会发光。

李震道：「末将遵太子调令，开敦煌郡城门，调粮出城。」

「张士贵就在吐谷浑养骆驼，你去吧。」

「喏！」李震当即带着一队人策马出了武威郡，只是他出城的时候见到慕容顺以及一群商贾也出了城。

他策马上前喝问道：「你们出城做什麽？」

慕容顺笑道：「自然是出城买卖。」

「马上就要打仗了，你们卖什麽！」

「李将军有所不知，此番西域开战，正是我等商贾立功的最好机会，我们商贾有自己的行事方式，李将军就不用担忧了。」

李震骑在马背上，忍受着迎面而来的风雪道：「你们出了这河西走廊，你们死活某家就管不了了。」

慕容顺身边跟着很多西域商贾，他行礼道：「这些天有劳李将军照拂，我等还要前往高昌，不敢耽误将军的军机。」

李震多看了这些牵着骆驼的商贾，快马前往了敦煌郡。

敦煌郡前，薛仁贵与裴行俭苦哈哈地站在城前，忍受着风雪的折磨，俩人好不容易混进了这支护粮队。

「要打仗了！要打仗了！」一个士卒踉跄踩着积雪而来，他大声道：「长安送来调令了，三万大军正在往这里来，河西走廊两万兵马与侯君集大将军共击高昌。」

裴行俭蹲坐在城墙角落，思量着道：「先取高昌再拿欲谷设吗？」

这些天他没少打听军报，河西走廊是个商贾兴盛的地方，消息来往也最多，因此他对西域的形势也是知晓一些的。

试图理解这一次的攻打高昌的意图，再一想这个战略很简单，简单的连裴行俭也能看懂，却是最有效的。





第220章 唐军来了


还没等裴行俭多想，雪夜中就有一队兵马到了近前，这队兵马有不少人举着火把。

裴行俭与薛仁贵是护粮队的士卒，勉强算是士卒，真要追究应该只能算是民壮，这两个身份也没有太大的区别，民壮上了战场就是士卒。

在河西走廊挨冻久了，裴行俭就会想念在渭南县当县令的时候。

李震策马到了近前，六个队正上前行礼道：「见过李都尉！」

打量着四下，李震拿出令牌朗声道：「太子调令，打开敦煌郡的城门，前后五队，每队运送三百石粮食，送去吐谷浑地界，由张将军统领。」

六个队正站在风雪中朗声道：「喏！」

吩咐完之后，李震留下一队督军便又离开了。

围坐在城边的士卒纷纷站起身，开始忙碌起来。

裴行俭坐在火边，神色凝重道：「这就要动粮草了？」

薛仁贵催促道：「军中自有安排，赶紧搬粮食免得又被罚了。」

敦煌城中，一车车的粮食被拉了出来，在雪夜中的一个个火把照耀下，形成一条条漫长的队伍，朝着吐谷浑方向进发。

众人都是步行的，裴行俭抱着一把马槊，跟在薛大哥的背后。

也不知裴行俭在想什麽，薛仁贵也没多问，一直走到了天亮，队伍也没有要停下的意思。

从天亮到黄昏时分，终于可以休整了。

裴行俭疲惫不堪地与薛仁贵靠在一起，麻木地喝着水，吃着自己带着的胡饼。

来往传令的骑兵很多，之前在河西走廊没见过来往这麽频繁的骑兵。

有人坐在粮车边嘀咕道：「看来是真的要打仗了。」

薛仁贵正在与一个河西人攀谈着，两人似乎很聊得来。

裴行俭问向身边的一个兄弟，道：「这位袍泽是哪里人？」

「你给我一块胡饼，就告诉你。」

「你不是有胡饼吗？」

那人低声道：「伱的胡饼里有肉。」

眨眼看着眼前这个面容黑乎乎的汉子，裴行俭还是将手中的饼掰开一半递给他。

如此对方才笑呵呵开口道：「你能识字学文章？」

裴行俭颔首。

「听你说话好听，说话好听的都是这样的。」这个精瘦的汉子笑道：「在下王文度，太原人士。」

裴行俭了然点头。

「你一个太原人士，来这里做什麽？」

王文度嚼着饼，道：「闲的呗。」

四周的运粮兵三三两两围坐在一起正说着话，还有队正大声道：「吃了就早点睡，睡两个时辰接着赶路！」

距离吐谷浑地界还有一两天的脚程，已有不少人纷纷睡下，一时间队伍中各种各样音调的鼾声大作。

王文度笑嘻嘻道：「你看，你能读书写文章，没必要跟我们这些粗鄙汉抢功，就不要冲阵了，留在后头就好。」

「慢着！」裴行俭猛然一惊拉住这个人问道：「我们要冲阵？」

王文度眨眼道：「你不知道？」

裴行俭摇头：「我们不是护送粮食吗？」

「你再给某家一块牛肉乾，某家就告诉你。」

裴行俭拿出一块肉乾递给他，道：「说。」

王文度笑呵呵把肉乾塞进怀中，指着正在火堆边拿着一卷书的年轻人，那个人看起来也是三十岁左右的年纪。

「往后盯着点这个人，此人身份不简单，他叫刘仁愿，我们队中的队正，哪怕是参军都要对他客客气气的，是他告诉某家的，这一次我们运粮队到了西域，就要提刀杀敌。」

说着话，他笑呵呵拍了拍裴行俭的后背，阴恻恻笑道：「某家还知道你的身份也不简单，是吧？裴县令？」

裴行俭抬起一脚踹开了这个王文度，炸毛般地瞪着这人。

对方得到了牛肉乾之后，笑呵呵走远了。

裴行俭靠着粮车闭上眼想要入眠，再一想他更觉得不对了，这人就不像寻常的军中人。

恐怕他嘴里没一句真话。

想明白这些，裴行俭拳头愈加痒了，越来越想揍这人。

休息了两个时辰，运粮队就要早早动身，天依旧是黑漆漆的，风雪短暂地停了，只不过依旧很累。

当粮车陷入积雪中，还要人用力推出来。

好在薛仁贵的力气很大，不然裴行俭觉得还要受不少苦。

赶了两天的路，一路上星夜兼程，总算是到了张将军所在的吐谷浑地界。

这里还是有不少吐谷浑人的，只不过这里也有很多唐军。

等裴行俭与薛仁贵在这里歇脚的时候，河西走廊方向不断有兵马朝着这里而来，后续还有粮草正在不断送来。

坐在粮车边裴行俭拿出一根树枝，在地上画着，一边道：「如此看来是要分成两路兵马，后方的侯君集大将军是要去攻打高昌城的，我们是去阻击在阿尔泰山南面的欲谷设诸部。」

薛仁贵迟疑道：「军中的老卒说，西域城的城墙并不高，土墙很容易翻越。」

裴行俭盘腿而坐，神色凝重地道：「高昌王手中的兵马可能是土鸡瓦狗，欲谷设手中的西突厥骑兵才是最棘手的。」

「好！」薛仁贵重重点头道：「就应该如此。」

不远处有几个老卒看着意气风发的年轻人，在老卒眼中这些年轻人，这些年轻人第一次上战场，他们还未开始杀敌，最痛苦的时候就要来了。

唐军这里要休整五天，等待兵马到齐，就要开拔。

这些天裴行俭要跟着军中的人学习骑马，射箭，还要会用陌刀。

在河东长大的裴行俭与薛仁贵对骑射本就擅长，只是用大陌刀有些不适应。

今天依旧在跟着练挥砍，就见到一队人正在朝着营地而来，来人还不少足足有三五千人。

薛仁贵望着而来的兵马，道：「是突厥人。」

裴行俭疑惑道：「突厥人？」

俩人正瞧着，却见一直在队伍里默默无闻的刘仁愿这个时候离开了操练队伍，而是快步走向了那些突厥人。

听着刘仁愿与突厥人交谈的语言，薛仁贵惊疑道：「他竟然会说突厥语。」

等操练结束之后，裴行俭在军中打探了起来，因他的胡饼是有肉馅，此行在军中的人缘特别好。

薛仁贵大口吃着饼，大口喝着水。

「薛大哥，打听清楚了，那队突厥骑兵是契苾合力带的。」

这就能理解了，当年征讨吐谷浑，契苾合力亦在征伐队伍中，现在这位突厥铁勒人带着部族又为天可汗卖命了。

裴行俭是很佩服天可汗的，这天下有太多人愿意为天可汗卖命。

大军又休整了两天，这天张士贵大将军与一个西域使者交谈了一番后，大军便又开始行进了，这一次是要进入西域地界，接下来的路会难走很多。

马队走在前方，骆驼成队带着粮草与水跟在后方。

行军路上，裴行俭与薛仁贵因在操练时骑射本领很不错，在小队中被称为河东出来的好汉。

张士贵带着两万兵马离开时，侯君集的大军也到了先前在吐谷浑的驻扎地，他们会落后三天的行程，三万大军要休整之后，再次行军。

这无疑是裴行俭自河东出来之后最痛苦的一段时日，长途跋涉不说，还要一路上扎营，这是军中最痛苦的过程。

到了夜里冻得人直打哆嗦，到了白天也会被嗮得口乾舌燥。

薛仁贵的茂密胡子又长出来了，遮住了下巴与嘴。

裴行俭也没好到哪儿去，脸上沟壑纵横，契苾合力的兵马进入西域地界之后，也不知道去哪儿，不见了踪影。

听说是张士贵将军另有安排。

大军行进了十天，终于能够在一片胡杨林中休整片刻，这里还有水源，还有草地。

战马也能够得以休息，一条河流从西流淌而来。

距离水源越近的地方就有西域人的部族，这个时候还有西域兵出没，也就是说这里距离高昌已不远了。

不过眼下这支兵马并不能停下脚步，因路途并没有这麽近，而是绕道去高昌的后方，也就是阻断欲谷设与高昌王之间的驰援要道。

焉耆使者正在与张大将军解释着这一次行军的路线，他也是这一次大军的向导。

此刻的高昌王城内，慕容顺带着一大队的商贾运送着酒水与布绢进入这座王城中。

慕容顺带着最和善的笑容走入了高昌王的王宫。

高昌王的王宫表面看起来并不会华贵，黄土夯成的土墙也并不牢固，只是走过这简陋的土墙。

慕容顺便见到了奢华的王宫内部，这里有戴着金银首饰的胡姬与池塘。

甚至这里还弥漫着酒香。

慕容顺笑着走向高昌王曲文泰，他高声道：「尊敬的高昌王，我又来了。」

曲文泰笑呵呵道：「听说唐军来了？」

慕容顺道：「王是害怕了吗？」

「呵呵呵……」曲文泰笑道：「唐军到哪儿了？」

慕容顺朗声道：「唐军哪有这麽快来高昌，一路上的西域风沙就足够他们吃的，恐怕还未过伊州。」

见曲文泰还有些忧虑，慕容顺拿出一个酒囊道：「这是关中上好的新丰酒。」

将酒水递上之后，慕容顺又道：「我是西域最讲信誉的人，当我从河西走廊出来时候，唐军还守在城下，未曾动过。」

曲文泰人到中年，他抚着大胡子神色狐疑。

又有派出去的西域兵回来禀报导：「没有看见唐军！」

「哈哈哈！」这一刻曲文泰的心彻底地放下来了，他招手叫来了胡姬，让招待这位西域最有信誉的商贾。

随着慕容顺的商队到达，这座高昌王城像是在庆祝。

高昌王曲文泰是个自大的人，长久盘踞高昌以来他早就自大惯了。

而他的儿子，高昌王子曲智盛这些天反倒是充满了忧虑，他几次劝说不要在这个时候放松警惕。

却见曲文泰早就沉浸在酒色中。

曲智盛再去看这个西域商贾慕容顺，又觉得这个商人的笑容十分有问题。

半月之后，高昌王曲文泰从宿醉中醒来，他被慌乱的西域兵摇醒，怒道：「天还没亮。」

「唐……唐军……」

「唐军还没过伊州，你叫唤什麽？」

「唐军来了！唐军来了！」

曲文泰还有些迷茫地看着四周。

「唐军来了！」

越来越多的西域兵在高喊，曲文泰这才惊坐起，他顾不上此刻衣衫不整，走出王宫看到了慌乱的西域兵正在跑动。

而后曲文泰有些不敢相信地走上城头，他见到茫茫一片唐军已在城外，脚软得差点没站稳，扶着城墙缓缓支起身子。

唐军像是神兵天降一般地出现在眼前，他扇了自己一巴掌，甚至怀疑在做梦，一定是没睡醒。

可远处的唐军旌旗飘扬，一看也不像是在做梦。

「慕容顺！慕容顺！」曲文泰大喊道。

曲智盛低声道：「他昨晚就走了。」

「这……」曲文泰慌乱之后又稳定了情绪，他道：「给欲谷设送信，快让他来驰援。」

高昌的西面，裴行俭与薛仁贵策马与一队人正在这条要道上奔驰。

这一次回鹘人也加入了战斗，裴行俭也想不明白为什麽在这个时候回鹘人也会来。

现在这支兵马的人手很复杂，不仅有吐谷浑人，突厥人，焉耆所部的西域人，更有回鹘人。

「来了！」薛仁贵大喝道。

远处出现了一支西突厥人的骑兵，对方卷起的尘土来看兵马数量不少。

薛仁贵手执一张长弓，裴行俭正了正自己的头盔，拿起马槊，严阵以待。

张士贵大声道：「准备迎敌！」

当走出吐谷浑的那天，裴行俭就听军中的人说过高昌王手中的西域兵肯定是土鸡瓦狗，可面对欲谷设的骑兵，那绝对是一块难啃的骨头。

「杀！」

张士贵大吼一声，裴行俭与薛仁贵跟随着骑兵队伍冲向了正迎面而来的西突厥骑兵，双方兵马冲撞在一起。

回鹘人骑术了得，他们站在马背上，手执弯刀便扑上了同样马背上的敌人。

战场厮杀的一瞬间，便血溅而起。

这是裴行俭第一次打仗，当敌人的刀砍来，这一刻他脑海中闪过很多画面，自出生之后，他对父亲与兄长的记忆都很单薄。





第221章 太子想要的是将来


家父与兄长都是河东的英雄好汉，也都是能征善战的将领，可惜英年早逝，战死在沙场。

因此是家中留下的独子的裴行俭在河东过得还不错。

虽说从小到大见多了有人对自己指指点点，可他依旧受到了河东最好的老师指点。

刹那间又闪过了老仆临终前的那张笑脸，裴行俭在这一刻握紧手中的马槊，大吼一声，刺入眼前的敌人的身体内。

对方被径直地从马背上捅了下来，这一刻他终于学会杀敌了。

王文度早就弃了战马，他挥着手中的大陌刀砍翻了一匹战马。

等敌人摔下马，裴行俭便用马槊捅入了敌人的咽喉，反而又拔出马槊冲向下一个敌人。

王文度在地上扑腾而起，他看着勇武的裴行俭大声道：「裴县令，好威风。」

终于在后方传来了更震耳的喊杀声，裴行俭没顾上身后，见到了远处还有更多的西突厥骑兵朝着这里而来。

张士贵领着自己关中兵马掠过裴行俭，朝着敌军而去。

混乱中，薛仁贵策马在前，拉开手中的弓，箭矢一出，最前方的突厥人还未与唐军正面交锋，便倒下了。

但只是倒下一人，这并不能拦住对方的冲锋。

张士贵带着大军与敌军正面交锋，而就在这一刻侧面又传来了战马的马蹄声。

那是从吐谷浑出来之后，便不知踪影的契苾合力的铁勒骑兵，突兀出现了。

当他的铁勒骑兵杀入西突厥的侧翼，对方的冲锋便陷入了慌乱。

契苾合力领着铁勒骑发出了致命一击，这一穿插，让西突厥人溃不成军。

裴行俭也不知道自己杀了多少人，手中的马槊早就不知去哪儿了，拿着一把横刀，浑身是热乎乎的血水。

清晨天刚亮的时候西突厥的骑兵出现，到了现在日头已然高照。

当契苾合力一出现，对方便已注定溃败。

先前心中对这支兵马的狐疑，此刻荡然一空。

张士贵将军安排的奇兵，就连自己人都不知道这支铁勒骑兵去了何处。

关键时候杀出，时机恰到好处。

后续再也没有西突厥骑兵冲来，馀下溃逃地也不少。

眼看成功阻击了这一次欲谷设所部要驰援高昌的兵马，张士贵勒马大声发号下令。

分出两队斥候，查探附近十里内的西突厥骑兵。

薛仁贵拿下了头盔，他疲惫坐下来，清洗着自己右肩的伤口。

裴行俭上前道：「薛大哥！」

「无妨，一点皮外伤。」

等回头看去，见到王文度这个人正在张士贵身边低声说着话。

裴行俭道：「这个人还认识张士贵将军？」

薛仁贵褪下了打着血污的皮甲，他背靠着一具战马的尸体，闭上眼等待着体力恢复。

砍人是一件费力气的事，即便是己方两万人对敌五千人。

西域重新进入了黑夜，这片战场上很安静，裴行俭耐心地收集着尸体上的箭矢与一些还能用的皮甲，还有一些刀。

契苾合力的队伍又离开了，他们似乎是单独得到了军令。

裴行俭从一具尸体上拿出箭矢，迎面见到了一个高大的身影，以及明亮月光下，漆黑的脸。

再一看，裴行俭连忙行礼道：「大将军。」

张士贵道：「裴行俭？」

「杀敌很勇猛，老夫记住你了！」

「喏。」裴行俭板正回应。

「薛仁贵是你同乡？」

言罢，张士贵笑呵呵走向了薛仁贵。

这一刻裴行俭愣在原地，后知后觉地明白过来，原来大将军和自己说话是为了与薛大哥攀谈。

说来也是，薛大哥比自己更勇武。

见箭矢放入了箭筒中，裴行俭重新坐到了王文度边上，道：「有水吗？」

之前觉得王文度就是一个贱人，现在觉得这人亦是一条汉子。

接过对方递来的水，裴行俭灌了一口道：「咸的？」

王文度笑道：「裴老弟，某家带了一些盐出来，多喝点，这个时候喝点咸的更好。」

裴行俭错愕一笑。

等薛大哥回来才知道，张士贵将军要将他收入麾下，并且说起了契苾合力的下落，那支铁勒骑兵去袭扰后方的欲谷设所部。

薛仁贵又道：「等后方的高昌王城拿下之后，我们就要去攻打北面的欲谷设，他在北面建设了可汗浮图城，自称北庭。」

后方的高昌王城外，天刚亮的时候，唐军开始了攻城，李恪看着并不是多麽高大的高昌王城的城墙，道：「恪亦可攻城！」

侯君集道：「不急，北面传来了捷报了，张士贵已拦下了驰援的欲谷设骑兵。」

看着现在阿史那杜尔带着人攻向城墙，李恪看向一旁一个个高台上站着人，他们可以清晰地看到王城中的举动，并且箭矢不断落入王城中。

李恪几番忍耐着就要杀上城墙的冲动。

现在的高昌就是一座得不到驰援的孤城，更不要说高昌王在西域已人心尽失。

侯君集见到越来越多的人爬上了城头，这才缓缓点头。

李恪咧嘴一笑，策马朝着城墙而去，顺着梯子爬上城头，看到了许多唐军正在厮杀，这一刻他拔出了腰间的横刀，冲入人群中，开始杀戮。

一直等到天光大亮的时候，高昌王子曲智盛打开了城门，他跪在唐军面前投降。

侯君集策马带着大军走入了高昌王城，王城内静悄悄，马蹄声在城中好像很刺耳，一直走到了高昌的王宫，唐军见到了早已自缢的高昌王曲文泰。

随后侯君集下令，命吴王李恪，薛万均，阿史那杜尔各带三千人兵马前往可汗浮图城，拿下欲谷设。

三天后，当吴王李恪带着薛万均与阿史那杜尔与张士贵将军兵合一处，拿下了可汗浮图城。

这里的守备异常的薄弱，原来欲谷设得知他的骑兵前去驰援高昌被阻击时，就已西逃了。

薛仁贵扫兴地道：「浮图城不过如此。」

短短十日间，唐军不仅拿下了高昌王城，也拿下了浮图城。

浮屠城内，张士贵又收到了急报，他看了之后，再看眼前的众将，低声道：「吴王殿下先将捷报送回去，我等驻扎此地，等候陛下旨意，这些天不要轻举妄动，欲谷设西逃了，暂不去追击。」

茫茫大的西域，要找欲谷设是一件吃力不讨好的事。

捷报送入长安的时候，关中已入夏，几只鸟雀停在枝头，叽叽喳喳地叫着，关中一片生机盎然的景象，令人身心愉悦。

李承乾与父皇正在咸阳桥边上钓鱼。

刘仁轨恭敬地站在一旁，现在不仅仅太子来咸阳桥钓鱼了，就连当今陛下也来了。

虽说陛下是穿着常服，也没有兴师动众，但刘仁轨还是劝谏了。

陛下不听，太子不走，他就一直站在这里，等着陛下与太子离开。

像是心有所感，今天陛下出来钓鱼，好似提前知道吴王今天就会将捷报送来。

李恪骑着战马过咸阳桥时，就见到了正在钓鱼的父皇与皇兄。

「父皇！皇兄！」

李承乾道：「小声点，鱼又要被惊了。」

李恪单膝跪地，双手奉上军报导：「父皇，高昌王城与浮图城拿下了。」

李世民拿过军报仔细看着，军报一共有两份，一份是侯君集的，还有一份是张士贵的。

看李恪又瘦了几分，人也更黑了，李承乾道：「恪弟先回去吧。」

李世民缓缓点头，示意他可以离开了。

「恪这就去回去看望母妃。」

等人离开，李世民面带笑容道：「你不看看吗？」

李承乾手拿着鱼竿，又道：「所以儿臣的决定，父皇考虑好了没有？」

李世民道：「建设安西都护府，建设西州，庭州？」

「这不好吗？」

「朕会考虑的。」

西域大胜当然是一个好消息，这一仗打得很顺利。

期间查阅时常送来的运粮奏报，李承乾一次次总结着经验，本来以为大军只有五万，后来焉耆与回鹘加入之后，各部人手加起来足足有近七万人。

要不是这一战速战速决，一旦战线拉长，指不定又要耗费多少人力与粮草。

李承乾长出一口气，低声道：「之前吐蕃迁都逻些，吞并羊同，苏毗，现在吐蕃东进拿下了羌人八部，将所有牲畜掠夺，此战吐蕃坐拥兵马二十万，不可小觑。」

大唐的强敌依旧在，李承乾依旧将禄东赞当作一个很强大的对手。

现在的大唐正在强大，正在扩张，吐蕃也一样在扩张，将地图上的小国小部一个个吞并，眼看吐蕃的疆域就要逼近松州了。

高昌的捷报确实给朝中提了一口气，李世民心里还是很高兴的，但这儿子对吐蕃一直抱有忧虑。

「罢了。」李承乾收起鱼竿道：「父皇也闲不住心钓鱼，儿臣就先回去了。」

李承乾拿着自己的鱼竿，坐上了回长安的车驾上。

良久，李世民翻看军报也离开了咸阳桥。

留下刘仁轨一人站在原地，躬身行礼。

回到东宫，李承乾吃着宁儿端来的凉面。

东阳背着背包与李丽质一同走来，她低声道：「皇兄，听说高昌一战赢了。」

「嗯，原来伱们都知道了。」

「是呀。」李丽质道：「回来的府兵到处都在说，现在满长安的人都知道了，此战大胜。」

两个妹妹也接过凉面，坐在一旁吃了起来。

李承乾三两口将面条吃完，打算小睡片刻。

夜里，是陛下与群臣武将们在兴庆殿内庆功，大唐旗开得胜了，拿下了西域。

此战之后大唐对西域的控制力再一次提高。

相比于热闹非凡的兴庆殿，李承乾站在东宫寝殿，看着眼前的地图。

李丽质与宁儿也看着地图，在地图上原本的高昌换成了西州，将可汗浮图城换作了庭州。

在高昌边上在标注上，安西都护府五个字。

建设都护府是先前的预想，如今这个预想可以实现了。

「皇兄，现在可以控制西域东南的商道了。」

「当然，往后就可以收取更多的税了。」

皇兄的目光向来是长远的，因关中的规划往往就是三年起步，往后数年的规划一步步进行。

因此当一件件事都有了成效之后，东宫太子的调令也越来越有号召力。

此战大胜，不能不提东宫太子提前准备的粮草。

要不是皇兄在河西走廊囤积了六十万粮草，这一战指不定还要准备多久。

东阳低声道：「听说此战几乎要将皇兄准备在河西走廊的粮草耗尽了。」

李丽质在皇兄寝殿前的台阶上坐下来，低声道：「还好吧，皇兄又往河西走廊调去了五万石粮草，今年夏收之后，粮草就不用担忧了。」

东阳收起裙摆，在台阶上坐下来，道：「也不知道这一次高昌拿下之后，皇兄要怎麽样收回本钱。」

李丽质道：「这一次战争投入的本钱实在是太多了，要收回本钱需要两三年吧。」

「高昌不有很多金子吗？」

「金子是金子，虽说是银钱，但这只不过是回本的一部分，在皇兄眼里那些金子算得了什麽，金子不过是一时的，掌握了商道，掌握了贸易，才算是真正掌握了财富，那将会是源源不断的钱。」

东阳忽然一笑，道：「妹妹想起了皇兄说过的话。」

李丽质一手撑着下巴，仰头看着星空道：「是想说在生产关系上，金钱多少从来不能用来称量生产力，这是一个偷换概念的论述。」

「不是。」东阳摇头道：「是皇兄以前说过，钱粮不拿出去花，难道留着用来屯灰吗？」

李丽质点头道：「正是如此，钱不过是皇兄用来建设的。」

「可皇兄想要建设安西都护府，建设庭州，一定不容易。」

「嗯，不只是如此，皇兄想要的是将来，是能够掌握整个西域东南地界的将来。」李丽质低下眼神，低声道：「而且这件事也要看父皇的主见如何。」

东宫夜晚很宁静，小福提着灯笼等在东宫门外，太子殿下，长乐公主，东阳公主没有去宴席，东宫的晋王殿下与纪王殿下去宴席了。

也不知道他们什麽时候回来，小福又等了半个时辰，将灯笼交给一旁的宫女，吩咐道：「你们在等着，我要去给准备宵夜了。」





第222章 给太子的封赐


等李慎与李治回来之后，已经是深夜，接近子时了。

深夜时分，两个孩子快步走入东宫，趁着皇兄与姐姐还没发现，就赶紧回自己的寝殿。

两人瞻前顾后走向后院，发现这里静悄悄的。

「说不定皇兄与皇姐都睡下了。」

李治垫手垫脚走入自己的寝殿，点亮油灯之后，却见自己的寝殿内坐着一个人。

李丽质正坐在桌边，一双含煞的目光看着自己。

「姐……」

李治支支吾吾，又乾笑着。

李承乾正要入睡，在东宫的后院就听到一声声熟悉的惨叫。

睡意正浓，也没去管他们，

翌日早晨，用早饭的时候，李治与李慎神色萎靡，走路也是一瘸一拐的。

李丽质端着饭碗道：「皇兄，今天妹妹还要给她们上课。」

倒是几个妹妹都神采奕奕的，李承乾喝下一口豆浆道：「嗯，孤知道了。」

李丽质是长姐，她将刚刚洗过还带着一些湿漉漉的长发，往后一扬，便端起了豆浆喝着，道：「小福啊。」

听到公主殿下的话语，小福连忙走上前。

「磨豆浆太辛苦了，往后这种事就交给爷爷那边的太监去做。」

小福连忙应声道：「喏。」

「还有。」李丽质继续道：「往后他们要是回来晚了，东宫的宫门关上就好。」

李治与李慎低着头喝着豆浆吃着饼一言不发。

教弟弟这方面，李丽质向来是严厉的，能打能骂绝对不会留手。

其实这个家还是挺好的，李承乾用完了早饭便去了早朝。

走出东宫的时候，李承乾打了一个饱嗝，就快走到太极殿便遇到了李泰，今天群臣中有不少人神色是萎靡的。

包括李泰，李恪，还有舅舅与一众武将。

看来昨夜的宴席很热闹。

「皇兄，昨夜怎没来宴席？」李泰询问道。

「皇兄自然是有需要照料的事，兵马出征全靠皇兄的充足粮草。」

李恪言语了一句。

李承乾揣着手站在自己的位置上，道：「倒也不是不想去，有不少规划要做。」

李泰了然点头，道：「那皇兄也要多注意休息，听好昨晚子时还点着灯火。」

「嗯，喝了一段时日的参汤之后确实好多了，青雀最近有坚持减肥吗？」

李泰苦笑一番，道：「晨跑坚持了一段时日，今日忙着搜集各地的河道状况，又耽误了。」

李恪沉默不言。

李承乾道：「你也不容易。」

李泰作揖道：「能应付。」

这个家还是没什麽变化，兄弟几个各自有各自需要做的事情。

李恪听着这些话语，又沉默不言了，原来都很忙，也不容易。

今天父皇迟迟来到太极殿，手执笏板的群臣行礼之后，早朝就开始了。

各部汇报结束之后，这一次早朝所议论的还是这一次的高昌一战，曲智盛正在被押送来长安的路上。

高昌王曲文泰自缢了，人都死了总不能让一个死人来长安献舞。

早朝上争论着该如何安排高昌王的儿子曲智盛，并且往后如何治理西域。

牛进达道：「陛下，末将愿再去西域，征讨欲谷设！」

程咬金道：「老牛说得是，末将也愿前往，这功劳不能都让侯君集一个人拿了。」

说话间，想要反对的文臣一列，他们没有开口而是将目光全部投向了当今的太子殿下。

李世民也看向了自己的儿子，看他闭着眼，对众人的目光视而不见。

「咳咳咳……」殿内传来了咳嗽声。

这咳嗽声来自赵国公长孙无忌。

李承乾缓缓睁开眼，面向父皇道：「想来父皇心里早有定论。」

大殿内短暂地安静了片刻，李世民望着满朝的文武大臣，还没出言。

魏徵站出朝班道：「敢问太子殿下，此番河西走廊还有粮秣几何？」

「满打满算六万石，后续关中的粮草再运出去，能有十万石。」李承乾又解释道：「此战粮草准备是充足的，可大军在外原本只是预估了五万兵马用六十万石粮草，能够用到今年夏天，可后来各地聚拢的兵马何止六万人。」

魏徵朗声道：「陛下，若在西进恐行军各路将领疲惫不堪，粮草不济，恐徒增负担，当效仿太子在河西走廊治理之策，往后不仅仅要在河西走廊屯粮，更要在高昌囤粮，粮秣足够才能再论西进之策。」

见儿子没有继续发表看法，李世民让文武两边继续商讨。

也不知道什麽时候开始，满朝文武都会下意识地觉得，太子殿下手里有钱有粮，只要得到太子的支持的事，就一定能够施行下去。

这一次早朝到了午时才结束，总的来说眼下具体的方略就是将西域的东南商道给清理一遍。

具体的落实方案以清剿为主，焉耆使者牵头，安排还在西域的大军将商道犁一遍，将沿途的马贼清理乾净。

这麽做有好处，能够得到西域人心的同时，还能够稳定商道。

从昨日送来的军报来看，其实不用朝中做什麽，唐军打下了高昌之后，很多马贼都西逃了。

他们或者前往更西面，继续以劫掠为生，或者是投效西逃的欲谷设。

大唐对西域的战事远没有收场，现在只是堪堪夺下了高昌以及东南一片的疆域。

天山沿线的草场，伊犁河上下游依旧还没握在大唐手里。

夺下了高昌就有了继续西进的跳板，这都是以后的打算了，大唐西进不会只有这一仗的。

李承乾在东宫简单用了一顿午饭，李丽质去给她的两个弟子上课了，东阳还要跟着孙神医去看望病人。

其馀的弟弟妹妹都去看望母后了。

东宫难得安静，用罢饭食后，皇帝就送来的旨意，太监朗声道：「陛下有旨，太子主持钱粮调度以来，朝中众臣皆称贤明，望太子往后谦逊勉励依旧，赐入尚书省之权，封陕东道大总管，领洛阳，潼关，关中各县农事建设，加赐玉璧一双，金车一驾。」

这位常伴在皇帝身边的老太监念诵完旨意，道：「太子殿下，领旨吧。」

李承乾双手接过旨意，道：「谢父皇。」

老太监咧嘴笑道：「恭贺殿下了，老奴就先告退了。」

见孙儿收好了旨意，李渊努着嘴道：「你父皇当年是陕东道大行台，尚书令。」

李承乾蹙眉道：「依照爷爷这麽说，父皇是小气了？」

李渊忽然一笑道：「去看看吧，尚书省很久没有打理了。」

从当年父皇还在打天下时候，官职尚书令，天策上将，只不过厘清了朝中官职与要务之后，尚书令这个位置就空置多年了。

李承乾走入皇城中，犹豫了一番朝着另外一个方向而去，走到尚书省门前，老旧的门前满是风霜的痕迹。

在这里路过的官吏都很少，李承乾发现门依旧上着锁。

忽有一个穿着蓝色官袍的官吏路过，见是熟人，李承乾唤道：「杜侍郎！」

那人停下脚步，回过身是满面的笑容道：「太子殿下。」

「你有这里的钥匙吗？」

「下官怎麽会有，殿下说笑了。」

说完杜正伦便加快了脚步离开。

李承乾一路跟在他身后。

杜正伦又只好停下脚步，道：「这里的钥匙只有陛下才有，太子殿下不要为难下官了。」

「没有为难伱，只是问一句而已。」

杜正伦疑惑道：「难道说陛下给了旨意之后，难道没有殿下钥匙吗？」

李承乾上前两步，狐疑道：「父皇刚下达的旨意，你这麽快就得到了消息，杜侍郎这人脉真是厉害。」

杜正伦欲言又止，他左顾右看道：「下官还有要事，先告退了。」

「杜侍郎，有空来东宫一起用饭呀。」

正快步走着的杜正伦脚步明显一滞，而后用更快的脚步离开了。

回到中书省门前，李承乾就遇到了等在这里的许敬宗与李道宗，颜勤礼。

「恭贺殿下。」

李承乾揣着手道：「旨意都听说了？」

李道宗道：「旨意刚送到中书省，老夫也才知道。」

往中书省内看了看，忙碌的官吏依旧不少，老师与舅舅，还有郑公三人都不在。

下朝之后便跟着父皇离开了，看来这道旨意就是他们商议下来的。

领着三人走入中书省，这里的官吏纷纷行礼。

见太子桌前的卷宗与奏疏有些凌乱，许敬宗收起他的袖子，双手迅速且麻利殿下地整理好，而后恭敬却迅速地站在一旁。

李承乾坐下来道：「最近洛阳那边的消息有送到吗？」

许敬宗道：「回太子殿下，潼关的仓库都修建好了，货物集散已开始运作，这两月就会有成效。」

颜勤礼道：「洛阳那边的建设还是有马御史在主持，有三座最大的作坊还在兴建肥皂作坊，酱油作坊，造纸作坊，其馀还有十三个作坊正在兴建，调动人力有三千人。」

「杜荷打算如何卖纸？」

颜勤礼回道：「说是一尺纸三十钱。」

李承乾吩咐道：「一尺新纸二十五钱，回收再造的纸十钱。」

听到这个价格颜勤礼先有犹豫，回道「臣回去之后就告知杜荷公子。」

李道宗递上一份奏章，道：「殿下，这是河西走廊的市税。」

李承乾翻看着奏章，从去年冬天到如今河西走廊上缴的市税以及各类商铺的出售，各类市税加起来有三万贯。

这个规模与预想的还是少了。

看到太子殿下的神色不悦，许敬宗道：「殿下，现在西域与突厥人都不用文书来互市了，他们带着牲畜与皮毛都去河西走廊交易，有人问是不是可以将互市的关口放在高昌。」

李承乾看着帐册，低声道：「现在杜荷手中的银钱应该不多了吧，他在洛阳投入了这麽大的本钱。」

许敬宗回道：「确实如此。」

「杜荷宿舍建设好了吗？」

「完工了大半部分，现在住着三百户人。」

「商贾都是急于扩张的，可我们朝中行事不能如此。」李承乾看着眼前三人，接着道：「根底不够厚实，产业规模不够大，做事要循序渐进，高昌的事先搁在一边，将潼关与洛阳的建设任务打扎实了，并且等产业规模扩大之后，至于高昌，最近三年就不要去想了。」

三人齐齐行礼。

许敬宗与颜勤礼先离开了，李道宗还站在原地。

李承乾道：「皇叔，近来京兆府的人心有些浮躁了。」

李道宗叹道：「他们作出功绩，就急于要更大的功绩。」

「但也不能急功尽利，否则就会吃教训，平日里皇叔多压着点这些人的心思。」

「老夫明白了。」

李承乾微笑道：「有劳皇叔。」

「殿下不用与老夫说这些，老夫明白要怎麽做。」

「今年京兆府以长安为中心，在泾阳，渭北，渭南三地开设三处崇文馆，人手直接安排在各县，每个崇文馆能够容纳三十人左右，之后再往潼关与洛阳建设崇文馆。」

李道宗心中盘算着，往后就有六处崇文馆，「老夫这就去安排。」

李承乾颔首，开始翻阅奏疏。

这些奏疏也没有特别的，多是今年准备夏收的呈报。

临近黄昏时分，这位太子便清闲了许多，可以到处走走，再次走到尚书省门前，这里的门已经开了。

李承乾看了眼站在门前的太监，心中了然。

迈步走入尚书省内，入眼的是一片陈旧，官邸内的门已被打开。

李承乾走入其中，看到了一些陈旧的摆设，脚步在布满灰尘的地面上留下脚印。

顺着脚印看着，就见到了站在这里的父皇。

看着父皇的负手而立的背影，李承乾作揖道：「父皇。」

李世民回过神看着儿子道：「你不用为难杜正伦，这里往后就交给你打理了。」

「儿臣在尚书省没有官职。」

接过父皇的钥匙，李承乾又想着父皇好像没有要给具体官职的意思。

说来也是，太子根本不需要这里的官职，只要实际的权力就可以。

虚衔再多，也比不上手中有一份实权。

不多时，李丽质领着弟弟妹妹走入尚书省内，她安排着开始收拾这里。

「父皇！女儿让弟弟妹妹来收拾这里。」

李世民叹道：「这些事交给宫里的人就可以了。」

李丽质道：「那不行，看看弟弟妹妹都懒成什麽样了。」





第223章 军中密奏


「父皇近来身体如何？」

因给了承乾更大的权力，李世民发现李丽质今天的心情也好了很多，她竟然过问朕的身体了。

李世民笑着抚须道：「除了一些旧病，都挺好的。」

李丽质俏皮笑道：「现在东阳医术已很厉害了，下一次让东阳给父皇把脉，父皇与母后一定要照顾好身体。」

听她这麽说，以后还有女儿来治病。

李世民一脸的笑容，道：「她的医术有太医署的医官那般高超？」

李丽质摇头道：「倒不见得，可天下又有几人能够得到孙神医的悉心教导？」

李承乾依着尚书省内的柱子站着，看着弟弟妹妹擦去灰尘，心中思量那麽自己这个太子距离尚书令，统领百官的位置还有两步之遥？三步？四步？

不过碍于父子关系，也碍于后世子孙，尚书令这个官职在如今的吏治环境中，再出现也就有点不合适了。

李治收拾杂物时，有几只老鼠窜出来，他吓得尖叫而起。

老鼠逃入黑暗的角落中，而后迅速钻入了一个小洞中，李慎道：「皇兄，不过两只鼠罢了，有何可惧？」

李治用自己的袖套擦了擦汗水，拍去围裙上的灰尘道：「不怕。」

李承乾看着一个个空置的书架，这里的书卷与卷宗都搬空了，一些涉及隐秘的事也都随之掩藏。

「父皇当初是尚书令，还以为会经常来这里走动，哪怕是看看，看来很久没来了。」

李世民走向官邸的后方，道：「这麽多年过去了，朕快记不起当年那些人的模样了。」

跟着父皇走入官邸的后院，这里放着各种兵械，这里又不像是尚书省，更像是一个卫府。

陈旧的马槊上结着蛛网，长弓的弓弦也早已松垮，地面上的石板也成了碎石与一些乾燥的泥土混在一起。

李世民拿起马槊，舞动了几下之后又放下了，笑道：「当年朕就是在这里与那些人豪饮。」

说出这话时父皇脸上挂着笑容，以往没见过的笑容。

「承乾，你以后也应该留个地方，就能多回忆回忆往事。」

「儿臣现在还年轻，目前没有可追忆的。」

李世民叹道：「是呀，你还年轻，正是最该意气风发的年纪。」

李丽质也走到后院，见到父皇与皇兄正在低声说着话，便又回去继续盯着弟弟们打扫。

「父皇，儿臣想要一些西域的卷宗。」

「等西域的财宝运送来关中，自然会交给你打理。」

李承乾摇头道：「西域诸多小国都依水源而建设，而水源于西域诸国极为重要，儿臣打算用半年时间摸清楚西域的疆域特点。」

因气候的原因，有些地理位置，有些河流的流域是有变迁的。

所以地理资料很重要，不仅仅是对将来的，也对现在李泰的括地志编撰有着极为重要的参考价值。

想到现在李泰的括地志编撰还未完成，若真要写一部大唐当代的地理，恐怕还需要很多年。

黄昏的夕阳将金色的阳光落在这片皇城上。

贞观十一年，夏季七月，太子殿下又给京兆府拨了三百贯钱，在泾阳，渭北，渭南三地建设崇文馆。

往后还要在潼关与洛阳建设崇文馆。

本着朝中的政令一定要下达乡县，以往各县都要按照京兆府的吩咐办事，谁都知道京兆府与崇文馆是一个屋檐下的。

本质上没有什麽区别，崇文馆的学子不是官吏，可他们的话语可以直达京兆府。

能够直达京兆府就能够直达太子耳中。

这无疑是又给了各县莫大的压力，想要偷懒想要应付政事就更难了。

长安城的街道上，蓝田县的县令指着京兆府正在破口大骂，骂的正是京兆府少尹许敬宗。

原因是许敬宗将建设在渭南地界的崇文馆，开设在了蓝田县县令家的隔壁。

这一下可好，人家走出家门，甚至家里的家事都会被崇文馆的人知道。

众所周知，京兆府少尹许敬宗是个酷吏，也是个小心眼的人。

当初蓝田县县令，还是一个县丞的时候，就和许敬宗不对付。

现在人家都是县令了，许敬宗依旧拿着当年的恩怨，藉此报复。

也说不上是报复，只能说是恶心人。

渭北与泾阳两地的崇文馆选址都是在县中心，唯独渭南县这般地特立独行。

「这分明就是京兆府尹与京兆府少尹串通好的！伱们笑什麽！」蓝田县的县令三尸神暴跳，怒道：「许敬宗，你给老夫出来，老夫与你一决生死！」

狄知逊站在京兆府门前道：「陈县令，下官说过了，许少尹去潼关了。」

不少坐在街道两侧的民壮纷纷笑了起来，他们本就是来京兆府领工钱的，看到这麽有意思的一幕，自然就围观起来。

陈县令离开时，老脸通红。

狄知逊又道：「切莫去寻仇，县令要离开本县都需要京兆府文书的。」

说了这麽一句话，那人已走远了。

狄知逊依旧是京兆府的通判，他是一个老实人，办事也是踏实可靠，本着一个有话直说，从不拐弯抹角也在各县中有着不错的名声。

要说为人作风，狄知逊周正得比许敬宗好太多了。

可在办事的能力上，许敬宗的能力就比狄知逊更强。

人无完人，狄知逊平时的生活很尽责的。

看热闹的坊民纷纷离开之后，狄知逊这才走入了京兆府内，颜勤礼正在批覆各县的文书。

狄知逊坐下来再看四下，寻找着自己的儿子。

找了一番，终于是见到胖儿子躺在颜勤礼背后，抱着一卷书睡着了。

「政令要下达各县，要监督各县，往后潼关与洛阳都会如此。」

狄知逊犯愁道：「都说这关中的县令不好当，一个县的错误不仅仅要追究到具体的官吏，还要追究到县令。」

「以往历朝历代对各县的看管，从未有过如此严苛。」

狄知逊回道：「严苛也好，倒也不能太过松散了，安于现状就会止步不前，就不会有人去想将来的事。」

颜勤礼忽然提笔道：「太子殿下在做什麽？」

狄知逊回道：「朝中休沐了，太子还在监理政事吧。」

正在酣睡的狄仁杰忽然醒来道：「晋王殿下说太子也要休沐的。」

狄知逊与颜勤礼又陷入沉默，各自忙着各自的事。

京兆府内很安静，只有些许纸张翻动的声音，还有从街上传来的偶尔叫卖声。

一个兵卒来到长安城，他是从西域回来的。

这个兵卒在城门口递交了文书之后，便大摇大摆走在朱雀大街上，他又在街上买了一碗凉面畅快地吃着。

这个从西域回来的兵卒面容粗糙，须发凌乱，吃凉面的动静很大。

一碗不够，又要了两碗。

拢共三碗凉面下肚，这个兵卒畅快地拍了拍肚子，粗布衣裳都已起球，一张脸与手都是脏兮兮的。

这是第二批从西域回来的兵卒。

「王文度！」李道彦快步走入这间酒肆道：「苏将军说了，让你到长安就去见他。」

王文度吃了三碗面，还要吃一碟羊肉，嘴里嚼着道：「慢点，刚吃饱。」

正说着，看李道彦板着脸站在一旁，只好将馀下的羊肉全部装入一个布袋子中，给店家付了钱之后，快步跟着李道彦离开。

一路走，他还要提着袋子一路吃着。

当年的王文度是跟着苏定方北征突厥，随后奉陛下命去河西走廊，看着河西走廊的建设事宜，随后又跟着大军去了西域。

如今回来之后，他要将各项事宜都汇报到军中。

按王文度的军功来说，他现在应该是个别将，此人低调又默默无闻，总有一些人是需要当皇帝的眼睛。

他继续往嘴里塞着羊肉，便来到了左武卫，走到左武卫中郎将的面前。

人到中年的苏定方几度要辞官，一直被朝中挽留至今，现在任职中郎将，也算是个清闲军职。

苏定方是一个骁勇的将领，打败了颉利之后，他的心气也就不在了，大唐北疆安定，想要回乡安享下半生。

王文度走到近前道：「禀苏将军，西域大胜……」

苏定方伸手打断他的话，言道：「卷宗呢？」

王文度递上卷宗道：「交河道大总管侯大将军与前军张士贵将军的行状都已记录好了，包括军中作为，都在卷宗上了。」

苏定方拿过卷宗也没打开看，而是放在一旁，又道：「行了，领了饷钱之后去松州折冲府办事。」

王文度迟疑道：「何职？」

「果毅都尉。」言罢，苏定方拿起一个令牌递给他，依旧一副不上心的姿态道：「你秋后跟着牛将军去松州。」

王文度正要走，他又回来问道：「哪个牛将军。」

苏定方不厌其烦道：「牛进达！」

「谢苏将军安排。」王文度抱拳又道：「此番去西域末将给苏将军物色了两个好苗子。」

「这军中还有好苗子？」

「有，是河东人氏，一个叫薛仁贵，还有一个叫裴行俭是科举入仕以前在渭南县任职县令。」

「太子门下的人？」苏定方一听是县令，便很快就联想到太子。

因为各县县令与京兆府的关系太密切了。

「看起来不像。」王文度摇头道。

苏定方从桌下拿出一壶葡萄酿递给他道：「老夫知晓了。」

王文度笑着接过葡萄酿，又道：「末将还见到了刘仁愿。」

苏定方道：「没你事了。」

李道彦站在一旁，看人离开之后，低声道：「这个王文度还是一样的不着调。」

「他办事细致。」苏定方拿起一旁的卷宗，这才打开看着，神色凝重道：「老夫去见陛下，有劳李将军看着点。」

李道彦与苏定方是平级，两人相处得还是很不错的，便应下了。

太子休沐多半都皇后要求的。

李承乾处于一种半工作，半休沐的状态。

坐在河边将鱼线抛入湖中，李承乾便打算闭目养神地度过这一天。

李丽质吃着桃子坐在一旁道：「母后说了，往后用饭时少说政事。」

听着皇兄慵懒的声音，李丽质咬下一口桃子，道：「最近太液池的鱼又多了不少。」

李承乾坐在椅子上，双脚搁在水榭的台阶上，就这麽舒服地躺着。

李治快步跑来道：「皇兄，西域送来的很多甜瓜。」

言罢，他将切好一半的甜瓜递给皇姐，又将另一半放在皇兄边上，也不顾脸上的汗水，李治又道：「弟弟再去拿。」

李丽质喊道：「别中暑了。」

「弟弟会小心的。」

她苦恼道：「这两个弟弟真是越来越难管了。」

其实还是挺好管的，李治与李慎都是比较怂的，在李丽质的棍棒下，挨打了就老实。

「混帐东西！」听到父皇一声怒吼，李承乾与妹妹一起回头看去。

父皇将一卷卷宗摔在地上，怒声骂着。

李承乾继续一副事不关己的模样，看着平静地太液池。

「侯君集，朕是这麽信重你！等曲智盛押送到长安，朕看你怎麽交代。」

父皇的怒骂声依旧。

李丽质朝着在父皇边上的李慎招手。

正在吃着甜瓜的李慎乖巧地走来，嘴边都是甜瓜的汁水，一边吃还一边走着，道：「皇兄，皇姐。」

李丽质问道：「父皇是怎麽了？」

李慎将瓜皮放在一旁的竹篓中，解释道：「是军中送来的密奏，父皇看了很生气。」

「什麽密奏？」

李慎摇了摇头，「弟弟没看。」

李丽质摆手道：「去父皇身边坐着，再给父皇倒一碗茶水。」

李慎点了点头，快步跑了回去。

李承乾闭目坐在水榭中，感受着清风拂面，修养着自己的身心，往后不能轻易动怒，动怒就会上火。

如果说道门的修行是用来平心静气的，李承乾觉得这将会是修养身心的最好法门。

不多时感受到手中的鱼竿受力，李承乾睁开眼猛提鱼竿，钓起一条肥硕的草鱼。

李丽质欣喜道：「今晚有鱼肉吃了！」

远处的父皇又传来了怒骂声，甚至还开口要人将侯君集带来。

李承乾将鱼放入鱼篓中，重新挂上了蚯蚓，看天色尚早，还能多钓一条鱼。

父皇已没了闲情雅致，正在太液池边焦躁地来回走着。





第224章 玉璧与金车


李承乾坐在水榭内，看着许久没动静的鱼线，乾脆躺下来摇着手中的蒲扇，打算小憩片刻。

不久之后又有太监拿着军中奏报，匆匆去见了陛下。

等李慎回来的时候，才知道父皇又去见了苏定方将军，看起来左武卫也收到了西域的军报，令父皇震怒。

一声雷响在天际边响起，雷雨应声而下。

水榭内，李治带来了一只洗杀好的鸭子，李承乾用太液池的荷叶将其抱起来，而后放入炭火之中。

漫天的雨水倾泻而下，落在这片天地，李治与李慎坐在一旁的台阶上，出神地望着雨水，等鸭子烤熟。

李丽质吃着半只甜瓜，朝着雨幕的远处看了眼，道：「父皇还在生气。」

李承乾又不去管在雨中起伏的鱼线，而是坐在炉子边，品着茶水道：「父皇的密奏，与孤没有关系。」

李丽质吃完了甜瓜，用边上的湖水洗了洗手，道：「小福说今年的梅乾菜准备太多了。」

「东宫吃不完吗？」

「嗯。」李丽质思量着，道：「想着皇兄可以分一些给宗室。」

李承乾叹道：「给河间郡王，江夏郡王，还有房相，舅舅，舅爷，李绩大将军家送一些去吧，这几家与东宫走得近，馀下的孤会安排，那些宗室中较为疏远的几家……」

话语停顿片刻，见到远处一道直插天地之间的雷光一闪而过，而后是如同要撕裂天空一般的雷响。

李承乾接着道：「宗室绝大多数人与东宫疏远，给少了显得东宫刻薄寡恩，给多了又显得东宫太过装腔作势，不如不给。」

包裹着荷叶的那只鸭子，在炭火的炙烤下它的油水不断从荷叶的缝隙中滴下肥油，李承乾将鸭子提了上来。

东宫的孩子是不害怕的雷雨天，因为皇兄与皇姐不害怕打雷，孩子们聚集在一起的时候也就不害怕了。

打开荷包，看到肥得冒油的鸭肉，李治与李慎快步走来。

太子殿下与弟弟妹妹在水榭中分着烤鸭肉吃的时候，皇帝还在别苑内撒气，怒骂声几乎与雷声相当了。

李治将吃剩下的鸭骨头全部倒入了太液池中，他看着湖水道：「鱼儿要肥美一些，这样太液池养的鸭子才能更肥，皇兄钓鱼也能开心。」

雷雨停歇的时候，李承乾依旧坐在水榭内，看着几只小鸭子在水面上游了出来，它们排成长长的一排。

翌日，李承乾依旧来到了中书省，因尚书省没有别的活人。

坐在中书省的感觉更好点。

一大早，京兆府就送来了呈报。

褚遂良看向一旁的于志宁，问道：「今天殿下的心情看起来很不错。」

于志宁回道：「听说过昨天雷雨，关中没有人被雷劈死。」

「怎麽？」于志宁反问道：「以往关中经常有人被雷劈死吗？」

褚遂良若有所思，没有当场回答。

安静的中书省内，只有三两人在低声细语地交谈着。

泾阳又送来了三大卷纸，卷纸很厚实，需要人推着才能送入中书省。

泾阳产出的纸张越来越多了，肥皂的配方已进入了稳定期，往后很长一段时间不会有变动。

杜荷调整了纸张的秘方之后，让纸浆的成型速度更快了。

李承乾看了眼，三大卷纸，这些纸张看起来是他仓库中的储备货，也就是老秘方造出来的纸。

这是清理库存，把积年的旧纸全部送来了。

重视技术改良，关注产业升级与优化制造流程等方面，杜荷又走在了关中商贾之前。

看着中书省内的人并不多，房相也赵国公匆匆来了一趟，又匆匆离开了。

郑公也没来中书省，于志宁小声道：「太子殿下，听说西域又有军报送来了，陛下因此很生气。」

李承乾点头道：「是呀，父皇挺生气的。」

正常来说陛下如此暴怒，太子殿下应该是忧虑的，群臣也是忧虑的。

现在看太子殿下，又是一副事不关己的模样。

于志宁也不再多言了。

其实老师与舅舅还在为如何建立安西都护府与西州，庭州这些事忙碌，现在加上西域送来的军报。

这个时候多半又在与父皇商议，大抵上都是一些该如何是好的话。

李治与李慎扛着两个麻袋来，他们走到中书省门前，道：「皇兄，都准备好了。」

「两个送去京兆府，让他们自己分，每个人都有份。」

「去京兆府？」李治双眼放光，道：「那弟弟能去找狄仁杰玩？」

李承乾揣着手道：「天黑之前一定要回宫。」

这两个弟弟应了一声，扛着麻袋快步离开了皇城。

装有梅乾菜的麻袋其实并不重，一人扛着一个跑得飞快，一直到跑到朱雀门前，这两个孩子尽管一头大汗，也笑得很开心。

而后让薛万备护送，去了京兆府找狄仁杰玩。

一直在中书省等到夜里，也没等到洛阳与潼关的奏章，倒是西域又送来的军报，说是清剿西域东南商道各路的大小规模的马贼。

军报是张士贵送来的，而且还听到了军中各个将领的安排。

契苾何力又回到了铁勒人的草原，回鹘人也回去了，现在是草原上放牧的最佳季节，这个时候最不能错过。

张士贵将军还在西域练兵，用马贼来练兵是提升唐军在西域作战能力的最好的练兵条件。

很多新兵杀过几次马贼之后，也就成了老兵。

而那些马贼不论是劫掠沿途商道上的商队，或者是劫掠吐谷浑，或者南下吐蕃劫掠，他们都是死有馀辜的。

因此，既能够得到西域诸国的人心，并且还能用来练兵，何乐不为。

大唐对西域的战争远没有结束，扫平西域东南疆域之后，往后还要西进。

打仗的成本是十分高昂的，这种昂贵不在于唐军收缴的财富有多少。

真正昂贵的是人口与粮食。

于志宁与褚遂良离开中书省的时候，两人低声交谈着。

褚遂良道：「近来民部与兵部的人说，这一次征讨高昌竟然没让关中的粮食涨价，真是匪夷所思。」

于志宁负手走着，解释道：「其实这并不奇怪。」

褚遂良反问道：「为何？」

「褚侍郎有所不知，以往的粮草都在官仓内，或遇战事，或遇天灾，都需要开仓放粮。」

「那是自然。」褚遂良觉得应该就是如此，便点头。

「因太子将关中粮食分成了几部分，按照粮食的类别，糜子，麦子，豆以及稻米归类储备，而用于乡民，用于建设，用于战争的粮食都是额外储备的。」

褚遂良疑惑道：「这是何意？」

于志宁解释道：「每年都拿出一部分粮食用来储备征战用途，屯粮于边关，而兵马戍守边关，早在三年前，太子殿下就开始如此布局粮食，粮食非囤积于一地，而是分散布置，调度时不仅仅减少了人力，还能够提前预备。」

「所以呀。」于志宁叹道：「太子时常抱怨运输效率太低，调令传递的速度不够快，回应也太慢，对太子殿下说，这不过是出此下策罢了，如果有更好的办法，来解决回应迟缓的问题，效率能够提升十倍不止。」

中书省内，李承乾看完了军报，走在夜色下要将张士贵的军报送去给父皇看。

到了夜里，宫里很寂静，一直走到灯火通明的甘露殿前，便见到了刚从母后那边回来的丽质与东阳。

「皇兄是来看望父皇的？」

李承乾手拿着卷宗道：「西域又有军报送来了，来呈给父皇。」

东阳道：「正好母后让妹妹给父皇送饭，皇兄也还未用饭吧。」

甘露殿内，父皇看着一卷卷宗，神色苦闷地饮着茶水。

兄妹三人走入殿内，太监并没有通禀。

李承乾看着神色凝重的父皇，站在原地好一会儿，两个妹妹已摆放好晚上的饭食。

将一卷军报放在桌上。

李世民的眼神这才由低往上抬，看到了儿子，也见到了一旁的女儿，他放下手中的卷宗，闭上眼一手揉了揉太阳穴，疲惫地道：「你们来了。」

李丽质道：「父皇先用饭吧。」

李世民任由女儿拉着站起身，来到饭桌边。

两个妹妹已吃过了，帮着整理父皇这边的各类奏疏与各地的文书。

李承乾吃着饭菜，母后那边送来的菜色也很简单，一碗较嫩的芹菜拌着一些胡萝卜，还有一碟切好的羊肉。

这便是父子俩的晚饭。

见父皇要喝酒，东阳拿过酒壶道：「越是疲惫，越不能饮酒。」

李世民错愕一笑道：「罢了，朕今晚就不喝了。」

李承乾吃着黍米饭，嘴里嚼着萝卜，用饭很专心。

良久，父子俩都用好了晚饭，太监收走了碗筷与食盒。

李世民让一旁的太监继续扇着风，道：「朕给你的封赐都送去东宫了？」

李承乾道：「玉璧倒真的是一对，金车也很不错。」

「那驾马车是前隋年间留下来的，那时候已经毁坏，你母后让工匠用了五年时间才修好，伱母后说本想着等承乾成婚那天，让承乾驾着这驾鎏金的马车，迎娶太子妃。」

李承乾低声道：「儿臣谢过父皇母后赏赐。」

李世民摇头道：「你与朕是父子，不用说这些。」

说话间，东阳在一旁端坐着给父皇把脉，再看父皇的神态与舌苔道：「皇兄倒是不上火了，父皇近日来总是疲惫，现在又要祛火。」

李世民沉声道：「承乾，记得你当初说过，让军中增派御史。」

「现在看到侯君集劫掠高昌的钱财，入住高昌王的王宫中，你是不是觉得朕当初就该听你的。」

李承乾摇头道：「军伍的治理是一个很复杂的问题，儿臣并没有这麽想。」

「朕也犹豫过，朕知道侯君集是个什麽样的人。」

李承乾道：「父皇打算如何处置侯将军。」

李世民缓缓道：「等他回来再论。」

李承乾赞同点头，「嗯。」

用罢晚饭，东阳先行回东宫了，李承乾与李丽质留了下来，帮着父皇看着各地卫府的奏疏。

还有一些不少地方上的奏报，其中就有河北道，江南道，蜀中剑南道与辽东的一些呈报。

涉及各地送来的都是今年春季的文书，李丽质看着一卷书道：「范阳的赋税不对。」

李承乾蹙眉道：「差了多少。」

李丽质拨动算盘，将范阳各地的奏报核对了一番，道：「差了大致有十万石粮食。」

兄妹俩将目光看向父皇。

见父皇不为所动，李承乾吩咐道：「先记下来，孤交给御史台。」

李丽质颔首，将这份奏章单独摆放。

李世民喝着茶水面带笑容，而后闭目坐在一旁的摇椅上休息。

兄妹帮着父皇完成了这些天需要批覆的奏疏，李承乾写了五份调令分别命蜀中各县拿出三成粮食送去松州，又命辽东垦荒，再让洛阳抓紧建设，命李义府看管各个作坊建设。

父皇坐在摇椅上似乎是睡着了。

这些天因西域的战事，看得出父皇的身心很疲惫。

兄妹走出甘露殿，走在星夜中。

李丽质问道：「皇兄，当皇帝需要更坚定的意志？」

李承乾道：「其实做任何事都一样的。」

她释然一笑，望着星空舒坦地伸了一个懒腰。

回到东宫之后，李治与李慎今天很听话，早早就回来了。

夜里，李承乾望着东宫这驾金车发愣，这当然不是用金子铸成的马车，是用很多鎏金的线条镶嵌之后作为点缀的马车。

李承乾又想到香车宝马，其实这并不是一个多好的词。

宝马雕车香满路，这种情形怎麽想都充满了一种富贵的景象，可大唐还在起步的初期。

这种奢靡的风气对物质基础还这麽薄弱的大唐来说，不该助长的。

但这是母后送的，还是要好好保存，宫里只有这一驾。

宁儿提着灯笼就站在太子身边，也看着这驾金车。

李承乾吩咐道：「让人用布将金车遮盖起来，放到西池院边上的库房中。」

宁儿点头道：「下一次揭开布，金车还是崭新的。」





第225章 天赋异禀


亲娘送的金车当然要好好保存，李承乾将金车拉进东宫西池院的一处库房中，将这里又收拾了一番，关上库房门这才去休息。

宁儿道：「太子殿下打算何时用这驾金车出行。」

李承乾道：「听母后的，以后再安排吧。」

她温和一笑，默不作声跟着殿下的脚步。

翌日，李承乾早早就见到了顶着黑眼圈站在东宫门前的道长。

李淳风站在朝阳下一动不动。

「李道长用个饭，如何？」

见太子递来的一碗馄饨与一张饼，李淳风先坐下来，用着饭食。

李承乾道：「李道长，明达她近来学得如何?」

「嗯嗯……」

李淳风嘴里塞满了食物，不住地点头。

李承乾将吃完的空碗放在一旁，道：「李道长这麽早来寻孤一定有要事吧？」

李淳风叹道：「还请太子殿下与贫道走一趟钦天监。」

这个时候爷爷也才睡醒，张着嘴打着哈欠道：「承乾，你这一早要去做什麽，不是休沐吗？」

「孙儿跟李道长去一趟钦天监。」

「是出了何事？」

李承乾道：「多半不是紫微星异象之类的，李道长？是吧？」

李淳风作揖道：「贫道还有一些疑问还请太子殿下解惑。」

东宫内，李丽质拎着李治的后襟，将弟弟提了出来，道：「皇兄要跟李道长去钦天监，你也去一趟。」

「姐……」李治怂怂地道：「弟弟去钦天监做什麽？」

「旁听，对你有好处。」李丽质又踹了一脚这个不晓事的弟弟。

李治好奇地张望着，问道：「紫微星有异象了？」

李治忙又道：「不然李道长请皇兄去做什麽？」

再看姐姐阴沉的神情，李治又怕挨揍，妥协道：「弟弟这就去。」

说罢，他一路跑去，又喊道：「皇兄！等等我。」

李渊抚须看着孙子健步如飞的样子，道：「稚奴跑得很快呀。」

李丽质不屑道：「他这是逃命。」

知道姐弟俩的心思，李渊不住笑着，「哈哈，伱们真是……」

如果有个长跑比赛，李治现在的体格与运动能力也绝对是达标的，因为在东宫每个月三次体育课，每个月一次体能测试中锻炼出来的。

走入安静钦天监内，小兕子穿着一身道袍，正在闭目打坐。

李承乾走入其中，看了看四下道：「袁道长呢？」

「袁道长出一趟了远门，今年入秋就会回来。」

至于袁道长是不是隋朝宗室的隐秘，朝野上下知道的人并不多，杨坚都死去这麽多年了。

就算是袁天罡真的是隋朝遗留的血脉，现在的皇帝对前隋旧人这般善待，这位道长也愿意为皇帝殚尽竭虑的。

小兕子跟在皇兄李治身边，小声问着话。

李治有一句没一句话地回答着。

这兄妹俩的交谈，是在问今天东宫吃什麽。

其实李治哪里知道东宫吃什麽，只是说了小兕子在道门修行是为了治病，她的吃食有时候都是李淳风道长安排，偶尔李道长还会让道门中人，将一些较为罕见的草药食给小兕子吃。

近来小兕子在学一种步伐，这种步伐暗含北斗七星之意。

也可能是她启蒙时就是用北斗七星，因此李道长觉得小兕子的命数与北斗七星有着联系。

当然了，这些说法，用道门的话来解释多了一些别样的意味。

李承乾可以理解为那是一种锻炼身体平衡的步伐。

走过庞大的浑天仪，这座增加了黄道的浑天仪表里一共有三重，根据准基又有六合。

而后四人走入一间小屋，这间小屋内放着一个物件，这个物件很大，有三颗球体，分别以轨道相连。

这些轨道可以动的。

李淳风将一颗较小球移动一圈，道：「殿下，这一圈便是四季吗？」

轨道不是平行的，而是有上下起伏。

李承乾道：「多半是的。」

李淳风抚须又将另一个更小的球体摆动在另外一边，道：「如此一来便是日食？」

李承乾没有当即回复。

而后李淳风继续推动三个球体，在中间的球体放在一个位置固定，一边道：「贫道用现在的太阳与月亮以及星象的距离推测，那麽现在的位置，便是如今的时令季节。」

李道长的理解能力很强，他将太阳月亮与地球之间的运动有一个满是轨道大罗盘来解释。

李治与小兕子走到屋外，听着皇兄与李道长之间的交谈。

这一场交谈足足有三个时辰，李淳风与李承乾在屋内商议了许久。

直到李淳风道长从屋内出来，似乎有了顿悟，正看着浑天仪思索着，消化着刚刚得到的见解。

李承乾带着弟弟要离开的时候，李淳风行礼道：「谢太子殿下又给道门一份造化。」

「这都是李道长所领悟的，这就该是道门的造化。」

李淳风笑道：「只要不违背道义，不违背贫道准则，往后但有吩咐，贫道定当全力相助。」

李承乾满不在意地摆手，领着弟弟与小兕子离开这里。

李治追问道：「皇兄与李道长说什麽了？」

李承乾解释道：「李道长说天外有天。」

「天外的天是什麽样的？」

「他说我们的天地之外是一个庞大的球，而这个漫天星辰都在这颗球中，一直在不息地转动，漫天星辰也在跟在转动。」

李治回道：「没听懂。」

「嗯，知道你听不懂。」

「弟弟以后会懂的。」李治牵着小兕子的手问道：「兕子懂吗？」

她摇头道：「妹妹也不懂。」

今天李淳风走出了皇宫，他召集了许多道门中人。

李承乾从来没有想过改变道门，道门也不会因此而改变的。

如果将来能够多一些较为偏门的学识，这无疑是好事。

今年的夏季难得凉快，皇帝打算去游猎了，这一次出去的游猎人手并不多，而是在龙首原的卫府边上游猎。

李承乾答应了这一次游猎，让父皇去外面散散心，人手不多，一千兵马护送。

只是令李承乾没有想到的是，连自己这个太子也要跟着去游猎，甚至妹妹东阳与李丽质，也要随行。

春明门前，李承乾瞧着眼前这匹高大的战马，道：「父皇，儿臣要守备长安城的。」

李世民的脸上挂着自信的笑容，道：「朕天黑前就回长安。」

李承乾翻身上马，被驯服的战马很温顺，骑在这匹大宛马上，道：「走吧。」

尉迟恭挥手高喝一声，队伍缓缓出动。

这一次游猎的地点是在龙首原，在如今推行节俭的风气下，皇帝的游猎队伍也缩减到了一千人。

如果父皇整天闷在皇宫中，应付这些朝章政事，长久也会将人闷坏的。

李丽质与东阳骑着较为温顺的小马，跟在皇兄的身后。

队伍走得很慢，马儿也是闲庭散步地走着，李世民道：「朕听闻，李淳风昨日让你去了钦天监？」

李承乾道：「李道长有些事问儿臣，都是一些关于天地的论述。」

队伍到了龙首原之后，尉迟恭便让大军散开，巡视四周。

两个妹妹策马在一旁，李丽质穿着一身红衣长裙，策马而行的模样很是飒爽，东阳策马紧随其后。

李承乾策马越过一片灌木，张弓搭箭朝着远处的一头野猪放出一箭，箭矢破空而出，直直刺入野猪的咽喉处。

那只野猪奔跑了一段距离，便倒在了血泊中。

尉迟恭朗声道：「太子殿下好箭术。」

李丽质穿着一身红衣策马掠过皇兄，别看她的战马低矮一些，速度一点都不慢。

她张弓搭箭，瞄准了在林间的一只鹰。

马儿逼近之时，那只鹰扑着翅膀就要飞走。

李丽质大声道：「东阳！」

后方的妹妹早已拉开了弓弦，瞄准了那只鹰，眼看它就要飞上高空，东阳一箭而出，没有射下那只鹰。

可这一箭让它改变了方向，飞得低矮了一些。

李丽质的目的便在于此，她让马儿继续赶着这头鹰，眼看它飞出了林中，去往一片开阔地，盯着它的飞行轨迹趋近直线。

李丽质放开弓弦箭矢呼啸而出，命中这只仓皇而逃的鹰。

鹰中箭落在地上，呼吸快速起伏着。

李世民看着女儿飒气的身姿，大声赞赏道：「朕的好儿女！」

到了晌午时分，李承乾就没了打猎的心思，骑射不像是打靶子那样简单，午时小福便准备好了饭食。

好好吃饭是东宫一直以来坚持的规矩，出门在外也是一样的。

李丽质与东阳牵着一头小鹿而来，这头小鹿的腿上有伤口，这是一头很小的梅花鹿，只能够到丽质与东阳的膝盖。

「皇兄，妹妹想要养着它。」东阳怜惜地看着它。

李丽质倒是满不在乎，她接过小福端来的粥，畅快地喝着。

「去太液池养着吧，总不能养在宫里，太液池的环境更适合它。」

「谢皇兄。」东阳还有些犹豫，看向远处正与将领交谈的父皇。

「父皇那边你不用顾虑。」李丽质直率地说道。

东阳抚着小母鹿的头，欣喜一笑。

这头小鹿很通人性，因此与东阳莫名有些亲近。

回去路上，这头小鹿便跟在了东阳的身后，也并不惧怕护送的大军。

皇帝打猎的猎物是满载而归的，其中李丽质猎获也有不少。

只是她的箭术依旧不够精湛，如果遇到大型的猎物，如野猪一类，不像皇兄能够一箭穿透皮毛。

回到皇宫之后，李丽质开始练习长弓，长弓的弓身很长，足足有五尺，比这位长乐公主相比只是稍矮一些。

练箭术是一件很辛苦的事，李治与李慎不出意料地半途而废了。

而且长弓的箭矢比之角弓的更大。

因此需要更多的力气，游猎骑射之时，李丽质所用的是较为轻便的角弓。

她用力拉开长弓，沉重的箭矢放出，落在三十步之外的靶子上，靶子应声倒地。

这种长弓的力道不可谓不大，能够穿透木板，如果力道足够大，拉满弓而出，一箭足以穿透敌人的皮甲。

只是李丽质一弓没有拉满就放，她的力气还是有限，短时间拉不开第二次了。

李承乾坐在爷爷身边，叹道：「丽质的天分比孤要好。」

李渊道：「没这麽多孩子有你这般刻苦。」

「按照爷爷的话来说，孙儿的刻苦也算是一种天分吧。」李承乾惭愧一笑。

「你万万不可这麽说。」李渊耐心道：「这世上天赋异禀者有，可从天赋异禀之后又泯然众人的亦有之，可能够刻苦坚持者少又少，半途而废之人多，能够刻苦长久做好一件事的人，往往大器晚成，他们的成就也会超过那些天赋异禀之人。」

「如果说父皇就是那个天赋异禀的人，那孙儿就是那个坚苦当好的太子的普通人。」

李承乾自语道：「河间皇叔说他十四岁就当爹了，孙儿觉得他也是天赋异禀的。」

东阳背着背包而来，她的身边一直跟着这头小鹿，到了夜里时，才会让它去太液池养着。

「皇兄，孙神医让人送来消息，温老先生在弥留之际了。」

李渊收起了笑意，道：「承乾，他老人家是你崇文馆的主事，也是你东宫的属臣，这事你需要去一趟的。」

「孙儿这就去。」

与东阳一起去看望弥留之际的温彦博老先生。

他老人家不像是皇爷爷或者母后还能调养，老先生来长安之时，他的身体早已如同枯槁。

李承乾走入这处宅院。

东阳身边跟着梅花鹿，这头鹿不惧怕生人，只不过很黏主人。

温家的兄弟两人包括一众家眷都聚集在屋前，他们有的啜泣着，还有得面色沮丧。

温挺道：「昨天家父说话中气十足，笑呵呵说要喝酒，就知道家父时日不多了，过了一夜如今……」

「别说了。」

李承乾安抚着他的情绪。

孙思邈从屋内走出来，道：「太子殿下去见老先生最后一面吧。」

走入这间昏暗的小屋，如去年一样，他老人家躺在病床上，浑浊的老眼正看着自己。

李承乾走到床榻边，道：「老先生可有要交代的话？」

温彦博微微张嘴道：「辽东……」

抱歉来晚了，明天老时间更新的，恩恩。





第226章 令人费解的变化


安静的屋内，李承乾走到病榻边，呼唤道：「老先生？」

温彦博又不再言语了，缓缓闭眼，只留下了些许呼吸。

东阳诊脉了片刻，又探了探老先生的鼻息，低声道：「皇兄，老先生的神智已……。」

李承乾点头道：「孤知道了。」

东阳试探地按了按老先生的太阳穴，又用银针刺入老先生的头顶，见久久没有反应，她缓缓摇头，收好银针，站到了一旁。

李承乾会意走到屋外，看着老先生的两个儿子与一众亲眷道：「安排后事吧。」

屋外又传来哭声，三三两两的亲眷开始安排各项事宜。

东阳安抚着通人性的小鹿，它感受到这些悲伤的情绪，隐约也有一些不安，不停用头蹭着主人的膝盖，又轻咬着主人的裙摆。

到了夜里，温家的开始了丧事，老先生也失去了体温。

看着太子殿下行礼叩拜之后，温挺送着太子殿下与东阳公主走到家门口，他低声道：「当年随着家父从辽东一路走回来的时候，见到了许多人家都在哭嚎。」

他抬头叹道：「多少将士埋骨辽东，那些失去了至亲的家眷还在念着亲人的尸骨回来。」

「孤知道，孤会记住的。」李承乾拍着温挺的肩膀道：「你也别太过伤心了。」

温挺作揖行礼。

李承乾对他道：「等老先生的事办完，你就来京兆府任职，往后将心力用在建设之事上，等到将来能够东征的那一天，一定将那些尸骨带回来。」

温挺作揖道：「臣领命，臣还有一请。」

「还望有朝一日，太子殿下能够容许在下随军东征。」

「好，孤答应伱，但在此之前你也早点从丧父之痛中脱离出来。」

温挺朗声道：「喏。」

东阳就站在门外，等皇兄与温挺说完了这些要事，才一起回宫。

走在安静的街道上，兄妹俩一时间无话。

贞观十一年的八月，今年的夏季比去年更温和一些，今天长安又下起了大雨。

温彦博老先生安葬之后，皇帝下旨给了谥号，陪入昭陵。

皇帝给了这位老先生莫大的敬意。

雨幕中的长安一切都显得很朦胧，站在太液池边看去，隐约能够看到一头小鹿身影，它正在湖边饮水。

安静的别苑内，母后正在听着丽质与东阳讲述这些天的所学所得。

李承乾与父皇坐在屋檐下，看着漫天的雨水发呆。

发呆是一种消磨时间的方式，闲暇之馀，太子殿下都会这麽做。

偶尔会有几滴雨水飘入屋檐，落在父子俩身上。

李承乾闭着眼，夏日偶尔的凉快令人觉得舒适。

李世民道：「李淳风对天地的理解，道门中许多人反对。」

「父皇是觉得李道长领悟的天地奥秘与儿臣有关，是吗？」

李世民低声道：「你放心，李道长不会将这些引到东宫。」

「这都是李道长的心血，与儿臣没有关系。」

因天地之间的奥秘，李道长都快被道门中人除名了，反对这种学说的人亦有很多。

这也是在情理之中的，这麽多年以来随着一件件事就能看出来，人都是随着自然与当下的环境，还有人与人之间的结构改变。

想要改变人们的观念就要先从环境改变，当环境变了人也就不一样了。

这就像是东宫，东宫就是一个小环境，这个环境如何由太子说了算，因此弟弟妹妹的价值观，更容易塑造。

可将她们的价值观单独放在外面，又显得特立独行。

只不过由于皇子与公主的身份，弟弟妹妹特殊一些，也没什麽，身份上就决定了她们可以与众不同。

再往大方面地说，这些年以来京兆府的所作所为就是为了改变关中的环境。

李道长的学说不被大部分人接受是正常的。

又或者，李承乾觉得古来圣贤皆孤独，这句话是有道理的。

但这都没关系，人类的智慧总是站在一代人又一代人的肩膀上，还会有人站在李淳风道长的肩膀上。

又小憩了片刻，李承乾拿起一旁的竹伞，就要离开。

李世民道：「中书省还有事？」

也没见儿子回话，一旁的李渊道：「这孩子还在牵挂着潼关与洛阳。」

现在爷孙三辈人也就李渊最自得其乐，有时候光是看着小兕子把玩积木，他都能看好久。

李承乾撑着伞一路路过太极殿，空旷又开阔的太极殿前，也没有见到人影。

四周大雨茫茫，走入皇城中才能见到一处处看着门的官邸中还有人在走动。

这里至少多了一些人的气息，不像尚书省。

在尚书省见不到一个活人，父皇给了自己进入尚书省之权，并且能够在尚书省办事。

可李承乾觉得坐在尚书省，一整天可能也见不到一个活人，早晚会疯的。

来到中书省内，许敬宗早就在这里等着了。

站在中书省内就感觉到外面的雨水没有这麽喧嚣了。

「这两月在潼关辛苦你了。」

许敬宗递上一卷奏疏道：「这是潼关的呈报。」

在中书省内坐下来，李承乾没有急着拿起奏疏看，而是笑着道：「温挺刚进入京兆府，你觉得他如何？」

「为人行事都还不错，有些跟不上脚步，可能是未习惯京兆府的办事方式。」

京兆府做事方式习惯了高效快捷，基本上来自中书省的政令一到就要送去各县。

这种上下政令直达的方式，已成了现在京兆府的规矩。

而京兆府的人手直接驻扎在了各县，每个月进行一次调换，也就是会有轮流的休息调整。

天刚刚亮的时候，京兆府官吏就要早早睡醒，如有要呈报的事，城门刚打开的时候，就要将奏报送入京兆府。

如果你去晚了，人手已经散去其他各县忙碌了。

李承乾道：「让颜勤礼任职崇文馆主事，温挺入京兆府先在狄知逊手下办事。」

许敬宗询问道：「温挺是驸马都尉，这样的人物让他只在通判手下做个推官，是不是不合适？」

「现在狄知逊手下有多少人。」

「五个推官，都是今年科举刚及第的学子。」

「那就是了，温挺是驸马都尉，不用参加科举，可他的起点也要与科举及第的人一样，从底层开始做事，先让他在京兆府学着吧，等他能够独当一面的时候，派他去洛阳。」

许敬宗心中不免有些庆幸，太子殿下依旧不任人唯亲，温挺娶了公主之后，便是皇帝家的亲眷。

既然是亲眷就要避嫌，送去洛阳是最好的。

而且还要看这个人的表现。

李承乾摇着手中的蒲扇，看着外面的雨势渐小，又道：「往后行事依旧保持现在的作风，让我们手下的人多与乡民交谈，了解他们的生活，切莫疏远了。」

李承乾放下手中的蒲扇，拿起奏疏道：「现在正值休沐，你也回去看看家人，休息几天。」

「喏。」许敬宗作揖行礼。

「还有。」李承乾又吩咐道：「洛阳的建设章程你都看过了吗？」

「回殿下，臣都看过，没有多大的问题。」

「要是劳作的人受伤了怎麽办？据说杜荷要建设的作坊很庞大。」

看太子放低了说话的声音，许敬宗也走上前低声道：「让杜荷安排大夫治病？」

李承乾啧舌道：「你说这是不是一个责任归属的问题？」

许敬宗犹豫道：「臣以为，此事有待商榷。」

「相应的赔偿总该有吗？」

「那应该要给的。」

李承乾点头道：「我们京兆府永远是站在乡民这一头的，所以一定要让他们知道，我们京兆府是在帮助乡民的，而不是与商贾是一夥的。」

许敬宗了然，压低嗓音问道：「殿下是觉得最近下官与商贾走得太近了？」

「那倒不是。」李承乾摆手道：「就算是你与商贾走得近，京兆府的其馀人都与乡民相处得还不错。」

「殿下用心良苦，下官明白了。」

有时候许敬宗表现出来的机灵还是很不错的，李承乾点头道：「你是京兆府少尹，有些事要保持分寸，切莫让人多想了，孤还是很信任你的。」

许敬宗深吸一口气，躬身作揖行礼道：「臣定不辜负殿下信任。」

「不用多礼，许多事孤也要向你请教，回去休息几天吧。」

许敬宗迈着坚定的步伐离开了，李承乾这才翻看他的奏疏，有些事一定要三令五申，要一再强调准则。

不管许敬宗有没有将事情准确地做到位，这些话都要时刻出现在他耳边。

潼关建设五座大仓库，并且建设了一个集市。

这个集市的规模很大，多数都是关中与潼关的乡民在做买卖。

关中不能出现商贾的集中化，也不能将货物全部交给商贾，自关中开始减少商贾的议价权之后，许多商贾都想要将产业扩建到洛阳。

这也是他们的动机之一。

潼关是一座位于黄河边上的城池，也就是洛阳与长安之间的重要枢纽，自潼关建设以来，那里便是重兵把守之地。

西域一战拿下高昌之后，河西走廊的市税开始增加了，将经济的重心与地理位置绑定，围绕地理位置与特产建设作坊，这是京兆府的策略之一。

更改市税是一个很头疼的问题，如今大唐给边关设置了巨额的出入关税，这就导致了关中的货物出口到西域，货物的价格几乎翻了一倍。

这也让河西走廊的市税以一种翻天覆地的方式增长着。

高昌拿下之后，没了高昌王父子的左右，关中货物可以更肆无忌惮地涨价，丝绸之路的话语权，唐人说了算的时代就要来了。

丝绸与肥皂依旧占据大头，茶叶在贸易中的比重正在增加，谁能想到现在的突厥人也开始吃豆芽菜了？

真是令人费解。

李承乾每每看到这些奏疏，就有些头疼，突厥人应该向大唐的太子感恩戴德？

看完各部官吏的奏疏，李承乾将其放入一旁的书架上，揣着手走到中书省门外的屋檐下。

又见到了一个冒雨而来的身影，是一个年轻的官吏。

他来到中书省门前行礼道：「臣郭正一见过太子殿下。」

李承乾道：「你是定州人氏？」

郭正一回道：「臣自小在定州鼓城长大。」

「在弘文馆上官仪门下做事？」

郭正一还保持着作揖的姿态，他清楚地知道上官仪就是太子门下的人，并且他将自己归入太子门下了。

这是朝中众所周知的事，考取进士的那一天，他被安排到弘文馆，便知晓了站队这种事不能由自己决定。

而是被动地成为太子一系，而现在太子殿下在朝中的地位越发重要。

甚至距离当年陛下的尚书令遥令朝中百官的位置很近。

李承乾望着外面的大雨，笑道：「怎麽？你觉得孤很吓人，不敢回话了？」

「臣在弘文馆任职学士，还以为太子知晓的。」

「呵呵。」李承乾无奈一笑，道：「朝中诸多事孤并不是都清楚，有些事都是父皇与老师安排的，上一个进士是许圉师，他考取进士的那年秋天就遇到了刺杀。」

「还以为但凡在大唐考取进士的官吏都会遇到刺杀，可你现在还好好地活着，这很好。」

郭正一连忙道：「殿下，臣乃科举进士，若有人来刺杀下官，下官定拿下其人。」

眼看外面的雨势又小了许多。

太子莫名说起了两年前的游园刺杀案，郭正一说完这些话，心中还是有些忐忑不安的。

「他们敢来刺杀就要付出代价，大唐要开始科举之时就有很多人反对，甚至刺杀当朝的进士，这也恰恰说明他们害怕了，他们越害怕，朝中就越要持之以恒，你觉得呢？」

郭正一回道：「殿下所言极是。」

言罢，李承乾拿着伞走入雨中。

这是郭正一第一次见到这个传闻中的东宫太子。

在定州，郭正一觉得自己的才学了得，学富五车。

直到面对现在的朝野，以及关中的治理之策，郭正一时常迷茫，觉得以往自己所学的典籍史书都白学了。

因自己所学似乎在关中的治理中无用武之地，黄老之学于现在的关中有什麽用嘛！





第227章 军中安排


他们越害怕我们就要越持之以恒。

这句话落在了郭正一的心中，望着太子的背影，郭正一再一次躬身行礼，不用说效死这种话，他就不自觉地向这位太子低头想要叩拜。

大唐是强大的，高昌都已被大唐打下了，这样的大唐难道不强大吗？

思量完这些，等眼前的雨势减弱，郭正一迈着骄傲的脚步走在湿漉漉的地面上。

大唐要强大，要无所畏惧。

等关中就要入秋的时候，薛仁贵与裴行俭也回到了长安城，他们是第三批回来的。

而裴行俭一回到长安，在军中递交了自己的甲胄与马槊，以及呈报了自己所得的军功之后，与兵部的官吏完成交代之后，就撞见了一个人。

「怎麽又是你！」裴行俭看着王文度诧异道。

「裴小兄弟，某家比你先一步回了长安。」

等张士贵大将军回来之后，裴行俭才能得到军功封赏。

薛仁贵刚在兵部的官吏前递交了自己的案卷，见状问道：「怎了？」

王文度行礼道：「某家就要去松州戍守了，不知道两位兄弟能否借一步说话。」

「也好，你要是再敢骗人，别怪我们下手狠了。」

「这一次某家是实心实意想要与两位商谈。」王文度说着话，领着两人一路在朱雀大街上。

从繁华的朱雀大街上，走入一处宅院，也不知道这里是谁家的宅院，只是一走进来就见到了不少的部曲，与院子里的兵械。

薛仁贵看着一个个高大的部曲，眼神中带着警惕。

王文度站在一处紧闭的屋门前，朗声道：「将军，人带到了。」

院子里依旧安静，忽然就见门打开，入眼的是一双军中将领才会穿的靴子。

而后看到腰带的样式，就见到此人在军中的地位很高。

苏定方慵懒地走到屋外，道：「斩杀西突厥骑兵十数人，清剿马贼十五处，带着十五人平灭了三百人的马贼所部，好厉害的本领。」

这是裴行俭与薛仁贵刚刚送到兵部的案卷，这个将军竟然现在就知晓了。

裴行俭心中惊觉，又觉得不对，这些军功与奏报都是张士贵将军所拟，也就是说大将军另外让人送来的。

见两人不说话，王文度解释道：「这位是苏定方将军。」

「见过大将军。」薛仁贵大声道，「早听闻大将军威名。」

苏定方的目光从高大的薛仁贵身上移到裴行俭身上，笑道：「有胆量，有谋略，河东将门出来的子弟果然不凡，可惜了……」

薛仁贵质疑道：「大将军在可惜什麽？」

「可惜伱已经拜在了张士贵门下，本想将你们两个都收下的。」苏定方在门前坐下，脱下了靴子换上了较为舒服的草鞋道：「裴守约？很好的名字，可愿拜在老夫麾下？」

在对敌西突厥人时候，薛仁贵与裴行俭的表现并不出众，在之后清剿各路马贼之时，张士贵便看出了苗头。

薛大哥就此答应了，等大将军回长安便让薛大哥跟在张大将军麾下。

裴行俭没有答应张大将军的好意，不曾想来了长安，见到了王文度，又在这里见到了苏将军。

此刻，裴行俭将目光放在了王文度身上，道：「原来你是苏将军安排的。」

苏定方道：「王将军是个骁勇的人，他在河西走廊是陛下安排的，以往他言语有不逊之处，你不用计较。」

裴行俭面带不悦。

王文度嬉笑道：「大将军，末将先告退了。」

苏定方点头示意他可以离开了，而后目光放在眼前这两个年轻人身上，解释道：「其实王将军一直都是老夫麾下的将领，当年与老夫一起在阴山，与李靖大将军攻打颉利，冰天雪地的时候，他的胡子都冻住了，现在看他胡子还是坑坑洼洼的。」

裴行俭现在全明白了，看守河西走廊六十万石粮草，怎麽可能没有眼线盯守。

苏定方又道：「怎麽样，你可愿意拜在老夫麾下？」

见他犹豫，苏定方又道：「不着急，你可以好好考虑，你要是拒绝老夫，老夫也不怪你。」

裴行俭行礼道：「守约可以听从大将军安排，只是有一件事请大将军做主。」

「什麽事？」苏定方轻描淡写地一问，好像这世上没什麽事能够难住他了，言语间看淡了这世间的一切。

裴行俭道：「薛大哥与河东柳氏的一位女子早已暗许多年，若大将军能够为薛大哥办成此事，守约愿拜在大将军麾下。」

「呵呵，还很讲情义。」苏定方看向薛仁贵道：「看上别人家的姑娘了？」

薛仁贵挠了挠头，尴尬一笑，道：「等某家有了军功封赏，自会去求娶。」

裴行俭解释道：「河东柳氏自恃高门，不愿意将女儿嫁给没有功勋又家道中落的薛大哥。」

当年的河东柳氏确实是高门，如柳元景。

只不过大业年间之后，柳氏门第其实早已不如当年，又因这些年太原与博陵依旧不顾阻挠，忤逆皇帝的意思联姻。

柳氏一脉还自恃门第，想要寻个更高的大族，自然是不会考虑早已家道中落的薛仁贵。

裴行俭道：「那柳氏女子一直在等着薛大哥，哪怕薛大哥无名无功勋，只靠种地为业，那柳氏亦是非薛大哥不嫁，此事已在河东传开，乡里之间皆知。」

「若大将军能够从中应允，并且代为主持婚事，这定是一段值得人称颂的佳话。」

别看裴行俭年轻，毕竟是文人出身，而且还做过县令。

说话到底是与寻常军中不同，既是先说了薛仁贵与人家姑娘早已经心意暗许，非薛仁贵不嫁。

哪怕薛仁贵只是种地为业，又说这是一段佳话。

举手之劳就能促成一段佳话，何乐不为。

苏定方对这个裴行俭越来越满意，不仅仅是因他杀敌的勇猛，还有他的智谋。

将领需要的是急智，多数时候面对战场上的情况，需要及时作出应对，而不是一板一眼。

不论是在西域的战功，还是现在来看，这个河东子弟表现出来的特点，都符合一个将军所需的特点。

苏定方笑道：「河东柳氏啊……有点难办，老夫还是有些人脉的，平定阴山之后河东士族欠老夫人情。」

裴行俭行礼道：「谢大将军。」

苏定方打量眼前两兄弟，道：「守约，那你自己呢？」

他回道：「在下还年轻，」

「你当初怎麽会想着科举入仕的。」苏定方感慨摇头，又问道：「你当真不是太子门下的人？」

「回大将军，守约只是与太子殿下见过一次。」

苏定方无疑道：「就算只见过一次，也不见得不是太子门下的人，狄知逊才见过太子几次？」

「这……」裴行俭犹豫片刻道：「在下早已辞去了渭南县令一职。」

「老夫知道，现在的渭南县县令是张大安。」

苏定方笑着又道：「你是太子门下的人也无妨，如果将来太子不能登基，老夫陪着你一起人头落地。」

裴行俭欲哭无泪，道：「在下真不是太子门下的人。」

「往后每天卯时到左武卫来寻老夫，以你的军功在老夫身边当个校尉还是足够的。」

裴行俭正要道谢，却见大将军已离开了这里。

兄弟两人离开的时候，裴行俭心中想着，道：「薛大哥，你说是不是大将军以为我是太子门下的人，这才会说这些话。」

薛仁贵摇头，用浑厚的嗓音道：「不是。」

在西域半年，薛仁贵锅盔黑脸又更黑了几分，胡子更茂密了，他道：「若你真是太子门下，想要拉拢你的就不会只有苏定方将军。」

薛大哥以前是个种地为业的汉子，可他的话很实诚也都是中肯的。

一语点醒人，裴行俭暗暗点头，就像是薛大哥说的，如果自己真被当作太子门下的人，军中想要拉拢的人肯定会有很多。

到现在自己回到长安的这三个时辰，没有其他的动静，裴行俭这才将心放在了肚子里。

见到两兄弟回来了，裴明礼笑呵呵地请着两人在家中喝酒。

酒桌上裴明礼说着敞亮的话语，当酒后裴行俭问起明礼大哥的弟弟妹妹，这才知道裴明礼的蜜水收获的并不多。

赚的钱也并不多，也搭不上关中商贾扩张的船，更没办法去洛阳与潼关发展。

这些话，裴明礼都没有说，他从来不会说自己的难处，尽管裴行俭知道他对自己与薛大哥都是愿意散尽家财的情义。

听到苏定方将军愿意帮忙摆平薛大哥的婚事，裴明礼高兴地多喝了两杯，醉醺醺地睡过去了。

「等军功下来，我们在关中找个县住下来。」

裴行俭道：「就住在渭南县，我去寻张县令问问。」

薛仁贵十分赞同地点头。

快入秋的时候，洛阳又在修建了河堤了，马周觉得现在的洛阳河堤依旧不够结实，这是他按照往后洛阳各县的县志总结出来的。

按照各县的往年记录的情况，洛阳水位最高的时候，洛阳城内乃至地势最高的洛阳宫都被淹了。

权万纪回到长安之后便将这件事告知了朝中。

这天李泰去面见父皇之后，脚步匆匆去见了一个人，这个人正是现在的齐王李佑。

去年的时候父皇封了不少国公，同时也将李佑的位份改封到了齐王。

他是阴妃的儿子，也是皇子中较为顽劣的一个。

因前两天许多御史都看到了齐王李佑在郊外游猎，一点都不像是生病的模样。

因此御史纷纷弹劾齐王李佑装病滞留长安。

李世民因此恼怒，让李泰前去呵斥。

李泰孤身一人走入齐王的府邸，当着齐王的舅舅阴弘智的面，以及齐王府数十个家仆的面，将装病的李佑痛骂了一顿。

甘露殿，刚刚休沐结束的李世民正在与太子下棋。

权万纪站在一旁解释着洛阳相关的事宜。

李世民听完之后，神色赞赏地点头道：「洛阳水患由你们治理，朕近日来放心不少。」

权万纪道：「臣等职责所在。」

李承乾喝下一口茶水，没有说话，而是坐在一旁看着洛阳的治水奏疏，等着父皇移动棋子。

已经过去半个时辰了，棋盘上的形势很明朗，父皇的败局已定，却迟迟不走下一步，也没有要认输的意思。

正如爷爷所说父皇是一个骄傲的人，就算是下棋也是屡战屡败，屡战不认输的人。

权万纪又道：「太子给洛阳的政令所言，治水如治人，非一朝一夕之功，需要数年，乃至十数年坚持不懈。」

李世民的双手放在膝盖上，沉声道：「朕自知佑儿从小就顽劣，薛大鼎管教无方，朕心中有意希望先生能够去管束佑儿，你是恪儿的长史，这两年恪儿的成长朕都看在眼里……」

「父皇。」李承乾手里拿着奏疏还看着，坐在椅子上打断了话语，「儿臣觉得李佑自小顽劣，光靠教导是没用的，还要有教训才行，听说青雀去斥责他时候，他还反驳青雀是嫡子才会得到父皇的青睐。」

李世民的脸色黑了几分。

李承乾又道：「过些天牛进达将军就要去松州了，让他也跟着一起去吧，不给任何特殊待遇，也不给任何人相随，让他去戍守松州，抵御吐蕃人。」

权万纪躬身站着沉默不言。

李承乾道：「父皇对他的照顾已够多了，他一贯如此。」

李世民道：「你是不是早就看那个小子不爽利了。」

「难道父皇看他爽利吗？」

皇帝处理政事时身边总会带着太子，权万纪从洛阳回来禀报时是这样，牛进达被召见入宫也是如此。

如今皇帝听着朝章政事，经常会让储君在身侧。

李佑被皇帝安排去戍守松州，不给任何的仆从相随，而且是军中最小的一个士卒。

如李佑有犯军规，牛进达可以军法处置。

此去，离开长安戍守松州就是数年，并且皇帝给了牛进达可以在军中打骂皇子的权力。

此行，军中没多少人知道一个穿着精致皮甲的少年人就是齐王李佑。

本来父皇是想将权万纪安排去教导齐王的，现在权万纪依旧被留在了吴王府。

去松州的大军开拔了，此刻太液池边，太子，魏王，吴王三兄弟站在一起，水面上倒映三人的身影。

「孤不想让我们的家事太复杂。」李承乾对李恪道。





第228章 明达的修行


太液池边的风光很不错，每到夏天入秋的时节，也是这里风景最好的时候。

远处，李治与李慎坐在船上，让小福划着名船带着两人去摘莲蓬。

一颗颗莲蓬采摘下来，被他们放在了小船上。

李恪道：「若李佑再敢如此不肖，恪必教训他。」

李泰道：「已经训斥过他了。」

去过西域，参与攻打高昌战事的李恪如今心气高了不少，他亦觉得李泰敢孤身一人去齐王李佑府邸很是有气魄。

说来也是都是做兄长的，有何可惧，他李佑敢尔？

李承乾吃着橘子，一手摇着蒲扇坐在湖边的石头上，言道：「都是家事嘛，如果我们自己不团结，事情就会变得很复杂，一件并不复杂的事变得复杂，是不好的。」

李泰也拿起一只橘子，一边剥着道：「权万纪是一个善治理的能臣，这样的人放在李佑身边未免太可惜了。」

闻言，李恪连忙道：「所言极是。」

李承乾看着平静的太液池道：「现在李佑去了松州，我们兄弟三人的立场与观点都是一致的，就算是父皇问起来也要坚定。」

长孙皇后看向站在湖边的兄弟三人，又对杨妃道：「你看看他们兄弟三个，现在越来越团结了。」

杨妃低声道：「都是太子殿下教导得好。」

「陛下常说他们三兄弟是不是总在密谋着什麽。」

闻言，杨妃脚步稍稍一停。

长孙皇后又笑道：「你别多想。」

杨妃又回神，继续走在皇后身边，勉强笑着。

从湖中划船到岸边，李治与李慎的收获不少。

李丽质见状道：「摘了这麽多，你们吃得完吗？」

李治瞧着莲蓬挠了挠头道：「吃不完。」

小福道：「莲子可以熬粥，可以熬汤。」

李丽质吩咐道：「吃不完的，伱们俩吃。」

留下这麽一句话，李丽质便快步离开了。

东阳平日里总是手里拿着一卷书，现在身边卧着一头小鹿，在这温度适宜的天气里，怡然自得看着书。

小兕子手里正拿着一个罗盘，这个罗盘上写着许多八卦的符号。

东阳好奇道：「兕子？这个罗盘能看懂吗？」

她的小手转动着罗盘的内环，道：「李道长用八卦的方位来确认星空中的星宿位置。」

她又想了片刻，小脸认真道：「明达，会想明白的。」

看着妹妹白里透红的小脸，以及思考时一双充满灵动的大眼睛，东阳放下手中的书卷，道：「皇兄教过我们数术，其实测量星辰远近高低的方法，姐姐也会的，也不知道是不是与李道长的方式相同。」

小兕子盘腿坐在桌子上揣着手，才六岁的她看着罗盘如临大敌。

东阳拿起罗盘观察着，看着一环环镶合的罗盘，大概都是一些天，雷，地，风之类的标注，还有相应的卦象。

小兕子双手抚着姐姐椅子的扶手，屈膝依旧坐着，也侧着脑袋看着罗盘。

李丽质领着两个弟弟路过，问道：「李道长平日里教明达也不用心。」

小兕子努着嘴点头道：「李道长说明达很有悟性的。」

东阳笑道：「其实李道长的这个罗盘还是很有意思的。」

如果李道长教授小兕子能够再用心一些就好了，可能是李道长本来就是这麽一个人，他觉得只要小兕子拥有足够的天赋，就能领悟。

不过就算是李道长教小兕子不用心，家里还有皇兄与她的这麽多姐姐可以教她。

小兕子从道袍中拿出一种吃食道：「这是明达带来的药食，姐姐皇兄们尝尝。」

李治闻了闻道：「这是草药吗？」

小兕子摇头道：「嗯，这很好吃的，说是用一种草药做成的吃食，叫作黄精。」

李治吃了一颗点头道：「是挺好吃的。」

小福道：「公主殿下，午时想要吃什麽？」

小兕子想了想片刻道：「炖鸡。」

见妹妹说完，李治与李慎相视一眼，急急忙忙帮着小福去做饭。

等李承乾带着李恪与李泰来用饭的时候，父皇也回来了。

饭桌上，爷爷坐在上桌，李承乾坐在爷爷的身侧，面前就是父皇。

「牛进达有军报送来，佑儿想逃离军中，又被抓了回去。」

李泰道：「这才刚走两天就想着要逃了，真是顽劣至极。」

李承乾默不作声吃着饭，有些时候也不喜欢父皇的管教方式，或者让李佑去封地，或者是换一个臣子去管教他。

这既有寻求心理安慰的作用在，也有侥幸心理，期望一个从小就顽劣的孩子能够变好?

只要父皇真这麽做了，那就是真是将一件原本简单的事，变得复杂了。

而且一旦他去了封地就会更复杂。

最直接有效，且最简单的方式就是把他丢到军中，虽说残酷了一些，可军中是最重视规矩与军令的。

见面前的儿子默不作声吃着饭，李世民也不愿意说这事了。

饭后，一家人各自有各自的事要做。

小兕子正躺在一块长长的石头上，她头朝南脚朝北地侧卧着，如果仔细观察可以感觉到她的呼吸是有规律的，一吸未尽一呼即出。

这种呼吸与睡眠方式也是李道长传授给她的。

现在的小兕子就连睡觉都是在治病。

李丽质道：「皇兄，兕子怎麽看都不像是先天有缺的。」

李承乾观察着正在睡眠的妹妹，收回目光若有所思道：「看起来确实是这样。」

午后的太液池恢复了安静。

小憩之后，李承乾坐在别苑内，看着这些天从西域送来的军报，以及当时西域战事时的种种记录。

翻看着一卷卷记录，看到了张士贵当时应对西突厥骑兵的策略。

骑兵作战主要战术穿插迂回之间的运动战。

李承乾恶补着相关的兵法经验。

中原的战争不像在草原上，所用的战略不同，骑兵在草原的作用也与城池战不同。

李世民喝着茶水，走到儿子身边，问道：「看得懂吗？」

李承乾道：「有些复杂，不过看起来简单实际运用起来又是另外一回事。」

看着儿子谦逊的态度，李世民原本挂在脸上的笑容，又消散了一些道：「回鹘人与突厥人的本事很好。」

李承乾道：「所以要将他们本领利用消化起来，并且汲取经验之后为我们所用，父皇以为呢？」

李世民沉声道：「你考虑得很长远。」

「儿臣是储君，自然要考虑得更远一些，先前攻打高昌之时，儿臣的粮草布置有不够好的地方，往后是需要调整的。」

李世民端着一碗茶水又离开，坐在了妻子身侧。

长孙皇后道：「承乾如此用心，陛下应该高兴才对。」

李世民放下茶碗道：「这孩子就是太注重基础，就如箭术，他说箭术的基本功要练好，长年累月他竟然练了四年之久。」

「陛下是觉得承乾不该注重基础吗？」

李世民咽下茶水道：「说不上不好。」

长孙皇后道：「陛下是觉得承乾的心气不够高？」

李世民神色凝重地又不言语。

李承乾翻看着这些军报，忽然联想到后世的蒙古是怎麽推平欧亚大陆的，笨重的重骑兵与轻便的蒙古骑兵，又是怎麽打仗的？

这些问题与眼下的对外战争来看，好像又没有特别明显的参考意义。

关中入秋后，裴行俭与薛仁贵住到了渭南县，苏定方将军将口信送去给河东士族之后，柳员外就亲自带着女儿来与薛仁贵成婚了。

身上拥有军职的薛仁贵与裴行俭，如今已然与当年不同了。

当苏定方的消息送去之后，柳员外的市侩与精明告诉他，现在这个薛仁贵绝对不能小看。

渭南县正在举行一场大婚，在一间不算大的宅院前，薛仁贵迎娶了柳氏这个妻子。

当苏定方将军来主持这场婚事，裴行俭见到了当初如何桀骜不驯的柳员外，在大将军面前要多卑微就有多卑微。

这让裴行俭明白，这世道依旧变化不大。

等宾客散去之后，婚事便结束了。

裴行俭坐在渭南县的县衙，张大安正在县衙的一棵树上摘着柿子，他将柿子一颗颗地摘下来，用竹篓装起来。

裴行俭看到门前也放着一筐柿子，问道：「当年怎麽没看出这颗柿子树能够结果这麽多。」

与裴行俭年纪相仿的张大安笑道：「怎麽？现在你后悔辞去县令一职了？不过你后悔也没用了，下官是渭南县的县令，这颗柿子树上的果实也归下官所有。」

张大安依旧摘着柿子，他是一个很勤快且务实的人。

当初辞官之后，裴行俭就相信以京兆府的眼光，张大安这个人比自己更适合当一个县令，也能做得更好。

张大安从这棵树上摘了两筐柿子，他脱下粗糙的外衣道：「如你所说当初这颗柿子树结不出这麽多果实，后来让郭寺卿来看了看，他说是屋檐太高了，挡住了阳光。」

「去年冬天，下官将那片闲置的屋顶拆了之后，今年就得到了丰收，郭寺卿将这棵柿子树治好了。」

裴行俭现在所住的家在县衙边上，这是张大安特意安排的，而薛大哥的家在渭南县的另一头。

当初一起出来的河东三个好友，明礼大哥还在为卖出蜜水寻求机会，往后薛大哥要在张士贵将军麾下做事。

三人的距离也就更远了。

往后各自有各自的事，裴行俭忽然觉得有些失落。

张大安将两筐柿子放在一旁，道：「郭寺卿说过，粮食一直伴随着我们，这麽多岁月了，人已经换了很多次，可这些粮食从未变过，这世间的道理也是这样的。」

裴行俭疑惑道：「张县令，你要当圣人了是吗？」

张大安忽然一笑道：「我成不了圣人，圣人也不会当县令的。」

裴行俭苦恼地叹息一声。

渭南县确实在张大安的治理上越来越好，今年渭南县与咸阳县要竞争关中模范县。

而关中的种种举措正在推广向洛阳，往后在洛阳各县也会兴建崇文馆。

太子高居朝堂，可偏偏又是一个注重州县建设储君。

一边建设，一边要将一切欠缺的条件都补上，如果以往的州县制就是一件破破烂烂的衣服，那麽京兆府现在所做的就是在破布上缝缝补补。

并且自太子掌握关中农事以来，一直如此地践行着。

秋风席卷了整个关中的时候，关中又迎来了一次丰收，今年的柿子太多了许敬宗召集了各县的县令商议如何将柿子卖出去。

有一个县令道：「可以将柿饼卖去潼关。」

有人当即反驳道：「洛阳与潼关的柿子也丰收，光是洛阳就有一万三千石的柿子不知道该如何处置，说是要运往关中了。」

李道宗坐在上座没有发言。

众人的神色凝重，柿子可都是乡民们的心血，吃吗？吃得完吗？

现在的崇文馆主事身兼京兆府书令官的颜勤礼已是如今许少尹的二把手，他道：「今年关中货物还有一次运送河西走廊出口的机会，现在收获的柿子到了冬天就可以制成柿饼，卖去河西走廊。」

刚来到京兆府任职不到两个月的温挺站在一旁听着，他听着京兆府众人都在为现在一度泛滥的柿子想办法。

乡民们收获了这麽多的柿子不能颗粒无收。

这是他的感受，也正是京兆府一直在做的事。

许敬宗沉声道：「不管如何，今年各县都各自想办法，将柿子保留下来也好，运出去也好，都要拿出具体的方略。」

底下的一众县令都开始了议论。

言语中各县的县令对商贾都有不少意见，这些商贾在寻找发财的机会时，一个个都红了眼要买葡萄。

现在柿子几乎要滞销了，这些唯利是图的商贾又不知去了何处。

等各县的县令离开之后，颜勤礼才开口道：「其实不止是关中与洛阳，今年岭南道与江南两道也是丰收。」

而也正在关中正在丰收的柿子头疼的时候，许敬宗想出了一个昏招，他想要将柿饼卖给西域人，并且承诺给西域人更多的来年香皂的份额。





第229章 皇帝家的家事


听到这人想出了这麽一个办法，李承乾气得又将许敬宗叫来痛骂了一顿，「许敬宗！你拿今年的柿子去换明年的香皂，你脑子是被驴踢了吗？」

许敬宗低着头挨骂沉默不言。

不多时中书省内又传来了太子殿下的怒骂声，「香皂多少钱，柿子多少钱一个？这也能互换吗？你是猪吗？」

听着太子殿下对许敬宗劈头盖脸地怒骂，中书省群臣纷纷向他投去了同情的目光。

李承乾将一卷卷宗重重砸在桌上，道：「办不好这件事伱就继续留在京兆府少尹的位置上，还想着升迁？你想都别想。」

被太子痛骂了一顿的许敬宗苦着脸走出中书省。

礼部尚书李百药见状道：「许少尹真是……」

许敬宗提了提腰带道：「太子殿下骂得好，下官就是不骂不灵醒。」

被太子骂了一顿，这个许敬宗还很骄傲的模样。

李百药又望向中书省内，道：「其实柿子不好卖的事下官也知晓了，下官可帮助许少尹一臂之力。」

「真是天无绝人之路。」许敬宗作揖道：「不知道当面有何赐教。」

李百药笑道：「许少尹借一步说话。」

经过一天的准备，其实李百药给许敬宗的方法很简单，那就是波斯僧阿罗本想要回一趟波斯，而这个波斯人一直有求于大唐。

虽说阿罗本身上没有银钱，但他可以在西域传道，从而一边传道让那些相信佛祖的人，用身外之物买柿饼。

当波斯僧的信仰与柿饼结合在一起，就不愁卖了。

这个办法听着又是一个昏招，不过总比拿今年的柿子去换明年的钱要好。

不失为一个办法，但光是这个方面还不够。

被太子骂了一顿，许敬宗也想明白了，太子是不希望京兆府的人利用权职之便来解决问题的。

这种方式属于偷懒，并且还要京兆府脚踏实地地去解决这个问题。

如此许敬宗便答应了礼部尚书，京兆府与礼部共同合作，并且今年还有一个机会，那就是在伊犁河南面的咥利失可汗，想要攻打在高昌一战战败的欲谷设。

藉此可以向咥利失可汗卖柿子，作为粮食。

并且为了防止以后的柿子再泛滥，关中的作物多样性还要继续推进，这是个教训，事关各县乡民的教训，对京兆府来说是刻骨铭心的。

这件事处置得并不算好。

但也总比颗粒无收，放着柿子烂掉的好。

这是发展周期中，必然会遇到的困难。

京兆府几乎是用了浑身解数，动用了各路人脉与贸易路子，喝令出入关内外的商贾必须收购柿子拿出去卖，就连突厥人也吃起了柿子的时候，才堪堪保住柿子的价格。

柿子作为柿饼可以保存一段时日，阿罗本带着满满三十车柿饼离开长安的时，李承乾看到了京兆府处置这件事有了结果之后才满意。

中书省门外，李承乾坐在台阶上，感受着秋日里的凉意。

李孝恭道：「真不是老夫苛责那些孩子，是他们真吃不了这种苦。」

李承乾吃着一颗柿子，又递上一颗道：「皇叔吃柿子吗？」

见状，李孝恭咳了咳嗓子，接过柿子，这些天吃的柿子太多了，为了讨好京兆府各家权贵都买了不少。

现在打一个嗝，李孝恭都能感觉到柿子还在肚子中荡漾。

李承乾对太子右率的事是不关心的，甚至都忘记了，东宫还建设了右率。

「现在还有多少人？」

「十五个。」

李承乾吃着柿子点头道：「挺好的。」

「留下来的都是精锐呀，这有什麽不好的吗？」

本就是太子的右率，见到太子满意，李孝恭也放心了，他不再提东宫右率的事，也坐在一旁低声道：「听说张士贵押着曲智盛这两日就到长安了。」

言罢，李承乾忽然回头看去，这个杜正伦好巧不巧地就站在身后。

杜正伦看了看四下，对太子咄咄逼人的目光熟视无睹，转身就离开了。

李孝恭也看着四周道：「怎麽了？」

李承乾吃完手中的柿子，擦了擦手道：「没什麽，就是觉得最近有点招耗子。」

「什麽？耗子？」

「曲智盛什麽时候被押送来长安的，孤怎麽没听说。」

李孝恭凑近小声道：「是陛下的意思，这件事军中很多人都不知道。」

李承乾又看了看身后，确认杜正伦没有在偷听，问询道：「皇叔怎麽知道的？」

李孝恭回道：「当年老夫麾下有个老将，就在张士贵身边行事。」

李承乾神色了然，看来各路将领在军中的人脉都挺广的。

「殿下是有心事？」

「江南两道的商贾送来了不少的茶叶，皇叔要茶叶吗？」

「上次殿下给的梅乾菜还没吃完。」

李承乾看着中书省门前来来往往的官吏，道：「来年就不为难皇叔了，让关中多做一些梅乾菜，出口到西域去。」

李孝恭摇头叹道：「朝中还这麽缺钱？」

「缺呀，永远都缺钱，大唐太穷了。」

这天，李渊睡了一个很长的午觉，当他睡醒的时候已是夕阳西下，甚至有一种睡得恍如隔世的感觉。

他老人家在崇文殿前坐起身子，就见到了一群孩子正在东宫门前放着纸鸢玩。

李渊的眼睛看着远处时而模糊，时而清晰。

身边是孙儿与儿子的话语声，父子俩正在讨论着今年修缮不修缮骊山行宫的事。

因张士贵西征之后，在可汗浮图城搜刮出不少的财宝。

李承乾道：「爷爷是身体不舒服吗？」

李渊忽然一笑，率性地一挥宽大的衣袖道：「哈哈！朕老眼昏花了。」

李承乾错愕半晌，道：「您笑什麽，这是一件好事吗？」

「这自然是好事，朕年老了，朕终于老了。」李渊很想仰天长啸，此刻在孩子们面前又收住了，却笑道：「眼瞎了好，往后看谁都是美人。」

「您老人家本来就老了。」

李渊依旧很高兴，甚至痛饮了一碗葡萄酿。

到了爷爷这个年纪，身体开始逐渐衰老，现在是眼睛开始衰老，牙齿也越来越少。

这都是衰老的必然过程。

再说回眼前的事，张士贵运来的财宝有白银六百斤，黄金三百斤，更有各种玉器。

高昌很有钱，天知道侯君集拿下了高昌之后，还搜罗了高昌多少财宝。

父皇是个自信的人，所以他不觉得侯君集攻打下高昌之后，会据守高昌自立为王。

如果他真的这麽做了，那就是自取灭亡。

所以自张士贵带着兵马回到关中，就有军报送来，后方的侯君集带着兵马也从高昌出发，也在归来的途中。

李承乾道：「父皇，骊山行宫得搁置多少年了，修它做什麽？」

现在已入秋了，这个太子依旧手摇着蒲扇。

李世民道：「朕不修骊山行宫，会有人觉得朕不像话，历代君王不仅仅要修骊山行宫，还要修洛阳宫。」

「所以骊山行宫修建好之后，父皇一定要去看看，顺便秋猎？」

李承乾接着道：「儿臣一直以为父皇不会在意这些修建行宫的名声，有些人是为了取悦父皇这才会进言，让父皇修建行宫，顺着父皇的心意，达成他想要得到父皇赏识的目的。」

「长安城有许多坊市需要修缮，还有许多坊市街巷年久失修了，西市还有五处坊市荒废至今，东市的曲江坊到今年还未修建好，每到雨季长安坊市内各处街道都有积水，长安城的沟渠也需要修缮。」

「再者说，皇宫还有许多殿宇至今没有修好。」

李渊附和道：「是呀，就连这东宫都是承乾一手搭起来的。」

「除了这些，难道就没有富馀的银钱修建行宫了？」

「不够用，儿臣手里是真的没有闲钱了！」

「你河西走廊收来的市税不都挺多的吗？」

「父皇啊，那需要细水长流，哪有一两年暴富的道理。」李承乾感慨道：「儿臣也很为难的。」

李世民神色正有思量。

李承乾道：「父皇，要节俭呀，父皇要是不节俭了，让儿臣如何自处。」

「听你说了这麽多，朕若是修缮行宫就是为难你这个太子了？」

「儿臣却无此意，只要父皇不烦儿臣劝谏就好。」

李渊朗声笑着，他双手背负走入了崇文殿内，心情很是不错。

「这样吧。」李承乾又道：「儿臣帮着父皇将别苑修缮一番，修建得好看一些，再多建几间屋子。」

李世民沉默不言语，一口接着一口地喝着茶水。

与儿子说了这麽多，他还是不愿意松口，李世民又去见了李恪。

李恪如今在军中任职，领军卫副将是个掌握兵马实权的皇子，也是皇子中除了太子，唯一一个握有兵权的皇子。

李泰依旧在文学馆编撰括地志。

李世民将他们俩叫到了甘露殿，先是看向李恪，道：「当初侯君集让你去驰援张士贵之前，还做了什麽？」

「回父皇，儿臣进入高昌王城之后，侯将军便让儿臣离开了。」

李世民颔首道：「侯君集之后在高昌做了什麽，你都一无所知？」

李恪道：「儿臣惭愧。」

看来侯君集还是有所收敛的，至少在皇子面前他没有过分的行径，他也不敢。

李世民稍稍松了一口气，问道：「承乾说让李佑去戍守松州，这些天佑儿又写了书信，让牛进达派人送来了，说是向朕认错，希望可以让他回来，他已知道错了，可以去封地。」

李恪正色道：「父皇万万不可。」

「李佑的劣根早已深扎，若不拔除，现在给他些许恩泽，他日必定更甚之，他是父皇的儿子，他知道父皇再怎麽样都不会过分处置他，这麽多年过去了，几经教导，他要是能改，何至于今日。」

李恪作揖道：「父皇，儿臣以为还需将阴智弘一家遣散。」

李世民观察着这两个儿子，青雀也就算了，李恪也是一样，他们以承乾为主心骨，很团结。

「这是承乾在太液池边你们说好的？」

「回父皇，皇兄确实交代过，希望我们兄弟三人谁都不要松口，皇兄早就料到了，父皇会来问询儿臣的想法。」

李泰也回道：「回父皇，皇兄交代过，这是我们的家事。」

李世民忽然一笑，自语道：「他竟然都想到了。」

李恪作揖道：「而且儿臣还发现了，朝中已有不少人向父皇求情，请求宽恕李佑。」

李泰道：「这些人或多或少都是受了阴妃与阴家的各种指使，还望父皇明鉴。」

李恪道：「既然是家事，只要我们家中团结，自然容不得别人来插手，若是家中不团结，就会被他人左右，从而让李唐……」

话语说到一半，李恪住口不言了，说多了就会大逆不道，他不是皇兄，不敢在父皇面前太过放肆，保持着作为儿子的该有的样子。

李泰接过话语道：「父皇，历来外戚都是可利用的，也都是需要防备的。」

李世民一手放在桌案上，一手拿着茶碗道：「你们觉得朕应该如何处置？」

李泰向来比李恪更机敏，他当即道：「回父皇，应当处置阴家，至于其他的言官，他们的进言不足为虑，等到阴家没落了，他们自然不会为其进言，所谓釜底抽薪。」

「这些话，也是承乾说给你们的？」

李泰与李恪相视一眼，两人深深行礼。

李世民察觉到异样再问道：「不是承乾教你们的？」

李泰道：「父皇，儿臣还是坚持，这是我们家的家事，若家中不团结，就会如李佑这样的皇子被外戚左右。」

李恪道：「父皇，儿臣也是如此以为。」

甘露殿内安静良久，李世民道：「你们先退下吧。」

等李泰与李恪离开，一道旨意送出了宫，现在有不少言官正在为李佑求情，皇帝不仅仅熟视无睹，更是将阴家一系外放到了朔方，没有旨意不得擅自离开。

这是皇帝家的家事，亦不想让外人过多干预。

而也就在这天，张士贵押送着高昌王子曲智盛来到了长安城。





第230章 认罪的高昌王子


天刚刚有了些许亮光，一支兵马就来到了长安外，马儿不安地打着响鼻，这个时候的天色还是灰蒙蒙的。

此刻看不到城墙上的人影，只能见到眼前还紧闭的城门。

不多时，城门缓缓打开容一人通过的缝隙，李道彦从城门走出来，行礼道：「张士贵大将军。」

张士贵翻身下马，朗声道：「正是。」

李道彦望了望后方的兵马，朗声道：「陛下已在等着了，大将军且去见陛下，这些事交给末将。」

「好！」张士贵大声回应，独自一人快步走入了长安城。

李道彦牵住大将军的马，又吩咐道：「还有他。」

闻言，张士贵看了看身后的高昌王子曲智盛。

现在的曲智盛早已不是当年来长安那样衣着华贵，穿金戴银的模样，更不是一掷千金的高昌王子，也不可能像以前那样挥金如土。

现在他是大唐的阶下囚，穿着一身破旧的衣衫，一双还上好的靴子，还能证明他的阶下囚身份出身高贵。

曲智盛缓缓抬头，看着高大的长安城墙，他不知道接下来自己要面对什麽，只是觉得此刻天旋地转的。

长安城依旧还是那座城，可自己却不是当年那个高昌王子了。

张士贵道：「高昌王子，随末将一起入宫面见陛下。」

这个关中已入秋的时节，这个时辰很冷，地上还结着白霜。

曲智盛吐出一口热气，在冷风中打了一个哆嗦。

现在的长安城还没到早朝的时辰，朱雀大街上依旧静悄悄，朱雀门前也没有站着朝臣，没有当众入城，也算是给了高昌王子颜面。

张士贵走入朱雀门，一路跟着宫里的侍卫走向承天门，曲智盛一直跟在一旁。

曲智盛心中想着，好似高昌战败还是昨天发生的事。

长安城的皇宫很安静，寂静得有些可怖。

他从未觉得唐人的皇宫竟会如此地冰冷。

张士贵从承天门走入，领着曲智盛来到武德前。

武德殿内还点着烛火，张士贵站在殿前。

等到再有侍卫来朗声道：「大将军，入殿。」

张士贵迈步走上武德殿的台阶，走入武德殿内。

曲智盛站在殿外，冷风拂动单薄的衣袍，他只能在冷风中不住打着摆子，也不知道天可汗会如何处置他，可能也会死吧。

武德殿内，李世民听着张士贵的讲述，道：「这都是高昌王子告诉你的？」

「回陛下，曲智盛所言的都是侯君集在高昌城内的所作所为。」

李世民神色平静，道：「倒是与朕看到的奏报无差。」

张士贵躬身站着，也不再言语了。

这个时辰，东宫刚刚升起一些炊烟，这是东宫正在准备早饭的，东宫的孩子都起得很早，很少有孩子在天完全亮起的时候还睡着。

东宫外，李承乾正在晨跑，身边跟着李治与李慎，两个弟弟落后一步跑着。

他们跑了三圈便跑不动了，坐在地上，用力呼吸着。

李承乾道：「有进步，这一次竟然跑了三圈。」

李治颓废地坐着，想要张嘴说话，却又只剩下了呼吸的力气。

李慎也没好到哪儿去，鼻孔张得很大，根本不想动弹。

李承乾递给两人外衣，道：「不要着凉了。」

等东宫正在吃着早饭的时候，朱雀门打开，群臣三三两两走入了皇宫，去太极殿早朝。

李承乾吃着一碗馄饨与烤包子。

李治与李慎坐在两张较矮的凳子上，捧着碗，先是喝着馄饨的汤水，咸咸的汤水可以补充他们晨跑后失去的体力。

而后才有胃口大快朵颐。

李承乾用了早饭，李渊也才睡醒，爷爷须发凌乱，也烦得不想让太监给他老人家整理。

现在须发散乱活得十分随意。

见到舅舅朝着东宫走来，李承乾道：「舅舅还未用饭吧？」

长孙无忌摆手道：「不用了。」

李承乾馀下的两只烤包子递上，道：「这个烤包子热乎的时候吃最好。」

长孙无忌吃了两个烤包子，烤包子是羊肉馅的。

「张士贵回来了。」

李承乾微微点头，接过宁儿递来的朝服，在一旁穿着。

长孙无忌接着道：「张士贵已去见过陛下了，还带着曲智盛。」

闻言，李承乾的神色一窒，穿好了朝服东边阳光已经照在了皇宫中，李承乾扭头看去，见到两个弟弟歪斜坐着。

感受到皇兄的目光，兄弟俩当即坐得端正。

李承乾戴好发冠，整理好衣袍，随着舅舅一路走向太极殿。

知道张士贵大将军回来了，只是没想到已去见过父皇，而且还是单独去见的。

李承乾揣着手道：「多谢舅舅告知。」

长孙无忌道：「也是来时才听说的。」

走到太极殿前，曲智盛就跪在太极殿外的门旁，他神色呆滞地看着穿着朝服的官吏一个个走入太极殿，等候着天可汗让他去死。

李承乾走到他面前。

曲智盛缓缓抬头，望着眼前这个人，乾涸的嘴微微张开道：「太子殿下……」

「谁让你跪在这里的？」

曲智盛不敢直视太子，而是缓缓低下头道：「没人让罪臣跪在这里，高昌有罪，罪臣应该跪着的。」

太极殿内传来了欢快的笑声，那是因张士贵大将军回来了，一群将领正在交谈着。

李承乾不再去看曲智盛，迈步走入了太极殿内。

本来大唐攻打西域，拿下高昌之后是一场漂亮且正义的收复西域的战争，也是一次大唐臣民的壮举。

相比于大唐对吐谷浑的战争，攻打高昌这一仗充分显露了唐军勇猛善战。

事实证明，唐军的骁勇不仅仅局限于中原，或者是拿阴山或者活捉颉利。

现在的胜利，彰显着即便是在西域，唐军的战斗力依旧是强悍的。

群臣已习惯了，太子殿下总是踩着早朝开始的最后一刻来到朝堂，随后陛下便来了。

这几乎已成了默契，只要早朝时太子来到太极殿，陛下就快要来了，因此群臣的讨论声也压低了许多，随时做好了闭嘴的准备。

李世民径直走到了皇位上，面对满朝文武大臣，缓缓坐下，随着房相站出朝班，汇报着今年的秋收事宜，早朝就开始了。

李承乾默不作声地站在一旁，直到早朝结束，父皇都没有要召见曲智盛的意思。

这场早朝出奇地安静，这个时候父皇没有提及关于西域的事，好似那位高昌王子没有被带来长安。

只是交代了一句让太子主持发放各路将士的饷钱，命张士贵任陇右道行军总管，如此早朝就结束了。

如果总想着帝心难测，人总会陷入内耗，不要去揣摩皇帝的心思。

很多事身为东宫太子也触及不到。

李承乾离开太极殿的时候，没有见到跪在这里的曲智盛，正想着大抵是被带走了。

就如吐谷浑的伏允可汗死了，大唐还容许伏允的儿子活着，成了现在的慕容顺，依旧在西域经营。

李百药站在太极殿前，等到太子殿下出来，行礼道：「殿下，还请随下官去一趟礼部。」

李承乾颔首道：「曲智盛是被礼部的人押走了？」

「正是。」李百药又道：「还有张大将军已经在礼部了。」

李承乾颔首，跟上他的脚步一路朝着礼部走去。

宫里的地面还是很整洁的，远处还有几个太监提着水桶，往地上泼水之后，将地面上的沙砾或者是灰尘扫乾净。

见太子殿下走过，他们低着身子行礼。

走入承天门，眼前就是六部官吏忙碌的皇城，礼部门前此刻站了不少官吏，有的是国子监，甚至还有一两个太监。

李百药道：「陛下有旨请太子殿下处置高昌王子。」

父皇对曲智盛处置还没下来，却让自己的这个太子代为处置。

从今年夏天，高昌的战事结束之后，围绕高昌的事便陆陆续续来了。

李承乾问向身边的李百药，道：「听说这一次从可汗浮图城运送来了许多财宝。」

李百药回道：「都已安置好了，等候太子殿下发落。」

走入礼部，曲智盛依旧跪在这里。

张士贵行礼道：「太子殿下。」

「大将军远行西域，一路劳顿，等此间事了，再与大将军叙旧。」

李承乾先是坐下来，看着眼前这个高昌王子，他很消瘦，应该是最近才瘦下来的。

「你恨吗？」

曲智盛行礼道：「高昌有罪，罪臣不敢恨。」

一旁就有文官记录下这些话语。

李承乾揣着手道：「那伱觉得这一战大唐应该讨伐你们吗？」

曲智盛拜伏在地，道：「高昌联合欲谷设阻断商道，阻断西域各国向唐进贡，罪不可赦。」

这个高昌王子的话语带着颤抖。

李承乾接着道：「为什麽要联合欲谷设。」

曲智盛低声道：「是因高昌想要更多的财富，罪臣恨欲谷设，是他出卖了我们。」

「你是说如果欲谷设没有出卖高昌，没有惊惧西逃，我大唐还不一定能够拿下你们高昌是吗？」

「罪臣绝无此意！」曲智盛大声道，他一边说着，一边流着恐惧的泪水。

他就想到：「是罪臣的父王自大。」

李承乾语气平静地言道：「首先这一战是你们高昌阻断商路，阻断西域各国的进贡之路，并且还要威胁焉耆，是也不是？」

「是……是……」曲智盛颤颤巍巍回道。

「孤再问你，当初焉耆使者喝令高昌不可阻断商道，然高昌王视若罔闻，是也不是？」

「是……」曲智盛的眼泪不断落在地上。

「欲谷设联合西域马贼，劫掠西域诸国，高昌王为了讨好欲谷设献上了金银数百斤，为虎作伥，协助欲谷设欺压西域诸国，将众多良人打成被贩卖的胡姬，可有此事？」

曲智盛再回道：「有！」

一旁的几个官吏手拿着笔，不停书写记录着这些话。

李承乾压低嗓音问道：「天可汗下旨命高昌王不得联合欲谷设阻断商道，不得欺压西域诸国，命高昌王来朝悔过，而高昌王曲文泰抗旨不来，继续向欲谷设献上财宝可有此事？」

「有……」

艰难地说出这句话，曲智盛又道：「罪臣自知高昌罪有应得，当初罪臣几经劝说，可父王一意孤行……」

李承乾接过一旁文吏的记录，这些都是高昌王的罪状，而后吩咐道：「将曲智盛押往四方馆，再等发落。」

两个侍卫走入礼部，押着曲智盛就要离开。

李承乾又补充道：「给他餐食，别饿死了。」

人就这麽被押下去了，李百药听着太子的吩咐，人是被押去了四方馆说明这个曲智盛还不至于死。

当然了，看眼前的罪状，就算是杀了曲智盛也不足为过。

李百药小声道：「殿下，此人以后要如何安排？礼部……好早做准备。」

李承乾翻看着礼部的记录，道：「有用，此人对西域很熟悉，甚至还与波斯商人有来往，不论是建设西域或者是主持贸易都有大用，只不过用之前需要规训好，才能用。」

看向一旁须发几近斑白的李百药，李承乾道：「规训他的事就交给礼部了。」

李百药笑起来脸上还有很深的皱纹，要不是他将须发打理得很乾净，应该会显得更老迈。

李承乾起身道：「事情不复杂，收拾好之后呈报给父皇，还有……这个曲智盛的价值没用乾净之前，留着他的性命，父皇不会与他过不去的，毕竟他还不够格。」

走到礼部外，李承乾对站在一旁的大将军道：「中书省都已经准备好了此次将士们出征要赏赐的钱饷以及抚恤，随孤来吧。」

「喏。」张士贵嗓音浑厚地回道。

一路走着，李承乾问着这个大将军关于西域的情况，如西域现在的情况，听着大将军的讲述在阿尔泰山下，还有河流，更有一大片的草场可以养马。

甚至在高昌城外，也有不少的胡杨林，溪流已有不少。

现在的西域环境比预想的还要好。

更不要说现在的河西走廊还有着丰美的水草。





第231章 修缮长安


李承乾走到中书省门前，就见到李治提着一个食盒坐在台阶上，见到皇兄来了，他上前道：「知道皇兄下朝一定还未用饭，这是皇姐让弟弟送来的。」

「大将军用饭了吗？」

「确实没有。」

「一起吃吧。」

「末将……」

李治乖巧地道：「东宫特意多准备了一些。」

张士贵行礼道：「臣就却之不恭了。」

李承乾先是从中书省拿了一卷帐册，而后去了兵部。

现在兵部尚书侯君集还未回来，早在侯君集要出征之前，兵部侍郎段瓒就被召回，如今暂代兵部事宜。

现在的兵部还算清净，李承乾将帐册给了段侍郎，让他按照兵部的兵册核对。

而自己则是和张士贵将军一起用饭，聊着关于西域的事。

当然了西域荒凉与戈壁大部分地方草木不生的现状，依旧存在。

西域的偏东南地界的环境没有预想的这麽糟糕，还说起了焉耆西北的大沙漠。

李承乾问起了关于行军的问题。

张士贵畅快将一碗面吃完，李治将碗筷收拾好，就提着食盒离开了。

太子问一句话，张士贵便回答一句。

问得很详细，甚至还会问起一些行军细节上的问题，比如行军路上粮草运输的兵马几何。

张士贵神色狐疑，难道以往没有人教过太子这些吗？

当然了，太子但有所问，张士贵知无不答，本就是年近五十的老将了，也不知道大唐将领是不是后继有人，能说一定教。

李承乾又询问道：「这一次行军的相关记录可还在？」

张士贵道：「都在的，就在末将的左领军府邸，殿下若是想看，末将这就去取来。」

「那就都送到中书省吧。」

都送到中书省……张士贵迟疑道：「全部吗？」

李承乾正色道：「嗯，全部，大将军不用担心孤看不完，孤看卷宗向来是很快的。」

「哎……哎！」张士贵应了下来。

与太子聊完，已是下午时分，兵部也将兵册与钱饷都核对好了，李承乾批覆之后，让于志宁将钱饷都发放了出去。

应付完太子，张士贵觉得很疲惫，这比行军打仗还要伤神。

因太子殿下问得太详细了，许多事还要一边回忆一边答覆，都说李绩与李孝恭与东宫走得近。

难道他们从来不教太子这些的吗？

回到左领军将军府，张士贵又见到了站在门口的薛仁贵。

「大将军。」

张士贵吩咐道：「将老夫带来的那一箱卷宗全部送去中书省。」

薛仁贵板正回道：「喏。」

回到自己的府邸中，张士贵又见到了坐在这里的苏定方，他正喝着一碗茶水，自在地抖着腿，手里拿着东宫故事集。

「你怎麽来了？」

听到问话，苏定方依旧抖着腿，看着书反问道：「去见过太子了？」

张士贵灌下一口凉水，回道：「见过了，只是……」

「只是什麽？」

「不说了，往后你也少与太子讲话便是，太折磨人了。」

「到底怎麽了？」

「你怎如此多屁话。」张士贵没好脸色地道。

苏定方讪讪一笑，道：「那个裴行俭某家可收下了。」

张士贵道：「这薛仁贵虽说勇武，可要论智谋，他却不如裴行俭那般机敏。」

苏定方拿起几颗葡萄乾放入口中，示意道：「某家给伱准备的，三十钱一斗买来的，关中人自己做的葡萄乾。」

张士贵吃着葡萄乾，神色带着思索。

苏定方问道：「如此说来得了裴行俭是某家得了便宜？你不会反悔？」

「一把年纪的人了，怎会反悔！」

苏定方嘴里嚼着葡萄乾，笑道：「你个老货可从来不吃亏，现在怎麽如此谦让，还是说你不敢收薛仁贵？」

「非也！」张士贵否认道：「薛仁贵更勇武，谋略这种事只要他上过几次战场有了经验，就能掌握了，可勇武如天性一般。」

「某家怎麽看你是猜测裴行俭就是太子门下的人不敢收。」

看苏定方一脸狡猾的笑容，张士贵很想揍这个老小子一顿，又收起了情绪，终究还是没有下手。

「你说他们俩当真不是太子门下的人？」

苏定方用书卷盖着脸道：「是又如何？」

一场雨水落了下来，张士贵重重点头道：「也罢，是又如何！」

安静片刻，张士贵道：「出征高昌之时听说了一件事，总觉得是太子安排的。」

「什麽事？」苏定方慵懒的声音，就快要睡着了。

「大军还未到高昌之时，就有一个叫慕容顺的商贾去了高昌，高昌王摆宴庆祝，就在大军要到高昌的前夜，他们还在庆贺，高昌王酒醒时才发现唐军已至。」

「本就是高昌王自大狂妄，这有什麽的？」

张士贵道：「你难道不觉得很巧合吗？老夫回到关中打听之后才听说这个慕容顺是杜荷公子门下的商贾，杜荷公子，京兆府，东宫太子，难道没联系吗？」

苏定方拿下盖在脸上的书卷，神色了然道：「娘的，高昌一战与太子绝无关系，你若再说这些，某家就与你割袍断义。」

「这有什麽不能说的吗？」讲完这话，张士贵忽然醒悟过来，道：「说来也是，这种害人的家伙怎麽可能与太子为伍，绝无可能。」

「嗯，谢大将军体谅，老小子又能多活几年了。」

张士贵又一拍桌案，道：「欲谷设这厮，某家定要活撕了他。」

关中下起了淅淅沥沥的雨水，李承乾还坐在中书省内，看着站在中书省外淋着雨的男子。

这个人年纪看起来不大，也就二十岁出头。

李承乾道：「你就是薛仁贵啊。」

「末将薛礼。」

「孤记住你了，回去吧。」

薛仁贵昂首挺胸转身走入雨中。

李承乾开始翻看此次出征西域的行军记录，从吐谷浑出发，一路朝着高昌行军之时便每天都有记录，期间还有每天所消耗的粮草。

一边看着这个太子还要一边做着笔记，将其中一些细节都记录起来。

中书省外，还有几个官吏等着雨水停下后，下值回家。

高昌王的事证明，用钱财买来的同盟终究是靠不住的。

高昌王曲文泰把欲谷设看作能够共同抵御唐军的盟友，又有谁知道欲谷设将高昌王当成了什麽。

薛仁贵从朱雀门走出来的时候，就撞见了迎面走来的阿史那杜尔。

裴行俭也刚从左武卫走出来，看到薛大哥与阿史那杜尔站在雨中对视。

「以后不许你再敢抢我杜尔要剿灭的马贼。」

这是从西域留到现在的恩怨，本来嘛拿下了可汗浮图城之后，各路兵马去清剿西域东南的马贼。

各路兵马都是各行其是，阿史那杜尔与薛仁贵看中同一批马贼。

结果等阿史那杜尔杀过去的时候，人已经被薛仁贵杀光了。

这个嫌隙一直留到至今。

薛仁贵长得很高大，阿史那杜尔的个子亦是不错。

薛仁贵缓缓抬起下巴，看着对方道：「抢了又如何？」

这两个大汉要是打起来，也不知谁更厉害一些，皇城前的守卫拿出了看热闹的心态，小声议论着。

阿史那杜尔用手指指着他道：「还有下次，定不轻饶。」

两人颇有一种水火不容的架势。

薛仁贵冷眼看着他，手已经握拳，做好了动手的准备。

阿史那杜尔扭头离开，走向了四方馆。

等人走远了，裴行俭快步跟上，道：「薛大哥，这个阿史那杜尔的命是太子救下的。」

薛仁贵瞪着铜铃大眼，道：「如何？」

「守约知道薛大哥身手了得，要是将杜尔打死了，该如何向太子殿下交代。」

「无妨！」薛仁贵沉声道：「某家将命交给太子便是。」

各路将领都有各自的脾气，这也没什麽，薛仁贵是如今军中一颗冉冉升起的新星，得到了张士贵的青睐。

可军中自然也有各自的恩怨，出兵在外有点摩擦也是正常的。

今天一天所发生的事，一桩桩一件件的大事小事都放在皇帝的案前。

李世民没心思看这些记录，而是听着李百药的讲述。

「承乾觉得曲智盛此人有大用？」

「回陛下，鸿胪寺的人打探到曲智盛与波斯商贾确实有来往，此人杀之无碍，可若杀了，未免可惜。」李百药作揖低头道：「太子殿下向来主张物尽其用，人亦如此。」

「慕容顺如今在何处？」

「回陛下，慕容顺如今居住在焉耆，受焉耆国主的招待。」

李世民道：「如伏允的儿子慕容顺，也要留下曲文泰的儿子曲智盛，为他所用？」

李百药点头道：「眼下来看，太子殿下有此用意。」

李世民看着殿外的大雨，吩咐道：「朕清楚了。」

「将阎立本召来。」

太监小步匆匆离开，小半刻之后，太监又回来禀报导：「陛下，阎大匠在工部与太子殿下商谈修缮长安城的事宜，殿下说借用阎大匠三个时辰，再来请罪。」

李世民深吸一口气，索性又道：「将太子也召来！」

太监深吸一口气，走入雨中脚步匆匆地离开。

兴庆殿内，太子与工部尚书阎立本将一张巨大的图纸铺开，这是现在的长安城。

另外一张图纸有很多线条，而线条有点划线，还有虚线，曲线。

与父皇说了长安修缮的大概，李承乾解释道：「这图是慎弟绘制的。」

李世民看着图纸打量上下，良久不语。

见陛下的眼神迷茫，多半是看不懂这张图上的虚线与点划线是什麽意思。

总不能让陛下开口问，阎立本先是看了看太子的脸色，而后就与陛下解释。

「何时能够动工。」

「入冬之前。」

阎立本讲述着先将长安各处的沟渠挖开，再重新布置，还有许多较为偏僻的街巷要重建，还要清理淤堵的沟渠。

正值农闲，关中不缺人手，工钱与调度都由太子殿下主持。

曲智盛住在四方馆的期间，由礼部的官吏对他进行规训，大体上都是一些忠心大唐的话语，就像将来的慕容顺一样。

秋后，在工部的主持下，长安城开始了修缮事宜，他们将一些偏僻的街巷重新修整道路。

李道宗因此也忙了起来，他需要与工部交接，并且招募民壮。

从修建工事开始之后，开工的第一天，李世民就想知道，太子是怎麽花钱的。

长孙皇后坐在甘露殿，看着东宫的书卷，这是承乾最近给孩子们讲述的故事。

今天，长孙无忌来到甘露殿，禀报导：「陛下，京兆府招收的民夫有三百人，一天五十钱，不管饭。」

李世民盘算着，道：「一天就是五十钱，两天就是一百钱，一个月就是一千五百钱，三百人一共就是……」

长孙皇后神色不悦地放下了书卷。

李世民话语说到了一半又咽了回去，示意道：「辅机，你接着说。」

「陛下，本来这钱照理说应该是要拨给工部的，只是给太子殿下将银钱全部拨给了京兆府……」

一旁的皇后拿起了茶碗，抿了一口茶水叹息一声。

长孙无忌的话语说到一半停住，连忙又改口道：「陛下，其实人手都是京兆府募集的，将银钱交给京兆府反而更方便了。」

君臣之间的谈话多了一个皇后旁听，要是换作别人皇后也不会旁听。

可皇后是赵国公的妹妹，说得都是太子的事。

这麽一想皇后听一些家事，也无可厚非。

甘露殿内的气氛很凝重，尤其是在皇后的一声叹息之后。

李世民沉声道：「辅机，你接着说。」

长孙无忌又看了眼坐在一旁的妹妹，谨慎言道：「太子将帐目每天一结，没有疏漏，每天一结帐就归档清清楚楚。」

长孙皇后忧愁道：「也不知承乾心中会作何感想。」

「观音婢误会朕了。」李世民正色道：「朕看重承乾的才能，才会命辅机看着。」

长孙无忌看向妹妹，行礼配合地附和道：「正是如此。」

当朝太子自然不知此刻甘露殿的事，李承乾闲暇之馀又来到咸阳桥边钓鱼，秋雨停歇之后的景色很好看。





第232章 平凡如他


看着这些景色，人就不会这麽浮躁了，也不会着急了。

唐人的生活节奏是很慢的，多数时候还能够看着田地里的粮食发呆，也能看着河流发呆。

「你会经常走出来看看吗？听说关中各县中就你刘仁轨很少与其他县的县令走动。」

薛万备站在一旁沉默，这话是说给后方的刘仁轨的。

太子殿下又来咸阳桥钓鱼了，没完没了。

刘仁轨回道：「臣以为殿下近来是心情浮躁，才会来这里。」

李承乾道：「那你现在不赶孤走了？」

「太子殿下出行势必要驱散乡民，只要不打扰县内乡民，臣亦不会打扰殿下。」

「那伱现在已打扰孤了，刘县令尤不自知。」

「臣如何打扰殿下了？」

「被人盯着后背的感觉很不舒服。」李承乾笑道：「不要总是站在后面，你走到近前来，这样孤会舒服一些。」

刘仁轨行礼道：「臣不敢。」

李承乾忽然一笑，道：「你连孤都想赶走，你还有什麽不敢的？」

刘仁轨作揖低着头。

薛万备带着兵马守在一旁，默不作声。

说话间，李承乾钓起一条鱼，熟练地将鱼从钩子上取下，而后放入一旁的鱼篓中。

冷风吹过，几片枯叶落下，飘在水面上泛起涟漪。

李承乾呼吸着这里的空气，闻着空气的味道，看着流速缓慢的河流，钓鱼时人的身心就会沉浸在四周的环境中。

听着咸阳桥上热闹的话语声，在享受着此刻的没有朝章政事的宁静。

鱼儿又咬钩了，李承乾钓起来一条拇指大小的鱼。

刘仁轨注目看着，见太子将这条小鱼丢向远处的河面，看了太子的举动，他低头似有思索。

又钓了三两条鱼，李承乾便沿着河岸漫无目地走着。

薛万备帮着殿下拿鱼篓，一手提着鱼竿。

太子每走一段路，侍卫们便跟上脚步。

刘仁轨亦步亦趋跟在后头。

沿着河道的两侧田地上种着不少萝卜，远处的野地里还有不少孩子在玩闹。

李承乾道：「刘县令。」

刘仁轨快步上前道：「殿下。」

平日里跟在身后，唤他一句他还是能上前的。

别看他现在这般，像不点不亮的蜡烛。

他治下的咸阳县，县民都念着他的辛勤治理。

毕竟很少有县官会在收粮的时节，在田地里住一个月的窝棚，来看着粮食。

李承乾问道：「你现在俸禄几何？」

刘仁轨回话道：「自殿下将我等县令俸禄提至五品，年禄米二十石。」

这是自武德年间留下的俸禄规制。

可见太子殿下蹙眉了片刻，刘仁轨又有些担忧，难道说错了？

再又一想今年送来的俸禄就是这个数，又低着头思量着。

「平时生活如何？」

「回殿下，还算富足。」

这话听着中肯，李承乾停下脚步，望着远处思量道：「当真？」

刘仁轨行礼道：「臣的才能用于治县，殿下政令开明，关中各县生民安逸，夫复何求。」

李承乾又看了他一眼，低声道：「你是一个能一辈子做县令的人。」

如果换作是许敬宗，说不定现在已将漂亮话说上天了。

在刘仁轨嘴里是听不到夸奖的。

其实刘仁轨的生活并不富足，正如李恪所担忧的，刘仁轨甚至将他家的禄米分给了赤贫人家。

他对朝堂是忠诚且信任的，从他打死虞宁来看，父皇甚至将他从一个县尉提升到县丞，再升任如今的县令。

这种人很难得，因为在关键时候，他绝对会是第一个上的。

换一种说法，或者是一个宁天下人负他，他不负天下人。

汉室宗亲的老刘家当真都是这种人吗？

李承乾走入咸阳县，看着田地里的乡民将一捆捆的麦秆全部扎起来，堆放在自家的院落中。

还有一家老小，五六个人坐在田地里用饭，用了饭就小憩片刻，接着在田地里忙活。

当官兵进入县内，一众乡民便纷纷避让。

「恪弟最近还与你走动吗？」

「回殿下，吴王殿下如今在军中当值，当值结束之后，偶尔有找下官喝过酒，是吴王殿下带来的酒水与吃食。」

安宁的咸阳县，偶尔还能听见几声鸟叫。

景色看起来都是金灿灿的，一片枯黄色中还能听到几声犬吠鸡鸣。

走到咸阳县衙门口，就看到一个走路还显得蹒跚的孩子跑了出来，他伸出双手想要抱。

刘仁轨连忙上前抱住自己的孩子，道：「殿下见笑了，这是犬子。」

县衙内一个妇人也快步走出来，慌乱又有些带着赔罪意味，默不作声地行礼。

「刘县令，恪弟的朋友不多，他能将你当作朋友，你也应该将他当作朋友才对。」

刘仁轨行礼道：「臣明白。」

「好了，孤也回去了。」李承乾叹息一声，走出了咸阳县。

回到长安之后，李承乾给弟弟妹妹买了一大块甑糕，顺路看了看长安城的建设事宜。

李治嘴里嚼着甑糕道：「皇兄，皇姐说母后看父皇不爽利。」

李治用力咽下甑糕又道：「母后今天来东宫与姐姐说了一些话，姐姐与母后说完也不爽利，还在剁排骨呢。」

仔细听了听，东宫的厨房确实有剁排骨的动静。

李承乾揉了揉眉间，道：「父皇又怎麽了？」

「皇兄怎麽知道是父皇的缘故。」

还能怎麽想，这个家能让母后不爽利的，也只有父皇。

毕竟要是弟弟妹妹闯祸了，最先生气的应该是丽质。

若真是这样，现在李治应该在哭，而不是享受着甑糕。

李治十分单纯地解释道：「听爷爷说今天母后去见了父皇，还有舅舅商谈了一些事，后来母后便来了东宫，现在又回立政殿了。」

李承乾轻拍了拍他的后脑道：「没事，吃你的。」

李治嘴里嚼着一大块甑糕，重重点头。

宁儿穿戴着围裙，手腕带着袖套，这些都是东宫特有的。

她手里拿着一块竹片压着刚刚塑形的陶土，转动一个圆盘。

一个陶碗的形状便缓缓成型，在小福的目光下，一个陶碗成型，放入平日里用来烤饼的炉子中，等待着成型。

其实也不是东宫没有碗筷了，只是宁儿喜欢在空闲地做一些陶器。

今晚，东宫的饭菜还是很丰盛的，就是排骨剁得有些太细碎了。

同样的饭菜也给陛下与皇后送了去。

这个时辰的长安城是很热闹的，用了晚饭之后，李承乾梳洗了一番道：「宁儿，准备一些布绢，孤要去看望老师。」

宁儿在寝殿内收拾了一番，找出了几匹较好又不会太过名贵的布绢。

「殿下去看望房相不能用太名贵的礼，这样就正好。」

李承乾让李治与李慎一人抱着两匹布绢，这两个蠢萌的弟弟陪在左右最好。

听到可以在夜里出宫玩，李治与李慎还是很高兴的。

走出宁静皇宫，夜色逐渐笼罩了整座长安。

临近入夜时分，朱雀大街上很热闹，一盏盏灯笼都已挂上，街道上的行人也不少。

李治这小子容易被外物吸引注意力。

李慎还要拉一拉他的袖子。

李治这才回神跟上脚步。

来到房相府邸前，李承乾说明了来意，带着两个弟弟走入府邸内。

一个仆从连忙走上前道：「殿下来啦，小人这就去通禀房相。」

「不用了，你带孤过去吧。」

走到老师的书房前，看着这里与去年来时也没什麽变化，这间书房很宽大，书卷满满当当放在书架上，还能闻到墨香。

房玄龄来到门前迎接道：「太子殿下。」

李治与李慎先行行礼道：「见过房相。」

房玄龄抚须又向李治与李慎行礼。

「过了寒露节，就要转凉了，孤想着来看看老师，这些天少有在中书省见到老师。」

房玄龄低声道：「近来边关内外有诸多事要安排，前些天河东与朔方的兵马刚调动了一番。」

李承乾坐下来，看着书房中的陈设。

房玄龄询问道：「听说太子今天又去咸阳桥钓鱼了？」

「见过刘仁轨了？」

李承乾接过仆从递来的茶水，观察着茶水中的茶叶，低声道：「他呀……一言难尽。」

「殿下重视县治，凡太子政令通过京兆府直达各县，这种方式是好的，可看殿下对刘仁轨十分在意。」

「老师觉得他是一个能做一辈子的县令的人吗？」

「殿下想要提拔他？」

李承乾否认道：「暂时还不想。」

房玄龄饮下一口茶水，低声道：「都说东宫太子门下才俊众多，殿下还缺这麽一个刘仁轨吗？」

「老师说笑了，人才永远都缺。」

「还听闻陛下对太子殿下将西徵得来的银钱用来修缮长安，陛下对此颇为关注？」

李承乾看着两个懂事坐在一旁的弟弟，他们也不说话，而是安静地坐着。

听着老师的话语解释道：「修缮长安城的事是经过中书省的计议，还有工部主持的，朝中要践行节俭的方略也是满朝文武皆支持的，父皇有些言语也无妨，支持孤的人还是挺多的。」

「父皇有抱怨也是正常的，至少父皇抱怨了，孤就会觉得父皇是一个活生生的人，很真实。」

李承乾拿出一份奏章，道：「有些事东宫太子也不能一言而决，当初父皇封赐陕东道总管，就想着做一些事，奏章上的安排还请老师斟酌。」

闻言，房玄龄接过奏章，也没当即打开看，而是问道：「殿下真的不打算重用刘仁轨？」

李承乾解释道：「都说刘仁轨是汉室宗亲，可他这人从未以这个身份自居，正如他所言，若是朝中让他做一辈子的县令，他可以在县令的位置上坐一辈子的。」

「刘仁轨觉得他是一个平凡的人，平凡如他，与这样的人交谈，孤深得启发。」

房玄龄看着奏章上的内容，安静听着殿下的话语。

仆从将油灯的灯芯拔高一些，让光也更亮些。

喝下一口茶水，李承乾道：「欲谷设出卖了高昌，高昌王死了之后，孤从曲智盛那张追悔莫及的脸上学到了一个道理，世事无常其实是常态，世道并不是我们期待的那麽好，所以我们不要依赖天赋，也不要依赖他人的帮助……」

「老师你看。」李承乾的话语顿了顿，道：「刘仁轨不以出身自居，他觉得他很平凡，可高昌王自命不凡，这一前一后的比较，不是很有意思吗？」

随着太子的话语结束，房玄龄也看完了这份奏章，将它放在桌上，安静思量着。

李承乾看仆从拿走了布绢，而后门外又传来了师母的话语声，带着一些自责与埋怨。

房玄龄道：「殿下，这些政令中书省可以安排。」

李承乾笑道：「有劳老师了。」

「都是利于乡民的事，保障官吏的好事。」

走出老师的书房，李承乾见到了师母，稍稍行礼后便告别了。

梁国夫人与老师夫妻两人送太子殿下到家门外才告别。

天色已经完全入夜，李治跟着皇兄的脚步问道：「刘仁轨是个很厉害的人吗？」

李承乾一路走着道：「他是个很扫兴的人。」

翌日，下了早朝之后，房玄龄便早早去见了陛下。

而太子见了于志宁之后，这位东宫詹事兼殿中侍御史的于志宁去京兆府。

在京兆府门外，停下脚步，于志宁思量了片刻，就独自一人走入了京兆府内。

半个时辰之后，于志宁就与京兆府尹李道宗，京兆府少尹许敬宗，以及京兆府书令官颜勤礼一起去了泾阳县。

寻常来说京兆府少尹许敬宗来泾阳是一件很正常的事，因为他一直都身兼着泾阳县县令一职。

杜荷留了些许的胡子，看起来也比当年沉稳了许多。

于志宁笑道：「杜荷公子，朝中想要买作坊中的纸。」

「这里有的是纸张，于侍郎随我来。」杜荷领着头，带着三人走到一个库房前，打开库房的大门，入眼的满满一仓库的纸张，这些纸张黄灿灿的，一卷卷成列在仓库的两侧。

些许阳光照入这处库房，于志宁取下一卷纸，这卷纸很厚实，重重落在地上。





第233章 殿下很不满


看着这卷纸用麻绳扎紧着，足足有一尺的粗。

于志宁撕开边沿的纸张，听着纸张撕开时的声音，他询问道：「这和以往朝中的纸不同。」

杜荷道：「这些都是这半年存下来的新纸，当初的旧纸都交给朝中的。」

李道宗心中狐疑，杜荷将纸张送给东宫太子，东宫太子再将纸张给朝中使用。

这几乎已是朝中人人皆知的事，当初送到朝中的纸就足够多，一时间也用不完。

于志宁解释道：「老夫来为关中十二县买纸，每月关中各县共需三千尺纸张。」

杜荷点头道：「如今泾阳有劳作乡民六百人，造纸作坊一共一百七十人，可以增多人手来供给各县。」

于志宁就看着这些纸张，道：「一文钱一尺如何？」

知道于志宁是来找泾阳的杜荷公子买纸的，李道宗与许敬宗都没有想到这位于侍郎一开口便是一文钱一尺的价钱。

吓得李道宗擦了擦额头的汗水，明明这深秋时节还有些凉，怎麽就有汗意了。

魏昶端来了一盘石榴，石榴被掰开，可以直接取石榴籽吃，放在了桌上。

杜荷听到这个价格也是蹙眉良久，道：「这些不是回收再造出来的纸张，这都是新纸，洛阳的旧纸价格也是十钱一尺，这里的新纸可以十二钱一尺，如何？」

这个价格杜荷已给出了很大的让步。

李道宗与许敬宗坐了下来，两人吃着石榴，看着于志宁与杜荷开始了漫长的讨价还价。

要不是这位于侍郎又是东宫太子的詹事，他一开始就是一文钱一尺，不知道的还以为他是来找事的，就差没动手了。

许敬宗吃着石榴问向一旁，「这哪里的石榴？」

魏昶道：「从高陵县买来的，还有不少。」

许敬宗微微颔首道：「听说今年高陵县种出了不少的石榴，原来都是这般又沉又大。」

李道宗往嘴里送着石榴，道：「当年一颗石榴可以换一头牛，现在不同了，关中的石榴越来越便宜了。」

于志宁又道：「三文钱一尺！」

杜荷退让了一步，道：「六钱。」

「四钱！」

「好，那就四钱！每月给京兆府三千尺纸张，也就是十二贯钱。」

李道宗下意识叹息一声，太便宜了，这哪里是讨价还价，这根本就是来抢的呀。

一个明着抢，一个明着送地卖无甚意思，许敬宗觉得与关中各地的商贾讨价还价更带劲。

要不是为了建设洛阳的作坊，杜荷手中的银钱没有以前那麽富裕了，那真是说一文钱就是一文钱了。

假以时日，许敬宗觉得朝中一定会将杜荷所有造纸作坊买下，而且是极其低廉的价格，低廉到令人发指的地步。

三人是走回长安的，纸张由马车先一步送去京兆府，并且还不用急着付钱。

许敬宗走在一侧，望向不远处，那还站在泾阳县外的杜荷公子，叹道：「大善人呐。」

于志宁道：「太子对现在的长安不满。」

李道宗双手背负，沉默不言。

于志宁强调道：「很不满！」

「敢问于侍郎，是京兆府有什麽地方失职了？」

「这无关京兆府，是现在的长安局面。」于志宁解释着，「越来越多的文人士子聚集在长安城内，也就是说这些精英聚集在长安城内，坐享安乐，因此太子殿下十分不满。」

许敬宗抖擞精神，听他接着讲述。

「朝中政令很快会送到京兆府，将绝大部分的文人士子扩散到关中各县，甚至是更偏远的地方，投身支教事业，其名支教。」

于志宁走在官道上，继续道：「这是大唐未来十年内要加以施行的政令，教出更多的能够读书识字的孩子，给予书籍，命孔颖达老夫子制定课程，此乃大事。」

中书省门前，一个太监站在百官面前，朗声道：「谨太子殿下政令，河西走廊自东至潼关，洛阳，安排文人士子支教，其每一县有夫子十人，每一乡有夫子一人，即列入各县县志，凡有志愿支教者，皆可享崇文馆编撰一职亦可再参与科举，年俸禄米十石，每月再领五百钱，为期三年一轮换。」

「关中治理有成效，非孤一人之功，是朝堂上下各级官吏的共同努力之结果，自关中参与支教各县，各乡至朝中侍郎以下，所有文吏俸禄涨两成，所有侍郎包括朝中九寺，各监，寺丞监丞，提俸禄上涨三成，各部尚书俸禄保持不变。」

太监念完旨意，看着中书省内的百官，又道：「太子殿下有言，此政令即日生效，由房相，赵国公，郑公共同批覆，陛下盖印！」

言罢，这个太监离开了中书省。

百官站在原地，起初还很安静，也不知道谁低声说了一句，而后众人开始交谈起来了。

贞观十一年了，朝中竟然给涨俸禄了，历朝历代这种稀奇事少见。

众人不知道该笑，还是该哭。

讨伐高昌一战，谁都知道大军带来了许多财宝，而这钱没有用来给陛下修建宫殿，太子殿下更没有用来取乐。

而是用来建设长安城，并且给了几乎是各部尚书以下的所有寺卿乃至关中所有乡县的官吏涨了俸禄。

褚遂良大声道：「好个侯君集，胆敢劫掠高昌财宝，某家与他拼了！」

「朝中钱粮岂能被他一人所劫掠，我等定要弹劾之。」

工部侍郎徐孝德看着这个场面，沉默不语。

如今的太子是陕东道大总管，陕东沿线包括洛阳潼关都在太子治下，这位太子今年才得到了权力。

现在就拿出支教的政令，而且是如此大动干戈，东宫太子的目标或许不局限于关中各县了，而是西至河西走廊，东至洛阳。

这权力是陛下给的，太子得到了如此大的权力，自然要做点什麽的。

有人怒拍桌案道：「所言甚是，他侯君集吞下的所有财宝都要吐出来，不吐出来，活撕了他。」

「侯君集到哪儿了？」

「三天前河西走廊快马来报，入关了！多半人在陇右！」

「入秋就从高昌动身，都快入冬了，怎还未到！」

中书省一众官吏纷纷叫骂，看这个样子真是要将侯君集生吞活剥。

政令下达的第三天，崇文馆门前围满了不少人，颜勤礼与狄知逊不得不先放下了京兆府的事，安排眼前的人去各县乡支教。

这是一直以来门庭冷落的崇文馆所遇前所未有的盛况。

兴庆殿的银杏树落下了最后一片枯叶，李承乾拿着这枚枯叶放入册子中，夹在树页中。

侯君集终于还是回到了长安，只是他没有从长安城入朝，而是从皇宫北面的太液池入宫，去面见陛下。

坐在墨池边，李承乾低声道：「父皇打算如何处置侯君集。」

「且看看他说什麽。」李世民沉着脸，手中拿着一篇文章，这是儿子所写的工作践行文章，时隔两年又是一篇文章，这篇文章着重阐述的就是支教事业能够打破士族以及门阀精英集体对知识的控制。

「陛下，侯将军到了。」

李世民将手中的册子放下，道：「带来。」

太监转身走向远处的一处拐角。

沉闷的脚步声传来，李承乾抬头看去，以往有些中年发福的侯君集现在看起来却很消瘦，一双眼睛也没什麽精气神，眼窝凹陷，须发凌乱。

他朗声道：「末将拜见陛下，太子殿下！」

李世民闭着眼抚着额头，将一份奏疏重重摔在他面前，喝道：「你看看你做的好事！」

侯君集低头目光放在这道奏疏上。

李承乾低声道：「曲文泰死了之后，曲智盛即位之时大将军依旧兵围高昌。」

「回殿下，末将兵围高昌城曾劝说刚刚即位的曲智盛投降，可他并没有，末将命人投石，砍木填充城壕，就要撞开城门，曲智盛才出城而降。」

李承乾道：「如此说来曲智盛当时即位了高昌王，没有第一时间投降？」

李世民又道：「你发配本无罪的高昌臣民，还搜罗高昌财宝据为己有，住入高昌王宫可有此事？」

侯君集用力咽下一口唾沫，闭着眼一时间没有回话。

李世民站起身怒骂道：「出征之前，朕对伱如何三令五申，你都忘了?」

听着父皇开始不停地责骂侯君集，李承乾喝着茶水一时间不知该如何是好。

有太监急匆匆而来禀报导：「陛下，中书岑侍郎来了。」

见父皇没有搭理，而是依旧在打骂侯君集，李承乾询问道：「岑侍郎是有何要事？」

太监回道：「岑文本说大将军乃功臣大将，不可轻加屈辱。」

这朝堂上还是有人愿意为侯君集说话的。

李承乾回道：「告诉岑侍郎，就说陛下还在询问侯将军，且等旨意。」

「喏。」太监又看了看正在打骂侯君集的陛下，脚步战战兢兢离开。

良久，李世民也打累了，骂累了，疲惫坐下来。

李承乾想要扶起侯将军却见他依旧跪在地上，便在他身边低声道：「大将军，可否将高昌所带来的所有钱财都上缴，包括其馀将士各自搜罗的。」

侯君集深陷的眼窝还低着头。

李承乾道：「父皇，侯将军平灭一个国家，实乃我大唐功臣。」

而后再面向侯君集，又道：「可是侯将军，这一仗本可以漂漂亮亮收尾，却闹出了这等事，令父皇不好决断，念及大将军当年旧情以及西域功劳，这才让将军从太液池入宫，否则满朝文臣之前，又该如何收场。」

侯君集大声道：「谢陛下如此体恤末将，陛下！末将知错了！」

李世民闭着眼扶着额头，呼吸还很重，沉声道：「撤去兵权，回家反省去。」

「谢陛下！」

随即，侯君集又脱下了甲胄，身上仅剩下了一层单薄的衣衫。

李承乾又道：「大将军慢着。」

侯君集停下脚步。

李承乾拿出麻绳将侯将军的双手捆绑了起来，又道：「父皇，儿臣借侯将军一用。」

李世民闭着眼没有回话。

李承乾带着侯君集走到太液池，来到太液池外一里地，这里是高昌回来的五千名将士。

当这群将士见到被脱去甲胄，捆着双手的大将军，纷纷动容。

李承乾领着人走到大将军前，大声道：「诸位将士！一路西去又跋涉归来，有劳了！」

太子的嗓音在四周回荡。

李承乾继续道：「想必近来朝中的风声你们都听到了，大将军要被治罪了！」

一群将士纷纷低语，交头接耳。

李承乾朝着他们喊道：「就因大将军放任你们劫掠高昌，现在大将军要被治罪，我唐人将军平灭一国乃是大功，怎能令大将军受委屈，孤不答应！」

不远处，杜正伦安静地听着太子的话语。

「当初大将军带着你们征讨高昌，现在诸位都可以得到田亩，得到钱饷，念在大将军当初帮扶，在西域征战的情义，请你们将西域劫掠而来的财宝悉数交还，你们每上交一分，大将军的罪行便减轻一分，诸位也可安然回家了。」

见无人响应，站在冷风中岿然不动的侯君集大声道：「太子说到做到，信得过，太子说让你们回家就能让你们回去。」

很快，就有不少人将一块块金子与银子拿出来，放在了自己的脚下，甚至还有一些金币与玉石。

随着他们纷纷拿出金银，侯君集神色也逐渐好了起来。

这件事的问题就不大了。

李承乾拿出一份名册，朗声道：「诸位没有劫掠高昌，而是帮大军保管钱财，诸位可以回家了，但有件事还请诸位帮忙。」

一个裨将站出来道：「太子殿下请讲。」

李承乾道：「诸位许久未归家，还望归家看望家人，休整半月，而后去京兆府干活，现在长安城正在修建，还请诸位做义工，帮孤将这长安城修好。」

「喏！」侯君集先是大声回应。

一群将士纷纷行礼。

如此，李承乾这才松开了绑着侯君集的绳子，笑道：「好了，诸位回家吧，半月之后还请你们去京兆府。」

侯君集大声道：「回家！」

尽管还是有人将目光放在一地的财宝上，但一扭头还是走了。





第234章 有陛下当年之风


看着地上留下的一堆堆金银，李承乾拍了拍侯君集的后背，道：「大将军也回去吧。」

「无妨，接下来的事交给孤与父皇，当然了罚还是要罚的，谁让大将军治军不严。」

侯君集作揖道：「末将惭愧，太子殿下豪气云天，颇有英雄好汉之风，三两言语便能威服众将士，末将……」

侯君集躬身抱拳行礼，又道：「太子殿下稍等，」

他打了一个唿哨，远处又来了数驾马车，一共十五驾马车，侯君集道：「末将收缴的都在这里，未曾私藏半分。」

「好，大将军心意，孤明白了。」

侯君集甚至还将赶来马车的几个车夫搜了身，确认他们没有私藏，他朗声道：「太子殿下，若此番将士们能够安然无事，末将愿为太子殿下效犬马之劳。」

李承乾缓缓点头。

等侯君集领着人离开，李承乾从太液池边上拿来了箩筐，独自一人将地上大大小小的金子与银子捡起来。

捡完了一排再捡一排，吃力地拖动竹筐，李承乾继续捡着地上的金子，嘀咕道：「真是不少呀。」

不多时，有个人影也走了过来，见到来人李承乾无奈道：「你是不是早就在看着了。」

杜正伦也捡起一块金子，放入太子的竹筐中，道：「黄金五千斤，白银一万六千斤，高昌积年累月的财富都在这里了。」

李承乾拖动着沉重的竹筐道：「这高昌真富有。」

杜正伦道：「因太子殿下用肥皂养肥了高昌，高昌聚敛了这麽多财宝，现在它们都成了大唐的财富，财帛动人心侯将军治下大军不够严，才会有这般事。」

听他说着，李承乾继续捡着地上的金银。

「臣去禀报陛下了。」杜正伦行礼道。

「哎！」李承乾叫住他，问道：「杜侍郎没有偷拿吧。」

感受到自己的人品在这一刻受到了沉重的打击，杜正伦沉着脸道：「臣没拿。」

「那你走吧，看到你就烦。」

「臣……臣告退。」

捡这麽多金子与银子实在是累人，李承乾捡了满满两筐，已累得直不起腰。

听到呼喊声，李承乾抬眼看去，是李治领着一群太监来了。

接下来的事很忙碌，需要将这些金银重新称量，还要整理好收入库房。

杜正伦所言的大概是给父皇的密奏上的内容。

一晚上过去，这里称量的黄金足足有八千斤，白银接近两万斤，与密奏上还是有出入的。

陛下的旨意传出来的时候，正好过了半个月，侯君集被罚去了军权，并且禁足家中。

本就是侯君集应该功成身退，作为太子李承乾将这件事的最终结论做了微调，一些细微的结论被左右了。

譬如说劫掠高昌是当时为收缴曲文泰藏匿的财富。

又或者说现在悉数上缴，也是大军所得悉数归于大唐。

以至于侯君集到最后只得了一个治军不严的罪名，轻拿轻放之后，给了一个禁足在家。

京兆府门前，许敬宗看着前来作义工的名册，一遍遍地核对着。

李道宗问道：「老许？」

许敬宗沉声道：「嗯，府尹有何吩咐？」

「听说伱昨晚又打架了？」

「有几个不知来路的人说某家欺压杜荷公子，以低廉的价格买了纸张，杜荷公子最恨他人污蔑，下官与杜荷公子实乃莫逆之交，岂容他人污蔑，便出手揍之。」

良久，许敬宗见到最后一个前来做苦力的人，确认名字籍贯之后，道：「一个没少。」

李道宗好奇道：「什麽一个没少？」

许敬宗喃喃道：「侯大将军回来了，太子命他们回去休养半月，再来长安城做苦力，以抵他们的罪行，还以为会跑几个，没想到全部回来了。」

李道宗想起了当年的某件事，他感叹道：「太子殿下有陛下当年之风！」

当初征讨高昌犯了过错的五千将士被太子放回，而后太子让他们自愿来长安领罚做苦力。

这些人回家见过家人，或者还没见过家人的将士都悉数回来领罚。

这件事在长安坊间传播，很快长安城一段佳话，人人都在说着太子的豪气。

东宫，长孙皇后与陛下听着李治的讲述。

「坊间真是这般传颂你皇兄的？」

李治道：「皇兄放归了五千将士，皇兄给了五千将士半月的空闲看望家人，现在悉数回来领罚，京兆府传出这个消息的时候还有人不信，兵部去核对了，确实一个不少。」

长孙皇后面带宽慰地笑容，拿出一块玉佩递给他，道：「拿着吧。」

李治咧嘴笑着，道：「谢母后赏赐。」

今天的皇后异常地高兴，就连平时对弟弟较为严厉的李丽质都能对李治与李慎放任了一些。

「陛下，承乾的气魄越发成熟了。」

没等李世民开口，李渊喝着酒水，享受地长出一口气，道：「承乾这孩子向来是重信义，他言出必行，自然会有更多的人追随他，这军中的豪杰气还在，一个个都是英雄好汉，男儿当如是。」

李世民就坐在崇文殿，听着妻子与父皇正在夸赞着儿子，他一言不发地看着儿子的未来十年发展方略的文章。

从皇宫的鼓楼一直往西走，过了中书省路过道明门，这里一条溪流，乃是宫中清明渠。

走过木桥这里有一片亭院，这片亭院还没有名字，因这里以往种着很多牡丹，李承乾让工部修缮皇宫时便取名牡丹亭。

此刻亭内，三兄弟正在吃着岭南送来的水果。

李恪吃着香蕉，双臂放在石桌上，目光打量着四周忙碌的工匠。

李泰道：「文学馆派出去三十名夫子去支教，还望皇兄准许。」

李承乾拿着一把小刀熟练地给梨去着皮，「你文学馆的人手够吗？崇文馆并不缺人手。」

「皇兄，去支教的夫子每年都有十石禄米，每月还有五百钱，这可比在文学馆任职一个编撰好太多了。」

「要不要孤给你的文学馆也加点用度？」

「倒也不用。」李泰咳了咳嗓子，缓解了些许尴尬，道：「编撰括地志是长久之计，那些想要中道离开的弟弟也不会拦着。」

李恪依旧无忧无虑地吃着香蕉。

李承乾将削了皮的秋梨递给李泰，又拿起一个继续削着。

「谢皇兄。」李泰哧溜一口咬下满是汁水的秋梨。

「孤听刘仁轨说你最近还经常去咸阳县。」

李恪点头道：「昨日就去了。」

李承乾将这只秋梨递给他，道：「刘仁轨是个好人，挺好的。」

这是宫里最后的几只秋梨了，过了这个时节今年就再也吃不到。

李百药脚步匆匆而来，走过清明渠上的木桥，来到亭前，道：「太子殿下，天竺使者的书信。」

李承乾拿过书信打开看着。

李恪也望了一眼，惊疑道：「天竺人怎麽写中原文字。」

李承乾笑道：「这是玄奘写的书信。」

李恪诧异道：「他没死啊。」

「如此说来他已然到了天竺。」李泰思索着，「这个玄奘是个有毅力的人，从关中走到天竺用了八年之久。」

布卷上写着一个个字，写着都是他到了天竺之后，得到了天竺王的器重，天竺王给他举行了一场盛会。

李恪道：「天竺人真的可以驯服战象吗？」

李泰笑道：「是人就能够驯服牲口，战象成群奔腾之势人力不可阻挡……」

博学的李泰向李恪解释着战象打仗的编排，以及早在吕氏春秋中就有提及，甚至还能用战象来耕种。

其实关于大象的传闻还有很多，李承乾所知道的早在很久远以前，波斯人就借用战象打仗了。

久远到……当年的亚历山大想要征服波斯，然后亚历山大被大象深深震撼。

李承乾喝着茶水，将馀下的几只秋梨给了李百药，道：「给你了。」

「谢太子殿下赐。」

在冷兵器作战的时代，战象就是冷兵器作战的天花板，但人嘛，对付牲口总是有很多办法的。

李承乾甚至可以想到玄奘骑在大象背上念诵经文的场景。

「孤还有些事，这些水果不要浪费了。」

李恪道：「皇兄且去。」

亭内，李泰剥开香蕉咬下一口坐在嘴里嚼着。

李恪问道：「皇兄与玄奘相识多久了？」

李泰摇头道：「本来是不相识的，多年前有一个叫波颇的和尚，是波颇指点玄奘，之后玄奘去了天竺。」

李泰道：「听说的。」

当年波颇就在东宫为病重的太子祈福，是不是真的恐怕只有皇兄知道，波颇都已过世了。

要是玄奘死了，皇兄又不想说，那这个秘密就会被永远地藏起来。

给朝中涨俸禄的事，朝中有反对，也有赞同的。

因为俸禄这种事只要你涨了，往后就不能降低，会显得君王言而无信。

朝中的给事中，是一个叫做张玄素的家伙，他就向陛下劝谏不要随便涨俸禄，俸禄应该从一而终。

这两年年景好了，不能骄纵。

本来李承乾是不想管这个张玄素了，听多了难免觉得烦。

当年父皇说要修建洛阳宫，张玄素就劝谏说「阿房成，秦人散，章华就，楚众离。」

他用当年阿房宫，章化台的典故来劝谏父皇不要修缮洛阳宫。

现在他又来劝谏了。

念张玄素是个人才，李承乾找了舅舅串通之后，以此人劝谏之贤调任洛阳任职洛阳刺史。

李承乾完全忘了在当年，张玄素其实是在东宫任职过的，就当是念及旧情，让他与马周去主持洛阳事宜。

偶尔得闲，李承乾便出了长安城，去外面看看。

李绩从朔方回来了，与当初一样，他亲自给太子赶着马儿，马车在官道上走得并不快。

「太子殿下，薛万备何在？」

李承乾坐在摇摇晃晃的马车内，解释道：「从高昌回来之后薛万彻封潞国公，孤让他回去休息几天，况且他们兄弟几个难得团聚。」

李绩笑道：「他们兄弟确实不容易，只可惜当年薛世雄过世得早。」

一路到了渭南县外，这里还有一个造纸作坊，一车纸张正在被运送出来，运往潼关。

关中的生产井然有序，几个作坊也在劳作着，都是一些简单的手工作坊。

渭南县处于关中各县制造的下游，他们主要给渭北县生产能够盛放葡萄酿的陶罐，给泾阳回收旧纸张，编制箩筐。

「太子殿下，再往前走就要到华阴了。」

李承乾看着外面的风景，抬头看去，道：「恐怕要下雨了，回去吧。」

人算不如天算，这雨水说来就来。

李绩戴上斗笠，他依旧赶着马儿，道：「震儿来信了，他说现在河西走廊的商贾遍地，市税比之以前几个月都要多。」

「大将军送信让他回来吧，过了新年再去值守。」

李绩道：「就让他留在河西走廊，现在正是商贾最多的时候，让他离开不合适，这孩子还听说了殿下与侯君集的事，特意来信问。」

李承乾看着马车外的漫天雨水，道：「就说孤一切都好。」

这场雨让关中的气温骤降，马车到了长安城门前，李承乾走下马车，一旁的守兵当即站得笔直。

与以往不同，现在众将领看太子殿下的目光都不同了，因侯君集的事早已传遍了军中。

如今再见到太子，心中敬意便油然而生。

这不是什麽表态，也不是什麽站队，只是对东宫太子单纯的敬意。

李绩道：「听近来处默那个小子抱怨，说现在东宫右率只有十个人了。」

李承乾揣着手站在城门下躲雨，道：「少点好，人多了就烦。」

收拾着马儿的缰绳，李绩忽然笑了笑对一旁的士卒吩咐道：「将马儿牵走。」

李承乾看到了城墙上贴着的告示，这是崇文馆招收支教夫子告示，高门子弟鲜有去支教的，能够去支教多数都是那些寒门且科举落榜后，滞留在长安的学子。

维持生计，还能教书为业，这有什麽不好的，这政令放出不到半月，去崇文馆报名的人数就有上百人，颜勤礼还要一一挑选过，今年入冬之后就要将人派出去。

加更了，加更了（已老实）





第235章 清闲的人


李承乾望着漫天的雨水，看向街道上在雨中还在奔走的行人，又有戴着斗笠的路人进入城门。

一人开口道：「听说崇文馆还在招募夫子。」

讲话的这位是个二十岁左右的年轻人，穿着一身打着补丁的衣裳，眼神倒是颇有精神。

另一人拿下挡雨的斗笠，注意到了一旁的官兵，便站在城门外，稍稍能够挡雨的一角，低声道：「这一次支教听说是崇文馆主持。」

「听说崇文馆门下，光是编撰就有三五百人。」

「是呀，但这些人多数都在为京兆府办事，与我等无关。」

那衣裳上带着补丁的年轻人笑道：「也好，现在你我都被崇文馆录用了，可以留在关中了。」

另一人问道：「你不回去了？」

「回去之后想要再来长安就难了，等我去支教积攒一些银钱，再回去，将亲人全部带来。」

「这里对你来说有这麽好？」

他的目光看着在官道上冒雨奔走的人，眼神带着些许亮光，道：「他们看起来更像是为了将来活着的人。」

李承乾安静地听着他们带着乡音的话语。

看太子殿下沉默着，李绩护卫在一旁也没有出声。

雨势减弱了，等李承乾回到中书省，又见到了李恪与权万纪。

现在的李恪有刘仁轨这个好朋友，还有权万纪可以倚重。

这个时辰的中书省的人并不多，黄昏天的时候多数人都忙碌完一天的工作回去了。

李承乾看着桌上已经堆积了不少的奏疏与文书，一边自己动手整理着，看了眼在一旁站得笔直的李恪，言道：「恪弟，今天怎麽有闲情来这里了？」

李恪躬身回道：「父皇得知陕州河北县遭了大水，让恪前去巡视。」

李承乾颔首道：「正好，伱路过洛阳的时候给送个信。」

说着话，李承乾从一堆奏疏的最底下，拿出一卷书信，递给他道：「这封书信交给御史李义府，他还在洛阳监察建设事宜。」

李恪听到这个名字有些熟悉，再一想才记起来，李义府就是监造河西走廊的那个人。

李恪接过书信道：「这书信……」

「也不是什麽调令，就是崇文馆的一份考卷而已，他若答得好，就让他兼领洛阳崇文馆的主事。」

李恪见皇兄说得这麽坦率，他也多虑地笑了笑，行礼道：「恪此番是来向皇兄告别的。」

李承乾叮嘱道：「孤还是那句话，在外不要害怕任何人，尽管去做正确的事，哪怕没办好回来之后……」

「恪，明白！」

李承乾看向站在后方的权万纪，对方躬身行礼。

「早些出发吧，既然是父皇的意思，不要耽误。」

李恪脚步匆匆走出中书省。

李承乾还在看着各县来的文书，支教政令一出，关中十二县与渭北以东的三十六县，这些文书除了表态的意思，也希望得到朝中支持。

今时不同往日了，也不是当初管着关中十二县，而是身为陕东道大总管，管着整个陕东地界。

李承乾蹙眉看着这四十八县的文书，一份份批覆着，工作内容比以往更多了。

于志宁递上一份册子道：「殿下，这是新制成的册子。」

李承乾道：「褚遂良呢？」

「下官这就去将他带来。」

「原来他平日里这麽早就回去了。」

李承乾站起身接过于志宁递来的册子吩咐道：「把各县的文书全部放在褚遂良的桌上，让他连夜赶工，明天这个时辰前将各县文书都批覆好，写一份大略的注解交给孤。」

李承乾打量着这份册子，狐疑道：「做工倒是不错。」

「回殿下，这是蓝田县的妇人用麻绳将纸张缝在一起，外层用皮革包裹着，也不容易让纸张坏了。」

这册子的外皮包裹着皮革，手感是粗糙了一些。

于志宁解释道：「明日各县还有会有送来，臣按照各县的情况能够提供的人力与作坊，择优选用。」

「有劳你了，别忘了给褚遂良带话。」

「喏，下官这就去。」

如此太子离开皇城也早早下了班，李承乾拿着册子回了宫。

当天夜里，于志宁来到褚遂良府上，见到人笑道：「褚侍郎可有饮酒？」

虽说两人都是侍郎，可彼此并不对付，常常意见相左，相处得不算太好。

褚遂良道：「这天色还未入夜，喝什麽酒。」

「那就好。」于志宁将殿下的吩咐说了一遍。

听得褚遂良顿时来了精神，他问道：「殿下当真是怎麽说的？」

「现在就去吧，政务繁重，要是耽误了……」

「殿下吩咐，自不敢耽误。」褚遂良提了提衣襟道：「下官这就去。」

于志宁跟着他走到门前，迎面又撞见了张玄素。

见到褚遂良昂首大步朝着朱雀门走去，见人也不打招呼，张玄素皱眉道：「他怎麽了？」

于志宁解释道：「太子有安排。」

人到中年的张玄素冷哼道：「是被太子殿下器重了？」

于志宁感慨一笑，「多半是吧。」

「一时得志，便得意忘形，褚遂良这厮不堪大用。」

于志宁询问道：「准备去洛阳赴任了？」

张玄素郑重点头，「明日就去赴任，还想找褚侍郎饮酒，罢了，罢了。」

于志宁颇为理解，神色略带惋惜道：「下官家里还有些藏酒。」

「甚好。」张玄素拉住他的手腕，着急道：「速速去你府上，老夫此行赴任，不知何时才能再回来。」

于前隋大业年间入仕的张玄素年有四十，是朝中为人较为豪爽的文官，但也是一个固执的。

当年张玄素一直以隋臣自居，为人忠直，隋末乱世时窦建德几次劝他投效，这人也屡不受封。

再后来窦建德兵败，此后张玄素也就投效了当年的秦王，也就是现在的陛下。

这个过程其实并不顺利的，那时候的秦王善待前隋重臣，尊敬这样的名士，并且始终如一。

于志宁讪讪一笑，领着他道：「明日就要赴任，今晚切莫宿醉了。」

张玄素神色严肃地点头。

翌日，天刚亮的时候，张玄素顶着宿醉又昏沉的脑袋匆匆坐上了车驾，前往洛阳赴任。

而在今天的早朝上，神色萎靡的还有褚遂良，他是一晚没睡，一直在处理各县的文书，站在朝堂上，没了往日的神采奕奕，死鱼一般的双眼目视前方。

直到太子殿下走入大殿，褚遂良的目光有了些许亮光，目光跟随着太子殿下移动。

今天的早朝有许多事要说，一来是陕州的水患，二来是长安城的修缮事宜，还有支教的准备工作。

下了早朝之后，李承乾便径直回到了宁静的东宫。

近来皇帝很忙，比如说东宫太子支教之策，陛下已接连看了好几天了。

李承乾回到东宫用午饭，李丽质正在崇文殿前给小武与徐慧讲课，这两个弟子给她练练手正合适。

既是师徒，也是东阳与丽质的好朋友。

东阳坐在厨房边，拿着药经正在看着，那头小鹿便卧在主人身边，闭着眼，它的耳朵偶尔还会晃动两下。

「有些时日没见到孙神医了。」

听皇兄问话，东阳放下手中的药经回道：「孙神医也去陕州了，大水之后可能会有大疫，他老人家说要去看看。」

李承乾拿着少府监做出来的小滑轮反覆打量着，点头道：「孙神医还是那位孙神医呐，果然还是留不住他老人家。」

东阳道：「他老人家说会回长安的。」

本来是想将孙神医留下的，东阳跟着他学医有三年了，将药经都传给了东阳。

现在爷爷与母后的病情也没什麽大碍了。

李承乾将小轮子扣在尺子间的开合处，试着推动轮子，看着刻度移动，一个简单的游标卡尺终于有点模样了。

在制造生产中，尺子是十分重要的生产工具，精细的尺子是制造业走入精细化的过程中，不可或缺的工具之一。

李承乾走到东宫的库房中，打开几个箱子，找出了几颗明珠。

也不知道是谁送给东宫的，大概是十七岁那年的时候，宗室中人送的。

游标卡尺的构造很简单，没有仪表盘，只能测量到毫米。

试着用游标卡尺的尖端夹住明珠，测量着直径的尺寸。

再用直尺对照，李承乾看着两把尺子的刻度，从卡尺间拉出一条细长的木屑，沉着脸不语。

好奇来看皇兄举动的李治与李慎，也在观察着，见皇兄蹙眉不语，他们两兄弟也皱眉思量着。

李承乾揣着手坐正，道：「你们不去找狄仁杰玩？」

李治的目光从尺子上收回来，道：「狄仁杰不在京兆府，跟他爹又出去了。」

李慎道：「皇兄这是尺子吗？」

「嗯，送你了。」

「不要算了。」

李慎连忙从桌上拿起这把简陋的游标卡尺，他欣喜道：「皇兄造出来的东西一定有用。」

李承乾将明珠收了起来，放入库房的箱子中，再将箱子上锁，把库房的门关好之后。

这个卡尺是个失败品，再好的木料都会出现磨损，打消了先前只用导轨用铁制，眼下来看必须要全铁造才行。

人清闲无事可做的时候，总会做一些吃力不讨好的事。

所以才会想着造尺子，好难呀。

见太子殿下走来，宁儿放下腌着萝卜的坛子道：「小福腌了许多萝卜，殿下要不要尝尝。」

「你说孤最近是不是太清闲了。」又觉得多此一问，李承乾不等她回话，揣着手走出了东宫。

大抵就是如此，那些造福后世的宝贝出世之前，都应该是挺难的。

以往这个季节的朝中是很清闲的，近年来朝中越来越忙，昨晚褚遂良通宵达旦，到了今天晌午时分，才将四十八个县的所有文书都整理好。

等李承乾看到褚遂良的记录。

不得不说褚遂良的行书确实很好看，在这麽疲惫的状态下，都比寻常人写得工整，人与人果然不能比。

看了看他的神色，李承乾道：「回去好好睡一觉，明天还要来当值，不要耽误了。」

「臣告退。」褚遂良尽管疲惫，回话还是中气十足的。

于志宁总算是看出了太子殿下用意，有些繁重的工作总是需要有人做，褚遂良这样的人最合适了。

他又递上一份卷宗道：「太子殿下，这是各县的呈报，臣看过了不论是工坊用地，还是人力安排，蓝田县是最好的。」

「这些事你安排好之后拟好章程再递上来就好。」

于志宁笑着道：「今天张玄素去洛阳赴任了，昨晚他与下官饮酒，几次叮嘱他莫要多喝，还是喝了个宿醉。」

李承乾吩咐道：「等崇文馆今年确定了支教人选，来年就可以动身，每个夫子拿十卷册子用于教学。」

「今年入冬后都可以办好。」

「过两天就休沐了，你也早点睡去吧。」

于志宁躬身施礼，这才离开中书省。

关中入冬的霜降时节刚刚结束，迎来了立冬，朝中便休沐了。

侯君集在家中禁足一个月之后，又得到了陛下的召见，留下了这位大将军陈国公的勋爵，撤走了兵权之后，也就成了一个闲散人。

李孝恭站在承天门外，瞻仰着天空。

见了陛下后，侯君集也走到承天门外，也抬头看了看天，问道：「今年怎还未下雪？」

李孝恭道：「李道长说明天多半会有雪。」

侯君集沉声道：「听说李道长疯了？」

「没疯。」李孝恭跟着他的脚步走着，又道：「近来李道长时常闭关，听说钦天监的墙壁上画满了星图，这是大彻大悟的前兆，只不过在外人看来，是疯了。」

「老夫还去看望过他，他还能教授晋阳公主观星与数术。」

侯君集的脚步很沉，继续走着。

李孝恭像是一只苍蝇，在一旁喋喋不休说着闲话。

就这麽一直走到朱雀大街上，李孝恭还在喋喋不休。

平康坊后门，这里有不少民壮正在修缮沟渠，每到下雨天这里的街巷就会被淹。

在此地劳作的不是别人，正是当初一起出征西域的同袍。





第236章 为太子效死


众人见到是大将军，纷纷停下动作行礼。

侯君集拍了拍一个当初裨将的肩膀道：「朝中给的钱饷诸位可都有？」

「回大将军，我们都有。」

「好，好啊。」侯君集神色宽慰地点头。

让他们继续在这里修缮沟渠，侯君集长长一声叹息。

李孝恭道：「太子行事向来是言出必行，东宫太子的承诺重于千金，从未食言。」

侯君集用厚重的嗓音道：「听闻禄东赞是个小人！还敢糊弄太子殿下！」

李孝恭打趣道：「怎麽？你要去杀了他吗？」

「好啊，他敢来长安，某家就剁了他。」

在家中禁足反省了一个月之后，侯君集的气色好了很多，算是调养了一个月，整个人的精气神也恢复如当初。

听闻陛下要处置侯君集之时，朝中许多将领求情，包括李孝恭他自己也出言求情了。

陛下依旧是对他有责罚的，并且撤走了兵权。

好就好在有东宫太子帮衬。

本来是来开导他的，现在的李孝恭隐有担忧，如今侯君集的心思大有……谁跟太子有仇，侯君集就要去杀了谁的态势。

当然了，类似想要为太子效死的，还有一个人。

只不过阿史那杜尔是突厥人，他一直说他的命是太子救下的。

李孝恭与他说了三两句，便去李卫公的府邸。

现在的李靖又恢复了闭门的状态，倒是不谢客。

注意到来人，李靖看着眼前的棋盘道：「你怎麽来了？」

「李卫公如今是不着心兵法，开始醉心棋盘了。」

李卫公道：「老夫近来一直在锻炼棋艺，改日一定要赢了太子。」

李孝恭在一旁坐下，拿起茶碗发现茶水凉了，又有些烦闷地只好放下碗，道：「侯君集的兵权被撤走了。」

李靖颔首道：「听说了，这麽多人为他求情，想不知道都难。」

李孝恭迟疑道：「你说侯君集会不会对陛下有怨言？」

李靖思量半晌，笑道：「太子殿下办事很漂亮，挑不出毛病不说，还能令人服气。」

「嗯，伱说得在理。」

李靖收拾好棋盘道：「下棋！」

李孝恭嘴角一扯，缩了缩脖子道：「这风真是越来越冷了，家里炖了萝卜就先回去了。」

李靖冷哼道：「你怕输大可以直说。」

闻言，李孝恭正在走动的脚步停下，闭眼深吸一口气，道：「李卫公，欺人太甚。」

李靖对一旁的小儿子李德奖道：「送客。」

「慢着！」李孝恭快步走了回来，大跨步坐了下来，道：「下棋。」

棋逢对手是人生一大快事，一直被人蹂躏的感觉很不好受，李孝恭不是不会玩这种象棋。

可与李靖下棋实在是无趣，来来回回杀不掉几个棋子。

还不如与东宫太子下棋来个爽快，至少可以互相杀个痛快。

朝中的支教之策下达后，休沐之后的冬天，正如李道长所言，这一天真的下雪了。

李承乾与父皇站在三清殿，望着道祖他老人家。

李世民道：「那三十六县，有多少人反对支教之策？」

李承乾向着道祖他老人家行礼，而后揣着手背对着殿外的风雪，道：「他们不反对支教之策。」

李世民颇觉意外地一笑。

李承乾道：「可他们反对支教选人。」

在暖炉边坐下来，就有一旁的太监将核桃与枣放在炉子边，还将炉子边放上两张饼。

还有太监水壶提来，水壶中的开水冲泡好茶水。

又将一些肉脯与乾果，糕点放在一旁的桌上。

道祖老人家面前的香火还在烧着，李承乾也在炉子边坐下来。

「与朕说说。」

「父皇是不是早就料到了儿臣会有如今一难。」

李世民闻着茶香，徐徐热气从茶水飘来，道：「朕以为有人会反对这件事，看来你这个储君贤明，他们都不会明着反对太子政令。」

「历来州郡县，非德高望族者不得为师教书，而各州县也都是自行选择地方上的夫子教学。」

「这不好吗？你还省心。」

李承乾摇头道：「这不好，夫子必须是由长安派发，京兆府安排人手，如果真按照他们的方式，让各县自主选择人手，这不是又回到以前的方式方法了？」

「儿臣的支教之策就会没了意义，他们又会回到看出身，看身世，看是谁的子子孙孙来论断所谓的德高望重。」

李世民嘴里吃着一颗枣，道：「看来你是要一意孤行了。」

「儿臣的一意孤行，离不开父皇支持。」

李世民忽然一笑。

李承乾拿起茶碗，向父皇敬茶一饮而尽。

李世民摇头道：「支持你的不是朕，也不是朕支持你就够，你的老师是房玄龄，你的舅舅是辅机，郑公十分欣赏你的为人，他们才是最支持你的……」

话语停顿片刻，又道：「承乾啊，朕平日里广纳劝谏，可即便是当年面对颉利，朕亦未有退缩，你是朕的嫡长子，你面对困苦也从未退缩，李家儿郎当如是。」

李承乾道：「正如父皇所言，儿臣退让一步，反对我们家的人便会得寸进尺。」

茶水入口还有些烫，李世民望着殿外的大雪，道：「这江山社稷岂是三言两句就能扛下的。」

李承乾端坐在椅子上，抚着额头道：「儿臣考虑过了，支教的夫子哪怕与各县县官不和睦，他们就算是被刻薄对待，也要将办学做下去，倒要看看这些人想要与我们李家作对到何时。」

李世民笑道：「说来也是，现在这个时候竟然没有人辞官了。」

风雪中，李丽质牵着小兕子的手而来，两个妹妹走入殿内，哆嗦着身子来到炉子边。

小兕子戴着一顶帽子，她上前道：「父皇这个帽子可以护住头发与耳朵。」

李世民拿过这顶帽子，看着帽子的两侧还有放下来的两翼，点头道：「这手艺不错。」

小兕子又跑到姐姐身边，道：「是姐姐亲手缝制的。」

李丽质拿下挂在肩膀上的布袋子，也拿出一顶帽子道：「女儿也给父皇缝制了。」

任由小兕子将帽子给戴上，李世民朗声笑着。

不论外面纷纷扰扰有多少，这个家依旧是安宁的，李承乾喝着茶水，听着父皇的笑声，看着雪景没有说话。

李丽质道：「母后让女儿请父皇与皇兄去东宫用饭。」

李世民抱着小兕子起身道：「该是用饭的时辰了。」

今年的这场大雪，风并不大，雪势倒是不小。

这些天崇文馆一直都在考试，寒冬时节，有不少人站在崇文馆外的雪中。

这里成为长安城内一处别样的景观。

一批考试结束的人走出崇文馆，随着狄知逊一个个高声念着名字，又有几个学子进入崇文馆内考试。

这个天气冻得有些握不住笔，他们刚刚坐下来使劲搓手，让手掌温暖一些，还来不及掸去落在身上的积雪，便开始动笔答题。

崇文馆的考卷很简单，大体上就是几道明经题，而后还有一些关于教学上的志向与教学的目的。

这是必须要写的，决定着这些人要被派去哪个县支教。

「加纸！」有些学子朗声道。

狄仁杰便将纸张递上，供学子们书写。

要说志向与教学的目的，难免会有长篇大论，因此有不少学子要加纸。

朝中积攒了不少银钱，也有足够的开办支教事宜，这事需要大量的本钱，而且短时间见不到成效。

教书可不是种粮食，三五月就能够有收获。

教书是需要持之以恒的，寻常孩子从年幼少年，少说要学数十年才能够成才。

因此这种方略，对较为现实的人眼中，是好高骛远的。

说不定今年太子安排下去了，来年就会取消这个政令了。

张玄弼来长安有半年了，他在朝中并没有拜职，而是近来闲住长安。

今天他来见一位故人的孩子，温挺见到张玄弼有些意外，他只是听父亲说起过张玄弼是当世名儒的弟子。

从小到大两家的走动并不多。

温挺道：「见过先生。」

张玄弼望着他，喃喃道：「孩子，你的……」

「家父已下葬了。」

「唉……」张玄弼扼腕道：「惜哉，惜哉。」

温挺神色倒显得很平静，他道：「先生此来可是要在朝中入职？」

「陛下正有此意，可老夫云游惯了，不喜在朝中任职。」

温挺看着崇文馆外正在排队的学子，不再说话了。

张玄弼也望着这个景色道：「当今陛下雄才大略，当今太子贤明，这关中越来越好，老夫见过崔仁师了，有些事老夫与他的想法是相左的，崔仁师看人看事太固执己见了。」

温挺见又有一批学子离开了，便给狄知逊递上名册。

而后一个个名字又在崇文馆门前开始点名。

眼看温挺没有听自己的话，张玄弼走入雪中，嘴里喃喃道：「可怜的孩子，可怜呀。」

温挺闭着眼收拾一番自己的心情，继续收拾刚上交的考卷，将它们全部迭放好，这些都是要交给中书省的于侍郎批阅的。

等张玄弼走远了，许敬宗这才走来，道：「没想到温兄还与他相识。」

温挺摇头道：「他与家父相识，算是故交。」

本来温挺的心思就已收住了，醉心于京兆府的事务，让他不再这麽难过。

温彦博过世对他的打击实在是太大了。

许敬宗注意到他的神色，道：「太子殿下不会忘了东征，现在我们所做的这些都是为了社稷，与其说天天想着念着，不如先将该做的事做好，太子殿下不喜自怨自艾的人，更欣赏脚踏实地的人，这也是殿下这些年对京兆府时常说的话。」

温挺放低眼神，忙碌地整好考卷，「让许少尹费心了，在下相信太子。」

许敬宗颔首。

直到入夜的时候，今天的考试才告一段落。

比预想的还要久，只完成了一半的人数。

入夜前的一批学子考试结束之后，见京兆府不再把报名喊人，众人纷纷议论。

狄知逊匆匆走出来道：「有劳诸位等这麽久，还请明日一早再来。」

颜勤礼将今天的两百份考卷急匆匆送入皇城中，径直送去了中书省。

现在的中书省内，只有于志宁与褚遂良还在忙碌。

等颜勤礼到了，工部侍郎徐孝德也回来了，他向中书省递交了今天修缮长安坊市的帐目。

众人坐在中书省内交谈着，没人的时候在空旷的中书省内，说话还会有回音。

有太监提着食盒而来，道：「太子殿下知晓几位还在忙碌，便将这些饭食赐给诸位。」

于志宁行礼道：「谢殿下。」

太监得了话，脚步匆匆离开。

到了夜里越发地天寒地冻，太监也不想在这里久留。

于志宁，褚遂良，徐孝德还有颜勤礼四人围着炉子而坐，打开食盒是几只烤包子。

正好可以一人三只。

于志宁将烤包子放在炉子边。

褚遂良正吃着道：「没凉，还是热的。」

于志宁道：「将外皮烤焦一些味道更好。」

褚遂良迟疑道：「太子来年就二十岁了。」

看他们都没有讲话，就连徐孝德也在闷声吃着包子。

褚遂良也乾脆不说话了，自顾自吃着包子，眼神打量着眼前几人。

风雪中的长安城显得静谧，冬日里的晨光来得晚，大雪依旧在下，天色只有微微亮光的时候，东宫传来的箭矢的破空声，以及箭矢种种钉在靶子上的动静。

李丽质拉着弓弦，站在风雪中，在密布的风雪瞄准远处的靶子，视线对焦在箭头与靶子之间，前端锐利的箭矢隐隐有些左右摆动

因天太冷，戴着粗布手套的手还是能感受到彻骨的冰凉。

她深吸一口气，缓缓吐出，眼神锐利，放出一箭。

箭矢破开雪花，径直落在了靶子上。

李丽质问道：「几环？」

李治这才快步走向靶子查看，回道：「三环。」

东阳接过弓，熟练地搭箭拉弦，一箭而出，箭矢准确地钉在了靶子上。

李治回道：「也是三环。」

李慎睡眼惺忪，坐在冷风中打了一个哈欠，只等早饭做好，兄弟姐妹一大家子还要去滑雪玩，还能与父皇打猎。





第237章 笄礼


李绩与薛万备已准备好了车驾，一群孩子叽叽喳喳准备着。

李承乾坐在爷爷身边，道：「这一次冬猎爷爷也一起去吧。」

李渊叹道：「这算什麽冬猎，还不是你母后请诸多权贵女眷到曲江池赴宴，你父皇也不过是借个机会出去冬猎。」

又是收紧外衣，李渊惆怅道：「你怎麽不去。」

其实爷爷的老花眼好在没有进一步恶化，还不算太严重。

李承乾揣着手，站在一旁道：「孙儿是太子，要守备长安的。」

李渊卧在躺椅上，道：「伱我爷孙不去也罢。」

东宫内，一群孩子正在为这一次出去玩做着准备，高阳正在往她自己的背包中塞着零嘴，还有小福刚刚烤好的饼。

崇文殿前，李渊道：「昨天你父皇与朕说，他想要将玄武门拆了，围着太液池兴建一片殿宇。」

李承乾喝着茶水低声应付一句。

李渊闭着眼点头。

等弟弟妹妹都准备好了，李丽质喊话道：「排队！」

一群弟弟妹妹纷纷站好，从高到矮，站得笔直又整齐，纷纷开始报数。

确认了一个没落下，李丽质快步跑来道：「皇兄都准备好了。」

李承乾颔首道：「让李绩大将军与薛万备将军看好他们，先去吧。」

李丽质还没动身，小声道：「原本还不知道，听说稚奴与慎弟在外面打架了。」

「打架？打谁了？」

李丽质回道：「一个叫张柬之的孩子。」

李承乾神色了然道：「人没事吧？」

「倒是没有受伤，听说是有薛万备将军看着，对方不敢还手。」

其实弟弟会打架也好，至少可以知晓他们在外面不会白受委屈。

李丽质会意之后，便带着弟弟妹妹坐上了车驾，离开东宫。

等她们都走了，平日里热闹的东宫突然就安静了下来。

没了吵闹的笑声，也没了眼前来来往往的身影。

李承乾拿着鱼竿走到了太液池，白雪皑皑的景色很好看，尤其是在太液池。

大雪依旧飘着，有太监提起一块石头砸向远处的冰面，冰面被砸出一个窟窿。

李承乾将鱼线抛入小洞中，等着鱼儿咬钩。

宁儿从别苑中拿出一个炉子，在殿下身边点着，这处水榭便温暖了些许。

皇后在太液池多建设了几处水榭，在冬日里这些水榭上都有了积雪，看着赏心悦目不少。

一头小鹿踩着雪而来，先是在水榭外听了听似乎在确认什麽，而后快步跑进水榭，在太子的身边卧着，多半是觉得炉子边能够温暖一些。

宁儿煮着茶水安静地站在一旁。

太监捧着一堆卷宗快步而来，他走到水榭外，行礼道：「殿下，这是京兆府送来的卷宗。」

李承乾提着鱼竿道：「放在边上吧。」

太监闻言走入水榭中，将卷宗放在石桌上，便又离开。

闲着时候，李承乾可以在这里钓鱼一整天，小鹿又睡醒了，它在这里取暖，完了又很没良心地跑远。

李承乾吃着刚从炉子取出来烤包子，吃一口肥腻的烤包子，再来一口茶水是最舒坦。

至于放在石桌上的卷宗，根本就没有翻看的心思。

李承乾道：「宁儿姐，帮孤看看吧。」

宁儿拿过一卷卷宗，便翻看了起来，她道：「都是那些在崇文馆应考夫子的考卷，还有颜勤礼的评语。」

李承乾微微点头便没有再说话。

大雪结束的第一天还算是舒服。

可是到了第二天，积雪刚刚有消融的迹象，过了一夜刚刚消融的雪就在夜里凝成了冰。

走在积雪上的时候能够感受到雪层中有硌脚的冰块。

还有太监正在清理积雪，他们提着箩筐忙碌地将积雪清理好。

因为皇帝在长安城外冬猎，从宫里带出去不少人，因此宫里清理积雪的人手并不多。

昨天所下的雪还算是温和，到了第二天便冷得彻骨不说，地上的积雪有些许结冰，还要凿开之后才能清理，十分地费力气。

李承乾走过的时候，这些太监才堪堪清理出一条小路。

走过寂静的皇宫，再走到现在空荡荡的皇城，休沐时节的皇城很安静，一路上能见到一个个关着门的官邸。

李承乾来到中书省，于志宁早早就在这里了。

见是太子来了，他走上前道：「殿下，先前的卷宗……」

李承乾道：「夫子今天都派出去了吗？」

「回殿下，一共四百六十一位夫子，已派往陕东道各县各乡了。」于志宁又补充道：「依殿下吩咐这一次派出去各县的夫子，多数都是身份来历较为乾净的，有两位是渤海高氏的子弟。」

李承乾了然道：「是舅爷的同乡？」

「他们是军中左领军长史高侃的儿子，长子是高崇文，次子高崇礼。」

见太子似乎对这些事的安排还算认同，于志宁拿出一卷纸，「这是李义府让人送回来的考卷。」

对李义府怕就怕这个人走偏门。

李承乾打开考卷，入眼的是一个个工整的文字，看起来答卷的态度不错，主要阐述的是学识普及的要点以及论述一下会遇到的阻碍。

良久，看完了考卷，又道：「将洛阳崇文馆主事一职交给他吧，再让温挺也去洛阳崇文馆，帮扶李义府。」

「殿下是觉得李义府这个人还靠不住？」

「李义府在洛阳虽说有些时日了，可他毕竟不熟悉京兆府与崇文馆的行事方式，要有个人带着。」

「下官这就去安排。」

李承乾又吩咐道：「现在西域地界的将领都撤回来了，看来父皇对庭州与西州的建设还未有准备，让褚遂良拟一个安西都护府建设的章程，过了立冬就交上来。」

听太子殿下说得轻描淡写，于志宁有些犹豫，低声道：「可他现在正在休沐。」

「写个章程而已。」

给太子做事不分休沐不休沐的，即便是朝堂众多官吏休沐的时节，京兆府乃至崇文馆的官吏都还在忙碌。

现在的大唐是个群星闪耀的时代，经历过隋末大乱，再到如今，贞观一朝的朝野人才如云，这很难得。

这因现在的大唐的内部实力强大，有些人的才干就显得不太出众。

清闲的时候，李承乾坐在老师的位置上，看着老师批阅过的奏章，其中就有松州兵马的调令，以及派出斥候查探吐蕃。

过了午时，李治快步跑来。

李承乾道：「你怎麽来了？」

李治披着大氅，他一路跑进中书省就坐在炉子边，伸出双掌放在火边，「曲江池那边有好多的勋贵家的女眷。」

「嗯，你烦了？」

「弟弟不觉得烦，就是想来皇兄这边坐坐。」

李承乾也在炉子边坐下来，从炉子边拿出一张饼，道：「有什麽消息要说的，就快说。」

「皇兄怎知姐姐让弟弟来传消息的。」

看着皇兄的脸色，李治有些萎靡地低下脑袋道：「难怪河间王叔说，弟弟放个屁，皇兄都知道弟弟上一顿吃的是什麽。」

「这个……孤真不知道。」

李治搬着小胡凳在皇兄边上低声道：「母后赐给孔老夫子家中的女眷，三个香囊。」

「还有呢？」

「还有父皇近来酷爱文章与诗文，藉此还问了孔老夫子文章之事，说不定要在孔老夫子家中寻一个女子，给皇兄做太子妃。」

李承乾摇头道：「稚奴啊，你想错了。」

「父皇与母后从来不会将心中所想轻易表露出来，越是这麽做就越说明了，孤的婚事与孔老夫子家没有关系了，以你姐姐的见识不应该看不出来，她一定另有深意。」

李治神色凝重地挠了挠头，「那皇姐为何让弟弟与皇兄说这些。」

李承乾忽然笑道：「你回去告诉丽质，就说她的弟子不用太多，找三五个苗头较好的。」

李治狐疑道：「原来是姐姐她在挑选弟子。」

再一想，李治当即明白了，他一拍大腿道：「弟弟明白了，父皇与母后这是在给姐姐打掩护，毕竟姐姐收女子为弟子这种事不能太招摇，说不定是姐姐与母后说她看中了老夫子家的哪个孙女，想要收弟子，母后才会给她们家赏赐。」

其实李治这个弟弟并不算太笨，就是在一群兄弟姐妹中比较，他的反应与机敏确实是下乘，而且是差生那一列。

李承乾道：「现在东阳一定还在给各家女眷诊脉看病吧。」

「皇兄怎麽又知道？」

「呵呵，父皇不显摆才怪。」李承乾神色了然，道：「你走吧，接着去玩，孤好不容易清闲几天。」

李治点着头走出了中书省，他仔细一想忽然觉得不对，怎麽曲江池的情况皇兄都知晓。

甚至还知道两位姐姐这些天的行状。

李治神色狐疑，说不定皇兄真的知道我上一顿吃的是什麽。

皇帝出去游猎的第三天，天空阴沉沉又下起了下雪，来年自己这个太子就二十岁了。

母后帮着东阳与丽质在曲江池举行了笄礼，是女子成年的一种礼仪。

毕竟妹妹来年也十七了，东阳十六了。

送来消息的时候，听说曲江池的勋贵宾客就有上千人。

宁儿将自己精心做的陶埙，送给长乐公主与东阳公主做笄礼的礼物。

虽说两个妹妹在曲江池举行了笄礼，但宗室中人送来的贺礼都放在了东宫，一时间在东宫门前一大堆。

小福翻找着，找出了不少值钱的东西。

甚至李渊破天荒地去了一趟武德殿，回东宫的时候，带来了两小袋金沙。

李承乾揣着手，瞧着一堆贺礼道：「看来宗室中人家底都还挺厚实的，父皇与爷爷当年没少赏赐。」

李渊道：「当年赏赐给各家之时，朕也没有考虑周全。」

「孙儿一直在想，爷爷究竟将金沙放在了武德殿何处。」

「等将来你登基那天，朕会告诉你的。」

李承乾道：「若孙儿想登基了，爷爷一定会支持的吧。」

这种事肯定不是一个太子说想登基，就一定会登基的。

李渊笑抚须笑呵呵地将两个香囊布袋交给一旁的东宫掌事女官宁儿，吩咐交给丽质与东阳。

宁儿躬身应下。

父皇这些天忙着与众将领游猎。

母后也忙着应付勋贵家的宾客。

从立冬时节庆贺到现在，今年的大唐办成了不少大事，眼下多半也忙得不可开交。

眼看立冬时节就要过去了，听闻这些天褚遂良通宵达旦地专研安西都护府如何建设，也没见他送来回信。

小兕子又长高了不少，她穿着道袍双手背负走到尚书省门前。

皇城中也见不到活人，李承乾闲着就来这里走走。

尚书省没有外人能够进入，钥匙也在自己这个东宫太子手中，也只能自己来打扫。

小兕子手里拿着一卷书，穿着一身道袍，抬着头看向屋顶道：「其实皇兄不用收拾这里，等雪化了，自然就好。」

李承乾低头看见妹妹，又将一堆雪扫了下来，道：「父皇将这里交给孤，要是这里被雪压塌，显得孤不在意父皇的封赐。」

一阵冷风吹来，吹动小兕子的发丝，她来年就七岁了。

这个年纪的孩子好像隔几天便会长高一些，明达跟着李淳风道长有两年了，她的谈吐与气质的确像一个道士了，有模有样的。

更有一种世人烦恼与她无关，心中自有处世态度的气质。

清理完屋顶，李承乾这才顺着梯子下来，「近来与李道长学得如何？」

如今小兕子走路很稳当，不像是小时候摇摇晃晃的。

她双手背负抬着头看皇兄道：「妹妹想要测量星辰。」

「李道长不将黄道浑天仪的用法教你？」

「教了，但与皇兄的方式相差甚远。」

带着妹妹走出尚书省，一路上走的时候，李承乾发现她的脚步很特别，询问道：「你是刻意让每一次迈步的距离保持一样吗？」

小兕子低头看了看穿着布鞋的双脚，道：「跟着李道长学过走路，不知不觉就走成这样了。」

「原来是从走路方式开始教的。」李承乾心领神会。





第238章 潦草的旨意


走在皇宫中，小兕子手里一直拿着一卷书，她道：「这是李道长所写的天文，道长让妹妹特意带来给皇兄的。」

李承乾接过书卷，这只是《天文》的其中一卷，这是注解关于天文历法的一卷。

在大唐的当下，像这样的人物很难得。

一心专研天文历法，而不醉心仕途的人鲜有。

小兕子又道：「明达跟着李道长学步伐，现在能够单腿站立一炷香不动，道长说这是颇有成效了。」

「为何要单腿站立？」

她走在皇兄身边，闭眼笑道：「走得端正，站得笔直，要学李道长的本领这是首要的。」

回到东宫，李渊又笑呵呵看着这个小孙女。

在刚刚清扫过积雪的地面上，明达单脚站立，而后能用单腿稳稳下蹲，另外一条腿微微前屈，甚至还能做一个漂亮的踢腿。

她欣喜笑道：「李道长说明达站得稳了，身体内的气也稳了。」

李渊抚须不住点头，道：「难怪李淳风会说兕子是一个天赋异禀的孩子。」

其实小兕子的天赋算不上异禀，更小的时候她走路都是摇摇晃晃的，见到人跑两步，见到腿就抱住。

这两年她的变化很大，这个孩子的气质也变了，站得确实端正，走路也很稳当。

说是气稳了，李承乾大体理解为呼吸的频率与每每呼吸的力度，也就是站得笔直，走得笔直，一呼一吸的气息更为顺畅。

这对她身体内部的血氧有帮助。

大体上，李承乾只能推测出这些。

而锻炼出来的结果便会从身体的平衡上体现。

本来她不是一个下盘很稳的孩子，现在看起来也不像，可偏偏这样的骨象也能走出稳健的步伐。

只是比之她以前有了变化，这就能看出来。

亦能说明，李道长的教导方式还是很有益处的。

李承乾看着李道长的天文一卷，抬眼看去，就见到明达拉着爷爷也要练平衡。

只见爷爷缓缓伸出老腿，便摔倒在了地上。

吓得一旁的太监发出一声惊叫。

明达数落道：「爷爷的手脚就不协调。」

李渊坐在地上笑呵呵，还是一脸很尽兴的模样。

不多时，明达也跟着笑了。

李承乾翻看着这卷天文，在道门语境中的天文知识，读起来又是另外一种感觉，很不可思议的是李淳风将地月旋转也融入了他的书卷中。

这两天明达都会住在东宫，因为李道长在闭关，难得等到了一天能够见到星星的夜晚。

李承乾带着明达走上了皇宫中的鼓楼，在高高的鼓楼上，伸出手掌，四指并拢，大拇指与地平行重合，盖住了视野中的一片星空。

看着她做着同样的动作，李承乾道：「将中指的指尖对准东面的最亮的那颗星星。」

这种方式很简单，也就是用手掌就能测量星星与地平线的距离，除了精确度不能保证，方向与方位的判断是没问题的。

不仅如此，李承乾转身与明达看向北极星的位置，继续用手指测算星星之间的距离。

「收拢其他的手指，用小拇指与大拇指测量北斗星与其他星星之间的距离。」

明达伸出手指比划着名，视野中将大拇指与北极星重合，小拇指靠另外一颗星星。

她闭着一只眼，用一种瞄准的姿态将手指朝向星星。

鼓楼上的风很大，吹得衣衫猎猎作响，明达站在火把边反覆比对着。

李承乾教着她再用拳头与三根竖起手指继续测量，一根手指也能测量，「手是一种很好的测量工具，不过人的手掌有长短，也有粗细，做不到太精确。」

明达道：「这麽简单吗？」

「嗯，这是最简单的办法。」

尽管被冬日里的夜风吹得脸颊如刀割一般，明达还是觉得很欣喜，她觉得自己掌握了一样不得了的本领。

李承乾道：「如果指间可以用来测量，那麽星星之间的距离，张开的小拇指与大拇指之间是二十五度，一个拳头是十度。」

明达看着自己的小拳头与皇兄大拳头，稍稍歪着脑袋思考着。

「记住了吗？」

「嗯，记住了，妹妹回去之后还会请教李道长。」

李承乾领着妹妹走下鼓楼，这才感觉风小了许多。

夜里，明达暂时睡在了丽质的殿内，过了午夜又下起了雪。

宁儿走入殿内，关上了窗户。

李承乾看着手中的书卷问道：「兕子睡下了吗？」

宁儿点头低声道：「睡着了。」

李承乾翻看着文书，这些调兵文书都是放在老师案上的，都是各地折冲府的兵马调动事宜。

父皇的冬猎遥遥没有结束的势头，听说这一次冬猎都打到了骊山。

李承乾放下文书，望着漆黑的夜空道：「也不知道郑公知不知道这件事，多半是要追在父皇后头劝谏了。」

宁儿笑着道：「天色不早了，殿下该休息了。」

李承乾微微颔首道：「宁儿姐先去休息吧。」

宁儿欠身一礼道：「皇后交代太子殿下要早睡。」

说罢，她转身退出了殿下的寝殿内，将门关好了。

四周又陷入寂静，李承乾看着边上烛台的火光，这个时代说不上太坏，名臣追着皇帝奶，希望现在的皇帝能够更英明一些。

所以说这个时代还是很好的，没人希望皇帝是个没志向的，他们都希望皇帝能够再争气一些。

寂静的长安城飘起了雪，当天开始亮堂的时候，也就是辰时左右。

早起的太子与李道彦走在长安城的城墙上，从春明门开始一路走着。

李道彦护卫在太子身侧，道：「现在的长安越来越忙了。」

李承乾迈着步子走着道：「这样的长安城多好，所有人都能有事做。」

听着太子的话语，李道彦神色凝重地思索，而后道：「前两年，这个时节的长安是……」

李承乾接过话道：「安静闲适的。」

李道彦颔首道。

停下脚步，李承乾用手推去眼前的积雪，一手扶着结实的城墙，看着来来往往的行人，尤其是正在修建的坊市，工事在这个寒冷的冬天进行得热火朝天。

好似一处处被积雪几乎盖住的街巷中，有热气冒出来，李承乾问道：「什麽时辰了。」

李道彦回道：「辰时了。」

「辰时的长安总是这麽有生机就好了。」

李道彦又是沉默不语，他看不懂殿下的心思，低着头若有所思。

这位太子每每守备长安就会来亲自察看城防。

李承乾继续走着，低声道：「父皇之前说只是在长安城外冬猎，现在都跑到骊山去了，确实是孤失算了。」

李道彦依旧没有作声。

「其实早该想到的，父皇怎麽可能只满足在长安城外游猎。」

简单看了看城防，现在的长安城城防增添了不少甲士。

李承乾一路走到朱雀门边上，这才走回皇宫。

休沐期间，还有一些闲散的政事要处理，慕容顺又回来了，他去鸿胪寺见了鸿胪寺卿，鸿胪寺卿又去见了礼部尚书李百药。

本来休沐期间，朝中不会接见慕容顺的。

只不过这人提了一个十分大胆的想法，因此李百药在中书省等太子，等了有一个时辰了。

李承乾一路走着，听着一旁侍卫的解释。

从安静的皇城中走过，李承乾见到人笑道：「刚去看城墙的守备情形了。」

李百药躬身作揖道：「不妨事，殿下就算不来，下官也就回去了，一点小事而已。」

李承乾从腰间取下一个陶制的水杯，喝下一口温热的茶水，坐下来道：「什麽事？」

李百药拿出一卷纸，双手呈上，「吐谷浑可汗请求退位。」

李承乾拿过纸张铺开，见到的是一个个不太工整的文字，看习惯了朝中行书工整的奏章，再看一个吐谷浑写的退位国书，怎麽看都不习惯。

李百药道：「慕容顺想退位，不再做吐谷浑的可汗，并且让吐谷浑的臣民拜天可汗，从此吐谷浑地界归入大唐，由天可汗统领。」

「慕容顺人呢？」

「正在礼部等候殿下的意思，是要召见他吗？」

「不着急。」李承乾又是皱眉喝下一口热茶，再看这份国书，道：「你以为如何？」

李百药回道：「当初伏允过世，天可汗让他恢复了慕容姓氏，并且将吐谷浑可汗的位置传位给慕容顺，如今他要退位实在是不孝，大为不孝。」

李承乾颔首道：「是呀，祖宗基业都不要了。」

「殿下，其实若吐谷浑可汗后继无人也就罢了，他这麽退位多少有些不合适。」

也不知道松赞干布知道慕容顺想要把吐谷浑地界，包括青海都交给大唐，他知道这件事会怎麽想？

李承乾道：「那好，他既然不要当吐谷浑可汗，就让他再选一个。」

李百药小声道：「慕容顺还没有家室。」

见太子狐疑，李百药一脸认真，「真没有。」

李承乾询问道：「在外面有没有偷着养的？万一呢？」

「这……」李百药深吸一口气，陷入了为难道：「这个还真不知道。」

李承乾收着这卷退位国书，缓缓道：「本来，孤觉得慕容顺拜天可汗为上国，照理说他叫父皇一声义父也不为过。」

李百药颔首。

「再者说，要是他这位吐谷浑的继任者行为不端，祸乱一方，天可汗有权利废黜他。」

李百药一时间也没了主见，小声道：「要不找个藉口将他废黜了？」

李承乾吩咐道：「你回去告诉他，吐谷浑的土地所有地界朝中都要了，并且拟入大唐的版图。」

「至于他这个吐谷浑可汗，你派鸿胪寺的官吏去一趟伏俟城，昭告吐谷浑的臣民，就说他们的可汗要退位，让他们的臣民自行选择是留下为大唐效力，还是离开去更偏远的地方放牧，至于吐谷浑的臣民是否同意慕容顺退位，全看想要留下来为大唐效力的吐谷浑人有多少。」

「名正言顺一些，将版图画好之后，尽快送去给正在骊山冬猎的父皇，也将这份退位国书给父皇，如此重大的事不能孤来决断。」

李百药道：「其实这些年以来，唐军驻扎伏俟城，吐谷浑的国祚早已名存实亡，这已是理所当然的事。」

「慕容顺是一个很识相的人，赐他大唐外使的官职，还有那位曲智盛先放在慕容顺手底下办事吧。」

「外使？」

「就是帮助大唐宣传的使者。」

李百药了然点头，询问道：「几品官职，几何俸禄？」

见太子没有答话，李百药自答道：「臣明白了，这就去询问赵国公。」

他脚步匆匆离开中书省，多半是这个休沐时节有的忙了。

长安城修缮还在继续，这座年久失修的大城要崭新的才好，李承乾看着一幅巨大的地图。

这将是一座当今世界上最大的城市，控制这座城市的人还并不是自己这个太子。

三天之后，还在骊山冬猎的父皇就送来了回信，不出所料，天可汗的旨意将慕容顺打成了一个不孝子，对其痛骂了一顿。

皇帝旨意嘛，骂人的方式还是很委婉的，答应了吐谷浑地界归入大唐。

旨意很潦草，李承乾不喜欢父皇这种潦草的行事风格。

西起青海，东接河西走廊，北达沙州，这便是大唐版图的一次扩大范围，往后安西都护府建成，地图还要再重新拟定。

在扩张的过程中不能只有吞并，还有治理。

这就是父皇的潦草所在，赋税怎麽收？人口怎麽划定，伏俟城能不能建设成青海郡，什麽都没说。

李承乾站在中书省门外，看着送信而来的杜正伦，苦恼道：「孤身为太子总不能亲自再走一趟骊山去督促父皇吧？」

杜正伦立在冷风中，回道：「陛下出行在外，太子殿下要守备长安，无诏不得擅自离开。」

一板一眼地回话令人想揍他，李承乾道：「杜侍郎现在还要回去向父皇禀报吗？」

「陛下让臣留在长安城。」

「帮孤解决这个麻烦？」

「臣还有要事需要办，恐不能帮殿下，请殿下见谅。」





第239章 太子的噩梦


现在有两个扫兴的人，一个是咸阳县令刘仁轨，还有一个便是眼前这位父皇的探子杜正伦。

身为殿中侍御史，此人的行为一切都是以皇帝为主的。

这人的脸上写着两个字，忠心。

李承乾在台阶上坐下来，揣着手闭着眼。

杜正伦低声道：「殿下，这是何意？」

「没看见孤在嗮太阳吗？」

闻言，他看了看晴朗天空中的一轮太阳，稍稍行礼。

听到他要离开的脚步声，李承乾问道：「走了？」

杜正伦回道：「殿下爱吃咸鱼吗？」

李承乾闭着眼没回话。

杜正伦识趣地离开。

皇帝收下了慕容顺的退位国书，将吐谷浑地界纳入大唐的版图，此事显得很轻巧。

正如李百药所言，其实吐谷浑的国祚早已名存实亡，从古来看本就是中原领土，现在只能说是归还而已。

那麽一切也都顺理成章了。

李承乾闭着眼，感受着阳光照在身上的些许温暖，独自一人闭着眼，享受着阳光。

又有脚步声传来，来人脚步停下，熟悉的声音传来，「殿下，阿史那杜尔求见。」

「他又怎麽了？」

来人正是李百药，他道：「已派出人手去记录吐谷浑的人口，并且将慕容顺退位一事昭告天下。」

李承乾叹道：「这下全天下都知道慕容顺是个不孝子了。」

「殿下，慕容顺并不觉得羞愧，他昨夜在四方馆听到旨意后叩谢天可汗，并且喝得伶仃大醉，还很高兴。」

李百药接着道：「阿史那杜尔说他想要做突厥的可汗。」

李承乾终于睁开眼了，依旧坐在台阶上，揣手道：「不对呀，现在突厥小可汗还活着。」

「正是如此。」

「那他当什麽可汗？」

「这……」李百药看了看四下，低声道：「杜尔口口声声说愿为太子殿下献上性命，若这样的人成为了突厥可汗，对太子殿下大有益处。」

「孤看他是想草原了，想要回去了。」

「孤很忙，不见他。」

李百药站在原地，欲言又止，见到太子殿下嗮着太阳，还说着很忙。

恐怕太子殿下对吐谷浑的事千头万绪，还没有一个结果，心中想着这麽多事的太子能不忙吗？

李百药点着头离开，去了朱雀门外。

阿史那杜尔道：「太子殿下是否答应了？」

李百药道：「太子殿下还未登基，这种事你要去问陛下，只有陛下能够给你册封，而且……殿下很忙。」

阿史那杜尔行礼，重重道：「知道，太子殿下登基了，我就能当突厥可汗。」

李百药走开了，他走入热闹的朱雀大街，不想搭理这个人。

该清闲的就要清闲，睡梦中李承乾梦见了父皇披上了战甲，策马远行，父皇还大喊着他不当皇帝了。

十万大军在后面追着父皇，就连弟弟妹妹也求着父皇留下来。

而父皇一路跑，又像是在逃命。

由此，李承乾忽然惊醒，也不知是不是被太阳嗮得，额头竟然有了些许细汗。

重新定了定神，李承乾深吸一口气，在一侧见到了坐在身边的明达。

她正在摆动这一圆规，在地上画着圈圈玩。

「咦？皇兄醒啦！」

李承乾拿起自己的杯子，杯中的水已凉了。

明达腰间也挂着一只陶土杯子，样式更小巧一些，她手里的圆规是从东宫拿来的，这是弟弟妹妹学习的文具之一。

圆规是用木架所制，上面用白石可以画出白色的线条，用来画圆。

「做了一个噩梦。」李承乾长嘘一口气。

「白日里睡觉就是容易做梦的。」明达好奇道：「皇兄做什麽样的噩梦了。」

「没什麽，只是梦罢了。」

明达穿着一身蓝色道袍，她在皇兄身边坐下来，问道：「皇兄，近来有很多烦恼？」

「可能是因为这些吧。」李承乾抚着额头慵懒地说着，「日有所思，夜有所梦。」

明达重重点头。

李承乾又看到身边放着几卷文书。

「皇兄睡着的时候，有几个人来寻皇兄，明达让他们将文书放下了，等皇兄醒来的时候再看，他们就先告退了。」

李承乾拿起文书看着，文书一共有五卷都是褚遂良对安西都护府的规划章程。

拿着这些文书，走入中书省，耐心做起了批注。

明达又拿出一个玩具，这个玩具是用曲折的木条拼凑而成的，也是东宫的玩具，是鲁班锁。

她坐在皇兄的桌边，小小的双手反覆看着，想要解开这个鲁班锁。

李承乾提着笔，在这些卷宗上写着一条条的批注，褚遂良的章程写得并不好，而且还有许多错误的地方。

就譬如说设置驿站需要派遣官吏，这其实是吃力不讨好的。

西域的环境不比关中，设置驿站需要长久的粮食供给，这与西域围着绿州而建的方式不同，并且褚遂良的自以为是的方略是行不通的。

西域的房子不是你想建就能建的，因地制宜四个字他就没有考虑。

批注上，让褚遂良多去看看文学馆的地志，多了解西域的地理环境。

还有坎儿井可以应用在西域，这一点他没有仔细了解。

建设安西都护府不能自以为是，李承乾在批注上数落着他，应该多与西域人交流，多多听取当地人的意见。

写完这些批注，李承乾才带着小兕子离开中书省，将文书递给门外的侍卫，叮嘱道：「交给褚遂良。」

侍卫说过文书便快步地离开。

明达一路走着还在把玩着鲁班锁，道：「皇兄，褚遂良是个很笨的人吗？」

「也不算笨，就是不知听取意见。」

「为什麽不听取？」

李承乾道：「因他觉得自己身居高位，又自以为得到了孤的器重，从而听不得批评的声音，其实谁都有这种情况，心气高了嘛，往后还要加强各部官吏听取意见的能力，不只是来自孤的批评。」

她蹙眉推动其中一根木条，鲁班锁的木条散架，从内部掉出一粒银豆子，欣喜道：「明达解开了。」

李承乾与妹妹捡起地上几根散落的木条，而后站起身走回东宫。

一路上，明达总是无忧无虑的样子，她能为解开鲁班锁高兴，也能因掌握了些许知识，感到自足。

夜里，长安城东市阳翟县男府邸，也就是当年秦王府十八学士之一的褚亮。

这处府邸中传来了褚遂良的声声哀号。

而褚亮是褚遂良的爹，现在褚亮也看着这些批注默不作声。

太子写得批注很明白了，甚至还指明了去哪里寻找方略以及询问西域人的情况。

褚遂良忙了一个立冬时节，他废了十馀天精力，结果被太子殿下打了回来，而且还要重写。

眼看着大雪就要入冬至了。

褚遂良神色麻木地趴在桌上了，浑身无力的道：「父亲，孩儿好辛苦。」

褚亮的发间已有了不少的白发，他笑道：「太子器重伱，你万万不可将太子托付之事半途而废。」

这些天别人家都是省亲或者各自走动，在这个冬日里过得很痛快。

就连平日里军规十分严酷的太子右率都休沐了，一个个都回了家。

程处默与李景恒这些天很是招摇，也很神气。

褚遂良十分羡慕他们，羡慕得眼红。

褚亮拍了拍孩子的肩膀，他觉得自己的儿子早晚会有一天成为朝中重臣，为此即便是儿子疲惫不堪，他心中还是很骄傲。

至于这儿子求助的目光，褚亮熟视无睹，因为太子种种方略与治理之策，都是现在朝中隐约出现的新理念。

褚亮虽说自觉博览群书，对文章更是过目不忘，可对太子的方略，他也无可指教。

这天，李泰先行回来了。

李承乾正在兴庆殿与妹妹包着饺子。

父皇不在，宫里几处殿宇也能自在地逛，今天来了兴庆殿，李承乾包着饺子。

明达心思明显不在包饺子上，她左看右看，见到兴庆殿内一张张拼图，她便将拼图拿了出来。

而后只听哗啦一声，父皇好不容易拼好的拼图被她翻倒，散落了一地。

为此明达还嬉笑着，很有信心地模样。

李承乾道：「没关系，让父皇再拼一遍就好。」

这一幕看得一旁的太监差点咬到了牙齿，要知道这个拼图可是用了工部两个多月的心血，用九百八十一块木片制成了拼图。

要拼起来可不容易。

她见散落一地的拼图，便开始拼凑。

李承乾由着妹妹玩闹，对她来说兴庆殿内处处都有好东西。

而太监自不敢吱声，毕竟是陛下与皇后最疼爱的女儿。

李泰穿着一身厚实的冬衣，走入兴庆殿，见到了正在悠哉包着饺子的皇兄，一旁的炉子上还放着一口锅，锅中正在煮着水。

见到来人，李承乾道：「你来的正好，恪弟不在，你与孤一起饺子吃。」

李泰注意到一旁的妹妹，忽然一笑道：「兕子！」

明达笑着道：「魏王兄又胖了。」

李泰看了看自己身形，咳了咳嗓子，神色严肃几分，「父皇让青雀来要粮草的。」

李承乾手中抱着饺子道：「父皇此次冬猎有三千兵马，粮草应该是足够的。」

李泰道：「父皇给陕州拨去了三百石粮草。」

「那确实不够了。」李承乾思量片刻，拿出一块令牌对一旁的太监道：「你去一趟渭南县，以孤的调令让渭南官仓放五百石粮草，给骊山大营送去。」

太监恭敬地用双手接过太子的令牌，脚步匆匆离开。

李承乾又包好了一个饺子，放在一旁的木盘上，道：「这样一来父皇可以在外冬猎一直到冬至天都不会缺少粮草了。」

李泰先是洗了洗手，帮着一起包饺子。

李承乾道：「现在羊肉的价格便宜了许多，今年的寒冬来得晚，北方突厥的羊群都长得很肥硕，送到了长安城还是很壮硕的，比之往年的价格便宜了三钱一斤。」

「可不要小看这三钱，一斤便宜三钱，一头羊八十斤，整头羊的价格也便宜了，关中还能买一些小羊自己养，好处是很大的。」李承乾一边说着，熟练地将肉馅放入饺子皮中。

「兕子，饺子皮不够了。」

闻言，明达这才停下动作，洗了洗手后来帮着皇兄擀饺子皮。

李泰听着皇兄的讲述，笑道：「没想到长安还有这种变化。」

「青雀，你常在父皇身边自然不知这些，孤守备长安时常会看京兆府卷宗，看看我们长安城的治安如何？看看物价几何，大有益处。」

李泰自觉惭愧地一笑。

饺子包完，李承乾倒入沸腾的锅中，等饺子熟了便将这口锅抬到兴庆殿外。

阳光下的兴庆殿门外，李渊拄着拐杖而来，他闻了闻道：「今天吃饺子？」

明达拉着爷爷的手坐下来道：「是羊肉大葱馅的，还有芹菜的。」

李渊道：「朕吃了一个月的羊肉大葱了。」

李承乾讪讪一笑，「长安城的羊肉都快不值钱了，多吃点。」

李渊闷声道：「这小福让人买这麽多羊肉做什麽？」

听着爷爷的抱怨，李承乾一旁的太监道：「馀下的饺子你们都分了吃吧。」

爷孙兄妹四人坐在一起，吃着饺子。

李承乾吃饺子离不开蒜，爷爷吃饺子离不开醋。

李泰倒是随意很多，一口一个。

明达嘴里嚼着饺子，还要继续坐在地上玩着父皇的拼图。

长安城内，这些天侯君集与当初一起被罚的将士们共同修建着长安城的沟渠。

此刻他有些狼狈，身上沾了不少泥，道：「这图纸是甚！」

看着大将军瞪着大眼，工部侍郎徐孝德解释道：「这是沟渠呀，这条线就是标注沟渠的深度。」

五尺深三尺宽的沟渠，这两条沟渠顺着朱雀大街而下，贯通南北。

街道上还有不少吵吵嚷嚷的行人，徐孝德道：「大将军，今天有羊肉吃。」

「又是羊肉！」侯君集懊恼道：「长安城的羊肉闹灾了吗？」

「京兆府说了，长安城的羊肉快不值钱了，让各家都多买一些，我们京兆府买了六百头肥羊，这些天许少尹天天带着人烤羊肉。」





第240章 老师的一贯作风


贞观十一年的冬天，冬至的雪花淹没了整座城。

在街巷一处，放着一口大锅正在炖着饺子，这种米面带着羊肉大葱馅的饺子是长安城内最普遍的食物了。

也不知道什麽时候开始，听说宫里的人喜欢在这个时节吃一顿饺子，因此坊间也开始了兴起在冬至日吃饺子的习惯。

侯君集端着一碗饺子，往嘴里塞了好几个，一边嘴里嚼着还端起一碗羊肉汤畅快地长舒一口气。

在京兆府的安排下，他们可以休息一个时辰再接着修建沟渠。

皇宫内，一头小鹿带来了其他的小鹿，可守卫们只让东阳公主养的小鹿出入太液池。

正当这些侍卫为难的时候，那群小鹿徘徊在外面不走。

不远处传来了咳嗽声，侍卫们回头看去，见到了一个穿着道袍的小姑娘与太上皇来了。

侍卫们连忙行礼拜见。

李渊笑呵呵道：「承乾说了，让这些小鹿都进来吧。」

侍卫们这才让开路，领头的小鹿正是东阳公主所养的。

它昂着头带着其馀更小的鹿走入太液池。

李承乾正在钓鱼的时候，小鹿又来蹭暖炉了，而且还有其他的小鹿。

看它们的亲昵程度应该是同一窝，围在炉子边取暖。

明达仔细数了数，道：「爷爷，这有五只小鹿。」

李渊道：「看它们的斑点都是一家人，养着吧，它们很有灵性。」

她抚着头更小的小鹿的头，似乎还有些躲闪，不过多试了几次之后它就不躲了。

「它们真好看。」

李渊坐在一旁，点头道：「你父皇正在外面冬猎，或许是它心有所感，将它们都带来了，它们的天性会选一个更适合长大的地方。」

李承乾翻看着手中一本册子，等太监脚步匆匆走来，将册子递给他低声道：「这是支教夫子的行为准则，你交给弘文馆的主事上官仪，让他抄录之后安排人分发给各县的夫子。」

「喏。」太监得了册子又快步离开。

父皇不在皇宫，朝中大事小事自己这个太子只能看着点。

等炉子里的火熄灭了，小鹿们也才刚刚睡醒，它们抬头看了看四周，摆动着耳朵听着四周的动静。

没见到生人，便陆续地走出水榭，在雪地里慢慢悠悠走着。

爷爷到了午时就要休息片刻，就回了东宫。

李承乾带着妹妹走入甘露殿内，相比较于兴庆殿的新奇，她对甘露殿很熟悉，因此对她来说这里没有什麽新奇的东西。

父皇的桌上还放着不少奏章，有一些是直接放在桌上，等着皇帝回来处理的。

李承乾拿起其中一份，见到又是一份军报，是关于高昌建设的论述，递上奏章的是郑公。

蹙眉看着郑公的方略，他想要将高昌打造成一处屯兵之地。

看完一份，再拿起一份，李承乾乾脆坐了下来一份接着一份地看着。

有太监站在殿内，大气不敢出，就算是呼吸声都不能惊扰到这位太子殿下，这已是宫中不成文的规矩。

也知道是谁传出来的，现在宫里太监们的心中都有了默契，绝对不能在太子殿下面前大声喘气。

李承乾安静地翻看着这里的奏章，还有中原各地的人口呈报，家国建设的大事都在这张桌前了。

还有关于赋税的论述，张玄素虽说人去了洛阳，可他还是会给皇帝递交治理国家的意见，说要厘清赋税，是国家大事的重中之重。

更有如八十岁的虞世南，让她的孙女代笔书写了奏章，他老人家多半是口述的，他孙女代写的。

虞世南用项羽来举例，说项羽疏远范增导致失败，而汉高祖皇帝亲近郦食其而得人心。

希望父皇治下也能够多听劝谏，而不从劝谏之言。

李承乾又看完了一份，再拿起另一份，也要拍父皇马屁的话语，或者用尧舜来做对比标准，衡量一个皇帝的品行。

还有张玄弼递交奏章，说晋王殿下殴打了他的儿子张柬之。

这个护短的张玄弼还看不得自己的儿子被打，身为皇兄是可以对弟弟妹妹的事加以管束的，因此简单地回了一句话，对一旁的太监道：「这份奏章从哪里来，送哪里去。」

太监回道：「喏。」

明达爬上父皇的桌案，打开一个木盒子，见到了一块玉石，她蹙眉观察许久，「皇兄！这石头会发光。」

李承乾瞅了一眼，道：「夜明珠啊。」

明达盘腿坐在父皇桌上，好奇道：「这东西很稀有吗？」

李承乾颔首：「算是吧。」

等窗外的雪势又大了一些，平日里都是母后与父皇带着小兕子，李淳风道长依旧还在闭关中，除了每天有人给他送去吃食，这位道长闭门不出。

东宫的晚饭很安静，近来小福的负担也小了很多，也是她最高兴的假期。

李承乾与爷爷吃着饭食，小福就带着妹妹在一旁拉着面条。

宁儿快步走来，行礼道：「殿下，工部的人去骊山了。」

李承乾喝下一口面汤的汤水，目视前方，没有蹙眉亦没有当即回话。

倒是李渊先问道：「工部派去多少工匠。」

宁儿回道：「不多，就三百人。」

李渊小声道：「多半是你父皇打算在骊山修建一个居所。」

「嗯，爷爷说得在理。」

奏章趁着夜色宵禁之时送了出去。

这份奏章一直送到了张玄弼手中。

翌日，张玄弼就去了骊山，面见了正在冬猎的陛下。

因晋王李治与纪王李慎打了张柬之一事，本来皇帝与皇后是不知道的，曲江池宴席的那天之前，李世民根本没来得及看当天送来的奏章。

也是等张玄弼送来的这份奏章，李世民才知道稚奴与李慎已经到了会打架的年纪。

此刻，一处行宫中，这处行宫并不大，骊山行宫还有不少宫殿都还废弃着。

张玄弼站在皇帝与皇后的面前，躬身低着身子。

皇后看着奏章上的话语，张玄弼说皇子的品行不好，倒是承乾在奏章所写的一番话很有意思。

随后，皇后走出了这处行宫，留下皇帝安慰张玄弼。

承乾的奏章上不仅没有说让稚奴与李慎自省的话语，反而还有些鼓励。

这种鼓励中带着中肯的话语，让皇后离开这里时还带着笑容。

张玄弼听着皇帝的安慰将姿态放得很低。

骊山行宫的温泉池边，一群孩子聚在这里写着作业，李丽质监督着她们，身边站着弟子小武与徐慧。

有宫女快步而来，将一份奏章送到了长乐公主手中。

行了笄礼之后，她不喜欢复杂的发髻，而是用一根缎带，将长发刚刚扎起来，两侧留着些许发迹，这样看起来能够更乾净利落一些。

看完了奏章，李丽质示意宫女可以离开，而后继续监督着弟弟妹妹作题。

一个时辰之后，她们的功课结束了。

李丽质独留下了稚奴与慎弟，拿出奏章道：「伱们自己看看，这件事父皇母后已知晓了。」

李治打开奏章与李慎一起看着，一时间怒上眉梢，「好个张柬之，胆敢告状，回去之后必定再揍之。」

皇兄与姐姐都没有将这件事与父皇母后说，而是保密下来了。

反倒是张柬之让他爹张玄弼向父皇告状了。

李丽质吩咐道：「皇兄做了批注，等你们回去之后自行去东宫领罚。」

李慎稍稍点头，道：「弟弟会向皇兄领罚的。」

李治与李慎并没有太多的委屈的情绪，因皇兄在奏章的话，令他们感到了些许骄傲。

「你是一位德高望重的人，看不惯年轻孩子对世间种种指指点点，或许你也讨厌如晋王这样的孩子看不惯礼数或者出身高低之别。

但请先生想想，你说晋王与纪王的轻狂，但你可曾想过，他们本就年少呀。」

这是皇兄的批注，这些话让李慎与李治觉得更像是对自己说的，而不是对张玄弼说的。

反过来的意思可以说，他们说你轻狂，可你有曾想过，你本就年少。

小武与徐慧跟在长乐公主身边，「公主殿下，太子为何如此说？」

走到一处僻静处，李丽质看着身边的弟子道：「很困惑吗？」

小武点头，徐慧亦点头。

李丽质解释道：「其实稚奴与慎弟，自懂事以来他们就在东宫由皇兄抚养长大，其实弟弟妹妹都是如此，皇兄不希望我们对一些陈旧的理念太过顺从，谁说人不能够张扬？如果我们都活成一个模样，那未免太无趣了。」

十三岁的徐慧还是一脸的疑惑。

包括小武也很困惑，没有理解其中的意思。

李丽质笑着看着远处的景色，没有再多说什麽，而是领着她们沿着山道走着。

温泉池边，兄弟两人还呆坐着。

李治望着骊山的西面道：「慎弟，你想回东宫吗？」

李慎点头道：「想回去了。」

长安的冬至刚过去，李承乾披着大氅，长安城东市的一处鼓楼，从这里虽说眺望不到整个长安城的全貌，但可以看到整个东市。

明达扶着栏杆，深呼吸一口气，才长长地吐出，道：「雪中的长安城好漂亮。」

李承乾道：「往后经常来看看。」

「皇兄说的是。」

「现在身为太子，皇兄我要守备长安，等父皇回来了一起去长安城外看看。」

明亮的眼眸中倒映着东市的热闹景象，行人与一片银装的长安城相容。

牵着妹妹从鼓楼下来的时候，李承乾问着一旁的李道彦，「父皇在骊山冬猎，可还有需要什麽的？」

「陛下没有派人送话过来。」

李承乾领着妹妹在护卫的护送下，一路从东市走过。

一路上还买了一些糕点，回去的时候，李承乾顺路看了看朱雀大街沟渠的修缮。

修缮的工事还算顺利，只不过在这个物资还匮乏的大唐进度很慢，许多石匠还在费力打磨着石板。

从热闹的朱雀大街走回皇城，朱雀大街的喧闹声变小了，再走一段路就听不到那些人间烟火气的声音。

朝中还有一些工作需要太子来办，李承乾领着妹妹回到中书省，翻看着休沐期间带来的卷宗。

因这两年的汛情，在京兆府的安排下，已开始有人口迁入洛阳或者是关中。

有一个很神奇的现象，支教也能带动人口迁移。

张玄素从洛阳又送来了奏章，所写的是将一些奴籍人口转移到良人籍的事。

有不少想要自赎的人，李承乾蹙眉看着，张玄素想要面对他们的奴籍可这就涉及到了主家的意愿。

相比于张玄素的忧虑，马周的奏章更直接，他直接给这些奴籍改了户，至于是不是逃奴这种事，暂且先不论，等麻烦找上门了再做处理。

因有些门阀手中的奴籍太多了，他们自己手忙脚乱管不过来，朝中可以静观其变，不用自乱阵脚。

「太子殿下，赵国公来了。」

闻言，李承乾抬头看去见到穿着一身素色长衫的舅舅，也见到了跟在后方的李治与李慎，还有东阳。

还未舅舅开口，李治便快步而来，道：「听舅舅说要回长安帮助皇兄处理朝政，弟弟就跟着回来。」

李慎也走到近前，道：「嗯。」

东阳低声道：「父皇让妹妹与皇兄去看望虞世南老先生。」

长孙无忌笑着道：「陛下命臣将晋王与纪王带来。」

李承乾先让东阳照顾两个弟弟与妹妹，而后请着舅舅，揣手而坐，道：「父皇在骊山冬猎如何？」

长孙无忌饮下一口热茶，长出一口气，神色凝重道：「都挺好的。」

李承乾给舅舅续上一些热茶，听着茶水入碗的淅沥声，又道：「舅舅不用与孤遮掩。」

长孙无忌道：「陛下在重新考虑，还要不要引东夷大儒谷那律入朝为官。」

李承乾自顾自喝着茶。

长孙无忌又道：「不过有人向陛下提议给谷那律一个虚衔，先拟定谏议大夫一职赐予谷那律，就算是这位大儒不来朝中，也可以给他官职。」

「父皇答应了？」

「被房相否决了。」

李承乾思量道：「还真是老师一贯的作风。」





第241章 雪灾（感谢唐萌少主的盟主）


长孙无忌道：「殿下想错了，房相以前的作风不是这样的。」

李承乾又道：「舅舅此来正好，中书省正好有一些不好决定，还能与舅舅商议。」

目光看向一旁的奏章，长孙无忌道：「老夫来办这些事就好。」

长孙无忌作揖道：「无妨。」

带着弟弟妹妹回到东宫收拾了一番，翌日的早晨，天光刚刚照亮天空。

李承乾早起洗漱一番，今天特意让宁儿准备较为朴素的衣裳，看来虞世南老先生穿得太华贵不合适。

东阳去太液池看了她的小鹿，现在太液池有了五只小鹿，也像是兄弟姐妹一家。

回到东宫，她准备好了自己的背包，带上银针与一些药材，道：「皇兄，孙神医正在陕州给水患后的乡民治病。」

李承乾穿好靴子，站起身道：「情况严重吗？」

「送来的消息说是风寒者众多，倒也能治好。」

注意到妹妹神色上有着些许担忧，李承乾安慰道：「孙神医就是这样的人，他不会长久留在一个地方，身为他老人家的弟子，他希望你也能独当一面。」

东阳平时就文静，她说话的声音也并不大，回道：「妹妹明白孙神医的良苦用心。」

让宁儿准备了三匹丝绸，便去看望虞世南老先生。

虞世南老先生八十岁高龄，一辈子见到了隋朝的建立，又见到了隋朝的倒塌，他的人生看尽了王朝的兴盛与衰退。

到如今，看到了大唐王朝的建立。

这是与舅爷同一辈的人，父皇很是看重。

虞世南老先生的府邸并不算多麽华贵，可毕竟是高门，前来看望的人不少。

李承乾领着妹妹来的时候，也见到了舅爷。

高士廉胡须花白，叹息道：「原本想着老朽会先死，却是伯施先走了。」

欧阳询道：「人终有这一天，许国公又何必着急。」

高士廉懊恼道：「惜哉，痛哉。」

两位老先生说了好一会儿，这才注意到站在一旁的太子殿下与东阳公主。

欧阳询正色行礼。

高士廉颔首道：「你父皇在冬猎，让你前来看望的？」

李承乾揣手道：「孙儿先去看看老先生。」

高士廉让开路，先让这孙儿入屋内看望。

李承乾领着东阳走入屋内，昏暗的屋内只有几个女眷低着头又站在榻边。

虞世南坐在一张椅子上，苍老的手颤颤巍巍拿着一张纸。

「老先生？」

听到话语，虞世南缓缓转头，就要行礼。

李承乾连忙扶住他，道：「老先生不用行礼，孤的妹妹是孙神医的弟子，可以帮老先生诊脉。」

虞世南虚弱地道：「谢殿下，其实他们都说过了，老朽到了古稀之年，并不奇怪。」

东阳默不作声地诊脉，她看多了生死别离，神色平静。

良久，她低声道：「老先生可有什麽想吃的。」

虞世南笑了笑，道：「想吃的都吃过了，老朽临终前还想与外面两个老不休地打牌。」

李承乾爽朗一笑道：「好！那就打牌。」

夜里，长安城又下起了雪，三个老人家卧在榻上安静地打牌，李承乾与东阳就平静地坐在一旁。

随着一声钟鸣，宣告着贞观十一年结束了，贞观十二年到了。

虞世南与舅爷还有欧阳询打着牌，依旧是很尽兴。

见高士廉又赢了，虞世南摇头不已道：「老朽都要入土了，伱怎还要赢这麽多。」

高士廉道：「你都要入土了，还这般在乎一时成败？」

欧阳询感慨道：「多半是要死不瞑目了。」

李承乾听着三个老人家的对话，忽然一笑，回头看去，见到东阳伏在桌案上睡着了。

拿下自己的大氅披在东阳身上，李承乾给三个老人家续上茶水。

子时已过去了，也到了贞观十二年，漫天的飞雪还在飘着，隐约可以见到屋外有人拿着烛台走过，多半是老先生的家眷在准备后事了。

老先生临终之际，还在出着牌。

一轮之后，高士廉出了牌，见到虞世南闭着眼，呼唤道：「老匹夫出牌了。」

「嗯……」虞世南缓缓睁开眼，望着手中的牌颤颤巍巍打出一张，他低声道：「老朽做了一个梦。」

欧阳询问道：「什麽梦啊？」

虞世南低声道：「老朽梦见呐，这长安城没有人在挨饿了，也没有人入狱了。」

其实老先生只是闭眼几个呼吸间，却已睡了一觉，又做了一个梦。

牌局依旧在继续，李承乾揣着手望着窗外晃动的烛火，烛火越来越多了，已有不少的议论声传入屋内。

「老匹夫？老匹夫？」

高士廉呼唤了几声，又摇了摇他的手臂。

从虞世南手中掉出了一串牌，正是一副顺子。

看得高士廉瞪大的眼睛，道：「好你个老匹夫，入土前还要赢一把。」

老先生终究是过世了，再也叫不醒了。

不过他老人家的脸上带着笑意。

东阳也睡醒了，她取下皇兄的大氅，连忙上前诊脉，探鼻息，缓缓点头。

李承乾打开屋门，感受着迎面而来的风雪道：「老先生走了。」

去年的夏天温彦博老先生过世了，今年伊始虞世南老先生也过世了。

想起了在甘露殿的奏章，这位老先生到了这个时候还要劝谏父皇，莫要学项羽，应当效仿汉高祖皇帝刘邦。

李承乾与东阳站在屋檐下，让老先生的家眷安排后事。

欧阳询道：「其实他老人家以前就在说，赢一局，让他赢一局，你舅爷总是不肯让他。」

「嗯。」欧阳询双手背负，立在风雪中，仰头吐出一口热气道：「现在好了，他入土前终于赢了一局。」

李承乾揣手道：「舅爷还不想老先生瞑目呢。」

「现在瞑目了。」

欧阳询仰天长笑，便离开了这里。

等舅爷走出来，李承乾道：「欧阳先生走了。」

高士廉的表情并不愉快，一来舅爷还在抱怨为什麽虞世南比他走得早，二来也是因虞世南终于在临终前赢了一把。

「这老匹夫在闭眼之前，拿到这麽好的牌，心里一定是很高兴的。」

「好牌在手最高兴，若是好牌打出去了，反而没这麽尽兴了。」

「正是如此。」高士廉迎着风雪而立，须发被吹得扬起，缓缓道：「你父皇还在骊山冬猎？」

李承乾惆怅道：「也不知道父皇何时会回来，郑公现在还劝谏父皇吗？」

高士廉摇头，道：「郑公现在更在意你这个储君。」

雪花不断落下，短短片刻爷孙俩的肩膀上都留有一些积雪。

东阳将皇兄与舅爷肩膀上的积雪拍去。

安静片刻，高士廉又道：「你父皇到底还当不当这个皇帝了？」

李承乾不解道：「舅爷是何意思？」

「听说你还给陛下备足了粮草与兵马？」

「这不是孙儿应该做的吗？」

高士廉又是一笑道：「挺好，挺好的。」

跟着舅爷的脚步走出虞世南老先生家的府邸，李承乾走在一旁，东阳跟在身后。

侍卫护卫在两侧。

本是宵禁时分，皇帝的旨意就来了，允许虞世南的家眷在子时准备丧事，并且称颂虞世南为人的德行与忠直，博学与文词，行书乃是当世五绝，陪入昭陵，谥号文懿，加赐礼部尚书。

听着高声念诵的旨意，李承乾跟着舅爷越走越远。

从街巷走到朱雀大街上，高士廉拿出一卷书，轻描淡写地道：「虞世南这辈子也没有遗憾了，这卷书送你。」

李承乾拿过书，借着护卫所举的火把，火光下看着书卷上的四个字，《北堂书钞》

「舅爷。」心中迟疑了片刻，李承乾悄声问道：「该不是趁着老人家弥留之际……」

高士廉摇头道：「老朽怎会做这等事，是虞世南托付老朽赠予他人，想着也没别人好送的，这长安城也就你这个太子能够入老朽的眼。」

「舅爷眼光独到，孙儿佩服。」

「这是虞世南用历代前贤所得中领悟出来的，你若是不喜就还给老朽。」

言罢，高士廉挥袖道：「罢了，这老匹夫都入土了，老朽看见他东西就烦。」

李承乾收好这卷书，揣着手送着舅爷回家。

寂静的长安城只剩下了风声，看着高林扶着舅爷回屋，李承乾也与妹妹一起回宫了。

贞观十二年的第一天还下着雪。

回到东宫，李承乾草草睡了片刻，便坐在东宫门前看着风雪发呆，这个时候什麽都不想去考虑，只想放空脑子。

李治与李慎，还有明达三人正在拼着拼图。

父皇还是知道了兴庆殿的事，不好责罚小兕子，只好责罚稚奴与李慎将拼图复原。

东阳又去照料她的小鹿了，李承乾喝着茶水，即便是坐在屋檐下，还是有不少的雪花落在身上。

李道彦走到东宫门前，禀报导：「殿下，大雪封路了。」

李承乾神色了然道：「哪里的路被封了？」

「回殿下，是从骊山回长安的要道被大雪封堵，雪深有五尺，陛下与皇后还有五千兵马都被困在骊山上。」

不只是父皇与母后，还有几个妹妹也在骊山上。

李承乾放下了茶碗，站起身走入风雪中。

宁儿看见这一幕急匆匆从殿内拿出一件大氅，追入雪中给太子殿下披上。

尽管太子的身体比以往好了很多，也多年没有再生病了，可还是要注意冷暖。

让宁儿披好了大氅，李承乾这才与李道彦脚步匆匆地走出承天门。

一路上，询问着骊山的情形。

李道彦继续道：「殿下，是否要派出兵马驰援陛下。」

李承乾脚步忽然停下，走向中书省道：「多半还会有消息接着送来，去请李绩大将军，再将秦琼大将军与程大将军，都请来。」

风雪依旧很大，风吹在脸上，隐约有些睁不开眼。

其实只要骊山的粮草足够，再加上父皇这些天的打猎所得，更有尉迟大将军与薛万均护卫，还有房相在。

说不定现在的父皇在骊山行宫过得很舒适，大雪封路车马不能行，也不用考虑要不要回朝的事。

说不定正泡在温泉中喝着酒水，吃着肉好不快活。

父皇正是这样的人，一点小雪灾，在父皇面前根本不足道哉。

很快骊山又送来了消息，送消息的是个尉迟恭将军身边的裨将，他禀报导：「陛下有旨，陛下被大雪困在骊山，还请太子殿下继续监理朝政，守备长安。」

李承乾询问道：「可有兵马前去驰援骊山？」

「回太子殿下，长乐公主制了滑板，可以在雪中滑行，陛下见长乐公主玩闹，用命工部三百工匠就地取材，制造滑板，末将就是借用滑板下了骊山，陛下也很……」

他犹豫了片刻，见后方一群大将军正在朝着中书省走来，神色一凛道：「陛下也酷爱滑雪。」

李承乾心中感慨，父皇不仅仅还在骊山休假，甚至还玩起了滑雪。

早年前，带着弟弟妹妹玩过滑雪，现在这个游戏传到了骊山，不仅没有因围困有了苦恼，还玩了起来。

李承乾道：「不愧是父皇。」

不多时众将领走入了中书省，纷纷行礼道：「太子殿下。」

将领们的嗓音浑厚又敞亮，李承乾道：「秦大将军身体如何了？」

秦琼道：「如今一切尚好，幸有东阳公主诊治。」

李承乾揣着手来回踱步，几位大将军对陛下是担忧的，恨不得现在就开拔去骊山。

望着漫天的大雪，吩咐道：「程大将军。」

「末将在！」

「领左领军一千兵马清理骊山与渭南县要道上的积雪，保证后续的粮草能够供给到骊山，稳住骊山军心。」

「李绩大将军，领三百人先去骊山，问询父皇情形，积雪深厚沿途小心。」

「秦大将军率一百人，在骊山五里等候，消息一到即刻送来长安。」

三道命令吩咐下去，三个大将军快步离开。

李承乾揣着手独自站在中书省内，见李道彦还站在门口吩咐道：「将京兆府尹与京兆府少尹召来，孤有要事吩咐。」

感谢盟主，让小张准备两天，会加更的，会加更的（很老实）





第242章 长乐公主的算盘


长安城，左领军被带出去一队队兵马，自陛下派兵西征之后梁建方一直心心念念再次出去打仗，军功谁都想要。

只可惜，梁建方在军中的人脉并不广，这一点不像李绩的儿子李震在河西走廊为征讨西域的大军筹措或调度粮草，就能被封为交河道折冲府都尉。

更不要说巴结侯君集或者张士贵了。

这些年一直任一个闲职，去年才经由尉迟大将军之手，被调任到左领军当一个裨将，寻找出兵的时机。

眼看一队队兵马走出去，梁建方将手中的八尺长槊放下，叫来一个兵卒问道：「怎麽忽然调兵了？」

那人回道：「不清楚，是程大将军奉太子调令调兵。」

「陛下不在，太子守备长安，这个时候调兵出城？」梁建方反问道：「调兵去做什麽？」

这个士兵的话语带着地道的关中乡音，囫囵说了一句，摇了摇头。

梁建方再问道：「调了多少兵马？」

「一千人。」

在长安城内的守备兵马有六万，算上民壮怎麽都有十万了，而且还有李道彦，更有张士贵大将军坐镇。

听到调兵的人数，梁建方若有所思，道：「就一千人？」

兵卒回话道：「就只要一千人，将军也要去？」

梁建方的心又放回了肚子里，大手推开了这个兵卒，拿起自己的八尺长槊八尺擦拭了起来，若有所思的脸色还在思量。

京兆府尹与京兆府少尹急匆匆走入朱雀门。

中书省内，李承乾手里拿着一卷纸，揣着手看着阴沉沉的天空，看起来这场雪还没有停下的架势。

「太子殿下。」

两人走到面前，李承乾笑道：「新年了。」

李道宗感慨道：「是啊，恭贺太子殿下又长一岁。」

许敬宗也顺着话语作揖道。

若是作为储君，能够顺利地成长，健康地长大，这无疑是值得庆贺的事情。

李承乾坐在中书省门前的台阶上，神色亲和道：「今年二十了，难怪昨晚舅爷对孤没什麽好脸色。」

李道宗道：「是因老先生过世？」

「倒也不是。」李承乾收拾了一番心情，道：「今年大雪，各县的情形如何？」

李道宗回道：「各县送来的呈报，有不少的房子被压塌了，情况不是太好，还有不少县被大雪堵了路，被困的人亦有不少。」

李承乾吩咐道：「立刻派出人手各县各乡都要到位，治理雪灾，驰援被困的乡民，必要的话准备粮食与衣物。」

李承乾迟疑道：「孤记得渭南县收了不少旧布旧衣裳，现在就派人过去。」

许敬宗连忙作揖道：「臣这就去安排。」

李承乾递上一卷纸道：「这是新拟定的救助方略，记住了但凡各县各乡的官吏有救助不及时，出了状况各县县官自己前来领罪，孤就在中书省，在治雪还未结束之前，但有情况随时来告知。」

许敬宗心中急转，快步离开，走了两步之后，在冷空气中深吸一口气，一路飞奔。

李道宗看了眼远离的许敬宗一眼，道：「听说殿下还调动兵马了？」

「是啊。」

「这个时候调动兵马难免会有人多想。」

「孤也就只能调动几个赋闲的大将军，让皇叔见笑了。」

「倒也无妨，殿下也是为了陛下安危考虑，就是……」李道宗的话语一顿，又补充道：「就是免不了弹劾。」

「无妨，谁家皇子不被弹劾呢？」

李道宗勉强一笑。

有道是家国强大，可观万木反青，百里河开，或者是役马成群。

向往是美好的，但也不得不面对这现实的一地鸡毛。

要说冬至时节的京兆府有多麽清闲，现在就有多忙。

许敬宗拿着太子的一纸救助方略，不如说这是一纸调令，颜勤礼，狄知逊以及京兆府的三十个官吏，带着一队队人离开长安。

他们一路上召集民壮，奔赴各县。

官道上早已被积雪掩埋，风声呼啸个不停，远远看去一个个的村县那些房子被埋在雪中，只能看到一点火光从窗户里透出来，预示着那户人家有人。

颜勤礼招呼民壮道：「挖！把路挖出来。」

一夥民壮纷纷动手，将雪铲起。

狄知逊到了渭北，他朝着远处的几个县官喊道：「京兆府有令！各县互助，但有所需上报京兆府，但有疏漏出了什麽岔子，你们这些县官自去领罚！」

话音落下，狄知逊策马朝着渭北其馀各县而去。

渭河早就被冻上了，战马可以踩在河面上，穿过河道。

眼下的关中，不断有人策马离开，一时间入城的人少，出城的人多。

接连两天，李承乾几乎是住在了中书省，每天东宫将饭食送来，宁儿甚至还给准备了被褥。

知道皇兄牵挂关中情形，李治与李慎，还有小兕子与东阳见皇兄这两天都不回东宫，也乾脆住了过来。

中书省内，两个炉子点着不曾熄灭。

今天，京兆府开始陆续将各县的呈报送来了。

李道宗解释道：「还有几个乡县在雪中被困，一时间消息送不出来。」

看太子忽又蹙眉，他又道：「不过京兆府已经派人过去了。」

李治与李慎带着小兕子坐在一侧，也帮着皇兄整理各县的呈报。

李承乾低声问道：「冻死者有多少？」

「冻伤者有不少，按照殿下的吩咐，将房屋有破碎，或者年久失修的房子中的县民全部迁了出来，几家聚在一起取暖，各县将县衙都让了出来，让许多县民进入县衙取暖，人多了就不怎麽冷了。」

「还有咸阳县的刘仁轨，我们京兆府的人还没到，刘县令已将受冻的县民住入县衙，暂避风雪。」

外面又下起了雪，看着呈报一边听着皇叔的讲述。

不多时，舅舅领着郑公也来了。

魏徵还一路咳嗽着。

长孙无忌神色忧虑道：「都说了，郑公你不用亲自来。」

魏徵沉声道：「关中大雪成这般，太子连夜不休监理朝政，老夫怎能不来。」

舅舅的脸色给了一个劝不住的神情。

李承乾先请郑公坐下，道：「京兆府人手都已抵达各县了。」

魏徵低声道：「老夫听说了，这些天苦了殿下。」

「孤应该做的。」

「好一个应该做。」魏徵双手放在膝盖上，低声道：「自古知晓应该做的人不多，不多矣。」

李承乾继续坐在老师位置上，继续看着关中的地图，各县的地理位置都在地图上。

北方的大雪席卷关中，渭北与渭南两地最严重。

魏徵缓缓道：「太子调动民壮兵马是为治理雪灾，老臣倒要看看，这朝堂上有谁敢弹劾太子。」

长孙无忌沉默不语，陛下给了太子入尚书省之权，这用意很明显了，历代以来领尚书省职权的人都是领朝中百官的，陛下是将太子放在这个位置上。

而且距离这个位置已很近了。

东阳将收拾好的一迭奏疏，默不作声递到皇兄的桌上。

李道彦快步而来，递上呈报导：「禀太子殿下，杜荷公子拿出银钱三万贯，布绢两千，驰援各县。」

李承乾深吸一口气，又道：「河西走廊那边的情形如何？」

「还未有消息送来。」

「那就接着等，有消息当即送来。」

李承乾坐在上座，二十岁的太子神色没有慌乱，反而平静地梳理着各县的情形，要说忧虑与着急，只是有些许皱眉。

刚走的李道彦又回来了，他禀报导：「太子殿下，杜荷公子求见。」

长孙无忌先是看了看身侧的魏徵，见他没有出声，又看向太子。

李承乾喝下一口茶水，道：「他有什麽要事禀报吗？」

「回殿下，是河西走廊之事。」

听到殿下平静的语气，李道彦连忙将人请了进来。

不是谁都能慌乱的，恰恰是这个时候守备长安的太子最不能显露出慌乱的端倪。

杜荷穿着一身圆领衣袍，即便是颜色最简单的衣裳，光是从成色与用料来看都是上好的。

他躬身行礼，「太子殿下，赵国公，郑公，见过晋王殿下，东阳公主，纪王殿下，见过江夏郡王。」

中书省的一应人，他挨个称呼了个遍。

李承乾合上手中的呈报放在一旁道：「棉花送到了？」

杜荷回道：「回殿下，去年高昌一战之后，慕容顺便离开了高昌王城，一路游走西域诸国，在焉耆国主的指引下，慕容顺一路寻到了伊犁河畔，并且收到了二百六十石棉花。」

「只有二百六十石吗？」

杜荷道：「这是他能收到的最多棉花，高昌人并不看重棉花种植，高昌王战败的这半年，慕容顺已用尽办法了。」

「因后续收来的棉花都很零碎，他只好先将棉花存放在了河西走廊，以便后续向西域人收，囤积足够再想着立冬时节送来，今天他慌忙找到了在下，说是三天前送来的消息，他囤积在河西走廊的棉花送到了岐山附近，可至今没有送来，多半是被大雪困住了。」

长孙无忌听着这些话，神色狐疑，他看过当时陛下手中的军报，也见到过伏允可汗慕容顺的名字。

去年秋季，军报送来之时，高昌王自缢，高昌战败，欲谷设西逃，战败之前慕容顺正在与高昌王庆贺。

而后慕容顺便消失不见了，在有消息的时候，他出现在了焉耆。

而这个慕容顺一直游走在西域诸国，到了入冬时节才回到长安。

入冬时，陛下还下旨将慕容顺退位一事，斥责了一顿，后又发布旨意告知吐谷浑臣民，昭告天下。

这件事还没有回信，眼下又有岔子了。

杜荷站在中书省内，要不是情况紧急他也不会急匆匆来中书省求见。

李承乾看向一旁的江夏郡王，道：「皇叔，可以派出人手寻找这支被困在雪中的商队吗？」

李道宗回道：「可以从领军卫再抽调人手，只是……」

魏徵朗声道：「怎麽？还怕臣子弹劾？」

见太子没再说什麽？李道宗连忙行礼，与杜荷一起离开。

等人走了，长孙无忌这才开口问，「这杜荷与慕容顺的事是什麽时候安排的？」

李承乾道：「高昌战败之后就开始安排了，不过这些事都是杜荷在主持，孤是不干预的。」

长孙无忌了然点头。

太子调令一份份地送出去，京兆府的行动带动大半个长安城。

站在城头上看去，可以见到刚刚清理出来的官道上，有人骑着战马来来回回。

只是现在有不少勋贵都不在长安，他们与陛下都在骊山。

大雪刚刚停歇一天，又有一批粮草送到了骊山大营。

营帐内，坐在母后身边的李丽质熟练地拨动着算盘，随后书写出现在的粮草盈馀。

本来骊山大营的粮草事宜，都是将领在安排，只不过皇帝又将四百石粮草给了骊山下的几个县的县民，大营的粮草就不够用了。

这个时候还是需要长乐公主来妥善安排，如此一来，这里的粮草大权都在公主手中。

长孙皇后笑道：「丽质自小就跟在承乾身侧，现在办事多有几分承乾的风范。」

李世民看着手中的一碗黍米饭，沉默不语。

李丽质将几份急报递上，道：「尉迟大将军分出三千人手去骊山周边除雪。」

尉迟恭有些迟疑，想着要不要听从长乐公主的安排，目光看向陛下。

李世民微微点头。

他这才朗声道：「喏。」

不仅仅是眼下，这位公主表现出来的气度颇有几分太子的模样，就算是在平时，宫中的弟弟妹妹都要听她这位长姐的安排，是绝对的服从。

如今这位公主在骊山大营更有一种当家做主的感觉。

只见她将一堆军报放在父皇的桌上，而后坐下来看着一卷卷各县送来的呈报，与皇兄遥相呼应，默契配合，她知晓皇兄在长安派出人手，不如眼下的骊山大营方便，尤其是骊山以东的几个县，一时间无暇顾及，可以让父皇这边派人过去。

皇帝关心关中各县的情形，当程咬金带着兵马从积雪中清理出一条道路，并且带着粮食送到骊山大营。

李世民便知晓了太子开始动用京兆府派往各县治理雪灾。





第243章 雪后


李丽质道：「父皇放心，皇兄与女儿会安排好的。」

李世民放下手中的碗，道：「朕出去走走。」

营帐外依旧很冷，雪终于停了，大雪落在松树的枝头上，积雪多了便从枝丫上滑落下来。

李孝恭坐在一张胡凳上，面前烧着一个火盆，正在吃着胡饼。

见陛下走来，他递上一张烤热的胡饼。

李世民拿过饼也提了一张胡凳坐下来，吃着饼。

中年兄弟之间，不用言语，一个眼神就能知晓此刻彼此惆怅。

陛下如果心情很好，也不会此刻出来找兄弟要胡饼吃。

「你说朕是不是对承乾太过严苛了？」

李孝恭摇头道：「太子殿下对京兆府更严苛。」

「是啊，朕向来公允。」李世民嘴里嚼着胡饼，看着不远处三三两两而坐的将士。

见到一旁神色同样不太好的李孝恭，李世民又问道：「你在忧虑什麽？」

李孝恭抬了抬下巴，看向几个正在争执炭火的女眷。

总有人对长乐公主的安排不满意，有人觉得吃食与炭火不够，毕竟权贵人家向来不缺吃喝，也不担忧冷暖的。

此番众多权贵人家跟着陛下秋猎吃了不少苦头。

李世民对这些争执视而不见，她们也不敢在丽质与皇后面前争执，小声问道：「孝恭？」

李孝恭咽下一口胡饼重重点头道：「陛下请说？」

「长安送来消息，杜荷去见承乾，你平时与东宫走得近，伱知道杜荷与太子的事吗？」

李孝恭手里还拿着胡饼，正要送入口中，回道：「知不道。」

李世民叹息一声。

中年兄弟俩靠在一起，坐在火盆边取暖。

远处传来了马蹄声，苏定方快步而来，行礼道：「陛下，吴王殿下回来了。」

想起恪儿在陕州治水，现在才回来，李世民笑道：「让恪儿过来。」

李恪穿着一身甲胄，踩着稳健的步伐快步而来，行礼道：「父皇，儿臣于陕州各县治水，如今乡民已安定，房屋已重建，来年开春便可重新耕种。」

「好。」李世民笑道：「一路劳顿可有休息？」

李恪行礼道：「儿臣不累，听闻父皇被困骊山，儿臣星夜兼程赶来。」

李世民拍了拍儿子的肩膀，中肯道：「这点雪困不住朕。」

李恪又是作揖行礼。

除了李承乾与丽质，李恪这个孩子还是在掌握中的。

李世民接过呈报，听着他讲述此番治水的事宜。

李孝恭依旧坐在火盆边，自在地烤着胡饼。

等陛下走远了，程咬金在冷风中缩着脖子走来。

意识到一具庞大的身影，挡住了阳光，李孝恭神色不悦地抬头看去，瞅见了程咬金的一张臭脸。

李孝恭沉道：「再挡着某家嗮太阳，就在此地一决生死。」

程咬金缓缓移动脚步，走到了另一侧。

身边站着一具如山般又有点中年的发福的庞大身躯，李孝恭挪了挪胡凳坐得远一些。

程咬金往前一步，继续在一旁站着。

「你……」李孝恭正要开口骂这个烦人精，只好将话又咽了回去，道：「知节，你好好的在长安的窝里过冬，来骊山大营做算什麽？」

程咬金满是虬髯的大嘴，开合着道：「奉太子调令前来驰援骊山大营。」

「你可以回去了，骊山大营一切都好。」

言罢，程咬金凑近道：「刚刚陛下与你说什麽了？」

「陛下说今天天气很好，打算杀回长安。」

「杀回长安？」

「把你老程家的全家给剁了。」

程咬金反倒一笑，一手搭着李孝恭的肩膀，道：「你还是与当年一样爱说笑。」

李孝恭道：「究竟何事？」

程咬金道：「听闻河间郡王与京兆府的江夏郡王走得近？」

「莫逆之交。」

「他女儿还没出嫁吧？」

李孝恭回过味来，目光瞅向大营的另一头，见到了程处默。

此时，寒风凛冽吹来，程处默正眼中颇有深意地看着一匹战马，就差开口对战马说情话了。

看得李孝恭一个哆嗦，匆匆收回目光。

程咬金道：「吾儿如今任职太子右率，也是你一手教出来的。」

「太子右率？那右率就剩下七个人了。」

「上次说不是十个吗？」程咬金惊诧道。

「又熬走了三个。」

「那也是右率，就算是剩他一个人，也是太子右率，这小子的婚事……」

李孝恭实在是看不得程处默对一匹战马如此深情，连忙道：「你去找承范去，与某家说什麽。」

言至此处，见一双粗糙的大手握住了手腕，李孝恭想要挣脱，发现这个程咬金的力气还挺大。

「做甚！」

「你是处默的老师，应当与某家一起去提亲，如何？」

李孝恭终于是挣脱了他的手，一路走一路骂着，「有病！」

风雪过后，关中晴朗了三天，魏昶疲惫不堪地回到家中，一沾床榻便闭眼躺下了。

在外面，他跟着京兆府的人手救助困在雪中的乡民，已两天两夜没合眼了。

薛五娘手脚麻利地收拾着家里，挺着孕肚还要用沾了热水的布巾给丈夫擦拭着脸。

他的胡子上还被冻上了一些冰碴子。

「你要有个好歹，该如何是好。」

听到了妻子埋怨，魏昶反手抱住妻子的后腰，将刚被擦过还有些湿漉漉的脸贴着妻子的孕肚，低声道：「往后都听你的。」

薛五娘低头抚着丈夫乱糟糟的长发，蹙眉低声道：「只要你不做恶事就好。」

魏昶迷迷糊糊点头。

薛五娘想到了两天前，听说大雪埋了许多地方，京兆府召集各县民壮救灾，魏昶没有多想，就毅然走入了雪中，跟着京兆府的官吏离开。

他是个好男儿，可他终究与京兆府有太多事了。

村子里，出去救灾的男人都悉数回来了，安静的泾阳县又热闹了起来。

冰雪开始逐渐消融了，京兆府在太子号令下，这大雪天竟然没有冻死人。

就连各县的县官奔走相告，亲自带着人去县衙避灾，甚至还给粮食。

自贞观九年太子殿下执掌京兆府以来，一次又一次，改变着各县，改变着关中。

谁能想到当初这位太子刚执掌关中农事，为了夺权将关中十二县的县令罢去了九个，各县官吏都几乎换了一新。

当时还有人藉此弹劾，在泾阳种出葡萄，渭北的葡萄大丰收之后，这种弹劾之声也开始消弭。

到如今，京兆府得到了前所未有的民心。

关中最淳朴的乡民言语粗俗，他们说不上多麽漂亮的感激之语。

可当京兆府的官吏从各县各乡回去复命，有不少孩童相送。

颜勤礼回到了京兆府，这一次出去救灾他打死了一个乡长，因对方在救灾过程中索要钱财。

怒火中烧的颜勤礼当着所有乡民的面，活活将一个乡长打死。

这件事送到李道宗面前，吏部对此不管不问，大理寺也不敢管，不仅因颜勤礼是太子门下的崇文馆编撰，也有诸多乡民为颜勤礼叫好。

许敬宗是个酷吏，他是京兆府的少尹，在他手下行事的官吏多多少少都有相似的作风。

京兆府内，许敬宗一拍桌案道：「谁敢动颜书令一根毫毛，某家与他不死不休，老子还没在长安城打死过人，倒想要试试。」

长安城内，许国公府邸内。

高士廉笑道：「听闻你吃住都在中书省，现在能来看望老夫，多半是治理好了？」

李承乾接过高林递来的热茶，道：「算是吧。」

「算是？」

喝下一口茶水，李承乾神色略带疲惫地道：「本来今年能平安度过的，都怪这老天。」

「嗯。」高士廉抚须点头。

「，还留下了一地的事需要收拾，这些事都交给舅舅与郑公了。」

高士廉观察大外孙的神情，道：「你很失望？」

「有些闹心。」

高士廉笑道：「是不是觉得，总有一些人不能按照你的意思去办事？」

李承乾缓缓点头，「孙儿惭愧，被舅爷看出来了。」

「你呀。」高士廉缓缓站起身，轻轻拍了拍这个外孙的后背，笑着道：「你已经很好了，自汉武帝始关中这条大河淹死了多少人，淹了多少田地，可史书上，往后的许多年，饿死的，淹死的有多少？可史官来说，却已是极为平常的一年又一年，他们将这些事都写在了史书上。」

「后来汉武帝作了一首瓠子歌，下定决心治水了，那又是极为寻常的一年，这便是史书上学到的故事。」

「孩子啊，你心有向往何惧道阻且长，你罢免了这麽多县官，后继补上的人谁敢怠慢政事，即便你严苛又刁难，可你深知，你不信圣贤所书写的道理，你坚信不能总是用道德来约束一些人，因此你治下的关中官吏都战战兢兢，如履薄冰。」

李承乾点头道：「谢舅爷教诲。」

高士廉道：「老朽半截身子都入土了，原来辅机那小子来的时候，老朽也这麽教过他，他总是听不懂，现在好了，说完这些话老朽死了也可以瞑目了。」

李承乾捧着茶碗，感受着茶水的温暖，道：「舅爷现在还打牌吗？」

高士廉缓缓摇头道：「不打了，没意思。」

这一次的雪灾有惊无险，京兆府的官吏又一次立功了。

当棉花顺利送到长安的时候，杜荷很阔气地给京兆府所有人分发了一块肥皂。

原本在骊山的权贵纷纷回来了。

正是新年元宵的前一天，已经有不少坊民在准备花灯，他们在期盼着陛下取消宵禁，让这麽多年以来一直沉闷的长安城有一个热闹的元宵。

皇帝也在这天回长安了，李承乾在皇宫北面的安礼门前迎接父皇。

这一次父皇没有耍性子，安安稳稳地返回了长安。

李世民坐在车驾上，看到了站在门边的儿子，微微点头，又收回了目光。

「皇兄！」李丽质带着几个妹妹先走了上来。

看着父皇的车驾进了皇宫，李承乾揣手而立，道：「听说你骊山大营还主持用度？」

她笑道：「皇兄是担心妹妹会得罪人？」

「看谁敢对你有怨言？」

她骄傲一笑，领着妹妹们又叫上了稚奴与慎弟先一步去了东宫。

等人都散去得差不多了，太子还站在原地。

老太监上前道：「殿下可还有事要吩咐？」

「没有了，孤还有些事要办，你与父皇说一声。」

「太子为国事劳累，老奴怎敢耽误，这就去告知陛下。」

李承乾点头走向太液池的一侧，这里放着不少的棉花，爷爷与小兕子正在端详着。

「李道长还没出关吗？」

「没有。」明达闻了闻棉花的味道。

宁儿与小福将棉花全部铺在了地上晾晒。

李渊努着嘴问道：「这就是你盼望得到的东西？」

李承乾解释道：「孙儿打算让曲智盛回高昌。」

「让他回去？」

「给孙儿种棉花，顺便建设安西都护府。」

李渊若有所思，迟疑道：「竟是为了这东西，关中不能种吗？」

李承乾摇头道：「这个不像葡萄，葡萄是长在架子上的，棉花会占用耕地，再者说郭骆驼还在培育种子，而西域有大片的土地，伊犁河沿岸能够种数不清的棉花。」

刚去禀报的老太监慌张张又跑来了，他行礼道：「太子殿下，陛下召见。」

李承乾享受着阳光的温暖，躺在铺平的棉花上，道：「不是说过了吗？孤还有事要忙。」

「可……可陛下他……」

听对方结结巴巴说着，道：「你就回禀父皇，孤正在为大唐谋求进步。」

「喏。」老太监犹犹豫豫，一步三回头地去了。

「怎麽又召见皇兄了？」

「孤将雪灾后的一堆事的呈报，还有近来的朝章总结以及今年各县治理的改观情况都放在甘露殿，一共十六份卷宗，请父皇总结归纳，以及下一个三年的目标。」

李渊喝下一口茶水，笑呵呵道：「看来这些天，你是废了不少心力。」

「无妨，父皇若不看不理，郑公会去劝谏的。」

「他该有多为难？」

「朝中这麽多能臣。」李承乾翻了一个身，侧躺在棉花上，又道：「这点小事，对父皇来说不足挂齿。」





第244章 花丝镶嵌


太液池边，东阳照料完小鹿便也来看棉花。

这些棉花的成色算不上好，有的很白，还有一些则是泛黄。

东阳心中很好奇，也躺在一堆棉花上，感觉确实很不错。

李承乾吩咐道：「东阳，你记得用绸布盖上，细碎的棉絮对呼吸不好。」

她将绸布铺在棉花上，而后放在了椅子的靠背上，坐下来往后稍稍一靠，之后满意点头。

宁儿挑选了一些成色较好的棉花，放入一个布囊中，而后拿出一朵精致的发钗。

这发钗上有一朵精致的金花，用的金边很少，整体为铜制，但胜在精巧。

她将发钗递上，道：「听闻公主殿下行了笄礼，还请殿下收下。」

东阳拿过发钗，惊疑道：「宁儿姐，这太贵重了。」

「收下吧，宁儿还给丽质也制了一个。」李承乾躺着低声道：「你们去了骊山冬猎，宁儿跟着宫里的婆婆们讨教来的手艺，辛苦日夜制出来的。」

听闻殿下解释，宁儿低着眉眼道：「这金线是太子殿下所赐。」

东阳手拿着发钗很高兴，也没到年龄，现在自然是用不上，足可见心意，她摇头嬉笑道：「谢宁儿姐。」

宁儿柔声道：「还怕公主殿下不喜。」

东阳拉着她的手臂道：「宁儿姐与我生分了，不用这麽多礼数。」

两人笑着又低声说着话，大抵都是些女孩子的话题。

宁儿做了两个发钗一个要送给丽质，一个要送给东阳，东宫的妹妹也就这两人行了笄礼。

发钗上的金花很精致，却是她用学来的花丝镶嵌手艺，每到夜里耐心制出来的，其上没有珠宝不会显得富贵逼人，做工小而精巧，显得朴素一些。

这种宫廷手工技艺学起来是要费不少心力的，也亏得宁儿在寒冬夜里手指冻得通红。

这其中并无讨好的意思，而是在孩子们的感情上，宁儿这些年是照料着她们长大的，小时候照顾她们起居，知晓她们的身体状况，现在两位公主行了笄礼，能够梳理发髻了，她也尤为高兴。

这种亲近的关系，早就让她们成了姐妹，这发钗更具意义。

身份上来说，她为公主做个发钗也合乎规矩与礼制。

东阳与丽质一样，平日里较为朴素，不是重要的场合也不会穿金戴银在身上。

等到阳光西去，不这麽温暖的时候，李承乾便将这里的棉花收拾起来，其实从西域送到关中来的时候有些晚了。

有很大一部分没有保存好，都已经泛黄，甚至还有发黑或者发霉的，甚至有长虫的。

需要嗮一段，清理过后才能使用。

当选出来的坏棉花越来越多，李承乾又想骂人，本来这些棉花应该都是好的。

嗮过之后，李承乾将一些还算好的棉花收拾起来，便要回东宫。

李渊走在一旁，道：「还有不少棉花你都安排给了伱母后？」

「嗯，孙儿不考虑在关中种棉花了，西域大好的土地未免太可惜。」

皇帝回来的当天，也不知道陛下是不是在骊山冬猎不太开心，还是说陛下一回来就有大事要安排。

回来的当天夜里，就召见了房玄龄，赵国公，中书省侍郎岑文本，侍御史张行成。

兴庆殿内，四人坐在皇帝身侧，看着手中一卷卷的卷宗。

而郑公便坐在一旁，颇有一种监督皇帝的意思。

本是休沐时节，皇帝召见这麽多臣子颇为反常。

礼部尚书李百药走入大殿内，朗声道：「陛下，京兆府请陛下庆贺关中渡过大雪灾，是不是可以解除宵禁，已有多年没有过元宵了。」

话语声在殿内回荡，久久没有回音。

李世民看着手中的卷宗，神色颇有不悦，从鼻孔粗重地出了一口气，低声道：「长安城解除宵禁三天，明日起由京兆府主办元宵灯会。」

李百药躬身行了一礼，又看了看殿内诸人也都是沉默不语，这才缓步退下。

一直到深夜里，明月挂在星空中，兴庆殿内依旧是灯火通明。

李世民时不时就往嘴里灌了一口热茶，蹙眉看向一旁的郑公。

看郑公斜靠着柱子，似乎是睡着了。

说来也是，郑公也一把年纪了，李世民给了一旁太监一个眼神。

有太监急匆匆拿了一件大氅给郑公披上，又给郑公的边上点上一个炉子，以免着凉。

李世民放下手中的卷宗，闭着眼揉着眉间道：「如何？」

长孙无忌正色道：「容臣思量一番。」

殿内重新陷入安静，众人继续翻看着一卷卷的卷宗。

翌日，天刚刚亮，京兆府就将元宵灯会的事安排下去了。

今天天气晴朗，李承乾与李绩带着小兕子走在渭水河边，这一次没有去咸阳桥钓鱼，而是来到了渭南。

小兕子走在皇兄身侧，目光看着雪后的关中风景，还有不少积雪留在官道两侧。

呼吸着这里的空气，她又觉得有些欣喜，这样安静地走着，都很舒心。

「听说昨晚陛下与房相诸公一直忙碌到深夜才休息，一早又在商议了。」

「嗯，孤知道。」

李绩询问道：「朝野有人在想，是不是冬猎时太子殿下有举动让陛下不满了。」

李承乾将鱼线放入河中，拿出胡凳坐下来，道：「兕子，将鱼线放下去吧。」

「明达懂的。」她将鱼线放入河中与皇兄坐在一起。

一大一小的兄妹坐在河边，李绩目光扫视四周，命士卒们护卫在周围。

李承乾拿出陶杯，喝下一口茶水，道：「大将军不用在意朝中的话语，或许是有人不满孤守备长安时调兵出城，可孤若是与他们计较这些琐事，未免显得这个储君太小气了。」

李绩回道：「殿下，调兵出长安不是小事……倒也不是什麽大事。」

李承乾从容一笑，道：「让他们说吧，职责在身，他监督储君行为也是应该的。」

「殿下言之有理。」

明达依旧穿着一身蓝色的道袍，双手撑着下巴，道：「皇兄，什麽时候可以穿上用棉花做的衣服。」

「再等等吧，母后让宫里的女工去做了。」

她也拿出随身携带的小陶杯，揭开木塞喝下一口温热的茶水。

「兕子，静下心。」

「嗯。」她放下了水杯，静心凝神，目光看着水面。

李承乾笑道：「以前孤遇到过一个老农，一个很厉害的老农。」

明达有些好奇，听着皇兄讲述。

「他只要看看河水的流速，尝一尝河水的味道，再吃几条鱼就能知道河水中的泥沙是比往年多了还是少了。」

「很厉害的本领吧。」

「那确实厉害。」

「其实关中往东流去的河流与泥沙有千丝万缕的关系，河底的泥沙越来越多了，水位也就高了，大水一来就会淹没村子与田地，对关中来说治水也是治泥沙。」

明达听着皇兄的话语，心神渐渐平静下来，感受着风吹来时带来的泥土味，看着河水的流速。

河边安静的只有风声，风吹过的时候，吹动衣衫猎雷作响。

李绩看着远处道：「太子殿下，许敬宗来了。」

李承乾刚好钓起一条鱼，将鱼儿摘下钩子，放入鱼篓中。

人到了近前，许敬宗翻身下马道：「太子殿下，臣有要事禀报。」

「什麽事？」

「处默小将军与杜荷公子，还有长孙公子他们与人打起来了。」

「打架了？」

「正是，殿下放心人都无大碍，只是被拿入了大理寺。」

「怎麽回事？」

原本正在忙着准备元宵灯会的许敬宗，只要放下手中的事，将一应事让颜勤礼去安排，急急忙忙就来禀报。

长安城解除宵禁了，也就是说今晚的长安会很热闹。

许多人都在皇帝的旨意下过节，本来长孙冲，李景恒，程处默，杜荷，李崇义，李德奖六人，这几个当今最显赫的权贵子弟，这几人走在一起隐隐有种长安六俊的意思。

只不过听许敬宗接着说下去，现在这六俊被关押在了大理寺，这一次元宵恐怕过不好了。

是因有人要弹劾颜勤礼打死一个乡长的事，本来这事打算今年开朝再处置的，按照预想，舅舅的说法也就是扣几年俸禄的事。

京兆府是有刑罚之权的，也能够捉拿犯人，只要罪证确凿抓一个乡长也没什麽。

坏就坏在流程上错了，本来应该是先将人拿入京兆府，而后交由朝中审议，再交由大理寺查问。

如此再定罪，才是正常的流程。

这件事说大并不大，颜勤礼打死一个乡长，是为民除害，也是得到了一地乡民的支持。

刘仁轨还打死了一个县尉呢，大唐官吏向来彪悍。

因此这件事还不至于为颜勤礼的担忧，是治雪灾有功的功臣，功过相抵罚俸几年挺合适的。

只是今天午时在一处酒肆内，程处默与杜荷他们这六俊听不得有人说太子门下的人如何如何？

这才会打起来，这下可好被巡查的右骁卫大将军李客师拿下了。

这里面还出了一件事，那就是李德奖是李卫公的次子，李客师又是李卫公的弟弟。

抓到的时候，作为叔叔的李客师又将李德将揍了一顿。

李卫公家里的家教是很严的，就如长子李德謇是个温文尔雅的书生，如今正在外面云游，也不知道他去了终南山之后，又去了哪里。

李德奖同样是个懂事的孩子，他并没有参与斗殴，奈何也被连带抓进去了。

现在这几人被拿入了大理寺，成了牢中六俊。

此事已到了陛下的案前，许敬宗是不想插手这种事的，可闹事的有太子右率俩人，还有一个杜荷公子。

李承乾感慨道：「这元宵可真热闹呀。」

许敬宗尴尬笑着点头：「是呀，是呀。」

「没你事了，你接着去忙吧。」

连太子殿下都是不想管的样子，许敬宗自是不敢多说，能让太子知情已足够了，又与李绩大将军行礼之后，他才策马离开。

渭水河边，李承乾依旧钓着鱼。

一个时辰之后，有快马而来，来人正是右骁卫的李客师。

李绩道：「客师！你怎来了？」

李客师看起来四十岁出头的年纪，他朗声道：「陛下有旨，程处默，李景恒等人于街头斗殴，与大理寺地牢反省半月，牵连东宫右率，命末将来告知殿下。」

李承乾从一旁的火堆拿起一块烤好的胡饼递上，道：「有劳大将军前来告知。」

李客师接过胡饼，又放低声音道：「被殴打的几个言官已不再计较了，可正值元宵，勋贵子弟作乱不得不罚，以免人心不服，以免再有人闹事。」

「孤明白，父皇明断，当该如此，就让他们在牢里过元宵。」

李客师将热乎乎的胡饼放入怀中，行礼道：「末将告退。」

李承乾揣着手道：「有劳了。」

对方又骑着快马而来。

少顷，李承乾刚坐下钓了一会儿鱼，又有快马而来，「今天不是元宵节吗？这是怎麽了？一个接着一个地来。」

来人是杜正伦，他禀报导：「陛下命臣送来消息，棉花可以制衣皇后安排了三百妇人正在织做冬衣，按照吩咐，劳作时每人都带着口罩。」

李承乾颔首道：「眼下也证实了棉花可以制衣，杜荷也算是大功一件吧。」

杜正伦道：「陛下清楚，此事是殿下安排的，与杜荷无关。」

「杜荷公子在大理寺由孙伏伽审问，招认了太子殿下让他安排慕容顺问询棉花一事。」

李承乾感慨道：「父皇手中的能人如云，棉花的来由终究还是牵涉了东宫。」

「还有一事，杜荷公子被捉拿入狱之后，其兄杜构在大理寺门前哭诉，请大理寺放入。」

李承乾道：「你也是京兆杜氏中人，难道不为杜荷求情吗？」

「臣尽份内之事，已是心力交瘁。」

「也对，你要是帮杜荷说情了，难免会让父皇多想。」

「多想？」

杜正伦忽然一笑，笑得很是勉强，「臣告退。」

几次三番被人打搅了钓鱼的雅兴，李承乾也没有心思在河边坐着了。





第245章 皮纸老子祭典


收拾了鱼竿之后，便带着妹妹一起回了东宫。

入夜之后，李承乾带着一群弟弟妹妹走在朱雀门的城头上，让她们人手提着一盏灯笼与满城的长安的坊民一起共度元宵。

在东市摆了一个高台，李承乾领着她们便在高台坐下，看着高台下的花灯会，以及各类杂技。

李丽质侧目看去，见到李治与李慎不知道什麽时候已跑到了看台下，与狄仁杰走在一起。

李承乾顺着妹妹的目光看去，笑道：「今天元宵，由着他们玩吧。」

当然了，看台底下守备森严，没人可以靠近这里。

李承乾吃着糕点，目光看着正处于节日中欢快的人们，有太监脚步匆匆而来，他与看台下的李绩大将军交谈了几句，就匆匆走上来，递上三两份奏章道：「太子殿下，这是陛下让老奴带来。」

李承乾稍稍点头嘴里还吃着糕点，没有去看对方。

李丽质示意将奏章放在一旁。

太监懂事地退下，也没督促殿下看奏章。

临近子时，要回去的时候，李承乾坐在车驾内翻看着父皇送来的奏章，都是关于父皇近日来对雪后情况的安排。

不出所料，颜勤礼被罚俸一年。

而且免除了受灾严重的几个村县的一年赋税。

对京兆府诸多官吏给予嘉奖，每人赏赐百钱。

从热闹朱雀大街，走过僻静的小巷，吩咐道：「在大理寺后门停半个时辰。」

李绩朗声回应道：「喏。」

让弟弟妹妹先坐着车驾回去，只有太子的车驾在大理寺后门停着不动。

如此异样，让看守的小吏急急忙忙将这件事告知了大理寺卿孙伏伽。

只等孙伏伽匆匆跑去后门的时候，太子的车驾也就离开了。

东宫太子是何用意？

东宫右率的处默小将军与景恒小将军可都在牢里，但凡有机灵点的都清楚，往后要好声好气地伺候牢中的几位公子。

元宵之后的第二天，东宫太子又去钓鱼了。

皇帝回了长安之后就很忙碌。

元宵之后的第三天，东宫太子还是在钓鱼。

第四天，太子依旧在钓鱼。

太子近日来在关中各县走动，有人怀疑东宫太子是在看各县的雪后治理如何，更有人觉得太子是在故意敲打几个办事不爽利的村县。

直到二月，李承乾在渭南的河畔见到了张大安。

今天小兕子没有跟在身侧，李淳风道长出关之后，她就接着去学艺了。

李承乾身边只跟着李绩大将军。

如今任职渭南县令的张大安递上一卷纸，道：「殿下这是工匠们制出来的皮纸。」

「皮纸？」李承乾拿过这卷纸，手掌摩挲着纸张的质感，道：「这纸倒是乾净。」

「太子殿下，渭南请了几个黔州的工匠，他们是苗民。」

「你是说穿白鸟服的苗民是吗？」

「正是。」张大安回道：「因近来蜀中与关中往来颇多，许多人想要将货物卖到长安，臣接待了他们，便从他们口中得知了一种制纸的方式，这些人与当年的蔡侯还颇有渊源。」

李承乾明白张大安所言的蔡侯就是汉时的蔡伦，也就有了蔡侯纸。

纸张的制作方法有很多，杜荷手中的纸张秘方是粗糙的，主要是用竹麻做原料。

张大安解释道：「他们用黔州特有的构皮麻来制造纸张，现今还有不少人去黔州买纸，现在渭南县也掌握了这种制纸之法，只是需要黔州送皮麻过来。」

这种皮纸很厚实，而且泛白，边沿有不少的麻丝露出来。

李承乾撕下一张，对着阳光观察，透光性也不错，言道：「生产制造一切都要以专业为主，将分工作为基础。」

「臣明白。」

李承乾将纸张交还他，吩咐道：「将工匠尽可能留下来，多一份纸张秘方，往后也多一份准备。」

「大安啊。」李承乾揣着手道：「忙完了这些事，你就来京兆府任职吧。」

言罢，他又急急忙忙走回了县里。

李承乾在渭水河边走着，心中想着张大安的话语，他说的这个皮纸张来源应该是在后世的贵州，黔州东南一片的苗民，石桥皮纸的来源。

光靠杜荷一家的纸张是不够的，即便是他在洛阳兴建一座巨大的造纸作坊，朝中也不能单一地依赖。

一个士卒匆匆跑来，在李绩耳边低声说了一句话。

「太子殿下，程处默与李景恒前来领罪。」

李承乾捡起一块石头，这块石头很工整，用来给东宫厨房垫桌子正好，今天早晨做饭的时候，小福就在抱怨桌子不牢靠了。

「让他们两人回去吧，不用来孤这里领罪，往后行事灵醒些。」

「喏。」士卒又急匆匆离开。

太子是治军不严的，也有人说太子治军是严酷的，如今的东宫右率，军不像军，只有七个人。

如果太子治军严格，程处默与李景恒也不会在元宵节那天打人。

近日来朝中依旧在休沐，太子似乎也开始了休沐，这些天都没去中书省。

听人说起，太子殿下虽说休沐，可借钓鱼之名一直在巡视关中各县。

这样的情况一直持续到元宵之后，到了二月十五这天，正是东宫太子二十岁这一年，皇帝下旨举行老子祭典。

既是祭拜老子，也顺便为东宫太子年满二十岁祈福。

男子年满二十是重要的年纪，到了这个年纪就可以娶妻了，从此所有过错都要独自承担，为人言行要三思，意在肩负责任。

李唐一朝将李耳奉为先祖，而后晋阳公主拜入道门，太子也与李淳风道长有着千丝万缕的关系。

就在这天，几个言官又在为太子是否治军不严，争吵了起来。

众多言官还在东宫右率的事争论着，众人忽然一起噤声，因他们看到穿着道袍的晋阳公主与太子殿下来了。

而且太子殿下还看了一眼众人。

这让一群言官有的蹙眉，有的埋头不语，还有的昂首无视太子的目光。

一个带着河南口音的老者高声道：「正衣冠，肃容仪。」

在场的众人包括为首祭拜的皇帝也提了提衣襟，正了正官帽。

见是皇兄来了，站在一侧的李泰道：「皇兄，这是皇爷爷请来的人，来主持老子祭典，说是我们李家的亲眷。」

「看来父皇早在冬猎时，就在为孤的二十岁祭典做准备了。」

李泰郑重点头，道：「是的。」

李承乾看过以前的卷宗，武德三年，那时候的爷爷刚刚即位不久，便拜老子李耳为先祖，兴建了观庙与行宫。

注意到母后走来，兄弟俩一起行礼。

长孙皇后站到一旁，看着陛下领着百官向祭坛行礼，低声道：「承乾？」

「母后请讲。」

长孙皇后先是拉着两个儿子的手，向老子祭坛与画像行礼。

百官再次跟着行礼。

一回礼毕，就有两队年轻男女穿着戴冠服走上高台，手执长长的羽翎起舞。

老子的祭典就此开始了。

见眼下不需要再行礼，长孙皇后便道：「你父皇时常抱怨。」

李承乾道：「是近来儿臣不理朝政？」

「不是伱不理朝政，你父皇是皇帝，这朝中的事由你父皇主持，无可厚非。」

言至此处，长孙皇后叹息道：「只是你父皇时常说，你与青雀，恪儿三人时常密谋。」

李泰头皮一紧，连忙道：「母后误会了。」

长孙皇后有些忧心道：「你们兄弟三个很齐心。」

李泰先开口道：「儿臣……」

长孙皇后看到儿子紧张又慌乱的神态，轻拍他的后背道：「你们兄弟齐心一些也好，嗯……很好。」

李泰低着头。

李承乾神色平静道：「父皇多虑了。」

「皇兄？母后？在说什麽？」李丽质不知道什麽时候凑了过来，她穿着一身红色的衣袍，头戴发冠，这身穿着正是在老子祭典准备的。

李承乾小声道：「父皇猜疑我们。」

李丽质的语调高了几分。

惹得一旁礼部官吏纷纷看了过来，随后他们迅速收回目光，继续安排祭典。

李泰下意识擦了擦额头，别说皇兄了，就连丽质的话语中都夹带着，似乎在说父皇要造我们的反？

她怎麽能这麽想。

李泰长吁短叹，很是苦恼。

李丽质拉住母后的手，道：「母后一定会帮我们的。」

长孙皇后站在两个儿子中间，又将女儿领到身前，双手放在女儿的肩膀上，笑着道：「你们这些孩子多想了，你父皇也说不上猜疑，只是往后有事多与你们父皇说，不用背着。」

李丽质颔首道：「看在父皇为皇兄祈福，女儿不与父皇计较。」

长孙皇后轻拍女儿的肩膀，道：「你呀……都说你不像以前乖巧了。」

「女儿向来很乖巧的。」

站在高台上的老者高声道：「宣太子！」

李承乾闻言，整了整衣冠，快步走上前，来到父皇的身边。

老者拿出一顶礼帽戴在太子的头上，随后就有礼部的官吏递上一炷香。

李承乾与父皇一起拿着香，将其放入大鼎之中。

主持祭典的老者又高声道：「百官祭拜。」

皇帝的父子俩离开高台，随后百官陆续来上香。

跟着父皇走到高台的另一侧，这里距离百官远了一些，温暖的阳光下百官排着队为老子上香。

李世民看着这一幕沉声道：「你年满二十了。」

李承乾道：「儿臣长大了。」

再看与自己齐平高的儿子，李世民抚着嘴边的胡子，道：「一个男子年满二十，就不再是少年。」

「儿臣是储君，更要谨言慎行，以往舅爷与舅舅还会帮着孤，在这一次雪灾之后，舅爷与孤说了一些话，恐怕那也是舅爷最后一次教导儿臣了。」

李世民中肯点头，问道：「他老人家说什麽了？」

李承乾笑道：「他老人家说孤做得很好。」

「没别的？」

「父皇以为还有什麽？」

「呵呵呵……」李世民轻笑道：「二十岁的男子就不再需要长辈庇佑，你如今领关中四十八县，遥领潼关洛阳，执掌朝中用度，钱粮赋税皆在你手。」

「朝野群臣皆在看着你这个太子，你行事需要更周全，不要再落人以话柄。」

李承乾看着台下有祭拜完老子的百官三三两两聚在一起议论，祭典也到了收尾的阶段。

再看父皇凝重的神色，问道：「父皇是说处默他们的事吗？」

一个宫女的到来打断了父子俩的谈话，她递上一件衣裳道：「陛下，缝制好了。」

李世民拿过衣裳，披在了儿子的身上，道：「这是你母后让三百个妇人用棉花缝制的衣服，就是你让人从西域带来的那些。」

李承乾将衣裳披在身上，感受着衣裳有些厚重，内部缝着棉花，试了试又将衣裳披在了父皇的身上，道：「这种冬衣很保暖。」

李世民披着厚重的衣裳，抚须道：「听你爷爷说，想让西域人种棉花？」

「嗯，让鞠智盛回去吧，我们都需要在西域有一个安定人心的人物。」

台下，祭拜了老子的长孙无忌看向站在台上的皇帝与太子，正好看见了太子将一件衣裳披在陛下身上。

他的目光停留了片刻，又继续与岑文本交谈着。

台上，李世民道：「他会对大唐忠心吗？」

李承乾道：「他对大唐忠心不忠心不重要，重要的是要让西域人看到他还活着，并且还得到大唐的皇帝与太子信任。」

「呵呵，甚好，朕明日就下旨，让他回西域，监造安西都护府。」

李承乾作揖道：「父皇英明。」

台下的祭典进行到了尾声，百官纷纷散去。

临走前，李世民又道：「这些天，你多去三清殿走动，祭拜他老人家。」

父皇走远了，李丽质这才快步跑来，道：「来时，小福就说她亲手做了甑糕。」

「青雀回去了吗？」

「魏王兄陪着母后回立政殿了。」

李承乾朝着台下的舅舅看去，对方远远向着台上躬身施礼，总觉得父皇与舅舅老师，又安排了什麽事。





第246章 以为太子只在钓鱼


三清殿的祭台前，还有官吏三三两两祭拜，也有的聚在一起商议着。

李承乾站在高台上，注意到先前递来冬衣的宫女又回到了母后的身边。

李泰就站在台下，见到皇兄走下来，他行礼道：「恭贺皇兄。」

李承乾笑道：「来年青雀你也二十岁了。」

兄弟两人走在一起，跟在同样正在离开这里的百官后。

「近来舅舅与父皇之间似乎有安排？」

「青雀近来没有听到消息。」言罢，李泰忽有回忆又道：「不过在冬猎的时候，父皇与舅舅常有谈话，都是避退左右时候议论的，似乎是因陕州大水一事，打算在陕州建设禹庙。」

李承乾迟疑道：「总觉得不止这些事。」

李泰若有所思，也蹙着眉不语。

从三清殿走到太极殿前，李承乾看着这个弟弟道：「王珪老先生如今也年迈了，你多多照看他。」

「皇兄放心，青雀这些天已不再让老先生看括地志的卷宗了，让他老人家安心颐养。」

李承乾微微颔首，两人在太极殿前分别。

皇帝回到了甘露殿，祭拜了老子之后，明日就要开朝了。

一个太监将一件用棉花制成的冬衣小心翼翼收拾了起来，他对一旁的其他宫女吩咐道：「这件冬衣是太子披在陛下身上的，陛下最喜爱这件衣裳，你们可要看护好。」

几个宫女躬身行礼，道：「喏。」

这位老太监又一脸笑容地陪在了陛下的身侧。

贞观十二年二月，老子祭典刚结束，关中又迎来了一场雨水，宣告着春日的来临。

今日开朝工部侍郎徐孝德还说了一件事，在潼关沿线与渭河沿线的河道修建堤坝。

魏王李泰上疏，说了在编撰括地志之时，发现了古来河道几次变迁的缘故，并且赞同工部修建河道。

皇帝下旨将这件事交给了太子与魏王共同协理。

想法是工部侍郎徐孝德提出来的，提供佐证的是魏王李泰，主持这件事的人就是东宫太子。

午时，下了早朝之后，李承乾就与李泰，徐孝德三人就被召入了甘露殿用饭。

殿内，李世民让宫中的宫女将饭菜全部呈上，而后自顾自喝着茶水道：「先用饭。」

徐孝德先将一张巨大的地图铺在了殿内的地面上，一眼就能看尽关中几处河道的布局。

李承乾端着一碗黍米饭，看着图纸道：「好在有青雀支持，不然这个想法说不定会有朝臣反对。」

李泰好奇道：「原来皇兄早有准备了。」

言罢，又慌忙看了看父皇，这种联合朝臣提交奏疏的事，怎麽能这麽说出来，不应该的。

李世民的神情古井无波，问道：「朕还以为是伱们兄弟早已商议好的。」

甘露殿的气氛一时有些尴尬。

徐孝德低着头没敢说话。

李泰慌忙行礼道：「儿臣确实不知皇兄意图，不过修建堤坝一事乃造福社稷。」

李承乾捧着一碗黍米饭，解释道：「父皇在骊山冬猎的时候，孤也不是什麽都不做，不然他们以为孤整天在各处河道钓鱼是为了什麽？」

徐孝德朝着魏王尴尬一笑，道：「太子殿下时常出去钓鱼，有人说这是殿下的喜好，实则是为了观察河道，太子殿下每每钓鱼回来到了夜里就会将图纸送来。」

李承乾补充道：「钓鱼确实是孤的爱好，不用将孤说得雄才大略。」

李世民看着碗中的茶水一言不发。

徐孝德笑得更尴尬了，他不是许敬宗那种会顺溜拍马的人，也不善于奉承，三两句话有种说错了的感觉。

李泰吃着面条还看着图纸，心中很清楚如果徐孝德成了工部尚书，那麽将来整个工部都会在太子门下，包括工部所领的少府监。

询问道：「这淤地坝与寻常的堤坝有什麽不同的吗？」

听魏王发问，徐孝德解释道：「淤地坝是为了拦堵泥沙，并且还能够利用淤地造田，要是施行得好，利用淤地造田能够增加田亩，往后几处河道两侧可以种植作物。」

李世民放下了茶碗，拿起一旁的一碗汤饼，一边吃着听着两个儿子的讲述。

李承乾道：「先建设五处淤地坝，人手交给京兆府调度，这点青雀与徐侍郎都可以放心，建造事宜就交给青雀来主持了，父皇以为呢？」

李世民沉声道：「既然早有准备，那就你们兄弟安排。」

李承乾作揖点头，「舅爷与儿臣说过汉武帝治水的故事。」

遥想当年从晋阳起兵，这麽多年过去了，自坐上皇位之后与很多旧人不知不觉疏远了。

李世民眼神中闪过失落之色，这些年来与舅爷的来往，除了承乾，似乎自己也与他老人家疏远了许多。

在甘露殿用了饭食之后，李泰与徐孝德快步离开。

李承乾将筷子放在碗上，作揖告退道：「父皇，有人说儿臣注重作坊建设，其实关中一直都是我们李家的根基，这个理念在儿臣心中是始终不变的。」

淤地坝最早在明朝始建，现在它会尽早地出现在大唐。

东宫储君本就执掌关中建设大权，这个大权是皇帝赐予的，只要得到皇帝准许，并不需要旨意，可以直接下达太子政令。

太子的政令向来都是直达京兆府，京兆府直接将政令交给关中各县，召集民壮开始建设淤地坝。

当京兆府抽调出人手，颜勤礼与许敬宗第一时间便在长安城召集民壮。

还在与将士们修建沟渠的侯君集，见到京兆府门前站着一队民壮，他拉过一个老石匠，问道：「这是去做什麽？」

老石匠看了眼京兆府门前的一队队民壮，道：「多半是有安排的。」

侯君集蹙眉道：「是太子又有安排了？」

老石匠解释道：「放心，给京兆府办事是给钱的，有活干这些人都抢着去的，老儿的孩子也去了。」

说罢，老石匠指着民壮中一个瓜愣瓜愣的年轻人，道：「那就是老儿的孩子。」

侯君集见石板铺设到自己这边了，忙将泥浆倒下去。

这种泥浆也是工部提供的，听工部的官吏说是太子殿下将配方交给了工部侍郎。

现在修建沟渠用的正是这种泥浆。

老石匠回道：「大将军且放心，当年太子殿下就用这种泥浆在东宫修房子，很扎实的，要不好用，工部也不会如此安排。」

李泰容不得多做准备，因京兆府的人已过去了，他第二天就去了渭河，从现在开始动工，到了夏季水位下降的时候，正好能够竣工。

渭水河畔，李泰策马来到河边，许敬宗命人在这里搭了一个简易的木棚，用来各地县官前来报备民壮。

许敬宗嘴里咬着一张胡饼，提了提裤腰带，对着几个民壮道：「做事要积极，少不了你们工钱，农忙之前不建好，某家交不了差，你们的工钱也是要克扣的。」

言罢，一群民壮手脚麻利地干活。

许敬宗嘴里咬着饼，又指挥道：「那边几个，会游水吗？」

「回少尹，我等会游水！」

许敬宗嘴里还咬着一张饼，递给他们一人一根长杆子，含糊不清地吩咐道：「你们几个下水，去测测水位。」

李泰策马到了近前，翻身下马看着京兆府一众官吏正干练地指挥着民壮做事，他们穿着官服但还能与乡里的民壮说说笑笑，数百个民壮聚集在一起，欢声笑语地做事。

即便是被京兆府的官吏打骂了，他们还是笑呵呵地模样。

这就是皇兄门下的官吏，光是看着就能感受着这些人对关中乡民十分了解，相处得也十分好。

李泰将马儿缰绳交给一旁的护卫，快步上前道：「许少尹。」

许敬宗连忙作揖行礼道：「魏王殿下，臣等奉太子命，协理魏王殿下共同修缮淤地坝。」

李泰勉强一笑道：「皇兄政令刚下达，昨天不到两个时辰你们就准备好了人手，今天让小王有些来不及准备。」

许敬宗连忙道：「魏王殿下万万不要这麽说，我等早已习惯了这种行事作风，未免莽撞了些。」

近来有些瘦了，许敬宗感觉腰带很不合身，他嘴上没说又提了提腰带，在后腰收紧。

不多时，上官仪与郭骆驼也策马而来，来人行礼道：「臣弘文馆主事上官仪。」

郭骆驼翻身下马道：「臣司农寺卿郭骆驼，奉命来监督淤地坝修缮事宜。」

李泰看着众人，双手背负。

这些人站在眼前，一个个来得快，说话的语速也很快。

一时间，李泰竟不知该如何安排他们，他走入草棚内坐下。

正是冰雪刚消融不久，雨水还在下着，天气不见得有多麽温暖，刚刚跳下河的几个民壮又爬上河岸，他们将标注水位的杆子插在河道中。

李泰道：「以往你们是怎麽办事的，就按你们的方式来，小王只是负责监造。」

「喏。」上官仪拿出几份卷宗，道：「这是近年来河道记录，其中就有河道宽窄变化，河道高低亦记载，先前工部规划一共有五处淤地坝，下官以为，一直到洛阳可以建设七座淤地坝。」

李泰看着一卷卷的卷宗，其实自编括地志以来，河道变迁的记录他都看过，上官仪的能力颇为不错。

自许敬宗任职京兆府少尹，上官仪任职弘文馆主事已有三年，这三年当初几个不起眼的人，都成了东宫门下最得力的臣子。

郭骆驼道：「下官去看看各地的河滩，马上就要农忙了，奉太子之命，在修建淤地坝时，不能拖累春耕。」

几人站在棚内，还在议论不休。

见插不上话，李泰也走到外面，他发现郭骆驼竟然看着一株草，还观察了许久。

随后郭骆驼起身走向了远处。

李泰跟着他的脚步。

郭骆驼看着一处沟渠道：「魏王殿下，这就是坎儿井。」

李泰看着这处沟渠，疑惑道：「当初修建坎儿井时，不容易吧。」

郭骆驼拍去手中的泥土，站起身道：「是呀，当时在各县人眼中，许敬宗就是一个酷吏。」

他释然一笑道：「现在的许敬宗还是一个酷吏，只是各县更愿意听他号令而已，再者说坎儿井是有大智慧的造物，淤地坝也同样是，建设淤地坝若能形成淤地，确实可以造田。」

「建设淤地坝为河道两岸增加了田亩，二来也是为了下游的平安，是为了洛阳以东诸多地界少遭大水，这天下多数人都不知太子殿下的壮志，我等官吏也只能从关中这些变化中得知太子殿下的心意。」

李泰望着远处，现在的皇兄已年满二十，而且羽翼渐丰，已有了根基。

东宫门下的官吏不只是京兆府，还有崇文馆的能人，他们遍布关中各县以及潼关洛阳。

京兆府众人与工部侍郎徐孝德，以及魏王府的诸多编撰，弘文馆的学士郭正一等人，最后得出结论，同时建设三处淤地坝夏季前完工。

在渭河边看去，一个个杆子竖在河道中，这些杆子上挂着竹篓，看着竹篓的起伏就能看到水位的变化。

一排杆子从下游而去，每隔一里地便能看到几根。

为建设淤地坝，京兆府众人与工部以及各县的民壮用了半月时间做了前期准备。

当谷雨时节刚过去，便开始动工。

李泰这些天也没有回魏王府，而是与众多官吏住在河边，在这里修建小屋，与各地民壮住在一起。

只有魏王李泰有单独的一间屋子，还有护卫看守。

或许多年之后，李泰策马再次来到这里，骑着马在渭水河边散心，见到此地，会怀念在这里时光，将自己的知识用来造福一个地方，乃至关中。

这让李泰有一种心神激荡的感觉，在这个李唐王朝刚有兴盛迹象的如今，他的所学所得都能用到建设中。

所学不为名，不为利，而是为了造福世人。

让李泰的心中油然升起一种与生俱来的责任感，这种感觉以往从未有过。

关中三月十五这天，最先修建的一座淤地坝刚刚成型，在放水的时候它就被冲垮了。

站在大雨中，许敬宗指着被冲垮的堤坝，朝着众人怒吼道：「他娘的！怎会如此！」





第247章 意在扫平天山


上官仪解释道：「许少尹，现在不是指责人的时候，我们重新建设就好，是先前小看了河道的水流。」

有民壮指着河道大声道：「快看淤泥拦下来了。」

众人顺着目光看去，就见到了堤坝虽说被冲塌了，但底下的淤泥却被挡在堤坝坍塌的底部。

许敬宗眼中好像要升起一团火，他大声道：「诸位随我回去，重新制定图纸。」

「喏！」大雨中众人朗声应道。

在一个巨大的木棚内，雨水落在木棚上，棚前形成了一片水帘。

许敬宗与众多的工部官吏正在商议。

他还放下一句话，这座淤地坝修不成，他许敬宗不回长安了。

雨中郭骆驼戴着斗笠对魏王道：「臣要走了。」

李泰忽然扭头看他，疑惑道：「走？你要去哪儿？」

郭骆驼道：「臣向太子递交了奏章，亲自奔赴西域种植棉花，赶在五月之前抵达西域，还能种棉花。」

「你去西域？」

「是臣向太子进谏的，有些事要亲自去看了才知道，今年秋天便回来，太子殿下说臣可以带着家小一起去西域，会在安西都护府住半年。」

言罢，郭骆驼向李泰行礼道：「臣就先告辞了。」

「你去西域，许敬宗他们知晓吗？」

「臣与他们说过了。」

郭骆驼面带笑容，他在雨中转过身，迈步走向长安城。

李泰对他道：「待伱回来，与你饮酒。」

郭骆驼在雨中摆了摆手，这具还显佝偻的身影淹没在了雨中。

三月这场雨下了两天才停歇，李承乾得知淤地坝第一次放水被冲垮的事，凡事都要尝试，失败一次不要紧，积累经验，总会成功的。

写好回复的奏章，让于志宁送了过去。

褚遂良递上了安西都护府建设奏章。

这本在开朝之前就要递交的章程，褚遂良愣是从当初的冬至一直拖过了元宵，直到现在的三月。

褚遂良面上挂着带有愧色的笑容道：「殿下，臣查阅了弘文馆的往年案卷，不知殿下觉得现在的章程如何？」

李承乾深吸一口气，拿起奏章看着。

褚遂良站在一旁等着结果。

李承乾又瞧了瞧站在身边的岑文本，道：「岑侍郎，与西域的人手都准备好了吗？」

中书侍郎岑文本回道：「殿下都准备好了，现在就可以启程。」

李承乾将他的章程放下，道：「很好，褚侍郎终于不想着将安西都护府建设成西域明珠了。」

褚遂良道：「臣惭愧，是臣当初没有考虑周全。」

李承乾又拿出了一份奏章与褚遂良的章程放在一起，都交给了岑文本，吩咐道：「都交给郭骆驼。」

吩咐完这些，李承乾走出中书省，便见到了站在门外的张士贵将军，还有一个面生的将领。

「末将梁建方。」

李承乾迈步继续走着。

张士贵领着梁建方走在太子身后，一边走他一边说着：「太子殿下，梁建方将军想要投效殿下。」

因为淤地坝第一次试行放水失败，要说心里没有挫败感是假的。

但凡事总不是一蹴而就的，许敬宗他们忙活了一个月并不是毫无收获，至少拦住了一些淤泥，现在只需要总结经验，发现问题，解决问题。

李承乾揣着手道：「投效孤？大将军何出此言？」

梁建方朗声道：「听闻太子殿下派人去西域，末将愿一路护送。」

「去西域的队伍不是去打仗的，是去督促曲智盛种棉花的，况且西域的兵事与孤无关，至于哪路兵马去西域戍守，那都要听从父皇的安排，张大将军。」

李承乾转回身看着他道：「大将军以为呢？」

张士贵道：「末将此行去西域戍守，陛下已有旨意了，建设安西都护府的同时还要太子殿下保持粮草供给。」

「大将军放心，孤让河西走廊安排好了。」李承乾又道：「梁将军听从军中安排便好。」

张士贵朗声道：「殿下，粮草护送需要兵马。」

李承乾没有回答他的话，而是径直走向了秘书监。

秘书监外，张士贵看向梁建方，道：「你看看你，这般冒失。」

「末将失言了。」

自去年大唐打下了高昌，今年皇帝终于下了旨意，修建安西都护府。

此行由张士贵大将军领一万兵马，再次奔赴西域。

相比于先前匆忙地攻打高昌，这一次去西域，唐军准备很充分。

大军奔赴高昌，将原本的高昌改名为西州，并且在西州的南面建设安西都护府，驻军五千。

此行还有一个目的是在旨意上没说的，今年从伊犁河南逃的咥利失可汗又派来使者，向天可汗哭诉欲谷设的恶行。

其中还有焉耆使者从中述说欲谷设的罪状。

此行，意在准备平定伊犁河北岸的欲谷设所部，这一仗不能仓促，而是兴建了安西都护府之后，徐徐图之，先在西域收服人心，安顿西域诸国，携西域诸国之力，在之后的某一年扫平天山。

大唐的西进脚步需要一步一个脚印，李承乾与老师的想法是一样的，让父皇先在西域准备充足之后，再一次西进。

毕竟这一战不像攻打高昌这麽容易，漫长的行军路线是一个巨大的问题。

为此，郑公又向皇帝提议，在安西都护府屯兵屯粮。

三月天的长安，弟弟妹妹都出去春游了，连着父皇也一起去了。

最近父皇的行程还挺多了，本着去查看修建淤地坝的事宜，顺路春游

太液池边，照顾着东阳养的这几头小鹿。

其实东阳与李丽质并没有去春游，丽质带着她的弟子还在东宫上课。

东阳则是与当初一样，给长安城的权贵人家的老病号看病。

李承乾拿着一把刷子，洗刷着梅花鹿的皮毛，道：「别着急，你们的主人去给别人看病了，过了晌午就会来看你们。」

这几头小鹿一天天地在长大，李承乾手一松，它便挣脱开，仓皇逃向了远处。

李承乾惆怅道：「它们只在东阳手里能听话一些。」

宁儿见到有些窘迫的太子捂嘴轻笑着。

太监匆匆来报导：「太子殿下，杜侍郎求见。」

李承乾拍去衣裳上的水滴，道：「让他过来。」

言罢，在一旁的石桌坐下，倒上一碗热茶，李承乾轻摇着手中的圆扇给自己扇风。

宁儿也退到了别苑内。

杜正伦脚步匆匆而来，见到独自坐在太液池边的太子，他行礼道：「殿下。」

李承乾喝着茶水道：「今年江南两道的新茶还没到时节，孤这里也只有陈茶招待你了。」

杜正伦接过茶水，恭敬行礼道：「谢太子赐茶。」

「你是帮着别人来劝谏孤，不要在关中大兴土木的？」

杜正伦一口气将茶水喝完，不似品茶，更像是解渴的。

如今太子年满二十了，眼神锐利，锋芒更甚以往，谈吐中带着不近生人的意味更重。

这眼神与陛下当年一模一样，杜正伦下意识地低头，作揖道：「现在没人劝谏太子殿下大兴土木，况且太子殿下让他们修建淤地坝，也不是为了取乐，而是为了治理河道。」

李承乾品尝着茶水道：「当初父皇刚从骊山大营回来，孤接连几天都在钓鱼，也是你向父皇禀报的吧。」

杜正伦行礼道：「臣没有冒犯之意。」

「对，你没有冒犯之意，你都是奉父皇的旨意查探的。」

杜正伦嘴角一扯，笑得很勉强。

李承乾低声道：「来找孤做什麽？」

「回殿下，臣听闻吏部下了文书，让渭南县令去京兆府任职？」

「嗯，是孤让舅舅给的文书，张大安这人的能力不错，应该升迁。」

「张大安只是在渭南任职一年的县令，忽然升迁是不是不合适，陛下让臣来告知殿下，朝中有不少言官有劝谏。」

「嗯，多谢杜侍郎提醒。」

「还有一事，那就是前往安西都护府郭骆驼，他原本是司农寺卿，此番离开，往后的事由谁来主持？」

「郭正一。」李承乾低声道。

杜正伦思忖片刻，道：「臣这就去回禀陛下。」

说罢，他就要离开，他又回头看向太子，行礼道：「臣对太子殿下，真的没有恶意。」

「行了，再不走就把你丢进太液池喂鱼。」

杜正伦吓得错愕，心中知晓太子殿下看自己是烦了，而且是很烦的那种，他忙行礼告退。

朝中结束了休沐，各部按照规制维持着运转，让这个国家安定，朝中各部安排着各种事。

李承乾很喜欢这种场面，一切都能按照规矩行事，从石桌边站起身，将鱼线放入太液池中。

宁儿递上一块甑糕道：「小福又做了甑糕，殿下尝尝。」

吃下一口甑糕，先前小福的手艺并不好，她做出来的甑糕没有外面买来的好吃。

后来她才明白是原料的问题，需要采买各地的原料，才能做出风味上好的甑糕。

对小福她这种单回路的脑子来说，她到现在才想明白这种问题，属实不易。

李承乾吃着甑糕，看着鱼线在水面上起伏，等浮标都要被拖入水下，将鱼竿用力一提，一条硕大的草鱼便钓了上来。

几口将手中的甑糕吃完，李承乾双手提起鱼竿，将鱼儿收了上来。

长孙皇后带着丽质与东阳走来，手里提着一个食盒。

每当太子钓起一条鱼，卧在太液池的小鹿也会被吸引注意力，它们一开始的注意力也放在水面上的浮标上，而后当鱼被钓起来，它们的目光会随着出水的鱼抬起头，而后目光依旧在鱼上，顺着鱼被收入水榭中，它们就看到了水榭内的一家人。

太子每每钓鱼，这些鹿就在边上看着。

在宫里冒出了一个传说，太监与宫女们的谣言中，有人说是这几头鹿在太液池，让太子每天都能钓得肥硕的鱼，是鹿给了太子福气。

也有人说这些鹿只是喜欢看太子钓鱼，鹿是通人性的。

不管怎麽样，这几头鹿在太液池已成了祥瑞一样的存在，宫里的太监与宫女都需要小心翼翼照顾。

李承乾将钓起来的鱼放入鱼篓中，洗了洗手道：「母后今天没有去春游吗？」

长孙皇后摇头道：「不去了，每一次出游都是兵马劳顿。」

李丽质将碗筷从食盒中拿出来。

刚刚钓起来的鱼还在鱼篓中不断翻身跳动着，一家人坐在一起吃着饭菜。

东阳道：「秦琼大将军身体好转了很多。」

李承乾点着头，吃着饭菜没有说话。

东阳又道：「今天妹妹去看望秦琼大将军，诊脉的时候尉迟将军也在，听他们交谈向父皇告老的事。」

「你父皇身边要告老的老将军不少。」长孙皇后叹道：「他们都年事已高，你父皇让他们依旧在军中任职，是想留着他们，哪怕不打仗了，你父皇也时常能与他们共饮谈笑。」

李丽质将梅乾菜放入一张饼中，而后放入一些肉块，她就用饼夹着梅乾菜与肉吃了起来。

这种吃法应该叫做肉夹馍。

但小福与妹妹们都不喜欢这种叫法。

李丽质坐在水榭中，拿着夹了肉的饼，一边吃着一边看着太液池，享受着这顿安静的午饭。

父皇不在的时候，她在母后身边用饭都是很痛快的。

有太监脚步匆匆而来，想要将奏章递上，看到皇后一家正在用饭，他又不敢在这个时候打搅这安静的场面。

李承乾吃着腌萝卜就着黍米饭吃，也没去管站在一旁的太监。

长孙皇后用罢了饭食，便安静地看着儿子吃饭。

东阳用了饭之后，就去照顾她的小鹿。

李丽质则是高高地坐在水榭的栏杆处，拿着一卷书。

东阳公主虽说不是长孙皇后所生，但皇后视如己出地照顾着。

看儿子还在吃着饭食，已吃了两碗黍米饭了，她低声道：「他们都说你年满二十，太子威势更大了。」

李承乾嘴里嚼着黍米饭，含糊道：「他们只是在害怕儿臣在朝中的势力越来越多。」

长孙皇后笑起来眼角的皱纹已很明显，又道：「越是心虚的臣子就越害怕你，谁让你是当今皇子中，权势最大的一个。」

抱歉抱歉，来晚了。（一脸老实）





第248章 失蜡铸造法


李承乾吃完了碗中的黍米饭，道：「之前去驻守西域的张士贵大将军来寻过儿臣。」

长孙皇后接过儿子的碗，亲手又给盛了一碗，问道：「他见你做什麽？」

「带了梁建方来见儿臣，说是要投效东宫。」

长孙皇后面色平静道：「你怎麽答覆的？」

「儿臣什麽都没说。」

李丽质悠闲地翻看着书，她正在看的是李淳风道长的书卷，是小兕子从钦天监带来的。

拿来之后，李丽质闲着没事就会拿过来看看。

「承乾，你年满二十岁了，权势已越来越大，不论伱收不收这个将领，往后还会有这样的人，想要投效东宫。」

李承乾颔首道：「儿臣懂母后的意思了。」

「你是个清醒的孩子，不会被这些事左右，母后与你父皇都很欣慰。」

看儿子还是狐疑的神情，长孙皇后又道：「不用多想，你父皇还不至于用这种事来试探你，可如今的将领多是当年草莽出身，难免念及以前旧情。」

「儿臣记住了。」

天空又传来几声闷雷，眼看又要下雨了，李丽质低声道：「弟弟妹妹就知道跟着父皇出去玩，也不知道在外面会不会淋着雨，会不会着凉。」

雷声过后又有些许几滴雨水落下。

杨妃带着吴王李恪匆匆而来。

而后见雨水就要下来，长孙皇后带着杨妃还有妹妹去了别苑内避雨。

李承乾坐在水榭内，一旁的太监这才将奏章递上。

皇后不喜太子或陛下在休息的时候也处理政事，等皇后离开才敢递上。

这个季节的雨很冷，有几滴飘入水榭。

李恪走入水榭，望着漫天的雨水，它们落在太液池的水面上，低声道：「大军出发去西域了。」

从奏章上抬起眼，李承乾瞅了他一眼，道：「怎麽？又想去西域了？」

「此番派兵是为了建设西域都护府，还没到征讨天山的时机。」

太监恭敬地给太子殿下与吴王殿下倒上茶水。

李承乾拿过茶水，抿了一口。

李恪又道：「听说皇兄让人在河道上建设淤地坝？」

李承乾颔首道：「都修了一个月了。」

见李恪神色有些困惑，李承乾又道：「舅爷他老人家给的启发，要当个明君总是要治水的，历代皇帝皆如此。」

说罢，放下手中的奏章，伸手拿过一旁的茶碗，看着漫天的雨水喝着茶。

李恪不说话，李承乾便用片刻的宁静思考着奏章上的事。

这是英公的儿子李震让人从河西走廊送来的消息，准确地来说这应该是书信，正式的奏报还有一份，如今多半是送去父皇手中。

慕容顺要退位，他不想继续当吐谷浑的可汗，这份诏书去年入冬送去吐谷浑。

现在才送来长安，其实慕容顺这个可汗早就名不副实，他手中没有任何的权力。

诏书送到了吐谷浑地界，带去不小的反响。

既然现在的吐谷浑可汗退位，并且将所有的领土都送给大唐。

那些不愿意投效大唐的人纷纷离开，有的去了西域，有的去自立门户，而其中绝大多数的人去投效了吐蕃。

在招兵买马的工作上，禄东赞也不落下风，吐蕃吸收三成吐谷浑人，大致有五万牧民。

而有六成人愿意继续留在吐谷浑地界，有唐人庇佑。

那些离开的人也没有必要挽留，不论是自立门户，还是去当马贼，或者是投效吐蕃人，这都是他们自己的选择。

土地是必须要拿的，人肯定是留不住，一定会流失一部分。

李震在奏章上写得很清楚，如今疆域上，吐蕃与大唐几近接壤，距离最近的松州与吐蕃为界，相隔的只有布哈河的几条支流。

李承乾端着茶碗往口中吞咽着茶水。

现在皇兄什麽都没说，见神情凝重又有几分恼，李恪行礼道：「皇兄，恪不是嫉妒魏王。」

李承乾终于放下了手中的茶碗，低声道：「没有多想，只是想起了一些事。」

李恪又道：「东宫有传言，治标不治本等于没治，恪去过洛阳，去过陕州都是治理水患，深知河道隐患。」

「如果修建淤地坝的事交给你去做，情面上自然说得过去。」

李承乾伸手接住一些从水榭上方滴下来的雨水，道：「可青雀在地志方面的专业知识更多，专业的人做专业的事，不更好吗？」

再看李恪的神情，自从陕州治水回来，今年至今他都找不到事做。

李承乾拍着他的肩膀，西域的大胜让他的心气明显高了不少，将手从他的肩膀上收回来，道：「孤与你说个事吧。」

还站在原地，看着雨水洋洋洒洒落在太液池中，李承乾低声道：「当初你去洛阳治水，其实父皇还在崤山布置了一队兵马，那支兵马足够包围整个洛阳，父皇已做好了打算，是最坏的那一种。」

李恪愣在当场，惊疑地看着皇兄。

「你还记得当初发生在洛阳，被丢入河中的一家人的尸体吗？」

「恪此生都不敢忘。」

「那就对了，有些时候要多想想，而不是你做了什麽就觉得已做好了。」

李恪沉默不语。

李承乾深吸一口气，继续道：「你若是还不明白的话，倒是有件事让你去做。」

「不知皇兄有何吩咐？」

李承乾将奏章放入一旁的食盒中，准备带回东宫，面对弟弟，吩咐道：「支教的事并不顺利，崇文馆的支教夫子前往各县遇到了一些县官的刁难，在支教开始之前，确实是孤没有安排好沟通的事。」

「你去游说各县的县官让他们务必给夫子安排好住处与教书场所，并且将你的见闻与遇到的一些事都记录下来，试着能解决也好，要是不能调和，就送到长安，让崇文馆的人去处理。」

李恪不解道：「为何他们会刁难支教的夫子？」

「是呀，为何呢？他们赞同支教，但不赞同支教的选人制度。」李承乾笑着道：「我们一家人遇到的困难都很有意思，你时而将这些事回忆起来，多想想。」

泥炉子上，水壶的水开了，太监将水壶提起来，将热水倒入太子的茶碗中。

吴王殿下还未动茶碗，可茶水已凉了，他又将凉了的茶水倒了，重新沏上一碗热茶。

而后他又站回水榭外，等候着太子的吩咐。

若没有吩咐就等在水榭外一直站着。

李承乾拿起自己的陶杯，将木塞子揭开，拿起水壶再将烧好的水倒入陶杯中，而后重新塞进木塞子。

虽说保温条件不行，带在身上也能随时随地喝下一口热水。

「你若是觉得这件事不起眼，倒还有别的事交给你。」

「恪就去办这件事。」

「好。」李承乾又叮嘱道：「对你来说这可能就是一件小事，但现在还没有人去做，朝中与乡间需要有沟通，这种沟通并不是通过各县交给京兆府，而是绕过京兆府，直接送到我们耳中。」

「将来也会成为崇文馆的寻常工作，你先去试试吧，顺便将刘仁轨与权万纪也带上。」

「恪这就去。」

说罢，他就要走入雨中。

这个弟弟遇事总是说办就办，从来不会多问为什麽。

李承乾摇着手中的圆扇道：「孤常说让弟弟妹妹出去走走，看看各县最最普通的乡民，看看他们的处境，他们的困难，或者他们向往的是什麽。」

也不知道李恪有没有听到这句话，他脚步匆匆地走入了雨中。

李承乾看向站在别苑屋檐下的宁儿。

收到太子殿下的眼神，她拿起竹伞快步走来，自己也撑着一把伞，又为殿下递去。

李承乾将水杯系在腰间，提着伞走入雨中。

雨势依旧很大，忽然走入雨中时，感觉四周又安静了许多。

临近傍晚时分，这场雨水才停歇。

李承乾打开李震的奏章继续看着。

前两年高昌王与欲谷设几乎断了丝路上的贸易。

如今唐军打下了高昌，扫平了西域东南地界，反倒令停歇的商贸活动在重新恢复通行之后，河西走廊的盛况更胜往昔。

李丽质与东阳也回到了东宫，她们帮着皇兄翻看各县的奏报。

李承乾看着帐目，感慨道：「果然，抢来的比徵收市税来得更多，明明可以抢嘛。」

李丽质道：「皇兄万万不可这麽说，抢劫只能富裕一时，京兆府养肥了高昌，才会有如此收获，可长久之计，还是主持贸易更重要。」

李承乾赞同道：「丽质说得很对，可持续的才是最稳定的。」

她又道：「今年的河西走廊市税是往年的三倍，光是这两月的市税就有三万贯。」

宁儿递来了一迭奏章，道：「殿下，这是洛阳送来的。」

这是马周与李义府送来的奏章，杜荷在洛阳的纸张大作坊与肥皂大作坊建成了，招募了两千人劳作。

「皇兄，皇兄！」东宫外传来了喊叫声。

李承乾抬头看去，见是小兕子正快步跑来，她走入殿内欣喜道：「少府监将皇兄要的东西造出来了，人就在东宫外等着。」

七岁的明达跑入殿内，就扑进皇姐的怀中。

李丽质用手指戳了戳妹妹的额头道：「往后可不要这麽跑来跑去的，摔了怎麽办？」

她摇头道：「妹妹走得稳当，不会摔的。」

「你小时候走路就不稳。」

她又在姐姐的怀中撒娇般地嬉笑着。

还能怎麽办呢？李丽质只能宠溺着妹妹，抚着她黑亮的长发，又是数落了几句。

片刻后，她又去了东阳姐姐的怀中，央求东阳姐姐教她写字识字。

李承乾走出了东宫。

三个铁匠站在东宫门前，双手呈上一些零件。

李承乾道：「爷爷，把你酒坛边的小木箱带来。」

正在小憩的李渊抚须道：「朕哪有你的小箱子？」

有懂事的太监忙去看，果然将太子殿下的小木箱子带了出来。

李渊好奇道：「你什麽时候放的？」

「怕弟弟妹妹给拿走了。」李承乾讪讪一笑，道：「她们不会去喝爷爷的酒，放在酒坛边最安全。」

被孙儿给这麽利用了，李渊心里多少有些不痛快，那些藏酒喝一口少一口，很是宝贵。

酒坛子三步之内都是禁地，竟成了孙子藏东西的地方。

猜想着孙子藏着的是什麽宝贝，他老人家凑活过去打量着。

李承乾打开木箱子，从其中拿出一把刻刀与一个滚轮。

少府监的工匠造出来的是铜器，李渊看着孙子将一个个零件装在一起，随着几根铁针扣住尺子的两边。

一个黄灿灿的铜制游标卡尺就制成了。

因一些技艺上的限制，用来固定的铁针穿过了铜制的夹头，像是一根带长刺的棍子。

李承乾滑动着卡尺，试着它的顺畅，一次又一次地拉开复位，拉开再次复位。

看着标注的尖端，每一次都稳稳地回到零的刻度。

反覆十馀次，确保每一次都能将其推到归零的刻度，没有偏移，每一次都准确归零。

李承乾笑道：「太好了，我们有游标卡尺了。」

「恭贺太子殿下。」

三个工匠行礼道。

李渊好奇道：「这是个甚？」

「游标卡尺，一种制造的工具。」

李渊从孙子手中拿过尺子端详着。

李承乾道：「孤不懂匠作之道，不知你们是如何把握的？」

「回殿下。」领头的老工匠先是作揖，而后回禀道：「古青铜器铸造之法中就有一种失蜡浇铸法，用于青铜器塑形，铜器更易打磨，老匠人手艺高超，塑形之后精细打磨，换作寻常人少磨一分或多一分，便会作废。」

李渊还在观察游标卡尺，试图理解用途，甚至还用它夹住手指，夹住手腕，试试尺寸。

爷爷是活得越老越好奇，夹住手腕之后，数着尺子上的刻度，看到尺寸与他自己理解的不同，又很惊疑。

听老工匠的讲述，李承乾道：「原来还能另辟蹊径。」

「殿下，这世间掌握各种铸造法的奇人颇多，我等也是问询了许多老工匠这才经人提醒，想起了古时所用的失蜡法，说来惭愧即便是用了失蜡浇铸，我等还是废了上百件铜器，这是唯一成功的。」

加了加了！





第249章 他比皇帝更集权


当三位老工匠从东宫离开的时候，每个人手里都拿着一块银饼，这是太子殿下赏赐的。

他们的脸上有些为难，因为太子定了要求，每个月最少造一把游标卡尺。

领头的老工匠叹道：「殿下说了以后造出来的游标卡尺归我们几个老工匠用。」

馀下两人没作声。

老工匠掂量着手中的两块银饼，道：「可以给孙子娶个婆娘了，往后我们少府监人在尺在，人不在尺也要在。」

另两人重重点头。

翌日，皇帝的春游车驾到了龙首原。

李恪策马带着刘仁轨与权万纪正好从龙首原而过。

李世民正张弓搭箭，便见到了远处的三人策马而过，收起箭矢道：「那是恪儿？」

李治也瞧了一眼，继续吃着手中的肉乾，嘴里不住嚼着，安静坐在一旁。

马儿到了近前，李恪翻身下马，行礼道：「父皇。」

李世民放下手中的长弓，用布巾擦着手，道：「怎麽？有要事禀报朕？」

「回父皇，儿臣想要离开长安几日。」

「与你母妃交代过了？」李世民的目光看着他。

「嗯，与母妃交代过了。」

李世民看向了站在他身后的权万纪，还有刘仁轨，当初在咸阳县，远远看过这个县臣一眼，又叮嘱道：「你也年长了，出行在外注意言行。」

向父皇行礼之后，李恪翻身上马，策马远去。

李世民望着这个儿子的背影，耳边还有太监低声说了两句话。

皇帝神色如常，继续张弓搭箭。

马儿踩过泥泞，权万纪策马在吴王身后，问道：「这一次也是太子殿下的吩咐吗？」

李恪大声回道：「皇兄说了，做了并不意味着做好了，支教一事是东宫太子的政令，可政令下放之后，这件事做了，但没做好。」

权万纪又看了看跟在一侧的刘仁轨，这个县令不仅仅是吴王殿下的好友，听说还与当今太子走得近。

李恪接着道：「如今，恪此去就是要将事情做好。」

说罢，他策马一路朝着洛阳方向而去。

关中以西，过了陇右，河西走廊地界，这是张士贵第二次来这里。

他翻身下马，领着兵马进入威武郡内休息。

李震任交河道折冲府都尉，他在武威郡城下迎接大将军。

张士贵看了看身后队伍的梁建方，以及现在身边这位薛仁贵，眼中带有深意，现在总算确定了这个薛仁贵根本就不是太子门下的人。

李震迎着大将军走入城内，命将士们迎接大军休息。

走入城内，张士贵拿下头盔，瞧着热闹非凡的武威郡，这不来都不知道，原来现在的武威郡是这般的繁华。

街道上人来人往，突厥人，西域人，甚至还有波斯人，吐蕃人。

让张士贵讶异，他竟然还看到了一个天竺人。

「一年不来，此地当真是翻天覆地。」

李震笑道：「经营河西走廊这两年，武威郡已是商旅必经之地，现在人人都知道，只要到了武威郡，他们手中的货物就能卖出去。」

胡姬在人群中大扭腰肢地跳着舞，胡人大声吆喝着。

还有西域人坐在街道边，正在吃着驼峰。

李震道：「末将收到了军中的文书，大将军此来是建设安西都护府，不知末将有何可相助大将军的。」

张士贵摆手道：「无妨，朝中给老夫安排了不少人手，光是崇文馆就有二十馀人跟随。」

李震领着他走入一处宅院，宅院不华贵显得很朴素，也没有仆从伺候。

「大将军一路劳顿，且先休息，末将为大将军准备饭食。」

「也好，有劳了。」

「大将军莫要客气。」

张士贵笑着道：「这军中的几个小辈，在老夫看来也就你小子更为懂事。」

李震笑呵呵道：「大将军说笑了。」

如今的武威郡是个宝地，要放在以前有钱粮不断送来，如今反之，不断有钱粮送去长安。

这是薛仁贵所感受到的最大变化。

郭骆驼带着家小让一个城中的将领带着来到一处宅院内，这里是暂时落脚可以安顿的地方。

薛仁贵就住在对门。

郭骆驼笑呵呵道：「薛小将军，下官这里有关中带来的包子。」

郭骆驼打开一个布囊递给他一只包子。

包子已经凉了，但并没有坏，郭骆驼低声道：「小将军这是第二次去西域？」

薛仁贵颔首道：「正是。」

郭骆驼低声道：「西域是个好地方，许少尹说过太子殿下看不得有荒地空着，尤其是西域的大片空地。」

薛仁贵吃着包子，摇头表示听不懂这些话。

呼吸着这里与关中不一样的空气，郭骆驼盘腿坐在门外，眼中带着笑意。

长安，今天的风很温和，李承乾与爷爷坐在摇椅上。

东宫殿内，李丽质正在数落着写不出作业的李治，她喝道：「让伱写作业是你自己的事，用来解决你的问题。」

李治委屈地手持毛笔，苦着一张脸。

也不知道稚奴与她说了一句话，殿内又传来了丽质的话语声，声音很大，只听得她骂道：「你不解决自己的问题，还想解决什麽？难道还想解决皇姐我吗？」

很快东宫就传来李治的哭声。

这几乎是东宫习以为常的事，有些作业交了几次都不会，面对李治这个差生兄弟姐妹都很头疼。

李渊笑呵呵道：「其实稚奴是个心性纯良的孩子，你们就是对他太严厉了。」

东阳埋怨道：「爷爷，不严厉不行，稚奴这个孩子给他点好，他就自以为是了，需要多给他教训。」

李承乾将身体的重量放在摇椅上，摇椅便晃动着，看着手中的一卷卷宗。

李渊道：「怎麽？朝中又要科举了？」

「今年不进行科举，等来年，老师说想要朝中多一些偏远地方的学子。」

李承乾放下卷宗舒服地晒着太阳，道：「其实父皇的眼光是很好的，用科举来集权，来限制地方门阀的控制。」

李渊缓缓道：「你很少会有夸赞的。」

「方法有很多种的，父皇还是过于温和了。」

「你的崇文馆选择支教夫子，教出来的孩子将来也都是太子门下的？你说你父皇集权？」李渊笑呵呵道：「其实你比你父皇更集权。」

「朝野上下都是这麽说孙儿的吗？」

「倒没人这麽说你，他们看不懂，朕还看不穿孙子的心思吗？」

李承乾挪了挪肩膀，舒坦着仰面而躺，今天不想理会那些政事。

太监快步而来，道：「禀太子殿下，陛下出游得了风寒，命太子殿下主持朝政。」

东阳起声道：「父皇得了风寒？」

太监如实道：「太医署的医官刚给陛下诊治，让老奴送旨意来。」

东阳将双脚从椅子上放下来，一边穿着布鞋道：「妹妹去看看父皇。」

说罢，她脚步匆匆地离开。

李渊好奇道：「她为何如此高兴？」

李承乾道：「她都好久没出去看病了。」

李渊摇头又觉得东阳有些不懂事，道：「你父皇得病她还这麽高兴，你东宫的这些兄弟姐妹实在是……」

他老人家想要数落，可一时间又想不出数落的话语。

李慎捧着一个碗，碗中就是苦口的药，不仅仅是父皇得了风寒，他也一样。

看东阳皇姐这麽高兴离开，李慎一张小脸泛着苦涩，稍稍挪动脚步，觉得吓人。

早晨明达跟着李道长学艺之后，过了午时就来东宫用饭，之后跟着皇姐学读书识字。

明达一来东宫，这里又充满了欢声笑语，就连之前被姐姐责骂的李治，也欢快地一起玩闹着。

翌日，皇帝生病，只能让太子主持朝政。

自从西域大胜之后，皇帝多少有些飘飘然，去年冬天在冬猎，开春之后又是春游，还得了风寒。

导致在西域大胜之后，有很长一段时间都是太子在主持朝政。

也只有郑公偶尔会去劝谏陛下，让陛下多多亲理朝政，哪怕是陛下去看看太子所撰写的卷宗，这都是必要的。

不只是郑公，还有不少人也劝谏陛下，希望陛下不要耽误政事。

今天的太极殿内，早朝时分到了，文武双方大臣都已站在了朝班上。

群臣手执笏板向着太子行礼。

年满二十的太子看起来终究是有些不同了，太子的目光锐利且深邃，那双眼眸与陛下不同，似当今皇后，但又带有锋芒。

李承乾看着群臣，以自己这位太子如今所掌握的权力，朝野百官之中，权力范围在中书省，也在京兆府，可两者之间一直隔着朝中六部，其中吏部，兵部，刑部，民部都与东宫有着较远的距离。

而这些执掌六部的人，皆是对父皇忠心的。

当然了，鸿胪寺，太府寺，大理寺，太仆寺，太常寺与东宫亦有距离。

六部九寺掌管着王朝的运作，这些权力依旧在父皇的手中。

今年将张大安提拔到了京兆府，任职书令，与颜勤礼共同协理京兆府事宜。

郭正一任职司农寺少卿，在郭骆驼没有回来之前，由他暂代司农寺一切事务。

殿内安静片刻，李承乾的脑子中闪过很多事，朗声道：「今年各县赋税帐目可都准备好了？」

岑文本递上奏章道：「殿下，今年赋税比之去年多了一倍，其中市税占了六成。」

话音在大殿内落下，朝中有人交头接耳。

自贞观九年关中种出了葡萄，次年渭北葡萄丰收，到现在又过去了两年，关中的赋税已连续翻了三倍。

因作坊的开建，以及京兆府往来主持的贸易，这两年市税丰厚。

看着太子拿过了奏章，岑文本注意到殿下的神情，并不满意。

这也是没办法的事，肥皂已不如当初这麽好卖，关中葡萄的价格稳定在了五十钱一斤，来年的年景好了，说不定会更便宜。

自此，如当初太子所言，关中人人都能吃得起一口葡萄。

关中人口是有限的，导致今年赋税增长遇到了瓶颈，这才会去建设河西走廊，建设洛阳与潼关，意在扩张。

岑文本蹙眉站回自己的位置，他觉得现在的关中已很好了。

朝中赋税充盈，已不像当年这麽困难。

又因太子几次三番强调践行节俭之风，没人说过现在的朝堂很富裕。

李承乾颔首道：「工部的沟渠修建如何了，兵部说一下西域兵马的情况，刑部说说今年的刑狱如何？」

随着太子的话语，一个接着一个官吏说着朝中的事宜。

长孙无忌一直站在朝班上，观察太子，他正听着各部官吏的禀报，从工部一直说到了刑部。

李承乾听着各部的禀报，又道：「去年范阳秋赋依旧没有核对清楚，两淮大水治好之后，后续的耕种情形如何？还请快马加鞭让各地向朝中呈报。」

「喏！」民部尚书张大象躬身行礼，站回了朝班。

长安城的沟渠修建还在进行，李承乾听着阎立本的话语否定道：「朝中没有耽误半分钱粮，人手充足，至今还没达到预期是你们工部的管理与分工的问题，还望阎尚书回去之后，再做安排，今年夏收之前一定要完工。」

阎立本不敢表露半分为难之色，连忙道：「臣领命。」

李泰还在修建淤地坝，李恪也在各县走动。

李承乾独自一人面对百官，又听他们的奏报遇到几件难事，李承乾点名让于志宁，褚遂良，岑文本从中协助。

今天的早朝就这麽结束了。

下朝的时候，长孙无忌与房玄龄走在一起。

看对方脸上皆是笑容，房玄龄道：「太子殿下成长了，你这个舅舅难掩喜色了？」

长孙无忌道：「他有当今最好的老师教导，最厉害的能臣辅佐，能有今日是应该的。」

下了早朝之后，李承乾是最后一个走出太极殿，让身后的太监带着卷宗与奏章，前往甘露殿。

走到殿外，就听到了咳嗽声。

李承乾带着太监走入殿内，见到父皇坐在桌前，正灌着热水止住咳嗽。

母后站在一旁道：「陛下，该咳的时候还是咳出来为好，不要忍着。」

「母后，父皇的病情如何？」

长孙皇后一边拍着丈夫的后背，道：「东阳与太医署的医官都说了，没大碍，休养半月就好。」

今天暂更一章，昨天更猛了，没有睡够，让小张缓一缓，明天还是会正常更新的。





第250章 夜钓


见父皇顺过气来，让一旁的太监将奏章放在案前。

随后，甘露殿内的宫女与太监都出去了，留下了皇后与陛下，太子三人。

恢复威严模样，李世民沉声道：「听闻今日早朝，你让工部在夏收之前就完工。」

李承乾打开一旁的窗户，正是午时一阵暖风吹入殿内，道：「父皇养病，应该开窗通风，让殿内的空气保持流通。」

此刻的甘露殿内，原本在这里药味，也随着吹入的风消散了许多。

再想了想父皇的问话，李承乾道：「朝中各部所用的章程与行事方式，多是迟钝且不高效。」

李世民端坐好，示意一旁的妻子坐下，再看儿子问道：「你觉得什麽样的流程高效。」

「不像现在这麽冗馀又复杂就好。」李承乾从窗前回过身，坐下来又道：「适合当下的就是最好的。」

听着有些棱模两可的回答，李世民饮下一口茶水，深吸一口气，拿起一旁的卷宗便看了起来，忽又问道：「关中的市税就要超过田赋了，张玄素几次三番向朕进谏，说是要厘清关中赋税。」

李承乾微微颔首，没有发表看法。

「朕何尝不知赋税是国家根本，可朕登基之初这关中是从凋零的旱灾中走出来的，当年朕说过大唐要轻徭薄赋，有些话朕说出去了，不就能改了。」

「儿臣明白，有些事不能由父皇来做。」

李世民错愕一笑，接着道：「怎麽？你还想坏了朕定下的规矩。」

李承乾揣着手坐着，神色凝重道：「父皇啊，儿臣觉得信奉祖宗规矩的人都是心向完美理想者，这样人往往也希望也别人遵守规矩，可这世上万万千千的人是不同的。」

「一个人能这麽想，不代表千千万万的人会这麽想，我们李家治下千万人，儿臣以为人的想法会随着环境，有时候政令需要随着环境改变而改变，而不是一成不变。」

言罢，李承乾还重重补充了一句，道：「为了我们李家。」

李世民看着去年的赋税卷宗，沉默着。

殿内又陷入了安静，皇后坐在一旁正在整理着一些衣裳，每当他们父子说起国事，皇后总是会找一些事做，不是很听这些话。

注意到父皇与母后的神色，李承乾起声道：「儿臣就先告退了。」

「承乾慢着。」

见母后递给自己的一迭衣裳，李承乾伸手接过，道：「弟弟妹妹确实在念想着今年新衣裳。」

长孙皇后笑道：「伱的弟弟妹妹一年比一年大了，今年制了新衣多半来年就穿不下了。」

「去吧，朝中还有一堆事要你去办。」

等儿子离开甘露殿，长孙皇后埋怨道：「你总是这麽敲打承乾，反被儿子数落，现在心里痛快了？」

李世民从桌下拿起一本小册子，眼前的卷宗没看，倒是拿起小册子看了起来，道：「承乾对现在朝中六部是有不满的，这位小子就差向朕讨要权力了，哼，心气倒是大。」

长孙皇后又整理着殿内，开了窗户之后才感觉这里的空气好了很多。

李世民接着道：「他之所以这麽说，是逼迫工部改变以往多有累赘的办事章程，他心里比谁都明白，有些位置上需要更有活力与上进的年轻人顶替上，张大安不过任职渭南县令一年，承乾就执意将这人放在了京兆府的位置上。」

「你不是当初让他在东宫任职吗？」

「东宫任职的人多是虚衔。」

「承乾不想东宫有这麽多人为他出谋划策？」

李世民正了正手中的册子，又道：「他向来是不需要太多人为他出谋划策，他只是需要东宫门下的臣子掌握更多的实权，就如张大安，若他在东宫任职，承乾就会觉得有他没他都一样，可放在京兆府意义就不同了。」

长孙皇后低声道：「你们父子间真是……」

皇帝很喜欢这个小册子，依旧看了很多遍，这是崇文馆给支教夫子们准备的册子，并且还让每个夫子都随着带着一册。

册子的开篇第一句话便是，教书育人数百年之基业，为百年之计……

一直以来贞观一朝都是趋于宽松的，贞观十二年了，太子有了权势之后，朝中各部都能感觉到来自东宫的压力。

当下，尤其是工部，工部尚书阎立本亲自去了修缮沟渠的工地上，将工匠们都骂了一顿，命他加紧工期。

这位工部尚书亲自监督工匠们修建沟渠。

长安城的各个巷子里，都有工匠正在忙碌。

李治与李慎，狄仁杰三人蹲坐在一处街巷中，正看着这群工匠。

三人的身后，是掩面而泣一路跑一路哭的张柬之。

自从跟随父亲来到长安之后，张柬之就没有一天有过安稳的日子。

李治与李慎可不管张柬之是张玄弼的儿子，这两兄弟也不会去管当世的东夷大儒是谁。

狄仁杰深知，揍了就揍了，还能怎麽样，最大的靠山就是现在的东宫太子。

东宫太子何许人也，乃是当今权势最大的皇子，长安十二县，包括陕东各县乃至潼关与洛阳，都在太子治下。

谁让张柬之向他爹告状，他爹还向皇帝进谏说皇子如何如何跋扈。

后来张玄弼的奏章被太子驳回，现在的纪王与晋王依旧像是没事的人，还把张柬之又揍了一顿。

用晋王李治的话来说，打架归打架，你张柬之打不过我，还敢告状。

有本事下次再来打过，谁输了谁叫声爷爷，打不过就告状那你张柬之就是一个贱人，就该揍。

这大抵就是李治的理解。

东宫有体育课的，在力气与身体磨炼这方面，李治比之寻常的孩子，更有自信。

狄仁杰回头看了看站在后方的薛万备将军，他长叹一口气，道：「晋王殿下，在下饿了。」

李治瞅了一眼狄仁杰，道：「你都这麽胖了，怎麽还饿？」

狄仁杰道：「那在下回去用饭了。」

「慢着。」李治扭头看向李慎道：「带钱了吗？」

李慎摇头道：「没有。」

三个孩子回头齐齐看看薛万备。

他注意到目光退后一步，行礼道：「末将这就去买吃食。」

留下三两个护卫，薛万备脚步匆匆离开，回来的时候带来了一张胡饼，还有几个包子，一小块甑糕。

阎立本脚步匆匆走到这处街巷，来看看在这里忙碌的工匠，却见到了晋王李治与纪王李慎就蹲坐在不远处。

他擦了擦额头的汗水，心想该不会是太子殿下还不放心，让晋王与纪王来监工的。

随后有一个护卫急匆匆跑来与狄仁杰说了一句话。

这三个孩子才快步离开。

长安城外，京兆府又组织了三万石粮草，这些粮草今天都要运去河西走廊。

李治与李慎望着长长的运粮队，队伍很长也很大，足足有一千多人护送，在长安城站成长长的一排。

李治指着正在吩咐事宜的一个官吏，道：「那就是你爹？」

狄仁杰点头道：「家父近来很忙，总是没时间照料我，好几次都把我丢在了东市，忘记把在下领回去。」

「啊？」李慎惊疑道。

狄仁杰接着道：「之后家父就会出来找我，不过我认识路，每每饿了就去崇文馆用饭，家父找了一圈回来才知道在下已在崇文馆用过饭。」

他神色有些悲怆，又道：「之后在下还要给家父准备饭食。」

狄知逊也注意到了这边的三个小子，运粮队出发之后就快步走来，行礼道：「下官见过晋王，纪王。」

李治看了看天色道：「该回去了，不然赶不上晚饭了。」

李慎连忙道：「兄长所言极是。」

已是黄昏天，李慎临走前又对狄仁杰道：「东宫晚饭不等人，去晚了就吃不上了，改日再找你玩。」

狄仁杰点着头道：「下次就来崇文馆找在下。」

说着话，李治与李慎已跑远了。

狄知逊望着那两个在朱雀大街上狂奔的孩子，这两个孩子身后还有一群护卫，「晋王与纪王长高了不少。」

狄仁杰站在春风中惆怅道：「孩儿胖了。」

狄知逊抚须笑道：「我儿这算什麽胖，不胖！」

父子在黄昏下走入长安城，走在朱雀大街上，狄仁杰忽然又问道：「张柬之是一个贱人吗？」

狄知逊微笑道：「何出此言呐？」

「晋王说的。」

「那多半是的。」

皇城内，李承乾与舅舅坐在中书省门前，正在商讨着如今的赋税问题。

当舅舅说起减少田赋增加市税，李承乾道：「父皇说出去的话是不会变的，如今不是增改赋税的时候。」

长孙无忌道：「京兆府已重新规整了市税。」

「也只是规整而已，并没有太大的改变，孤倒是可以增加河西走廊的出入关税。」

看太子真有将河西走廊当作自家产业的意思。

长孙无忌欣慰地笑着，这很好，至少太子能够守住家业，「需要臣做什麽安排吗？」

「想派几个人去河西走廊，到时候需要舅舅帮扶一二。」

「殿下不用说这些。」

见李治与李慎正在朝着这里走来，长孙无忌作揖行礼道：「臣就先告退了。」

送别舅舅，李承乾还站在中书省门前，这个对皇帝忠心的舅舅，也一定会将今天的这番话说给父皇听的。

中书省内，是正在忙碌的褚遂良，他需要将今年支教夫子的当月例钱全部梳理好，多半又要忙到夜里了。

李承乾道：「褚侍郎辛苦，要是来不及可以带回家去忙碌。」

褚遂良行礼道：「殿下多虑了，臣能忙完。」

「如此，孤就放心了。」李承乾温和地笑着，待两个弟弟走到了近前，这才离开中书省。

「皇兄，弟弟今天又将那张柬之揍了一顿。」

李慎道：「也不能天天揍一个人。」

「程大将军家的小子也能揍之……」说到一半，又传来李治的叫声，「哎呀，皇兄打我作甚。」

「哎呀，又打我！」

话语声越来越远，褚遂良擦了擦汗水，在渐渐昏暗的中书省内整理好名册与卷宗，带上之后，关了这里的门便匆匆离开。

今天，东宫有很多野菜，正是关中野菜长得最好的时节，小福还用面疙瘩与野菜炖了汤。

晚饭主要是素食为主，唯一一盘有肉的还是肉碎炒野菜。

高阳吃着葱油荷包蛋，也没太大的胃口，太素了，不如羊油煎的蛋好吃

看着弟弟妹妹苦着脸，李丽质道：「野菜只要有个时节能吃，都不许挑食。」

小福笑着道：「这都是公主殿下与奴婢亲手去采来的野菜，忙了一整天呢。」

李治拿着筷子无精打采地往嘴里送着饭食，好就好在外面吃了一些肉，他低声道：「难道不是采多了吗？」

「你说什麽？」

姐姐忽然说了一句话，李治连忙缩了缩脖子，往嘴里不断送着菜。

吃着面疙瘩汤的李渊面容带着笑容，呵呵地笑着。

饭后，李承乾望着天色一轮的明月，将一块小巧的萤光石头挂在鱼线上，便去太液池钓鱼。

夜色正好，今天的圆月很明亮，宁儿提着灯笼走到太子的身侧。

一路走，李承乾道：「母后送来的衣服她们都试过了吗？」

宁儿道：「很合身，皇后还让人送来了用棉花制成的被褥，高阳公主与清河公主都很喜欢，往后宫里的被褥都可以用棉花来做。」

「棉花好归好，在搅棉花的时候，一定要做好防尘。」

宁儿低声道：「殿下放心，她们在内侍作坊都是带着面罩劳作的。」

夜里的太液池更宁静，没有弟弟妹妹来打扰，李承乾将鱼线抛入水中，萤光石就与浮标一起浮在水面上。

从远处看能够看到昏暗的太液池边，有一盏灯笼亮着。

李世民走在太液池边见到了远处的一点灯光。

老太监解释道：「那是太子殿下在钓鱼。」

李世民颔首道：「这孩子忙了一整天，也只有晚上这闲暇的片刻能来钓鱼。」

老太监躬身微笑道：「太子殿下勤于政事，朝中官吏都在称颂，太子喜钓鱼，不舍昼夜。」

李世民多看了眼，在太液池边垂钓地儿子，便回了宫。





第251章 战争阴云


翌日，一队队的兵马来到了长安，送来了漠北与西域的消息。

这些军报送入还在养病的皇帝案前，顾不上现在的病情，李世民咳嗽着召见了房玄龄，尉迟恭，长孙无忌，李孝恭到兴庆殿议事。

李承乾也被召见，作为太子在殿内旁听。

而后父皇将军报交给几人，吐蕃集结了二十万兵马在青海以北，似乎有异动。

欲谷设的消息也送到了，这个于贞观十一年西逃的人终于是有了消息，他又重整了兵马，在伊犁河北岸与咥利失可汗对峙，分东西对立，双方短暂地平稳相处，并且各自蓄养兵马。

这场战争决定了谁会是西域的主人，李承乾看完了这份军报，交给了一旁的舅舅。

大唐不在意欲谷设与咥利失可汗谁会成为伊犁河的主人。

大唐意在扫平西域，扫平天山，那麽他们两个西突厥的霸主都不能成为将来的主人。

只希望他们两个南北交锋的可汗在作战的时候少死一些人，能够给未来的发展都留下人口。

李承乾接过皇叔递来的奏章。

李孝恭道：「这漠北终究是成了祸患。」

漠北有个叫薛延陀部落，在那里有一个真珠可汗，当年颉利战败之后，漠北就开始吞并颉利的领地。

这也是阿史那杜尔一直以来记怀的事，贞观十年前后，阿史那杜尔几次带着族人攻打漠北，都败下阵来，现在他还想着这件事，期望有朝一日能够打回去。

看着军报上说的，真珠可汗在颉利的故地建设了牙帐，手中兵马有二十万，他还有两个儿子，分别统领草原南北。

房玄龄看完了奏报导：「伊犁河南北的事尚且不足论，漠北可先分化之，现吐蕃虎视眈眈，颇有进取之意。」

尉迟恭默不作声地向陛下递了一份名册。

贞观十二年这才刚刚开始就被蒙上了战争的一片阴云。

长孙无忌道：「陛下，吐蕃声称二十万之众，但如今按冯德遐的奏报来看该只有十万之众。」

李孝恭道：「说十万是有多的，五六万足矣，如今松州有牛进达驻守，他们不见得敢攻打松州。」

李承乾安静地站在一旁，拿过太监的水壶，亲自给父皇倒上一碗热水。

热水入茶碗中，注意到桌上的名册，这份名册上写着两个字，是百骑。

一列列名字上都写着不良人，挑选了不良人入军中。

李承乾倒上茶水，继续揣手站在一旁，父皇终究是建设了百骑，择善射者百人，为二番于北门长上，曰：百骑。

乃大唐禁军之一，直属皇帝。

而百骑自建立以来在李唐的历史上就是一支不可或缺的禁军。

听父皇与他们继续议论着，最后得出了结论，封真珠可汗的两个儿子分别为漠北的小可汗，让其内部先出现毛病。

命尉迟恭派出人手进入漠北，查探情况，如有必要，让真珠可汗的两个儿子先打起来。

李世民写了旨意斥责真珠可汗在颉利故地驻扎牙帐的行为。

至于伊犁河两岸的事暂且搁置，张士贵的大军深入西域是为了安西都护府，在此之前并不会插手欲谷设与咥利失的恩怨。

几道旨意接连送出兴庆殿，见父皇又咳嗽了，李承乾伸手拍着父皇的后背，道：「还请父皇注意休息。」

「怎麽？」李世民的咳嗽平复后又道：「这些事你也能安排。」

李承乾微笑道：「父皇雄才大略，儿臣尽力学，那位叫冯德遐的使者如今还在吐蕃？」

李世民道：「嗯。」

「看来吐蕃的高原也不是不能克服。」再看着众人纷纷走出兴庆殿，李承乾又道：「儿臣就先告退了。」

李世民喝着茶水润口点头。

离开兴庆殿，李承乾注意到站在殿外的舅舅，道：「吐谷浑已被大唐拿下，松赞干布还敢进犯，不得不说这是一个胆量很大的人。」

长孙无忌道：「边关已做好了万全的准备，还请殿下放心。」

李承乾点头道：「孤自然是放心的。」

这些天主持朝政，下了早朝就来中书省处理政事，写了一卷书信交给一旁的于志宁叮嘱道：「将这卷书信交给李震。」

「喏。」于志宁得信，脚步匆匆离开。

父皇拿了不良人少年一百人，建设百骑，大唐的禁军又多了一支。

这些天父皇时常去看这支百骑禁军，甚至还有尉迟恭将军训练。

处理完早朝，李承乾来到皇宫北侧，这里原本是要给爷爷修建夏宫的地方，现在被父皇用来训练百骑。

穿着甲胄的士兵骑着战马在沙地上奔走着，他们但凡有动作不对，或者有偷懒，就会将领挥动鞭子打在这些少年人的身上。

得到父皇的准许，李承乾走到边上，居高临下看着一个个苦练的不良人少年。

「这些人与军中的勋贵子弟不同。」

李承乾颔首道：「儿臣明白，他们得到这个来之不易的机会，他们会好好珍惜，越是活得不容易的人，越是不容小觑。」

李世民颔首道：「怎麽？你的右率严苛还是朕的百骑严苛？」

「父皇心中是清楚的，从太子右率开始建立，就不是儿臣能够控制的，就连人员的选择都是父皇安排的。」

李世民继续道：「当初你怎麽不向朕讨要掌管右率人选之权。」

李承乾揣手神色凝重了些许。

李世民双手背负，笑呵呵道：「怎麽？现在想起来后悔了？」

李承乾又摇头道：「父皇说笑了，有些权力儿臣可以争取，就算现在不给，将来有朝一日，父皇也会主动交给儿臣的。」

「有朝一日？」李世民龇牙笑着，道：「朕也希望有朝一日，朕的太子也能这麽痛快地与朕说这些话。」

李承乾递上一份奏章，道：「洛阳的崇文馆建设好了，现在有学子五百人，其中一百人是从长安的崇文馆调去的，特地来与父皇说一声。」

李世民拿过奏章，依旧没看，还是双手背负的姿态。

李世民看着校场背对着这个儿子，似乎是越走越远了，没有回头去看而是问道：「他走远了？」

一旁的老太监回道：「太子殿下走下城楼了。」

李世民长叹一口气。

等下面的百骑重新列队站好，尉迟恭走上城楼禀报导：「陛下，今日的操练结束了。」

李世民微微抬首，看着开阔的蓝天，天空碧蓝零星的云彩飘荡，「承乾这孩子说，有朝一日不用他向朕讨要，有些权力朕自会赐予给他。」

皇帝的父子家事不好评价，尉迟恭行礼道：「太子殿下一时少年意气罢了。」

李世民拍了拍有些中年发福的肚子，转回身道：「让这些孩子们休息半日吧。」

「朕年事越来越高，却不如这些孩子有锐意。」

「陛下，正值壮年，为何说如此暮气的话。」

李世民笑道：「敬德，伱也几次向朕辞官告老，就不要与朕说什麽暮气。」

尉迟恭低头，嗓音浑厚地道：「末将惭愧。」

走了两步，李世民又有些懊恼，问向跟在一旁的尉迟恭，「你说承乾这孩子怎如此偏执？」

脚步继续走着，尉迟恭思量了片刻，道：「陛下，太子殿下以往说过一句话。」

「什麽话？」

「殿下说为官为臣，即是为社稷为万民，有些事就该是偏执的，这不是吹毛求疵，这是应该有的要求，因此才会有传言，各县的县官都活得战战兢兢。」

李世民笑着摇头道：「敬德，你也糊涂了。」

尉迟恭抚着自己黑里掺白的胡子，道：「末将愚钝，不知是何处说错了？」

问他东，他说西，敬德也不敢评价太子。

李世民面带笑容，又是轻咳了两声，没有再多言。

皇帝的风寒已得到了好转，现在偶尔会有轻咳，身体已没有大碍了。

其实东宫的纪王殿下恢复得更快，同样是风寒，纪王殿下只用了五天就恢复得当。

东阳公主说这是纪王殿下正在长身体，得个小病恢复得自然很快。

陛下人到中年，自是没有少年人恢复得快。

朝中近来很忙，同样忙碌的还有渭河沿线的几个县。

一个简陋的淤地坝立于河道中，横跨渭河两岸，东西两侧形成高低不同的水流。

第一个淤地坝总算是建成了，许敬宗用满是淤泥的手擦了擦额头的汗水，这下也有不少淤泥挂在额头上。

看着水流从堤坝口流出来，众人心喜。

李泰坐在一边写着记录，道：「现在正是关中水位较低的时节，六月之前再建设两处淤地坝，是来得及的。」

许敬宗汲取先前的经验，但并不是因当初堤坝建设时出了差错，而是因当时水位较高。

不过这座淤地坝很厚实，依旧是按照水位最高的要求来造的。

李客师奉命护卫魏王，他脚步匆匆而来，道：「殿下，吴王殿下来了。」

李泰搁下笔，吹拂纸上的墨迹，将其晾在一旁，用一块玉石压住，站起身道：「让他过来吧。」

现在关中的纸张越来越便宜了，十钱一尺的纸张已成了现在关中最紧俏的物件。

杜荷造出来的新纸虽说昂贵，但没有渭南出产的旧纸卖得好。

李泰细细盘算过，其实要说利润还是不如杜荷的新纸来的高，即便如今买这种旧纸的人更多。

因旧纸回收也是本钱，利润就相对单薄了，可新纸不同，不用额外掏出银钱去回收纸张。

对此，杜荷对旧纸的买卖是看不上的。

正想着就看到杜荷带着一队人，这些人扛着扁担而来，给修建堤坝的民壮分发吃食。

他一直都热衷于帮扶京兆府的人。

等吴王兄到了近前，杜荷提着食盒也来了。

「听闻第一座淤地坝建设好了，特意来看看。」

李恪笑呵呵走上前。

杜荷将食盒放在桌上，道：「吴王殿下来得正好，准备一些饭食，一起用吧。」

李泰道：「坐吧。」

等吴王与魏王坐好，杜荷站在一旁布置着饭菜，他们都是太子殿下的弟弟，该照拂还是不能少。

以免太子殿下觉得魏王与吴王在外过得不好。

李泰道：「杜荷，你也坐下来一起用饭吧。」

杜荷行礼道：「在下用过饭了。」

李恪先是拿起了筷子，夹起一块红烧肉吃着，嘴里嚼着又道：「近来边关送来的军报，可有听说？」

李泰慢条斯理吃着饭菜，摇了摇头。

「听闻漠北的真珠可汗行事越来越出格，竟然在颉利当年的汗廷旧地修建了牙帐。」

李泰一边吃着，手中的筷子没有停下，神态自若地道：「这些事父皇与皇兄自有安排，不用我们牵挂。」

李恪正想吃又搁下筷子，道：「看来是皇兄觉得恪心气高了，让恪奔走各县，或许早就知道了这些事，将恪提前支开。」

「王兄多虑了，皇兄怎麽可能提前知道这些事，绝无此意，边关变动难料，父皇也是前几日才得到军报，皇兄纵使有通天的权势，也不能未卜先知。」

李恪道：「那皇兄当年为何提前在河西走廊布置了六十万石粮草。」

李泰吃着饭，稍稍抬手用下巴示意杜荷，意在你问杜荷。

注意到吴王殿下的目光，杜荷连忙作揖道：「魏王殿下，吴王殿下有何吩咐？」

「当初修建河西走廊的事你也有参与？」

听吴王殿下问，杜荷先是行礼，又道：「在下也是为了卖肥皂，配合了太子殿下的安排，仅此而已，送了一些肥皂罢了。」

李泰给了李恪一个眼神，示意他客气一些。

别看杜荷不在朝中任职，可是皇兄最信重的人。

眼前的饭菜都是杜荷准备的，更不要说这很有可能是皇兄的安排。

李恪收回目光，带着狐疑的神色吃着饭菜。

见两位殿下不再问了，杜荷离开此地，看看包子与黍米粥的分发情况。

每个民壮两个包子，一个是羊肉大葱馅的，一个是野菜馅的，一荤一素一碗粥便是他们一顿饭。





第252章 范阳案


又有一队大理寺与户部的官兵到了渤海地界，这是第三波人手了。

一个叫卢元的年轻人将自己关在一间屋内，大约二十岁的年纪，原本乾净的衣衫已是脏兮兮的。

「卢公子，崔老先生让公子去贝壳湖边相会，说是已有安排了。」

屋内安静了良久。

站在门外的婢女又唤道：「公子？」

「真的安排好了？」

屋内传来卢元疑惑的话语。

婢女又道：「此番有崔先生帮衬，族中的人都说可以安排妥当的。」

木门缓缓打开，一个消瘦的少年人走出屋子，他低声道：「那我去湖边。」

婢女点头送别。

从这个萧条的村子走出，就算卢元现在的穿着不好看，四周的村民也纷纷不敢靠近。

贝壳湖东临渤海，南接齐鲁，往西便是一大片的平原。

因这里的贝壳堤而得名。

此刻细雨淅淅沥沥，正是游湖的最好风光。

崔仁师坐在湖边，戴着斗笠披着蓑衣，湖边有一个老汉拉着一条小船而来，这个老汉先是抹了抹脖子，而后做了手势，他张着嘴发出奇怪的声音。

这个老汉是个哑巴，崔仁师朝着他笑了笑又是点头。

卢元淋着雨快步走到湖边，目光扫视四周，终于落在了戴着斗笠的崔仁师身上。

「弟子见过先生。」

崔仁师叹道：「听闻卢兄过世了？」

卢元红着眼道：「家父是被族中的人逼死的。」

崔仁师摇头道：「十万石粮食，经手的人是你们父子，难道要牵连大半个范阳吗？」

「弟子……」

「既然卢兄已过世了，朝中多半不会太过追究。」

卢元慌忙上前道：「可听闻朝中又派了一波人来查问，说是现在朝中掌权的人是太子，太子不在乎死多少人，他只在乎赋税去了何处。」

崔仁师嘴角抽了抽，似笑非笑。

「现在家父死了，他们要是来问弟子，弟子该如何是好？只是十万石粮草呀！朝中还想如何？」

崔仁师拍了拍他的后背，道：「你不会有事的。」

见老师走上了船，卢元迟疑了片刻也跟着上了船。

崔仁师望着广阔的湖面，呼吸着这里的空气，站在船尾仰头再一次深呼吸。

老汉不会唱歌，也不会开口说话，他只能哼着小调，悠闲地摇着船桨。

小船距离堤岸越来越远，船桨也在湖面划出一道涟漪。

雨幕中的堤岸已看不清了，小船到了湖中心的位置。

崔仁师低声道：「粮食虽说是你们父子经手，但伱们父子从未拿过半分好处，分了钱粮的人是你们的大房。」

「正是！」

因到了湖中心，四周没有其他船只，一片茫茫的湖水。

卢元这才敢大声讲话，他又道：「他们拿的好处，凭什麽让我们三房来背罪责，这算什麽？这世上哪里还有天公地道！弟子跟随老师从太原一路来到渤海，学的不就是这些道理吗？」

崔仁师神色平静的道：「你还年轻，这点事就让你不知所措了？」

卢元欲言又止，连忙拜倒：「还请老师相助！」

船桨的划水声一下又一下，雨水忽然停了。

崔仁师道：「老夫带你去个偏远的地方先躲起来，衣食老夫给你安顿好。」

卢元颤颤巍巍道：「谢老师，弟子到如今这步田地，只有老师肯搭救，从此以后，弟子愿拜老师为义父。」

崔仁师忽然笑了，他又道：「朝中的人是这样的，他们一次两次不得手，往后再抓不到人，就会收手了，这些人老夫见多了，他们那些人不过如此，都是一个样子。」

说着话他又将卢元抚了起来，接着道：「好，老夫收你这个孩儿。」

卢元笑道：「谢义父。」

说话间，崔仁师用手拍着他的后背，道：「凡事不要焦急，遇事要冷静，切莫无端寻他人帮助。」

「义父教诲，孩儿……」

话语说到一半，崔仁师用力一推。

失去了平衡的卢元摔入湖中。

船只继续划着名，一直往前走。

卢元落在湖中，他在水中不停地扑腾着，试图将手伸向远处的船只，几次将头伸出水面。

可每次一张口，就会有湖水灌入口中。

小船上，崔仁师看着湖面逐渐恢复了平静，他还盯着卢元洛水的位置看了许久。

见远处的湖面不再起波澜，崔仁师拿出一卷书递给一旁的哑巴道：「靠岸吧，告诉你们大房，老夫已将事办完了。」

哑巴船夫接过书卷咧嘴笑着点头，这艘小船缓缓划向了岸边，稳稳停住之后，崔仁师脚步一跨，从船上走到结实的岸边。

哑巴船夫划着名船又离开了，崔仁师望着这座大湖，低声道：「几千年了……」

这里的消息从渤海地界一路送去了长安。

有人说是朝中逼死卢元父子，也有人说是他们父子畏罪自杀。

长安，皇城，中书省内，李承乾看到这个消息，有些意外。

于志宁怒道：「明明他们瞒报了赋税，现在反倒有人来指责朝中逼死了地方一门父子。」

房玄龄好似没看到太子的烦恼，而是带着几份奏章离开了这里。

李承乾笑道：「褚侍郎？」

褚遂良连忙起声道：「臣在。」

「支教的月例钱都分发下去了吗？」

闻言，褚遂良蹙眉道：「回殿下，都安排好了。」

「再去问问，要你自己亲自确认。」

「喏。」褚遂良收拾好眼前的书卷，匆忙离开了。

张大象与大理寺卿孙伏伽还站在中书省内。

见太子看了渤海送来的回报，似乎就当什麽都没有发生过一样，孙伏伽询问道：「殿下，还查吗？」

李承乾手中拿着一卷帐册，目光看着帐册，言道：「查，当然要查，他们瞒报赋税，拿走的是社稷的资产，一查到底，不见到赋税绝不松口。」

孙伏伽朗声道：「喏！」

张大象行礼道：「臣这再去安排官吏，协助大理寺。」

两人走出中书省，见张大象神色苦恼，孙伏伽道：「是在担忧士族中传来的闲言碎语？」

张大象道：「他们连朝中都敢抹黑，就差没说朝中官吏欺凌他们地方。」

孙伏伽笑道：「查，就算他们这麽说也要一查到底的。」

两人说着话，就见到李百药急匆匆走入中书省内。

「太子殿下，西域送来的奏章。」

李承乾搁下手中的帐册，拿过李百药递来的奏章。

他还补充了一句，道：「这是郭寺卿送来的。」

奏章确实是郭骆驼所写，他还盖着司农寺的印信，奏章说的是张士贵安排了三千人在伊犁河南岸种棉花，一共是两百顷地。

郭骆驼亲自奔赴西域，了解棉花这种作物的习性，甚至还养了一条狗，他见到这头能够驱赶羊群，这是一条很灵醒的狗。

李承乾蹙眉看着这份奏章，已想不起来训练犬类起源是从什麽时候来的。

郭骆驼的设想有很多，这个时节是伊犁河瓜果丰收的季节，也是种植棉花最重要的时节，他到了西域已是三月下旬，这书信快马加鞭送到长安现在已是四月上旬了。

他觉得现在开始种棉花已有些晚了，往后可以提早月份，且看看如今的棉花能够有多少收获。

并且他亲自见过西域的水土，还觉得其实伊犁河的北岸，也就是欲谷设盘踞的地界更适合种棉花，但眼下鞭长莫及。

还要在西域种菜，养豆芽，大范围地建设坎儿井。

西域是很适合建设坎儿井的，而且他还在高昌城内发现了类似坎儿井的建设。

以往在关中没见郭骆驼有这麽多事要做，现在去了西域，他倒是可以大显身手。

后续所记录的都是一些关于安西都护府建设的事宜。

将原本的高昌城与可汗浮屠城改名后的庭州建设成两座军城，用来屯粮屯兵。

在高昌城的南面修建安西都护府。

从北面的庭州开始自南向北，高昌，安西都护府，以此三地建设三座兵镇，如此大唐扼守西域的东南要道。

李承乾看完了奏章，将其放在一旁，李百药已离开了。

喝下一口茶水，继续看着手中的奏章，现在的长安城人口有二十万户，大致上有八十万到九十万的人口。

算上关中各县到潼关为止，拢共有五百万左右的人口。

这人口数量说不上多，也说不上少，比往年好太多了。

经过十馀年的休养生息，现在关中的壮劳力也越来越多，卫府已很久没有募兵了。

父皇秉持着轻徭薄赋的方略，并且在两年前，贞观十年的时候改制了军中卫府，减少各地卫府的人数，朝中募兵也只招收二十岁以上的男子。

整理完，中书省的奏章，李承乾从中挑了几卷，便去寻父皇。

问了太极殿前正巧路过的太监，才知父皇现在凌烟阁。

这些天很忙碌，都快忘了来三清殿拜见道祖他老人家，心想着他老人家应该不会计较晚辈礼数不周的事。

草草在三清殿上了一炷香，便去凌烟阁去见父皇。

李世民站在凌烟阁内，双手背负，看着一幅幅画像，听闻有沉重的脚步在木制台阶的吱呀声。

回头看去，见到是儿子，他又道：「忙完了？」

李承乾递上奏章道：「父皇，这是近来各地的呈报。」

李世民示意让一旁的太监先拿着，走了两步，望向窗外，道：「你近来处置朝政政事用的时辰越来越少了。」

「处理朝章政事越来越娴熟了。」

李世民道：「近来可还有练箭？」

「最近没有在早晨练箭术了。」

「朕倒是听说你近来依旧在晨练跑步。」

「晨练不能耽误，弟弟妹妹也在坚持晨练。」

父子两走出凌烟阁，李世民道：「渤海的事朕也听说了。」

李承乾回道：「父皇，他们侵吞的是赋税，若说整个天下就是我们家的家业，那他们就是在谋夺我们的家产，谋夺社稷赋税，这是与整个朝堂为敌，儿臣已与大理寺，民部说过了，这件事追查到底。」

「现在他们壮士断腕，还要藉此抹黑朝堂，还说朝堂的赋税帐册不对，手段倒是高明，可即便再高明的手段，在儿臣眼里不过是他们想要朝中作罢，他们更害怕了，儿臣不喜欢凡事好商量这种道理，拿了我们李家的，就要让他们原封不动地吐回来。」

李世民继续走着，道：「会死多少人也再所不惜？」

「父皇。」李承乾强调道：「十万石不是小数目，够军中一次西征所需了。」

「朕知道，你且回去吧。」

走到兴庆殿，李世民独自站在这棵银杏树下，看着枯枝上的新叶。

杜正伦脚步匆匆而来，看着陛下的背影行礼道：「陛下。」

「范阳的事有消息了？」

「臣正要向陛下禀报。」杜正伦看了看四下，低声道：「崔仁师先去了范阳，现在又在渤海，卢家的三房父子都死了，现在就算是朝中想查，恐会更复杂，就像是当初的游园刺杀案一样，其布置不像是一两个人能够做出来的。」

「臣还查明，范阳的赋税不对，也是因有人兼并了千亩田地，这些人担心被朝中查出来，才会害了那父子，现在想查只能从田亩下手。」

「而从当年至今，今年夏收的赋税恐怕又会少十万石。」

李世民抚着下巴的短须，道：「朕的儿子对这件事很关心。」

杜正伦正色道：「臣可以走一趟范阳，赋税乃社稷根本，这一次若不查明，恐以后就会有第二次，第三次。」

「还没到让你去的地步，让高季辅去一趟，从百骑挑选三十人护送。」

杜正伦得到话语，便匆匆去安排。

老太监道：「陛下还是想要助太子的。」

李世民迎风而立，道：「这孩子向来手腕强硬，行事颇有锐意，他还只是太子，不能让他手中沾太多人命。」

老太监佝偻着身子又道：「陛下是担心，范阳死更多人，会让太子就范？」

「朕总要为他着想的，这孩子还不够强大。」

「陛下用心良苦。」





第253章 吐蕃使者又来了


阴云密布的长安城就快下雨了，房玄龄脚步匆匆来到了卫国公的府邸。

李靖道：「东阳公主给老夫看过身体，如今还算好，不用你们牵挂。」

房玄龄看了看四下，坐下来道：「老夫这才刚坐下来，李卫公就要赶人。」

「听说太子被范阳的事难住了？」

房玄龄递上一卷名册道：「这些事难不住他的。」

李卫公接过名册仔细看着，又道：「你房玄龄的弟子，谁敢小觑？」

「这孩子信奉治标不治本，就是没治，眼下的议论他都不在意，除了一句话要一查到底，他什麽都没说。」

李靖翻看着名册，「这是百骑的名册？」

「正是，陛下让老夫拿来给卫公过目。」

看罢，李靖将名册递还，道：「牛进达守着松州，梁建方守着吐谷浑？」

「还请房相告知陛下，如有必要，药师可再走一趟吐谷浑。」

房玄龄满脸的笑容，「朝中将领足够，一个吐蕃还不足以惊动药师。」

李靖也跟着笑了。

长安城，薛仁贵又去西域了，回来长安的这半年裴行俭一直陪在苏定方将军左右，闲来无事他就在京兆府前的酒肆喝酒。

听闻张大安升迁至京兆府，任职书令，想要恭贺他，却又听说他去了洛阳。

「就知道你会来这里喝酒。」

听到话语声，抬头看去是一个二十岁出头的年轻人。

他是王玄策，是这些天结交的好友。

裴行俭道：「葡萄酿，五钱一斗。」

王玄策的长相看着不像是个军伍中人，身材消瘦，更像个文弱书生，虽说年长几岁，面容看起来更稚嫩些。

他搓着手坐下，道：「斗酒五钱？这长安的葡萄酿也不值钱了。」

酒肆的店家抱怨道：「今年的年景好，司农寺的人说葡萄又要丰收了。」

裴行俭瞅了眼失落的店家，低声道：「葡萄酿卖去洛阳就值钱了，他赚得可不少。」

王玄策讪讪一笑，道：「那在下又要向裴老弟讨一碗酒水喝了。」

裴行俭一脸无所谓道：「喝便是，说这些做甚。」

「还是守约爽快。」

「一口酒水罢了，吃不穷某家。」

裴行俭嘴上说着，他算是看出来了这个王玄策就是个蹭吃蹭喝的。

也不知道他家境贫寒还是如何，平日里的用度也是捉襟见肘，反正都是在中郎将手下行事，交情还算好。

有着上一次西征的钱饷，裴行俭短时间不会缺少银钱花，自给自足是够的。

王玄策喝着一口酒水，又吃着一张饼，抬头挑眉，道：「哎！吐蕃好像要打我们。」

裴行俭不屑一笑道：「他们自寻死路。」

王玄策感慨道：「真羡慕伱，跟着侯君集大将军拿下了高昌，在下心中满腹的兵法，无处施展。」

上一次征讨高昌，裴行俭算是见识了唐军军中的水有多深，一个个都是藏得极深。

要不是见到了苏定方将军，根本想不到王文度当年还随着李靖大将军一起征讨颉利。

后来听中郎将解释之后才知道，这个王文度有一个本领，任何人的一张脸他都可以过目不忘，如果你在军中战死了，他会一一辨认尸体，记录籍贯给战死的袍泽发放钱饷。

中郎将还说应该庆幸军中有王文度这样的人，不然你们一队全军覆没的时候，没人会去捡你的尸首，也没人知道你是谁。

只有王文度会跋涉千里地，拉着车把战死的将士一个个拉出来，记录在案。

有了先前的经验，裴行俭不敢小瞧军中任何一个人，哪怕是一个小卒说出来的经历，可能都是自己比不了的。

吃了酒，吃了饼之后，王玄策神色懒散地打了一个哈欠，道：「吃了喝了就想睡。」

早就习惯了他这麽不着调的模样，裴行俭点着头示意他可以走了。

刚蹭了饭的王玄策有些不太好意思，毕竟吃了守约这麽多顿饭，还以为这小子会赶人，他倒是从不拒绝。

咳了咳嗓子，王玄策凑近小声道：「想随军出征吗？」

裴行俭看了看四下，问道：「你有消息？」

「吐蕃使者就要来长安了，要打仗了。」

「你怎麽知道？」

「在下认识几个胡人，常去吃他们的酒。」

裴行俭扶着额头，这个王玄策好似见缝插针，在哪里都不会饿着，再一想又觉得不对，道：「既然是吐蕃使者要来了，军中为何没有消息？」

言至此处，一个传令的士卒骑着快马从朱雀大街而过，他大声道：「急报，吐蕃使者来朝！」

王玄策轻描淡写道：「这不是来了吗？」

裴行俭望着自信的王玄策，又觉得此人不可思议。

急报送入皇城中，鸿胪寺的官吏急匆匆跑入礼部。

正在与一旁小吏交谈的李百药问道：「出什麽事了？这般急急忙忙的。」

「吐蕃使者来了！」

「嗯？」一旁的几个小吏纷纷惊疑。

昔日的种种在记忆中出现，好似就在昨日，李百药一拳重重打在了桌上，眼底里升腾起战意。

东宫太子不论是心情好，或者是心情不好，都会去太液池钓鱼。

李承乾钓鱼的时候，小兕子便坐在一旁，拿着树枝与东阳坐在一起写字。

七岁的明达正是识字的年纪，父皇与母后没有给她安排夫子，东宫的兄弟姐妹就是她最好的老师。

远处的天空又传来了一声炸雷，惊动了正在池子边的几头小鹿，还有池子中的一群鸭子纷纷伸着脖子四下张望。

雨水落了下来，明达与东阳纷纷走入水榭中躲雨。

太监侍候在一旁，给两位公主殿下倒上热茶。

等几头小鹿也纷纷躲进李水榭内躲雨，这里拥挤了些。

明达就坐在小鹿的背上，手里拿着一卷书，很是无聊地翻看着。

李承乾想着如果是舅爷，他老人家会如何安排那件事，应该会杀很多人的吧。

「李道长近来如何了？」

明达又趴在了小鹿的背上，一手揽着小鹿的脖子，一手拿着一卷书道：「李道长近来颇有顿悟，他重新制一个罗盘，想要验证一个道理。」

「什麽道理？」

「说是想要证明到底是我们脚下的土地在转还是月亮与太阳在转。」

东阳狐疑道：「这要如何证明？」

明达道：「妹妹也不知道，李道长自有办法。」

李承乾钓起一条鱼，便让太监杀了在一旁炙烤起来。

有太监淋着雨急匆匆而来，禀报导：「太子殿下，礼部让人送来了话语，说是吐蕃使者来了，这两日就到。」

「知道了，你去避避雨。」

本以为皇兄也会着急回去，却见到皇兄还很自在地钓着鱼，大概是吐蕃使者的到来不是什麽大事。

自贞观九年，大唐与吐蕃的几次和谈决裂之后，这一次吐蕃使者又一次来到了长安。

这一次来使的依旧是桑布扎，李承乾很清楚地记得这个桑布扎说他是在藏布江边长大的。

大雨下了三天没有停歇，今年关中的雨水很多，这给修淤地坝造成了不小的麻烦。

尽管心中牵挂着这麽多的事，现在的大唐不得不面对眼前的麻烦。

吐蕃使者抵达长安的这天，是四月的中旬。

桑布扎要求觐见天可汗。

这天早晨，因下雨李承乾也没办法晨练，望着漫天的雨水索然一叹，只能去上朝。

宁儿给明达梳理着头发，丽质特意给明达留了一个房间，往后她就可以久居东宫了，可以让东宫的兄弟姐妹带着她。

「公主殿下的头发又细又软。」宁儿娴熟地梳理着她的长发。

「李道长说等明达的病好了，头发就会又黑又亮。」她乖巧地说着。

东宫这麽多的弟弟妹妹都是在她照顾下长大的，多一个小公主对她来说也无妨。

李承乾用罢早饭，接过小福递来的竹伞走出东宫去上朝。

今日的太极殿内，群臣被这场雨折腾得有些狼狈。

大家都在讨论关于吐蕃使者到来的消息。

李承乾来到自己的位置上，揣手而立，等候着早朝的开始。

礼部尚书李百药领着吐蕃使者桑布扎已站在了殿外。

随着大唐皇帝走入了太极殿，今天的早朝便开始了。

朝堂上没有说别的事，而是直接召见了吐蕃使者。

桑布扎全名吞弥桑布扎，是如今松赞干布座下七大贤臣之一，算是一个文臣，在禄东赞之下。

他致力于完整吐蕃的文字与律法。

一个还未有完整文字的吐蕃，对唐人来说本来是不足以造成威胁的。

可偏偏就出现了松赞干布与禄东赞这两个能人。

在大唐历史上与吐蕃上百年的恩怨以来，其实自大唐立足以来，两国恩怨从武德年间就开始了。

李承乾闭着眼站在朝班最前列。

桑布扎走入太极殿内，他给东宫太子投去眼神，见太子闭着眼也没有搭理，他只好识趣地低下头，行礼后朗声道：「外臣桑布扎拜见天可汗陛下。」

殿内很安静，桑布扎的话语在大殿内还有回音。

李世民的神色古井无波，没有开口。

新任的兵部尚书段瓒站出朝班，喝问道：「吐蕃在哈布河陈兵二十万，是何意思？」

桑布扎面向天可汗行礼道：「赞普命外臣觐见天可汗，是为求取大唐公主。」

李世民嘴角一抽，冷冷一笑没有说话。

朝班上也有许多不屑的笑声。

这些讥笑声听在耳中，桑布扎不恼不怒，看向朝班前列的太子，依旧是闭着眼揣着手的姿态。

他朗声道：「天可汗若不答应我们赞普求取公主，吐蕃二十万大军便会直取松州。」

话音落下，殿内的讥笑声全无，当即又安静。

皇帝依旧端坐着没有说话，太子也是一言不发还是闭着眼。

程咬金大喝道：「你好大的胆子！」

大将军的嗓音震耳发聩，隐约可以感觉到耳膜在震动，李承乾稍稍皱眉，依旧闭着眼。

尉迟恭道：「来人！将这厮拖出去，剁了喂狗！」

李绩道：「拿刀来，现在就剁了他！」

朝堂上顿时吵成了一片。

眼看程咬金就要动手，秦琼连忙拦住他道：「这里是大殿，这里是大殿……」

长孙无忌也拦住了尉迟恭与李绩，一边安抚道：「他是使者，现在两国就要交战了，怎能斩了来使！」

「莫要拦爷爷！」程咬金瞪着大眼珠子，指着桑布扎道：「先把你剁了，老夫去吐蕃将松赞干布与禄东赞的头拧下来。」

朝堂上炸锅了，因为吐蕃使者的一句话，群情激愤，如果眼神可以杀人，这个吐蕃使者早就在大殿内死了很多次，而且死法十分多样。

李世民忽然站起身。

群臣当即躬身站好，纷纷行礼。

皇帝的目光在桑布扎身上停留了片刻，便转身离开了。

等父皇离开，李承乾这才睁开眼，朗声道：「退朝，各部去中书省随孤禀报政事。」

群臣行礼。

眼看武将们还要动手，长孙无忌与几个文官纷纷拦住。

等群臣都三三两两离开，李承乾与这个吐蕃使者擦肩而过。

还站在原地的桑布扎，转身看向这位太子，他行礼道：「太子殿下，我们赞普很仰慕殿下的才能。」

李承乾脚步稍停抬首道：「是吗？」

「赞普无时不在想着与唐人的太子共谋一醉。」

「会有这麽一天的，使者不用太着急。」

桑布扎又道：「若天可汗能够将公主嫁给我们赞普，吐蕃是能够与大唐修好的。」

「呵呵呵……」李承乾笑着道：「听说吐蕃赞普喜我们中原的史书，他是将自己当作单于了吗？」

桑布扎行礼道：「赞普不是单于。」

李承乾迈着脚步走出了太极殿，雨水停了，地上还湿漉漉的。

桑布扎也走到大殿外，他站在太子身后，又道：「难道大唐不愿意修好吗？」

「你在威胁孤吗？」

「外臣不敢。」

「那好，你可以留在长安，如今就不要想着回去了，好吃好喝地住着吧。」

桑布扎行礼道：「谢太子殿下。」

李承乾迈开脚步，走下了太极殿的台阶，一步步走在了湿漉漉的地面上。





第254章 京兆府文章


桑布扎望着太子的背影，侧目看去就见到了面无表情的李百药。

「使者，松赞干布可还有话送来？」

桑布扎道：「该说的都在大殿上了。」

李百药一手还拿着笏板，一手抚须，而后也不再理会这个使者，快步走下了太极殿的台阶。

独自站在大殿之前，桑布扎眼前是三三两两正在离开的唐人官吏，目光寻找而去，已找不到太子殿下的身影。

他只好独自一人离开皇城，等待着唐人的决定。

中书省内，在大殿内众人吵成了一团，现在下了早朝，众人聚集在这里，还在争论。

李承乾坐在中书省内，拿起一旁的卷宗，眼前是吵闹的官吏。

褚遂良大声道：「吐蕃哪有二十万大军？」

张行成道：「最多十万，可战之兵最多四万。」

向来较为稳重的岑文本此刻也是怒拍桌案，道：「欺人太甚，一定要让吐蕃人知道教训，此战必定要赢。」

「打！」段瓒朗声道：「将安西都护府的兵马撤回来，与松州共击吐蕃。」

从他们的话语声中可以听到大多数人的立场，这一仗一定要打，松赞干布在边境陈兵二十万，再来求娶公主。

所以这一仗一定要打。

向来彪悍的朝臣早已被点燃了心中的怒火。

李承乾想要找个人将文书递出去，却见几个人还在唾沫横飞。

原本是想在中书省解决今天的政事，可接下来一两个时辰怕是什麽事都办不了。

放下手中的文书之后，李承乾走出中书省，在门前的台阶坐下，这个时候还有些凉快。

特别是坐在台阶屋檐的阴影处，这里的冷风吹在身上更舒服一些。

关中过了谷雨时节，正是农耕农忙的时候，李承乾从袖子里拿出一个包子，安静地吃着。

有侍卫路过，看到太子独自一人而坐吃着包子，他们纷纷行礼。

又见太子朝着他们笑了笑，这些侍卫将姿态放得更低了，一礼行了接着巡逻。

肉包子吃完，李承乾又从腰间取下陶壶，喝下一口还温热的茶水。

身后突兀传来了话语声，回头看去见到是杜正伦，李承乾道：「怎麽了？」

杜正伦的脸上挂着笑容，道：「见殿下一人独坐，是有心事？」

李承乾抬首看向还在争吵的中书省。

杜正伦会意又是一笑。

「你能不能不要总笑得这麽虚伪，京兆府杜氏的青年才俊该周正一些才好。」

杜正伦站在一旁，揉了揉自己的脸，收起笑容又道：「习惯了。」

李承乾继续往嘴里灌着茶水。

杜正伦道：「现在的京兆杜氏早已不是当年，伯父过世之后，陛下给了京兆杜氏颇多的优待，若后继有人，以后多半会更好吧。」

他说的杜如晦，似乎还在抱怨现在的杜荷不争气。

要从个人成就上来说，杜荷是一个很争气的年轻人，他的经商模式最前卫。

其实自己这个太子对杜荷的点拨并不多，真要说有指点，也只是给了他几个秘方而已。

其馀的经营，都是他自己摸索出来的。

如果杜荷真的不争气，他也守不住秘方与家业。

杜正伦从袖子里拿出一张纸条，递上。

李承乾狐疑道：「这是什麽？」

「从渤海士族送来的信。」

拿过字条，李承乾打开看着，上面写着一句话。

杜正伦道：「他们说皇帝就是一根竹子，虽说长久地立在那儿，可始终只有皇帝是最高的。」

李承乾看着字条上的话语默不作声。

杜正伦在一旁坐下，与太子保持了一些距离，卷起袖子伸出手臂，道：「最高的竹子是什麽样的？」

他用手臂左右晃，道：「风就是朝堂上的官吏与地方士族的喉舌，风往哪边吹竹子就往哪边倒，哪一边的风更大，竹子就偏向哪一边。」

这张纸上简短的一句话，道尽了那些门阀世家对皇帝的认知。

这些陈旧腐朽的世家，一直在用同样的思维方式来判断一个皇帝。

所以呀，孙猴子能大闹天宫一定是有原因的。

李承乾将纸张交给他，问道：「你帮着父皇查他们？」

「有一个知交好友在渤海士族中，相比于朝中得到的消息，下官知道得更多一些。」

杜正伦是给父皇办事的，一个殿中侍御史已算个不小的官吏。

东宫门下的官吏在朝中已是一股不容忽视的团体力量，却少了像杜正伦这种人物。

人才呀，在每个时代都稀缺的。

李承乾站起身也不想和这个油盐不进的人继续说下去了。

杜正伦上前一步道：「太子殿下，今日不理政事吗？」

李承乾低声道：「无妨，孤一个人加班。」

杜正伦追上两步，道：「太子殿下，卢元很有可能是被人害死的。」

任由杜正伦说着，李承乾依旧走着，离开中书省，先去少府监看了看，见太子殿下来了，徐孝德亲自迎接。

这里的工匠已熟悉了游标卡尺的用法，这倒是个大进步。

工欲善其事，必先利其器，往后的工部可以继续往更精细的物件上发展制造工艺。

之后又让徐孝德与一群工部的官吏，去朱雀大街看看沟渠的修缮事宜。

在阎立本的亲自监工下，沟渠的建设已到了收尾的阶段。

长安城的几处坊市还在修建，看来可以赶在今年雨季之前完工，这些沟渠就能够发挥用处了。

午后，李承乾便在东宫看着关中各县的呈报，以及今年的粮草运输。

现在的松州驻防的兵马有五万，粮草还有二十万石。

张士贵前往西域建设安西都护府又拿走了十万石粮草。

李承乾看着地图，低声道：「总算是有点压力了。」

李丽质走到皇兄身侧道：「清河与汝南喜书法，就是高阳昨天说要学画画，今天又要学数术。」

「她们正是学习知识最好的年纪，最擅长的事需要慢慢尝试，多试几次也无碍。」

注意到皇兄正在看着松州地界的地图，李丽质道：「妹妹听说松赞干布让使者来向父皇求娶公主？」

宁儿端来了饭食，李承乾将地图放在一旁，接过碗筷。

其实宁儿是个很厉害的女子，她的知识水平与见地不比丽质差，只是她不说国事相关。

宁儿又是一个将她自己的位置摆得很明白的东宫掌事女官。

李承乾吃着梅乾菜炖的五花肉，杜荷的养猪场还是不够大，东宫现在也鲜有能够吃上一顿猪肉的时候。

大唐的养殖业发展远没有想像的这麽顺利，如今的关中依旧是以羊群鸡鸭为主的散养模式。

猪肉顶多只能说是用来换胃口的一种吃食，况且吃猪肉的人还是少数，生活习惯决定了生产规律。

李承乾也不想打破这种现状，现在的大唐依旧是孱弱的小农经济，或者是正在往作坊为主的小作坊模式转变。

李治与李慎慌张而来，他们道：「皇兄，姐！出事了。」

李丽质正坐在边上用着饭菜，道：「出什麽事了？」

「父皇命牛进达任阔水道行军总管，右领军的刘兰将军任职洮河道行军总管，领三万兵马征讨吐蕃。」

贞观十二年，五月，皇帝的两道旨意算是接受了松赞干布的挑战。

正在上升期的吐蕃遇到了正在蓬勃发展的大唐帝国。

双方势必要掰手腕，看看是现在的吐蕃人更强悍，还是唐人更骁勇。

李丽质听到弟弟的话语，放下手中的碗筷，道：「那妹妹们大概是不用出嫁了。」

李承乾笑着道：「不用担心，有皇兄在。」

宁儿笑道：「现在天下人心已归附，陛下正是最鼎盛之时，兵马骁勇，去年就攻下了高昌，兵锋正盛。」

知道这话语有安慰的意思，要是弟弟妹妹被安慰好了也就算了，李丽质作为嫡长姐，要认清现实，在父皇还没有下旨意之前，是否和亲一切都还不好说。

李承乾看向两个弟弟，道：「你们想东宫的姐妹嫁去和亲吗？」

李治与李慎想都没有多想，不住摇头。

「那就好了，我们自家人团结起来，就不会被外人左右。」

李治重重点头，道：「谁敢再言与吐蕃和亲，弟弟就去揍他。」

皇帝下旨意的第三天，卫府便开始调集兵马了，一篇文章从京兆府送了出来。

「关中从凋零旱灾中走出来，但有建设离不开各县乡民，我等期盼着百里河开，万木反春，役马成群，如今我们正在往人人都能吃得起一口葡萄的美好未来走去。」

「这是我们的家园，京兆府立足关中已有四年，这四年京兆府向来秉持着造福关中，与各县共同富裕的理念贯彻着每一道政令，我们开辟崇文馆，我们修建河堤，开支教，下乡县。」

「现在有人要攻打我们的家园，唐人的疆域我们分寸不让，唐人的将领戍守边关，正为此时，吐蕃赞普松赞干布与吐蕃大相禄东赞领二十万大军，陈兵松州边境，松州十一县危在旦夕，我等岂能坐视之，京兆府与关中各县出粮三万石，驰援边关，大唐万胜。」

一篇文章传阅在长安城的坊间，又是三天之后。

像是一石激起千层浪，长安城坊民愤怒了，对此时吐蕃人的叫骂声不绝于耳。

左领军大将军刘兰已为这一次出徵募兵三万，准备奔赴松州。

可现在长安城一里外的辕门下，这里站满了前来报名上战场的男子。

这篇文章不出来还好，一出来……别说长安城了，关中各县都快炸开锅了。

刘兰站在桌上，朝着辕门外大群拥挤的乡民大声道：「够了！人手够了，不用诸位了。」

士卒们在辕门外立起人墙，挡着就要涌进来的乡民。

刘兰大声道：「娘的！给爷爷挡住了，这麽多人要淹了老夫不成？」

大营的不远处，魏昶笑着正看着这一幕，在他身边还有一个二十岁出头的男子，是新认的不良人手下。

「魏大哥为何不去？」这个个子不高，还有些消瘦的小子问道。

「这麽多人要去，差不了某家一个。」魏昶转头看向他又问道：「伱以前是做什麽呢？」

他道：「小子以前是个飞贼。」

「好。」魏昶点头道：「好一个飞贼。」

听到被夸，他还挠着头憨憨笑道：「被大理寺的人抓了之后，小子受了三年的徭役，如今不做飞贼了。」

魏昶一手搭着他的肩膀道：「有件事要你去办。」

「魏大哥有话直说，京兆府许少尹让小子跟着魏大哥做事，往后愿听调遣。」

魏昶嘱咐道：「你现在去一趟河西走廊，交河道折冲府都尉李震会给你一卷书信，之后的事李将军会安排的。」

「喏。」这个飞贼吹响一声唿哨，一匹瘦马应声而来，他翻身上马之后便离开了。

如今的魏昶是京兆府的亲信，有三百不良人都在他手下，想着自己也今非昔比了，虽说没机会立军功，活得不如长安城那些人体面，也能自在一些。

孩子刚出生不久，魏昶还要回去照顾娘俩。

近来，桑布扎住在驿馆中，正在用一块用冷水浸湿的布巾盖在侧脸的瘀青上。

他又道：「野蛮的唐人。」

低声嘀咕了一句，是因这两天他出门总是被揍，揍人凶徒很狡猾，打完就跑。

眼看着天可汗命一个叫刘兰的大将军领着兵马已奔赴松州了，桑布扎连信都送不出去。

正郁闷地想着，见房间的门被推开。

来人不是别人，正是礼部尚书李百药，他也没走入房间，而是站在门外冷冷道：「听说使者遇袭，京兆府命老夫来看看。」

桑布扎还用布巾捂着脸，带着瘀青的眼角高高鼓起道：「还请你们捉拿行凶之人。」

李百药语气平静，道：「已在找了。」

桑布扎一有表情，脸上便疼得一抽。

李百药接着叮嘱道：「近来长安城坊民对吐蕃人很不友好，最近少出门。」

桑布扎稍稍低头行礼道：「谢照拂。」

李百药准备要走，听着驿馆内的喧哗声，他道：「有些事老夫没有与你说，少出门别被人打死了，留着命等到松州一战结束，你与我等再行谈判。」





第255章 明智的对手


言罢，李百药见这个使者看起来没有大碍，便领着人又走了。

春日里的长安依旧是宁静的，整个朝堂分成了两拨人，其中兵部，民部为战争做好充足的准备。

而吏部与刑部，工部依旧按照原本的章程布置今年或来年的事。

都由中书省调遣。

忙里偷闲，东宫太子还能出去钓鱼，

李承乾坐在渭水河边，今天没有去渭南也没有去咸阳桥，而是寻了一处僻静的河畔。

其实咸阳桥的鱼更多也更肥，因为咸阳桥的两头都是集市。

春风拂面，感受这个时节关中最好的风光。

听到身后传来了车驾的动静，李绩禀报导：「陛下来了。」

李承乾依旧坐在胡凳上，手拿着鱼竿。

阳光下，见到一个人影走到了身侧，也拿着鱼竿。

李承乾转头看去，见父皇装模作样又生疏地拎着一条蚯蚓，很是费劲地将细长的蚯蚓挂在鱼钩上。

接着又用河水洗了洗手，将鱼线抛入河中。

「父皇现在不喜玩拼图了？也喜钓鱼了？」

李世民接过尉迟恭递来的椅子，在河边颇有大马金刀的架势大跨步坐下来。

如此，李承乾总是要抬头看父皇，很不舒服，便道：「其实钓鱼的时候不要坐这麽高，小凳子是最舒服的。」

皇帝出行钓鱼甚至还带了茶水与糕点，甚至身边还有岑文本为伴。

李承乾收回目光，不去看父皇端茶碗的模样。

安静了一会儿，李世民将碗中的茶水喝完。

李承乾则是拿起了自己的小陶杯子，揭开木塞喝了一口水。

「这个陶杯倒是有意思，朕怎麽没有？」

「东宫自己做的。」

李世民微微颔首，等着儿子的下一句话，却怎麽都等不到。

半晌，李承乾钓了三两条鱼。

李世民看着自己的鱼线，明明比儿子的鱼线更远，可迟迟不见动静。

「此处下游就是新修的淤地坝，现在水位如何？」

「还没到汛期，要论修建得如何，等汛期才能知道结果。」

「朕看今日的天气亦不错，不出朕的所料，你果然来钓鱼了。」

「父皇怎麽有这闲情？」

李世民叹道：「朝中那些人为了这一战该怎麽打争吵不休，说是先解了松州之围，谈论如何阻击松赞干布，他们吵闹不休，朕出来散散心。」

父子间有一句话没一句话地聊着话。

「父皇，将鱼线离岸边近一些，多半会有鱼咬钩。」

闻言，这个皇帝听了儿子的建议，学着儿子将鱼线挪到与儿子齐平的位置。

岑文本站在一侧，左看右看，一时间不知看什麽好。

忽然有鱼上钩，李世民提起鱼竿钓起一条硕大的鱼，笑道：「钓鱼之法，如此精妙，朕受益矣。」

父皇又有些笨拙地想将鱼从钩子上取下来。

李承乾看得着急抓过父皇的鱼线，轻巧地就将鱼从钩子上取下来，而后放入一旁的竹篓中。

重新将鱼线抛入河中，李世民咳了咳嗓子道：「京兆府的那篇文章是你做的？」

李承乾摇头道：「儿臣写的提纲，让颜勤礼写的。」

还想与父皇解释，又不想继续说了，这种文章要是自己来写，说不定又会写成另外一幅模样。

「现在长安坊民对吐蕃人同仇敌忾，都是因这篇文章。」

「父皇此言差矣，是父皇励精图治，才有如今臣民归心的盛况，与儿臣的文章无关。」

「儿臣还看了河西走廊的奏报，现在吐谷浑地界内的牧民活得很好，比当年伏允在位时更好，因唐人不会抢他们的女人与孩子，也不会拿走他们的羊群，恭贺父皇，如今吐谷浑人与唐人是一条心的了。」

岑文本暗自思忖，且不说吐谷浑的事，河西走廊建成之后，皇帝对西面的局势稳定自是有信心的。

李世民问道：「关中各县真能拿出三万石粮草？」

「送出去了，而且兵部也核对过了。」

「朕还以为你快要将各县的官仓粮食抽调一空。」

李承乾望着远处的麦田，叹息一声，「这些都是各县组织乡民捐来的，各家出一斗，或出一石，量力而行，都是自愿的，京兆府从未有这种吩咐，各县的县令悉数将粮食送到了。」

言至此处，岑文本行礼道：「陛下，人心如此，臣为大唐贺。」

父子说笑间，皇帝稍稍抖擞，神色上有着无与伦比的自信，这个自信是儿子给的也好，是关中各县给的也罢。

松州一战验证了一件事，如今的关中已达成了臣民一心。

如此人心，就算是朝臣也能够感受到心中有一股力量，当众人团结一心，没有什麽困难可以打倒这个帝国。

如果此战大胜，民心更会凝聚。

由此，岑文本一直坚持，京兆府治民方略向来是正确。

李世民反问道：「如果这一战朕不打，伱又当如何？」

李承乾皱眉看着河边，道：「没想过，儿臣对兵事懂得不多，可儿臣以为这一战与高昌不同，高昌一战是在出征，松州一战是为保卫，意义不同。」

「也正如朝中诸将所言，此战大唐必要立威，要给宵小之辈看看。」

京兆府的文章不仅仅在关中各县传播，也被人送去洛阳，或者是现在就要打仗的松州与河西走廊。

有多数淳朴的乡民都是不识字的，就有支教的夫子站在众人面前，高声念着这种文章。

这篇战前的文章以一种不可思议的方式传播着。

纸张便宜了之后，这篇文章也被抄录了无数份。

临近七月，六月的下旬，刘兰带着大军终于到了驰援。

此刻的松城刚刚经受了吐蕃人的进攻。

牛进达蓬头垢面领着人在城墙上与众将士守卫城墙，他拿着一个水瓢往嘴里灌着凉水，咕咚咕咚往口中灌着。

「大将军，刘兰将军到了，带来了六万石粮草！」

牛进达将水瓢放入水桶之中，快步走下城楼，在松州城的东面迎接驰援而来的大军，随行而来的还有执失思力所部。

当看到刘兰身后一眼看不到头的大军，牛进达放声大吼道：「这松州丢不了啦！」

刘兰先让众将士入城，问道：「吐蕃人究竟有多少兵马？」

牛进达伸出三根手指，道：「现在攻城的吐蕃兵马该有三万。」

重重拍了拍牛进达的肩膀，刘兰道：「我唐人将领如虎如狼，岂会怕他们吐蕃人，怕你们城中粮草不够，我等星夜兼程而来。」

牛进达道：「够了！你看看，松州十一县县民都在助老夫，岂会不够。」

刘兰看着这座处于战争中的城池，见到许多没有穿着甲胄的人正在穿行，他们有提着水桶的，有扛着麻袋的。

「此战一定要赢。」刘兰叮嘱道：「若是败了，这十多年的建设恐都会付诸东流。」

牛进达那茂密的虬髯已遮住嘴，他重重点头。

「报！吐蕃人又来了。」城墙士卒快步跑下来，「大将军，吐蕃人又要攻城了。」

两位将领慌忙走上城墙，他们见到了茫茫一支大军。

「娘的，比之前还要多。」

黄昏下，抬眼看去一队队吐蕃兵马正在集结。

当夜，河西走廊西面的吐谷浑地界，李震领着一队兵马来到伏俟城。

梁建方手执八尺长槊就坐在城外，他手中的布巾一次次擦拭着长槊，听到马蹄声而来，他没有抬头看，而是继续擦拭着。

多数时候，梁建方一直都保持着姿态，长槊被擦得鋥光瓦亮。

李震骑在马上，到了近前拉住缰绳。

梁建方看着自己的长槊，问道：「你来做什麽？」

李震道：「奉太子调令，保护河西走廊，以免吐蕃进取吐谷浑。」

闻言，梁建方眼睛一亮，他将手中的长槊往地上重重一杵，道：「来的好！」

李震抱拳道：「还望大将军与末将同行。」

话音刚落，不用他说，梁建方已翻身上马，他朗声道：「松州失守，吐蕃定会来犯伏俟城，危及河西走廊，某家虽是一介匹夫，岂能坐视之。」

说明了来意，李震与梁建方兵分两路，准备越过哈布河阻击吐蕃人。

梁建方领着自己的八千人马，在伏俟城又留下了六千人驻防，再算上李震给的两个裨将，道：「敢问当面是？」

「左武卫中郎将麾下，裴行俭。」

「左武卫中郎将麾下，王玄策。」

梁建方轻哼一声，道：「呵，苏烈的人。」

「驾！」一声大喝，两队人马一路朝着哈布河方向而去。

王玄策给裴行俭抛去一个眼神，两人眼神交汇明白了彼此的意思。

他是显摆，从长安城的猜测开始，至今两人的目的达成了。

本想着去松州，不得不先来河西走廊，因驰援松州的兵册上没有两人的名字。

军中也不好再做安排，向苏定方将军要了一个运粮的差事，趁着关中调粮去河西走廊，两人也可以护送着去。

想起了半月之前，王玄策的谋划，那些话犹在耳边，「松赞干布即便是拿下了松州，他必须要剪除河西走廊与吐谷浑的威胁，他们不可能将兵力全部送到松州。」

此战的主战场不仅仅在松州，青海边的布哈河是另外一处主战场，在那里势必有禄东赞与松赞干布的大军驻扎。

这一年以来，裴行俭觉得自己这个将门独子一路上遇到的贵人太多了。

先有京兆府，后又有张士贵将军照拂，现在拜在了苏定方将军门下，如今结识了这位颇有远见的王玄策。

裴行俭忽然笑了，他觉得王玄策这人一贫如洗，可就算是这样，他还是能够在长安混得如鱼得水，不是他的运气。

而是他有独到的眼光，这样的人还在军中寂寂无名，真是岂有此理。

有斥候策马回报，道：「将军，前方五里外发现吐蕃兵马。」

梁建方忽然住马，拉着缰绳。

马儿不安地来回踱步。

「吐蕃人有防备？」

「看起来不像，只有五人，像是在查探。」

王玄策低声道：「梁将军，恐怕禄东赞意图夺取伏俟城，派来查探的。」

裴行俭道：「大将军交给我们，尽管继续行军。」

「好！」梁建方大声回应。

天刚刚有了微光，五个吐蕃人慢悠悠骑着马，走在布哈河边。

忽然听到后方传来了马蹄声，几人的前方是吐谷浑地界，后方是大军所在，他们笑呵呵朝着后方的一队兵马招手。

裴行俭在马背上张弓搭箭，弓弦传来了紧绷的动静，他瞄准了最近的一个吐蕃人。

见到来人是唐军，那五个吐蕃人慌乱要逃，裴行俭一箭放出，箭矢破空而出，刺入一个吐蕃人的后腰。

对方当即倒在地上。

王玄策领着人冲上前，已将馀下的吐蕃人围了起来，大喝道：「说！禄东赞的大军何在！」

那几个吐蕃人用吐蕃语说着话，也不知说了什麽。

王玄策手起刀落就砍了他们。

裴行俭正要问什麽，这王玄策杀人实在是太快了，只好骑在马背上长出一口气，目光打量着空旷的四周。

布哈河边惊起一片水鸟，稀疏的草地一直到视野尽头，看不到任何兵马的踪迹。

裴行俭问道：「回去向梁将军禀报吗？」

王玄策身下的马儿正围着尸体打转，他思量片刻，道：「不着急，都已出来了，我们再往前探探，禄东赞如果够聪明，也该能想到我们所想的。」

「在你看来禄东赞是个很厉害的对手。」

「嗯，他不是自大的高昌王，也不是自负无道的欲谷设。」王玄策拍了拍战马的脖子，示意它接着往前走。

裴行俭领着人继续往布哈河的深处而去。

吐蕃人一次次就要爬上松州的城墙，这座城墙原本并不高，战前又被垒高了许多。

一盆火油倒下去，底下就要攻城的人就被烧成一片。

他们也不全是吐蕃人，还有以前的吐谷浑人，更有一些不明来路的人，说着奇怪的语言。

眼看天就要亮了，朦胧间注意到远处的吐蕃人有异动。

「大将军，吐蕃的后军动了。」

「什麽！?」牛进达惊疑，眯着眼朝着远处看去，天还没完全亮堂，城头与城下的浓烟熏得人不好睁开眼。

今天暂时还是两章，最近的状态实在是加不动，容小张调整，争取月初加更。

月底最后一天，还望大家记得投月票，小张谢过。





第256章 迂回绕后


又过半晌城下的喊杀声也没有之前这麽多了，吐蕃的兵马正在如潮水一般退去。

牛进达朗声道：「撤军了？」

刹那间城墙上的将士们都松懈了下来，因为吐蕃人不再攻城了，让刘兰也很诧异。

「他娘的，这些人玩的什麽兵法？」

青海南面，这里搭着几顶帐篷，像是寻常的放牧人家。

可走出帐篷的一个男子，正是年过三十禄东赞。

而后帐篷中又走出一个年轻男子，这个男子如今只有二十一岁。

四周的牧民纷纷向他行礼。

年仅二十一岁的松赞干布望着西面，道：「大昭寺建好了，往后泥婆罗也该与我们和睦共处了。」

禄东赞的目光则是看着东面，远方是松州，一眼看去是一片青海湖，见不到松州城是什麽样的。

禄东赞一直是坚持将来寻求机会吞并泥婆罗的。

青海北面吹来了一阵风，草地也跟着风摇曳。

松赞干布张开双臂，迎面感受着风吹来的味道，即便现在松州正在大战，这位吐蕃赞普的脸上依旧带着向往的神色，他十分温和地笑着道：「在大相看来，现在的吐蕃走出雪山，扩张尤为重要。」

禄东赞道：「当唐人出征西域的那一天，唐人就会是吐蕃强大的一个巨大阻碍，包括唐人的那位天可汗与东宫的太子。」

松赞干布迟疑道：「你先前说唐人的东宫太子是一个很和善的人。」

「这是以前的想法，现在……」禄东赞注意到有两个茹本正在朝着这里而来，茹本是地方牧民的统治者，也是这场战争最重要的号召者。

茹本就像是中原的折冲府都尉，他们可以去族中募兵，甚至可以让吐蕃不分男女全部加入战争中。

禄东赞的话语停顿片刻，稍有思量，接着道：「现在天可汗与东宫太子是我们最大的威胁。」

言罢，禄东赞去听这两个茹本禀报战况。

一个牧民小孩快步跑到松赞干布面前，他咧嘴这个笑着，这孩子壮实得像一头牛。

松赞干布轻拍着这个孩子的后脑门，微笑着道：「我们的孩子，以后一定会更有智慧的。」

听了两位茹本禀报的战况，禄东赞的神色并不好，他快步走来道：「赞普，回逻些吧。」

「不。」松赞干布摇头道：「我要看着我们的勇士，胜利而归。」

言语间，又见禄东赞的神色不好看，松赞干布也收起了笑容道：「怎麽了？」

禄东赞回道：「去北面的勇士没有回来。」

松赞干布深吸一口气，坐下来手中拿着一条精致的马鞭子，询问道：「唐人从北面来了？」

又有一阵风从北面的青海吹来，吹得帐篷在晃动，松赞干布身上那羊毛一般雪白的外衣猎猎作响。

禄东赞穿着深蓝色的衣裳，他又道：「又派人去看了。」

松赞干布接着道：「你不是早就有顾虑，觉得唐人可能会从北面来人，给他们的松州解围。」

禄东赞将手中的一些糌粑递给一旁的孩子，「唐人敢过青海，他们就会被我们的茹本包围，来多少能围多少。」

松赞干布微笑着道：「那还怕什麽？」

布哈河边，天完全敞亮的时候，四周的视野更开阔了。

王玄策与裴行俭作为前军一直走在最前头，与后方的梁建方将军的兵马隔着五里地。

不停有斥候来报传递消息。

走了一个时辰了，也没见到敌军。

王玄策忽然住马，迟疑地看着四周。

裴行俭也拉住马儿的缰绳，问道：「怎麽了？」

王玄策低声嘀咕着，道：「不踏实。」

也不知他为何觉得不太适合，继续沿着布哈河走，多半就要到青海地界了。

裴行俭回头看了看后方的队伍，三百人的队伍都已停下了，便问道：「有埋伏？」

「不急，我们先捋一捋，与吐蕃人该如何打仗？」

裴行俭道：「这里是平原，前面就是青海的那座大湖，在这里打仗无非就是奔袭，包抄，阻击，迂回？」

王玄策拿出一张地图，这是李震将军交给自己的，地图上画着一条路，这条路沿着日月山南下，穿过多玛河与清水河，可以径直去逻些。

王玄策不知道，这其实是一条十分重要的道路，为唐蕃古道。

这张极其详尽的地图传闻是魏王府编撰的地图，再有东宫太子注明的路线。

此刻给了这支就要深入吐蕃的兵马，极大的自信，有地图就有方向就知道该怎麽打。

他言道：「走这边。」

裴行俭领着人朝着青海湖的另一个方向走去。

青海南面，禄东赞的面前也放着一张地图，他低声道：「我们的茹本不擅长攻打唐人的城池，现在唐人的后方驰援已到了，我们不能继续攻城，松州的守军更多。」

松赞干布坐在一旁，喝着茶水问道：「我们失败了？」

「桑布扎在长安城已彻底激怒了唐人，只要唐人敢追出来，我们就能截断他们的前后方。」

说话间，禄东赞犹如一个中原人传说中，坐于后军大帐的将军，指挥若定，将一个个命令传下去，一个接着一个地茹本策马而来，接过命令之后，又策马离开。

又有吐蕃勇士前来禀报，禄东赞得到这个消息有些迟疑，还有些不敢相信，有一队唐人兵马驻扎在青海湖北面。

领兵的将领正是戍守河西走廊的李震将军。

「唐军在青海湖北面不动了？」

禄东赞听到这个消息，先是思量再思量，好似河西走廊的兵马根本不是来给松州解围的，而是来保护青海以北的。

松州是松州，河西走廊是河西走廊。

松赞干布道：「在唐人官吏的传言中，河西走廊是东宫太子主持修建的，有人说河西走廊就是东宫太子的家业。」

禄东赞迟疑地看着地图。

贞观十二年，六月的下旬，驻守在青海的那支队伍依旧没有动静，依旧防御着青海的北面。

半个月了，没有任何的动静。

向来行事稳重的禄东赞依旧对青海北面留有警惕，只要李震将军的兵马敢南下，随时派出人手去阻击。

唐人的将领不仅仅骁勇，而且还多谋，当年禄东赞亲眼看着吐谷浑在唐人的将领手中覆灭。

又见到了高昌城被唐人拿下。

现如今，禄东赞丝毫不敢放松，他们能够戍守青海的北面，他们也能够南下，直取整个吐蕃大军。

可现在河西走廊这支一万人的大军就立在青海边上，就像是一把刀，随时会砍下来。

忽悠茹本来报，「赞普，唐人出城了。」

松赞干布笑道：「正如大相所愿，愤怒的唐人即便是守住了松州，他们也想要进攻，近来唐军的胜利实在是太多了，自大的唐人。」

突如其来的消息，让禄东赞来不及思索，他命三个茹本按照原本的安排，包抄，截断唐军与城池的联系，一举围杀。

松州城外，以西五里地，牛进达带着一万兵马，朝着吐蕃人的大军反扑而去。

先前如潮水般退去的吐蕃人大军，见到唐军的追击，吐蕃人并没有再退，而是围了上来。

见状，牛进达大吼道：「给老夫冲进去！杀！」

这支唐军骑兵，杀入吐蕃大军中丝毫没有后退的意思。

正当呜呜泱泱的吐蕃人就要将这支唐军包围，后方忽然传来了战马的马蹄声。

惊惧的吐蕃人回头看去，光是听马蹄声就不是吐蕃的战马，再一看果然是有唐军从后方杀了出来。

来人正是梁建方所领的八千兵马。

梁建方手执长槊，冲入吐蕃大军的后方，长槊刺入一个吐蕃人的胸口。

人高马大的梁建方眼中凶光大盛，用长槊将一个吐蕃的茹本高高挑起，热血不断顺着长槊流下。

吐蕃人抬头看去，他们的茹本已被长槊刺穿，还在挣扎，悬在了半空中。

梁建方将长槊上的人重重摔下，眼看是没了声息。

王玄策与裴行俭骑在战马上与稍有停顿的梁建方擦肩而过，他们两人冲锋在前，杀入大军中，领着兵马直插吐蕃大军的后方。

战场上的局势瞬间变了，原本是吐蕃人围困的唐军，如今形势反转，一支唐军的骑兵，不知何时从后方杀出，与牛进达的大军相呼应。

就像是两柄巨大的锤子，从东西两个方向穿插而来，将吐蕃大军犁地一般地杀穿了。

梁建方纵马在战场上，手中的长槊挥舞，热血溅湿了甲胄。

吐蕃兵马还在应付前面的唐军，却无法顾及后方杀来的另一支唐军。

两支唐军在吐蕃人的大阵之中穿插而过，吐蕃的战术看似稳扎稳打，可他们的阵形一击即溃。

五万吐蕃人，在一万多唐军面前遭受了沉重一击。

梁建方与牛进达两支大军几次穿插而过，将吐蕃大军犁了两遍，馀下的吐蕃溃军四散而逃。

一直到了傍晚时分，硕大的夕阳挂在西边，整片天空都是血红色的。

裴行俭也不知道自己杀了多少人，也不知道战马踩死了多少人，他寻了一处还算乾净的草地躺了下来。

其实王玄策推测得没有错，禄东赞的目标一开始就是松州，从来不是河西走廊。

并且走到青海北侧时，王玄策更加确信了他的推测。

当然禄东赞亦不会放弃青海。

裴行俭躺在草地上大口出着气，思绪中闪过好几次当初谋划时的话语。

得到刘兰驰援之后的松州，驻防兵马少说也有六万，吐蕃人不见得能短时间拿下松州。

难道禄东赞会在这个时候北上攻打伏俟城？

那就让他们打消北上的念头，要将吐蕃人留在这里，就需要一个陷阱。

当王玄策带着自己与梁将军借着地图上的那条小路，进入松州，与牛进达将军商议，让李震的兵马守在青海北岸，造成不驰援松州的假象。

光靠为松州解围，牛进达将军与其馀诸将来说这还不够回本，不能白受欺负。

他们不仅仅要守住松州，还要剿灭吐蕃的大军，最好活捉松赞干布与禄东赞。

裴行俭没有心力去想，为什麽李震手中有一张这麽详尽的地图，竟然指明了多玛河东面有一条能够去松州的小道。

文学馆的地图已精细到这种地步了吗？

这个时候，李震的大军应该也开始动了，他们不只是给吐蕃人做样子看，让吐蕃以为这支大军只是戍守青海以北。

现在他们应该动身去阻击就要后撤的吐蕃大军。

这便是奔袭，阻击，迂回，是唐军包抄的吐蕃人，而不是吐蕃人围攻唐军。

从一开始，一个不良人将书信送到李震手中，当自己与王玄策被李震领出武威郡开始，这一仗便不是光靠武力能够取胜的。

正如王玄策所言，松赞干布不是高昌王，他甚至学会了诱敌深入。

裴行俭很疲惫，这半月的奔波，让他几近崩溃，太累了。

稍稍恢复了些体力，他策马来到多玛河边，看着清澈的河流，躺在浅滩上，任由河水冲刷着身上粘稠的血迹。

现在，裴行俭可以说一句，「呵，禄东赞不过如此。」

青海以南，吐蕃赞普的大帐中，禄东赞与馀下的四个茹本，正在劝说着松赞干布先回逻些。

刚过战况就送到了，从南面不知何时杀出一支唐军，将五万兵马冲散了。

能够回援这里的只有五千人，其馀人早就不知道跑哪里去。

松赞干布道：「我们还有吐蕃勇士，我们可以将唐军赶回去。」

正值二十一岁的松赞干布站在众人面前，他又道：「吐蕃还没败，我们把唐军赶回松州去。」

禄东赞正色道：「赞普，回去吧。」

几个茹本也齐齐道：「赞普回逻些吧。」

松赞干布看着几人，呼吸沉重道：「唐军不会善罢甘休的。」

禄东赞闭上眼，道：「只要赞普还在逻些，我们就还有机会。」

有一个茹本拔出了自己的刀，架在了他自己的脖子上，大声道：「赞普若不回去，我就死在这里。」

松赞干布不忍这些奋战的茹本自尽，前方大军已溃败，唐军随时会越过青海，朝着这里杀过来。

在几个茹本的以死相逼之下，禄东赞看着赞普翻身上马，带着其馀的族人离开这里。

等人走远了，禄东赞正要吩咐。

有吐蕃勇士仓皇跑来，他送来了一个让禄东赞如坠冰窖的消息，还戍守的青海北侧的兵马不见了。





第257章 活捉


他们究竟是南下杀过来了，还是撤回去了？

不对！禄东赞很快就放弃了他们撤回去的想法，松州城外的大战刚结束，那支大军不可能在没有收到军报之前，就撤回去。

虚虚实实，他们早有筹谋。

危机感让禄东赞遍体生寒，他忙道：「跑！」

夜色，笼罩了这片大地，禄东赞领着馀下的三千吐蕃人朝着青海的西面而去。

星空下，有吐蕃人每隔几个呼吸就会朝后方看去，生怕唐军会追上来。

禄东赞心中惊惧，又有些恼，就要入秋了吗？今天的月光怎如此亮。

拉住缰绳，禄东赞又对馀下的两个茹本有了吩咐。

青海北面的另一头，李震带着五千兵马正在沿着青海湖奔袭，他们一路朝着西面而去。

绕过一片水草，忽听前方战马嘶鸣。

当即传来了喊声，「有埋伏！」

李震拉住马儿的缰绳，令它改变方向远离这片水草，水草地里埋伏有吐蕃人。

心中惊讶，李震还是骂道：「好你个禄东赞！」

星夜之下，李震顾不上这麽多伏兵，错过这个机会不知道何时何年才能再有这麽好的时机去拿下禄东赞与松赞干布。

他只能带着人避开每一处茂密的水草地。

战马的马蹄踏过湿地，越过一处河道。

另一头，禄东赞散去了馀下的部众，眼下身边就剩下了五百人，策马在月光下。

松州一战输了，吐蕃至少在十年内不能再开战，禄东赞只能尽可能为将来打算，为吐蕃的将来多留下几个茹本，多留下骁勇善战的勇士。

忽有箭矢的破空声传来，一支箭矢呼啸而来。

战马嘶鸣一声，又跑了几步，便倒了下来。

禄东赞摔倒在地，整个人在地上翻了一个滚，馀下的吐蕃将禄东赞团团围住保护起来。

唐军来了，皎洁的月光下，整个草原都是明亮的。

禄东赞失落地一笑，他看着夜空的一轮明月，忽然意识到他好久没有这麽看月亮了，吐蕃的月亮竟然这麽地美丽。

唐人的兵马已很近了，又有几只箭矢呼啸而过，身边的吐蕃勇士一个接着一个的倒下。

禄东赞望着明月，耳边都是厮杀声。

唐军杀戮着他的族人，但禄东赞缓缓闭上眼。

渐渐地……砍杀声停歇了。

李震提着手中的刀，骑在马背上。

禄东赞缓缓睁开眼，见到眼前是一个高大的唐人将领，这个将领手执一把锋利的大陌刀。

背对着月光看不清这个唐人将领的神情。

「你是禄东赞，某家在长安城见过。」

闻言，禄东赞低下头，当即就有几个唐军上前将他押倒在地，接下来便是双手双脚被一捆绳子束缚。

「告诉牛将军，某家先一步已拿下了禄东赞。」

「拟军报给陛下与太子殿下，就说交河道折冲府都尉李震，活捉禄东赞。」

听到太子殿下，禄东赞眼神中稍有了亮光，随后被身后唐军一推，他一个踉跄摔在地上。

接下来几天，刘兰戍守着松州城，有一个十五岁左右的小子正缩在一个角落，手中捧着一根棍子瑟瑟发抖。

有士卒路过也没正眼看他。

刘兰多看了这个小子一眼，这个孩子就是齐王李佑，是被陛下贬黜到松州的。

松州一战，只有他蜷缩着不敢迎敌，到现在还拿着之前的那根棍子。

一匹快马从关中到了松州。

在松州城外，有一家酒肆，能够在战时在长安开设酒肆，倒是少见。

阴弘智一路赶到松州就是为了确认齐王是不是还活着，顺便偷偷将他带走，至于陛下那边，齐王总归是陛下的孩子，届时再追究，想来不会太过为难的。

酒肆的小厮见到客人来了笑呵呵上前道：「鲜有人这个时候来松州。」

阴弘智灌下一口酒水，长出一口气道：「松州守住了？」

小厮又道：「守住了，牛进达将军与梁建方将军击溃了吐蕃五万大军。」

阴弘智神色稍有缓和，松州大胜陛下定然心喜，说不定还会因此饶过齐王。

小厮低声道：「看当面衣着谈吐不凡，定是长安为官的。」

阴弘智稍稍摆手，没有多说什麽。

小厮又走去了后院，不一会儿就端来了热乎乎的肉包子。

「没想到松州也有包子了。」阴弘智大口吃着，又道：「好久没吃包子了。」

却见小厮关上了酒肆的大门，从身后拿出一把匕首。

阴弘智见状想要站起身，却见不知何时一只大手已搭在了肩膀上，任由他怎麽使劲都站不起来。

那小厮换了一种口音，面上无须的他发出奇怪的口音道：「陛下，说了没有旨意，任何人都不能带齐王离开松州，就算你是齐王的舅舅也不行。」

他是个太监！

阴弘智这才反应过来。

这个小厮提着匕首在阴弘智的桌边坐下，又道：「其实就算是伱进入了松州城，也带不走齐王的，你真以为陛下就没有防备吗？」

阴弘智的额头满是细密的汗水，听着自己的呼吸声，瞧着这个太监提着匕首的太监越来越近。

他的动作不快，但他的匕首离自己越来越近了。

身后的壮汉压着肩膀，他根本动不了。

「老奴会禀报陛下的，你们一脉屡屡犯错，怎麽教训都不懂事，你们这样不是在救齐王，而是在害齐王。」

说罢，太监匕首猛然刺入，阴弘智感受到腹部的冰凉，而后能够感受到自己的血在不断流出来。

慢慢地，阴弘智也没了鼻息。

这个太监有些厌恶地道：「抬出去。」

壮汉点头，扛着这具尸体走出了酒肆。

半个时辰之后，酒肆又恢复了原样，只有店外的马匹正在嚼着草料。

青海的南面，松赞干布败了，禄东赞被活捉了。

抓了几个吐蕃的乱兵，询问之后知晓，松赞干布南下去了逻些。

牛进达乾脆领着人在青海湖练兵养马，并且时不时派出人马清扫吐蕃人的势力。

至此，整个青海东西南北，皆被唐人拿下。

多玛河边，裴行俭梳洗着自己的战马。

吐蕃人战败了，但唐人还是留下了无辜的牧民，因这些牧民不仅手无寸铁，还给唐军献上了羊群与战马。

他们也可以成为唐军将来深入吐蕃的向导。

夜里，坐在篝火边与几个吐蕃牧民喝酒的时候，裴行俭见王玄策凑了过来，「怎麽了？」

「守约，你是不是觉得每一次我来找你就一定有事。」

裴行俭接过牧民献上的肉乾，再看几个吐蕃人围着火堆跳舞，给王玄策分了一半肉乾去。

嘴里嚼着肉乾，王玄策道：「听说吐蕃雪山边上的牛肉乾更好吃。」

裴行俭费劲地嚼着肉乾道：「没什麽区别吧。」

火光照在众人的脸上，享受着战争之后的这一刻宁静，王玄策道：「明日一早，我们与梁建方将军就回去了。」

「这就回去了？」

「怎麽？你不想回长安啊？」

「薛大哥还在西域，我跟你去河西走廊，但先不回长安了，在河西走廊留一段时日。」

像在意料之中，王玄策不着调地笑着道：「你果然还是想去横扫天山。」

「你不想吗？」

王玄策打了一个哈欠，就地躺了下来，拿起大氅随意往身上一盖，道：「睡了。」

裴行俭自顾自吃着肉乾。

贞观十二年的八月，一份份急报送入长安城中。

李承乾坐在太液池边，与父皇一起看着军报。

尉迟恭与长孙无忌也在看着各路将领送来的军报。

李世民道：「没想到是李震活捉了禄东赞。」

长孙无忌瞧了瞧一旁的太子，而后拿起一只香蕉，水榭内很安静，安静到能够看到香蕉皮裂开的动静。

李绩就站在水榭外，听闻竟然是自己的儿子活捉了禄东赞，他听到这个消息时，一时头如斗大，现在就站在水榭外，状若请罪地行礼，汗水不住流。

苏定方也是站在一旁，他也没想到王玄策与裴行俭这两个混帐。

他们竟然去和吐蕃人打仗了，他们本来是去送粮草的。

尉迟恭也沉默不语，双手高高举着一卷军报，面朝着陛下与太子，遮住自己的视野。

李承乾放下军报，剥着橘子道：「好事呀。」

李治与李慎游在水中，一个不留神，这两个弟弟就与一群鸭子游在一起了。

就连池边的小鹿，它们的眼神也颇有灵性地嫌弃着两兄弟。

李世民沉声道：「懋功，朕记得，当初让李震任职交河道折冲府都尉，是让他戍守河西走廊。」

李绩朗声回道：「是。」

李世民又问，「敬德？」

尉迟恭连忙放下手中的军报，忙起身道：「末将在。」

「朕记得，梁建方是你举荐给朕的，朕让他镇守伏俟城，是也不是？」

尉迟恭行礼道：「是。」

长孙无忌依旧是沉默不言，扭头看向波光粼粼的太液池。

李承乾道：「父皇，活捉了禄东赞，此乃大功一件。」

「他们这些人怎麽去了松州打仗。」

「父皇误会了。」

「朕误会什麽了？」

李承乾小声道：「吐蕃攻打松州，亦派人去查探伏俟城，若吐蕃忽然转攻伏俟城，就会危及河西走廊，他们去青海地界也是在当年吐谷浑的地界，是为了镇守伏俟城。」

李世民回过味来，道：「你是说他们顺手就灭了吐蕃的五万大军，斩首一万馀人，还顺手将禄东赞活捉了。」

「职责所在，父皇不用在意。」

李世民叹道：「朕又何尝不知，此战困难。」

李承乾道：「即便是此战胜了，还是要严肃军纪。」

再看看站在外面的苏定方与李绩，李世民沉声道：「你们两人还站在这里做什麽？向朕请功吗？」

李绩连忙道：「末将不敢。」

苏定方道：「末将告退。」

本来他们就是来请罪的，被父皇一句是不是来请功的喝退了回去。

又在这里坐了片刻，李世民带着长孙无忌与尉迟恭也离开了。

此番大胜，应该是值得庆贺的，父皇与众将士们应该还有很多话要说，还有很多的喜悦要分享。

至于父皇为何有些不太高兴，李承乾全然就当没看到父皇那张臭脸。

风吹过的时候，桌上的军报也被吹开，一张张纸在风中摇晃，风停了之后，纸张又安稳地回到它自己的位置。

终于是拿下了禄东赞，这一仗就像是个奇迹一般，在青海地界仿佛成了唐军的主战场，迂回，绕后，截击，每一次都能料敌于先。

要论兵法，吐蕃依旧不够强。

李承乾有些不明白，这样的吐蕃为何能够在唐史中留下如此浓墨重彩的一笔。

军中的有些事还是要父皇来办，在军中父皇依旧是说一不二的。

总不能全指望我这个祥瑞。

禄东赞被拿下了，再过两月就会被押送到长安城，感觉在自己心中的石头已落地。

一个松赞干布，即便是他有多大的雄才大略，失去了禄东赞的松赞干布还有几分本领？

李承乾躺在水榭中，闭上眼，打算踏踏实实睡个午觉。

睡梦中，又回到了当初与禄东赞的第一次见面，那是贞观八年的刚刚开朝的时候。

身为太子的自己送了他一块肥皂。

禄东赞接过肥皂的时候，还恭敬地行礼，那时候的他恭敬地向每一个唐人的将领行礼。

睡梦中，忽然对禄东赞说了一句话，吐蕃败了，松州保住了，连你自己都被活捉了。

说完这话，李承乾恍惚醒来，正眼就看到一头鹿，它也卧在一旁，闭着眼正睡着。

李承乾伸着腰，活动活动手臂，走出水榭的时候，这头小鹿还在睡着。

太液池边，明达还有些笨拙地握着笔，蹙眉且十分认真地在纸上书写着。

东阳时而纠正她握笔的姿势，这个妹妹总是学不好写字，每一次写字还会将她自己的道袍也沾上墨水。

不得已，每每明达练字时，东阳就要收起妹妹的袖子，再给妹妹披上围裙，这样才让她安心练字。

她写了一个明达二字，欣喜道：「皇兄，妹妹会写字了。」





第258章 生不逢时的人


明达脸上挂着明媚的笑容，接过她递来的纸张，李承乾瞧着歪七扭八的字，横竖也有些歪斜。

「进步不小，奖励你一碗冰沙。」

明达高兴地道：「谢皇兄。」

当听到有冰沙吃，一个妹妹能吃，其馀的弟弟妹妹就都要吃。

只好让父皇的内侍太监辛苦一些，三个太监正在奋力地敲打着冰块，细碎的冰块倒入碗中，再倒入果酱，还可以倒入一些羊奶，一碗冰沙就做好了。

李承乾一边吃着葡萄，看着眼前的地图，唐蕃古道其实在后世的记录中还是有的。

路线也很简单，可以从长安出发，出天水郡，再从河西走廊出来，南下青海，路过松州附近，便可以直达吐蕃的腹地。

当初给李震地图的时候，也考虑过，如今这条能够直入吐蕃的古道是不是存在。

但目前来看，结果还是好的。

宁儿禀报导：「太子殿下，宫里传来消息，说是陛下召见了魏王。」

李承乾摇着手中的蒲扇，又拿起一颗葡萄放在口中，给身边的宁儿递去。

宁儿笑着接过葡萄，站在殿下身边也看着地图。

李承乾慢慢悠悠摇着扇子，道：「青雀在此战也算是立功了。」

宁儿低声道：「恐怕魏王自己都没有想到，他括地志所制的地图，能在大战中能如此关键。」

原本李泰的地图都是根据前隋留下来的典籍来补充的。

河西走廊建成之后，他就派人去绘制地形了，由此想到了这条古道。

只要将吐蕃控制在青海以南，他们对西域商路的威胁就会小很多。

而且青海周边的牧场也归了大唐所有。

李丽质快步走来，道：「皇兄，桑布扎已听说了松州一战的消息。」

李承乾道：「他没有寻短见吧。」

「没有，听说是闭门不出。」

「反正禄东赞就要被带来长安。」

李丽质坐在边上吃着葡萄，敲着地图，小声道：「可以在青海建设都护府吗？」

李承乾笑道：「可以呀，那就还要在吐蕃的都城建设都护府。」

「皇兄说笑了，吐蕃人岂会允许我们这麽做。」

翌日，又有一个急报送入长安，这个消息又给了正在彷徨不知所措的桑布扎迎头痛击。

吐蕃没有求娶到大唐的公主，并且在松州一战被唐军击溃。

因吐蕃先后吞并了诸多小部落，而且他们还收拢了不少的吐谷浑人。

这些人先前对吐蕃来说是极大的助力，那是因为他们觉得吐蕃是强大的。

可如今松州一战溃败，当初臣服松赞干布的人，也会反噬吐蕃。

尤其是吐谷浑人，他们是叛离了唐人的拉拢，投效了松赞干布。

那时候松赞干布承诺给他们的好处无法兑现，此刻该是这些饿狼反噬的时候了。

听到这个消息的时候，李承乾甚至有些同情松赞干布，恐怕在很长一段时间内，吐蕃都要面对无休止的混乱。

现在，整个长安城都在等着禄东赞的到来。

也不知道如今的松赞干布能否解决他的麻烦。

李承乾感慨道：「听说吐蕃缺少文字，缺少律法与尚好的礼节，也不知道松赞干布是怎麽想的，竟然联合泥婆罗，何必与那些偏远的小国联盟，不如与大唐学习，该有多好。」

言罢，一箭放出，箭矢精准地落在靶心。

太子的箭术越来越好了，李绩坐在一旁吃着东宫做出来的粽子，也不知该教太子什麽。

就算是打架，如今的李绩觉得他也不一定是太子的对手。

李承乾穿着单薄的外衣，晨风吹过的时候，宽大的袖子还在摆动，又是一箭放出，依旧精准。

「英公以为孤的话如何？」

李绩稍稍回神道：「那松赞干布不是陛下，也成不了陛下。」

当初松赞干布说过，他十分崇拜天可汗，一度想要与天可汗平起平坐，可事实也给了这位年轻的吐蕃赞普一个教训，人不能依照别人的样子活着。

松赞干布自顾不暇，已再没有心力东进了。

正如英公所言，不是谁都能有父皇这样的个人魅力，让天下英雄心甘情愿地为父皇卖命。

作为父皇儿子，更应该清晰地明白这一点。

李承乾道：「吐蕃是个好地方，孤不想这麽好的土地失去控制，松赞干布是有丰功伟绩的，他的丰功伟绩让吐蕃诸多部落一统，如果他真有什麽好歹，吐蕃又会分崩瓦解，往后想要再收拾就难了。」

李绩疑惑道：「殿下是让松赞干布重振旗鼓吗？」

东阳与李丽质用了早饭也过来练箭术。

李承乾再一次张弓搭箭，兄妹三人齐齐放出一箭，三个靶子的靶心皆是正中。

东阳与丽质的箭术练习时间很短，进步却很快，人与人不能相比较，她们天赋真的比自己这个皇兄好太多了。

李渊睡醒骂骂咧咧，是因太监将他老人家的葡萄酿看管了起来。

这是东阳吩咐的，爷爷还要继续控制饮酒的量与次数。

随后他老人家坐在边上吃着麦粥。

说回之前的话语，李承乾道：「孤当然不想让松赞干布重振旗鼓，身为吐蕃的赞普，他是万人敬仰的，如果他能够作为大唐的臣子，从此帮助大唐稳定吐蕃，那他一定是丰功伟绩的。」

李渊笑呵呵道：「懋功啊。」

李绩连忙行礼。

喝完了碗中的麦粥，李渊道：「你也不要见怪，承乾这孩子向来是提倡物尽其用，一文钱恨不得当十文钱用，一个人恨不得当三个人用。」

「末将明白，松赞干布是个能人。」

李承乾微微颔首，放下了手中的长弓，这才去中书省。

一边走着，见到跟在身边的大将军一脸的愁容，李承乾道：「大将军是在担心李震？」

李绩回道：「只要震儿能好，末将别无所求。」

「这一仗李震立下了大功。」

「末将希望他能够继续留在河西走廊。」

「好啊，孤会与父皇商量的。」

如此，李绩的神色才好了一些。

中书省门外，褚遂良正在与张行成，岑文本吹嘘着。

大家都是中书省的重臣，如今很多人都将褚遂良归入了太子门下的人，他本人既没有否认也没有承认。

而是对眼前两人道：「你们可知太子殿下为何一直任用某家？」

张行成询问道：「为何？」

褚遂良道：「伱们距离太子太远，想来不知太子的秉性，东宫太子向来不喜有太多人出谋划策，太子只需要能够办事的能臣。」

说话间，看到张行成与岑文本已行礼。

褚遂良回头看去，见到了太子殿下慌忙行礼，眼神急转，心说刚那些话是不是被殿下听到了？

李承乾神色如常地走入中书省，开始处理今天的政事。

礼部接连几天派人去看望桑布扎，想问问这个人是不是身体不适，或者是需要什麽。

除了用饭之外，桑布扎还是将自己关着。

李承乾对一旁的礼部官吏道：「我们要善待使者，身体没病的话，问问是不是心病。」

「殿下，心病要怎麽治？」

李承乾迟疑道：「找几个胡姬让他开心开心？」

「下官……」这个治病的方式有些特别，也不知吐蕃人好不好胡姬这一口，他回道：「下官这就去安排。」

范阳的事依旧没头没尾地，李承乾叹息一声将奏章放在了一旁。

这不仅仅只是十万石的事，也不是往后每年都会少十万石的事，这事关大唐社稷的根基。

李承乾揣着手苦恼，祥瑞也有为难的事。

事情被父皇接手了，高季辅也到了渤海地界，那就再观望观望。

关中就要入秋了，关中各县正在夏收，李承乾起身走到中书省门外，道：「劳烦大将军准备车驾，孤出去走走。」

中书省有人议论，这些天李绩大将军总是在太子的身侧，少见这位大将军每天与太子殿下一起来中书省，也少见这位大将军每天都在中书省门外等着太子。

恢复安静的中书省内，张行成道：「太子殿下怎麽没让你在左右？」

褚遂良手中的笔忽然停顿，又道：「还有这麽多要事需批覆，殿下自然不会让下官耽误。」

岑文本忧心道：「朝中，奉承攀附之风不可助长。」

张行成颇为认同地点头。

褚遂良搁下笔，拍案道：「谁奉承了！谁攀附了！」

岑文本道：「老夫随口一说，褚侍郎不要动怒。」

休沐期间，只有三个人的中书省还能吵起来，刚走远的李承乾无奈摇头。

昨夜，李泰被父皇召见之后，他没有回他的魏王府，而是急匆匆又去看淤地坝修建的情况。

李承乾坐在车驾中，看着沿途的风景，官道两侧有不少卖葡萄与买葡萄的人。

还有一车车的货物正在运往潼关与洛阳。

现在关中依旧以主张生产为主，增加就业岗位为发展要领，除了农忙的时候，多数时候各县的县民都在作坊里劳作。

当京兆府的理念传到长安十二县也还算好，可传到了偏远的乡县，就成了另外一个理念，成了一种消灭闲汉的手段。

意思就是各自县里的闲汉不能太多，将这些闲汉全部丢入作坊里干活。

巩固了各县的治安，也增加了劳动力。

所以当中枢的政令下达到各县的时候，也会有不同的理解。

到底是殊途同归，他们用自己较为擅长的理解方式，来理解京兆府下达的政令。

这也是无可奈何的，偏远的乡县很难理解治理上的长篇大论他们不一定能听懂，可换一种他们能够理解的方式，就能够快速地执行下去。

这都是在实践过程中的宝贵经验，应该时常拿出来想想，让京兆府的人好好反省，为什麽这些乡县的文化水平停滞不前。

就算是支教，那也不是立竿见影。

李绩赶着车道：「殿下今天想去哪里？」

「父皇又说起了修建夏宫的事，去龙首原看看吧。」

一路上，李绩说着关于龙首原的故事，比如在坊间传闻中，有一条黑龙去渭水饮水，这条黑龙在龙首原停留的行迹就成了龙首原。

马车走得不快，李承乾从被风时而掀起的车帘空隙中，时不时就能看到外面的风光。

行到龙首原，李承乾就在这里见到了一位老人家。

很长一段时间了，袁天罡一直是钦天监较为神秘存在，好几次去都没见到他老人家，要不就是他老人家闭目盘腿而坐。

须发皆白的袁天罡穿着一身粗布衣裳，深绿色的外衣有些厚实，老旧的衣裳还有密密麻麻的起球。

李承乾走到近前，也看着龙首原这一处高坡，道：「李道长说，袁道长要等到今年入秋才回来。」

袁天罡回道：「贫道去见了几个故人，为他们了却一些心事。」

有关这位老道长的过往是很神秘的，就算是现在的宫中也没几个人说清楚。

李承乾走上龙首原的这处高坡，感受着风迎面而来，「吹到这里的风比长安更多。」

袁天罡道：「太子殿下会答应给陛下在这里修建夏宫吗？」

李承乾脚踩着松软的土壤，问道：「左邻灞岸，右抵沣水，这确实是个好地方，听修编隋书的郑公也说过，川原秀丽，卉物滋阜……」

袁天罡略有忧心地看着这个正年满二十的太子。

李承乾接着道：「道长觉得松赞干布其人如何？」

袁天罡抚着花白的胡须，苍老的眼神似有思量，道：「没见过他，都说松赞干布年少便已成名，早在四年前吐蕃使者来朝之前，就有人向陛下说起过松赞干布的少年事迹，若说现在的大唐，再看松赞干布，只能说其人生不逢时。」

从这里还能看到汉时就修建的龙首渠，再往远处看就能见到一大片的葡萄架。

有官吏快步跑着而来，禀报导：「太子殿下，再有五日，禄东赞就到了。」

李承乾收了收心神，点头示意自己知晓了，便让这个官吏离开，继续与袁道长说着，「若不在此地修建宫殿会如何？」

袁天罡回道：「若不修那也很好。」

八月开个好头，更新三章！





第259章 来长安的禄东赞


袁天罡抚须，看着这里的地势，又道：「王公贵胄用地势来建立基业这并不是一件多好的事，只是他们以为这样很好。」

「保留这里的地貌对道长来说是一件好事对吗？」

「对贫道来说，建设也好，不建设也罢，地势就在这里，往后如何建设都是后人的事。」

李承乾颔首听着袁道长继续说着。

他说将相王侯都会寻找较好的地势来建设陵寝或者是宫殿，其实这反倒是破坏了地貌。

皇帝在龙首原建设宫殿是理所当然的，可皇帝若是不在龙首原建设地貌，其实这也是一件好事。

像这样的宝地用一个就会少一个，历来帝王一次次地开掘，只会让这样的好地方越来越少。

听着袁道长说了很多，大体都是这样的话语。

以往没有与袁道长说过这麽多，现在听来他是一个很有思想水平的人，并着他的目光长远到为后人谋求更好的福祉。

皇帝要在这里修建夏宫，他老人家既没有反对，也没有赞许。

与袁道长坐在高原上，李承乾从袖子中拿出两张饼递给袁道长一张，自己吃着一个饼，「如今朝中富裕了，父皇想的事情也就多了。」

袁天罡笑呵呵道：「殿下的饼确实香。」

「本来还挺困惑的，现在多谢袁道长开解。」

「老道也没什麽说什麽，要怎麽做全看殿下的本心。」

李承乾又道：「袁道长是要回钦天监吗？」

袁天罡吃完了手中的饼，「走走看看，等入冬时节再去面见陛下。」

说罢，老道长起身朝着西面的方向离去。

李承乾作揖送别，就让大将军赶着马车回宫了。

青海一战大胜，有很多原本正在休沐期间的官吏也都回来了，他们开始整理这些天连续送来的战报以及青海各地的情况。

在之前也就是二十年前，那时候的吐谷浑盘踞在青海，几乎囊括了青海的全境。

现在十二年之后了，轮到大唐来治理青海了

天空又传来了隆隆的雷声，就在雨水快要淋下来的时候，东宫太子回到了长安城。

侯君集也躲在城墙下躲雨，见到是太子从马车上下来，他连忙迎上前，行礼道：「太子殿下。」

「侯将军的气色近来好了不少。」

「末将自西域回来，便一直修养至今。」

大雨倾盆而下，李承乾揣着手看着眼前的景色，还有不少人正在冒着雨走入城门，也有人想要出城，也只好暂时停下脚步。

一时间城墙的两侧，有坊民与商贩三三两两聚在一起，说着一些闲碎的话语，还能坐在城墙边端着一碗汤饼喝。

雨水落在朱雀大街上，这些流水很快就顺着路面流向了两侧的沟渠，四四方方的长安城中，有一个个四四方方的坊市。

若是等修缮长安城的工作全部完工，那麽长安城就能有一百零八个坊市，每个坊市新修了排水渠。

完好的沟渠是在老基础上修缮的，有些几乎是荒废的沟渠，街巷时常有积水，那就要全部拆了重建。

坊市与排水渠一起重建，动辄近六千的人力，相比于修建淤地坝的人手，真是小巫见大巫了。

投入也是巨大的，前前后后，花了有近五万贯了。

现在雨水流入新修的沟渠，能够见到城墙下的沟渠水流速度很快。

李承乾想着这个时候阎立本应该正在察看各处沟渠是否还有淤堵，进行这项大工事的收尾工作。

从去年的冬季一直到如今就快要入秋，进展还是慢了些。

等雨势减弱了一些，李承乾坐回车驾回宫。

大雨成了淅淅沥沥的小雨，李承乾回到东宫，弟弟妹妹正在午睡。

在桌上铺开一张地图，这是龙首原的地图，亲自去看过之后，才知道这片地要如何安排。

在地图上画出一片区域，便要去见父皇。

李渊坐在崇文殿的门口，这些年他老人家一直住在这里，也不打算回武德殿住。

看孙子踩着湿漉漉的地面急匆匆要离开，一脸愁容地喝下一口酒。

走到甘露殿前，细雨还在下着，倒是也不扰人。

「父皇可在？」

太监连忙行礼道：「陛下去了立政殿与皇后用膳了，这个时候多半就要回来了。」

说话的这个老太监时常陪在父皇左右，他是最清楚父皇的生活作息。

李承乾迈步走入甘露殿，将图纸放在一旁，拿起一旁的文书看了起来。

一共十五卷文书，都是松州与西域送来的。

梁建方又回了伏俟城驻守，并且将整个青海交给了牛进达驻防。

与自己所预想的一样，父皇也想要吐蕃人控制在青海的南面，再对照挂在墙上的地图，以青海为界，现在的吐蕃地界只有后世地图上三分之二。

「如何？」

听到身后的话语声，李承乾放下手中的文书，道：「父皇。」

「朕听闻你来甘露殿，便放下碗筷就来了。」

「打扰父皇用膳了。」

李世民从儿子面前走过，坐下来也看着满桌的军报，沉声道：「此战两万人破了吐蕃五万大军，朕还在想着怎麽收拢青海。」

「对。」李世民拿起茶碗又道：「朕让刘兰回来了，听说他在松州很恼，功劳都被一群小辈给抢了，还一直叫嚣着要与梁建方一决生死。」

李承乾从一边拿来凳子，乾脆在父皇身边坐下来，翻看着这里的文书，听着父皇的讲述与抱怨。

甘露殿内很安静，太子殿下就坐在陛下身侧，安静地听着，时而翻看着军报。

窗外的雨水又大了一些，老太监就守在殿外，生怕打扰了这父子和睦的一幕。

听着父皇讲述梁建方用兵大胆，要是绕后的那支大军被吐蕃人发现了，后果不堪设想。

其实吐蕃这支五万人的大军凝聚力并不强，一旦陷入劣势就散了，恐惧迫使他们只能各自逃命。

听着父皇分析着一战的前前后后，还说了禄东赞用兵太过笨拙。

李承乾神色带着笑容，时而笑笑，问道：「要是禄东赞换作父皇，这一仗要如何打。」

父皇的神色忽又意气风发，他的脸上带着自信的笑容，说起了在他心中的谋略。

佯攻松州，连夜拿下伏俟城，等唐军反应过来时候，拿了伏俟城大军卷走粮草之后，再千里奔袭，直取正在建设的西域都护府。

如此一来唐军疲于奔命，还可以再派出第三路兵马奇袭梁建方兵马。

听父皇讲述着，好似真的在战场上一般。

李承乾摇头道：「以父皇的风格应该不会这麽打。」

「儿臣以为，若父皇是禄东赞，应该会佯攻松州，再率领主力拿下伏俟城，东进河西走廊，将刚修建好不过三年的河西走廊的一战拿下，届时大唐布局数年的心血，便毁于一旦了。」

李世民忽然开怀地笑了笑。

言至此处，李承乾放下手中的文书，又从一旁拿出地图，「儿臣去过龙首原了，也见到了袁道长。」

想着承乾竟在为修建夏宫的事奔走。

朝野上下都还在战争胜利的喜悦中，只有这个儿子还在为这些事奔走。

李世民心中觉得有些宽慰，又拿起茶碗喝着。

李承乾指着地图上画出来的一片区域道：「儿臣想要在这里建设一片宅院，并且将这片地方围起来，规模不大，希望能够保留龙首原的地貌。」

「这是袁天罡的意思？」

「并不是，袁道长说龙首原的这片地貌很难得，如果建成宫殿，那宫殿就会夺去这原本较好的地貌，往后就会少一片风景。」

「因此儿臣以为不在这里建设宫殿，保留龙首原的风景，也可在这里建设一片宅院，父皇闲暇之馀去走走，去看看，这不是一段佳话吗？」

皇帝都是喜欢佳话的，佳话往往会流传在人们的交谈中，最后成了故事，被后人称颂。

「这件事你来安排。」

父子两说完，李承乾也没有离开这里，而是默不作声地收拾，将一些卷宗放到书架上，再将一些闲散的物件也收拾好。

而后坐在一旁品着今年江南送来的新茶。

宫女端来一盆糕点，行礼道：「陛下，太子殿下，这是长乐公主炙烤的米糕，让奴婢送来。」

李世民正在书写着对边关将领的旨意。

看父皇没空说话，李承乾接过这盆米糕让她退下，一边吃着，还看着挂在椅子上的一匹绸缎。

李承乾嘴里嚼着米糕，准确地来说这应该是年糕，吃起来很软糯，目光打量着这个绸缎。

注意到儿子的目光，李世民搁下笔解释道：「这是伊犁河的咥利失可汗派人进献给朕的。」

李承乾拿起这厚重的绸缎，看着上面形状似花的点缀。

「当年汉武帝将细君公主远嫁去了乌孙，当时就有了这种穹隆为室兮毡为墙，这种花毡可以数十年不坏。」

「原来这是乌孙的工艺。」

李世民轻笑道：「当年的乌孙古国不在了，不过乌苏古国的旧人都还在，这些技艺也都保留了下来，他们有的成了塞人，有的成了西突厥人，还有的成了个高昌人。」

其实父皇也是一个学识很渊博的人，提到一个西域的古国就能说起很多故事，一张花毡就能说起乌孙古国的兴亡。

又与父皇说起了就要被押送到长安禄东赞，其实禄东赞在长安坊民的眼中早已没了好感，这个兵犯松州的人，多半是会被口水淹死的吧。

关中就要入秋，风也显得凉快一些，当朝中结束休沐的时候，李承乾来到太液池给妹妹养的小鹿洗刷着。

一边拿着刷子给小鹿洗去一些泥巴与污渍，李承乾嘴上说着道：「东阳养着你们也不管不问，只能我来照顾伱们了。」

注意到太子竟然与几头小鹿说着话，惹得一旁路过的宫女偷笑着。

听到她们的笑声，宁儿回头瞪眼看去，这两个宫女收起笑容，低着头快步离开。

太子已年满二十了，自然会引得年轻女孩子的注意。

洗漱的时候，小鹿站在原地一动不动，给这头小鹿洗完，便给下一头洗漱。

「宁儿，今天有腌萝卜吃吗？」

「殿下，小福刚腌下萝卜，昨天宫里拉来了一车的菜，多腌几天再吃会更好。」

给几头小鹿洗完，还有一头正用脑袋顶着自己的膝盖，李承乾稍稍抬脚，将它凑来的脑袋拨开。

站在水榭边，揣着手道：「明年再给父皇修建龙首原的宅院吧。」

长安城外，一队兵马正在朝着这里而来。

禄东赞是吐蕃的大相，即便被唐军捉了，也给足了面子，将他押在一驾马车之中，而不是囚车。

队伍到了城前，正在值守的刘仁愿核对文书与呈报之后，便道：「先入城，不要声张。」

刘兰翻身下马，让人将马车中的禄东赞提了出来，低调地进入了长安城。

在吐蕃是风光无限的大相，在大唐却已成了阶下囚。

禄东赞低着头，被唐军押着走在朱雀大街上，看着两侧的脚步，来来往往行人不少。

此刻的他仿佛听不到这熙熙攘攘的闹市中的动静。

走了一段路脚步停下，刘兰将军上前问话，知道来人是礼部尚书，李百药带着一群鸿胪寺的官吏，从这队官兵手中带走了禄东赞，一路送去了驿馆。

直到被押入驿馆的一间房内，禄东赞被推得一个踉跄，他稍稍站定，身后的门却被重重关上。

桌上放着酒食看起来是用来招待自己这个吐蕃大相的。

禄东赞自嘲地笑了笑，这位天可汗还真是大方又礼遇，本想着会被关进唐人的地牢，以后会被唐人斩首。

「大相。」桑布扎上前扶住几近要晕倒的禄东赞，询问道：「赞普呢？我们败了？」

禄东赞抚着窗台，从外面看去是热闹又繁华的长安城，驿馆下还有正在叫卖的商贩。

忽然间，禄东赞忽然一黑，便栽倒在地。

桑布扎扶住晕倒大相，大喊道：「来人呐！救人！」

在意识模糊的最后一刻，禄东赞听到了很多脚步声。





第260章 谈人生


等禄东赞再一次恢复了意识，听到耳边的话语声。

「大相被押送来的路途上，许多天没有休息，更没有好好用饭，连日的劳累才会这样。」

说话的是唐人，禄东赞恍惚感觉那天的惨败好像还在眼前。

话语声从朦胧到清晰，一个唐人官吏正在诊脉。

禄东赞确实感觉到前所未有的疲惫，他稍稍睁开眼，看到眼前的人影，这里是唐人的长安城，前来看自己的是唐人的医官。

而后眼睛又闭上，再一次失去了意识。

甄权诊脉片刻道：「休养两日就好，喂一些粥汤。」

桑布扎行礼道：「多谢。」

这一刻桑布扎是很无助的，他如今别无他求，只希望大相能够活下来。

再一次睡醒的时候，是夜里，禄东赞缓缓坐起来。

桑布扎连忙道：「大相，还是躺着吧，唐人要是知道你醒了，他们会将你押送到太极殿，审问你的。」

禄东赞至今还记得当初东宫太子送给自己的一块肥皂。

他吃力地站起来道：「我是吐蕃的大相，难道我要一直装病吗？」

桑布扎一时间无言。

翌日，天亮了，下了早朝之后，李百药跟在太子身边，道：「殿下，鸿胪寺的人来禀报，昨夜禄东赞就醒了，他还说现在就要见殿下。」

李承乾道：「他不向父皇请罪吗？」

「禄东赞没说要见陛下，而是想要见太子殿下。」

「上一次见禄东赞还是五年前吧。」

「那时候殿下重病初愈，应该是四年前。」

「伱让礼部的人去准备，孤用了饭食就来礼部。」

今天的早朝结束得很混乱，一方面要怎麽安置青海，一方面又说了怎麽封赏，李震与梁建方的功过要怎麽分？

因这些事没有结果，文官与武将又吵起来了。

李承乾回头看了一眼太极殿，不出所料殿内的文武双方竟然动手了。

这个时候父皇的人手应该会过来劝架。

依旧不出所料，金吾卫的人快步走入太极殿开始劝架了。

稍稍多看了一眼，这个充满斗志的朝堂，老将军们与老文臣们一个个老而不衰，打起来架来一点都不逊色当年，除却出招更下作，都挺好的，大家都是老样子。

李承乾在东宫用了饭，休息了一个时辰，这才准备去鸿胪寺。

「皇兄，妹妹也想去见见禄东赞。」

「两国谈判，你去不合适。」

李承乾穿着靴子，注意到她倔强的目光，只好道：「跟在孤身边。」

她顿时又有了笑脸道：「好。」

礼部的官邸，现在官邸外站着不少人，这一次禄东赞说是要面见东宫太子。

朝中的官吏都想要见见这个吐蕃大相，看看当年的吐蕃大相现在成了何等人物。

直到太子殿下来了，一群围观的官吏一哄而散，有人捡起了地上的一张纸，一片落叶，抹去一些灰尘。

等到礼部的门前只有两个侍卫站着，没有其他人，恢复了乾乾净净，李承乾神色这才好一些。

带着妹妹走入礼部的官邸，群臣当即行礼。

以往与他国使者谈判会有舅舅在一旁，现在已年满二十了，正如父皇所言，年满二十岁就是大人了，就该自己来面对。

从站在原地的桑布扎与禄东赞身边路过，李承乾领着妹妹坐在上首座。

先是看了看四周的官吏，示意他们不用行礼了。

李丽质很是懂事地将桌上的案卷整理好，用她的袖子给皇兄眼前的桌子擦了擦，之后站到了一旁，目光审视着这个吐蕃大相，就是他让使者来长安，向大唐求娶公主的。

李承乾道：「大相，好久不见了。」

禄东赞缓缓抬头，看向这个太子，四年不见了，当初的东宫太子还只是一个少年人，那时候的自己也不过是二十有六。

那时候，太子的面容还很稚嫩。

现在再看，这个太子长高了许多，眉宇间还有令人不敢冒犯的威严，下巴处隐约可见发青的胡渣。

意识到这里是唐人的官邸内，禄东赞行礼道：「见过太子殿下。」

桑布扎也跟着行礼。

李百药等众多官吏没有好气地黑着脸坐在两侧。

「说说吧，松州一战兵败，你心里是什麽感受。」

闻言，禄东赞道：「太子要折辱我吗？」

李百药拍案道：「禄东赞！你是阶下囚，你胆敢问太子！」

正值三十岁出头的年纪，本该是男人正值壮年的年纪，松州一战败了，他被押送到长安，好似在朝夕之间老了十岁，散乱的鬓发已有了缕缕白丝，就连长出来的胡子都是泛白的。

他行礼道：「唐军是怎麽绕过松州从后方突袭的？」

李承乾反问道：「押送你来的将领没说吗？」

禄东赞缓缓摇头。

「其实从河西走廊南下青海，有一条小道，那条小道可以途经松州进入吐蕃的腹地。」

禄东赞立在原地，蹙眉不语。

「这还要多亏孤的弟弟，青雀派人查探过松州的地形用于编撰括地志。」

李承乾接着道：「你说过吐蕃人是信仰智慧的，我们唐人亦是用智慧取胜，现在你可服气？」

禄东赞用吐蕃人的礼仪，行礼道：「自大永远是可怕的敌人。」

「是呀，孤也是这麽认为的。」

「当初太子殿下说，大唐远没有这麽强大，大唐远没有这麽富裕。」

太子与吐蕃的谈话，在座的官吏纷纷记录着，书写完一篇便让人拿出去，呈给陛下。

随着太子的讲述，这些官吏手中的笔没停，继续书写着。

「现在孤依旧是如此认为的，大唐远没有这麽强大，也不富裕。」

「就算唐人拿下了吐谷浑，拿下了高昌，如今太子殿下也如此认为吗？」

李承乾看向一旁的桑布扎，道：「你们的使者说过，人生就是一张美丽的羊皮，只可惜羊皮上长满了许多虱子，不过孤并不认同这话，人生应该是一匹美丽的布绢，后来这匹布绢有了破碎，那我们就在其上缝补，用五彩斑斓的颜色，在它上面缝上一朵朵的花卉。」

「我们绝大多数人的人生都是缝缝补补的，即便是多了缝一些不好看的痕迹，可它依旧是我们的人生，我们需要直面它不好看的一部分，也要欣赏它美丽的一部分。」

一旁的官吏舞动着手中的毛笔，悉数记下这些话语。

「大唐是从战乱走出来的，因此我们深知如今的安宁来之不易，大唐也是从灾害中走出来的，因此孤不觉得现在我们可以自大的认为一场大水，一场乾旱不足为奇。」

「大唐不够强大，至少大唐还有很多人在为温饱发愁，你说的强大只不过是你现在看到的，你没有看到我们为了社稷为之奋斗与努力时，点点滴滴都在弥补战乱与灾害留下的伤疤。」

李承乾直视着对方，道：「所以我们不敢自大，也不该自大。」

禄东赞又行礼道：「殿下为何会这麽想。」

「都说东宫太子久居深宫，其实孤经常会出去看看，看看我们的臣民，看看他们的生活，他们生活中的烦恼，就是孤听到的故事，这些故事让我们警醒，让我们谦虚与敬畏。」

又有官吏书写好一段话，让一旁的太监去呈给陛下。

禄东赞失落道：「很可惜，吐蕃没有这麽多故事。」

桑巴布几次想要开口反问，可又将话语咽了回去。

「那你们为何不听听唐人的故事，如果你们愿意，孤可以将许多的故事传播到吐蕃。」

禄东赞的额头流下一些汗水，他忽然俯首拜倒，「外臣，感谢当初太子殿下送给外臣的肥皂。」

李承乾抬首看着拜倒在地的禄东赞。

在李百药看来，吐蕃大相的脸上有着深深的懊悔，还有自责与愧疚。

更多的应该是愧疚，他对吐蕃臣民的愧疚，这些愧疚与自责让他跪在地上还有些颤抖。

尽管他极力在压制，可他身体的反应已出卖了他脸上的镇定。

李承乾扶着一侧的太阳穴，道：「你不用行此大礼，如果你要请罪，等你去见了父皇之后，再行礼也不迟。」

「对了。」李承乾又问道：「父皇说过要见吐蕃大相吗？」

李百药回道：「没说过。」

李承乾喝了一口茶水。

禄东赞道：「外臣有事相求，还请太子殿下应允。」

「你先说说，站起来吧。」

闻言，禄东赞还是跪倒在地，道：「外臣唯有一死，还请太子殿下能够放过吐蕃的子民，他们都是无辜的。」

众人目光纷纷看向东宫太子。

李承乾神色了然，道：「原来这就是你说要见孤的用意，看在当初的交情，你觉得孤应该放过吐蕃的臣民是吗？」

禄东赞朗声道：「臣不敢。」

「大相兄，当初孤在太极殿前是这麽称呼你的？」

「四年前，各国使者来朝，那时候有突厥人，高昌人，漠北人，还有你，那时候你不过是一个微末的吐蕃大相。」

官邸内很安静，又一张记录好的纸张被送了出去。

李承乾感慨道：「当年的吐蕃大相是多麽的和善，多麽的友好，可四年过去了，这四年大唐平定了吐谷浑，平定了高昌，拿下了北庭，可你呢？」

「你们吐蕃陈兵边境。」李承乾又是不住摇头道：「短短四年，大相兄就可以在刚从内乱中走出来的吐蕃，拉出如此大军，这等能力要说旱地拔葱也罢，孤承认你是一个很厉害的能臣。」

「你可以帮助松赞干布治理吐蕃，你可以让吐蕃从一个个零散的小部落在短短四年间征服统治之后，再拉出一支谁也不敢小觑的大军。」

「将来呢？将来的吐蕃会不会再一次壮大，继续来攻打大唐。」

李承乾反问道：「那以后我们还要打多久，数十年，一百年，两百年……」

禄东赞跪倒在地，没有吱声。

「禄东赞，你没有资格让孤放过吐蕃的臣民，两国之间的战争从来不是你我说了算的。」

禄东赞拜服在地的双手握拳。

李承乾再问道：「当年孤说过，孤很喜欢吐蕃的牧场，吐蕃的雪山，你现在敢说让孤放过吐蕃的臣民，那麽松赞干布可以将这些送给大唐吗？」

桑布扎道：「失去了牧场，吐蕃臣民就活不下去了，失去了雪山，吐蕃就没了水源，没了水源就没了草场，就养不活牛羊，人也就死了。」

这位东宫太子忽然站起身，走到禄东赞的身边，低声道：「大相兄，孤很不喜欢吐蕃现在的样子，特别不喜欢。」

留下这句话，李承乾快步走出礼部。

一旁的记录官吏没有听到这句话，他们纷纷住笔，有些不知所措。

李丽质走到禄东赞身旁，她颔首看着这个战败的吐蕃大相道：「这一战，大唐的本钱还没收回来，你与皇兄还有的谈。」

禄东赞拜服在地，不敢抬头去看这位公主。

李丽质就要跟着皇兄离开这里，她轻描淡写留下一句话，道：「都听好了，往后谁敢再言求娶大唐公主，都给我赶走。」

忽听长乐公主不容反驳的语气，这里的群臣神色一凛。

走到礼部外，李丽质又笑着，道：「有劳诸位了。」

言罢，她快步离开，跟上了皇兄的脚步。

禄东赞被桑布扎扶着站起身，李百药从莫大的压力中恢复神情，道：「将这里的记录都交给陛下，送吐蕃大相与吐蕃使者回驿馆，且看朝中安排，等陛下旨意。」

众人纷纷称是，禄东赞与桑布扎被带出了官邸。

这些记录都被送到了陛下的面前，坐在甘露殿的李世民看着儿子与禄东赞的话语，面带笑容。

长孙皇后端着茶水而来，道：「是什麽事，让陛下这般高兴。」

李世民道：「承乾说人生不该是长满虱子的羊皮，人生是一匹需要缝缝补补的布。」

「陛下是不认同这话？」

李世民摇头道：「这孩子浅薄之见罢了。」

长孙皇后苦恼道：「马上就要入秋了，这关中的葡萄竟又涨价了，真是岂有此理。」

皇后想吃葡萄了，一旁宫女道：「奴婢这就去准备葡萄。」





第261章 看第一场秋雨


甘露殿内，李世民反覆地看着礼部的记录，神色凝重。

宫女端来了一碗冰镇的葡萄，长孙皇后坐在一旁吃着，看着陛下的神色，问道：「承乾答应给陛下建设夏宫了？」

翻过一张三尺宽的纸，李世民看着下一页的记录，回道：「嗯，答应了。」

此刻，陛下专心看着太子的言行，对皇后的回话也很敷衍。

宫女站在一旁，又帮皇后将盆中的冰块挑出来。

只是皇后似乎在细想着什麽，而后起身快步出了殿。

李世民翻看着纸张，低声道：「今天午膳用什麽？」

殿内很安静，没人回应着话。

再抬头看去，原本坐在一旁的皇后已不在了，李世民放下手中的纸张，忽有些迷茫。

殿外的老太监慌忙而来，行礼道：「陛下，皇后去东宫用膳了。」

李世民询问道：「什麽时辰了？」

老太监回道：「午时一刻了。」

李世民长出一口气，不知为何心中泛起一些寂寥，便起身道：「朕也去东宫用饭。」

老太监点头，就对殿外馀下的太监吩咐了几句。

此刻的长安城刚迎来了秋日里的凉爽，人们在这个时节过得总是舒适一些。

李世民来到东宫，就见到崇文殿前放着一篮子的柿子。

太监解释道：「这都是许国公送给东宫的。」

「今年关中的柿子又多得成灾了吗？」

「回陛下，今年倒是没有成灾。」

李世民很自然拿起一旁的葡萄吃着，道：「秋天的葡萄没有夏收时甜了，价格反倒更高了。」

听陛下的抱怨好似对太子治理关中农事的成果有意见。

再往东宫走几步，就能听到这里的嬉笑声，不论外面怎麽变，这里都是一样，总是充满了欢声笑语。

李治看到父皇，便喊道：「父皇来了，可以用饭了。」

闻言，李世民的神色这才好了一些。

长孙皇后正给孩子们修发。

「慎儿，你们皇兄呢？」

「回父皇，皇兄说今天不回来用饭了，中书省有很多事要忙。」李慎拉着父皇一边讲着，道：「快快用饭。」

皇后也给小兕子修好了发髻，现在就连小兕子也住在了东宫，有时心中空落落的，来这里看看孩子们会好很多。

李丽质在桌边分着碗筷，道：「皇兄还有不少国事要忙，父皇母后也先用饭。」

东阳道；「就算父皇不来，女儿想着去请父皇来。」

李世民坐下来，看着一桌的菜肴，想着有时确实疏忽了，这些孩子一个个都在成长。

在东宫用了午膳之后，这位皇帝去了兴庆殿，召见了房玄龄与尉迟恭，长孙无忌商议安西都护府的屯兵事宜，以及漠北的方略。

皇城内，中书省，李承乾与于志宁，岑文本商议着吐蕃事宜。

这场商议一直到了傍晚。

大唐的皇帝与太子都有各自事要忙。

到了夜里，李承乾这才回了东宫，宁儿给太子殿下准备着衣服道：「近来晋王与纪王殿下越来越闹了，长乐公主打他们也打得更凶了。」

「嗯，管得住也好，这两个弟弟需要好好教。」

李治今年也才十二岁，李慎也才十一岁，正是最玩闹的年纪，要让他们懂事，就需要严厉地教导。

「不挨打的童年还有什麽意思。」

听太子殿下这麽说着，宁儿将殿下入秋之后要换的衣裳都收拾了出来，而后笑着退出寝殿。

翌日，早朝之后，李承乾从太极殿内的乱架中走出来，这帮文武又打起了来。

恐怕，这种情况会持续很长一段时间，至于始作俑者，如今人在河西走廊的那群人，至今还没被召回来。

今天李泰回朝，关中入秋，他提前回来向父皇禀报淤地坝的建设进程。

现在的关中有五座淤地坝，分别位于渭河三座，潼关以西一座，还有洛阳上游一座。

这是李泰今年的成果，至于松州一战的胜利，他自始至终都不觉得这是自己的功劳。

「来年再开工吧。」

「是该这麽打算的。」李泰依旧是这麽胖，还是没有要瘦下来的样子，过了一个夏天他在淤地坝边也吃了不少苦，可惜回来一看，还是这麽胖。

兄弟俩一起走着，李泰又问道：「近来吴王兄没回来吗？」

「他啊，偶尔会回来一趟，近来一直奔走着各县，忙着最基层的工作。」

李泰稍稍点头。

「午后可有空闲？与孤出去走走。」

由于前一天经过礼部的一番谈话，禄东赞觉得身心疲惫。

桑布扎则觉得现在他与大相都是生死难料，他死没有关系，可若大相死了，赞普就独木难支，吐蕃该如何是好。

今天又有礼部的官吏来了，将他们带了出来，说是当朝太子与礼部又有事与他们谈。

今天谈判地点不在皇城中，而是在长安城外。

禄东赞与桑布扎被一群官吏押送着，在许多长安坊民的目光中，走在朱雀大街上。

这时候，禄东赞乾脆抬起头，看着现在的长安城，与当初来时不同，生活在这里的人更多了。

街道也显得更乾净了，生活在这里的唐人似乎都很忙碌，他们大多数人的脚步都急匆匆的。

街道两侧传来了酒香，肉香，还能听到孩子们笑闹声。

禄东赞忽然停下脚步，看向一处街巷，在一个搭建简陋的木棚下，有群人聚在一起。

木棚下，有一个人正在高声讲述着什麽。

又被身后的官吏一推，禄东赞只好继续迈开脚步朝着长安城的春明门走去。

如果能够活着，禄东赞很想好好看看现在的长安城，看看这座当今最雄伟的城市的全貌。

当被官兵押送着走出长安城，眼前的景象豁然开朗，他见到了开阔的平原上，官道上行人车马不断。

在官道边，他见到了马贩子与酒贩子，甚至还有人在卖葡萄。

大唐的葡萄真的丰收了，他们种出了好多。

禄东赞还想多看，可是被官兵押入了马车。

咸阳桥边，李承乾与李泰正在钓着鱼，在不远处也有同样正在钓鱼的乡民。

因东宫太子喜欢钓鱼，不知不觉权贵人家，或者是寻常坊民也开始钓鱼了。

这是一种不分老幼与身份高低的休闲活动，能够在空闲的时候，拿鱼竿出来，在宁静的午后或者傍晚，就这麽坐着。

李泰坐在河岸边，正吃着一张饼。

李承乾将鱼竿搁在一旁，躺在草地上，看着一卷书。

护送太子与魏王的李绩与李客师站在两侧，不让周围的乡民靠近。

刘仁轨跟着李恪去跑基层了，因此现在来咸阳桥钓鱼就不会有一个扫兴的人杵着。

等押送禄东赞与桑布扎的马车到了，李绩禀报导：「太子殿下，礼部的人来了。」

闻言，李承乾这才坐起来，这位太子也不顾长发上还夹着一些碎草。

李百药领着人而来，道：「太子殿下，人带来了。」

「大相兄，我们关中的风景如何？」

禄东赞呼吸着这里的空气，目光向着远处热闹的咸阳桥看去，道：「关中的风景一直很好。」

李承乾也看向咸阳桥，「孤记得，你当初第一次来使长安，也是从咸阳桥来的吧。」

「你那时候来长安，路过咸阳桥的时候，是什麽样的？」

禄东赞回道：「那时候的咸阳桥没这麽多人，而且河道两边也没有这麽多的树。」

李百药与一众官吏站在一旁，还有官吏摆好了桌案打算记录今天的谈话。

不过现在看来，太子殿下与禄东赞看起来就像是多年不见的好友？

李百药再一想，又觉得不对，太子殿下与禄东赞是对手，与松赞干布也是对手，从来不是朋友。

还听说现在的松赞干布与大唐的太子年纪相仿，只比大唐的太子年长一岁。

李承乾看着河面道：「伱看，关中的秋雨都还没来，就有这麽多的落叶，看来今年的冬季会来得很早。」

禄东赞立在一旁，也回道：「如果秋雨真的来了，那就是外臣在长安看到的第一场秋雨。」

「是孤疏忽了，你从来没有在长安城看过秋雨。」

禄东赞稍稍低下头。

李承乾道：「这一次可以了。」

闻言，桑布扎有些意外，他连忙行礼道：「谢殿下。」

有士卒递来一盆肉串，李承乾接过木盆，先分给禄东赞与桑布扎，自己拿着一串，馀下的都分给了青雀与李绩，李客师。

「青雀，你不要多吃。」

听到皇兄的话语，李泰回道：「皇兄放心。」

李承乾也不顾自己的鱼竿，沿着河道走着，问道：「孤还记得，当初你们吐蕃想要效仿我们大唐，似乎是用了一种计口授田的均田制，想要施行在吐蕃？」

禄东赞点头。

「效用如何？」

见对方又沉默了，李承乾吃完了手中这串羊肉，把木签交到身后的士卒手中，又道：「大相兄何必有这麽多顾虑，两国之间走动，交换一些治理经验，不是什麽坏事。」

禄东赞迟疑地回道：「太子殿下对吐蕃的政事很好奇吗？」

李承乾点头道：「好奇呀，不只是吐蕃，对这个世间的其他地方，也是一样的好奇。」

禄东赞解释道：「其实施行很困难，吐蕃不像中原，很多牧场都在部族手中，赞普推翻了几个部族，但收效并不大。」

「分配永远是个不均衡的问题，我相信大相兄与我的想法是一样的。」

禄东赞问道：「那殿下是如何做的？」

李承乾道：「说来也是，其实大唐也有很多的问题，在治理上遇到的困境也不少。」

看太子苦恼的神色，禄东赞心中有了些许宽慰，原来都是一样的，在治理方面，面对分配的困境，总是会束手束脚。

「听说你们还招揽了不少吐谷浑人，正想着当初的慕容顺退位之后，吐谷浑绝大部分族人都离开了，都被你们吐蕃接纳了？」

禄东赞摇头道：「并不是这样，赞普给了他们牛羊，让吐蕃征战，天可汗或许不知，当初伏允战败之后，很多的吐谷浑人对大唐还是记恨的。」

「这一点确实是我们没有做好，让你们占了便宜。」

殿下在和禄东赞谈论着治理经验，从当初吐蕃要壮大，松赞干布从治理开始，遇到的种种问题，此刻一一地说着。

太子试图从这些经验中，找到吐蕃人解决问题的方法。

但吐蕃起步很晚，松州一战之后，很多问题还没有解决，遇到了这一次大败。

李承乾问道：「之前的矛盾你们没有解决，现在又遇到更大的麻烦，此战大败，松赞干布面对的人心的离散，在许多人看来，你们的赞普并不是一个多麽值得追随的人。」

禄东赞行礼道：「松州战事都是外臣的一己之见，与赞普无关。」

言至此处，太子终于收起了笑容，就连一旁的几个礼部官吏也都是铁青着脸。

李泰还在咸阳桥边钓鱼，他根本没想参与这一次谈话，吃着烤肉看着平静的河边，亦是没有钓鱼的兴致。

四周的风冷了些许，说着秋雨，这场雨就要来了。

李泰皱眉看了看天。

李客师上前道：「魏王殿下，就要下雨了。」

眼见午时晴朗的天空，此刻阴云密布，李泰道：「不着急，等皇兄与禄东赞谈完。」

阴云逐渐笼罩整个关中大地。

太子脸色一黑，这天也黑了下来。

李承乾又道：「别说这和你们的赞普没有关系，这种话糊弄别人也就罢了，还是大相觉得孤与朝臣也这麽好糊弄。」

桑布扎道：「大唐已得到了青海。」

李承乾又往咸阳桥走去，「那是大唐应得的，是我们的将士打回来的，本就该是我们的，难道还要大唐还给你们一半？」

雨水飘了下来，雨势并不算大，李承乾站在咸阳桥下，这里可以暂时避雨。

礼部的官吏也来到这里躲雨。

李承乾道：「首先吐蕃要赔钱，赔偿大唐在一战的损失。」

闻言，桑布扎还想要据理力争，正欲反驳，却被禄东赞的眼神瞪了回去。





第262章 禄东赞的生活


李百药道：「怎麽？不服气吗？那就让你们赞普发兵，我们再打一仗如何？」

相比于桑布扎的着急，禄东赞显得更平静，他道：「太子殿下想让吐蕃赔多少钱？」

李承乾苦恼道：「黄金六千斤。」

禄东赞摇头道：「吐蕃没有这麽多金子。」

「这不是我们的问题，大唐不会替你们考虑，是你们的问题。」

几个礼部的官吏面面相觑，都觉得吐蕃不见得有高昌这麽富裕。

李承乾笑着道：「现在的松赞干布面对着巨大的信任危机，就像之前孤说的，先前伱们想用中原的均田制来重新分配牧民的土地，可事与愿违，先前的问题还没有解决，现在又松州战败。」

「只要你们交出六千斤的黄金，父皇就可以下旨，册封松赞干布为吐蕃赞普，如此一来有了天可汗的认可，吐蕃就是大唐的附属，松赞干布的信任危机也就解除了。」

「从此在吐蕃，谁敢不听从松赞干布的号令，那就是忤逆天可汗的旨意。」

李承乾又道：「此战的战败并不是治理上的错误，而是让吐蕃的众多部落与羊同人，吐谷浑人，泥婆罗人的信任问题，大相觉得呢？」

「换言之，松赞干布不再求娶大唐的公主，也可以拜天可汗为义父，所谓不打不相识，这难道不是一段佳话吗？」

禄东赞扭头不去看太子。

李承乾又道：「本来我们规划的是以清水河与吐蕃为界，清水河以东包括多玛河与青海都归大唐所有，吐蕃还有一个得以安生的地方，包括先前的互市也可以得到允许，甚至我们唐人可以派出官吏，帮助你们治理吐蕃。」

就连桑布扎也不愿意答应太子的条件，他咬着牙，双手握拳，因很用力，现在还有些颤抖。

眼看雨势就要越来越大了，李承乾揣着手道：「孤的提议一直有效，只不过唐军会不会从青海继续南下，也并不是一个人能够决定的，好了……言尽于此，大相兄好好欣赏关中的秋雨。」

东宫太子再一次走到钓鱼的河滩，收起了鱼竿，坐上车驾离开了。

接着官吏与护送的兵马也离开了。

桑布扎道：「没想到东宫太子会提出这麽无礼的要求。」

禄东赞看着漫天的雨水落下，道:「他还会有更贪婪的要求，只是没有说出来而已。」

「唐人不可信。」桑布扎看了看四下，道：「现在他们都走了，没人看着我与大相，我们逃回去吧。」

「逃？」

禄东赞摇头道：「因为不需要看管了。」

言罢，他走入雨中，在这个初秋季节，关中还有许多绿色，可已有了枯黄的迹象。

按照东宫太子的要求，这位吐蕃大相徒步在雨中，真的是在欣赏关中的秋雨。

官道上有些泥泞，走得久了，禄东赞的靴子上沾满了泥泞。

他看到一个唐人的孩子戴着斗笠，在雨中奔跑着，这个孩子长得很壮实，脚步很稳健。

穿着一身粗布的衣裳，他跑入一间酒肆，而后他的父母从酒肆内走出来，给这个孩子拿下斗笠，擦去他脸上的雨水。

在责骂声中，这个孩子被带入了酒肆。

禄东赞路过这间酒肆的时候，听到的不是孩子的哭泣声，而是一群孩子的笑闹。

也不知道走到了哪儿，禄东赞走到了一个村子，这个村子有很多很多的孩子，他们三五成群。

也有孩子淋着秋雨正在泥地里打架，炫耀着他们还不是那麽健硕的手臂，也不害怕会被秋雨淋得生病。

这一刻，禄东赞知道了太子言语中的意思，关中的雨景确实很好看。

这麽多年过去了，关中的孩子越来越多了，甚至有的人家，他们的孩子三五成群。

第二天，禄东赞就生病了，他着了风寒。

桑布扎寻到了一个大夫给大相治病。

在咸阳桥边，与太子谈话之后，朝中似乎忘记他们两人，现在桑布扎连鸿胪寺都进不去，更寻不到唐人的医官相助，吐蕃的大相又一次病倒了。

桑布扎只能在坊市里找了一个年迈的大夫，给大相看病。

没有官兵看管，没有官吏召见，也没有人来问话。

接连好几天，禄东赞与桑布扎就像是寻常的长安城坊民，过着与唐人一样的生活。

桑布扎清楚，只要大相去求见太子，说是同意太子的要求，他们可以在长安过得更富裕一些，说不定还会让他们回吐蕃。

可眼下，桑布扎卖了最后一件皮毛之后，意识到他们两人竟然快要没钱了，连住在驿馆的钱都要不够了。

「他们怎麽能如此对待大相。」

禄东赞病情稍稍好了一些，他坐起身道：「听说四方馆可以解决西域人的生计，那麽我们去四方馆，也能找到生计。」

「四方馆给的生计都是最苦最累的活，大相千万不要去。」

「把这里的房间退了吧，我们再寻个更廉价的地方住。」

桑布扎发现自己竟然哭了，他望着这座繁华的长安城，如此大的一座城，没有他们的容身之地。

当天，禄东赞给驿馆的夥计说了，让他结清房钱，还能盈馀一贯钱。

四方馆内，阿史那杜尔瞪着大眼吃着面食，他是突厥人，如今在京兆府任职，虽说是个看大门的，可至少衣食无忧。

再看眼前穿着单薄的禄东赞与桑布扎，心中好奇地阿史那杜尔拉过慕容顺，问道：「他是吐蕃的大相？」

慕容顺被一只大手一拎，从一张桌子被拎到另一张桌子前。

「杜尔将军，我是西域最讲信誉商人，是杜荷公子倚重的商人，更是在大唐认可的京兆府官商，焉耆国主的好兄弟，咥利失的朋友，请你对我尊敬一些。」

听他说了一大串身份，阿史那杜尔不屑道：「你太轻了。」

慕容顺悲怆地道：「我每年奔波西域与长安，如今瘦骨嶙峋，我可以吃很多的，最近胡姬太多了，杜尔将军要吗？」

「不要。」他摆手道：「我有孩子了。」

说来也是，阿史那杜尔的妻子与孩子就住在长安城，时不时就去祭拜过世的颉利可汗。

只有阿史那杜尔将颉利真的当亲叔叔在对待。

「我问你，这个吐蕃大相来这里做什麽？」

慕容顺回道：「礼部早在两年前定下的规矩，各国使者来长安都要说关中话。」

再看杜尔那不友好的眼神，慕容顺换了个口吻解释道：「来四方馆找活做的。」

得到了答案，阿史那杜尔又把这人一脚踹开。

慕容顺被踹得身体歪向一侧，他又强调道：「杜尔将军，我在西域都是享受国主待遇的，还请对我尊重一些。」

说罢，他迅速坐回了自己的位置，继续吃着面条，生怕被打。

禄东赞与桑布扎精通关中话，能够翻译吐蕃语，西域语，他们得到了一个编撰的活，并不用去做苦力，而是在这里任职了一个编撰。

四方馆一日给两餐，两人可以住在一处偏屋，屋子很杂乱，收拾一番也能住。

如此，禄东赞与桑布扎可以在长安先落脚了，离开了舒适的驿馆，流落到有些简陋的四方馆。

至少这里可以遮风蔽雨，禄东赞意识到一件事，唐人没有他想得这麽自大。

反而，唐人是最在意知识的，他们将能够通译的西域人或者回鹘人留在长安，为大唐人编撰，编写他们的水土人情。

长安城就是一个巨大的漩涡，吸引着各式各样的人。

在四方馆任职这些天，禄东赞已能够翻阅这里的典籍，只不过这里的典籍多是对关外的，都是一些西域的典籍。

对禄东赞来说这个工作是枯燥的，他在这里没有任何的收获。

今天，禄东赞帮着编撰一卷关于天竺的记述，得到了一笔文学馆给予的赏钱，吐蕃与泥婆罗有来往，能够前往天竺。

少年时，禄东赞与天竺人也有来往，因此天竺文字对他来说不是什麽难事。

想要明白唐人的强大，禄东赞觉得他需要融入唐人的生活中。

得了赏钱的禄东赞去了一家酒肆喝酒，现在他与桑布扎没有穿着吐蕃的衣裳，而是穿着唐人的衣裳，说着一口流利的关中话。

秋雨只是停歇了两天，临近十月的时候雨水又大了一些。

李承乾站在兴庆殿内，伸手从窗外摘下一片银杏叶。

太监正冒着雨，拿着陛下的砚台走到墨池边，将砚台洗乾净之后，又跑回来，擦乾净后放在陛下的桌上。

李世民拿着一张地图，眯眼看着地图上的细节道：「你的事忙完了。」

「还没有。」

「朕让漠北人离开了颉利的故地。」

李承乾回道：「看来桑布扎不是心病，孤让礼部的人给他安排了胡姬，都被他赶走了。」

李世民依旧看着地图道：「禄东赞现在如何了？」

「他在四方馆找了个编撰的活，先住了下来。」

「他是松赞干布的大相，你让他在四方馆做个编撰？这合适吗？」

「挺好的，他能胜任这个工作。」

李世民想起以往的种种，摇着头放下地图，「你比朕吝啬多了。」

「父皇向来是宽宏大量的，儿臣小气一些也没人会计较。」

朝野皆知，东宫太子为人没有陛下这般宽宏，这麽一想……让禄东赞在四方馆任职一个编撰，也能理解。

「你觉得禄东赞是个很有学识的人？」

「杀了可惜，让他回吐蕃容易再成后患，让他为大唐发光发热，慢慢地不用我们改变他，他就会成为一个十分忠心的臣子。」

「年纪轻轻，用心险恶。」

「父皇谬赞了。」

听着殿外的雨声，李承乾坐下来询问道：「渤海有消息送来了吗？」

李世民揉着眉间，道：「没有。」

「孤就知道。」

「哼。」李世民冷哼一声。

李承乾伸手将父皇的手放在了鼻梁处，道：「多揉揉这里与眼下，更好一些。」

李世民重新睁开眼，道：「是兴庆殿太暗了。」

殿内确实很昏暗，李承乾接着道：「父皇要爱惜眼睛。」

「无妨，朕还没老眼昏花。」

「这地图规划的边界，父皇以为如何？」

重新将目光放在地图上，李世民道：「先前你不是要以清水河为界，与松赞干部划地而治？怎麽现在将吐蕃囊括进去了？」

「扩张疆域嘛。」李承乾带着和善的笑容道：「能要多少是多少，谁会嫌少？」

「以后不要说让松赞干布拜朕为义父这种事，朕不要这种逆子。」

「父皇说的是，儿臣以后会注意的。」

「哼，被人取笑。」

李承乾招手唤来太监，吩咐道：「有取笑的人都记下来，送到东宫。」

老太监看了看陛下的神色，见陛下神色如常，他回道：「老奴这就让人去安排。」

父子俩坐在殿内，自顾自坐着，殿内很安静，都在等着一个消息。

兴庆殿的椅子并不舒服，李承乾乾脆搬来了一把凳子，将凳子放在椅子前。

坐在椅子上，双脚伸直搁在凳子上，能够舒服不少。

外面的雨声更大了，太监关上了窗户，不让外面的雨水打扰正在休息的陛下与太子。

还能听到雨水不断打在屋顶上的动静。

良久，外面传来了匆忙的脚步声，而后还有几句话语声传来。

李世民坐起身，看向闭眼还在休息的儿子，他迈步走到门口，亲手推开兴庆殿的大门。

一阵风带着雨迎面而来，冷得让皇帝倒吸一口凉气。

躺在一旁的李承乾稍稍皱眉。

看到只是传话的宫女来这里交代了两句话，带来了一些羊肉与一个铜锅，她道：「陛下，长乐公主说今天要与皇后见各家女眷，东宫没空做饭食了，让陛下与太子殿下先用一顿火锅。」

没等到想等的消息，李世民也只好点头让宫女进来，点好了炉子，倒上一锅汤，火锅就准备好了。

「用饭，别躺着了。」

「京兆府与崇文馆的人能去吐蕃吗？」

「你是在说梦话？」

李承乾突然坐起身子，「谁说支教不能去更偏远的吐蕃？」





第263章 他的事业


等着铜锅内的汤水沸腾了，李世民这才将羊肉放入锅中，思索着支教这件事，饮下一口酒水道：「关中的支教都没什麽成效，还想去吐蕃？」

听父皇带着数落的话语，支教是崇文馆在施行，如今看来确实没有成效。

而且自从李恪去跑乡县各地，了解支教与地方的冲突之后，发现的问题越来越多。

并不只是各县不支持支教，就算是乡县的寻常人家，适龄的孩子也没多少愿意来读书识字的。

问题要全面地去看，是个看人看环境的过程。

李承乾道：「父皇所言不错，儿臣会好好考虑的。」

李世民又道：「怎麽？现在反悔了？」

「儿臣不反悔，问题总是需要解决的，一年又一年坚持下去……哪怕失败了又如何？」

李承乾夹起一片羊肉，放入口中嚼着。

殿外的雨声依旧，兴庆殿内，皇帝父子安静地用着午膳。

不多时外面传来了脚步踩着湿漉漉水路的动静，脚步声很着急，像是一路奔跑而来。

来人在殿外大声道：「陛下，西域来报！」

正在吃着火锅的李世民终于搁下了筷子，沉声道：「呈来。」

一个太监接过皮囊，解开皮囊从内部拿出一卷纸，双手端着纸张递到了陛下面前。

李世民先是看了一眼还在吃着羊肉的儿子，打开了纸张。

西域军报所言的是安西都护府，西州与庭州建设成。

往后就没了高昌，以前的高昌成了现在的西州，那座可汗浮屠城已成为了大唐的庭州。

西州驻兵三万，庭州驻兵两万，安西都护府五千兵马。

李世民再往下看着，低声道：「司农寺卿郭骆驼在西域种的两千顷地棉花丰收了。」

一边吃着羊肉，李承乾思索着，都已临近十月了，来来回回推算，送信来的时候应该是在九月之前，棉花就已丰收。

到现在这份军报才送到长安。

李世民又道：「棉花的运输已在路上了。」

李承乾接过父皇递来的军报，也在看着，道：「入冬之前可以将棉花送到。」

只不过在如今的大唐，棉花是一种很奢侈的物品，在东宫也就皇子公主能够用一床棉被，还有棉花所制成的冬衣。

因关中田地不能大规模用来种棉花，依旧以粮食保有为主，耕地不能随意占用，保证关中的粮食同时，在西域广种棉花。

在这样的环境下，棉花一定会成为奢侈品。

棉花的分配也在父皇的手中，父皇想要将棉花先给军中，还是先给朝堂重臣当作赏赐，都不是自己这个太子能够决定的。

李世民问道：「若西域早在几年前就看重棉花，他们岂不是会为了土地杀很多人？」

李世民轻笑道：「朕的儿子看起来更贪婪。」

李承乾将军报放在一旁，道：「父皇此言差矣，儿臣是为了社稷，等将天山与伊犁河扫平了，那些土地都会是大唐的，现在儿臣担心欲谷设与咥利失开战之后，会失去大量的劳动人口。」

「其馀的事，儿臣都不在乎，唯独劳动人口，是重中之重。」

看完了军报，父子两人接着用饭，大概过了一刻的时辰，殿外又传来了急报，道：「陛下，吐蕃急报。」

军报又一次送入了殿内，李世民先翻看着，蹙眉道：「牛进达的人去查探过了，确实可以直达逻些。」

父皇让牛进达安排人去查探，得到了证实，那的确是一条可以从青海直达逻些的道路。

这条原本存在后世的唐蕃古道，在吐蕃没有城关，没有能够扼守的天险，掌握这条古道，便掌握了将来进攻吐蕃腹地的战略条件。

李承乾询问道：「能够适应高原的气候吗？」

李世民摇头道：「牛进达没在军报中说起这件事，他们在青海练兵没觉得异样。」

「让大将军不断派人尝试，儿臣以为高原不是不能克服的，哪怕只是养出一支几百人的奇兵也好。」

「嗯，朕正有此意。」

「儿臣想着先试着将支教派去青海与松州，至少要让他们知道现在的皇帝是谁，民心归附就是要先从皇帝是谁开始的，过程很困难，总不见得是没用的。」

父子接着交谈，关乎吐蕃未来的命运也在这场交谈中决定了下来。

用完一顿饭食，等来了两个重要的军报，李承乾站在兴庆殿的屋檐下，看着漫天雨水正不断落下。

今天送来的消息让父皇很高兴，现在兴致正高，喝多了。

太监走出殿外道：「陛下睡了。」

李承乾拿起一旁的竹伞，独自一人走入了雨中。

老太监望着太子一个人走在雨中的身影，漫天的雨水浇灌而下，慢慢地就看不到殿下的背影。

回到东宫，李承乾坐在崇文殿前，看着从兴庆殿带来的军报。

「怎麽？你父皇将军报也交给你处置了？」

李承乾看了眼，走到身侧的爷爷，回道：「有些事需要儿臣做一些批注。」

李渊在一旁坐着，神色有些担忧。

「你父皇让伱统领兵马了？」

「爷爷误会了，这只不过是给军中提一些建议而已，在吐蕃与西域的诸多的地方，需要崇文馆的人与军中一起行事。」

李渊小声道：「还以为二郎给你兵权了。」

「父皇有给孙儿兵权的。」

「你的东宫右率就剩下七人，李绩与朕说，军中都不记得有一个右率。」

「孙儿记得的，没有忘记右率。」李承乾坐在摇椅上，道：「人少点好，人多了就会烦。」

馀下的时间李承乾安静地坐在崇文殿前。

雨水停下的时候，已是傍晚，丽质与东阳这才回到东宫。

「皇兄。」穿着道袍的明达快步跑来，她着急问道：「帮帮李道长吧。」

被妹妹摇着胳膊，李承乾依旧闭眼躺着，有气无力且似醒非醒地道：「怎了？」

「李道长想要证明我们脚下的地在转动，他已闭关半月了，还没找到证明的方法，前两天李道长在往天上丢石头，再看着石头落下。」

「通过石头落下的位置来确定自转，这是一个很好的方法。」

「可石头每一次落地的位置是无序的。」

「那是因为从理论已成立的角度上来看，理论方面随着自转，下落的石头每一次落地的位置应该是有偏移的。」

「正是如此。」明达一脸认真道：「可是每一次不是偏左就是偏右，这不符合自转的规律。」

明达的学习能力还是很强的，她现在所学的知识连稚奴与李慎都未曾掌握。

李承乾从一旁拿起一根细长的木纤，这原本是用来串烤肉的，递给她道：「那就让这根木纤，为世人的认知做出丰功伟绩。」

明达神色狐疑地拿过木纤，「这……」

李渊也忍着笑意。

「皇兄是饿了吗？」

李承乾道：「将它放在一个静置水盆中，记录下它的位置，每天早晨看看，如果位置有了移动……」

「明达懂了，谢皇兄指点。」她高高木纤快步离开了东宫。

李渊好奇道：「她懂什麽了？」

「她与李道长要证明，我们脚下的大地是在旋转的。」

「呵呵……那朕岂不是就走不动路了。」

「嗯，爷爷的问题很不错，值得思考。」

两天之后，李淳风道长要求道门中人做尝试，证明人们生活的脚下的土地是在自转的。

他将实验的方式方法教给了很多人。

这本是一个很简单的实验，几岁的小孩子都能够实验。

无非是一个静止的水盆上放一根细长的木纤，或者是放着一片叶子，一根草，都能用来证明这个理论。

当这个观点被送到弘文馆之后，很多学士也参与其中。

实验的结果是振奋人心的，因为在后续的几天，真的有人发现了变化。

也有人开口反对，这应该只是巧合，或者是别的原因。

反驳就需要反驳的理由，李淳风已举证证明日夜转换与自转有关。

又过了半月，尽管这个谜题还有许多解释不清的地方，也不能影响人们为了生活奔波，很快就成了人们口中的笑谈。

想不明白的事，总归到了最后只留下了小部分人还在继续钻研，人们的生活依旧如常。

中书省，于志宁将一堆卷宗放在了褚遂良面前。

近日，褚遂良稍有清闲，他还能再回去休息半晌，再出去找人喝酒。

看到一堆的卷宗被放在自己面前，褚遂良道：「是何意思？」

于志宁道：「这是司农寺卿在西域修建坎儿井的论述，工部要派出三十名工匠，去主持开垦坎儿井，他们要在西域广开田亩，建设绿州，名为造福西域。」

褚遂良神色为难，这司农寺卿郭骆驼在西域写了五十一卷卷宗。

这人去西域真的能学到这麽多东西？

他到底在西域做什麽？

褚遂良正要推诿，好巧不巧，太子殿下正好来这里，他连忙站起身，行礼道：「于侍郎放心，下官定将这些卷宗批覆好，绝不会有疏漏。」

他的话语声很敞亮，不仅仅是太子殿下听到了，就连中书省内的其他人也都听得清楚。

于志宁神色满意地离开。

太子殿下在中书省拿了一册文书就离开了。

留下褚遂良面对这些卷宗，深吸一口气，埋头苦干。

老师与舅舅去查看修建好的淤地坝，父皇一道旨意就让漠北的可汗离开了颉利的故地。

父皇终究是父皇，松州一战大胜之后，似乎有传闻唐人是无敌的。

天可汗的号召力响彻关内外，想要向大唐进献的小国也越来越多，一个强大的帝国有一个强大的皇帝，随之而来的责任心也就越大。

现在这位天可汗想要建设西域了，在西域各地打井引水，要用坎儿井铺满整个西域。

这就是现在郭骆驼想要在西域做的事。

郭骆驼想要改变整个西域，如果真的成功了，他就会被西域人称颂。

甚至在他死后，也会有无数西域人去祭拜他。

尤其是在有点野蛮，还有愚昧的西域人眼中。

一个人的功绩高到一定程度，他就不是人了。

将来的有一天，从某种意义上来说，父皇与郭骆驼都会成为西域人世世代代需要祭典的对象，保佑西域富足的存在。

李承乾拿着文书到了兵部，兵部尚书段瓒惊讶道：「是什麽事要太子殿下亲自来了？」

李承乾将文书递给他，道：「派人送去给青海的牛进达将军。」

段瓒看了眼文书的内容，问道：「既然是房相与陛下的安排，下官这就去吩咐。」

李承乾揣着手道：「段大将军近来身体如何？」

现在段瓒的父亲，段大将军，也就是段志玄，现在已是右卫大将军，封樊国公，听说这段时间一直在养病。

段瓒道：「家父还在调养，眼下来看多亏有陛下照拂，没有大碍。」

李承乾与段瓒一起走出兵部，揣着手道：「这道文书不要轻易传出去，孤才会亲自来递交给你，事关将来大唐与吐蕃的关系。」

「下官谨记。」

李承乾又跟着走了两步，道：「有劳了。」

段瓒连忙行礼，快步走出朱雀门。

关中又迎来了晴天，褚遂良这些天除了必要的睡觉与用饭，馀下的时间都在处理西域的卷宗。

他刚批覆完一些，却又有人从西域送来了六十卷卷宗。

李承乾在太液池钓鱼，听着弟弟的讲述。

李治道：「那褚遂良要疯了，就连早朝都是须发不整，还被郑公训斥了一顿，早朝怎能不洗梳就面见陛下的。」

李承乾坐在水榭中，头枕在鹿的后背上，道：「褚遂良是如何说的？」

李治吃着柿子又道：「他说都是郭骆驼害的。」

「还真是个小心眼的人。」

「正是。」李治同仇敌忾道：「皇兄，要不要弟弟去揍他一顿。」

李承乾缓缓道：「你最近在崇文馆混迹久了，是不是许敬宗教你的。」

「许敬宗向来不喜讲道理，如果有人胆敢算计他，他就会动手揍人。」

「许少尹教过弟弟一些为人处世的方式。」

「往后不该学的不要学，你可知许敬宗当年初任京兆府少尹时……」

李治接过话语道：「现在许敬宗在长安城传闻中是好汉，当年的蝇营狗苟都被揍了。」

李承乾欲言又止，关中民风彪悍，许敬宗既是京兆府少尹，这人拳头又硬，还在京兆府任职，为关中乡民谋求福祉。

这麽说来他这个长安拳王，确实还挺不错的。

也不说上是坏处，总觉得这小子在外面吃不了亏……大抵不会了。

李治吃了手中的柿子，他洗了洗手，又擦了擦嘴道：「皇兄，郭骆驼真的可以在西域种很多树吗？」

李承乾躺着道：「看好鱼竿。」

「嗷……」李治懂事地看着皇兄的鱼竿，以及看看鱼线是不是动了，他又道：「他在西域种树要做甚？」

李承乾轻描淡写道：「他喜欢种树。」

「那他种树之后还会回来吗？」

「会的。」

「他为了什麽？」

秋日里的凉风吹过，李承乾呼吸着清新的空气道：「如果他在西域的安排一切顺利，那麽当年玄奘在西域没有完成的事，却被郭骆驼做到了。」

「玄奘？」

李承乾拍了拍他的后脑道：「你哪来这麽多问题！」

李治委屈地一努嘴，就不再提问了。

这个时代还是很好的，总有一些人在做一些伟大的事。





第264章 孙神医回长安


或者说，追着皇帝奶，让皇帝更加圣明，劝皇帝多行表率之事，勤政为民，这也可以归类为社稷造福。

李治望着鱼竿，忽然道：「鱼咬钩了。」

言罢，他提起鱼竿，钓起一条巴掌大小的鱼。

李丽质端着一碗羹汤而来，道：「明达说李道长说的药食还挺好的，东阳就让小福熬的。」

说着话，她将一碗羹汤端给弟弟，道：「稚奴你喝。」

李治接过羹汤，好奇道：「好喝吗？」

李丽质道：「尝尝就知道了。」

闻言，李治先是抿了一口，而后咕咚咕咚将一碗药食汤喝下，他欣喜道：「好喝。」

他将碗放下之后，又道：「弟弟去玩了。」

李丽质双手背负道：「去吧。」

看着李治离开，李承乾低声道：「他现在多半去见父皇了，会将孤与他说过的话语，都告知父皇。」

李丽质笑道：「稚奴的心思，谁都瞒不住，就是父皇让他来问皇兄的，他向来是最听话。」

李承乾坐在水榭内，从妹妹带来的篮子中拿出一颗石榴，扒开之后分给她一半。

她一边吃着石榴道：「孙神医明日就能到长安了。」

「他老人家回来了？」

「是呀，恐怕这一次回来之后，用不了多久又会离开。」

翌日，晨光刚照亮了这片天地，李承乾正带着李治与慎弟绕着东宫晨跑。

小兕子平时就早早睡醒，天还未亮的时候，她去三清殿给道祖老人家上香，一路跑着回到东宫。

她站在东宫门前的晨光下开始锻炼。

小兕子小时候走路总是晃晃悠悠的，这三年间，她的下盘稳了许多，她一边踩着某种步伐，双手时而打拳，时而收放，又像是在怀抱。

李治与李慎晨跑结束，坐在一旁等待着体力恢复。

「慎弟，你说明达练的是什麽？」

「弟弟记得皇兄说过的，明达自小的命数就与北斗七星相关，她所学的肯定也是这样。」

李治狐疑道：「可这世上的先贤有多少人都在想着与北斗七星联系在一起，按照皇兄所言的主观论述，这就不合理。」

东阳听着两个弟弟小声议论，她道：「这只是逻辑上的依托，不论是汉时还是先秦，人们用星象较为稳定的北斗来做参考，也是合情合理的。」

李慎也道：「我们需要寻找更具有参考价值的学识。」

兄妹几人对学术的将来探讨着，她们的言语爷爷是听不懂的，就算是父皇也不见得能够听懂。

从小在东宫跟着皇兄学习的她们，早已逻辑思考能力上与常人不一样了。

李治自小天赋就不高，从小成绩就差。

「用早食了!」

东宫院内传来了小福的呼喊声，她在东宫总是这样，如果不大声呼喊，很难将孩子们聚集在一起。

因此小福也习惯这麽大声说话。

用了早饭之后，明达便拿着一卷识文解字，一边走一边看，她从跷跷板的这一头，走到另一头，甚至还能走过一根悬空的木头上。

这根木头的粗细只是与脚掌一般，悬空虽说不高，一跃就能跳过。

明达能够稳稳地走着，一手背负，一手看着书，稳得就像是如履平地。

李治还在往嘴里送着面条，目光好奇地观察着。

李慎又给盛了一碗面条，道：「听说李淳风道长能够在一根麻绳上走得这麽平稳。」

「兕子果然天赋异禀呀。」李治感慨着。

东阳准备好了去见孙神医，她肩上挂着一个布袋子，道：「稚奴怎麽看都像是大器晚成的样子。」

李治苦着脸道：「弟弟确实学得不好，姐姐不用数落稚奴。」

闻言，东阳忍着笑意。

李承乾道：「走吧，去看看孙神医。」

东阳道：「皇兄今天不去早朝吗？」

「已让人去给父皇送去话了，今天青雀也会去早朝，孤就不去了。」

李承乾带着东阳走出东宫，天空刚有了晨光，走到皇城外的街巷，便能够感受到一股凉意，已是降霜的时节了，一些房屋的屋顶上都还有霜。

树叶也早已枯黄凋谢。

李绩急急忙忙而来，道：「太子殿下，公主殿下，是要去寻孙神医？」

李承乾道：「昨天京兆府送来的消息，说是孙神医昨日就在高陵，说是今天就来长安城。」

「末将这就让人去城门准备车驾。」

出了长安城就能见到已有了不少人正在等着进入城门，他们有的是为了来长安城寻找活干，也有的是经商的商客，更有一些不知是从何处来，像是权贵人家。

当车驾再走得远一些，便能够见到三三两两聚在一起说着闲话的老农，农忙时节也过去了，有一些老农没什麽事做便会聚在一起，或者三五成群地一家人坐在田地边用饭。

路上遇到一个京兆府的官吏，李绩拉住车驾的缰绳道：「可是从高陵来的？」

这位年轻的官吏回道：「正是。」

李绩正穿着上朝的朝服，又问道：「可有见到孙神医？」

这个官吏指着远处的一间小屋，道：「孙神医就在那里。」

闻言，李绩继续赶着车驾。

直到马车停下，李承乾与东阳走下马车，就见到了坐在这户人家前的孙神医。

他老人家正在捣着一些草药。

东阳走上前，行礼道：「老师。」

孙神医缓缓抬头，低声道：「原来是太子殿下与公主殿下。」

「听闻老师回来了，弟子还请老师入长安城休养。」

孙思邈叹道：「这户人家的妇人刚生了孩子，这些天总是下不了床，该是气血亏损太大。」

「弟子知道如何调理，让弟子来吧。」

孙思邈点着头。

东阳接过了捣药的罐子，将一些草药放入罐子中煮着。

出去了一年，现在才回来的孙神医看起来更老了，倒是更仙风道骨。

李承乾道：「孙神医，许久不见了。」

看到太子，孙思邈一扫之前的疲惫之色，眼神中多几分精神，笑道：「殿下看起来比以往更高了。」

李承乾扶着孙神医道：「您老此番出去可有收获？」

孙思邈道：「看病就是看人，看多了也就鲜有收获了，老朽是在治人，可对太子殿下来说，治人治国，要面对的事比老朽难多了。」

「之前老朽编写药经与太子殿下的约定已达成，现在殿下又想要用何种缘由留下老朽？」

「孙神医怎知孤想要将你留下。」

「想老朽的人太多了，想结交老朽的人亦很多，相较于留在别人的府邸，老朽更愿意留在东宫门下。」

这话听起来，孙神医看起来是有要求的。

李承乾思索着，安静良久。

等东阳给这家妇儿熬好了药回来，这才开口道：「孙神医就住在长安的崇文馆。」

孙思邈点头，没有开口，似乎在等太子提出条件。

先前留在长安，孙神医以开水与微生物之论留在长安，现在药经已成，想要继续留在长安，就需要再拿出一些学识来满足孙神医。

李承乾会意，了然道：「这些天孤时常看周礼，其实在先秦以前，就有先贤将医学分科，因此孤有了一个想法，不如再将医学分科细化，可分为内科，外科，骨科，牙科，如何？」

孙思邈若有所思，还是没有点头。

李承乾道：「朝野有人说孤这个东宫太子，总是喜欢做一些前无古人的事，孙神医不如与孤联手，所谓医学分科并不是将医者划分为上下等。」

「而是将医者团队化，先将其细分之后，医者可以在各个领域都有建树，在这种细化方面的建树有成果之后，各个医科的医者可以相互合作，往后就不是一个医者看一个病人，而是几个医者看同一个病人。」

「譬如骨科用药需要问询内科，按照病人的身体素质来用药，本质上是将医学更加细化，也可让更多的人学医。」

东阳补充道：「就如现在的太医署，有人擅长诊脉，有人擅长针法，还有人善用药。」

孙思邈笑道：「那老朽就与太子殿下试一试这前无古人的事。」

李承乾作揖道：「又要劳烦孙神医了。」

「为世人谋求福祉，正是老朽想要的，太子殿下要治国，老朽要治人，乃同道中人。」

孙思邈坐上了他自己的驴车，道：「走吧，去崇文馆。」

东阳欣喜一笑，道：「老师能够回长安，全长安的坊民都会很高兴的。」

车驾往回路走着，孙神医的驴车就在后方。

李绩赶马很慢，生怕他老人家中途变卦，会跑了。

这老神仙可不是谁都能留住的，当今陛下也不行。

到了长安城，李承乾径直回了宫。

孙神医去了崇文馆，还有东阳公主与李绩大将军陪同，身为崇文馆主事的颜勤礼自然不敢怠慢。

看着崇文馆众人布置着，还特意留了一个书架用来存放医书。

孙思邈低声道：「伱们都是在治理各县，也在治理这个社稷，不要因老道儿耽误了你们的事。」

颜勤礼道：「孙神医万万不可这麽说，我等皆是职责所系。」

孙思邈又道：「东阳公主还请回去吧，之后的事老朽会与颜主事商议。」

东阳稍稍行礼道：「弟子就先回去了，孙神医若有需，就与他们说。」

孙思邈笑着摆手。

中书省，刚刚下了早朝，李承乾回到这里才听说西突厥又送来了军报，咥利失可汗将手中的人分成十部，各部酋长分为十箭，其中一箭一部。

咥利失想要攻打欲谷设，急于更改他麾下的统治关系，涉及部落权力的重新划分。

在他激进的要求之下，咥利失手中的一个大部落叛变了，叛逃去了欲谷设所部，并且这些叛逃之后投效欲谷设的人，想要立欲谷设为大可汗。

而这一次，相持近一年的伊犁河东西两岸，又一次开战。

咥利失收复了一些失地，可依旧难以改变如今伊犁河东西对峙的架势。

这份军报已在朝中论述过了，朝中一致意见是继续巩固大唐在西域东南的兵力，当下还没到能扫清天山的时机。

朝中的人自然是支持咥利失的，但咥利失几次想要向唐军求援，张士贵都没有答应，而是将军报送来了朝中。

李丽质去见过母后又回到了东宫，问向两个正在吃着石榴的弟弟，「皇兄还没回来吗？」

李治道：「皇兄还在为朝中的事忙吧。」

「今年该忙的事，京兆府都忙完了，父皇还能忙什麽？」

「忙于国事？去见孙神医？」

李治注意到姐姐的眼神，他缩了缩脖子道：「弟弟这就去找皇兄。」

走时，他还带走了李慎。

李丽质不屑道：「稚奴真不晓事。」

李渊看着棋盘道：「你一个眼神他就明白了，还要他们多懂事？」

李治与李慎急匆匆去中书省，没有见到皇兄。

这个时候皇兄不在中书省处理政务，又会在何处？

要是找不到皇兄，兄弟两人多半又要被数落，他们又去太液池找，一直到了黄昏时分也没有见到。

直到神色委屈地两人回东宫见到了皇兄。

皇姐与皇兄，还有父皇母后与爷爷都在这里。

他们委屈地坐在一旁，在宫里找了一圈，这才发现皇兄已回来了。

长孙皇后目光看了看有些好笑的李治与李慎，又道：「西域送来的棉花都到了，一共有六百车。」

六百车的棉花数量说不上多，但也不少了。

李承乾喝着茶水道：「棉花的事都由母后安排。」

长孙皇后笑道：「你父皇打算做一些棉被褥赐给功臣家的女眷，你以为呢？」

「父皇与母后安排便好。」

随后，得到了儿子的答覆，长孙皇后将空间留给爷孙三人，就带着孩子们先回了东宫。

崇文殿前，爷孙父子三人有些沉默。

李承乾剥着核桃，似有思索。

李渊观察着手中的图纸道：「这夏宫看着不大呀。」

正喝着茶水的李世民，道：「这是承乾安排的，父皇不喜就让工部的人再改改。」

李渊放下图纸，道：「这夏宫还不是留给你们的，朕在这里住习惯了，也不想走了。」





第265章 母后与妹妹的安排


李世民沉默片刻没有言语。

而后看这个儿子还在吃着石榴，问道：「还以为你会将棉花送到杜荷手里，让杜荷给你赚取银钱。」

「舅爷教过儿臣，不要将目光放在眼前的蝇头小利，这都是微不足道的，儿臣是储君是太子，就要做大事业，父皇以为呢？」

「朕知道，杜荷一直都是东宫的钱袋子。」

「金钱在权力面前不值一提，金钱只不过是雕栏玉砌，随时会倒塌，但只有皇帝的位置是屹立不倒的，换言之，皇帝可以造就一个人的大富大贵，可大富大贵的人不见得能够当皇帝。」

「因此只盯着一些细枝末节，或者对自己并没有影响的事，总会自缚手脚，儿臣要让大唐做大且做强的，不在乎这些。」

李世民问道：「这都是你舅爷教的？」

李承乾将石榴籽放入一个盆中，道：「儿臣从舅爷身上学到的还有很多。」

李渊打量着眼前的父子，还以为这父子间这麽多年了，谈话能够收敛一些，没想到会是这般地露骨。

父子之间能够敞开心扉也是好事，但听着总觉得有些太过分了，承乾就差开口问他父皇什麽时候退位了。

在经济方面，父皇甚至想到了将关中制成的棉衣棉被卖给西域人，用西域人的棉花，赚西域人的钱。

李承乾苦恼地扶着额头道；「老天真是眷顾大唐的。」

李世民板着脸道：「此话何意？」

「没什麽。」

饭食送到了眼前，弟弟妹妹在东宫内与母后一起用饭，三人就在崇文殿前用饭。

「明日一早，伱母后要在曲江池主持游园，你需与朕一同。」

李承乾蹙眉道：「会有我们李家的亲眷吗？」

「都是当朝的功臣家眷。」

「儿臣明白了。」

李世民手拿着碗筷，道：「这些天朝中已有了传言，有人觉得东宫太子的支教之策没有成效，反而是支教夫子在各县惹出了一些麻烦事。」

「他们开始反对支教了吗？」

「有些事迟迟看不到成效，自然会有人动摇，哪怕是当初依照崇文馆安排前去支教的夫子。」

李承乾搁下碗筷，道：「父皇，儿臣还是坚持己见。」

「朝中的那些言官劝谏支教之事，朕不得不管。」

「父皇将这些劝谏奏章送到东宫来，明日儿臣见一见许敬宗。」

李渊低声道：「难怪观音婢不喜与你们父子用饭。」

李承乾用了饭便在一旁看着书。

李世民朝着咀嚼饭食的动作稍有停顿。

翌日，皇帝休朝一天，并且邀请了许多勋贵游园，李承乾得到了父皇让人送来劝谏奏章之后，在中书省单独召见了许敬宗。

「你看看你做的好事！」

褚遂良看着太子殿下将一顿的劝谏奏章都砸在了许敬宗的头上，颇为同情。

「臣办事不力，还请太子殿下责罚。」

李承乾指着他道：「去年才将人手送出去，这才过去一年就快办不下去了？」

许敬宗连忙道：「下官这就去查问。」

李承乾指着散落一地的奏章骂道：「你看看这些劝谏的奏章，他们要将支教方略毁了！」

许敬宗脸色一黑，沉声道：「支教困难乃是京兆府办事不利，与太子方略何干，臣不服！」

「孤让你因地制宜，让你下查民情，你这两年将这些话丢到哪里去了，现在就告诉你，要解决不了这些事，你也去西域，给孤去挖坎儿井。」

许敬宗慌忙行礼，卷起地上的一大堆劝谏奏章，快步离开。

刚发了火的太子整了整衣襟，深呼吸几口气，回头看向这里的一众官吏。

众人纷纷低下头躲避着太子的目光，默不作声地忙着各自手头上的事。

今天长孙皇后主持游园，邀请了不少勋贵功臣，李世民与皇后坐在车驾上。

秋收已过去，就要入冬了，皇帝坐在曲江池的一处楼阁中，身边是一个太监的禀报。

「陛下，那许敬宗被太子殿下骂了一顿之后，他许敬宗按照劝谏奏章上的名字，挨家挨户去各家问话。」

「怎麽？他许敬宗要与各家打架吗？」李世民饶有兴致地问话。

「倒也不是，此事有点古怪。」老太监回禀道：「说是去收集意见，那些对支教有不满的人挨个询问，想问问他们对支教有何不满之处京兆府与崇文馆可以改进。」

「还有，倒是有几家蛮横不讲理，与许少尹打了一架，许少尹身手了得，连续去各家打架都不落下风。」

李世民错愕地笑了笑，看向面前的舅父。

高士廉本不想来这一次游园的，本着事关孙儿的大事，这才不情愿地来看看。

「之后许敬宗又让京兆府做了一件事，将各路劝谏支教的言官的意见，统统记录下来，他们对支教的不满之处都张贴在了京兆府门前，让他人看，让他人评论。」

「这些人对支教有意见，想要反驳支教之策，许敬宗自是不能应付这麽多人，与其这样，不如将他们自以为支教应该如何如何的想法，都贴了出去，反倒是又有人对这些言官提出来的劝谏不满了。」

老太监说完，李世民问道：「舅父以为此举如何？」

高士廉咳了咳嗓子道：「支教方略是好的，许敬宗此举让各家劝谏的言官进退两难，如此一来往后谁也不敢再议论支教之策了，只要有人敢劝谏，京兆府就会再拿出来，让更多的人品评。」

「各县是各县的问题，朝中有朝中的问题，若承乾只顾按照朝臣的方式行事，反倒是落了下乘。」

李世民冷哼道：「这小子若能听话，就不是他的行事作风了。」

高士廉目光看了看四下道：「老朽的外孙儿怎还不来？」

「陛下，许国公，太子殿下到了。」宫女指着曲江池边。

高士廉抬眼看去，见到了身形修长的年轻人站在曲江边，这是自家的大外孙，在人群中一眼就能认出来。

他笑呵呵道：「承乾与陛下长得越来越像了。」

李世民道：「他可不像朕能够听得进去朝臣的劝谏，朕也不会用这些手段来对付朝臣。」

秋风吹入楼阁内，高士廉的须发飘动着，他道：「一个有手段的储君比一个只会听之任之的孩子更好，他有自己主见并且能够践行，而不是被他人左右。」

「陛下若想将来的皇帝是一个守成且不需要成就的皇帝，也就不需要让房玄龄做太子的老师，更不需要让于志宁来辅佐太子，更不用将大权给他，寻一个德高望重的儒生来教导太子便足矣。」

「可陛下恰恰没有这麽做不是吗？当下的朝堂，东宫门下的势力早已站稳了脚跟。」

高士廉的脸上挂着骄傲的笑容，笑道：「呵呵呵……老朽失言了。」

李世民忧心道：「他还年轻，锋芒太盛。」

「有锋芒才好统御臣子。」

李世民望着曲江池边众人，沉默不言。

安排了朝中事宜，李承乾便依照父皇与母后的安排，来曲江池游园。

曲江坊重新建设之后，这处皇家的园林也被好好修整了，这些都是丽质经手的，她如果在身边就能说出那座水榭花了多少银钱，那座楼阁又用了多少木料，多少钱。

在曲江池边站了片刻，就能注意到有许多目光看了过来。

这些目光中，有朝中的熟人也有一些陌生的勋贵，其中绝大多数的都是一些女眷，或者是适龄婚嫁的女子。

如果在这里站久了，李承乾就觉得自己像是一头硕大的珍稀动物，被这些人打量，观察，评价。

「太子殿下这边请。」

听到身后的话语声，李承乾注意到是母后身边的宫女，这才跟着前去。

当开始走动的时候，这种被人注视的感觉更强烈了。

每每走过一个水榭，这边热闹的喧哗声便消弭，并且许多人家女眷的目光也会跟着移动。

一个成年，成熟且在朝中拥有权势，又富有贤名，更是还未婚配的东宫太子，对适龄出嫁的女子来说大抵是惶恐的。

这麽多年来，在同龄人的传言中，东宫太子又是生人勿进的做派。

李承乾跟着宫女的脚步，绕过曲江池，一路上在许多人家的女眷面前走过。

这路线想必也是母后安排的。

每每距离她们更近一些，这些人就忽然噤声低头。

李承乾觉得自己若是朝着她们笑一笑，这些人大抵会被吓死的吧。

人群中，有个十五岁的姑娘小声道：「你们看，太子殿下很俊朗吧。」

皇帝与皇后的儿子自然是俊朗的，就连魏王殿下身形宽胖，那有英气眉眼与俊俏的五官依旧不受体形影响。

皇帝与皇后还在少年夫妻的时候，就富有盛名。

这个十五岁的姑娘，正是孔颖达的孙女。

又好奇同龄女子问道：「你现在是长乐公主的弟子，在东宫一定经常见到太子殿下吧。」

「你有没有对太子殿下抛过媚眼。」

「你有没有对太子意图不轨。」

面对周遭同龄人议论，她脸都红了，不知道该如何解释，尖声道：「我就没去过东宫。」

「肯定去过东宫，你肯定对太子殿下芳心暗许了。」

「我没有。」孔颖达的孙女又是尖声道。

而后一群姑娘打闹在了一起。

在曲江池后方这里有一片梅花林，丽质与母后就在一旁。

李承乾上前行礼道：「母后。」

长孙皇后道：「坐吧。」

坐下之后，就有人送来的茶水与糕点。

李承乾看了眼来人道：「徐慧？」

听到太子殿下呼唤自己，徐慧拘谨地行礼道：「殿下。」

小武比徐慧小一岁，她也跟着行礼。

李承乾道：「孤还记得，当初见到时，你才这么小。」

看着太子比划着名当初自己的身高，徐慧道：「让殿下见笑了。」

李承乾端起茶水，看着这片梅林。

随后，这两个姑娘又回到李丽质身边。

又有一家女眷走入了梅林，长孙皇后面带笑容道：「承乾，那房间里有个人你需要见的。」

李承乾看了看梅林旁的一间屋子，疑惑道：「什麽人？」

长孙皇后低声道：「你父皇与你爷爷安排的。」

搁下手中的茶碗，李承乾站起身，朝着这间小屋走去，还未推开门便听到了屋内的琴声。

在门前蹙着眉站定片刻，李承乾推门而入。

不远处，李丽质看着皇兄的背影正在偷笑着，道：「母后，皇兄会满意吗？」

长孙皇后抚着女儿的发髻道：「这半年，你为你皇兄想了这麽多，又安排了这麽多事，他会满意的。」

李丽质抱着母后的手臂，道：「就怕皇兄觉得妹妹多事了。」

「怎会。」

「弟弟妹妹都是皇兄养大的，女儿总想着为皇兄做一些什麽，这些年皇兄总是一个人独来独往的，形单影只。」

长孙皇后轻拍着女儿的手背，面容上带着笑容。

李丽质看着母后眼角的皱纹，她又将母后的手臂抱得更紧了，低声道：「这是女儿第一次自作主张，还瞒着皇兄这麽久。」

长孙皇后笑着没有言语，这女儿是担忧承乾向来形单影只，一直以来都是独自面对诸多事。

可她不知道，即便是承乾成婚了，恐怕他依旧会是这样。

这已是承乾的心性，不是这麽轻易就能够改变的，不然这麽多年过去了，他早就有许多朋友，可如今依旧没变。

李丽质看向身后的两个弟子道：「你们先去曲江池吧。」

徐慧与小武稍稍一礼，便离开了这片梅林。

李承乾推开这间小屋，屋内站着的是两个女子，面上微有粉黛，穿着也特意准备过的，看起来都是新衣裳。

心中当即明白了母后的意思，李承乾走入屋内，顺手就关上了门。

她们行礼道：「太子殿下。」

她们的行礼得到，似有被规训过。

李承乾看着两人，看向穿着青衣的宁儿。

宁儿今天没有穿着宫女的衣裳，而是穿着勋贵女子才会穿的衣裳，她行礼道：「殿下，奴婢……」





第266章 太子婚事


李承乾再看另外一位女子。

对方当即行礼道：「苏氏，见过太子殿下。」

这个苏氏行礼看起来落落大方，但她手指揪着衣裙的小动作出卖了她此刻的紧张与拘束。

李承乾看着两人，先是坐下来，笑道：「难怪这些天丽质与东阳屡屡背着人私语，原来她们早就有安排了。」

苏氏又是躬身低着头道：「先前家父有说过，只是以往从未……」

李承乾又是微微蹙眉，苏氏又不敢再言了，她紧张地抿着嘴，面色一直红到了耳根。

「想必你应该了解孤了，不管是外面的传言也好，还是你自己想法也罢，既然是父皇与爷爷安排的婚事，你还是互相坦诚为好。」

「宁儿与小女都说过关于太子殿下的事。」

李承乾点头，「说一说伱自己。」

苏氏在一旁坐下来，面对太子殿下，也可能这一面之后就是未来的夫妻，她的耳根子就算通红，表现得依旧很镇定。

太子的一个眼神，一个微笑的表情，她都进退有度。

「小女出身武功苏氏，乃是雍州武功县人氏，祖上乃是西魏度支尚书，祖父在大业年间乃是尚书左仆射……」

「这些不用说。」李承乾打断她的话。

这是太子殿下第二次打断她的话，苏氏心中有些困惑，但连忙又道：「殿下想问什麽。」

李承乾道：「平日里喜欢做什麽？」

苏氏回道：「抚琴，看书，也看过太子殿下让京兆府传阅的书卷，偶有练刀剑。」

坐在面前是名门长女，李承乾也明白了父皇与爷爷的用意，武功苏氏很乾净，他们这一门乾净到没有与任何势力有过联系。

是一个合适到不能再合适的太子妃。

注意到太子审视的目光，苏氏坐得很端正，想让太子殿下将自己看得更仔细一些。

苏氏确实很漂亮，与宁儿平日里清冷的气质不同。

她身上的气质温和，如果外面的名门女子是什麽样，她就该是什麽样。

李承乾示意一旁的宁儿道：「孤有很多弟弟妹妹，宁儿该都与你说了。」

苏氏点头道：「说过了，但殿下不用担心小女，其实小女很仰慕长乐公主与东阳公主，近来时常有走动的。」

「原来你们都提前熟悉过了，难怪这些天母后召见各家女眷走动，总是会带着丽质与东阳。」李承乾若有所思道：「也对，不然呢……」

又与苏氏说了几句话，再看宁儿。

与宁儿已很熟悉了，这麽多年相处双方只要一个眼神就能明白彼此的意思。

李承乾站起身，走出了这间小屋。

重新走到梅林中，李承乾看向抱着母后手臂的妹妹，道：「孤都知道了。」

李丽质走上前道：「皇兄不会恼丽质吧。」

「不会，只是有劳你与东阳安排这些事。」

长孙皇后道：「这孩子先给宁儿还了良人的身份，而后她还去见了舅父，让舅父安排，在高林的族谱上给了宁儿身份，舅父认宁儿为侄女，从此唤作高宁，虽说胡闹了些，如此有了门第，以后让宁儿在东宫任侧妃，也好依旧陪伴你左右。」

李承乾听着母后的讲述，暗暗思忖。

长孙皇后又道：「好了，去见父皇吧。」

李丽质笑着道：「皇兄若心喜，女儿与母后这就让礼部去挑选个好时日。」

李承乾道：「嗯，挑个时日吧，这就去见父皇。」

不多时，苏氏与宁儿也从小屋内走了出来。

李丽质上前对还在困惑着的苏氏道：「你会是皇兄的好妻子的。」

苏氏躬身行礼。

她拉住苏氏的手，又拉着宁儿一起走着，道：「李道长说今夜的月亮会很圆，我们一起赏月去。」

长安就快入夜，李承乾走上这处楼阁。

父皇与舅爷就在此地相对而坐。

「嗯，不会挑女儿的外孙来了。」

李承乾注意到舅爷不服取笑的模样，道：「孙儿见过苏氏了。」

李世民看着曲江池边点起的灯笼，「这是你爷爷安排的婚事，朕也应允了，武功苏氏挺好。」

李承乾颔首道：「确实是最合适的人选，于儿臣来说也是影响最小的。」

「老朽就说过，这孩子只会在乎是否合适，不会在意外貌与美色。」

李承乾补充道：「长得也很不错，既是名门其父苏亶在朝中的位置不高，仅仅只是一个秘书丞，也不会成为第二个舅舅，从此外戚一脉就会很薄弱，对朝堂的影响也更小。」

听着儿子平静的话语，李世民总觉得这番话太过冷静。

但也习惯了承乾这种态度。

「老朽的外孙儿自小就是个冷静又有智谋的孩子，谁家的孩子能比得过他？」

李承乾看着一轮圆月挂在夜空中，「儿臣还不知支教的事安排得如何？父皇可有消息了？」

李世民回道：「许敬宗安排得体面，朕信得过。」

「若父皇觉得许敬宗处置得不妥当，儿臣再去责骂他，杖责罚俸都可。」

「是你东宫门下的官吏，你管好便是，这些事朕往后就不过问了。」

「让父皇烦忧了。」

一个太监快步走来，在陛下耳边低语了三两句。

李世民吩咐道：「将织好的冬衣都分发下去。」

高士廉询问道：「可还有疑虑？」

「舅爷，宁儿她……」

「高林跟着老朽怕是要孤苦而终。」他拍了拍这个外孙结实的肩膀，宽慰道：「若老朽过些时日就过世了，有个太子侧妃的女儿对他来说不是一件坏事，也能让老朽瞑目。」

李承乾揣着手，苦笑道：「东阳说过舅爷的身体硬朗，往后少彻夜打牌。」

高士廉悠悠道：「高林的家产颇丰。」

「颇丰？比舅爷的几百亩盐场还要丰厚吗？」

「咳咳咳……」一旁的李世民忽然咳嗽起来。

「高林是个太监，他当年跟随杨广东征，将辽东的两千顷良田都赐给了他，还有金银两千斤，本来高林想着等他过世了，让人将这些金银跟着他一起葬了，如今后继有人，他睡着的时候都笑醒了。」

李承乾回想着这个高林，那个总是一脸笑容的老人家，跟随着舅爷走南闯北，见识亦是不凡。

可心中很好奇，又问道：「可他老人家怎麽有这麽多的田亩与金银？」

高士廉懊恼道：「莫要问了，老朽怎知晓当年杨广是怎麽想的。」

舅爷与高林拜为兄弟，高林收宁儿为义女，算是许国公的兄弟一门，如此一来门第与身份都有了。

当然了，没多少人知道高林是当年杨广身边的太监。

李治与李慎没有去今晚的曲江池游园，他们看着皇姐回来的时候，姐姐脸上都是笑容。

「慎弟？」

李治小声道：「皇姐今日为何这麽高兴？」

李慎回道：「在外面吃甑糕了？」

李治认真点头道：「那一定是吃了很多甑糕才能让姐姐这麽高兴。」

夜里，曲江池的宾客已开始陆陆续续离开，人们没有见到皇后与陛下，就连东宫太子也只是匆匆一面。

李承乾亲自送着舅爷回家，身边还跟着宁儿。

这些天宁儿都会住在这里，直到嫁入东宫那天，算是走个过场，顺便可以照顾这两位老人家。

高林站在门前行礼迎接。

李承乾扶着舅爷走入家中，道：「舅爷很久没有饮酒了，今天饮了几杯酒，就醉成这样了。」

高林忙进屋，点亮油灯铺好被褥，扶着高士廉躺下。

李承乾走到屋外，道：「宁儿，等日子定下了，你就嫁到东宫，往后可以一直在孤身边。」

宁儿行礼道：「妾……不，奴……」

她发现怎麽说话都不合适。

李承乾握着她的手，低声道：「没关系。」

一声没关系，令宁儿眼神中多了几分释然。

等高林走出来，李承乾笑道：「高老先生？」

高林惶恐道：「殿下可万万不要这麽称呼老奴，老奴惭愧。」

李承乾道：「你就是高老先生，以后都是。」

「殿下，此事都是许国公主持的。」

「嗯，父皇与爷爷为孤挑选了太子妃，舅爷又给孤安排好了宁儿，现在觉得这一辈子十分的幸运。」

高林低声道：「有时觉得殿下是活了两辈子的人。」

「您怎麽看出来的？」

「殿下的沉着与冷静，并非寻常人能比。」

「原来您问的是这个意思。」李承乾讪讪一笑。

高林望着夜空道：「许国公说过，殿下作为太子需要有勇气，将来若有必要，老奴可帮助殿下，当年跟随许国公左右，遇到过的刺杀与伏击不少，如今年迈了，可身手依旧在，帮殿下杀几个人不在话下。」

「舅爷说您很有钱。」

见太子顾左右而言他，高林双手背负，站得笔直，一种隐世高手的气质显露无疑，「殿下想要杀谁？」

「您很喜欢杀人吗？」

「老奴最讨厌杀人了。」

「当年隋炀帝登基，您老帮着杀了多少人？」

「忘了。」

「当年隋炀帝为何赐给您这麽多田亩与金银？」

高林挠了挠头，先前那股气势消失殆尽，转而又是一副笑呵呵的模样，道：「金银还是在的，田契不知去哪儿了，前隋的田契还管用吗？」

「应该吧……」

「这些都是小女嫁给东宫的嫁礼，殿下稍等。」

说着话，高林走入一旁的小屋。

片刻之后，他老人家从屋内找出一张布绢，这张布绢有些老旧了。

见他在桌上捋平，道：「这里还有隋帝的盖印。」

李承乾确认着田契，看着田契的内容，一共两千顷田，在鸭绿江以西。

此刻那片地方还处于无人管理的地带，这些田亩的位置太遥远，只有等将来再次发动东徵才能将这些田亩收回来。

高林将这份田契交给了宁儿，道：「老奴一辈子没有儿女，现在有了，现在老奴的一切都是女儿的。」

宁儿还是有些不适应自己的身份，她只好再次行礼。

李承乾道：「天色不早了，孤就先回去了。」

高林起身送别。

送着太子殿下到门外，宁儿跟在殿下身边多走了两步，忽然间她意识到了什麽，停在了原地。

这麽多年了，有些习惯早已成了她的下意识行为。

她回头看去，见到了一脸微笑的高林。

随后又看着太子殿下的背影。

「孩子呀，等你嫁到了东宫，一切都会恢复原样的。」

宁儿抹去眼角的泪水，道：「殿下是个很好的人。」

高林那苍老的声音道：「莫要哭，身为太子侧妃，你要尽心辅佐太子，往后是一辈子的朝夕相处，何必在乎这几天。」

翌日，皇帝下达旨意，封苏亶之女苏氏为太子妃，于冬至日成婚。

同时嫁给东宫太子为侧妃的是高林之女。

至于高林是谁，朝中鲜有人知。

昨夜的游园果然是为了给太子选定太子妃的，皇后安排东宫太子妃一直都是避而不谈。

当众人还在猜测太子妃是谁之时，皇帝的旨意就已下达。

让众多本就对东宫抱有希冀的人家，瞬间破碎了美好的幻想。

李承乾见到了苏亶，这位在秘书监任职的秘书丞，掌管秘书监算是皇帝身边的文书机要。

「孤谢过苏监丞成全婚事。」

苏亶见太子殿下行礼，他连忙躬身行一个大礼，要是太子殿下再行大礼，他只能跪拜了。

「小女若有胡闹之处，殿下可与老夫说，老夫与家中夫人定会呵斥她。」

李承乾摆手道：「不用这般，您女儿落落大方，言行温婉，而且您的兄长苏勖又娶了孤的姑姑，两家是亲上加亲。」

「那真是……」苏亶人到中年，早已不想其他，他脚步匆忙跟着太子，一手还拿着笏板，慌忙道：「殿下，殿下走慢点。」

苏亶又是快步跟上，道：「殿下现在要去做什麽？」

李承乾走到武德殿前，道：「拆了武德殿。」

「啊？」苏亶瞪大了眼睛。

皇宫内，帮儿子定下婚事之后，李世民心中的一块石头落地，其实昨夜不仅仅给承乾选定太子妃，还要给青雀选王妃。

一幅幅画像就在眼前，李世民瞧着画师昨晚在曲江池的所画的女子。





第267章 苏亶


武德殿内，几个太监慌张地等在殿外，他们有的来回踱步，有的交头接耳。

「告知陛下了吗？」

「人去了，还没回来。」

「这该如何是好。」

「要不你进去劝劝？」

「不要命了？会被丢进太液池喂鱼的。」

这些太监还在武德殿外议论，忽然见到了有人正走来，看到来人是河间郡王，几个太监连忙躬身低头。

李孝恭站在殿外，道：「怎了？」

殿外的太监小心翼翼朝着殿内看去，回道：「太子殿下说要拆了武德殿。」

李孝恭看着四下道：「怎麽？没人管管吗？」

这些太监委屈地低着头，他们又闭口不谈了，谁敢拦着太子，就算现在拦下了……将来指不定会被记住。

李孝恭也不进武德殿，而是坐在了武德殿前的台阶上。

殿内，苏亶拦着太子道：「殿下！不能拆呀。」

李承乾提着一根凿子，朗声道：「苏监丞，以后都是一家人，不用怕。」

拦在太子面前，苏亶又道：「这是武德殿，可不是别处呀。」

「爷爷说了，等孤成婚那一天就将金沙交给东宫，现在是时候了。」

「不可呀！」苏亶大呼道。

「苏监丞，我们应该一条心。」

「下官自然与太子殿下一条心。」苏亶抓着太子的手臂，大声道：「这一凿，真是覆水难收了。」

李承乾又上前一步。

苏亶忙拉着这位太子，他的老脸都快哭出来了，拽着道：「殿下要拆了武德殿，臣该怎麽活呀，臣也不活了，殿下……殿下！」

奈何人到中年的苏亶，拉不住正年轻力壮的太子。

李承乾将凿子放在墙面上，用手中的锤子一敲，墙壁上顿时砸出一条缝。

「殿下！」苏亶双手一拍大腿，道：「祸事了！」

武功苏氏出了一个太子妃，当然是天大的好事，从此门第更高了。

可眼下苏亶心惊肉跳，他丝毫不敢多想这份荣耀，更不要说太子现在要拆了武德殿。

皇家的丈人果然不好当。

李承乾一下下凿着墙壁，苏亶的神色从焦急变得麻木。

只不过凿了好几处，也没见到金沙……那爷爷会藏在哪儿？

左看右看，李承乾来到一根柱子前，按照建造规制来说柱子的数量应该是双数且左右对称的。

作为承重的柱子，眼前这单独的柱子又显得多馀，根本不至于用来承重。

李承乾拿起锤子重重敲在了这根柱子上。

吓得苏亶一个哆嗦，他面色惨白，太子每敲打一下，他的脸色更白一分。

眼看着柱子裂开一些，一些金色的沙子便漏了出来。

李承乾捧起流出来的金沙，蹙眉道：「还以为是爷爷哄着孤，原来这里真藏了金沙。」

看到金沙子，苏亶也看愣了，这皇帝家的事怎都如此费解。

忽见殿外的太监纷纷行礼，高呼陛下。

李世民黑着脸走入此刻乱糟糟的武德殿。

苏亶当即拜服在地，道：「陛下，都是臣没有劝住太子，臣……臣实在是……」

李承乾丢了手中的凿子与锤子，任由柱子内的金沙流下来。

稀稀疏疏的流沙声，这些金沙很快就成了一小堆。

再看一旁怂得不能再怂的丈人，李承乾连忙将他扶起来。

苏亶刚站起来，又见到陛下的黑脸，再一次拜服在地。

李承乾只好作罢。

在眼前这父子面前，苏亶要多老实就有老实，要多害怕就有多害怕。

李世民低声道：「你们都出去吧。」

几个跟随而来的太监纷纷离开。

苏亶先是看了看一旁的太子，也不敢去看陛下，低着头快步走出武德殿。

殿内安静下来，只留下了父子两人。

李世民看着落在地上的金沙，问道：「他们说你要拆了武德殿？」

「武德殿需要重新修缮，儿臣拆了再修而已。」

「什麽时候这里藏着金沙了？」

「爷爷安排的。」李承乾坐在一旁道：「当初爷爷就说过，只不过那时候一直没有找到，也怀疑爷爷是哄着儿臣的，现在爷爷给儿臣指了一桩婚事，还送给东宫五石金沙，算是给儿臣的成婚礼了。」

李世民捏起一些金沙，在指间摩挲着，又起声道：「既然是父皇送给伱的，朕自然要成全他老人家的一番苦心。」

言至此处，李世民看向殿外的李孝恭与苏亶，再转头看向自己的儿子，起身道：「武德殿就算是拆了，你也要重建好。」

「父皇说的是，儿臣正有此意。」

李世民在一旁坐下来，继续看着金沙窸窣从柱子中流出来，又道：「这根柱子是中空的？」

「嗯，要真是找不到，多半还是要全拆了」

足可见父皇对武德殿有多不满，心中想着他老人家或许早就想拆了这里，思量了片刻，李世民给了殿外的太监一个眼神。

那位老太监便带着一卷纸走了进来，他将这些纸张放在陛下的桌前。

一张张女子的画像在地上铺开，李世民道：「朕与你母后还打算给青雀寻个王妃，还有恪儿这个孩子。」

李承乾看着画像中的女子，道：「这些女子的身份都查问过了？」

「那是自然。」李世民颔首道：「你觉得这些女子如何？」

「光看画像，看不出什麽。」

「这两年将那两个小子的婚事安排好，你爷爷年事已高，早点看着几个孙儿成家，他老人家也能宽慰许多。」

武德殿外，苏亶站在殿外低着头一副等着被陛下处置的模样，也不知现在太子与陛下在殿内都说着一些什麽。

殿内很安静，似乎陛下也没有斥责殿下。

李孝恭走上前道：「你女儿都嫁入东宫了，怎麽还苦着一张脸？」

苏亶低声道：「惶恐。」

「惶恐？」李孝恭轻笑道：「有甚好惶恐的，只要太子愿意娶你女儿，你们武功苏氏说不定就会成为关中首屈一指的门第。」

苏亶连忙道：「不敢当。」

李孝恭重重一拍他的肩膀，又道：「这不是虚言，太子是个很懂事的孩子，你该高兴才是。」

「近来有不少高门与老夫一脉已不再来往了。」

「往后你若与东宫走动多了，你就会知道你们一系的人有多麽幸运。」

「不敢。」

看苏亶的老实模样，李孝恭面带笑容，大步离开了这里。

过了半个时辰，陛下从武德殿出来，似乎是神色好了许多，苏亶行礼送别陛下。

而后再看殿内，见太子殿下正在往一个个布袋子内装着金沙。

金沙不是粮食，满满当当装了一袋便觉得很沉。

长安城内，皇帝的旨意定下了太子的婚事，一时间消息传遍了长安各个坊市。

李孝恭走到朱雀门外就见到了李道宗。

「承范啊，今天又有多少人家的女眷会伤心欲绝。」

「有人言东宫远在天边，送女儿入东宫，往后便再也回不来了。」

李孝恭走在朱雀大街的闹市中，笑道：「老夫去见过苏亶了。」

李道宗好奇道：「其人如何？」

「呵呵，很老实，也很胆小，往后但凡东宫有什麽事，苏亶会举全族之力，帮扶东宫。」

「如此说来，武功一脉会成为太子的助臂。」

「太子是个什麽样的人，向来是物尽其用，人尽其用。」李孝恭伸了一个懒腰接着道：「只要他对东宫太子足够忠心，富贵荣耀，除了权柄都会赐给他们家。」

「除了权柄……」

李道宗喃喃自语，兄长在暗示谁自不必多说，又道：「太子就要成婚了，宗正寺的事……」

「承范放心，老夫的儿子会办妥。」

「兄长，你也不能什麽事都交给崇义去做。」

「你京兆府近来清闲？」

李道宗连忙道：「挺忙的，还有许多事要去主持，不少人都等在京兆府。」

李孝恭朗声大笑道；「喝酒去。」

「兄长，京兆府……」

「今天某家心情好，你小子莫要推辞。」

李道宗一跺脚，道：「好，仅此一次。」

东宫，李承乾让几个太监拉着两车金沙而来。

李渊看着手中的一卷书，抬眼一看，低声道：「二郎没有为难你？」

「父皇自然是没有为难孙儿，只是说了将武德殿修缮好。」

「别修了，就拆了吧。」李渊道了一声，躺在躺椅上，翻了一个身接着看书。

让李治与李慎各自推着一辆小车，将这些金沙送入东宫的库房。

皇兄就要成婚了，爷爷就送给皇兄这麽多的金沙。

李治推了推躺着的爷爷。

李渊的目光依旧在书卷上，道：「稚奴，你饿了？」

李治道：「爷爷，孙儿成婚了也有金沙吗？」

「没了，找你父皇去要。」

不顾李治委屈地神情，李渊乾脆放下书卷，闭着眼休息。

接下来的几天，有不少人给东宫送来了贺礼。

李承乾正在适应着宁儿不在东宫的这段时日，眼前有不少贺礼，李绩大将军送了一支玉笔，舅舅送了一个用金子铸成的杯子，老师送了一对玉镯，就连郑公也送了一张金箔。

不得不说，东宫只是成个婚就发了大财，舅爷让人送来了消息，他老人家就什麽都不送了，高林的两千斤金银已送入了长安城，成了宁儿的嫁礼。

苏亶为了维持他女儿加入东宫是为正妻，为太子正妃的地位，甚至把家底的矿山也都押上了，那是一座铁矿山。

苏亶家的铁矿山祖上苏威留下的，当初前隋大业三年苏威就开府仪同三司，皇帝手下第一人。

足可见，别看苏亶是一个老实人，他的家底也够厚实。

也不知道是父皇早就做过背调了？

李承乾狐疑地走出东宫，坐到爷爷身边。

李渊削着一根木头，而后将叶扇子套在这根木头上，一个风车就做好了，交给了小兕子去玩。

「爷爷？」

「近来朕很烦，你有话直说。」

「爷爷是不是早就看上了苏亶的家产？」

李渊摇头道：「朕从未贪图过别人的家产，我们李家的家产就是天下，他们的那点算得了什麽。」

李承乾揣着手道：「爷爷大气魄，眼光长远，孙儿佩服。」

这些天宁儿都不在东宫，东宫内又传来了小福的喊叫声，她正在安排宫女做事，此刻正大喊大叫。

这本是她的行事风格，因平日里安排弟弟妹妹的生活起居的都是宁儿，现在这个重担落在小福身上，她也忙得只顾大喊大叫。

此刻，所有人都在适应宁儿不在的这些时日。

「下雪了！」李治大喊道。

抬头看去，阴沉沉的天空落下了雪花。

李渊也抬头看去，道：「今年的雪来得正早。」

「嗯，李道长早有推算过，今年的冬季会比以往来得更早。」

李承乾现在也不愿意多管这两个弟弟，只要他们敢天黑了不回东宫，就等着被丽质罚吧。

收了收自己的衣衫，李承乾倒上一碗茶水，看着雪景喝着热茶。

不多时就有一队队宫女，带着被褥与衣裳而来，还有不少的布匹。

李丽质正领着她们。

这些都是给成婚那天准备的，身为当家的长姐，她自然而然就担当起了太子婚事的安排。

前前后后的事都是她在主持。

因此，每天都将那辆金车擦拭好，为了保持东宫洁净，李丽质甚至准许李治与李慎出去玩，不让他们久留东宫，以免将装点好的东宫都闹得乱糟糟。

有太监急匆匆来报，道：「殿下，魏王与吴王殿下来了。」

李承乾也没说话，点头示意将人带来。

李渊依旧侧躺在崇文殿的屋檐下，也任由几片雪花落在身上。

等李泰与李恪到了眼前，李承乾从口中吐出一口热气，道：「坐吧。」

两个弟弟坐下，接过皇兄沏好的热茶。

「就要冬至了，青雀贺皇兄。」

「恪恭贺皇兄。」

李承乾苦恼道：「现在满长安的人都想要给孤道贺，宗正寺与礼部门前放满了要给东宫的贺礼。」

李恪从袖子里拿出一个木盒子，木盒子内是九颗东珠。

李泰也拿出一块玉璧。

李承乾一应都放在一旁，道：「其实父皇也好说起了你们的婚事，东宫的太子妃是爷爷指婚的，半月之前的游园本就是为你们挑选王妃才会安排。」





第268章 太子大婚（感谢季夏初一的盟主打赏）


听到是选王妃，李泰与李恪的神色都有些紧张。

李承乾道：「先不用着急，坦然接受就好了。」

李恪将茶碗中的茶水一口气饮下，道：「我们兄弟姐妹都听皇兄的。」

李泰沉默不言，手中的茶碗刚刚拿起，又有些迟疑地放下。

「今日不说这些，这些天孤也不想去朝中，一出东宫就要面对群臣的道贺，很是烦人。」

李恪笑道：「换作恪，也会烦。」

李泰低声道：「不过皇兄的正妻已定，宗室众人倒是安心了不少，往后他们对东宫的揣测也会少许多。」

李承乾给两个弟弟续上茶水。

李泰与李恪都端起碗，接着茶水。

「近来你们的事如何？说说吧，这些天也没见朝中呈报。」

李泰回道：「入冬之后淤地坝的建设都停工了，过了汛期之后，五座淤地坝，三座有了损坏，来年还要再加固一番，等来年入春再开工，这关中入冬之后，河中都是冰渣子，不好让人下水。」

淤地坝的建设虽说磕磕绊绊，也是因先前的经验不足，就算是有工部帮衬，还是有许多问题。

「淤地坝边上的淤地已有了些许成效，来年能否再种一些作物。」

李泰又问道：「郭骆驼什麽时候回来了？」

「不知道，可能是明年，也可能是三五年之后才会来回。」

说起现在留在西域的郭骆驼，李承乾是真的不知道他何时回来，他此去西域一是为了在西域大规模的种植棉花，二是为了大规模开挖坎儿井，在西域的那些荒漠上建设更多的绿州。

这是一项庞大的事业，他想要用坎儿井在西域造出更多的绿州，让西域有很多的地下沟渠，甚至是在西域种树。

总不能将他召回来，不能让郭骆驼的事业在起步阶段，就让他就此戛然而止。

再看向李恪，听他说起这些天奔走各县的事。

支教的夫子在偏远的几个县过得并不好，有几个支教的夫子只能住在草棚中，草棚还是自己搭的。

就这麽践行着支教事业，这些人很辛苦，有一些人已放弃了，他们打算参加明年的科举。

这一点从褚遂良的帐目中就可以看到，发放的月例钱少了很多。

总归是有一部分人，坚持了下来。

不能指望所有人都吃得了委屈，总会有一些被淘汰的。

李承乾道：「来年会让他们完善一些规矩，尽可能解决支教夫子与各县之间的矛盾。」

李恪递上一份名册，道：「皇兄这是几个乡县刁难支教夫子的行状。」

李承乾打开名册，蹙眉看着。

「恪按照皇兄的意思，在各县走动，能解决的矛盾恪与刘仁轨，权万纪安置好，但总能有一些冥顽不灵的人，他们从中阻挠，甚至煽动乡民。」

「刘仁轨与权万纪可还安好？」

「回皇兄，奔走各县时他们都是劝说为主，若实在不听劝说，也只能作罢了，现在刘仁轨回了咸阳县，权万纪正在恪的府上。」

李承乾放下名册，交还给李恪，吩咐道：「让许敬宗去办。」

见李恪的神情多有挫败，李承乾道：「你觉得你没有做好？」

李恪稍稍点头，「是恪小看了这些事，原以为会很容易。」

「尽力就好。」

「恪明白皇兄的用意，乡县之间的有些事要是能温和解决最好，可这份名单一旦送去京兆府，落在许敬宗的手中，恐怕又会有许多县官被换下，或者是被责罚。」

「让皇兄见笑了。」李恪低着头，道：「恪还是没有办好皇兄的嘱托。」

「无妨，伱若是想要接着奔走各县，依旧可以，这件事无关朝中安排，也不是父皇的旨意，全看你自己。」

李泰也是沉默不语，稍稍眯眼看着李恪，等着他的回话。

好像做了一个很重大的决定，李恪思量良久，回道：「皇兄，恪愿意继续这麽做。」

李承乾瞧着他，又道：「怎麽，不想去扫平天山了？」

「恪当然想出征打仗，可自从奔走各县以来是恪学会最多一年，明悟最多的一年，恪学会了很多事，也明白了乡县诸民的生活与他们的烦恼，还请皇兄再给恪一次机会，让恪再奔走几年。」

雪花从兄弟三人眼前落下，崇文殿前很寂静，偶尔还能听到爷爷睡觉时的鼾声。

李承乾在冷空中长长呼出一口气。

李恪再道：「若边关需要，恪义不容辞，穿上战甲即便是孤身一人，也愿去杀敌。」

李承乾拍了拍他的肩膀道：「大唐还会有战争的，不缺让你立军功的机会，我们都还年轻，还有很多机会，既然你还想继续奔走各县，来年除了关中，去洛阳也走走吧。」

「来年科举之后，崇文馆还是招收夫子，这一次的规模会更大，朝中准备了数万贯钱，不仅仅是各县，还要派去吐蕃与安西都护府，建设崇文馆。」

看来皇兄是要将崇文馆的扩张，坚持到底。

想到皇兄的野心与图谋，李泰神色凛然。

送走两个弟弟，李承乾给爷爷的被褥盖紧边边角角都收紧，以免漏风。

小福连忙将桌上的茶碗收拾好，再将桌子擦拭乾净，茶壶放在桌子的最中间，茶碗整齐迭放。

这一年李恪的变化确实很大，只不过他依旧想得不够多。

李泰的工作倒是进行得很顺利。

李承乾没对这两个弟弟说的是，父皇其实对两人的王妃都安排了，在武德殿内看了众多女子的画像之后，便有了决定。

李泰会迎娶阎立德的女儿，阎立德任工部侍郎身兼少府监监正。

李恪会迎娶一位弘农杨氏的女子。

只不过现在与他们说这些都还早，他们的婚事也不会当即举办，还要再等几年，年满二十再行成婚。

临近冬至，关中的雪一场接着一场。

成婚之前还有不少事要安排，按照礼部与宗正寺的规制，需要进行各种祭典。

今天，李承乾要在三清殿祭道祖，告知道祖他老人家，不知隔了多少代的孙子，就要成婚了。

三清殿外是茫茫的大雪，李承乾行了礼数，便要跪坐在一旁，听着父皇与母后的告诫，大抵上都是一些将来要如何如何与妻子生活的话语。

皇子成婚是一件很隆重的事，各项事宜都要安排得体。

等三清殿的礼数结束，父皇母后就离开了，留下李承乾还需继续跪坐着，就觉得饥肠辘辘。

李丽质与东阳带着食盒恰到好处地从殿外走入，她们脚步匆匆走入温暖的殿内。

东阳将一碗碗菜肴端了出来，道：「皇兄用饭吧。」

又见皇兄吃着饭菜，李丽质道：「妹妹又去看宁儿姐了，她与苏姐姐要进行各种祭典，礼数都很好，皇兄可放心。」

李承乾望了一眼老祖像，叮嘱道：「等朝中的帐目送来了，你就放到孤的寝殿。」

「妹妹都安排好了。」

一直到了入夜，李承乾这才走出三清殿，这些天忙着准备大婚，连平日里的晨练都耽误了，朝政耽误不说，中书省多半也搁置了不少事。

揣着手在雪夜中走着，李承乾感慨着礼节的繁重。

风雪又下了一天一夜，冬至这天，阳光出来的时候，白雪皑皑的长安城在阳光下，一处处屋顶上的积雪反射着晶莹的光芒。

今天是太子大婚，早晨时分，长安城便已是热闹一片，有官吏走在各个坊间，宣告着今天太子大婚的消息。

安静得一个月有馀的长安城轰然变得热闹。

有人在街巷奔走，纷纷传着这个消息。

京兆府今天一早就开始准备了。

不仅仅是长安坊民纷纷在朱雀门前的道贺，就连各县的乡民纷纷都来到长安城，为东宫太子道贺。

这是一场盛大的婚事，其规模让整个长安城都动员起来。

许敬宗与上官仪走在一起，两人走到了朱雀门前，今天陛下大宴群臣，五品及以上的所有官吏都被宴请。

走到朱雀门前，看到了满地的红纸，这些红纸铺满了朱雀门前的路面。

朱雀大街上，来来往往有不少人，他们拿着红纸就要去给东宫太子递去祝贺。

许敬宗笑道：「一个月前，陛下的旨意下达，杜荷就带了十馀车纸张送到了京兆府，染成了红纸，任何人都可以来领取红纸给太子殿下递去祝贺，杜荷为了给太子道贺，端是连钱都不赚了。」

上官仪捡起地上一张红纸，看着上面有些生疏的字迹道：「太子主持关中农事，别说这长安城，放眼关中各县，都自发地给东宫太子道贺，足可见民心之重。」

何止乡民，还有不少军中的老汉，朱雀门前站满了人，还有人群正在涌向朱雀门，因东宫太子会在这里迎接新婚的妃子入皇城。

长孙无忌与李卫公一起走入承天门，房玄龄以及一众朝臣纷纷而入。

一架装点华贵的金车从苏亶家宅邸而过，在一群宫女与皇子公主的簇拥下，将太子妃请入金车，而后又去了许国公府邸，将宁儿也送入了金车中。

随之送入皇城还有一车车的嫁礼，奢华到令人啧舌。

东宫太子轰动长安城，波及了关中各县。

人群中，刘仁轨在人群中垫着脚，抬着头看到了从朱雀大街缓缓驶向朱雀门的金车，以及后方一驾驾的车上放着的金银。

他低声道：「太子成婚，竟然如此奢华，此风不能助长。」

李恪道：「皇兄说得没错，你果然是个很扫兴的人。」

刘仁轨低声道：「应该节俭一些的。」

朱雀门后，一个穿着一身红衣的男子，正在朝着门外走来。

这个男子的眼神中带着一种与生俱来的威严。

这是一个肩膀开阔，身姿挺拔如松的男子，从贞观七年至今，这位东宫太子早已褪去了稚气，即便那双眼眸中还有一种生人勿进的气质。

可在众人眼中，大唐最尊贵的皇子就该是这样的人，就该是生人勿进的。

当李承乾完全站在人前，人群中传来了欢呼声。

随着太监一声高喝道：「迎太子妃！」

金车继续朝着朱雀门而来，到了近前，李承乾接过马车的缰绳，牵着金车，一路走入了皇城。

李治与李慎正踮着脚朝着城墙下张望着，他们的个子还不够城墙高。

「皇兄进去了！」

李慎吃力地抬着一篮子的铜钱，向着朱雀门下倾倒。

李治也拿起一篮子的铜钱撒下朱雀门。

皇城内，李承乾一手牵着马儿的缰绳，三匹马儿拉着金车，从一众文武以及所有勋贵面前走过。

向世人宣告东宫太子成家了。

一直进入承天门，李丽质与东阳分别扶着宁儿姐与苏氏一起下了车，跟在皇兄的身后。

太极殿前，站满了人，这些人都是朝中五品以上的官吏。

李承乾从太极殿前广场的中轴线一路走向太极殿，两侧皆是大唐的官吏。

其中下至五品官吏，当然也有一些缺席的，有的不在长安去了别处任职。

李承乾馀光看着一张张陌生的脸，也记着一个个熟悉的人。

有些人或许是身体不方便，御史一列少了许多人，多半是先前因支教之策被许敬宗揍得来不了。

还有殿中侍御史的位置上，张行成边上的杜正伦也不在。

今天的太极殿格外威严与乾净，好似被翻新过一样。

太极殿前的广场很安静，从高处望去，一个穿着红袍的男子领着两个女子，她们穿着一身红衣，头戴着金灿灿的发冠。

其后还有两个身穿襦裙的女子，那是长乐公主与东阳公主，从满朝文武中走过。

风吹过的时候，衣袍与长发一起飘了起来。

李承乾走到太极殿内，在这里的都是各家的亲眷，以及朝中的重臣，还有父皇的兄弟姐妹。

「爷爷，父皇，母后。」李承乾作揖行礼。

两个妃子也跟着行礼，依次唤着。

随着礼官的一声高喝，李承乾领着妃子行跪拜礼。

长孙皇后笑着看这一幕，多看片刻，就觉得她们与承乾仿若是天生的夫妻。

跪拜礼结束，群臣起身高呼道：「恭贺陛下，恭贺太子殿下！」





第269章 苏勖


身为皇帝的李世民示意众人就座，礼仪继续。

李承乾接着向两侧的妃子家眷行礼之后，丽质与东阳领着新婚的两个妃子就去了母后身边，叮嘱了几句之后，便送去了东宫。

李承乾在父皇身边坐下，看着大殿内的一众宾客。

在这里有同龄人，也有老迈的人。

除却能够在长安宗室请到的人，武功苏氏一系的亲眷也来了很多。

端坐在父皇身边，李承乾目光辨认着一张张的脸，尤其是坐在前排的那几位，心中暗暗记下。

或许父皇，爷爷与他们走得多，但对自己这个太子来说，除却几张熟悉的面孔，其馀的人都一概不认识。

接下来的婚礼庆典的气氛便轻松了许多，各家给皇帝与东宫祝贺。

而后还有一群宫女走入太极殿内起舞。

众人也开始了交谈与举杯，每一个人都在皇帝面前摆出了最好的态度与言行。

隐约听到有人说起了京兆府，李承乾暗暗思忖，多半是与许敬宗近来的行为有关。

支教之策确实被御史台不少言官劝谏，但京兆府与崇文馆并不想有任何的改变，坚持先前的方针方略，只不过是堵住了朝中众人的嘴。

支教之策也依旧施行，身为东宫太子，李承乾也能理解这种现象，不说中书省的舅舅与老师，他们终究还是父皇那边的人。

可京兆府是东宫的中坚力量，说起太子一定会说起京兆府。

这场庆典是漫长的，还有不少官吏站在了太极殿外，向殿内高声说着贺词，皇帝一律赐酒，赐予布绢。

从午后一直到入夜，就连母后也领着小兕子先离开了。

一个中年男子正在走来，看着模样年岁五十左右。

有宫女当即将一个酒壶放在了桌上。

李承乾注意到放在手边的酒壶，便心领神会。

对方端着酒碗而来，行礼道：「臣文学馆学士苏勖，拜见陛下，太子殿下。」

李承乾拿起手边的酒壶，也给自己倒了一杯酒水，与父皇共同举杯。

苏勖站在一侧道：「臣祝愿太子与太子妃夫妻相宜。」

苏勖是太子妃的大伯，也是苏亶的兄长，如今魏王府任职，又是文学馆编写括地志的主要编撰之一。

李承乾道：「孤应该唤一声大伯。」

「太子殿下万万不可。」苏勖连连后退又是行礼道：「臣万不敢当。」

「平日里孤与青雀走得也很近，括地志的事有劳你们了。」

「臣不敢疏忽。」

苏勖又是作揖行礼，便回到了他自己的位置。

期间父皇没有讲话，李承乾放下手中的酒杯，桌上的酒壶里装着的根本不是酒水，而是蜜水，看起来有些浑浊，乍一看以为是酒。

李世民微笑看着众人，目光也时而看向一旁的儿子，见他似笑非笑，看起来承乾是对太子妃一家更满意了。

宴席一直快到子时，大殿内的宾客就剩下了一群老将们与须发皆白的老家伙们。

父皇与爷爷各自有着各自的好友，喝着酒水。

等爷爷就快唱起五百年的时候。

李承乾就走出了太极殿，这里还站着几个宫女。

看着殿外还显空洞的黑夜，夜风正在呼号，夜空是黑沉沉的。

迈步走入黑夜中，这些宫女提着灯笼前后护着太子。

她们是母后安排来的宫女，东宫需要更多的人手了。

其实母后身边的人都是办事精明的，若不是深知规矩与礼制，也不会安排到东宫。

李承乾还穿着一身红袍，走入前殿雨水便落了下来。

今夜的东宫很安静，小福正在守在炉子边，因炉子正烧着，她的脸也红扑扑的，「殿下，长乐公主与皇后带着殿下们都去太液池的别苑了。」

看起来弟弟妹妹是想要将今夜的东宫让了出来。

随着而来的几个宫女，有三个提着灯笼站到了寝殿外，看向寝殿的窗户还亮着烛火。

李承乾望着漫天的雨水，站在寂静的东宫，有妻子了。

这种变化到现在还有些不好适应。

深吸一口气，李承乾迈步走到寝殿前，推门而入，反手也又将门关上。

一夜风雨过去，太子大婚的当晚，长安城解除了宵禁，夜里热闹非凡。

早晨时分，天才刚刚亮。

一夜的冻雨也才刚过停歇，李承乾神色有些疲惫地走出寝殿，整了整衣襟，抬首走向前殿。

几个宫女便快步走入寝殿中，她们手脚麻利地开始整理。

在前殿坐下，李承乾喝下一口热粥，这才感觉舒坦一些。

不多时，梳着妇人发髻的苏妃与宁儿也走来。

三人没有穿着昨天的红袍，而是衣着简单了一些。

昨夜，宁儿就说过她虽是侧妃，但还是按照以往一样，照顾起居。

她不是一个贪图富贵的人，只想和当初那样相处，区别就是已不是主仆关系了。

「还习惯吗？」

苏妃慢慢在太子身边坐下，挽起耳边的碎发，点了点头道：「殿下垂怜，妾身一切都好。」

「要是没休息好，可以再去睡会儿。」李承乾说着话亲手给她盛了一碗黍米粥，接着道：「这里是东宫，也是你的家，不用拘束。」

她低低应了一声。

昨天才行了夫妻之礼，她还需要一段时间适应。

饭后，李承乾又洗了一把冷水脸，这才感觉清醒了一些。

昨晚跟着而来的宫女又离开了两个，大概是去见母后了。

李承乾简单收拾了一番，知道最近京兆府耽误了不少事，今天还要去照应一番。

现在小福以及东宫所有宫女要叫宁儿一声宁妃。

苏妃给太子披上一件外衣，低声道：「可是要去中书省？」

「嗯，有些事要亲自看着。」李承乾又接过宁儿递来的伞，吩咐道：「这里是你们的家，伱们是这里的女主人。」

苏妃与宁儿齐齐行礼。

饭后，她们两人走在一起，宁儿带着苏妃要好好看看东宫，说着关于东宫的事。

李承乾走出东宫，来到崇文殿前，听到爷爷的鼾声这才放心，「爷爷什麽时辰回来的。」

太监回道：「昨夜子时，殿下回来之后，又过了半刻时辰也就回来了。」

李承乾吩咐道：「爷爷年纪大了，昨晚又喝了酒，让东阳来看看。」

太监点头道：「喏。」

言罢，便撑着伞，在细雨蒙蒙中，李承乾走向承天门。

太液池边，长孙皇后听着宫女禀报，脸上带着笑容，又道：「给苏妃与宁妃送些衣食，让丽质她们也都回东宫吧。」

「喏。」宫女躬身行礼。

新婚刚过，李承乾走过承天门的时候，一群侍卫便有些讶异。

新婚夜才过去，太子殿下就早早去中书省处理政事了。

李承乾走到中书省，推开门就见到了等在这里的许敬宗。

今天他是来等于志宁的，怎麽都没想到太子殿下来了，他连忙行礼道：「殿下。」

李承乾径直在上首，也就是老师的位置上坐下来，朝中正在休沐这里也没有别人，「你身上怎还有酒气？」

许敬宗闻了闻自己的衣襟，惭愧地笑了笑，道：「臣昨夜与吴王殿下饮酒，一时间喝多了。」

李承乾咽下茶水，看着外面的细雨带着一些雪花，接着道：「恪弟平时是个沉闷的人，你还真是与谁都能喝到一起去。」

「殿下见笑了。」

「昨晚，长安城内还好？」

「回殿下，没有偷盗，没有斗殴，一切都好。」

李承乾拿过他递来的奏章，这里还有些昏暗，又点亮一旁的油灯。

许敬宗道：「臣知道吴王殿下这一年在各县奔走，回来之后吴王殿下便拉着臣倾诉了许多。」

「都说什麽了？」

李承乾依旧看着奏章，神色平静地问道。

许敬宗回道：「吴王殿下说，支教其实是一个很好的方略，为了将来着想，有利于所有乡民，可却在施行过程中遇到了种种阻碍，这些阻碍不仅仅来自乡县官吏阻挠，更是来自乡民的不理解与防备。」

「吴王殿下觉得很痛心，觉得明明是一件好事，可偏偏是这麽的困难，因此很痛心，便喝多了。」

李承乾翻看着奏章，又道：「名册与各县记录你都看过了？」

「臣看过了。」

「现在来找于志宁，是觉得棘手？」

许敬宗回道：「京兆府人手不够，想请于侍郎给个文书，调动一些民壮。」

李承乾放下奏章，又拿起洛阳的卷宗看了起来，道：「让魏昶带着不良人走一趟吧，若真不能勉强，也就不要为难乡民。」

许敬宗刚走，中书省内恢复了安静，又听到了脚步声走入。

李承乾抬眼看了看，提笔在文书上写着，言道：「杜侍郎是个忙人，昨日孤大婚，朝中各部官吏能来的都来了，倒是没见到你。」

杜正伦拿着一包糕点，双手拿着放在殿下的桌前，道：「恭贺太子殿下大婚。」

先是看了看一包糕点，看着也不是很名贵的样子。

不过杜正伦的俸禄也只够一家人生活用度。

李承乾道：「杜荷挺有钱的。」

杜正伦笑道：「殿下莫要取笑臣了，杜荷是有钱，可下官任殿中侍御史，自是不能与商贾有来往。」

「怎麽？你们京兆杜氏还分家过了？」

「杜荷是伯父的孩子，而臣蒙受伯父教诲，却无法管教杜荷，实在是惭愧。」他作揖叹道：「惭愧呀。」

「将来，你会佩服杜荷的。」

「那臣期待杜荷将来的成就。」

李承乾打开黄纸包裹的糕点，拿起一块吃着，问道：「每次见你都没什麽好事，这一次又怎麽了？」

杜正伦稍稍走上前，低声道：「太子昨日大婚，今日一早就有人去见了苏勖与苏亶。」

李承乾咀嚼着口中的糕点，点头道：「看着简单的糕点，味道倒是不错，你接着说。」

「去见苏勖与苏亶乃是彭王手下的主簿。」

「彭王？」李承乾一思量，又道：「又是孤的叔叔，此前苏家与彭王有走动吗？」

「据臣所知是没有的。」

李承乾再问道：「父皇知道这件事吗？」

杜正伦脸上带着笑容，接着道：「还未告知陛下。」

李承乾蹙眉道：「把这件事告诉河间王叔，就没和孤说过，就当孤没见过你。」

看他还在站在原地，李承乾不悦道：「怎麽？还有事？」

杜正伦尴尬一笑，又道：「李义府是东宫门下的人？」

「他不是在洛阳吗？」

「半月之前，李义府在洛阳揍了一个人，乃当今东夷大儒的弟子张玄弼，就连其子张柬之也挨了一些拳脚，如今人正在来长安的路上，说是要状告陛下，这件事……」

李承乾放下卷宗，一手扶着太阳穴道：「他怎麽总是爱告状？」

杜正伦咳了咳嗓子，又道：「此事该如何处置？」

「杜侍郎？」

「臣在？」

「现在孤知道父皇为何如此器重你了？」

杜正伦回道：「因臣为人正直，忠心敢言，一心为社稷。」

「以前不觉得你脸皮厚。」

「这是……臣为人一生的标榜。」

「你再不走，孤就让人把你丢到西域去挖坎儿井。」

李承乾灌下一口茶水，有些时候势力大了，免不了有一些糟心事，父皇会器重杜正伦，正是因有些事可以让他解决。

如果一边应付这些琐事，还要处置政事，那多半又是心力交瘁。

杜正伦没有明说，旁敲侧击地暗示了，手上有几个能臣是不够的，需要有个人处置一些烦心事。

他又不毛遂自荐，只对父皇一人忠心，

中书省内传来了太子殿下慵懒的声音，一个侍卫站到门前，甲胄还湿漉漉的道：「末将在。」

「去将河间郡王与江夏郡王请来，就说东宫太子请他们用饭。」

话语送出去，到了午时没见到两位叔叔来，却见到了李崇义与李景恒。

他们不亲自过来一趟，让他们的儿子过来了。

「太子殿下。」两人齐齐行礼。

「坐吧。」李承乾坐在炉子边请着两人坐下。

「家父说太子这才大婚，就要召见多半是有要事，家父喝多了如今还卧床不起。」

两人没有当即坐下，而是站在这里讲述着缘由。





第270章 新家


昨天喝多的人太多了，包括长安城内，有些人是站着入宫来祝贺的，出去的时候，大多是被人拖着出去的。

这是李崇义与李景恒讲述出来的景象，昨晚绝大多数的人喝多了。

因自己这个东宫太子大婚，长安城解除了宵禁，听着两人的讲述，现在京兆府还在安排人手收拾朱雀大街。

李承乾从锅中捞出茶叶蛋分给他们，揣着手又道：「倒也无妨，两位叔叔不方便来，你们来也好。」

两人这才坐下来，李崇义道：「多半是家中的老货躲着事，不敢来。」

李景恒也是颔首。

李承乾剥着茶叶蛋的蛋壳，将苏勖与张玄弼的事讲述着。

「殿下。」李崇义道：「其实张玄弼的事也好办，殿下给个书信将李义府斥责一番即可，或者是罚俸也可。」

李景恒补充道：「还可以让他去寻张玄素，让张玄素将他杖责。」

「倒是苏勖的事……」李崇义的话语顿了顿补充道：「当天晚上确实是彭王的人去见了苏勖，不过只是匆匆几句话便分别了，这都是家父说过的，两家以往是不走动的，苏勖与彭王并不相识。」

听了太子嘱咐，李景恒与李崇义走在一起，从朱雀门走出长安城。

经过昨晚的热闹之后，清晨时分长安城很安静，人们在昨夜消耗了许多热情，朱雀大街上也没有太多行人，远远能够看到一两人在各家门前走动。

街道已打扫乾净了，雨水带着雪花不断落在地上。

李景恒不解道：「苏勖想要权势吗？」

「别想了，我们都知道太子从来不会用外戚，彭王是砸了自己的脚，还不知道痛。」

「崇义兄说得是，既然是太子吩咐，弟弟就准备去见见张玄弼，令他知难而退最好。」

李崇义颔首，「我去一趟苏勖的府邸。」

此刻的苏勖坐在自家府邸内，侄女嫁给太子为太子妃，从昨晚开始在太极殿就有几家权贵有交好之意。

让苏勖感受到压力的是连宗室的人也来了。

仆从匆忙来报导：「家主，宗正寺少卿来了。」

昨晚彭王派人来见之后，苏勖就感觉到有些不对了，这才一早，宗正寺少卿便来访。

苏勖忙起身，道：「老夫亲自去迎。」

李崇义站在门外，见到了苏勖笑着道：「见过苏学士。」

苏勖先将人迎进门，忙行礼道：「崇义公子。」

李崇义看了看四下，这处在长安还算是上好的宅院价值不菲，言道：「武功苏氏乃关中名门，如今长女嫁入东宫，门楣定是更光耀了。」

「崇义公子说笑了。」

只听对方又有一声叹息，苏勖神色多了几分紧张，眼前这个年轻人是宗正寺少卿，是河间郡王李孝恭的孩子。

昨晚彭王派人来见，今天宗正寺就派人来了。

李唐宗室很复杂，宗亲郡王众多。

李崇义面上带着温和的笑容道：「听闻苏学士在魏王的文学馆任职学士，又是括地志的主要编撰，太子殿下十分赏识苏学士的博学。」

苏勖作揖道：「那是太子殿下谬赞了。」

「当初长广公主的事，死了一些人，而长广公主一家从此迁居出长安，不得召见，此事因何而起，苏学士记得？」

苏勖躬身站着，神色多了几分惶恐。

李崇义笑道：「你毕竟是太子妃的伯父，太子殿下特意有嘱咐。」

「朝野皆知东宫太子与魏王，吴王走得很近，乃是相互扶助的亲兄弟，倘若苏学士言行有不妥之处，就算太子殿下不会计较，在魏王面前，苏学士又该如何自处。」

「太子殿下向来是宽仁的，若只是误会，往后苏学士不仅仅可以继续在魏王府任职，还能得到东宫太子的赏识，如此岂不是更好？」

苏勖连忙道：「彭王想请下官去赴今日的酒宴，下官拒绝了，只是对方是彭王的人，就怕彭王不肯罢休，若再来纠缠，下官只能回武功县养老了。」

李崇义低声道：「就说今日身体不适，不去了如何?」

「谢崇义公子指点。」

「往后有何难事多来宗正寺走动，来寻在下即可，至于彭王那边……」李崇义双手背负，就要离开，低声道：「家父会走一趟的。」

苏勖战战兢兢要送别这位宗正寺卿。

李崇义又回头道：「苏家如此名门，陛下没有看走眼，还望秉持风骨。」

苏勖作揖行礼。

一直过了午时，李承乾收到了李崇义让人送来的回话，苏勖的事并不复杂，况且是关中顶尖的名门，他们知晓其中利害。

李崇义知道分寸，与他说清楚了其中需要注意的言行，往后有宗正寺照顾着苏勖与苏亶，宗室诸多郡王也该知难而退了。

至于那位彭王，等杜正伦将此事告知父皇，会有人去收拾他的。

东宫太子刚新婚，就有人动了攀附的心思，这种苗头必须扼杀。

以往这些叔叔辈的人不敢踏足东宫，但他们的心思也会去攀附东宫的外戚。

成家了，也长大了，有些事需要拿出态度。

李承乾继续翻看着关于洛阳的呈报，今年冬天，洛阳各个作坊有劳作的乡民两万馀人。

三年前的一场大水，让洛阳几近凋零，现在的洛阳已恢复了往日的繁荣。

看着马周送来的呈报，洛阳人口已增加至四十万人，并且潼关作为货物的集散地，关中的货物不断运输，还有粮食不断从潼关运入关中。

一直到了午时，也没见再有人来中书省，李承乾这才打算回东宫。

东宫有了新的女主人，也就有了新的景象。

苏妃的单名婉，这是昨晚在枕边说的。

身为名门贵女，如今又是太子妃，苏婉是东宫的女主人。

虽说早起时还有些不适应，李承乾坐在一旁看得出来，她很想融入这个大家庭。

相比如宁儿的自然，苏婉还有些勉强。

李治与李慎抢着甑糕吃，还有高阳吃得一嘴都是枣泥，东宫的孩子因一块甑糕又吵了起来。

高阳只喜欢吃甑糕上的枣泥，馀下的甑糕两个弟弟谁也不想让着谁。

李丽质瞅着这一幕，牵着苏姐姐的手苦恼不已。

十岁左右的孩子是难管，也是最能玩闹的。

苏婉捂嘴轻笑着，她低声道：「无妨，多准备一些甑糕就是了。」

「不行。」李丽质拉着苏姐姐的手，她小声道：「要是甑糕多了，他们就不吃饭了，不能这麽惯着他们。」

东宫对皇子的管教是很严厉的，可整个东宫看起来又是十分温馨的。

苏婉很喜欢这个家的氛围，这里很热闹，也很有生机。

等东阳去见孙神医回来了，她赶忙给睡醒的爷爷诊脉。

苏婉走到爷爷身边，低声道：「爷爷。」

李渊笑呵呵道：「好，好，你能嫁过来，朕也就放心了。」

苏婉躬身一礼。

昨晚喝得宿醉，一早起床洗漱时，爷爷又坏了一颗牙。

东阳诊脉片刻，又让爷爷张嘴，仔细看了看，道：「这麽多年的调养眼看就要功亏一篑了。」

李渊抚须道：「只此一次。」

苏婉看着太上皇似乎对孙女还有些求饶的样子，心中对这个家的了解又加深了几分。

东阳蹙眉道：「这些天爷爷的饭食要清淡，孙女给爷爷安排，需要好好调养几天。」

清闲的时候，苏婉教着清河与汝南抚琴，这两个妹妹有些笨拙学着拨动琴弦。

尽管今天的雨水还是冰冷的，东宫却是温暖的。

小福的心情很好，只要这里的人都还在，她就能一直开开心心地，现在宁儿姐也回来了，东宫又添了女主人。

她面带笑容，哼着高兴的小调，用一块羊油抹在铁锅上，开始烹制今天的菜肴。

天色入夜，一家人用了晚饭。

夜晚，东宫又恢复了宁静。

寝殿内，李承乾并没有将苏勖的事告诉妻子，接过宁儿端来的茶水，继续看着奏章。

苏婉很喜欢看东宫的书籍，而在殿下的寝殿中，最多的便是书籍。

她从中挑选了几卷，坐在殿下的一侧，安静地看着书。

毕竟是新婚夫妻，苏婉与宁儿有时注意到太子的目光，还是会稍稍脸红。

其实苏婉的脖子很好看，李承乾总是会忍不住多看一眼。

苏婉坐得端正，感受着丈夫的目光，她面带笑意也没什麽好避讳的，大方地任由丈夫看。

李承乾注意到了她藏在嘴角的笑意。

宁儿接过殿外宫女递来的木盒，道：「殿下，母后让人送来的衣食。」

打开木盒子是一些糯米与鸡蛋，下面一层则是放着两匹丝绸，丝绸很名贵，其中镶着金线。

金线稠衣是皇后送给东宫两位儿媳妇的。

李承乾打量了片刻道：「母后送的，就收着吧。」

苏婉点头，与宁儿一起将金线稠衣收起来，再将糯米与鸡蛋搁在桌上，明天一早可以交给小福。

宁儿已取下了发钗，一头长发披肩，将发饰都取下来，平日里她就不喜欢装点得这麽华贵。

忽又回首，她将一份田契放入一个木盒子中，在殿下身侧坐下来，递上道：「这是义父让送来的田契。」

李承乾揽着宁儿的肩膀道：「一直没说他老人家可有交代的？」

靠着丈夫结实的肩膀，宁儿低声道：「倒也没有特别重要的，只是说坐上金车之前，许国公有交代，说是望殿下早日准备东征。」

苏婉坐在桌边，她意外地发现丈夫处理奏章的速度很快，十馀份各地送来的奏章，三个时辰都已处置好了。

看太子去洗漱了，宁儿道：「以前妾身也会帮着殿下批覆这些奏章，看看吧无妨。」

「宁姐姐真厉害。」

听着苏婉一声姐姐，宁儿道：「太子妃万万不可这麽说。」

苏婉拉着宁儿的手道：「宁姐姐比我大三岁，当得起一声姐姐。」

她低声道：「其实东宫没有这麽多宾客，太子殿下还担心伱会觉得闷。」

苏婉道：「不会，东宫这麽多孩子，我喜欢孩子。」

翌日，天刚亮，李承乾便早早睡醒，穿着靴子脚踩着湿漉漉的地面。

这个时候小兕子也睡醒了，她穿着道袍也要开始晨练。

在东宫门前，深吸一口清晨的新鲜空气，便开始了晨跑。

一个时辰之后，宁儿走在东宫，开始为殿下一天的起居准备着，她已穿上了较为朴素的衣着，即便不施粉黛不戴发饰，也处处透着华贵。

今天苏婉要跟着宁儿学东宫的学识，其实嫁入东宫之前，她就知道东宫的学识与众不同。

经过长乐公主与东阳公主的解释，她对东宫学识更感兴趣了。

等弟弟妹妹睡醒了，一家人才用了早饭。

饭后，苏婉就坐在寝殿的书架边，听着宁儿讲述着这里的学识。

一大早，李承乾就去了太液池钓鱼。

风雨刚过停歇，太液池边的小道湿漉漉的，风吹来的时候还能闻到池水的味道。

太液池的水面上，冒着一些雾气，在骤然降温的关中，偶尔能看到这种奇景。

李承乾在一旁点上炉子取暖，在炉子上放上水壶，在边上放上两张饼与一些干枣果乾。

休沐期间，闲适的一天就这麽开始。

这个时节的人们，绝大多数都是闲适的。

可能还有许多人正在为了生计奔波，但总会好起来的。

听到身后的脚步声，李承乾依着水榭的柱子坐着，侧目看去是父皇让人带着一幅拼图来了，身后还跟着不少太监。

本来这个水榭的空间还足够用。

父皇一来，就有太监端来了柿子与酒肉，巨大的拼图铺在了石桌上，这里显得拥挤了许多。

很不客气地打扰了此刻的宁静。

一头梅花鹿卧在身侧，李承乾轻拍着它的脑袋，道：「难得清闲，儿臣就来这里钓钓鱼。」

李世民刚坐下来就开始了拼图，道：「朕让人去文学馆，从青雀那里带来了关中的地图，工部刚做好这幅拼图，是整个关中的。」

见儿子一手提着鱼竿，李世民道：「听闻你昨日又去中书省了？」





第271章 放不下的大相


「儿臣大婚的这些天，耽误了不少事，昨天便将这些事都落实了。」

李世民颔首从一个太监手中拿过一张布绢，道：「今年天竺使者来了，说起了玄奘的事，玄奘还给大唐太子写了书信。」

接过父皇递来的布绢，天竺的布绢很粗糙，打开看着上面的字迹。

李世民又道：「朕想着这两年，玄奘就该回来了。」

「天竺王会舍得让玄奘回大唐吗？」

「你以为呢？」

听着父皇的反问，李承乾仔细看着书信，一个在天竺的和尚成了大唐太子书信往来的好友。

这种奇闻在朝野与坊间早已传遍了。

身为太子，早已习惯了他们的揣测，东宫太子在坊间没有点传说，那还是大唐的东宫太子吗？

信上说的是，玄奘他如今在天竺周游各地，他要看看天竺的每一个地方，等看遍了天竺的风景，他在天竺学经功成，便会回到大唐。

李承乾将布绢放在一旁，大唐终归是强大了，就连天竺使者都来朝贺大唐。

「父皇，天竺使者来朝，就没有送一头大象来吗？」

李世民在一堆拼图碎片中寻找着，道：「没有，天竺使者说大象走不到大唐的。」

李承乾思量着，道：「可以的吧。」

李世民笑道：「若是天竺能够送一千头大象从天竺出发，借道吐蕃送到大唐，一千头的大象即便是一路上接连死去，能够活着运送到大唐也只剩下多少？天竺使者说这是残害生灵的事，朕也就没有追问。」

李承乾拿起一颗干枣放入口中嚼着。

父子间又安静了良久，李世民喝下一口茶水，看着拼图叹道：「苏勖的事朕已知晓，彭王是个不晓事小子，朕让他回封地了。」

「杜正伦与儿臣说过这件事。」

父子两没有隐瞒，像是在交换情报。

礼部尚书李百药脚步匆匆而来，他禀报导：「陛下，太子殿下，吐蕃使者来了。」

「来做什麽？」

听陛下发问，李百药看向太子，眼下太子殿下背对着自己，正在钓鱼，他回道：「松赞干布让人送来了一千斤金银，愿听天可汗号令，还请陛下放归禄东赞与桑布扎。」

李世民咳了咳嗓子。

收到父皇的暗示，李承乾看着水面，轻描淡写道：「六千斤金子，少一斤都不行。」

李百药又看向陛下。

只见陛下放下了手中的拼图，还未开口。

他只好回道：「臣这就去给吐蕃使者吩咐。」

等人走了，李世民开口道：「你这是拿禄东赞当人质了？」

「儿臣从未将他当作人质，禄东赞如今在四方馆当值，他过得很好，好到他都快忘记了吐蕃，这亦是一段佳话。」

松赞干布一直希望他能够回来。

「六千斤的金子是松州一战的本钱，本钱还没收回来，父皇以为呢？」

李世民感慨道：「西域一战带来了这麽多财宝，青海一战你又开口要这麽多金子，往后让人如何看待唐军。」

李承乾钓起一条鱼，自在地坐下来喝着茶水没有回答父皇的话语，也不打算回答。

阳光总算是破开了乌云，照在这片大地上。

父皇坐在摇椅上，身边放着炉子，闭着眼似乎是睡着了。

李承乾站起身，看到拼图只是完成了一角，许多碎片放在了桌上，满满当当一大堆。

贞观十二年是极为平常的一年，这一年关中没有饿死人，这一年关中接连地丰收。

这一年长安城人口增加至七十五万。

腊月这天，李承乾在李绩大将军的护送下，走在长安城。

经过去年一年的修缮，长安城没有焕然一新，但从高处看去，街道纵横一座座四四方方的坊市内显得格外整齐。

李承乾站在鼓楼上，多看了会儿这赏心悦目的景色。

李绩护在太子身后，一言不发。

在兵马护送下，李承乾走出春明门，就见到了坐在官道边啃着一张饼的杜正伦。

李承乾揣着手问道：「杜侍郎这是又从什麽地方，办完差事回来了？」

杜正伦嚼着饼，道：「臣听闻太子殿下将事办完了。」

「多亏杜侍郎指点。」

「殿下说笑了，臣就先回去了。」

生怕与太子再多说一句话，杜正伦快步走回了长安城。

有了李崇义与李景恒作为东宫在朝野外的左右手，往后办事也能方便许多。

以往这些家事都是父皇与皇叔在安排。

现在不同了，往后的东宫会有自己的家事。

李承乾坐上出游的车驾，看着沿途的风光，打算再去龙首原看看。

一路上可以见到关中的孩子越来越多了，有一群正在打闹的孩子见到官兵护送着车驾而来，他们从官道上躲到了田地里。

还有一群孩子争抢吃食，在路边打得连滚带爬。

如果平均一户人家能够有三个孩子，那麽再过十年关中的人口就可以再翻三倍。

李绩赶着马车道：「现在迁入关中的人口越来越多了，末将时常听京兆府的人说好在太子殿下有远见，在潼关建设了一个巨大的集散地，并且囤积粮食，以供给关中所需。」

「大将军，以往的关中很缺粮食吗？」

马蹄声依旧，走得并不快，李绩解释道：「以前会缺粮食，那时候关中的人少，很多田地都没有人耕种，现在人多了，耕种的人也就多了，不缺粮食了。」

身后又有快马追了上来，来人禀明了身份，来人正是京兆府的通判狄知逊，他将马儿赶到车驾一侧，禀报导：「殿下，孙神医送来的书信。」

李承乾接过书信，问道：「狄通判？」

「听闻刑部尚书刘德威很赏识伱。」

狄知逊在马背上抱拳道：「近来确实与刘尚书有走动。」

「今日孤看到了奏章，刘德威举荐京兆府通判狄知逊入刑部，京兆府通判狄知逊为官期间奔走各县为人公允正直，正是刑部所需之才。」

听到马车内传来的话语，狄知逊有些不明所以。

「怎麽？你不知道？」

「臣确实不知刘兄竟然这般举荐臣。」

「举荐的奏章已送到了吏部，来年开朝会再议。」

「今天程家又有一头牛摔死了。」

车驾内又很安静，似乎殿下不喜听到这个消息。

狄知逊又道：「臣还在查明缘由。」

「不着急查。」

「臣告退。」狄知逊放慢了马儿的速度，看着太子的车驾远去。

刑部尚书刘德威为何会举荐自己？

狄知逊很困惑，拉起缰绳沿着原路回去。

摇摇晃晃的车驾内，行进在安静的官道上，甚至可以听到马车的轮子压破地面冻土上的冰层的声音。

李承乾打开这卷书信，入眼的是孙神医关于建设医馆的论述。

孙神医终究是没有接受将医学分科的建议，从一开始与他说的骨科，牙科。

到现在，孙神医只是将医学分为了内科与外科，仅此两科而已。

李承乾看完书信放在一旁，心中思量着，这其实是一个很大的进步了。

马车忽然停下，李绩道：「殿下，龙首原到了。」

李承乾走下马车，地面的泥土在这个冬季都已冻结实了，走上龙首原的高坡。

冬季看不到万木反春，百里河开的景象，也见不到役马成群，羊群遍地。

冬天的关中与中原其他地方一样，都是一样的萧条。

李承乾迎风站着，其实先前李绩大将军的说法，还是以前的陈旧之见，因关中的耕地是有限的。

可分配的土地也是有限的，现在的人口恢复尚好，田地都有了人耕种，看似不缺粮食了。

迁入关中的人口越来越多，这是表象的实力。

关中的作坊发展与生产力增长，会是将来最重要的实力之一。

田地总归是有限的，依靠小农经济的黄河两岸太依赖粮食，市税正在连年增长的当下，可以见得这五年以来，关中的生产力是在提高的。

不论是纸张，还是葡萄酿，或者是肥皂在很长一段时间，这是关中生产力与经济增量的极为重要的三大支柱产业。

但往后呢，生产制造不能就此停止，还要寻求新的增长量。

西域有着得天独厚的地理优势，那里的棉花种到摘都摘不完，棉花与纺织便是关中下一个支柱产业。

距离这个光景不远了，就待唐军扫平天山。

当然了，类似的产业建设还可以谋划，未来五年，关中又会有一场大变局。

既然田亩与粮食是有限的，李唐王朝的基本盘发展就要在保证耕地的同时，侧重经济与贸易发展。

再过五年，再过十年……大概又是另外的面貌。

他们都不知道，这个关中要如何地翻天覆地。

李承乾笑着问道：「今年李震该回来了吧？」

李绩道：「就算是末将想要将他继续留在河西走廊，陛下也会将他召回来封赏。」

魏昶快步走来，他身着粗布衣裳，下巴长着大胡子，他将一封书信递交给护卫在这里的士卒，又留下了两句话，就快步离开了。

「太子殿下，泾阳县不良人魏昶，有事呈报。」

李承乾接过纸张，将几次对摺的纸张打开，风吹得纸张一角反覆卷起。

看着纸张上的内容，说的是关中商贾近来的变动，那个叫裴明礼的人带着家眷又去了河西走廊。

江南两道的商贾也都完成了交易，他们用茶叶与丝绸换取了肥皂与葡萄酿，已离开了关中。

看着纸张上的一行行字，李承乾对李绩道：「大将军，魏昶封个不良帅吧。」

李绩没有迟疑，果断道：「喏。」

「怎答应得这麽爽快？」

「回殿下，在军中记录中，魏昶手中的不良人已有四百馀人，如此人物又对大唐忠心，可以任不良帅。」

望着眼前的八百里秦川，放眼看去，就能见到远处的长安城，高耸的城墙看不到城内的情况。

倒是可以从这里直入太液池，从玄武门回宫。

从车驾上拿了一张胡凳，李承乾乾脆坐了下来。

有士卒来报，「殿下，禄东赞听闻太子出行，正巧禄东赞也在此地，前来求见。」

「让他过来吧。」

从今年的秋天到现在，禄东赞消瘦了不少。

李承乾再次见到对方，问道：「松赞干布只比孤年长一岁，他却放不下你这位大相，期盼着你回去。」

禄东赞穿着唐人的衣衫，他依旧行着吐蕃人的礼仪，道：「唐人的开价太过分，赞普不会答应的。」

听殿下说出这般轻松的话语，禄东赞正色道：「赞普也拿不出这麽多金子。」

李承乾摆了摆衣袖，一手放在膝盖上，看着行礼站在下方的禄东赞，朗声道：「松赞干布是个能人，年近二十岁就一统吐蕃，孤以为他应该继续治理吐蕃，而不是一味委屈地求全，想要唐人放过你，人应该自强，不是吗？」

「换作孤，孤就会放弃你，而后继续治理吐蕃，招纳贤才，反正你在长安过得这麽好，哪怕你死了，难道吐蕃人就不活了吗？」

「人啊，应该往前看，大相兄觉得呢？」

禄东赞低声道：「太子殿下是说赞普不值得外臣效忠是吗？」

李承乾微微抬首，道：「你现在连效忠都做不到了，再者说孤不需要你的效忠，这天下向父皇效忠的人太多了，铁勒的契苾何力，突厥的阿史那杜尔，回鹘人，西域人，你们吐蕃人也可以向大唐效忠的。」

见禄东赞不给回话，李承乾站起身走到他身侧，看向站在不远处姿势谦卑的桑布扎，低声道：「人都是有自我意识的人，当吐蕃臣民也愿意效忠大唐的时候，你再好好想想孤的话也不迟。」

禄东赞朗声道：「谢太子殿下指点。」

「冬天的关中也不错，你好好看看吧，待将来再想想今日的这番话。」

李承乾往龙首原的南面走去，一众护送的兵马跟在太子身边。

留下禄东赞站在原地，一番话时不时从思绪中而过，铁勒人，西域人，回鹘人……都在效忠天可汗，吐蕃臣民何去何从。





第272章 休沐？休沐？


李承乾走下龙首原的高坡，心情正好。

李绩又道：「朝野中对太子提出的价格，还是颇有微词的。」

「都说是价格了，当然是要得越多越好，再者说也没将禄东赞称斤论两地卖。」

冷风吹过这片平原，李绩带着兵卒跟在太子身侧，忽又叹息，这太子殿下还把禄东赞当一个人看吗？

应该是当一个人看的，不然那也不会让禄东赞在四方馆当值。

要说太子的品行，当年在东宫也骂过道祖与上苍。

当年该是太子殿下年少不懂事而已。

李绩自认在太子身侧跟随多年，对殿下的品行还是很中肯的，尤其是好的一面。

与禄东赞说的是现实，现实就是没了他这个大相，吐蕃人依旧该吃吃该喝喝。

李承乾道：「英公，孤的话是不是太伤人了？」

李绩抱拳道：「殿下对禄东赞所言句句真诚。」

「是吧，孤也这麽觉得。」

如果禄东赞与松赞干布相隔两地，还一直念念不忘，未免太苦情了。

龙首渠的水流很平静，今年关中各条支流的水位有所上涨。

李承乾就在龙首原的地界晃悠，当朝太子出来巡视了，从出城的一个时辰，到了龙首原的半刻之后，这个消息早已传遍了各县。

正在休沐的各县县官早早打开了县衙，休沐期间也来当值，怕就怕太子看见他们在休沐。

李客师策马到龙首渠边。

李绩朗声道：「客师，是有何事禀报？」

闻言，李客师看向站在渠边的太子，似乎是在数着渠边的一棵枯树上的树叶。

「陛下命末将来问，太子殿下，当真要将今年各路宗室郡王的利俸减半？」

话音落下，李绩也回头看向太子。

李承乾依旧抬头看着枯树上的叶子，揣着手道：「怎麽？彭王认识到他的错误，决定上吊自缢了？」

李客师回道：「河间郡王与江夏郡王将彭王打了一顿之后，就被赶出了长安城。」

得知真是太子的安排，李客师就去回禀了。

削减宗室的例俸，不得不说这位东宫太子的手笔一直这般果决又令人咋舌，甚至没有与宗正寺商量。

再一想这位太子掌握朝中用度，又将朝中各级官吏的俸禄都提高了三成。

如此一来，倒也没什麽。

李承乾笑道：「英公可有顾虑？」

李绩连忙道：「末将没有顾虑，朝中用度由殿下主持，朝中各部都心服口服。」

「是呀，如果彭王真的饿死了，又不是孤害死他的，不是吗？」

李绩摇头苦笑，太子心思实在是太难猜。

这个冬天很平静，就是风多了一些。

回到长安的时候，李承乾又听到了一个消息，因宗室的例俸减半，当彭王离开长安之后，他又被各路宗室的郡王给劫了，所带的钱财都被洗劫一空。

至于这件事到了宗正寺手中，宗正寺卿河间郡王又一次告病。

其实他也根本没生病，转头就找李道宗喝酒了。

休沐时节的京兆府很忙，忙到几乎这个官衙没什麽人，多数人都还奔走各县，直到黄昏时分，才会将一天的呈报送来。

因此从午时开始，这里都很清净。

如果不是一些好友前来看望，李道宗真的觉得自己像是个孤寡，独自一人守着京兆府。

李孝恭喝得醉醺醺，一张老脸因酒意泛红，道：「宗室那帮人很不省心。」

李道宗又饮下一口酒水，长叹一声，道：「都是自家的家事，不让外人插手就好，不然就会一团乱。」

李孝恭平日里就算不着调都能想明白，李唐的家事最好不要让外人插手太多。

太子第一时间扼杀了东宫外戚与宗室之间的联系。

东宫太子行事向来是严苛的，现在看来已很客气，多半是因刚大婚的缘故，殿下给了几分薄面。

往后还有人再动外戚的心思，恐怕下场会更难看。

东宫太子的严苛是对整个宗室的，一句话而已，让整个宗室所有王亲郡王都减了俸禄。

李道宗醉醺醺道：「因一人之言行，惩罚宗室所有亲眷，历朝历代还没有哪一朝的太子如此严苛。」

两人正喝着酒水，就有门外的小吏匆忙来报，道：「宫里派人来了。」

闻言，李道宗醉意顿时全无，他收拾着酒碗与酒壶，慌张道：「就说了不能与你饮酒，现在倒好。」

李孝恭看着他慌乱的模样，拍桌笑得更大声。

「还笑。」李道宗瞪眼压着嗓音道：「还不将酒碗收起来。」

说什麽都来不及了，宫里的太监已到了正堂，这个太监先是闻了闻酒香，而后看向一旁炉子上还温着的酒水，面带笑容道：「今日太子殿下练字，给两位带来了两副字。」

说着话，这个太监让身后的工匠将一副裱起来的牌匾递上，看了看四下，看向上首座的墙面，道：「那里空荡荡的，就挂在那儿吧。」

几个工匠上前，将牌匾垫手垫脚地挂上。

太监满意点头，道：「这样就很好。」

李道宗抬头看向牌匾，四个大字悬在头顶，恪尽职守。

还未等人开口，这个太监又道：「太子殿下还练了一幅字，是送给河间郡王的。」

「哦？」李孝恭倒也不惧被人发现在官衙饮酒，而是道：「拿来，给老夫看看。」

又一个牌匾递上，其上写着四个字，心有正义。

太监道：「太子殿下说了，两位叔叔这些年辛苦，就当是新婚贺礼的回礼，还望两位叔叔收下。」

李道宗道：「还请回禀太子，我等定不负殿下心意。」

太监满意地点头，领着人离开了。

宫里，李承乾带着新婚妻子正在宫里散步，与她说着这里的宫殿是如何修建的。

本来是夫妻俩羡煞旁人的散步，太子殿下却讲述着宫里的那一座座宫殿花了多少银钱，似在算帐。

她心中不免有了一些责任感，这份责任感来自女主人三个字。

丈夫是太子，又掌朝中钱粮调度大权，成为东宫太子的妻子，要面对的事更多了。

殿下没说伯父遇到的事，之后皇后请家母来宫里探望，苏婉才从前来探望的母亲口中听说了伯父的遭遇。

这件事被太子轻描淡写地化解了。

说起责任，东宫有这麽多与众不同的孩子。

学识出众的长乐公主，精通医术的东阳公主，天赋异禀的小兕子，还有馀下的弟弟妹妹。

意识到太子牵着自己的手，苏婉感受着殿下手掌的温度，心中又踏实了下来。

「稚奴，你又打架了！」

走回东宫，就听到了李丽质的呵斥声。

李承乾领着妻子在爷爷身边坐下。

小兕子抱着一迭卷宗而来，道：「这是朝中送来的，皇兄又把张柬之揍了。」

李承乾带着笑容点头，「快去劝劝你姐姐。」

苏婉也有些困惑。

终于，挨了打的李治委屈在东宫门前罚站，「爷爷偏心。」

李渊道：「呵呵，伱父皇也偏心。」

李治欲言又止。

注意到苏婉的目光看来，李承乾笑着示意她别担心，也别去管。

听着李治向着爷爷撒娇，苏婉倒也理解了，这个家和谐之馀，也有各自的脾气。

之后李治也妥协了，他认了错之后，就带着慎弟一起去被罚去扫地了。

说起张玄弼父子，也不知是不是时运不济，在洛阳挨了李义府的一顿打之后，奔赴长安前来告状。

不过被李景恒给拦下了，虽说不知他与张玄弼说了什麽。

这两个弟弟与张柬之似乎八字犯冲，稚奴又把张柬之打了一顿，就当是孩子间的打闹处理了。

李承乾翻看着卷宗，这些卷宗都是西域送来的，说的都是郭骆驼在西域遇到的种种困难，以及西域的崇文馆建成，就在安西都护府边上，西域的崇文馆有二十人，并且招收西域人来学中原文字与语言，当初提议这个举措时，郑公是极力赞同的。

东宫的势力在西域算是扎下了根，李承乾看完一卷再拿起另一卷，如今西域的水土情况还没这麽糟，可郭骆驼种植棉花的成效并没有预想的好，种棉花看起来是一件容易的事。

但种起来，遇到的问题不少。

他总结了去年一年种植棉花的经历，其中枯萎的与收成差的棉花依旧占据了两成往上，他越发坚信在西域建设坎儿井的先决条件有多麽重要。

因此，郭骆驼还走了一趟焉耆，让焉耆国王给了五千人的劳力，在安西都护府以西以北诸多地带，开挖坎儿井。

关中正值寒冬，而在西域正有五千多人开挖坎儿井。

这是郭骆驼这一辈子，最大的事业。

张士贵一直驻扎在安西都护府，操练兵马，熟悉西域的环境之馀还要不断地派出斥候，查探伊犁河东西两岸的两位可汗的情况。

只待兵马粮草整顿好，陛下一声令下，带兵扫平天山。

李承乾揉了揉眉间，思量着现在的情况，高昌国不在了，商路恢复了通畅，没有高昌王从中牟利，唐人可以直接在安西都护府收取入关的税。

如何制定市税，在不影响商路畅通的情况，这条丝绸之路能够带动关中多少产业，这又是一个复杂的议题，需要做很久的谋划。

李丽质走出东宫瞪了一眼正在扫地的稚奴，她递上一份册子，道：「皇兄，都整理好了，东阳检查了一遍，没太大问题了。」

李承乾拿过册子，道：「孤这去见父皇。」

宫里，立政殿。

李世民听着太监的话语，得知这件事，拼着拼图道：「当真如此？」

太监点头道：「是的。」

长孙皇后给小兕子改着道袍，坐在一旁听着。

「心有正义李孝恭？恪尽职守李道宗?」李世民呵呵不屑笑着，道：「他还真是重视这两位叔叔。」

长孙皇后一手拿着针线，道：「与承乾走得近的亲眷也就这两位了。」

李世民又道：「这小子的字写得如何？」

太监回禀道：「很好。」

「平时没见这小子有练字。」李世民看过儿子写过的卷宗文章，承乾的字说不上太好，只能算是工整。

也仅仅只是工整而已，他赐出去的字也不怕被人指点，还很好？

李世民的神色上又多了几分不满。

太监意识到自己好话似乎是说错了，只是想让陛下高兴一些，既是太子的字能说不好看吗？

长孙皇后又道：「承乾长大了，也该让他管管家事。」

不多时，又有太监来报，道：「禀陛下，太子殿下来了。」

李世民喝着茶水，目光还在这块巨大的拼图上，颔首道：「让他进殿。」

话音刚落，李承乾走入温暖的殿内，母后就坐在一旁缝补着这件道袍。

「承乾，你赐了字给两位叔叔？」

「儿臣的字，写得并不好，仅是赞赏两位叔叔的为人。」

「倒是谦虚。」长孙皇后面带笑意，搁下手中的道袍，拉过儿子的手，小声道：「之前宁儿带着太子妃来看望过母后了，往后应付外戚的事，你需要谨慎。」

李承乾颔首，「儿臣有分寸的。」

再看向父皇，李承乾行礼道：「儿臣今日来，是有事想要与父皇商量。」

李世民道：「商量？」

「西域送来的棉花都是母后在安排，现在宫里存放的棉花有两千石，想开设作坊。」

李世民将一块拼图放下，看着拼凑的位置，道：「宫里有人手织布做衣。」

「可这麽多棉花不制成衣裳，存放着也不会产生实际的价值。」

李世民道：「你的东宫都富裕成什麽样了。」

「掌握生产才是掌握财富，东宫的钱财不过是一时的。」李承乾又道：「儿臣命少府监改制了纺车，先从制造环节尝试着手。」

见父皇沉默不语，李承乾递上一册奏章，「这是东阳与丽质编写的棉花定价与成本的预算，还请父皇过目。」

册子就放在桌上，而且很厚。

冬日里，还有些风吹入殿中，李世民拿起册子蹙眉看着，心想这儿子是不是忘了，现在是休沐时节，还是说他觉得朕不用休沐的吗？





第273章 天要晴了


李世民看了片刻又将手中的册子放下，拿起一旁的茶碗，饮下一口茶水，打量着这个儿子若有所思。

「儿臣就先告退了。」

李承乾回身道：「父皇可还有嘱咐？」

李世民从一旁拿起奏章道：「这是军中商议的事，还缺三十万石粮草。」

李承乾接过奏章，点头道：「这就去准备。」

父皇的目光又落在拼图上了，李承乾拿着奏章离开。

殿内很安静，皇后的心情很不错，面带笑容地继续用针线改着一件道袍。

李世民喝下一口茶水，再也没有去翻看手边的棉花定价方略。

寒冬腊月，关中又飘起了一场大雪。

李治陪着妹妹明达来到钦天监。

李淳风手捧着一个罗盘，穿着单薄的道袍，闭目似有盘算，低声道：「今日北风，风速乙级三等……」

良久，李淳风起身望着钦天监外的大雪，道：「晴天就快来了。」

李治陪着妹妹坐下来，一起看着道门的典籍，这是被姐姐惩罚的，这段时间都不能去找狄仁杰玩了。

明达问道：「李道长，还须几天才晴朗」

李淳风拂袖道：「快了。」

皇宫北面的太液池。

李承乾带着斗笠坐在太液池边，每每在这里点起一个炉子，几头小鹿十分通人性，炉子一点，它们便会凑过来取暖。

苏婉穿着一件红色的大氅，正在教着临川小公主抚琴，琴声在别苑门前，一直传到了太液池的水榭边。

宁儿沏上一碗热茶，放在殿下身边的桌上。

太子在钓鱼的时候，此时此刻中书省，褚遂良踩过一地的积雪，脚步匆匆走入。

进入中书省内，他拍下落在身上的积雪，见到于志宁与张行成已在忙碌了。

褚遂良坐下来，看着眼前的帐册，道：「哪里还有三十万石粮草可以调度？」

于志宁提笔在砚台上沾了些墨水，道：「还以为你不来了。」

褚遂良搓着手道：「于侍郎小看某家了。」

再看眼前的卷宗，褚遂良一卷卷翻看着，低声道：「去哪里调来三十万石粮草，今年不是往安西都护府送去六十万石吗？」

张行成解释道：「六十万石粮食只够五万安西军用几个月？」

褚遂良蹙眉思索着，道：「难道从各县调用？」

于志宁道：「潼关有囤积的粮食八十万石，河西走廊囤积的粮食还有二十万石，先从河西走廊调度十万石，再从潼关调用五十万石粮草送去河西走廊，从中再抽调十万石给安西都护府。」

经这麽一提醒，褚遂良便翻看着卷宗，疑惑道：「潼关只有存粮十五万石，哪里有八十万石？」

「褚侍郎看看陈仓与咸阳县，泾阳县的官仓，再看天水郡的官仓。」

闻言，褚遂良站起身从书架上又拿下几卷的卷宗，看了粮食调度的记录，豁然开朗，「原来以前每个月都有粮食往西送。」

以往在关中登基的皇帝，会将粮食囤积在洛阳，这就有了洛阳行宫所在的意义，皇帝时常会去洛阳。

杨广修建了大运河之后，也曾在洛阳居住很久。

而当今太子则是将粮食囤积在了潼关。

褚遂良看着一卷卷的记录，思绪中出现了一条条运粮的路径。

从两年前开始，关中的粮食一直在调动，不断地运送去河西走廊，这条运输路线从潼关为起点，经过渭南，长安，咸阳桥，一路过了陈仓去陇右，再前往河西走廊。

关中的粮食一直都是活动的，而非囤积在某一处。

现在只要一个调令，存放在各县的粮食当即就可以送去河西走廊。

陇山以东的几个县半月之间就能与河西走廊凑齐三十万石粮草，最多两月就可以运送到安西都护府。

关中的粮食是活动，各县粮仓市场互相调度，有人说打仗是兵马未动粮草先行，可对太子来说，兵马就算不动，粮草也一直在调动。

看似各地官仓的粮草并不多，其实有很大一部分的粮食就在运输途中。

褚遂良写下调令，交给于志宁。

于志宁接过调令，确认之后，便脚步匆匆离开。

关中的大雪依旧在下，李承乾听了太监的禀报，确认于志宁已带着调令离开，便也就放心了。

当陛下召见了军中诸将来商议西域战事，太子的三十万石粮草就已在路上了。

贞观十二年就要在大雪过去，成婚一个月有馀的李承乾，站在兴庆殿外，看着眼前的雪景，听着殿内的谈话。

谈话的声音有些朦胧，张士贵为主将，任昆丘道行军大总管。

李承乾就这麽站在殿外，一言不发。

殿前的太监问道：「太子殿下，殿外很冷，容老奴去禀报陛下，让殿下入殿吧。」

「不用，孤走了。」

言罢，李承乾走入了风雪中。

这个太监错愕在原地，又连忙行礼送别了太子。

长安城，王玄策与裴行俭不同，裴行俭还留在河西走廊准备在天山一战驰援张士贵大将军。

王玄策倒不在意这场大战，因军中传来了消息，这场大战参与的将领实在是太多了。

这天，一个士卒走入了四方馆，他扫视四方馆内的诸人，朗声道：「阿史那杜尔！京兆府调令，命你回突厥领三万突厥骑兵，于五月之前到安西都护府，归入郭大将军麾下。」

四方馆内传来了一声高喝，吓得正在瞌睡的桑布扎一个激灵。

阿史那杜尔的嗓音太敞亮。

这个士卒传了话语带着人就离开，禄东赞搁下手中的笔，看向吃着汤饼的慕容顺。

慕容顺一回长安，就在不停地吃东西，现在确实是胖了一些。

禄东赞问道：「大唐就要去平定天山了，你不去吗？」

慕容顺喝下一口面汤，畅快地长出一口气，道：「在下就是一个商贾，去天山做甚？」

禄东赞低声道：「大唐征讨高昌之时，伱就去了西域。」

慕容顺感慨道：「那都是凑巧。」

在四方馆最神秘的就是这个慕容顺，知道他是在为京兆府做事，可没有人知道他究竟都做了一些什麽。

大雪还在下着，阿史那杜尔快步跑出了长安城，他向城前的官兵要了一匹战马，背上一些乾粮，领着三个突厥人，快马朝着大唐的北面而去。

皇帝一声令下，阿史那杜尔就奔赴突厥为天可汗整顿兵马，与唐军一同扫平天山。

皇帝的旨意一道接着一道地送出皇城。

这些天，李承乾依旧在太液池边钓鱼，偶尔会去少府监过问纺车的改造事宜。

这场战争早就开始准备了，只是这一刻才发动而已。

在外人看来这一战似乎与东宫太子，没有太多的关系，真要说有关系，那也只是筹措粮草。

李承乾看向远处，李治正带着妹妹在太液池的冰面上走着，兄妹俩时不时摔倒，还玩得不亦乐乎。

宁儿站在太子殿下身边，沉默不语，因要打仗了，每每这个时候太子殿下的心事总是很重。

从湖面的冰窟窿中钓起一条鱼，李承乾笑道：「此战大唐必胜！」

宁儿又道：「大唐万胜。」

长孙皇后正领着苏婉走在别苑前，低声讲着话。

父皇这些天一直都在兴庆殿，每天都有三个时辰在与军中诸将商议平定天山的事宜。

再一次将鱼线放入冰窟窿中，李承乾侧躺在台阶上，折着手中的纸张，一拉一扯，折出来的东西像是一只鸭子。

又拿起一张青色的纸张，李承乾手法不太熟练地又折了一次，最后放弃了，折了一半的纸张放在一旁。

乾脆让宁儿也坐了下来，李承乾枕在她的腿上，闭目休息着。

看着丈夫的睡脸，宁儿温柔地笑着，将一旁的纸张迭放好，而后整理着殿下的鬓边的碎发，身体侧靠着水榭的柱子，感受着这片天地间的平静。

过了小半刻时辰，李承乾这才重新坐起来，问道：「今天吃什麽？」

宁儿回道：「小福在准备了，多半是烤包子。」

午饭还没好，一群弟弟妹妹就围在小福身边，等待着炉子里的烤包子熟。

李承乾提起鱼竿，放在了边上。

宫里的纸张越来越多了，泾阳送来的纸张，还有洛阳送来的，更有渭南送来的皮纸。

一张又一张的纸，在孩子们手中折成风车或者是飞机。

高阳快步而来，道：「妹妹给皇兄折了一个碗。」

李承乾接过她折成的碗，道：「听说这一次你考试没有考好。」

高阳抿着嘴委屈道：「题太难了。」

「今年冬假去找你东阳姐姐再补习一番。」

「嗯。」高阳懂事地点头。

一道道菜肴放在桌上，正冒着热气。

等父皇回来了，父子俩单独一桌。

这几乎是宫中不成文的规矩了，每一次皇后与东宫孩子们用饭，都会将陛下与太子单独放在一旁。

不远处是热闹的饭桌，这里则是安静的父子俩。

李世民夹起一块腌萝卜放入口中，咀嚼着。

李承乾给自己盛了一碗羹汤，安静地喝着。

安静得只有碗筷的碰撞声与食物咀嚼的动静。

等有些吃饱了，李世民看着儿子，儿子的下巴还有泛青的胡渣，问道：「粮草都准备好了？」

「嗯，又调了五十万石。」

「朕与军中诸将商议只需要三十万石。」

「多一些也好，将士们心里可以踏实一些，往后还会继续运送，今年丰收关中的粮食富馀，父皇放心。」

「你的粮食都是从潼关运出来的？」

李承乾搁下手中的筷子回道：「关中要发展需要棉花，这一仗儿臣自会鼎力相助。」

李世民笑着，把身体的重量放在椅子上，「现在军中的将领都知道，只要是太子在后方调度粮草，出征在外的将士就不会饿肚子。」

李承乾看着内侍的太监将碗筷都收好，馀下的菜肴又端给皇子公主们一桌，孩子们正是食量大涨，长身体的时候，吃得也很多。

李治与李慎已吃了两碗粟米，六只烤包子，还有继续能吃下去的架势。

李世民道：「来年就让青雀与恪儿成婚了，朕也算是了却一桩心事。」

李承乾接过太监端来的茶水，手捧着茶杯点头。

「恪儿说来年他不想随军出征，想要继续奔走各县，看看各县的情形，这就是你让他做的事？」

「在父皇看来这件事稀松平常，可对他或者孤来说这件事意义重大。」

李世民感慨着，「杨妃也安心了，他们的婚事你说过了？」

李承乾摇头道：「儿臣只是说了父皇在考虑他们的婚事，没告诉他们娶得是何人。」

「宗室中人对你削减例俸的事，依旧颇有微词，需要朕帮你缓和一番吗？」

李承乾摇头道：「不用，父皇不用过于担忧，儿臣不会众叛亲离，看看儿臣的弟弟妹妹，如此团结的一家人。」

「又有人与朕说起要修缮洛阳的行宫，朕几番推辞，深知朝中就要对外用兵，可……」

「没钱。」

李承乾平淡地回了一句，就吐出两个字。

李世民拿起一旁的茶碗，灌下一口茶水，沉默不语。

饭后，休息了两个时辰，李承乾便领着东宫一大家子回去了。

留下皇后与陛下坐在太液池边，低声说着家事。

回去的路上，李承乾听着妹妹的讲述，李泰与李恪的婚事由母后来主持，并且银钱用度都是由母后来准备。

这样一来也好，两个弟弟成婚，都由母后来安排。

其实母后的家底还算殷实，平日里宫里的用度也都是母后打算。

「皇兄！皇姐！」明达从远处快步跑来。

李丽质蹲下身一把将跑来的妹妹抱在怀中，蹙眉道：「怎麽了？」

小兕子朗声道：「李道长说明天会是晴天。」

李丽质笑道：「总算有个晴天了。」

翌日的早晨，天边出现了晨光，东边照出了蔚蓝的天色，寒冬之后的天空乾净得有些迷人。

今天是腊月二十九，贞观十二年就要过去了。

李承乾走到东宫外活动了一番手脚，领着弟弟妹妹开始了晨跑。

两圈之后，她们在东宫门前整齐站成一排，依次从最高到最矮，齐齐拉弓瞄准远处的靶子。





第274章 新年


「放箭！」

一声令下，箭矢齐齐放出，只有三支落在了靶子上。

用了早食之后，就是东宫的大扫除。

弟弟妹妹戴上围裙戴好袖套，分好了工作之后，开始各自打扫。

李承乾则是坐在崇文殿前看着一卷书，「爷爷，当年你当皇帝之后，就是看这卷书的吗？」

李渊抚须点头。

「看了这卷书，就能知道怎麽当皇帝？」

李渊颔首道：「朕是这麽以为，听说前隋朝皇帝都喜此书。」

这是一卷叫作尧舜志录的典籍，大概讲述的就是当皇帝的来由。

或者是鸿蒙初开人们如何如何成为族群，如何形成帝制的内容。

内容大概是从远古时期开始，人都只是野人，当语言开始出现的时候，人就开始被分为会说话的人与不会说话的两类，再之后就出现了善恶，有了善恶就有了坏人。

一群坏人啸聚山林，到处打杀，到了后来就有各种死法，慢慢地也就用了割去鼻子，留下烙印，或者是去势等种种折磨。

再之后就出现一位老天或者是一个从天而降的神仙，授予了一个人权力，并且这个人成了全天下的监护者。

李承乾蹙眉看着看卷书，身为东宫太子，也是身为大唐王朝继承者中最具权威的继承者，事先学一学皇帝该学的知识，自然是无可厚非的。

看这种书，不由得就会想到生而为人，最原始，最野蛮的一面。

「爷爷，这卷书真的是教人当皇帝的吗？」

李渊摇头道：「朕怎麽知道。」

李承乾苦笑道：「爷爷没看过？」

「朕当然没看过，当年朕攻进长安一个宫人进献的，他是这麽说的，后来……你父皇也没看过。」

李承乾将这卷书放在了一旁。

东宫依旧进行着大扫除，还有不少被褥与衣衫洗好之后，在阳光下晾晒，一卷卷书放在地上。

风吹来时，地上的书卷被纷纷翻页。

不多时，就能闻到肥皂的味道，每一次大扫除肥皂的味道就会弥漫整个东宫，这对东宫的孩子来讲，算是她们童年时的气味了。

「太子殿下，少府监送来的图纸。」

李承乾从宫女手中接过，铺开薄薄的纸张看着。

李渊道：「都已是休沐时节了，你都不让少府监的人休沐，真是个不讲情面的储君。」

「孙儿给他们一个月五百钱，在他们原本的俸禄上加钱的。」

「呵呵，这点钱对伱来说算得了什麽。」

李承乾看了图纸满意道：「告诉少府监，尝试着造出来。」

宫女又接过太子递来的图纸，点头道：「这就去吩咐。」

现在的东宫太子今非昔比了，以往朝中捉襟见肘的时候，发放俸禄还要紧着来，现在东宫太子主持朝中用度以来，朝中的赋税一年比一年多。

到如今，朝中每年收缴的赋税钱粮究竟有多少？

也没几人知晓这位太子手中掌管着多少钱，多少粮。

朝中文臣武将的认知中，不论多少钱粮，这位太子都能批覆出来。

甚至东宫太子大袖一挥，朝中所有五品以上的官吏全部涨俸禄三成。

而东宫太子的大袖又一挥，也能让将人的俸禄扣光，罚没。

对现在朝中文武而言，不论是松州战事，还是当初征讨高昌的战事，钱粮都是充足的。

清闲的腊月时光，当今太子成婚之后的生活依旧是朴素的。

东宫还在进行着大扫除，李承乾拿起鱼竿就去了太液池钓鱼。

闲适的腊月，人们本应该在闲适地度过，放眼关中看去，官道上总是有一队队的人拉着一车车的粮食。

他们从咸阳县将粮食拉到了泾阳县，再由泾阳县的民壮拉到另一个县，粮食的运输就在各县之间接力着。

拉完了一趟，到了目的地有人接手之后，他们就回家了。

只有随行的三个京兆府的官吏会沿途一直看管着被运送的粮食，一直送到河西走廊为止。

皇帝问及了东宫太子近来的行状。

腊月二十九的晚上，当今太子在太液池钓鱼。

腊月三十的晚上还在太液池钓鱼。

人都有爱好，也有喜好，一个东宫太子的喜好仅仅只是钓鱼。

有人言，钓鱼是一个令人觉得枯燥乏味到发指的爱好。

天快亮了，今天是新年初一，李承乾躺在榻上想着今年需要忙碌的事，今年首要的任务就是务农，安西都护府就要打仗了，关中的耕种压力很大。

看向枕边，苏婉靠着肩膀还睡得香甜。

轻手轻脚从榻上起来，李承乾给她将被褥盖好，这才穿上外衣与靴子，稍稍推开门，走入刚过破晓的早晨。

宁儿与往常一样起得很早，今天是初一，宫里会来不少客人，她一早就开始安排各项事宜。

见是太子殿下醒了，宁儿连忙给披上外衣。

李承乾在冷空气中呼出一口热气，道：「多看着点弟弟妹妹。」

宁儿熟练地殿下系好腰带，道：「妾身让小福准备的吃食给父皇与母后也送去了。」

她已习惯了这种自称，李承乾笑了笑。

见殿下笑了，宁儿也是笑了。

晨光还未完全破开阴霾，安静的东宫外已有了脚步声，这熟悉的跑步声一听就是太子殿下。

这麽多年过去了，早已听习惯了。

清冷的晨风在脸上吹着，等晨跑结束，回到东宫的时候，苏婉与宁儿早已妆点好了今天要去面见父皇与母后的装束。

现在她们正在给妹妹们梳理着发髻。

弟弟妹妹穿着新衣裙很是高兴，因外衣内穿着的是棉衣，因此也很保暖。

别看已是新年初一，还有冰雪没有完全消融，天气依旧很冷。

李承乾叫醒了爷爷，等天色大亮的时候，一家人用了早食这才去见父皇母后。

到了兴庆殿，皇后先是看了看穿着新衣裳的儿子，一身青黑相间的新衣裳，看起来很是精神。

李承乾带着一家人齐齐行礼。

「不用多礼」长孙皇后拉着两个儿媳就去了侧殿说话，几个妹妹也都跟着去了。

正殿内，李承乾坐在父皇边上，耐心地剥着核桃，掰开一个递给父皇。

李世民往嘴里送着核桃仁，再看坐在上首的父皇，须发皆白倒是梳理的端正，依旧是昏昏欲睡的。

李治与李慎坐在皇兄的右侧，也是无精打采。

李世民道：「知道你平日里不喜应付这些礼节，朕已让他们一切从简了。」

「谢父皇照拂。」

话音刚落，第一个来见陛下的是许国公与赵国公。

之后是苏亶夫妻被迎了进来。

李承乾看向舅爷正在与苏亶说话，这位丈人不住的点头又是一脸的笑意。

好似舅爷要给东宫的丈人一个下马威，言语中多有提醒与提点。

馀下就是两位皇叔，再之后就是老师一家夫妻。

兴庆殿内的话语声也多了起来，李承乾坐在一旁，目光时而看向两个吃着糕点的弟弟。

等李泰与李恪也来了，父皇就说起了一些场面话。

李承乾安静坐着，充当着一个吉祥物的作用。

隔壁侧殿又传来了欢声笑语，好像母后那边与各家女眷聊得很高兴。

中书省门外，岑文本带着于志宁还有褚遂良正在商谈，正是新年的休沐，三人还有一些事要在今天安排好。

从冬至到腊月底，这是褚遂良最辛苦的一年，也是最繁忙的一次休沐。

中书侍郎岑文本神色凝重，言道：「左骁卫大将军郭孝恪为这一次出征的副将与张士贵大将军共击欲谷设所部，当年高昌的恩怨就因为欲谷设，这一仗也是算帐，算当年高昌的仗。」

岑文本接着补充道：「兵部的兵册还未呈上来，这该如何是好？」

于志宁抚着下巴的短须，迟疑道：「让人去催段尚书。」

说话间，见两人的目光看来，褚遂良道：「下官去。」

「好。」岑文本又道：「核查的粮草倒是没错，民部那边需要报备将卷宗归档，今年休沐后许多事都还来不及告知户部的官吏。」

于志宁颔首道：「是呀，安西都护府的前军倒是准备充分，我们这边仓促了不少。」

褚遂良听着两人的话语沉默不语，颇感同身受，他正是仓促的其中之一，这一年太难挨了。

于志宁又道：「可下官还要帮着殿下筹算给各县民壮的工钱。」

岑文本颔首道：「也是有劳你了。」

说着说着，这两人又看了过来，褚遂良心中有些不乐意了，但还是应了下来，道：「民部的事，下官也走一趟。」

「听说少府监近来造了一架纺车，要送到咸阳县的作坊，也不知咸阳县的作坊建设得如何？要不……」

褚遂良一脸的诧异，道：「这也让我来？」

岑文本拍了拍他的肩膀，道：「褚侍郎，有劳了。」

于志宁笑道：「多担待。」

等这两人各自去忙各自的事，褚遂良懊恼地挠了挠头，又是跑兵部，又要去民部，还要去咸阳县。

这两人一口一个有劳，一口一句多担待，说得倒是轻巧，还很为难的样子。

褚遂良心中再有不满，此刻又只好咽下，等唐军大胜了，他一定要辞官。

英国公府邸，本来今天英公是要去面见陛下的，可眼下西征大军就要开拔，家里来了一个客人。

来人正是这一次西征的副将郭孝恪。

李绩原本不打算见他的，可人就堵在家门口。

让家仆将人迎进来，李绩道：「不是要出征了吗？来见老夫作甚？」

与他打着招呼，李绩心里也清楚，这个郭孝恪是当年瓦岗出来的老将，当年是他奉表投效李唐，这都是很早以前的事了。

当初两人被窦建德所俘，只好千里奔赴长安，两人算是过命的交情，又在虎牢关建功，如今他任左骁卫大将军。

只不过这些年来郭孝恪的心气越来越高，对当年的袍泽也是越发轻视。

交情虽在，李绩心里对他已是另一种看法，现在的郭孝恪早已不是当年，为人太过骄纵自大。

郭孝恪笑呵呵拍着穿在身上甲胄道：「某家这就去西域了，杀光那些人。」

李绩板着脸道：「西域不比关中，欲谷设不见得有这麽好对付，事关安西都护府建设，还望你慎重。」

郭孝恪抱拳道：「回来时多带几个胡姬，给英公分几个。」

李绩沉声道：「不用了。」

正要离开的郭孝恪忽然回身，怒道：「你是何意思？知道你这些年看不惯某家，也不用这般拒我。」

李震站在门外，后背倚着门，听着家父与郭孝恪争吵了起来。

甚至还说到了太子如何如何……

李绩的大手握着拳，怒声道：「你休要议论太子！」

郭孝恪又是不屑一笑，重重挥袖走出了门。

等人走了，李震快步走入堂内，道：「父亲。」

李绩闭着眼，道：「无事，你将老夫的贺礼送去给陛下与太子。」

李震颔首，问道：「郭将军今日就要出征了吧？」

「权势动人心，人变了就回不去了。」李绩疲惫地说道：「向陛下与太子告罪，就说老夫今日身体不适。」

看着父亲被郭孝恪气成这样，李震点头称是。

四方馆内，禄东赞吃着唐人的饭食，眼前是上官仪，他正在看着天竺文字的翻译。

等禄东赞译完一篇天竺王的书信就交给了上官仪。

等人走了，桑布扎快步走来道：「大相，太子要将我们称斤论两地卖给赞普。」

禄东赞搁下手中的笔，道：「太子说的？」

「是军中有传言。」

「既然是军中传言，又不是太子亲口所言，你不必慌张。」

不知为何，安抚了桑布扎之后，禄东赞心中越发的迷茫。

唐人又要出征了，这一次要扫平天山，天可汗的野心越来越大，好在现在的天可汗还不愿意去攻打吐蕃。

称斤论两？禄东赞无奈一笑，不知为何，他甚至觉得自己被大卸成几块，死了更是一种解脱。

唐人很强大，他在长安越久越发了解唐人的富裕与自信。

「呵，我真是越来越像他们了。」禄东赞看着几个官吏，自嘲地说了一句。





第275章 朝臣榜样褚侍郎


三万大军整军之后，咸阳桥对岸开拔往西出发了。

刘仁轨坐在咸阳桥的一处饼摊边上，正吃着一张饼。

李恪道：「大军开拔了，西域又要打仗了，也不知道这一仗要打多久。」

「吴王这一次不想着去西征了？」

「不想了。」李恪长叹一口气道：「有些事做了不等于做好了，奔走各县才有些收获，还有更重要的事需要去办，军中将领何其多，不少恪一个。」

听着吴王的话语，刘仁轨依旧吃着饼，而后拿出一卷书递上。

「这是什麽？」

刘仁轨解释道：「听说吴王殿下要成婚了，这是给你的贺礼。」

其实他身为咸阳县县令，过得并不富裕，送不出什麽值钱的物件，给一卷书却也有意义。

李恪又道：「听说近来褚遂良被他家婆娘给揍了。」

刘仁轨吃完了口中的饼，望向远处的一处作坊，道：「昨天夜里褚遂良夜里来了一趟咸阳县，他还看了少府监在这里开设的纺织作坊，正值新年还如此为社稷奔走，老夫佩服他。」

「可是他要辞官。」

刘仁轨语气坚定的道：「他这样的人，不会想着辞官的。」

「也对，褚遂良被他家的婆娘揍得很惨，多半是不想着辞官了。」

「那倒是，多半是有委屈？」

「为社稷奔走，受点委屈算什麽。」

刘仁轨朝着咸阳县走去，李恪跟上脚步道：「恪要成婚了，你来喝杯酒如何？」

「吴王是陛下子嗣，刘某不过一介县令。」

「那等成婚之后，恪再来寻你饮酒，今年还要与伱，还有先生一起奔走各县。」

刘仁轨重重点头，答应了这个约定。

这个世上有刘仁轨那样自认平凡的人，也有如杜正伦这样忠心的人，更有如郑公这样的直谏臣子。

有好的人，也有不好的人，就像是郭孝恪这样的将领。

李承乾在忙碌的少府监内，用游标卡尺测量着一个个零件，一边听着李震的讲述。

权势能改变一个人，就像是当年豪气云天的郭孝恪，却成了这副模样。

确认零件没问题，李承乾将尺子又交给了一旁的工匠，叮嘱道：「保持精度，需要铜铁与于侍郎说，他会安排的。」

「喏。」几个工匠点头应下。

李承乾走在少府监内，见到了一个琉璃球，在这个球体上有个对穿的洞。

工匠笑着道：「这是当年西域进献的，那时候陛下让我等用这个琉璃造一颗珠子，只不过后来又废弃了，也不知是何缘故。」

「将这个送去钦天监，有用。」

言罢，李承乾带着李震走出了少府监，叹道：「等过了元宵再回河西走廊吧，反正河西走廊有梁建方将军看着，今天才初二，在长安过个新年。」

李震抱拳道：「大军正要西征，梁将军在河西走廊也留不久的，末将想明日就回去。」

李承乾揣着手一路继续走着，问道：「与英公说了吗？」

李震颔首道：「这一次带着家小一起去河西走廊。」

「孤还记得，你的妻子是太原王氏，你儿子敬业今年也有六岁了？」

「回殿下，敬业他九岁了。」

李承乾在承天门边上停住脚步，低声吩咐道：「河西走廊多加一些市税，不用担心朝中言语，多加两成。」

李震行了礼，便快步离开。

最近关中的雪没完没了的，李承乾抬头看着天，又有不少的雪花落下，大雪天给行军与粮食运送造成了很大的麻烦。

战争就是负担，谁也不知道这一仗可能会打多久，漫长的补给线只能铺设的安西都护府。

出了安西都护府便是西域腹地，追讨在伊犁河腹地的欲谷设，一旦战线拉长，就会是一场鏖战。

「太子殿下，慕容顺的书信。」

李承乾打开信件，而后点头示意这个太监可以离开了。

不过这太监依旧站在原地，而是行礼送着太子走入承天门，只听着太子殿下低声说了一句，「这个新年有人过得不太顺心呐。」

兴庆殿内空荡荡的，没有其他人，父皇多半是又出去游猎了。

李承乾看着挂在墙上的地图，这上面有行军的路线，也有运粮的路线。

运粮的队伍比后方的大军早了三天的脚程，确保每行军一天，都能够得到沿途上的粮食补给。

「太子殿下，魏王来了。」

「嗯，让青雀进来。」

殿内又安静了片刻，李泰走入殿内，站在皇兄的身侧行礼道：「母后说过了元宵就成婚。」

李承乾的目光从地图上移开。

李泰也看了眼地图道：「皇兄还在为战事担忧？」

「是啊，后续的粮草都是负担。」李承乾在地图边上坐下来又道：「这不比攻打高昌时这麽容易，当年攻打高昌时收集的消息与部署都很完备，现在这一仗有太多不确定的因素，就在刚才，孤收到一封书信，焉耆的老国王过世了。」

焉耆的老国王对大唐向来是友善的，当初唐军去攻打高昌，这位老国王鼎力相助，修建坎儿井又给了郭骆驼极大的帮助。

老国王过世了，这个消息坏又不是太坏，但却给西征的大军带来了很多不稳定的因素。

言罢，李承乾示意这个弟弟坐下。

李泰就坐，整了整宽大的袖子，「此战军中还是很有信心的。」

「当然要有信心了，此战总领军便是当初在高昌大胜的张士贵大将军，契苾何力调动了铁勒三部与阿史那杜尔合计近六万草原骑兵，顺着回鹘人的地界，浩浩荡荡朝着天山进发，契苾何力要带着骑兵与回鹘人一起越过天山直插欲谷设所部的腹地。」

李泰感慨道：「此战扫平天山，大唐万胜。」

就算是面对吐蕃人，大唐也是以少胜多，很长一段时间唐人也习惯这种以少胜多的战争。

这也给了唐军自信，如果父皇再自信一些说不定朝着地图放一箭，箭矢落在远方哪里，大军就攻打到哪里。

李承乾收起自己的想法，再看眼前的地图，父皇与朝中的将领的行军路线，各路兵马西进之后在葱岭会师，也就是西面帕米尔的高原一带。

甚至在地图上标明的几个地点，龟兹，于阗，疏勒都是唐军所过之地。

「王妃人选定下了？」

「回皇兄，是阎立德的女儿。」

李承乾神色没有太多异样，又道：「成婚之后，家事也就多了。」

李泰拿出一卷书，「这是括地志新的纲要。」

打开这卷书，仔细看着纲要，地图，等高线与地势测绘都在上面，气候，水土，还有星象地标相关。

「本是想来见父皇的，没想到在这里见到了皇兄。」

「嗯，父皇多半是去游猎了。」李承乾又道：「恪弟娶的是弘农杨氏的女子，也算是了却当年的一番承诺。」

李泰叹道：「父皇与母后的心意之深，青雀佩服。」

李承乾翻看着纲要又问道；「今年要修建几座淤地坝？」

「按照河道的规划，还有两座，其中一座在泾河的上游，是最重要的一座。」

「居安思危，这非常重要。」

李泰眼神一亮，作揖道：「居安思危，皇兄所言不错，青雀受教了，阎大匠与弟弟推算过，在水位最低的时候动工。」

兄弟之间自不用多说，身为皇兄主持关中农事，作坊开设，重在经济。

李泰编写括地志，专研地理，兴修淤地坝，重在水利。

「倒是人手方面，还需要京兆府相助，不知皇兄……」

眼看有宫女将饭菜送来了，正是午时，李承乾道：「用了饭，我们一起去中书省谋划一番。」

之后有太监来禀报，父皇确实去龙首原游猎了。

馀下的事，只能兄弟两自己安排。

要不是皇兄执掌关中大权，修建淤地坝的人手若是不够，他也不知道该如何是好。

当下好在有皇兄愿意相助，只能说所幸皇兄没有去游猎。

用罢饭食，兄弟两人坐在中书省内商讨着今年淤地坝修建的事宜。

中书省内，褚遂良帮着给太子与魏王殿下整理卷宗，因要调阅的卷宗很多，这一次连秘书监的苏亶也请来了。

苏亶笑道：「听闻现在御史台与朝中诸多官吏，对褚侍郎的赞誉颇多。」

闻言，褚遂良没有去看苏亶，反而扭头去看正在与魏王交谈的太子。

「朝中传言，褚遂良在腊月三十与新年初一还在社稷奔波，实乃臣子表率，我等钦佩不已。」

现在褚遂良很想将苏亶的嘴捂住。

别人不知道怎麽回事，太子会不清楚吗？

苏亶道：「褚侍郎何故这般谦逊，我等社稷效力，自是理所当然，顶天立地才是，至于你家夫人……」

褚遂良怀中的卷宗掉落一卷，伸手要捡。

苏亶抢先一步帮着捡起来，「褚侍郎不用客气。」

暗暗长出一口气，褚遂良又看了眼太子，将卷宗放在了魏王身侧。

李泰伸手去拿，觉得有些麻烦。

李承乾道：「放在孤的桌前就好，省得麻烦。」

「哎……」

褚遂良乾笑着点头，又将这些卷宗放在了太子的桌前。

而后他看向笑呵呵立在边上的苏亶，褚遂良心中暗暗计较，他苏亶倒是意气风发，女儿都嫁入东宫了。

再想自己苦苦地从腊月一直忙到现在新年，闹得最近人都上火了。

一番谈论，李泰颇有收获，起身就要告别，伸手拍了拍褚遂良的肩膀道：「这样的朝中重臣怎能辞官了，是吧？褚侍郎？」

注意到魏王殿下的眼神，多半是早已看穿了，褚遂良道：「魏王殿下所言……极是。」

几人走到中书省门外，李承乾道：「苏监丞，不如与孤去东宫用饭？」

苏亶稍稍躬身行礼道：「殿下好意臣心领了，只是家中还有要事，新年初一刚见过女儿了。」

「既然你家中有事，孤也不勉强，往后有的是机会走动。」

在中书省门前送别三人，李承乾揣着手望着厚重的乌云遮蔽了蓝天。

李泰与褚遂良，苏亶前脚刚走，就又有两人快步走来。

来人正是许敬宗与李百药。

看到太子殿下就站在中书省门前，如今的东宫太子执掌朝政的时间越来越长，在朝中也越发有威望。

李百药递上奏章道：「殿下，高句丽拒绝我使的请求。」

早在去年的年初，朝中就派出使者去了高句丽，让高句丽王交还当年随杨广东征将士们的尸骨。

被拒绝一事，虽说早在意料之中，李百药还是愤恨道：「我们中原将士的尸骨，他们凭什麽不归还！老夫单枪匹马也要杀进他们高句丽的王城，问他高句丽王，是要问我大唐兵锋……」

许敬宗连忙道：「莫要动气，早晚要踏平高句丽。」

说着话他也递上一份奏章。

李承乾接过奏章看着内容，是关中的作坊类总，简而言之就是关中各县产业报告以及经营情况。

「李尚书，先回去吧，高句丽的事容后再议，千头万绪……眼前还有许多事要应付。」

李百药作揖行礼。

李承乾道：「许少尹且回家过新年，具体事宜之后会让人告知你。」

许敬宗也作揖行礼。

皇帝出去游猎，太子就要监理朝政。

李承乾忙碌完今天的事，回到东宫又看到了书桌上的那卷尧舜志录，也没心情翻看，就随手放在了书架上。

弟弟妹妹都放了冬假，也跟着父皇去游猎了。

去年如此，今年也如此。

苏婉捧着一堆衣裳走入寝殿内，见到太子正在看着奏章，她放轻了脚步。

「会写批注吗？」

听殿下忽然一问，苏婉原本就放轻的脚步一停，道：「宁儿姐教过。」

「家里的琐事交给她们去做就好，你与宁儿帮孤写一下批注，写完之后还要呈给父皇。」

听到殿下说了句家里的事，苏婉心觉温暖，幸福一笑，便唤来了宁儿姐。

近一年来，陛下的确懈怠了，郑公即将期望放在了当今太子身上，又要继续督促当今陛下亲理朝政。

皇帝游猎的大营外，李治与李慎听着郑公责骂父皇的话语，他低声道：「慎弟，我们去找狄仁杰玩？」

「薛万备也去西域打仗了，没人护送我们。」





第276章 老谋深算的样子


「慎弟，你我去长安城，岂需要人护送？拳打长安的歹徒飞贼，正当此时……」

站在不远处的士卒闻言看了过去，再看到十一岁的晋王与十岁的纪王，小胳膊小腿的，又陷入了沉默。

李慎道：「皇兄就不该与许敬宗走得太近。」

李治又道：「为何？」

「皇兄一年一个梦想，去年想要学书法，今年就想当游侠，明年当什麽？」

两个孩子就在皇帝大帐之外争吵了起来。

大帐内，太子的奏疏送到了皇帝的面前。

李世民本不想看的，可魏徵又开始絮絮叨叨。

也罢，李世民打开了儿子递来的奏章，入眼的就是几个大字，关中产业发展报告。

见到这几个大字，李世民又觉得眼前一黑，闭上眼揉了揉眉间。

皇帝这一次游猎并不愉快，在外三五天之后就回去了。

李承乾站在城外迎接着父皇的车驾入长安，等丽质牵着一匹马儿从后方而来。

「丽质，父皇这是游猎尽兴了？」

跟在父皇的车驾后，一路跟着入城，李丽质低声道：「郑公一直在父皇身后絮絮叨叨，怎能尽兴。」

李承乾道：「郑公这是为社稷着想啊。」

李丽质小声道：「好几次稚奴都想要溜出去玩，都被带了回来。」

李承乾若有所思。

「皇兄，稚奴怎麽会跟许敬宗为伍？」

「费解呀。」李承乾也摇头不语。

游猎回来的皇帝，还要等今年二月才开朝。

让妹妹先回了东宫，李治与李慎早就去找狄仁杰玩了。

跟着父皇走在皇宫内，李承乾小声道：「骊山的产业报告……」

李世民停下脚步打断儿子的话语，道：「朕还没看。」

言罢，李世民问道：「听说禄东赞被你吓得惶惶不可终日？」

「有吗？」李承乾困惑道：「儿臣没有吓他。」

李世民欲言又止，三缄其口，组织一番语言又放弃了，不想说了。

回到宫中，李世民就召见了房玄龄与长孙无忌。

殿内，房玄龄翻看着关中的产业报告，这份报告是京兆府撰写的，太子殿下做了一些批注。

一边看着，长孙无忌与房玄龄还低声交谈了几句。

李世民喝着茶水看向殿外，也没见儿子入殿，恐怕不是去钓鱼，就是去处理政事了。

这个儿子虽说是个贤明的太子，但也是一个心思深重的太子

他善等。

等着看着他的对手一个接着一个地死去？

这种手段究竟是跟谁学的？

是房玄龄？李世民看向一旁的玄龄，其实玄龄不是这样的人。

是舅父？舅父对承乾很看重，可他们私下交谈并不多。

男儿快意恩仇也好，疾恶如仇也罢，只希望承乾能够更开朗一些，年轻人就要像个年轻人，别整天一副老谋深算的样子。

「陛下，臣看完了。」

李世民这才回神，道：「如何？」

长孙无忌回道：「每县多开设两个作坊，并且扩大规模，若是黄老之学一派的人……他们会觉得往后关中的人会过得很累。」

「赵国公此言差矣。」房玄龄摇头道：「难道他们现在就不累吗？以前过得就不辛苦吗？」

长孙无忌接着道：「负担太大了。」

房玄龄又道：「有生产制造，乡民便有收入，农闲生产，农忙耕种，这不是负担大小的问题，而是当乡民一无所有，连耕地也无法果腹之时，难道卖儿为奴，卖女为婢，那麽养肥的又是哪些人？」

李世民思量着，这个问题确实很尖锐。

洛阳案犹在眼前，看似已平定了，可已在房相的心里落下了根。

换作别人来看可能从京兆府的这份产业报告上看不出什麽。

但房玄龄与长孙无忌来看，就能看到这份产业报告藏着的问题。

殿内的两人争执起来，长孙无忌以为关中的脚步太快了，人们背负了如此大负担的生产任务，会被儒生与士族非议。

房相觉得关中人口正在上升，想要缓解将来耕地的分配矛盾，就需要趁早汲取更多的财富，只有乡民手中有了钱，哪怕关中粮食不够，还能从潼关源源不断地买入。

正因如此，不论是修建淤地坝与运送粮食，京兆府都会给予银钱。

长孙无忌反问道：「钱从哪里来？」

双方争执不休，李世民沉默不言，一直到了午后，两人离开甘露殿还没有一个结果。

东宫，李承乾吃着烘烤过的杏仁，吃得很香，吃几颗杏仁便喝一口茶水。

太子妃苏婉也吃着杏仁，她帮着太子殿下剥好几颗，放在殿下的面前，她再给自己剥着吃。

宁儿脚步匆匆来道：「太子殿下，因为京兆府的产业报告，房相与赵国公争执起来了。」

桌上放着不少坚果，大冬天也吃不到什麽好的水果，零嘴也就这些了。

「吃点吧，不着急。」

听殿下说着，宁儿也在一旁坐下来，三人坐在一起围着桌子吃坚果。

小福将一壶水放在炉子上，等待着水烧开。

听了宁儿的讲述，李承乾道：「老师与舅舅争执了半日，都没有结果吗？」

「据说房相与赵国公离开的时候，还有些争执。」

李承乾掰开一颗核桃，低声道：「总会遇到争执与反对意见的，孤又不是一个听不得批评的人。」

风雪已停歇了，关中连续晴朗了有半月之久，只不过空气还有些寒意。

许敬宗早早就来到了京兆府，与颜勤礼，还有张大安商议着。

「因为我们京兆府的产业报告，房相与赵国公争执不休。」

「如此说来，会有人阻碍我们？」颜勤礼疑惑道。

许敬宗摇头道：「不好说。」

三人低声交谈着，京兆府尹李道宗伏在案上，呼呼大睡，鼾声如雷。

在府尹头上盖着一个牌匾，高悬着四个字：恪尽职守。

听着起伏的鼾声，许敬宗小声道：「殿下的意思是让我们尽快将事办下去，趁着阻挠还没来，抢先下手，到了农忙时节就来不及了。」

新任的京兆府书令张大安，他不解道：「若真如此，恐怕往后京兆府会受到不少非议。」

颜勤礼抚着下巴已蓄养起来的短须，又道：「以往京兆府行事就是如此的。」

张大安道：「过了元宵，下官就又要去洛阳，关中大计也事关洛阳，若是冒进，关中出事了，京兆府众人都该何去何从？」

许敬宗一拍桌案，登时站起身。

正在睡觉的府尹似乎是被这一拍桌惊到了，不过三两个呼吸之后，鼾声又开始了此起彼伏。

许敬宗朗声道：「有些事就是要冒进的，管他娘的！瞻前顾后永远不会成事，京兆府行事从来不看朝中他人脸色，若真看朝中那些人的眼色，我们岂不是越活越回去了。」

言罢，他的语气坚定，如同喊口号一般地言道：「我们是为了关中乡民，关中万千乡民才是我们的根基所系。」

颜勤礼点头道：「下官去寻各县的县令商议。」

张大安看了看一旁还在酣睡的府尹，纠结道：「此事要不要与……」

许敬宗道：「老夫自会与府尹说，你们且去办事。」

目送两人离开，先前说得敞亮，许敬宗苦恼地挠了挠下巴的胡子，他想不明白赵国公明明与太子是一夥的，他是太子的亲舅舅呀。

怎麽会这个时候反对太子的老师。

匪夷所思……

正待思索，却感受到有人在扯自己的腰带。

许敬宗面色烦闷地回头看去，见到了身后的晋王，他又换上笑脸道：「啊！」

发出一声惊讶，他换上了笑脸道：「晋王殿下，伱怎麽来了？」

李治抬首看着许敬宗道：「许少尹说冒进，什麽冒进？」

「有些事就是要冒进的，这世上许多决定都是有风险的，就像太子殿下说过的，人要进步，不进则退，哪怕冒进之后闹得一地鸡毛，也算是进步了，因事在人为，总能收拾好的。」

李治揣着手道：「狄仁杰与慎弟想要去东市逛逛，还请许少尹陪同。」

「要揍张柬之吗？咦？张柬之不是晋王殿下的朋友吗？」

「朋友？谁和他是朋友？哼！」

「那是……」

「魏王兄与吴王兄就要成婚了，想买一些笔墨书籍当作贺礼，名贵一些的。」

许敬宗笑着道：「晋王与纪王还小，不用贺礼的。」

再看晋王一脸认真的样子，许敬宗挤出笑容，拿出甘之如饴的态度，道：「买。」

东宫养出来的孩子一个个都灵醒得紧。

许敬宗带着三个孩子逛着东市，晋王殿下这双招子倒是犀利，一眼就看到了名贵的笔墨，花出去好几块银饼。

给两位皇兄收拾好贺礼之后，李治道：「许少尹，治想要拜你为师。」

许敬宗头皮一紧，老脸还挂着笑容，领着他们快步走到朱雀门前，道：「两位殿下快回去吧。」

李治抬首道：「许少尹不愿意吗？」

宫里的皇子都是要拜师的，太子的老师是房相，魏王的老师是王珪，吴王的老师是权万纪。

都是名人高士，我许敬宗算个什麽东西。

他心里暗骂了自己一句话，见两位殿下还一脸蠢萌地站在原地，又道：「下官在京兆府还有要事，就先行告退了。」

元宵之后，今年是贞观十三年，李承乾穿着朝服走入太极殿中，看着朝班上武将一列的队伍。

新年前后的忙碌一直延续到了现在，宫中正在准备魏王与吴王的婚事，朝中正在为了西域的事，准备好了这一年要做的事。

朝会刚开始，皇帝让太监念诵了今年的旨意，接着是各部禀报事宜。

本来一切都很顺利，一道急报送到了太极殿。

「陛下！焉耆国反叛，投效欲谷设！咥利失在伊犁河一战大败，已退守至西州。」

消息说罢，朝中的议论声不断。

焉耆国反叛了，去年腊月，咥利失向欲谷设发动了战争，这一战让咥利失大败收场。

现今，龟兹，焉耆都已不在大唐的控制中，欲谷设占据了整条伊犁河。

李世民呼吸沉重，沉着脸看着满朝臣子。

秦琼站出朝班，朗声道：「陛下，焉耆此刻反叛不见得是坏事，若在大军西征之后焉耆再作反叛，恐会袭扰西征大军后方。」

「传朕旨意，命郭孝恪领军，平灭焉耆。」

朝中又有言官站出来，朗声道：「臣弹劾京兆府，关外正值大战，京兆府却在此时抽调人力大兴作坊，还请陛下明察。」

李承乾站在自己的位置一动不动，表情没有丝毫变化，而是闭着眼。

李世民侧目看去，李泰与李恪皆是如此。

于志宁站出朝班递上一份奏章道：「陛下，御史误解京兆府了。」

「如何误解了！」

刚弹劾的御史诧异道。

于志宁双手捧着奏章，又道：「建设作坊乃是各县乡民自发，且建设作坊的过程中，京兆府只是指点，并无实际参与，臣也请陛下明察。」

长孙无忌站出朝班，言道：「陛下，既是县民自发，御史台自是无可指摘，若还有疑议，不如请御史台诸位去各县查问。」

朝堂上众人神色各异，有的是惊讶，有人是疑惑的，还有人看着赵国公神色复杂。

许敬宗是个办事粗糙的人，舅舅不止说过一次，而是提醒过很多次。

因此京兆府冒进让各县建设作坊，事后还要于志宁给京兆府料理后事。

之后，皇帝又让太监给众人念了一道旨意，三月初，吴王李恪成婚，娶弘农杨氏女，三月中旬，魏王李泰娶工部侍郎阎立德之女。

两道旨意，让朝班的气氛好了不少，喜事嘛，总是令人心喜的。

群臣向皇帝道贺之后，这场朝会就结束了。

下朝之后，官吏们纷纷议论，太子殿下会经常去少府监，关中各县兴建作坊肯定是与太子有关的。

朝臣们三三两两聚在一起，一边走他们还一边议论着。

李承乾回到了东宫，见到了一匹布绢。

苏婉解释道：「这是母后让宫里的婆婆们用棉花与麻制成的布料。」

布匹是灰褐色的，李承乾拿在手中质感还算不错，就是比之寻常的绢布，厚了一些也重了一些。

宁儿补充道：「用五成麻与五成的棉，以棉为经，麻为纬交织而成，这种布匹的质感好，还能节省棉花，卖出去也能便宜许多，倒是宫里有人说棉麻如果换作宫里来卖，会更好些，但却没有各县人手这麽多。」

李承乾将棉布放下，又道：「宫里不卖棉布，我们卖生产工具与技术，由东宫直接经营。」





第277章 京兆府无所畏惧


这些天，东宫太子又发了几道调令，皇城的少府监外又建设起了一间作坊，这间作坊是用来制造纺车的，并且许多铜铁器具也被送入了作坊中。

有两架庞大的纺车被送去了京兆府，纺车下装着轮子，以便拉走。

京兆府堂内，关中几县的县令坐在堂内，还有司农寺少卿郭正一，以及魏王李泰，其中还有以杜荷为首的几个关中商贾。

刘仁轨道：「咸阳县五乡七里还有民壮两千馀人，倒是可以应付。」

上官仪道：「泾阳县五千民壮可以调用。」

看着众人坚定的眼神，许敬宗脸上带着笑容。

魏王李泰近来就要成婚了，坐在一旁倒是一言不发，只要京兆府能够安排好人手去修建淤地坝，其他的事并不想参与。

「朝中若事后再计较又该如何？大唐立足中原才二十年有馀，此番大兴作坊……」

这个时候总有人唱反调。

许敬宗起身道：「有些事就是要在立足之时去做，现在不去做，等朝中规制定下来，追悔莫及！尔等身为县令应当知晓，时不我待，抓不住这一次机会，往后还待何时再寻这等机会。」

上官仪还看着手中的册子，长安十二县共要开设十四座作坊。

每一处都是巨大的作坊，劳作人手包括妇人老妪，壮劳力共计近两万人。

按照各县的人手来算，关中的就业岗位依旧是富裕的，完全可以建造更大的作坊，肥皂，纸张，酱油，葡萄酿都是不愁卖的。

不论是卖去突厥换马匹与羊群，还是去西域换取金银，或者是卖去洛阳以东，或者是江南两道，剑南道或蜀中，这都是紧俏的货物。

听着堂内的议论，上官仪看着挂在京兆府的一幅巨大地图，若有所思，生产制造的作坊都在各县，而不在长安城内。

人口会以长安城为中心，向各县流动。

这是一种很有意思的布局，如果长安强盛则各县疲惫，若各县强盛，则长安更胜之。

众人又争论一番，许敬宗一拳砸在了桌上，这一次的商议就定下了章程。

在许少尹的拳头下，力排众议。

一众县官，陆陆续续走出京兆府，上官仪神色还带着几分担忧，道：「去年京兆府又递交了几份奏章，之后又罢黜了八个乡长里正，五个县官。」

刘仁轨道：「上官主事是在忧虑什麽？」

上官仪低着头道：「关中人口十之七八都要劳作，作坊里都是人，每天都有价值上千贯钱的货物被拉出来，但凡想想，乡野间的人少了，看似更萧条了。」

刘仁轨道：「上官主事觉得乡野间的人少了，就该多去人多的地方看看。」

「时而迷茫，不知是为了什麽，关中真的会变得富有吗？」

他叹息一声，就快步离开了。

刘仁轨蹙眉良久不语，又见颜勤礼从正堂走了出来，他行礼道：「颜书令。」

颜勤礼道：「你们各县不用太过纠结，动员乡民的事交给崇文馆就好。」

刘仁轨行礼道：「有劳崇文馆了。」

正堂外，许多县官正在三三两两离开，这些人县官都是拥护京兆府的，也都是最坚定站在京兆府这一边。

因此用起来也格外地顺手，他们早已习惯了京兆府的办事方式，也都是京兆府一手培养起来的。

京兆府内，许敬宗看着手中的一卷书，不停地往嘴里灌茶水。

李道宗问道：「看什麽呢？」

「回府尹，这是太子殿下的文章。」

李道宗缓缓点头，在上首坐下。

许敬宗回头问道：「府尹近来与太子可有走动？」

李道宗放下茶壶，灌水灌了一个饱嗝，道：「近日魏王就要成婚，老夫会去道贺，届时陛下与太子都会去。」

「下官时常在想……」许敬宗一手拿着书卷，蹙眉道：「殿下常言主观能动性与个体的相同共识之间有什麽关系？」

没见到府尹回话，许敬宗只有端坐在一旁继续闷头想着。

正堂又陷入了安静，只有书页翻过时纸张的摩擦声。

「报！」一个小吏来到堂内大声道：「中书侍郎褚遂良弹劾许少尹收买晋王与纪王，意在讨好东宫。」

话音落下，原本安静的京兆府衙门传来了重重的拍桌声。

许敬宗将书册重重摔在桌上，大声道：「褚遂良这个贱人！他在何处！」

「回少尹，已有不良人盯着了，现在刚从朱雀门出来，多半已在家中了。」

许敬宗快步就要走出官衙。

小吏跟上脚步，又问道：「府尹，可要安排人手？」

「怕他做甚！」

「褚侍郎家可是有部曲家仆，万一……」

许敬宗大步迈出官衙，朗声道：「老夫一人足矣！」

言罢，这个小吏还是有些不放心，目光看向堂内的府尹，只见府尹稍稍点头，这个小吏便会意要怎麽做了。

给东宫太子做事便是如此，你要是能将事办好，太子自然不会说什麽，如果事情没办好那就是你能力不行，要不换下来，要不就是将办砸的事再去办好。

太子严苛也没有严苛到不可理喻的地步。

许敬宗对东宫自然是忠心的，就凭他当年在泾阳，在坎儿井边守了一年的葡萄地，这份忠心天地可鉴。

因此与东宫一系，哪怕是京兆府治下的各县，一律唯才是举，没能力就换下，有能力就换上，简单干脆。

讲道理？讲什麽道理！

经过这三五年的筛选，京兆府治下，长安十二县个个都是精兵强将。

今年长安城经过修缮之后，京兆府就准备主持重新划定修缮好的万年县与长安县，工作任务又繁重又多。

谁也不知道许敬宗与褚遂良的恩怨是什麽时候开始的。

可能是从当年秦王府时开始的。

当年在秦王府，长孙无忌一系的人就看不上许敬宗，也一直在疏远。

而褚遂良又是长孙无忌一派中最为拥护的人。

这样恩怨就有了，恩怨的来由也在朝野的猜测中有了踪迹可寻。

可朝野皆知，他许敬宗是什麽人，关中出了名的酷吏，他既护着京兆府的左膀右臂，对外但凡得罪许敬宗的人，大多都是打过架。

朱雀大街上，在路人的目光中。

许敬宗孤身一人走入褚遂良家的府邸，道：「鼠辈！敢弹劾老夫，就不敢来见老夫了？」

「许敬宗！」院内又传来了一声大喝，看来是褚侍郎回应了。

话音刚落，褚遂良脸门就挨了一拳，他捂着脸道：「许敬宗，伱个老狗，某家与你拼了！」

看着十来个部曲将褚遂良护在身后。

许敬宗面对十馀人卷起袖子道：「来得好，某家许久没活动筋骨了。」

正当此时，又有一群不良人跑到了府邸外，纷纷冲了进去，道：「保护许少尹！」

双方人手斗殴在了一起。

只是没人知道这一架打得如何？只听褚侍郎家中打砸声与叫骂声不断。

随后许敬宗又大步走出了褚遂良家的门。

他整了整已乱糟糟的发冠道：「好个褚老狗，动手竟还抓头发。」

随后，许敬宗一挥衣袖，大步走出了这处府邸。

府邸内，褚遂良被揍得不轻，他捂着嘴角的瘀青，一脸郁闷得道：「好个许敬宗，他就是想让某家面容不净，无颜面去恭贺魏王。」

宫里都在为魏王殿下的婚事做准备，阎立本与阎立德兄弟坐在皇帝面前，一脸的笑容。

只是此刻皇帝的脸色不太好，御史台的奏章都递到面前来了。

而这件事的起因是稚奴与慎儿为了给青雀置办新婚贺礼。

看两个小儿子低着头站在一旁委屈的样子，李世民黑着脸，道：「就为了这点贺礼？」

「父皇！」李泰先站出来，道：「稚奴与慎弟也是好心。」

李恪也站出来，道：「父皇，稚奴与慎弟都还小，是为婚事准备贺礼，父皇要责罚就责罚儿臣与青雀吧。」

「魏王兄，吴王兄……」李治感动得当场哭了出来。

也不知道是他真的害怕才哭，还是真被感动哭了。

阎立德劝道：「陛下，殿下们也都是好心，此事只是误会。」

李治抽咽着道：「儿臣……儿臣想要拜许少尹为师。」

父皇回得很快，李治还想再说什麽，又只好将话咽了回去。

看两个兄长都为他们求情，眼下承乾也不在殿内，这小子平时是怎麽管束他的弟弟？

眼看着殿内还有阎立本与阎立德两兄弟，李世民的神色稍稍缓和一些，道：「许敬宗他平日里为人蛮横，你拜他为师作甚。」

想了想又道：「张玄弼，可以当你的老师。」

李治低着头，委屈道：「儿臣看到张柬之就想揍他。」

李世民抬着手又缓缓放下，眼下几个兄弟一条心，只好道：「你们两兄弟自去反省一夜。」

阎立本道：「陛下，晋王与纪王不过十岁，正因年幼才会让许敬宗帮忙，若换作是臣，念在是两位殿下的兄弟之情定会相助，兄弟互相帮扶，有子如此，皇子和睦团结，此乃一段佳话，而不是御史台所言的许少尹如何攀附东宫。」

先让这几兄弟退下，李世民苦恼道：「朕本是想与你们谈儿女的婚事，没想到这些小子这麽不懂事。」

看着陛下惆怅的神情，阎立本道：「有权贵子弟在晋王殿下这个年纪骄纵惯了，不服管教，晋王与纪王很懂事，臣等为陛下贺。」

李世民的脸上没有丝毫笑意。

阎立本将这件事说成了一桩美谈，将来一定会在长安城成为一段佳话。

也不知为何，当皇帝的竟然一点都高兴不起来。

「陛下，户部的卷宗送到了。」

「呈来。」

又一份奏章送到了陛下的面前。

李世民又看向身侧两人，道：「唉……朕实在是……」

阎立德行礼道：「国事为先，臣等无妨。」

李世民打开奏章，看着上面的内容，这是户部这一年查问来的赋税，看着一列列的帐目，最后落在了关中与河西走廊赋税上。

李世民盯着两行帐目，贞观十二年，河西走廊收取市税钱二十万贯，黄金两千斤，银九千斤，关中市税七十万贯钱。

看到这个数目，李世民忽然咳嗽了起来，匆忙拿起一旁的茶水往嘴里灌着。

阎立本上前道：「陛下可是身体不适。」

李世民的手不慌不忙将奏章盖上，而后随手放在一旁，等气息平顺了些，道；「稍有些咳嗽，平日里不这样的。」

阎立本道：「陛下注意身体。」

此刻东宫，李承乾近来一直与苏婉，宁儿两人商议着少府监的事，少府监在皇城又分出了一个建造院。

太监苦哈哈站在一旁，低声道：「太子殿下，陛下召见，吴王与魏王都在甘露殿等着呢。」

李承乾翻看着帐目道：「说了，孤很忙，父皇处置他们便是。」

苏妃与宁妃正拨动着算盘给殿下盘算着现在的东宫家产，以及建设建造院花出去的帐目。

李渊坐在一旁面上带着笑「你去一趟又何妨？」

李承乾耐心解释道：「爷爷，孙儿若去了，性质就不同了，东宫要避嫌的。」

不多时，有太监领着晋王与纪王回来了。

「太子殿下，陛下说了，晋王与纪王是念及兄弟之情这才许少尹采买笔墨，罚在东宫反省，明日魏王大婚再去祝贺。」

李承乾颔首，示意两个弟弟回东宫。

李治与李慎快步跑了回去。

让传话的太监离开之后，李承乾道：「孙儿早就说了，他们不会有事的。」

李渊道：「褚遂良与许敬宗是如何打起来的？」

「舅舅算是朝中维稳一派，在舅舅门下的门生旧故也不少，这些年来舅舅游走在关陇与关内的士族之间，褚遂良就是舅舅一派的人，算是朝中较为稳重也讲究维稳时局的一类人。」

「在孙儿看来郑公属于激进一派，不论是对外对内，本来老师是居中的，可能因为孙儿是他的弟子，才会帮着说话，有点私心也正常。」

李渊道：「许敬宗是你东宫门下的。」

李承乾颔首道：「也对，朝中确实一些人被归类到了东宫门下，甚至先前有人认为褚遂良是东宫一系的人，但并不是，在立场上他还是舅舅的人。」





第278章 太子很高兴


听着算盘珠子的拨动声，李承乾又道：「其实所谓大兴作坊，徵调劳力会引起朝中非议，并不是这一次京兆府动员规模太大的缘故，如果要说弹劾，早三年前就该弹劾了。」

「而这一次朝臣非议的目标看似是京兆府，其实是权力分配的问题，由东宫主导，绕过三省六部，直达京兆府的政令，一开始看没什麽问题，因那时候一切都在起步阶段，可如今五年过去了。」

「当利益与好处出现的时候，他们就会抽丝剥茧找出弊端，从而开始正视起来，这就像是一块无人耕种的田地，没有人去耕种没有人去播种的时候，无人问津。」

「可当一块荒地种出粮食的时候，就会有很多人来找你讲道理。」

言至此处，李承乾感慨道：「总会遇到一些困难，但这都不重要，面对障碍就要扫除障碍，面对问题就要解决问题，脚踏实地一步步来。」

在这个新年刚有点暖意的阳光下，李承乾又道：「咦？爷爷你还在听孙儿讲话吗？爷爷？」

李渊有些迷糊地睁开眼，道：「听着，听着的。」

爷爷虽说年纪大了，其实精神还算不错，就是与他说得太多，他老人家就会瞌睡。

等李治又走出来，李承乾递给他一颗核桃，道：「反省好了？」

李治毫不在意地道：「嗯。」

「不觉得委屈了？」

「不委屈。」

李治接过核桃坐在边上又问道：「父皇想让弟弟拜张玄弼为师，可弟弟不愿，弟弟想要拜许敬宗为师。」

李承乾吃着核桃点头。

「可许敬宗又不愿意收稚奴为弟子。」说着话，李治又拿起一旁的布巾将桌上的一片核桃壳擦下来，装入一个布囊中。

看着桌子恢复了乾净，李承乾满意地饮下一口茶水，道：「许敬宗收不收你当弟子不重要，重要的是伱能从他身上学到什麽，你能用学来的本领做什麽，谁是你的老师不重要。」

李治点头道：「嗯，知晓了。」

快要入夜的时候，长孙无忌又匆匆入宫，一路走到兴庆殿的墨池边。

池边放着一个烛台，烛光照映着皇帝的脸。

「陛下。」长孙无忌作揖行礼。

「你知道今年关中市税有多少银钱吗？」

「臣还未看过户部的核查。」

「朕看过了。」

长孙无忌站在一旁，若有所思。

李世民手里拿着一块拼图，还不知该放在哪儿，接着道：「许敬宗与褚遂良的事就此揭过吧。」

「臣已与褚遂良说过了，他不会计较的。」

李世民道：「唉，朕的这几个儿子真是越来越不像话了。」

长孙无忌沉默不语。

「承乾也好，稚奴也罢，这些孩子越来越难管。」

因当年还是少年，陛下与赵国公就已是布衣之交，有些交情是与其他臣子不同的。

李世民将一份奏章递给他，道：「你看看吧。」

长孙无忌接过奏章，先是看了看陛下，见陛下目光还在拼图上，这才走到烛台边，打开奏章借着烛光，看着其中内容，神色凝重。

看完之后，又将奏章放在了陛下的桌边。

「你觉得如何？」

长孙无忌困惑道：「关中看似变化并不大，哪里来这麽多的市税？」

「肥皂，丝绸，茶叶，纸张……」李世民搁下手中的拼图，道：「也就这些了，朕听闻关中的肥皂已卖去了大食。」

随着河西走廊兴建，从西域来的商旅也越来越多。

长孙无忌低声道：「既然货物没有增多，市税却越来越多，可想而知河西走廊对关外商旅的苛税，已到了何种地步。」

李世民回想着，想要从儿子以往的文章中看出一些蛛丝马迹，从中探寻一些市税来由，现在可以得知的武威郡通过贩卖店铺的位置就能赚取不菲的银钱，而这些银钱也都算在了市税中。

「税法……」长孙无忌缓缓道：「太子殿下所用的税法是不一样的，若臣能够得到河西走廊经营方略，便可从中得知，殿下所用的是何种税法。」

有太监提着灯笼脚步匆匆而来，行礼道：「陛下，太子殿下出东宫了。」

李世民双手背负，仰头望着天道：「他去钓鱼了？」

「回陛下，太子殿下去中书省拿了一张图。」

有很长一段时间，李世民已没有看朝中的帐目了，只是知道朝中很有钱。

想要知道这些税与经营也很简单，只要派几个去看看京兆府与户部的卷宗就能知晓。

李世民忽然一笑，真要这麽做了，未免会让这个小子看轻朕。

长孙无忌低声道：「是否召见太子问个缘由？」

「呵，朕还要请教他？」

长孙无忌又有些惶恐道：「臣不是这个意思。」

且不说眼前这些事暂时不重要，想起现在的西域的形势，问道：「郭孝恪与薛万备到安西都护府了？」

「回陛下，送来过急报，大军在一个月前就抵达西州，契苾何力所部多半会在四月抵达天山。」

李世民又问道：「苏定方动身了吗？」

「率五千骑昨日已开拔。」

深夜，宁静的宫中，李承乾拿着一张图从中书省回到了东宫，打开着图中的进攻路线，思量着大后方与前方的路线。

李丽质双手背负，站在皇兄身边也看着地图，「听说舅舅今晚又去见父皇了。」

「是舅舅与皇兄有分歧了吗？」

李承乾放下手中的烛台，揣着手道：「舅舅是在站在高处太久了，忘记了很多事需要用发展的眼光去看待问题，不过舅舅是忠心的，他始终忠心父皇。」

「都是为了社稷，舅舅与许敬宗有分歧，有了矛盾不见得是坏事。」

李丽质道：「舅舅位高权重。」

「你说得不错，正是因为舅舅的位置太高了，看待事物的方式也就不一样了。」

李承乾转回身走了两步，道：「权力就是这样的，当你站在权力的最高处，你就看不清山脚下的景物，也就不知道谁在山下数落你，谁在山下吃苦耐劳，慢慢地你在高山上就会失去感情，没有人交谈，无情地像山上的一块石头，风吹雨打冥顽不化。」

「以前没听皇兄说过这些。」

李承乾又解释道：「这是庄子他老人家说过的，依照我们家老祖宗的典籍来看，庄子也算是道祖他老人家的弟子，不过孤又不喜欢庄子老人家的处世态度。」

「当年楚王几次让他为官，庄子都拒绝了，可能是他老人家想得太深太远了。」

听着太子殿下讲述的学识，确实是从庄子的典籍中可以看到端倪，苏婉整理着入春时节要更换的衣裳，仔细听着殿下的话语。

忽然觉得太子殿下学识很是了得，传闻中的太子性情孤僻且偏执，又不近人情。

苏婉看着太子殿下的神色，心中又想着，身为妻子想要尽可能地了解丈夫，只是太子的心深似海。

李丽质道：「妹妹还是觉得，应该依照人与人之间的底层逻辑去办事，当足够的利益驱使人改变，只要劳有所获，京兆府的谋划必定是会成功的。」

李承乾颔首道：「那就要看许敬宗做得好不好了。」

这就是身为东宫太子的优势，也是权力的优势，一件事办不成可以换一个人来办。

哪怕是许敬宗办砸了，从中吸取失败的经验，再换一个人就好了。

而不会伤及自身根本，再不济让许敬宗回泾阳县继续任职一个县令，守着坎儿井度过馀生，东宫太子也能够给他一个善终。

兄长教导妹妹是应该的，也是理所当然的，苏婉不是没有看过东宫的书籍，也领略过东宫学识，这些学识十分地真实，真实到将生产关系上的人与政令剖析一清二楚。

翌日，下了早朝之后，李百药便匆匆从殿内走到了殿外，道：「太子殿下，松赞干布命人带来了国书。」

松赞干布还是稳定了现在吐蕃内部的局势，他又一次用智慧与手腕平定了吐蕃就要爆发的内乱。

李承乾走下太极殿的台阶，询问道：「怎麽？他又请求大唐放归禄东赞？」

「这一次倒是没有，松赞干布命人送了黄金三百斤恭贺大唐，不再求娶公主，要与大唐修好，答应了在吐蕃地界修建唐人的崇文馆。」

李百药又补充道：「他还给禄东赞写了一封书信，说是往者不可谏，来者犹可追。」

「真有意思，这个松赞干布真是太有意思了。」

李承乾面带笑容道。

青海一战的失败，松赞干布认了，他也接受了这个现实。

李百药又道：「殿下，臣以为松赞干布是想要重整兵马，再一次夺回青海，此人会隐忍，会平定人心，贼心不死必成大患。」

「逻些是坐西朝东的是吧？」

李承乾笑道：「那好，你派个使者去逻些，还告诉松赞干布就说唐人总有一天要爬上他背后的雪山。」

李百药老脸振奋，当即就去办事。

东宫太子今日下朝，有人说太子很高兴，高兴得放声大笑，上一次殿下笑得这麽开心还是小时候。

今天是魏王大婚，李承乾换了一身新衣裳，独自一人在承天门下等着父皇与母后，一同去青雀的婚礼。弟弟妹妹已先去了，宁儿与苏婉要和宫里的婆婆们讨教棉麻工艺。

护送陛下去魏王府的护卫都已准备好了，由尉迟大将军与秦琼大将军护送。

看着远处走来的一队人，父皇与母后就站在队伍中。

看到承乾一个人站在承天门下，李世民道：「走吧。」

李承乾笑道：「父皇母后请。」

长孙皇后好奇道：「听闻东宫太子今日心情很好？」

听到母后的话语有些打趣的意味，李承乾行礼道：「今日青雀新婚，儿臣替弟弟高兴。」

「朕怎麽觉得你看吐蕃的松赞干布，已牙痒了。」

「儿臣赏识这位赞普。」

长孙皇后摇了摇头又看四下，道：「父皇不去吗？」

李承乾道：「孙神医今天在给爷爷诊治身体，多半是不方便去了。」

扶着父皇与母后坐入车驾，李承乾翻身上马，跟着队伍一路朝着长安城的魏王府而去。

此时的魏王府门前，宾客已有不少。

青雀自小是个聪敏的孩子，赏识他的前辈老人家，而且德高望重的人不少。

甚至连张玄弼，颜师古，也来了。

舅爷带着欧阳询老先生，正在与王珪老先生交谈。

随着父皇与母后的到来，群臣与众人，整条街的行人全部下拜行礼，直到皇帝与皇后的车驾入魏王府。

李承乾翻身下马就见到了舅舅。

「舅舅，今日看起来格外精神。」

长孙无忌道：「天山脚下的大军就要开战了，如今焉耆反叛，恐会袭扰西州。」

李承乾微笑道：「今日青雀大婚，舅舅不要忧心，应该高兴才对。」

言罢，李承乾走入了魏王府，魏王府邸不大，倒是很雅致。

李治道：「姐，弟弟也想要王府。」

听着弟弟的央求，李丽质没好脸，「等你年满十三岁，父皇会给你安排府邸的。」

随着人员都到齐了，在礼部与宗正寺的安排下，魏王李泰的大婚开始了。

而就在众人为魏王李泰庆贺之时，洛阳发生了一件事。

洛阳城外的一处农庄，李义府领着六十馀个人站在农庄的一座仓前，冷声道：「粮食斤两不对，还请开仓。」

「我等是清河崔家的家仆，不足的田赋日后一定送到。」

以前就对世家大族早有记恨的李义府，他此刻阴恻恻地咧着嘴道：「你知道某家是谁吗？」

「你是李义府！」

「某家李义府乃洛阳崇文馆主事，东宫太子门下，洛阳长史。」李义府朗声道：「去年田赋拖了这麽久，今年还要拖，你们家主不来，还要某家与你一个家仆说道？你们崔家的家仆真是金贵啊。」

相比于关中，这洛阳的崇文馆在李义府的带领下更加彪悍，他一挥袖大声道：「打开他们家的粮仓！凡有阻拦全部拿下，给我打！」





第279章 清查


农庄内，一群家仆正在被崇文馆的人殴打。

又有一群部曲从后方跑出来。

眼看一群手执棍子的部曲与崇文馆的学士就要打起来。

一个县令带着官兵快步走来，他走到李义府身边，小声道：「李主事，此事莫要闹大。」

正瞧见有人在劝说李义府，有一个家仆大声对部曲道：「快去告知崔肴公子！崇文馆欺我等仆从。」

闻言，李义府怒得一脚踹在这个家仆身上，气得瞪眼道：「你们胆敢不交赋税，还说我等欺凌你！」

家仆害怕地缩在一团，伸手一指李义府，大声道：「县令呀，你看到了，我等手无寸铁，是他在欺凌我等！东宫门下何其跋扈！」

李义府还要再动手，不远处的部曲都不动了，任由李义府领着人殴打这些家仆。

忽然间，李义府又明白了这个家仆叫屈的意图，当着县令的面，给东宫罗织一个跋扈的名头。

尽管这个家仆畏畏缩缩抱着脑袋，李义府甚至可以感觉到对方藏在下面的那张阴谋得逞的笑脸。

李义府伸腿又踹了他一脚，道：「我们要的是赋税，欺凌伱们什麽了。」

「东宫门下打人了，东宫门下打人了！」

有家仆还在大声喊着。

站在一旁的县令神色凝重又纠结。

李义府看着这些人，又觉得他们何其可悲。

崔家的部曲，崔家的家仆，一个县令与洛阳长史李义府，三方人正在对峙。

忽又有一队官兵策马而来，来人正是穿着一身深青色官服，头戴官帽。

来人正是关中京兆府书令，张大安。

李义府站起身，看向来人。

张大安勒马住行，朗声道：「京兆府书令张大安，奉命彻查洛阳赋税。」

县令问道：「可有陛下旨意？」

张大安朗声道：「东宫太子乃是陕东道总管，执掌洛阳，潼关陕东一应事务，往上查二十年赋税。」

闻言，李义府感受到巨大的助力一团火在心里烧着，他大声道：「听到了吗？上查二十年！开仓，将粮食全部带走！」

「喏！」众人齐齐应声。

那被挨了揍的家仆大声道：「这事不会这麽算了的。」

李义府又踹了他一脚，道：「胆敢帮着他人欺瞒赋税，一介家仆如此大胆，某家倒要看看你们崔家有多大的骨气。」

京兆府的书令带着东宫太子的政令而来，就算是县令也拦不住。

正如张大安所言，东宫太子年满二十岁，陛下就赐予东宫太子陕东道总管职权，统管洛阳，潼关。

那位东宫太子再往前一步便是陕东道大行台，就差如当年的秦王一样领朝中百官。

张大安的话语有另外一层意思，那就是这洛阳由东宫太子说了算。

这是陛下赐予太子的权力，去年太子年满二十时没有计较这麽多，如今的东宫太子，只不过是在行使权力而已。

李义府命人打开了粮仓，将一袋袋地粮食扛了出去。

张大安翻身下马道：「刺史与主簿要见你。」

现在的洛阳刺史还是马周，主簿是去年从长安调任而来的张玄素。

有人前来禀报导：「回主事，一共三千石粮食。」

李义府道：「还差五千石，慢慢查。」

大袖一挥，先将这群闹事的家仆全部拿下了。

县令向张大安禀报导：「这位主家的家仆姓崔，名耘，其人本名姓裘，崔家的一位公子赐予的姓。」

李义府颔首，就带走了人与粮食。

张大安朗声道：「京兆府调令，命各县县官，不得将粮食运出洛阳。」

洛阳城内，刺史府邸内，马周与张玄素正在商议着，因吴王殿下就要大婚了，因此先回了长安。

权万纪留在了洛阳，等吴王大婚之后，便会再来洛阳走动，这是去年冬天就安排好的。

自从太子任陕东道大总管，总管洛阳与潼关事务开始，入尚书省，执掌农事建设，从去年年初到现在，崇文馆与京兆府的人手一波接着一波地来到洛阳。

直到今年东宫太子让京兆府下了政令，查清洛阳赋税。

这件事来的并不突然，随着东宫太子的权势越来越大，长安各县是什麽样，现在的洛阳恐怕也会变成东宫太子所想的样子。

太子的大手早就伸到了洛阳，并且是名正言顺地，得到陛下准许的。

张玄素道：「当初，老夫就几次劝谏陛下，要厘清赋税。」

马周看着太子的一纸政令，低声道：「当初松州大战时，便觉得洛阳的赋税不对。」

李义府快步走来，他拍去官服上的一些沙子，道：「只查到了三千石，张大安已去各县查问了，没有洛阳刺史准许一粒粮食也不能出洛阳，洛阳的粮食只进不出。」

权万纪担忧道：「如此一来各县与洛阳士族一定会抵触的。」

张玄素道：「关中的粮食终究是有限的，西域战事不知还要打多久，粮草还要继续运往关中，事关西域大计，粮食与赋税必须保住，查得好，就要往上查二十年。」

权万纪又道：「洛阳会出乱子的。」

马周阴沉着脸，他来洛阳已有三年了，道：「皇帝对外用兵他们就敢拖延赋税，是不想此战太顺利，哪怕西域此战输了，诸位觉得陛下会不会向世家妥协，世家就是趁着大战的时机，给朝中施加压力。」

其中暗流涌动，无形间能感知到那些人包藏的祸心与肮脏的谋算。

张玄素又道：「对有些人来说社稷不算什麽，他们能够动摇皇帝的主见才是最想要的，中原太平时他们想着兼并土地，皇帝要打仗时，他们胆敢拖延赋税，是想逼迫朝中给他们什麽？许诺？富贵？高官厚禄？世代勋爵？」

权万纪深知洛阳与潼关对关中何其重要，皇帝给太子如此大权，是希望太子能够执掌洛阳，给关中输入粮食。

这也是皇帝的图谋，西域这一战说不定几年前就开始准备了。

国家与国家之间的对抗，不仅仅看兵马如何骁勇，也是看国力的强盛与否。

李义府拿出一把刀重重扎在眼前的桌上，他朗声道：「对付他们那些人，不能用道理，更不要用礼义廉耻，对付他们要用刀，要用火，为此我等不舍昼夜。」

权万纪叹息一声，他此番领略了马周与李义府是何等人物，马周不畏权贵，李义府对世家子弟心怀怨恨。

这两人在洛阳，这洛阳的天……也要变了。

当夜，洛阳刺史马周命柴哲威领兵三千，前往各县与李义府所领的崇文馆学士，清查赋税，往上查二十年。

这二十年一直查到武德年间，大唐立足中原才二十二年。

如今是大唐王朝统治中原的第二十三年，武德经历了九年，贞观一朝来到了第十三个年头。

一排排火把从洛阳城而出，洛阳守备将军柴哲威领兵围住各县粮仓。

其实这也是应该的，洛阳要大兴作坊，为关中输送粮食与赋税的要地，处于运河中心的洛阳繁荣与否，也与关中有着千丝万缕的关系。

在洛阳走向繁荣之前，势必要进行一次大清洗。

也不知道朝中是什麽时候传出来的话，那句话是东宫太子说过的，便是这所谓治标不治本，等于没治。

在众人的理解中，东宫太子所言的话语有另外一个意思，所谓扬汤止沸，不如釜底抽薪。

接连半月，一户户的勋贵被带了出来，一个个粮仓也被打开。

这一查就查到了武家的两兄弟，当朝应公的两个儿子。

「家父乃当朝应公，家妹武氏乃当今长乐公主弟子，尔等胆敢欺我公卿！」

张大安坐在马背上，目光平静地看向喊话的人，朗声道：「京兆府依令办事，武家兄弟经营木材，自贞观六年至今，未缴纳市税六万贯。」

「你放屁！」武元爽大声道：「贞观六年的事，凭什麽你来管！」

张大安冷声道：「就是某家来管，不服你可让人上告长安，看看朝中会不会管你们死活，是应公又如何？你们的妹妹是长乐公主的弟子，那又如何！」

不断有人被带来，都是当朝勋贵或者是以前的功勋。

李义府策马来，道：「逃了十五家。」

张大安道：「怎如此多？」

「是我们疏忽了。」李义府抱拳又道：「都是彻夜而逃，许多家财与粮食都未带走。」

张大安颔首道：「人可以慢慢追查，可洛阳的钱财与赋税，必须要留下，人可以走，粮食不能走。」

李义府得令再去办事。

一群公卿被兵马围着，他们都站在一起，看着围着的兵马很是不解。

张大安朗声道：「诸位可写家书，上缴历年所欠的赋税，给你们两月的时间，若该补缴的赋税两月不到，人发配，家产收没，我等还会继续追查。」

一个月之后，四月天的洛阳城内，李义府走到地牢，看着崔耘道：「你本名裘耘，耕耘的耘是一个很好的名字，当年你家在洛阳有十亩薄田，你家家产卖给了崔家，他们念你忠心还给了你一个崔姓，从此你帮着崔家为虎作伥。」

崔耘一言不发。

李义府提了提自己的官服衣襟，低声道：「一介家仆就敢高人一等，可笑，真是可笑。」

地牢中的人有很多，这些人大多是世代的公卿，或者是勋贵。

洛阳刺史马周与京兆府书令张大安，只是用了清查历年赋税的手段就抓了这麽多人。

张玄素这些天，每天就睡两个时辰，一直在核对赋税，将各家公卿所欠的钱粮都以京兆府名义送去长安，不论是世家大族，还是公卿勋贵，都要将历年所欠的赋税补上。

「张主簿，长安来人了。」

听到门外小吏的话语，张玄素道：「什麽人？来做什麽？」

洛阳闹出来的动静很大，张玄素不是没有担心过朝中的反应。

张行成在朝中任职殿中侍御史，有向陛下直谏之职。

张玄素收拾了帐目，命人将人请了过来，「张侍郎。」

张行成走到近前行礼道：「张主簿，老夫奉东宫太子政令，洛阳之事早已惊动朝堂，东宫太子命你将追缴的市税加罚十倍。」

「十倍？」张玄素愕然。

张行成递上一卷东宫太子的政令，又道：「正是此事触目惊心，几万贯，十万贯不能伤其根骨，按照数额加罚十倍起，凡有赋税超过千贯未缴者加罚三十倍，过万贯者加罚六十倍，此政令自洛阳始，往后历年如此。」

张玄素躬身行礼道：「喏。」

张行成接着道：「陛下还问了，洛阳十八县县民如何？治理赋税还要治理县民，农忙时节不可耽误，赋税追缴亦不能耽误。」

张玄素面朝长安方向，躬身行礼道：「臣领旨。」

张行成接着道：「因京兆府规矩，京兆府行事向来是以各县乡民为主，兴建的作坊只能在各县县中，不得将作坊建设在洛阳都城内，还问崇文馆安抚乡民的事如何？」

「回御史，洛阳崇文馆主事李义府正在追查赋税，京兆府书令张大安正在安抚各县乡民，重新划定耕地。」

张行成道：「老夫会亲自去查问，你且忙你的。」

送走了人，张玄素重新坐了下来，追缴赋税罚，就要罚得比他们赚得更多，一万两的赋税没有缴纳，加罚数十万贯，这等严酷税法面前，往后谁敢欺瞒。

洛阳要大规模建设，少不了清洗，此番清洗如雷霆在公卿勋贵头上炸响。

也有世代公卿勋贵人家逃离了洛阳，他们觉得就算是太子的手再长也只能波及关中与洛阳，潼关三地。

现在这位太子的权力仅限于此，东宫太子还未登基当皇帝。

有人深深担忧，这样的储君一旦登基，将来的世道又会是何等局面。

长安城，这两月以来，一道道奏疏不断送到皇帝的面前。

加罚之上再加罚数十倍起，历朝历代以来，抄没家产者有之，全族砍头亦有之，或许东宫太子觉得砍头杀人的刑罚，太便宜某些人了，史书所记以来这等苛税自古未见。





第280章 史书难写


自魏王与吴王大婚之后，各地劝谏的奏章不断送入长安城。

今日的早朝特别地寂静，因从各地送来的劝谏奏章有人将东宫太子比作暴秦，秦二世，就连当年杨广也不能比拟。

这位东宫太子掌权以来初显锋芒，在洛阳的世代公卿之家就被捉拿入狱，往后又该如何？

现在想想当初关中各县的县官只是被罢黜，那时候的太子实在是太过温和了。

颜师古拿着一份奏章朗声道：「陛下，当年秦二世不过如此，东宫太子追缴赋税，加罚数十倍起，此等严酷，此等严苛之举，史书难写！」

朝中依旧很寂静，没有人站出来声讨东宫太子，而是只有颜师古独自一人念着劝谏的奏章。

颜师古念完一份劝谏奏章，小心翼翼看向太子，这位太子面带笑容一言不发。

李承乾道：「颜老先生接着念，不然让外人觉得东宫太子听不得批评，听不得劝谏。」

颜师古颤颤巍巍又拿起一份，朗声道：「世代公卿皆为社稷，自古出将入相皆是受皇帝封赏，东宫太子携京兆府，崇文馆以清查赋税之名捉拿公卿勋贵入狱，实乃目无君父……」

念着念着，后面一句话他实在是念不出来，而后一手抚着头，对众人，对皇帝道：「陛下，臣……臣头晕！今日身体不适，实在是……」

说罢，颜师古在殿内忽然倒地不起。

李世民道：「来人带颜老先生去休息，太医署安排人诊治。」

大殿内，还放着一大堆从山东或者河北各地送来的劝谏奏章。

李承乾拿起颜师古还未念完的奏章，朗声道：「东宫太子实乃目无君父，当该废黜，再立储君！」

朝堂寂静，没人站出来说话，且说世家门阀，应该说当世精英集团了吧。

动不动就说废太子，是哪个蠢货写的。

大抵，朝班众人都是这麽想的，神色各异，世家门阀的门第子弟的文化水平……也是多麽参差？

论攀咬……也不带这样的。

大家心里多数都是这麽想的。

郑公连忙站出朝班，朗声道：「陛下，追查赋税乃律法所行，太子言行有何过错？」

长孙无忌站出朝班，道：「陛下，自大军西征以来朝中粮草皆由太子调度，将士无不感念太子发放粮饷。」

房玄龄站出朝班，朗声道：「当初太子成婚，关中各县乡民皆来祝贺，可见民心之重。」

李孝恭道：「此等说出废立太子的狂言之徒，应当捉拿。」

长孙无忌又道：「河间郡王，还未有人因劝谏而获罪的。」

「是……是吗？」李孝恭尴尬一笑站回了朝班。

李泰道：「父皇，他们明明犯了罪，有罪者当该处罚，何故敢言废立太子，实在荒谬，律法不严何以立国，倘若轻拿轻放，往后赋税从何处收！」

这场早朝就在这些话语中结束了，不论是从各县的民心来看，还是朝中官吏的进言中，储君的位置依旧是稳固的。

退朝之后，群臣离开了太极殿，李承乾看着地上堆得有半人高的劝谏奏章，对殿外的侍卫道：「将这些奏章全部送到东宫。」

李泰疑惑道：「为何？」

「孤很喜欢这些奏章，一天不看浑身难受，真是太喜欢了。」

李泰无言以对。

几个侍卫将地上的劝谏奏章整理好，跟在殿下身后。

一路走着，李泰问道：「吴王兄成婚之后就与他的王妃去了洛阳，似乎是想要在洛阳久住，是不是皇兄早有如此安排了。」

李承乾道：「凑巧遇到这些事而已，不是故意的，他去洛阳只是奔走各县体察民情与支教事宜罢了。」

李泰心想着难道当初张玄素劝谏父皇厘清赋税，之后又被安排送去了洛阳，难道这也是凑巧吗？

是因为张玄素说了要厘清赋税，才会被早早送去洛阳，才有了现在的事。

若是这样，李泰思量着皇兄为了这些事准备几年了，准备了多少人手。

这件事不论怎麽看都像是提前布局筹谋的，而且一定是从两年前，皇兄被封为陕东道总管开始准备的。

为其筹谋了数年，直到现在才动手。

难道皇兄主持朝中钱粮调度时，看到赋税徵收困难就会袖手旁观吗。

皇兄身为储君，他的心思到底深到了何种地步？

李承乾道：「青雀，孤与你讲个故事吧，这是当初在史书上看到的。」

「皇兄请讲。」

「晋时，有个王侯问，该如何治理国家，有人回答王侯要收取赋税，只要给黔首足够活命的粮食与来年耕种的种子就可以了，馀下的都可以收缴。」

李泰问道：「那位王侯善终了吗？」

「死得很惨。」

李承乾笑道：「史书很好，孤能够在史书上学到很多本领，因此公卿觉得自己是人，他们才会觉得兼并土地后的一切都是他们的，而他们不会将黔首当作人，多麽残酷的故事。」

「一种残酷的苛税可以用在黔首上，也可以用在世家公卿身上，他们痛了，害怕了。」

李泰低声道：「青雀担心会有人造反。」

李承乾高兴一笑，道：「哈哈，那就太好了，孤等着造反的那一天。」

回到东宫，注意到宁儿与苏婉担忧的目光，李承乾道：「无妨，孤没事的。」

让人将一堆劝谏的奏章放在东宫门前，李承乾坐下来一份份翻看着。

苏婉拿过一份看了眼，便蹙眉，拿着奏章的手指因太过用力而有些泛白与颤抖，她咬牙道：「废太子？他们岂敢！」

可能是两晋或前隋朝与历代种种，他们觉得换太子是很平常的事。

上一个，距今才过几年？

呵呵……

李承乾拍了拍妻子的后背，安抚道：「别动气，这批评父皇不看，孤还是挺爱看的。」

李丽质快步而来，「皇兄，应公求见。」

李承乾放下了奏章，揣着手道：「让应公进来吧。」

应公武士彠是带着女儿小武一起来的，他走到近前道：「臣武士彠，拜见太子殿下。」

李承乾上前扶住他，道：「应公不用多礼。」

「臣有罪。」武士彠还做着作揖的姿态。

李渊也快步走来，先拉着武士彠，让他坐下，道：「你是朕当年从晋阳起兵便跟随的元谋功臣，你何罪之有。」

武士彠道：「臣的儿子在洛阳主持家业，却也避缴赋税，臣早就知道这两个逆子会将家业败尽，没想到他们竟然还不缴赋税，臣教子无方……」

李渊叹道：「伱的儿子有罪与你何干。」

言罢，武士彠拿出几份卷宗与契约，道：「这是臣的家业，这是臣的田契，不知能否抵上那两个小子的赋税。」

说着话，武士彠又激烈咳嗽了起来，好一会儿他平顺了呼吸，道：「还请殿下不要饶过这两个小子，将他们依律处置。」

十四岁的小武站在父亲的身后，目光看向了眼前的太子，目光中带着好奇，也有崇拜之意。

这就是现在传闻中让公卿世家害怕的东宫太子。

手握权柄，建设国家的人原来是这般强大。

李承乾看了地契，清楚了武家的家业，颔首道：「足够了。」

「那还请太子殿下处置那两个小子，他们祸害老夫家业，往后恐还会……」

李承乾道：「孤也有不懂事的弟弟，长兄如父，能明白应公的心情，武元爽，武元庆发配苦役五年，如此可好？」

武士彠又道：「臣的勋爵之位……」

「不得继承。」

武士彠行礼道：「谢太子赐罪。」

谷雨时节刚过去，正是关中气候最舒服的时节。

家父与太子商谈着，小武就注意到有人在呼唤自己。

侧目一看才知道是徐慧，她小步上前道：「小慧。」

十三岁的徐慧小声道：「听说小武姐姐家出事了？」

小武道：「还不是家里两个兄长，他们从小就欺负小武与母亲，现在他们是罪有应得，太子殿下罚得好。」

徐慧拉着她的手走到一旁，低声道：「你刚刚看了太子殿下好久。」

小武提着衣裙在崇文殿墙边的石头上坐下来，双手撑着下巴，似在考虑。

小慧低声道：「太子殿下很吓人吧。」

「到现在妹妹都不敢抬眼去看太子，听说不论是朝中朝臣，还是权贵子弟都害怕太子。」

小武道：「太子也只有一双眼睛，一张嘴，长得不吓人，只是看起来不亲近人，但太子殿下是个很厉害的人。」

女孩子与女孩子之间也有秘密，刚刚小慧就注意到了小武看太子的眼神，如果小武真的有那种念头，会很危险的。

小慧也只当是猜测，况且现在太子也已有了太子妃与侧妃，小时候的传言也都过去了。

小武低声问道：「小慧妹妹很早就结识太子殿下了。」

小慧回道：「很早了，那时候太子就问我几岁。」

东宫门前，爷爷带着应公去休息了。

李承乾坐在东宫门前，看着一道道奏疏。

刚从外面玩了回来的李治与李慎看到了一桌子的奏章。

两个弟弟还没开口，就被东阳拎着耳朵走远。

「东阳姐姐，疼，疼！」李慎一路被拎着侧着脑袋喊。

「不要去打扰皇兄。」东阳对两个弟弟道。「那都是劝谏父皇废立太子的奏章，你们也敢看？」

「啊！」李治惊得张大了嘴巴，他指着皇兄道：「皇兄不是看得很开心吗？」

东阳冷冷一笑，道：「有多少事能让皇兄开心？」

李治道：「那弟弟不看了。」

刚过了东阳姐姐这一关，李治与李慎准备去用饭，就见到了皇姐。

李丽质问道：「今天去外面玩得如何？」

李慎抢先道：「姐，弟弟今天没有闯祸，也没有揍人，还结交了一个叫裴炎的人。」

李丽质手上拿着一卷书，点头道：「洗手，吃饭。」

兄弟两齐齐应道：「喏。」

东宫外，李承乾翻看着奏章，一册接着一册地看着，从中可以大致看出这些奏章来自哪些势力。

当年过江之后立足的王谢袁萧，山东的王崔卢李，还有北方的窦元，宇文。

至于关中的几家大族大姓还挺老实的，该如何就如何，不敢闹事。

这个世道的敌人还是很多的，而且一个个都是盘踞地方的大族。

一个宫女快步而来，行礼道：「太子殿下，吴王殿下到洛阳了，给杨妃送来了家书，也给太子殿下送来了书信。」

李承乾接过书信打开看着，李恪到了洛阳之后便与权万纪开始治理当地的民生，支持生产劳动的同时，还要继续查问支教事宜。

宫女送了信就离开了。

李承乾抬眼又看爷爷，见到应公已在告别了。

小慧正在告别，见到长乐公主走来，行礼道：「老师。」

李丽质道：「慧儿，你近来的课业完成得不错。」

「老师过奖了。」

注意到小慧担忧的神色，李丽质又道：「你放心，父皇不会废了皇兄的储君之位的，因社稷已离不开皇兄，关中好不容易富裕了几年。」

「慧儿明白。」

李丽质带着骄傲的笑容，道：「皇兄从来就不是一个会退缩的人，父皇亦不是。」

当山东与河北各县开始以东宫太子为敌，李丽质越发骄傲，因她知道那些人之所以会这般劝谏父皇，是因他们害怕皇兄，现在皇兄不能与当年相提并论。

一个根基深固到如此地步的东宫太子，岂能被三言两语废了。

早在几年前，弟弟妹妹就听过皇兄的教导，身为皇家子嗣，不论是皇子还是公主。

我们首先要强大自身，才能强大这个家。

如今皇兄强大到已让各地世家与公卿惧怕，他们在惧怕，惧怕皇兄会登基成为皇帝。

那麽现在这些前来劝谏父皇的奏章，就是以后皇兄要清洗的目标。

李丽质回头看去，见到皇兄跟着一个太监离开了，多半又是父皇召见。

甘露殿，李承乾带着食盒走入，见到父皇还有老师与舅舅也在。

李世民道：「正好，朕也饿了，玄龄辅机一起用饭。」

李承乾将食盒放下，拿出菜肴。

李世民道：「马周送来了奏章，他将罚没的田亩都分给了没有土地的县民，让迁入洛阳的人也有了居所。」

房玄龄道：「洛阳的事已蔓延到了大半个河南，他们不会任由朝中宰割。」

长孙无忌忧虑道：「那之后又该如何？」

李承乾道：「依罪论处哪有这麽难，是吧，老师？」

房玄龄叹道：「臣年迈了。」

李世民笑道：「玄龄又在说笑了。」





第281章 恪明白了


房玄龄感慨道：「东宫菜色一向这麽好。」

长孙无忌又道：「今年科举的布告都已发出去了。」

房玄龄道：「那就好。」

甘露殿内四人包括太子与陛下都没有再说起洛阳的事。

平静地用完了这顿午饭之后，李承乾走到殿外深吸一口气。

而后老师与舅舅也离开了。

心情还算不错的李承乾回到东宫。

苏婉正在晾晒着衣服，她见到丈夫回来，明媚地笑着。

阳光下，这个妻子笑容很好看，阳光从侧面照来，让她的眼眸中也多了一点亮光。

李承乾拉过她的手道：「父皇这些天要去皇宫的西苑祭拜禹庙，祈福今年丰收，这些天让孤监理朝政。」

苏婉牵着丈夫的手点头应声，「嗯。」

「父皇与母后半个月都会住在西苑，弟弟妹妹的事我们多费心些。」

苏婉还是点头，道：「明达学字认字很快，如今勉强可以写一篇文章了。」

当太子坐下来打算休憩片刻时候，苏婉便坐在一旁给抚琴声，宁儿今年的新茶拿出来，可以让殿下随时冲泡。

长安城内，房玄龄与长孙无忌走在一起。

「如今朝野，支持太子的人越来越多了。」

「是啊。」房玄龄感慨道：「正确的事自然会得到朝臣支持，赋税之事势必要厘清，事关满朝文武的俸禄，事关西域的战事，事关李唐强大与否，你看连你都不会在这种事上反对太子。」

长孙无忌苦涩道：「老夫终究是太子的舅舅，这私心总是藏不住，让房相见笑了。」

「原来是辅机存了私心，想要帮扶太子。」

「房相身为太子的老师，难道不是吗？」

房玄龄又道：「控制洛阳就要控制杨广当年修的那条运河，好在运河边的几个县，都是老夫的门生旧故。」

两人同时一笑，房玄龄一样坦诚地将自己的安排说出来。

房玄龄又道：「可是当年杨广都没办成这件事。」

「太子还年轻，纵使失败一次还有往后很多年。」

「就怕失败一次，就会消磨掉他的锐气，老夫见过太多人年轻时心气很高，可遇到一次大挫折之后，便再也不起，郁郁终生。」

长孙无忌道：「一个洛阳而已，房相多虑了，懋功说太子是一个十分有毅力的人。」

四月天的洛阳，黄昏时分，有群人从劳作的作坊中出来，他们今天领到了工钱，一个个都是满脸的笑容。

黄大壮领了一贯钱，这是他这个月劳作的工钱，作坊里的活计是多劳多得的，他手脚麻利又勤快，因此比别人得多一些。

只是裁纸张，匝刀按下就将厚厚一迭纸张切开。

这便是他的工作。

黄大壮来到河边，用河水洗了洗双手，就站在黄昏下等着。

还有不少人正在迁入洛阳，似乎这两年官府一直都在这麽做，官府希望有很多人能够来洛阳定居。

黄大壮与妻子孩子也住在洛阳，妻子在另一个作坊靠着编箩筐为计，一天也能整个三五十钱的，工钱虽少，好在能够带着孩子。

工坊里的劳力也越来越多，黄大壮甚至还见到过了岭南人。

远处一家几口人正拉着车而来，黄大壮定睛一看，用家乡大喊道：「俺在这！」

那一家人加快脚步朝着这里而来。

拉着车的壮汉是黄二壮，大壮的弟弟，车上是两位老人家是大壮的老娘与老父亲。

还有两个孩子与一个妇人，是二壮的媳妇与孩子。

黄大壮上前盯紧一看，又诧异道：「老三呢！」

大壮的老娘当场捂面了起来，二壮低声道：「老三被家主当作逃奴打死了，家主给官府赔了五贯钱了事了。」

大状吼道：「俺弟的命就值五贯钱？！」

「老大呀，要不是老三拦着主家的凶徒，我们一家也出不来。」

听到老爹的话语，大壮跪下来，拳头不停地打在田埂。

老娘劝着道：「那也总比落在主家手里饿死的好，往后我们家跟着大壮，不饿着就好。」

看着骨瘦如柴的侄儿，大壮重重点头，道：「在洛阳有活干，有活干就饿不死，崇文馆可以给俺们良人的身份，俺们家不给人做仆了！给主家种地都要饿死！」

老娘问道：「不犯王法吗？」

「不会！这里有很多人以前都是家仆，都在这里安了新家。」

听到儿子斩钉截铁地回话，老娘与老父亲都放心了。

大壮想到现在在洛阳攒下了十贯钱，一想到自己弟弟的命竟然只让主家赔了五贯钱，他心里又有痛楚泛上来。

他的脚步很快，走在家人的最前头，背对着家人不让爹娘与弟弟看到自己的泪眼。

黄大壮一家就住在洛阳城边上的一个宅院，早年前因修河堤，他就是修河堤的民壮之一，后来很多人在这里定居了下来，这里就成了一个村子。

当推门而入，黄大壮的妻子前来迎接老爹老娘。

又有邻家的老人道：「大壮啊，你爹娘总算来了，好！早点来洛阳好。」

黄大壮默不作声点头。

随着黄大壮一家安定下来，一队官兵来到了洛阳城前，来人向城前的官兵道：「老夫文学馆苏勖，奉魏王殿下命，来给吴王送信！」

苏勖被请入了城中。

李恪在洛阳住所还算宽敞，一封书信送到面前，「吴王殿下，魏王门下的苏勖送来书信。」

「嗯，伱下去吧。」

李恪打开书信看着青雀所写的字迹，这上面写着的是一个故事，青雀信中说是皇兄讲过的。

晋时，那时候的王朝人口凋敝，有一个王侯问如何治理国家，有人回答王侯收取赋税，给乡民留下不至于饿死的粮食，再给来年耕种的种子，他们自然会去耕种，足矣。

拿着纸张，看着信上的内容李恪陷入了沉思。

一杯热茶放在了眼前，女子用柔和的声音，道：「殿下，这是长安送来的新茶。」

李恪稍稍抬眼看她，这是刚嫁给自己的王妃，也是弘农杨氏的女子，道：「王妃去休息吧，恪要想一些事。」

「嗯，妾身就在一旁坐着，不打扰殿下。」

夜色笼罩了洛阳，李恪饮下茶水，坐在椅子上，皇兄的话语在思绪中缭绕，你要多想想，我们家现在遇到的困难，其实很有意思。

不知不觉，李恪睡着了，梦里他看到了一个场景，那是遍地的荒地，荒地里零星可以见到横死的人，还有一个个劳作的人，可他们的粮食都被人抢走了，一个摘了果子的人正在被鞭笞。

不知道为何，李恪忽然遍体生寒，猛然惊醒。

「殿下，可是做噩梦了？」

李恪看到了端着油灯的王妃，他粗重地呼吸着，感受到王妃冰凉的手掌盖在自己的手上。

李恪握住王妃的手道：「恪做了个很不好的梦。」

王妃杨氏轻拍着李恪的后背道：「殿下心事太多了。」

李恪铺开一张纸，用油灯压住纸张的一角，他忽然想明白了什麽。

拿起笔开始书写，土地兼并之后，种出来的粮食都是主家的，是王侯贵胄的，而黔首只剩下了不至于饿死的粮食。

李恪握着手中的笔书写着，这是一幅土地兼并到终极之后的图景，天下所有的土地都被王侯贵胄兼并，所有的粮食都归他们所有，他们可以肆意地挥霍。

为什麽尸横遍野，因那些人都是失去粮食与田地之后饿死的，人口凋敝。

为何人口凋敝，因主家只在乎自己的富有，田地是否需要耕种无所谓，因此不用太多人口。

土地荒芜也无妨，因为他们有着全天下的土地，荒芜三万顷土地，哪怕只种一千顷，他们也足够富裕了，因此饿死的人越来越多。

这就是土地兼并整个天下之后的终极图景，那是一个不像人间的世界。

虽说只是一个梦，世间应该不会这样的……

李恪一手捂着脸，一手将这张写满字的纸张揉乱，在手中捏成一团。

王妃杨氏低声道：「殿下，这是怎麽了？」

李恪摇头道：「没什麽。」

说话时殿下还捂着脸，杨氏越发担忧，她将双手放在殿下握着拳的手，感受殿下的拳头还有些颤抖。

翌日，李恪一夜未睡，天亮之后他走在繁华的洛阳城，见到了正在忙碌的张大安。

「你叫张大安。」

闻言，张大安将草料都丢入马槽，行礼道：「吴王殿下。」

李恪走上前，轻拍了拍马儿的脖子，问道：「洛阳的人都还好吗？」

张大安道：「有人说很好，有人说不好。」

李恪道：「你说这些事到了洛阳就停下了吗？」

「吴王殿下是说那些补缴赋税的公卿与勋贵？」

「算是吧。」

张大安在马槽边坐下来，看着城门外就要升起的太阳，笑道：「可能不会吧，或许等太子殿下登基了……说不好，不知道。」

李恪问道：「世家很难对付吗？」

「谁会去对付世家呀，吴王殿下说笑了，我等身为官吏只是做该做的事而已。」

听了张大安的话语，李恪又道：「换作你，你会怎麽做？」

张大安的后背靠着马厩的柱子，道：「下官在京兆府任职，李义府是崇文馆的主事，他可以帮助吴王殿下。」

李恪摇头道：「恪不喜李义府的为人。」

「他确实行事张狂，人总有长处，他亦是个有手段的人。」

马儿正在吃着草料，张大安拍了拍了马儿的脑袋，道：「李义府说过世家门下的人都是通气的，他们互相不会为难彼此，李义府还说当年他不过是被人欺负的小子，在长安来科举还要被那些士族子弟看不起，这个人从小是被人欺负着长大的。」

「后来李义府又说等他有一天得了权势，要将当年欺负他的人，十倍百倍地奉还，其实当年他也不是没有想过拜在那些子弟的门下，但他不愿意伺候那些人，要是科举落第了，拜在那些人的门下，也不过是想着他们欺负过自己，李义府要背后捅他们一刀子。」

「背后捅他们一刀子？」

张大安笑道：「这是个很有算计的人吧，难怪吴王殿下不喜他的为人。」

言罢，张大安说洛阳京兆府还有要事需要主持，就先离开了。

午时，李恪来到洛阳的崇文馆，这里的崇文馆不在城内，而是在城外一里处的一个宅院。

这个宅院很大，出入这里的人也很多。

李恪迈步走入崇文馆，发现没有人上来盘问，似乎每一个进入这里的人都没有被拦着。

「李主事，我们发现在城东南发现了崔肴一行人的踪迹。」

「是吗？」李义府站起身，道：「叫上弟兄们，随某家去拿下他们！」

出门时候，李义府见到了吴王，行礼道：「吴王殿下！义府还有要事要出去一趟，不知殿下所来何事？」

「要人，来十几个人听从调遣的。」

「这里的人手吴王殿下挑就好。」说着话，他就急忙忙带着人离开了。

门外传开了马儿的嘶鸣声，李义府吆喝了三两句就带着一队人策马离开了。

听着马蹄声越来越远，李恪站在崇文馆内，还有不少拿着书卷的人，也有不少在交谈的人。

这些人都很年轻，大概都在二十岁的年纪。

李恪想要叫住一人，但对方也脚步匆匆离开了，似乎是崇文馆的人都很忙。

又想到自己太过莽撞了，这样的事，怎麽能草率。

李恪走出了崇文馆，深吸一口气，回到洛阳城内，回到家中执笔写下了一封书信。

首先要挑选最忠诚的人，不会中途变节的，哪怕是变节也不会出卖自己的人。

这种事皇家子嗣是不能做的，而是要让别人来做。

将想法写下来之后，李恪让人送去长安，交给东宫太子。

要说靠山，李恪心知自己的靠山，便是在东宫的皇兄。

父皇恐怕不会赞同这种事，只有交给皇兄安排最为放心，这麽多次都证明了，皇兄绝大多数的安排都是很有意义的，这六年以来，是恪此生收获最多的六年。

他看着人带着信件离开，道：「皇兄，恪以前愚钝，现在终于有点明白了。」





第282章 洛阳变故


「李主事，前面就是崔肴了！」

策马而行的李义府抬头看去，见到一队人马正在远处，对方似乎才发现有兵马靠近，人影晃动想要翻身上马。

「驾！」李义府挥动马鞭，让马儿跑快些。

十五个从洛阳出来的崇文馆学子扬鞭赶上。

正要追上，已看清对方穿着，忽见一支箭矢迎面而来，箭矢的呼啸声从耳边而过。

吓得李义府一个激灵，而后又是几支箭矢朝着这里而来。

对方的箭术并不算好，这边的人马没有中箭的。

李义府大笑道：「别让他们跑了，他们私藏军械是大功劳，追！」

要是寻常人可能在这个时候就停下追击，可李义府不同，他逮着一个绝佳的机会，一定会咬住不放。

「去几人禀报柴将军！」

「喏！」有三五人应声离开。

看着对方的人马大概有二十人，看这模样还有三五个甲士护送。

李义府就远远地跟着，不急不紧，保持着一定的距离，他们敢回头打，就当即回撤，他们继续逃，这边人手就继续追。

在前方策马而行的崔肴心里已骂娘，这帮崇文馆的既不追上来，也不逃，就这麽一直远远跟着。

想要留下人拦住崇文馆的人，可身边就三个甲士，少一个自身的危险就多一分。

崔肴是一个十七岁的年轻人，以往他在洛阳过着富裕的生活，在他的身边全是奉承的人，只要他高兴就可以将钱送人。

跑了有三个时辰，崔肴骑在马背上，马儿速度也慢了下来，他回头看去，李义府他们还远远地跟着，这人就是一条疯狗，咬到谁就不会松口。

早就出了洛阳地界，他李义府究竟还想怎麽样！

当队伍继续前进，看到远处有一队人马与一艘船就在河边，崔肴咧嘴一笑，这一次不用落在李义府手中了。

崔肴催促身下的马儿，到了河边，一行人到了船前，在来人的护送下上了船。

当脚踩在船上的时候，崔肴朝着正在追来的李义府大喊道：「蠢货！你抓不到我的！哈哈哈！」

狂放笑声在河道两边回荡着，这不可一世的笑声怎麽听着都不爽利。

李义府来到河边拉住缰绳，看着远处的那艘船，眼前就剩下了他们留在河边跑得已脱力的马匹。

「李主事，我们回去吗？」

「不回去，跟我来。」

夜晚，船只行在河边上，崔肴疲惫地躺在船上，回想着刚刚的刺激，他想着现在李义府的脸色一定很有意思，「可惜了，见不到李义府气急败坏的神色。」

「哈哈哈！」崔肴又狂笑着。

「公子，往后莫要再胡闹了，回家之后，好好将婚事结了。」

「莫要罗嗦，家里多没意思呀，都是一些老家伙。」崔肴翻了一个身，舒坦地睡去。

天刚亮的时候，船只到了一处古柏渡的渡口停下，船缓缓停靠在了岸边，崔肴下了船，在护卫与随从的护送下大步走到结实的土地上，这里是荥阳的汜水县。

崔肴一行人来到一处酒肆坐下，他大声道：「给小爷来点好菜，要吃鱼！」

半刻之后，店家端上一盆鳜鱼，还有鱼唇与羊肉。

一天一夜地奔波，崔肴早就饿坏了，他大口吃着，目光还在打量着来往的行人，想着接下来去哪里潇洒，道：「朝中那些人还想抓小爷？等小爷回去了，让人弄死李义府！这个狗东西！」

向来纨絝惯了的崔肴，还没受过这等气。

在洛阳受的那些气，他要在李义府身上都找回来。

一旁有随行的中年文人劝道：「崔公子，我们用了饭，还是快些离开，这里距洛阳不算远，担心他们追上来。」

崔肴点头应付着，又道：「他李义府出了洛阳什麽都不是。」

在这里用了一顿饭食，崔肴擦了擦嘴，又往口中灌了一些汤水，这才准备离开。

等他们再次来到渡口，崔肴看着河流，笑着：「早晚要与他们再算帐。」

而他话音刚落，又见到一群官兵朝着这里走来。

崔肴原本大摇大摆的走姿，顿时停住，他迟疑地看着从远处而来的官兵。

一旁的中年文人又道：「公子，不管是不是冲着我们来的，快上船。」

崔肴不住点头，朝着渡口快步而去。

越是往前走，越是发现在这里的官兵越来越多。

而四周还有不少的商旅在走动，人们的吆喝声与笑声混杂在一起。

「崔公子慢着！」一个穿着县令官服的在后方喝道。

崔肴心头急转，渡口就在眼前，他的船也就在眼前，三步并两步就要跑到船上。

脚下被什麽东西一绊，他整个人失去了平衡，当场摔倒在地。

他抬头一看，就见到了一张格外熟悉的脸，看着这张脸，他翻过身往后腾挪了几步，「李义府？」

李义府脸上带着狰狞的笑容，道：「崔公子，让下官好找。」

崔肴正要再跑却被一群官兵拦住了。

后方县令脚步匆匆而来，他行礼道：「下官汜水县令，见过洛阳长史。」

李义府道：「多亏陈县令出手相助。」

「本县奉房相之命，看管来往洛阳的水运往来，抓一个歹人也不过是顺手为之。」

李义府笑道：「崔公子，某家奔走一天一夜未眠，总算是赶上了。」

崔肴大喊道：「你放过我，我给伱银钱。」

几块银饼摔在地上，李义府叹道：「崔公子这点银饼算什麽，抓了崔公子，某家能要更多。」

言罢，一群官兵围了上来，将崔肴绑了起来。

此刻心中多少还有侥幸，当他坐入囚车之中，才心知懊悔，他大声道：「李义府！你放过我。」

「崔公子回洛阳，某家会好吃好喝招待你，不会让你死的。」

「李义府！我几时得罪你了！」他双手扒着囚车大声喊道。

与这里的县令告别，其实昨晚忙了一天一夜，他李义府也是顺着黄河河道一路坐船下来的，并且让柴哲威命人星夜兼程一路朝着河道而下，给这里送来了消息。

现在，李义府知道了这个县令是房相门下的人，心中明悟了许多。

房相是太子的老师，既然太子要治理洛阳，朝中不可能没有准备，沿河的各县都是朝中的眼线。

李恪这些天依旧在洛阳各县走动，今天他帮着一个县的支教夫子建设了学舍，远远见到了李义府押着一辆囚车，还见到了一队官兵，捆着不少人。

队伍到了眼前，李恪笑道：「李主事，三天不见这是出去拿人了？」

李义府道：「吴王殿下，下官日夜奔袭一路到了荥阳才将这个逆贼拿下，要是再晚一步，这贼子就要跑去郑州了。」

李恪抱拳道：「李主事有劳了。」

「无妨！此贼身边有私军，还胆敢刺杀下官，加之赋税上缴不足，数罪并罚，下官定要将此贼扒皮才好！」

李恪稍稍蹙眉道：「李主事好本事。」

李义府领着队伍一路走入了洛阳城。

马周与张玄素这些天很忙，他们用了两月时间核查了帐目。

「只有两成的人递补交了市税，都是千贯以下的。」

马周问道：「其馀人呢？都不要了自家的家眷了吗？」

「再给两月时间，再等等吧。」张玄素说着话，将厚厚一迭帐目放在了车上。

长长一队马车拉着的是收缴而来的财物，这些都是要押送去长安的。

张大安递上一张图纸道：「这是长安送来的图纸，命我等建设洛阳。」

京兆府又来了政令，马周打开图纸看着，见到的是洛阳城向周边各县各村建设直道，直道分布在外，从四面八方汇入洛阳城。

兴建的作坊便在各县之间的重要道路上，而且标注了建设的范围与房屋数量。

张大安道：「下官还要给长安京兆府书写呈报，就先告辞了。」

「慢着。」马周疑惑道：「人手多少。」

张大安回道：「各县与洛阳能够调动的壮年男丁大致有十五万人，农忙之后便可参与建设。」

这两年洛阳一直都在吸纳各地而来的人口，可现在来看人口规模还是不够，因去关中的人更多。

而且经过前几年的旱涝交替，人口不足的情况在贞观十年才有好转。

张大安道：「我们京兆府一直认为，只要一地建设得足够好，有更多的财富，自然会吸引更多的人口。」

马周颔首道：「有劳了。」

「但有吩咐尽可与下官说，下官乃京兆府书令随时可以将洛阳的事禀报长安。」

张玄素已安排人将收缴的财货送出去。

馀下的建设作坊事宜，马周与张玄素，需要与商贾商谈。

马周道：「听闻杜荷公子来洛阳了？」

穿着甲胄的柴哲威上前抱拳道：「昨日刚到洛阳。」

洛阳经过大整顿，现在开始要进行建设，需要大规模的民壮劳力，关中的许多方略都要落实在洛阳。

张玄素看着一车车的财货远去，感慨道：「臣收缴赋税不力，至今才收回两成，那些人还是不愿意将银钱粮食送来。」

「你们已做得很好，他们不愿意用巨额的家产换取被扣在洛阳的亲眷，是他们的短见与你无关。」

闻言，张玄素回头看去，是穿着御史官袍的张行成。

张行成来洛阳已有两月，洛阳的风波也在这两月才平息。

「让御史见笑。」

张行成双手背负，仰头看着西面，低声道：「洛阳要建设，按照太子殿下的预想洛阳要成为比肩长安的繁华之地，我等所做之事，所为之建设，是为将来数十年之计。」

张玄素作揖行礼，言道：「当年下官与陛下说要厘清赋税，如今施行起来只是洛阳一地就何其困难，遥想当初那出口狂言样子真是惭愧。」

张行成抚须笑道：「会钓鱼吗？」

「这有什麽难的？」

「你看，你未曾耐心钓鱼过就知钓鱼不难，可当你坐在河边将鱼线放下去之后，你才会知道钓鱼的妙处，有些事呀总是要做，做了才知道难易如何。」

张玄素道：「难怪吴王殿下时常说，有些事做了不等于做好了。」

张行成笑道：「正是如此，这天下很大，我们要做的事还有很多。」

京兆府的地牢内，崔肴恍恍惚惚蹲坐在地牢的一角，他支支吾吾道：「家里人一定会来救我的对不对。」

关在隔壁牢房的中年书生低声道：「在下来接公子时，公子的护卫真的向李义府放箭了？」

崔肴摇头道：「没……没有。」

「当真没有？」

那中年书生名叫徐士山，乃是清河崔氏门下的人，娶了清河崔氏的女子，便为崔家办事。

世家的女婿不好当，徐士山心中深知世家子弟都是什麽德行。

看到此刻惧怕到发抖的崔肴，他大喝道：「到底有没有！」

崔肴恍然回神，抓着眼前人的衣襟道：「徐先生，救我，救我，李义府说要拔了我的皮。」

注意到对方逼视的目光，崔肴红着眼道：「是他们自作主张放箭的与我无关。」

「胆敢刺杀一地长史，李义府罗织一个谋反的罪名，整个清河崔家都完了！」

「我……」崔肴被吓得也不知说什麽了。

徐士山缓缓摇头，当初就不该去河边接他，看向地牢墙边的一个小窗，阳光从窗内照入，还能看见光线中的浮尘。

忽然一笑，徐士山从后脑的头发中拿出一根藏在其中的针，这根针细长，足以要人命了。

神色一狠，徐士山一手拿着针，一手伸向隔壁牢房，突然拉住崔肴的头发，将他拉到牢房边，隔着牢房细长柱子，他的手拿住了崔肴的下巴。

一手拿针，忽然刺入崔肴的咽喉。

崔肴抓着眼前人的衣袍，瞪眼看着对方，想要开口，喉口却被血堵住。

「为了清河崔家！」

低声说了一句，徐士山又是拿针刺入了崔肴的心口。

「不能毁于你一人之手。」

「不能毁在你手。」

每说一句，徐士山便往崔肴的心口扎下一阵。

崔肴从喉口溅出来的血，染红了两人的囚服。





第283章 吃什麽长大的


直到十七岁的崔肴倒在血泊中再也起不来，他的人生也只到十七岁。

「杀人了！」又有牢房中传来了大喊声。

牢房外传来了匆忙的脚步声。

一个个狱卒正在飞快跑来，徐士山站起身，面对正在打开牢房的狱卒，他说了句：「去你娘的风骨。」

言罢，他拿起长针扎进了自己的咽喉。

李义府匆忙跑来，崔肴倒在地上已没了气息，再看徐士山的喉口正在不住出血，眼看是不活了。

直到徐士山的眼神没了光彩，喉口也不再流血。

狱卒道：「李主事是我们没有看管好。」

李义府脸上还有疲惫之色，奔波三天都没好好休息过，他低声道：「无妨，他们自相残杀而已，往后这样的人还会死更多的。」

一匹快马从洛阳城内出来，正是崇文馆的人，张玄素正核对着民壮的名册，他见人出城问道：「是还有何事要禀报长安？」

「崔肴死了。」

张玄素诧异道：「死了？」

站在一旁的李恪神色没有太多波动，他不觉得李义府的方式方法有多好，这个结果并不意外。

以后，那些人对李唐的仇恨更大了。

这些天李义府睡觉时，总会在塌边放着一把刀，时刻防备着。

消息送到长安时，李承乾正在向祭拜禹庙父皇禀报近来的政事。

「太子殿下，洛阳急报。」太监双手将奏章递上。

「嗯。」李承乾拿过奏章，示意他不要打扰父皇，便打开奏章看了起来。

向禹庙行了礼之后，李世民问道：「洛阳的急报说什麽了？」

李承乾看完奏章道：「死了一个世家子弟，是他们自相残杀，不是什麽大事。」

李世民走出禹庙，道：「契苾何力他们应该也到战场了。」

按照时日他们应该过了阿尔泰山，直插欲谷设所在的腹地。

这些天父皇虽说一直都在禹庙，但一有天山的军报，便会紧急送来。

苏定方与梁建方在半个月前已经抵达了伊州，现在应是在前往西州，与安西都护府的郭孝恪所部合军一处。

只要契苾何力攻入天山腹地，就是张士贵大将军向欲谷设所部进攻的时机，也就是对天山脚下的伊犁河发起总攻的时机。

这个月又有十万石的粮草被送去河西走廊，这一战关中感受到了前所未有的压力。

潼关的粮草正在不断被送出来，关中各县的官仓几乎要被掏空了。

李承乾道：「儿臣希望今年的黍米麦子能够早些成熟。」

李世民看着这个儿子，道：「粮草之事，有劳你了。」

李承乾接着道：「去年的时候，儿臣让牛进达青海屯田，大概有三百六十二万亩田地，但李震就算用河西走廊的三万兵马，以及用战马犁地，也只是开辟了三十万亩，算上牛进达将军在松州以西，也就是青海南侧田地大概有七十万亩的水田。」

「多少亩？」

「能够开垦的大概有三百六十二万亩，现在开垦出来的只有百万亩左右，而且种的是青稞与黍米，也不知道季节气候如何，后续再看吧，等这茬粮食丰收，就能够送去西域。」

李世民惊疑道：「你在青海屯田？」

李承乾道：「那父皇以为，儿臣让李震将军去青海做什麽？」

父子来到一张地图前，李承乾解释道：「去年青海的崇文馆建设之后，他们与青海的牧民相处得很不错，得知可以在青海屯田，崇文馆开设在关外，唐人在教授他们中原学识与文字之外，还与他们和睦相处，分享生活经验的一种成果。」

其实大唐的府兵制，本就是能够种田与战争共同进行的，极大地削减了养兵的成本，打到哪里就种到哪里。

屯田本来就是唐军的必要本领之一，守备河西走廊就是为了防止吐蕃人，但是防线南移，到了吐蕃的家门口，屯兵驻兵，目前看来效果也不错。

现在的青海就是巨大的粮仓，老天是眷顾大唐的，这个时候的青海竟然是可以屯田的。

「儿臣也不知这个做法好不好，眼下派去的人手不多。」

李世民看着地图，神色狐疑道：「伱应该多派些人手。」

「去年寒冬时的准备，今年才看到成效，起初儿臣是没有把握的，有青海当地的牧民帮忙，该不会有大问题，父皇且放心，青海崇文馆的学子与当地的牧民相处得很好。」

「儿臣也不知道松赞干布会不会生气，现在好了，唐军去青海屯田了，青海的牧民过得更好了。」

李世民忽然笑道：「要是松赞干布看到唐军在他的家门口屯田驻兵，他恐怕牙齿都要咬碎了。」

李承乾颔首道：「儿臣总该比松赞干布有远见一点的，远见不多，勉强应付。」

整个青海就是唐军在西域大战时粮仓，百万亩田地是什麽概念，这是一个巨大的粮仓，而且距离西域很近。

青海屯田充分缓解了关中对西域战事供给的压力。

李世民看着这个儿子，低声道：「你知道程咬金怎麽说你的吗？」

李承乾道：「如何评价儿臣的。」

李世民神色凝重地喝下一口茶水道：「他们时常说东宫太子是什麽变的。」

禹庙外，长孙皇后裁剪棉麻布的动作很明显的一滞。

李承乾道：「儿臣是母后生的。」

李世民又道：「他们还说东宫太子是吃什麽长大的，也给他们的孩子也喂一些。」

「父皇，人云亦云，有点盲目了。」

李世民注意到妻子时不时飘来的眼色，正色咳了咳嗓子，又颔首道：「朕也如此想的。」

父子两坐在禹庙前的阳光下，李承乾吃着核桃道：「关中的核桃太多了，最近宫里的核桃多到吃不完。」

李世民从炉子边拿起核桃，用小木锤敲开核桃，往嘴里送着。

这些核桃都是从西域送来的，天山打仗了，越来越多的商客赶路到了河西走廊，他们在河西走廊有唐人的庇佑，就不会殃及在战乱中。

从冬天开始，那些商旅送来的最多的就是核桃，高昌覆灭之后，从西域送来的核桃，多到吃都吃不完。

「父皇可还记得那个叫冯德遐的人？」

李承乾还是解释道：「冯德遐就是当初父皇让鸿胪寺派去见松赞干布的唐使，现在他也在青海，时常以使者的名义来往逻些与青海，每一次他都是孤身一人去逻些，回青海的时候，就会带着很多吐蕃牧民出来，让出来的牧民留在青海。」

「虽说这种方式有点丢人，也不是君子所为，可青海建设需要更多人手，从逻些带一些人口出来，既能缓解松赞干布的压力，也能缓解青海人手短缺的问题，他每一次带出来的人不多，最多的一次也就一千馀人，之后几次，三五百人，百馀人都有。」

「儿臣担心往后松赞干布不让冯德遐再去逻些，要不父皇给儿臣一个旨意？让他继续当使者，那吐蕃也不好拦着使者来往。」

见父皇没有当即回答，李承乾又道：「儿臣还想建设一种特殊的卫府，他们不以刀兵训练，主要是以种植与建设为主，关外困苦，西域贫瘠，需要一群人专心做生产建设。」

听着儿子说了一大堆，更有一种越说越多的架势。

李世民低头吃着核桃，又拿起茶碗饮下一口，耳边又是儿子絮絮叨叨的话语。

「儿臣想着不论是在西域种棉花也好，青海屯田也罢，都需要人专研与带领，郭骆驼如今就在西域，他太缺人手了，这些人手不一定全是关中人，少数关中人就好，绝大部分还是当地人为主。」

「加上有人带领，主持生产建设，增加作物的多样性的同时提高产量，同时还要植树造林维系地方环境，还能给出很多的方略与指导相关的建设，同时丰富大唐对西域，吐蕃的了解。」

「儿臣还发现其实关中绝大部分学子对西域与吐蕃的了解太少了，这一点可以让崇文馆与文学馆共同联手，在有关这方面的欠缺上，进行补强……」

「父皇？你还在听吗？」

李世民又正了正坐姿道：「什麽时辰了？」

闻言，李承乾抬头看了看天色，道：「该用午膳了。」

李世民这才来了一些精神道：「午膳可有送来？」

一旁昏昏欲睡的太监也连忙提起了精神，道：「陛下，已送来了，说是东宫今天炖了猪蹄。」

「好，用饭。」

长孙皇后还是不愿意与这父子用饭。

李承乾见母后与苏婉，宁儿用着饭食，与父皇相对而坐，单独一桌用饭。

饭后，李承乾便带着两个妃子回了东宫。

用罢饭食，李世民便躺在躺椅上闭目休息着，吩咐道：「但凡有西域军报到了，就叫醒朕。」

太监闻言点头道：「喏。」

陛下说是在禹庙祭祀只用半月，满打满算现在已有一个半月了，这些天都是太子在监理朝政，陛下在禹庙过得清闲，时刻关注西域的形势。

只是小憩了片刻，李世民睁开眼的时候，又觉得眼前一黑，面前的桌上放着一大堆的卷宗，堆满了足足有半人高。

李世民见状倒吸一口凉气，道：「这些都是什麽？」

「回陛下，这都是东宫让人送来的。」

「东宫？」李世民咋舌道：「承乾这小子又想如何？」

「太子殿下让人送来话，说是这都是这一个月以来朝中对青海以及西域建设的种种方略，命中书省的于侍郎，褚侍郎，岑侍郎整理出来的，还请陛下过目。」

「殿下还让人送话来，早晨与陛下说了这麽多，恐怕陛下听了就没了印象，便让人送来的卷宗，让陛下好好看看，巩固巩固现在关中与青海，松州各地的时局变化。」

李世民闭眼背靠着椅子斜坐，一手扶着额头道：「怎麽？他平日里很忙吗？」

太监回道：「在东宫送来起居注的宫女说太子殿下每日早朝，下朝之后就与房相，赵国公，郑公商讨社稷大计。」

「饭后还要去中书省发放政令，传闻现在中书省的官吏每每都被太子留下，通常要到入夜之后才有人离开，老奴记得……」

太监的话语停顿片刻，又道：「记得那时谷雨时节的雨水刚过，中书省过了子时还灯火通明，人影来往不断，而且翌日还要准时早朝的，如果处理政务太迟了，就要睡在中书省，天刚亮就急急忙忙去早朝。」

「已有几个年事已高的文人在家中养病了，颜师古的年岁也到了，昨天太子殿下就让颜师古等几个老臣告老还乡了，还每月都给一半俸禄，让他们颐养天年。」

李世民依旧闭着眼，揉了揉眉间，道：「朝中当真这麽忙吗？」

「就要科举了，老奴听说近来中书省又要通宵达旦。」

李世民拿起一卷看着，洛阳的事是承乾让新任的刑部侍郎狄知逊制定的赋税罚钱范围，这种十倍乃至数十倍的惩罚，刑部侍郎狄知逊与刑部刘德威，在太子的安排下主持。

这就是朕批覆的，不过是儿子又在卷宗上记录下来，陈述了一番来由。

而且还做了批注，并且往后还会再加以更改，刑罚做好长期变动的预案，尤其是涉及赋税的刑罚，要有长期且随时调整的准备。

这个儿子没有再调整赋税，反而是调整了赋税相关的刑罚，这确实是刑部的事。

看完了三两卷，李世民便搁下不愿意再看了，而是看着西域战事的几处行军路线发愁。

再一想，意识到儿子在朝中这些天忙碌，不知为何心中竟有了几分愧疚。

关中以西，西北之地，此刻的西域，郭孝恪领着一万大军刚出了西州。

薛万备策马在一旁道：「大将军，我们不等苏将军与梁将军吗？」

郭孝恪松了松脖子，冷哼道：「战机不可延误，焉耆反叛竟去驰援欲谷设，某家这就去平了焉耆。」

「大将军，是否太着急了。」

「着急？」郭孝恪瞪了他一眼道：「大军在外，战机稍纵即逝，你再与某家说这些，军法处置！」





第284章 关中雷雨


大军朝着焉耆方向行军，薛万备只能带着自己的队伍跟在一旁。

西域的夕阳很漂亮，行进中的大军好像都被披上了一件金色的铠甲。

当唐军路过一处矮坡，便遭遇到了一场伏击。

郭孝恪挥刀站在最前方，刘仁愿护卫在一旁，大军从一片埋伏圈中杀出来。

年过三十的刘仁愿披甲在星夜下，他骑在马背上刚砍死了三个焉耆的伏兵。

战场上，刘仁愿的神情是平静的，平静地砍人时就像是在砍树。

薛万备对刘仁愿这个将领并不熟悉，他只知道这个人祖上是北魏时期的豪族，当年北魏孝文帝西迁入关，正是刘仁愿的家族戍守北方，百年来是北方的豪族。

薛万备更不清楚，他为何就成了郭将军的副将。

「郭将军，可有碍？」

听到刘仁愿的话语，郭孝恪活动了肩膀，又道：「无妨，皮外伤，随我接着进军。」

可这一次刘仁愿没有听话，他沉声道：「给末将三千兵马，绕道突袭焉耆的后方。」

「好，我们兵分两路。」

薛万备并不喜欢这队伍，一意孤行的郭将军，还有一直看不清深浅的刘仁愿，包括自己，这路兵马一共三个将领。

其实要攻下焉耆这种土墙小城并不难，难的是艰苦地行军。

西域的夜空很明亮，凉意很重，夜风吹起一片黄沙，从一边低矮的胡杨林穿过。

大军就来到了焉耆的城前。

郭孝恪策马上前，朝着焉耆城喊话道：「奉天可汗命！焉耆国主速速出城来降，前往长安城面见天可汗请罪！」

话语声这麽喊了三遍，焉耆城内没有回应。

焉耆的老国王过世了，焉耆的新国王就叛变了大唐，投效了欲谷设。

安静了半个时辰，只有一支箭矢朝着唐军而来，落在了唐军阵前五步外的地上。

深吸一口气，郭孝恪怒声道：「攻城！」

大军朝着焉耆城而去。

这座土墙小城如预想中的一样，不到一个时辰就攻破了城门，唐军从城门而入，还有不少人翻上了城墙杀敌。

薛万备随着大军攻入焉耆城内。

黑夜中，薛万备的铠甲早就被血水浸透。

回头看去，却见到月光下，那条前往王宫的大道上铺满了尸体。

刘仁愿从焉耆的另一头杀了过来，他脸上并没有杀敌后的兴奋，而是平静道：「焉耆国主逃去龟兹了，听说龟兹的相国那利还请了一些西突厥人，来抵御我们。」

郭孝恪擦洗着身上的皮外伤，啐了一口唾沫道：「休养三日，拿下龟兹。」

薛万备已在写军报，让身边的裨将，将军报送到还在庭州的张士贵大将军，通知大将军天山南侧的危险已拔除，焉耆拿下之后，西州的后方没了威胁。

几道军报，分别送去后方西州，庭州，长安。

唐军在这里休养的三日，留下三千人驻防，三位将领各自带着大军就去龟兹，讨伐龟兹王布失毕。

又是一天夜里，唐军围困了龟兹城，这一仗依旧进行得很顺利，龟兹王布失毕西逃了。

刘仁愿带着兵马追了下去。

而就在这里，攻入龟兹城的唐军正在收拾残军。

薛万备在城外清点粮草与军械，忽听到城外有西域人的大喊声。

意识到情况不对的薛万备翻身上马。

有郭将军身边的将领前来大喊道：「龟兹相国那利带着西突厥人来了，薛将军快去驰援……」

未等这个人说完，薛万备早已策马而起，朝着他来时的方向而去。

龟兹城的北面，郭孝恪身中数箭，还持刀立在西突厥的战马前，他手执一把大陌刀，依旧立于敌人的马前。

龟兹相国那利与西突厥人正围着他。

「郭将军！」薛万备大吼着领人赶来。

而就当西突厥人手中的弯刀就要向着郭孝恪挥下，一支箭矢呼啸而来，当即射落了就要刺中郭将军的那把弯刀。

惊变突起，是有一支骑兵从另一个方向而来，领头的将领人高马大，手执八尺长槊。

他大吼道：「爷爷梁建方是也！」

似乎是这一声大吼充满了杀气，吓得西突厥人的战马不住后退。

刚刚射箭的正是梁建方身边的裴行俭，他带着一队骑兵以最快的速度杀入敌军中，救下了郭孝恪。

这一刻，郭孝恪终于倒下了。

等郭孝恪再一次苏醒，发现自己是在营帐中，他想要起身却发现又觉得头晕目眩。

一旁的士卒道：「大将军流血太多，需要长久静养。」

「大军……」

「苏烈大将军麾下的梁建方将军前来驰援，现刘仁愿将军正在追击逃亡的龟兹国王布失毕。」

郭孝恪无力道：「焉耆与龟兹拿得太容易，老夫大意了，他们竟回首突袭。」

士卒没说的是，寻常人失血这麽多恐怕早就死了，是梁建方带来了一种酒水，说是李震将军给的。

这种酒水可以治伤，还用一种羊肠线缝合，才保住了命。

本来这种疗伤药不多，存放在河西走廊的也就这麽几罐。

天山的大战没这麽快结束，大军在龟兹休整半月。

这支一万人有馀的大军，因郭孝恪一己之见，而连日奔波，他们早已疲惫不堪，需要休整。

郭孝恪也休养了半月，还想翻身上马，发现他已没了力气，就连弓都拉不开了。

再一用力便感觉到一口气拥堵在胸口，剧烈咳嗽起来。

队医道：「大将军失血太多，伤了元气根本与脏腑，能捡回一条命已不错了。」

郭孝恪不信，不停拉着长弓，却发现怎麽都拉不开，额头冷汗直冒，他一双粗糙的大手，怎麽就没了力气？

「啊！」龟兹城下，郭孝恪不甘地大喊着。

梁建方将手中的半张饼递给裴行俭，他吃饱后打了个嗝。

郭孝恪呼吸沉重，一用力呼吸又咳嗽了起来。

好在这人救下来了，当时千钧一发，现在众人想起来还心有馀悸。

梁建方站起身，吩咐道：「张士贵大将军有令，郭将军不待军令，私自带兵深入西域，险酿成大患，事关天山局势，带回长安交由兵部，听朝中处置。」

又觉一阵天旋地转，郭孝恪眼前恍惚一暗，又栽倒在地。

梁建方收拾了一番心情，重重一拍裴行俭的肩膀，疑惑道：「你这样厉害的小家伙，是从哪里蹦出来的？」

裴行俭道：「末将当年随张士贵大将军攻打庭州。」

「知道，哈哈哈！」梁建方咧嘴一笑，又道：「你的本领老夫在青海领教过了。」

说话间，他又拍了拍裴行俭的甲胄，「往后交个兄弟！老夫年纪大了些，裴老弟莫嫌弃？」

「末将岂敢嫌弃，梁大哥。」

「哈哈哈！你小子对某家胃口。」他高兴地放声大笑着。

一车车的粮草从焉耆送到了龟兹，运粮的兵卒禀报导：「二十车草料，三万张饢饼，五千斤咸肉干送到，请大将军核查。」

「来得好！今年军中粮草来得真快。」梁建方抖擞精神，又用震耳的吼声响起：「整军！与张士贵大将军一起去剁了欲谷设！」

全军齐声道：「喏。」

裴行俭骑在马背上，他现在有些担忧在天山的薛大哥，见刘仁愿回来了询问道：「抓到布失毕了？」

刘仁愿摇头道：「没抓到，往西边跑了，再深追怕遇到埋伏，带人去探了探，伊犁河边上都是欲谷设的兵马，能看到的有三万馀人，北面还不知有多少人马，也不知契苾何力他们在北面的战事如何。」

裴行俭神色凝重道：「天山腹地，是一场硬仗。」

「是啊。」刘仁愿赞同道：「等入冬之后了，会更难打。」

在龟兹休整半月之后的唐军，向着天山腹地开拔。

夏夜的关中，雷声不断在天空炸响，坐在窗前的明达望着雷光现的夜空，因炸雷太过密集，她已分不清那一声雷响属于哪一道雷电。

眼前的夜空又闪过一道雷光，细长的闪电贯穿了天地。

两个呼吸后，才听到撕裂天空的炸响。

李承乾将窗户关上，挡住了就要飘入殿内的雨水，道：「雷雨天的时候不要站在窗边。」

她点头道：「嗯，明达听皇兄的话。」

领着妹妹在兴庆殿的一旁坐下，听着父皇与尉迟大将军，还有房相商讨战事。

本来今天父皇刚结束了祭祀禹庙的事宜，想着领小兕子回东宫，军报就送来了。

又恰逢雷雨，便在这里等着雨水停下，顺便听一听军报。

军报上说郭孝恪连下焉耆与龟兹，扫平了天山南面的隐患，也因其人立功心切，差点中了龟兹相国那利的伏击。

也幸有苏烈大将军派兵驰援，才救下了郭孝恪。

李承乾安静地听着，在父皇与房相的交谈中，往后不会再让郭孝恪领军了。

唐军出征的成本是巨大的，不灭几个小国确实对不起成本。

为此，父皇对郭孝恪这种孤军深入的行为很恼怒。

李承乾喝着茶水，看着殿外的雨水还有时不时闪现的雷光，这场雨水来得很及时，田地得到了灌溉，再有半月粮食就成熟了，届时关中的粮草压力便能减缓许多。

小兕子坐在一旁，双手放在桌上，手臂枕着脑袋昏沉睡着。

还有夜风带着雨水，从殿外吹入殿内。

李承乾将外衣盖在了她的身上，以免她着凉。

父皇还在与尉迟恭争论要如何处置郭孝恪，聊到最后多半就是削减军权之后，养在长安城。

听说郭孝恪这一次受的伤很重。

李承乾拿起一旁的军报，好在焉耆与龟兹一战，并没有折损太多的人手。

这两个小国拿下之后，便可以在那里建设崇文馆了，以安西都护府为中心，崇文馆可以在西域四散铺开。

唐军在战前的部署还是很充分的，张士贵两次奔赴西域，这一次又在庭州练兵大半年，将士们习惯了西域的气候，囤积了足够的粮草。

而契苾何力与阿史那社尔从阿尔泰山杀入西突厥地界内，现在已攻入了贺鲁诸部的地界内，他们在庭州以北一千五百里外的阿史那贺鲁麾下的五姓部众展开了鏖战，一时间契苾何力被贺鲁的兵马咬住了，不能立即直扑天山。

张士贵命薛仁贵带三千兵马轻骑驰援契苾何力。

现在的天山以东一片，已是战火连绵。

张士贵大将军徵召了不少吐谷浑人与回鹘人作战。

吐谷浑人早在征战高昌时就已熟悉了唐军的作战方式，双方也有了默契。

而回鹘人的骑术在天山脚下的旷野中能够发挥极大的优势，两千人回鹘骑兵就在张士贵大将军的麾下。

张士贵大将军在天山脚下驻扎，只等契苾何力拿下阿史那贺鲁之后，直扑天山腹地。

苏定方带着后方大军已接防了庭州，伺机出动，随时联手剿灭欲谷设。

此战，在参战的有当年就跟随唐军的吐谷浑人，现在有契苾何力麾下的铁勒人，阿史那社尔麾下的突厥人，回鹘人。

以及在高昌当年投降的西域人，也跟随着唐军出征。

换言之，唐军前后部署兵力有七万人，契苾何力与阿史那社尔的实际兵马虽不足八万，但三五万总归是有的，不然也不可能与贺鲁在多罗斯川鏖战这麽久。

再算上效忠天可汗，受天可汗号令的各地部族，动员的兵马有近二十万。

所以呀，在那个乱世，天下英雄豪杰并起的时代，从那时候留下来的，都是筛选过的。

现在这天下，有一个独具个人魅力，又有豪杰义气的大唐皇帝，从颉利下拜臣服起，这位皇帝成为了人人敬仰的天可汗。

现在这位天可汗的威望正处于最巅峰时期。

这一仗父皇的信心还是很大的，因此这半年来全身心都在安排战争谋局上，这场战争不仅仅有唐军所带的主力，还有契苾何力与阿史那社尔组成的奇兵。

让契苾何力越过阿尔泰山直插敌军腹地，是个很大胆的进军方略，收益便是让契苾何力与阿史那社尔的行军路程直接缩短了好几倍。





第285章 生产瓶颈


即便是人到中年，父皇依旧体现了他在战争上的才能，这支从草原而来的骑兵从敌人未曾设想的方向突然杀入。

而郭孝恪的行为险些打乱了唐军一开始的布局，为此父皇还是很恼怒的。

也难怪当年与李靖大将军下棋之时，他说陛下打仗往往胆大又有谋略，而他李卫公打仗则是枯燥许多。

李承乾担心的还是人口问题，各方可汗以及部族的首领在战争会消耗多少人口？

半个时辰之后，外面的雨水已停歇了，父皇的怒火也平息了，与尉迟大将军，房相商议着接下来的形势。

李承乾将妹妹背上，看着殿外还有些许的雨水淅淅沥沥落下，撑着伞走到了殿外。

似乎是感受到夜风的粮食，小兕子在皇兄的肩膀上蹭了蹭，她低声道：「甑糕……」

李承乾会意一笑，这个妹妹到现在还想着吃，多半是梦到吃的了。

黑漆漆的皇宫中，一旁的两个太监提着灯笼走在太子殿下身前。

远处有灯火，那灯火的方向就是东宫。

背着还在睡着的妹妹走入东宫，看到其馀弟弟妹妹正在看书，这是东宫一种类似晚自习的活动。

将还睡着的妹妹交给丽质，李承乾便坐下来检查着妹妹的课业。

丽质这个月的课题是与生产力与技术关系相关的，她论述了关于技术在生产力应用上的必要性。

李承乾还看着这篇论述，就闻到一股香味。

正在看书的李治忽然抬头道：「烤包子！」

李慎也道：「是烤包子。」

苏婉与宁儿捧着两盆热乎乎的烤包子而来道：「用点吃食。」

在场的弟弟妹妹一阵欢呼，她们纷纷上前拿包子吃。

宁儿给端着盘子的殿下们分包子，又道：「注意烫口，慢点吃。」

片刻之后，苏婉带着两只馀下的烤包放在丈夫面前，道：「就剩下两个，妾身近来身体不适，也吃不下。」

李承乾道：「给她们吧。」

之后，宁儿又与苏婉低声说了几句话，两人似有思量。

弟弟妹妹在殿门前坐在一排，从高到矮整整齐齐，她们看着漆黑的夜色吃着烤包子，又好像在看着黑夜中隐约可见的雨水。

李丽质对她们道：「吃完再看半个时辰书，洗漱后就去睡。」

她们三三两两地点着头，高阳吃不了这麽多就将自己的包子分给了李治，最后李治与李慎吃得最多。

雷雨过后的空气异常地好。

翌日，李承乾晨跑之后，正在舒展着筋骨，道：「东阳啊。」

「嗯，妹妹在。」

「你苏姐姐近来身体不太舒服。」

「妹妹这就去看看。」

言罢，东阳拉着苏婉诊脉，她时而面色凝重，又询问了几句话，再是思量了片刻。

今天的东宫早饭是汤饼，从厨房传来了饼香。

东阳诊脉之后，低声道：「苏姐姐多半是有身孕了。」

「身孕？」苏婉讶异地捂着嘴。

「多半是不会有错的，可以再多看一月便能确定了，苏姐姐近来不要劳累，妹妹时常来诊脉。」

苏婉还是有些不可置信，她虽说也年过二十，但还未有做一个母亲的准备。

东阳笑道：「苏姐姐不用害怕，这不过是女子都要经历的事。」

现在的东阳已是一个很有经验的大夫了，她又道：「无妨，有妹妹在，妹妹还与孙神医给许多人家的妇人接生过，苏姐姐年纪正好，生产也该是顺利的。」

苏婉面色稍红，微微点头。

这个消息很快就传遍了东宫，也传到了父皇与母后的耳中。

又过了几天，苏婉的孕吐更明显了。

李渊笑呵呵地与小兕子玩闹着，李承乾蹙眉看着玩闹的爷爷，忽然有种感觉，爷爷这是越活越上头了。

东宫的太子妃有了身孕，所有人都是高兴的。

午后，李承乾揣着手来到中书省门前，看皇叔就坐在这里啃着一张饼。

李孝恭道：「早起没用饭食，急匆匆就去上朝了。」

李承乾也在一旁的台阶上坐下来，道：「西域的战事恐怕还要打一段时间。」

「这是右率的帐册。」

帐册上所记的都是些日常的花用，李承乾颔首道：「一共六贯钱，晚点就让于志宁送去。」

李孝恭挤眉弄眼地小声道：「东宫右率的人是不是太少了，要不要加点？」

「少点好呀，养出来的是精兵强将，而且还很省钱，三两月的开销都用不到五贯钱。」

反正是东宫的右率，太子说要怎麽样就怎麽样。

李孝恭道：「青海那边的田亩该有收获了吧？」

李承乾将手揣在袖子里，回道：「不知道呀，还没送来消息，皇叔近来如何？」

「还能如何？跟以往一样。」

每每到了夏天，河间郡王总是很清闲的。

回头看去，中书省内的官吏们已忙成了一旁，朝中各部的官员脚步不停地来往。

于志宁拿出一份名册道：「太子殿下，这是今年科举及第的名册。」

李承乾拿过名册问道：「核对过了吗？」

「回殿下，没有出错。」

「明日就揭榜吧。」

「还有一事。」李承乾将东宫右率的帐册给他，道：「这是东宫右率的用度，你安排一下。」

于志宁接过帐册，看了一眼也是微微蹙眉，这恐怕今年以来最小的一笔花销了，到：「臣这就去安排。」

中书省还有很多事要忙，李承乾起声道：「皇叔可有空闲？」

李孝恭回道：「想着找承范喝酒。」

「今日早朝听程大将军要与江夏皇叔喝酒。」

「那某家不去了，与程咬金这老匹夫喝酒太煞风景。」

李承乾带着皇叔走出朱雀门，来到热闹的朱雀大街上，又道：「这两天怎麽没见英公。」

「还不是郭孝恪的事，懋功气得恨不得亲自，杀去西域。」

李孝恭看了看四下，凑近道：「郭孝恪那厮回来之后，多半要挨了责骂再挨鞭笞。」

两人走到长安城外，李孝恭又叫了一驾马车，「殿下去哪儿？」

李承乾道：「咸阳桥。」

也不用再唤来一个车夫，李孝恭亲自赶着马车，一路朝着咸阳桥而去。

咸阳桥依旧热闹，马车行驶在官道上，抬眼看去就能见到田地里还有劳作的关中乡民。

李承乾看着田亩收割的情况，又道：「皇叔，过咸阳桥再绕一圈。」

李孝恭意兴阑珊地挥动马鞭，知道太子殿下今日是出来查看田地粮食收获的情况，拉着缰绳故意让马儿放慢速度。

绕着县走了一圈，李承乾这才进入咸阳县。

在咸阳县兴建了三间纺织作坊，这里有三架新制的纺车正在一群妇人的操作下运作。

上官仪脚步匆匆赶来道：「太子殿下。」

李承乾想不起来上一次见上官仪是什麽时候了，只是看他的嘴边蓄养起了胡子，以前没这麽厚重的胡子的。

「刘县令跟着吴王殿下去了洛阳，臣代刘县令安排咸阳县事宜。」

李承乾走过这三间作坊，问道：「田地里的人手够吗？」

上官仪回道：「足够的。」

先让皇叔与上官仪说着这里田地的耕作事宜，李承乾向这里的妇人问询了几句话，都是工钱与工作相关的。

这里的工作完全是按照产量来算，生产模式上与泾阳县差不多，妇人们也可以将棉麻带回来接着纺线织布，至于工钱她们能做多少，给多少工钱。

等上官仪与皇叔谈完，李承乾查看了作坊的帐目。

关中要保证粮食的自足，眼下来看关中的田亩不适合用来种棉花，西北的河西走廊与陇右地界能否种棉花还两说。

大唐依旧是黄河与长江流域为主的小农经济，这种小农经济很脆弱，因此棉花的价值虽说高，但也不能将粮田改成棉花地。

小农经济的局限性导致了生产力必定会遇到瓶颈，这个观点已在李丽质的课题论述上提及了。

而泾阳与渭南的生产模式也从一定程度上印证了丽质的观点。

这也就造成了，棉花到了关中就一定会是一种奢侈的物件，甚至近两年来一直都会是这样。

而棉花制成布匹或者冬衣，这又是一项成本。

如果说郭骆驼在西域种的棉花或许不值一文，但大批量地运送到关中之后，价值就能翻几倍。

看完了帐目，李承乾打开这里的库房，入眼的是一仓库的棉麻布，这种用麻与棉交织而成的布匹，手感更细软一些。

看着帐册上的数目，李承乾吩咐道：「拿出一半的棉麻布送去朝中，夏收之后赐给朝中五品及以上的官吏，人手一批。」

去年送来的棉花都已快消耗光，接下来的半年纺织作坊就要停工。

咸阳县的纺织作坊就是一个试验地，实验人们对纺车运用以及分工体系下，计件计量的工作模式是否好用。

李承乾让上官仪将这里的帐册都带上，又道：「弘文馆回去之后，梳理这半年来咸阳县的生产秩序，以及产量与乡民生产相关的情况，之后写一个奏疏，送到中书省。」

上官仪行礼道：「臣领命。」

殿下所言的本就是弘文馆的本职工作。

李承乾又道：「弘文馆现在有多少人？」

「回殿下，五品及以上包括下官有学士一共二十六人，还有校书，行书，典书各六人，还有笔匠，纸匠各三人。」

弘文馆是门下省的官职，李承乾道：「今年科举及第的名单已揭榜，朝中又会来许多新官吏，入秋之后你入门下省，掌侍左右，弘文馆的事伱继续身兼着。」

李承乾笑道：「你是个办事勤恳的人。」

见太子抬手拍了拍自己的肩膀，上官仪低头躬身作揖。

李承乾走到田地边揣着手，望着远处的田野，乡民一家数口人聚在田地中，坐在麦秆堆上吃着饭食。

这种景象看着很喜人，也令人觉得愉快。

「今年科举及第有三百一十二人，有人说关中冗官太多了。」

「回殿下坊间确实有这等传闻。」

听上官仪答话，李承乾侧目看去见到皇叔正在与几条狗对峙，不得不说皇叔的中年生活，也算是别样多彩的。

见太子叹息，上官仪神色一紧张连忙道：「坊间非议的人，多不在朝中为官。」

李承乾的叹息自然不是因这种事，朝堂虽然忙，但朝堂的位置都是一个萝卜一个坑的，可以给些闲散的文职留着科举及第的官吏，可以帮着做一些递交文书，编写文书的工作。

这样的人手是现在最紧缺的，贞观十三年了，如今前所未有地忙碌。

忙着为关中建设，忙着查问各县，忙着编撰书籍，还忙着整理案牍与帐册，更不要说粮草调运，以及河道修缮等种种事。

不只是朝中及第的人，还有三千馀人的落榜学子，这些人会被崇文馆择优录用，支教也好，去关外的崇文馆也好，人手永远是不够用的。

李承乾更希望这样的人更多一些，将来会有很大的用处。

回到长安的第二天，上官仪就让人将库房中的棉麻布全部送到了长安，一半交给京兆府拿去，一半送到了朝中，要送给这些天忙碌加班的朝中的官吏，一人一块香皂，一人一匹棉麻布。

京兆府，许敬宗扒开探头要看文书的晋王。

他自顾自抖着腿，目光看着上官仪带来的文书。

「许少尹，太子殿下的意思是让京兆府的带着棉麻布去联系各地的客商，看看棉麻布的价格可以卖到几何。」

许敬宗一手抚着棉麻布，感受着质感道：「上官老弟，老夫听说此布只有宫中才有？」

「以前是的，现在留了一些下来，将来坊间也会更多。」

许敬宗放下文书苦恼道；「那些商客越来越不好对付了，肥皂的价格一年比一年低。」

上官仪坐在一旁道：「怎麽？还对付不了几个商贾？」

许敬宗冷哼道：「这般上等的布，自然要卖个好价钱。」

当初两人算是一起投效太子的，许敬宗的境遇比自己好很多，对此上官仪不觉得羡慕，他本就不喜许敬宗的作风。

念在这麽多年的交情，上官仪更希望许敬宗为人更正道一些。





第286章 转变


许敬宗观察着灰白相间的棉麻布，低声道：「此物制衣如何？」

上官仪回道：「这半年一直在咸阳县看着织造，妇人说是用来制衣很不错，咸阳县的许多人家都给了不少，入秋之后，等咸阳县的孩子穿着棉麻布织成的新衣出来，各县也就知道了这种新布匹。」

「殿下是如何打算的？」

上官仪思量片刻，又回道：「就如许少尹所言，肥皂越来越不好卖了，这种棉布可以成为取代肥皂的支撑产业。」

任职京兆府少尹的这些年，地方治理多是在经营方面，反倒是缉拿刑捕的事多年没有参与了，这些事多是交给了大理寺与刑部。

现在狄知逊又去了刑部，许敬宗原本打算借这一次科举多招一些人手。

「其实太子殿下交代得也不多，弘文馆还有不少事要办，就先行回去了。」

上官仪说罢离开。

许敬宗颔首，看着眼前的棉布愣神。

将手中的棉布放下，回神一看，他诧异道：「嗯？晋王殿下怎麽还在这里？」

「治想要拜许少尹为师。」

听到晋王又说这句话，许敬宗摇头不语。

李治道：「治跟在少尹身侧，治能学一些是一些。」

「殿下随意。」

听晋王殿下还嗯了一声，许敬宗欲言又止，只好放弃不言。

晋王殿下是太子殿下的弟弟，东宫的皇子公主都是太子殿下养大的。

教得好也就算了，若教得不好……太子殿下会把老夫丢到西域挖坎儿井的。

晋王真是年少不懂事，太为难人了。

李道宗醉醺醺来到京兆府，寻了张凳子便坐下了。

见府尹回来了，许敬宗道：「府尹若身体不适，今日可不来的。」

李道宗的眼神还是很清醒，他坐在椅子上，仰着头道：「好个程老匹夫，为了他儿子的亲事，竟敢灌醉老夫。」

「亲事？」

李道宗冷哼道：「程咬金至今还未给他家的小子寻到个婆娘，这匹夫竟想让老夫的女儿嫁给他儿子。」

许敬宗笑道：「近来长安的婚事确实很多。」

「小子们都长大了，也都到了谈婚论嫁的年纪。」

从去年冬天太子殿下成婚之后，长安城又接连好几桩婚事。

温挺带着一卷文书而来，道：「府尹，少尹河西走廊送来的。」

李道宗拿过文书，瞧了一眼，正色道：「青海丰收了，七十五万石青稞，六十二万石黍米，已送去安西都护府了。」

唐军要出征了，青海反倒成了粮仓，此番又有百万石粮草送去，战事便能放心。

李道宗吩咐道：「快将这个消息送去朝中。」

温挺作揖道：「下官这就去。」

人又脚步匆匆离开，许敬宗站在一旁低声道：「太子殿下说温挺也要安排去洛阳。」

李道宗缓缓点头道：「安排人手送他去洛阳。」

「下官这就安排。」

如今的关中还在人口的上升期，不论是迁入关中的人口，还是新出生的孩子，人是越来越多了。

洛阳争取人口的方式更为简单，他们将各地的佃户都收纳到了洛阳，甚至还有很多奴籍，直接在洛阳给予户籍。

许敬宗一边将关于温挺的卷宗调出来，一边想着现在的关中，潼关，洛阳三地的发展。

其实京兆府目标也很简单，只要拥有户籍的人越多，上缴来的赋税也就更多。

说简单也很简单，说累……这些事办起来确实很累。

温挺带着河西走廊的卷宗也送到了朝中。

青海丰收的消息很快就传遍了朝野，足可见太子殿下让人在青海屯田的方略多麽地有远见。

本来这一次向西征讨欲谷设，关中背负着巨大的压力。

现如今所有人都长出一口气，至少这半年内出征西域的将士们不用担心粮草了，关中收获的粮食也可以送入仓中。

长安城的北面，李承乾与父皇坐在龙首原边上，这里建设着一处宅院，本来是打算今年在这里避暑的。

不过父皇似乎不喜欢这样的宅院，倒不如继续在太液池避暑。

现在也不过是来这里走走，远处的田地上还有正在收获粮食的乡民，风吹来的时候还能闻到粮食成熟的香味。

一捆捆的麦秆被乡民们从田地里抱出来。

马儿低着头正在咀嚼着草料，将士们牵着的马儿也肥了不少。

「朕听闻太子妃有身孕了？」

「嗯。」李承乾跟在父皇一侧低声道：「这些天母后安排了不少人来东宫，照顾苏婉的起居。」

抬头看向远处，李承乾接着道：「其实不用这麽多人手，东宫的人手是够用了。」

李世民笑道：「你母后这些天很是高兴，你万万不要推辞，近来你母后都愿意与朕一起用饭了。」

「儿臣明白，自然不会推辞母后的好意。」

小兕子骑在一头小鹿身上，也跟在后头，她手中拿着一卷书正看着。

这几头小鹿长得很快，养了两年就已有半人高了。

见又有人带着西域的战报而来，李承乾就走到一旁，父皇与相随而来的几个老将军交谈着。

见到李绩大将军正在给马儿喂草料，李承乾上前道：「一段时日不见，英公的气色好了不少。」

李绩道：「让太子殿下牵挂了，先前末将一直在家中养病。」

「是在担忧郭孝恪？」

「末将已与他割袍断义。」

李承乾道：「梁建方将他救下来了，还有一个叫做裴行俭的将领，当年见过他，那时候他还只是渭南的县令。」

李绩颔首道：「裴行俭是个好苗子，值得军中栽培。」

李承乾揣手坐在一旁，见到秦琼大将军与程大将军正在争论着，隐约可以听见他们在争论是否需要增派兵马。

「末将心中早有所想，他在西域肯定酿成祸事，现在想来……末将预料得不错。」

「预料？」

「嗯，此人的品行这般，先前末将就觉得他必定会死在西域。」

李承乾笑着道：「英公竟还有这般思量。」

李绩又道：「末将是希望出征的将领都能平安回来。」

听出了英公话语中的担忧，或许对英公来说，有些时候有些人活到头，不如就死在半道上。

这句话令人怅然若失，又有些无奈。

李绩行礼道：「听闻东宫太子妃已有了身孕，末将恭贺太子殿下。」

李承乾笑着颔首道：「英公是过来人，孤要多与英公学。」

「听闻太子殿下近来想规划一队人，用于在关外的建设生产？」

「这是今年春季时做下的规划，目前还在考虑是归在户部门下官吏，还是兵部，或者是吏部。」

「是新建卫府？」

「也不算吧，只是生产建设而已，因关外不像关中有郡县治理，就如青海屯田，目前来说管理方式还没想好。」

身边凑来一头小鹿，李承乾拍着它的脑袋，又道：「要集思广益嘛，不着急，先将各种利弊分析之后再做打算。」

李绩道：「太子行事还是如当年一样。」

李承乾又道：「就是辛苦李震了。」

「震儿的辛苦不足挂齿，太子行事脚踏实地，陛下曾说过关中积蓄多年的经营正是太子的社稷之功。」

李承乾错愕一笑，道：「原来父皇背地里如此赞誉孤的吗？」

李绩也是尴尬地笑着。

大唐帝国还是很年轻的，因此这个帝国是生机勃发的。

等父皇与众人商谈一番，也打算回去了。

回宫之后，朝堂听说了契苾何力已拿下多罗斯川，阿史那贺鲁受降。

李承乾路过兴庆殿的时候，见父皇与秦琼大将军还在商讨关于天山，听着殿内的话语，父皇担心欲谷设会借天山的乌孙古道遁走。

命阿史那社尔率领轻骑先一步拿下乌孙古道。

如今天山形势又变了，从唐军开始进攻西域，现在已转变成了唐军围剿欲谷设诸部。

这一仗最快今年冬天就可以知道结果了。

料敌于先，提前准备，李承乾脚步稍停片刻就离开了兴庆殿。

回到东宫，小福坐在箩筐边正在挑选着花椒，她行礼道：「太子殿下。」

高阳正在忙着一起挑花椒，抬头道：「皇兄。」

李承乾问道：「今天吃什麽？」

高阳嬉笑道：「今天有牛肉吃。」

东宫内，苏婉正与宁儿在一起，两人手挽手聊着天。

李丽质与东阳去国子监了，李慎与李治也出去玩了，东宫又安静了下来。

闲暇之馀，李承乾拿了几个鱼钩，拿了一把胡凳坐下，在一块石头上仔细打磨着。

科举之后的长安很热闹，科举及第的与落榜的学子都在长安城三三两两地走动。

禄东赞在一处酒肆喝酒，他知道了唐人在青海屯田得到了百万石粮食的事。

桑布扎往嘴里灌着闷酒，他低声道：「他们在青海开设崇文馆，让我们吐蕃的牧民学唐人的文字语言。」

禄东赞默不作声，心情同样也很不好。

东宫太子想让我活着，眼睁睁看着吐蕃成为大唐的领土，成为大唐的一部分，从青海开始一步步地蚕食吐蕃。

天可汗是个圣明的皇帝，同时东宫太子又是天可汗最得意的儿子，东宫太子用这种手段来改造青海的牧民。

甚至还允许青海的牧民去逻些走动，禄东赞没法想像当吐蕃的牧民说着流利的唐人语言，看着唐人书籍，那会是一个什麽样的场景。

这就是东宫太子的目标所在。

「你们说我们落榜了应该去何处？」

「当然是去崇文馆了。」

又有人小声道：「听说这一次崇文馆要招收上千人。」

「我们也去！」

还有人迟疑道：「我听说还有不少权贵人家在招收夫子，给他们的孩子识文解字，说不定还会许诺前途。」

「许诺前途有什麽好的，寄人篱下，看人脸色行事，到时候一文钱都拿不到，还给你下套。」

正是用午饭的时辰，酒肆内很热闹，话语声也越来越杂。

片刻之后，酒肆内的人越来越多，话语声也更多了。

长安的一处屋内，这间屋内很昏暗，有五个人坐在这里，这五个年轻人相互不认识，昏暗的屋内甚至看不清各自的脸，只能知道彼此距离并不近，这是让他们过来的主人家这麽要求的。

五个人分别围着圆桌而坐，而且都在彼此的最远距离，位置就是如此刻意摆放的。

每一把椅子都是固定的，挪不动半分，被固定在了地面上。

也没见有别人进入屋内，只听屋内传来了话语声。

说话的正是五人之中坐在最中间的一位，他的话语声听起来年纪并不大。

「你们都是科举落榜的，我看过你们的卷子，写得很不错。」

屋内很安静，其馀四人都不说话。

那人又道：「落榜之后你们想要去哪里？去崇文馆任职？」

颜勤礼从一开始就坐在这里，并且观察着被带来的其馀四人，他压低嗓音道：「徐壬，朔方人士，今年二十有一。」

被点到名字的人显然身体一僵。

颜勤礼继续道：「说说吧，你在博陵的过去。」

「说什麽？」

徐壬下意识问道。

颜勤礼又道：「说说你在博陵那几年的事。」

徐壬知道对方是要揭伤疤，他一拍桌案道：「你是什麽人！」

「我是什麽人不重要，重要的是你经历过的事，还有你弟弟的命。」

徐壬抓着头皮，神色痛苦。

颜勤礼拿出四本册子，分别给桌上的四人。

忽然窗户打开，阳光照入屋内，大家都能看到彼此的脸了，只有上首座的那位还在黑暗中。

册子从平滑的桌上滑过，滑到了各自的面前，颜勤礼又道：「这是你们的过往，你们四个人先前都与我见过，也将你们说过往事都写了下来。」

有一人拍桌而起，道：「你怎能这样？」

颜勤礼笑道：「看看吧，其实你们的经历大多都是一样的，你们与世家子弟的过往有许多相似之处。」

见他们看完了册子，颜勤礼接着道：「好了，现在大家都知道了彼此过往。」

「有件事想请你们帮忙，事成之后你们在朝中都能得到一份前程。」

与这些人谈了近一个时辰，当他们各自离开之后，颜勤礼这才从黑暗中走出来，而后关上了这间小屋的门，走入热闹的坊市间。





第287章 比金钱更值得


长安城的曲江坊，这里有一处卫府，是东宫右率府。

本来，照理说……大抵上，这个东宫右率府应该是在皇城中的，可当年的东宫右率成了皇后的花园，太子殿下就将东宫右率搬到了长安城的曲江坊，并且整个右率包括河间郡王只有七个人。

这是今年难得的一次，太子殿下竟然来右率府了。

程处默捧着一个大碗，一手拿着一根大葱，一口葱一口黍米饭，狂野地吃着。

李孝恭看了眼正在练箭术的太子，又低头看向处默问道：「明明有肉吃，你怎麽吃着大葱。」

「渭南种出来的大葱，味道很好。」

言罢，程处默又咬下一口大葱。

李孝恭一时间无言以对，也就这小子吃着饭食，此刻不想计较而且这小子一直心心念念以大唐飞虎队自居。

东宫右率只有一队人，这就是大唐的飞虎队，此刻众多队员正在看书识字。

在飞虎队，读书识字也是必要的训练。

李承乾张弓搭箭，放出一箭，箭矢精确落在靶子上。

颜勤礼脚步匆匆而来，道：「太子殿下都吩咐过了。」

李承乾放下手中的长弓，打量着这个整洁的东宫右率府，心情很不错，就连衣服都折放得整齐，看来是皇叔治军有方。

颜勤礼又道：「臣有不解。」

「为何不多准备一些人手？」

李承乾揣着手走出了右率府。

坐在程处默边上的李孝恭神色狐疑，太子默不作声地来一趟，又默不作声离开了，也不吩咐几句话。

他用胳膊撞了撞处默。

程处默有些不耐烦地往边上挪了挪。

「你小子这般不待见老夫，作甚！」

程处默一手还拿着大葱道：「有事直说。」

李孝恭很想代程咬金踹一脚这个不晓事的小子，念在他都这麽大个了，动起来手真不见得是这小子的对手，毕竟不是当年了，当年还能欺负欺负他。

咳了咳嗓子，李孝恭放缓语气道：「某家问你。」

程处默嘴里「咔呲咔呲」嚼着葱。

李孝恭凑近道：「你家的牛肉怎麽没送到老夫府上。」

「知不道，你问我家老货去。」

「你家老货……」李孝恭咬牙道：「程咬金这老狗……」

程处默又道：「牛身上就这点肉，够几家分的？」

李孝恭若有所思，道：「牛肉不够分，倒也不能怪你小子。」

李承乾与颜勤礼走在一处僻静的巷子里，身边还有李绩大将军所带的一群护卫。

一边走着，李承乾讲着，「他们不会当即答应也是对的，毕竟他们所厌恶的，却要让他们回去继续承受。」

就算是这个计划最后不了了之，也是无碍的，李恪的想法虽说很前卫，但不见得是必要的。

李承乾对他道：「慢慢来，不用着急，他们不愿意也不用勉强。」

颜勤礼作揖道：「喏。」

从东市的小巷子走出来，眼前就是朱雀大街。

狄仁杰就坐在崇文馆门前，别看他年纪小，办事倒是灵醒，在崇文馆往来的学子学士，甚至十分玩笑地要叫他一声小主事。

温彦博老先生过世之后，就是颜勤礼教他识文解字。

狄知逊去了刑部任职，平时都是许敬宗与颜勤礼，或者是江夏郡王带着他。

平时没人照看狄仁杰，多是崇文馆与京兆府的人照看着。

李承乾吩咐道：「关中各县的崇文馆建设事宜你多看着点。」

长安十二县，每县都有一个崇文馆设立，这些小崇文馆每处大约有五六个人手。

颜勤礼站在崇文馆前思量着，现在的崇文馆是以长安为中心向外扩张的，立在各县的崇文馆就像是一个个的烽火台，互相传递消息，互相贯彻从一而终的理念。

而各县的崇文馆与支教事业的进行也都是相辅相成的，崇文馆就是这种以往没有出现过的方式，下到各县走到各个乡中，与所有穿着布衣麻衣的乡民们走在一起。

并且在将来的很长一段时间内，都会是这样。

平日里狄知逊在刑部当值，颜勤礼闲暇就带着狄仁杰，他是一个十分聪明的孩子，除了平日里容易走神去想别的事，悟性是很好的。

太子近来似乎没有这麽忙了，经常会出来走动，今天还难得地去东宫右率看了看。

皇城，就在朱雀门外，这里聚集着不少人。

这里很热闹，似乎在等着朝中的安排。

于志宁脚步匆匆而来，他拿着名册道：「太子今天朝中又有几个老臣辞官了，说是要告老。」

李承乾揣着手站在朱雀门，看着热闹的学子们，道：「辞吧。」

见太子殿下说得这麽轻松，辞吧……

说辞就辞了，要是换作陛下多半会挽留的。

于志宁又道：「还有纪王殿下说要在皇宫里建房子，这件事已传到工部了。」

「让他建吧。」

于志宁拿起一份册子又道：「还有今年洛阳各县的官吏也有不少辞官的，有些人还挺年轻。」

「这种事以后就交给吏部去办，不用知会孤。」

「洛阳的县官先前都对太子殿下颇有言语。」

「无妨，换人替上。」

见太子殿下说得这麽痛快，于志宁也不好多言了，反正也说了交给吏部去办，他立在一旁也看向远处的人群。

不多时，还穿着朝服的褚遂良大声道：「诸位，诸位！」

场面安静了下来，褚遂良大声道：「科举落榜不代表着你们已没机会了，往后每隔两年都会进行科举，诸位远道来长安也不用担心往后没了去处，诸位可以去崇文馆进行考核，只要考核通过就可以参与支教，一边支教一边还能解决温饱，有俸禄拿！」

他的喊话声在承天门前回荡，街道上卖饼的商贩都安静了下来。

褚遂良又道：「什麽样的事是了不得的，教书不为名利才是最了不得，京兆府挂着四个字，恪尽职守！大唐立国不过二十馀年，但大唐开创了古往开来最公正的科举，正是因有这麽多了不得人，才有了不得的大唐。」

李承乾听着这些话语走入了承天门，揣着手问向一旁的于志宁，道：「谁让褚遂良说这些话的。」

「赵国公吩咐的。」

「这些话也是你们让他说的？」

「倒也不是。」于志宁解释道：「是褚侍郎自己想的。」

李承乾颔首道：「怎麽听着，不像是他会说出来的话。」

于志宁思量了片刻，又道：「近来褚侍郎与纪王殿下还有走动。」

李承乾的神色多了几分了然，与于志宁又叮嘱了几句之后，就回了东宫。

此刻的东宫内，李丽质正在听着父皇与爷爷的讲话。

李承乾坐在东宫墙边，拿起一旁的蒲扇给自己扇着风，拿起一盆冰镇的葡萄往口中送着。

李世民道：「朕可以派出更多人去支教。」

李丽质道：「不可以。」

听着父皇反问，李丽质解释道：「现在皇兄每年在崇文馆与支教事业上花去的银钱有数千贯，今年恐怕接近万贯，如果按照皇兄给支教夫子的用度，敢问朝中有多少银钱，可以将支教传播在中原各地？」

李世民接着道：「有些事不能用金钱衡量，这不是你们说的吗？」

李丽质又道：「说得残酷一些，父皇预想的不过是随时都会倒塌的雕栏玉砌，就像是我们用积木搭出来的房子，一推就倒了，没有足够的支撑，又没有太过坚定的意志，不能这般考虑。」

「如果唐人有更坚定的信念，才能与父皇预想的那般。」

「难道你皇兄的支教就止步不前了？」

李承乾听着父皇与丽质的谈话，又觉得很有意思，便来了兴致继续听着。

李丽质又道：「适合当下的才是最好的，现在关中与洛阳的情形就是最好的选择，至于将来要如何运作，还要看将来的形势。」

再看父皇还有些犹豫，李丽质站起身道：「女儿给父皇讲个故事吧，这个故事也是皇兄说过的。」

李世民颔首，「讲。」

李丽质又道：「从前有一户人家，这户人家的爷爷就要过世了，可这个爷爷有很多的孩子，而他们家所住的地方是一片荒地，那位就要过世的爷爷一直担心他的孩子们会饿死，爷爷在临终前说他在后院的荒地里埋了很多金子。」

「后来呀，爷爷过世之后，他的孩子们都去荒地里挖金子，可荒地里根本没有金子，他们挖了很多年，再后来荒地因他们遍地挖掘，成了田地，种出了很多粮食。」

「此后爷爷孩子就能靠着田地里的粮食活下去，他们虽说没找到金子，但找到了比金子更重要的东西。」

李丽质的话语顿了顿，又道：「这比金子更重要的，正是值得追寻的。」

李渊了然道：「因此，金子不重要，现在为支教花出去的银钱也是不重要的。」

李丽质笑道：「爷爷说得是。」

李世民拿起茶碗发现不知什麽时候碗中的茶水已空，目光看向一旁提着茶壶的太监。

这太监还沉浸在长乐公主所讲的故事中，好一会儿才回过神，连忙给陛下续上茶水。

这才续上的茶水，李世民又不愿意喝了。

太监委屈地低着头站着。

李渊笑着问道：「丽质啊，稚奴那小子在太液池放养的鸭子是不是能吃了？」

李丽质点头道：「倒是挺肥的，爷爷这牙口还能吃鸭肉吗？」

李渊笑呵呵抚须道：「让小福炖一炖，炖得烂糊一些，朕就能吃了。」

一旁拿着茶壶的太监如释重负，连忙道：「这就给陛下去太液池抓。」

不多时，母后领着苏婉与宁儿也回来了，一大家子的晚饭就要在东宫用了。

黄昏的时候，李治这才回来。

李丽质数落道：「稚奴啊，你怎麽一回来就吃东西？」

李治背过身将一根香蕉吃完，而后道：「今天在外跟着许少尹跑了一天，就没吃。」

在姐姐的目光下，他连忙老实道：「弟弟今天没有闯祸。」

李丽质这才将目光收了回来，而后去给小福帮忙。

没错，东宫的孩子是要学会做饭的，现在还只能做一些较为简单的食物。

东阳还记得用皇兄的叮嘱来说，哪天你要出远门，至少要保证自己不被饿死，能自己解决肚饿。

「用饭了，用饭了！」

东宫内传来了李丽质的喊话声，一群孩子便围了上来。

眼前父子这桌，放着一碗鸭汤，鸭汤碗中放着两只鸭翅膀，另外还有三两盆菜。

李世民回头看了看身后热闹得小孩那桌，再看看自己与儿子两人单独的一张小桌子。

李承乾吃着一张饼，往嘴里送着一些豆芽菜，放入口中嚼了片刻，咽下之后，问道：「不是说母后愿意和父皇一起用饭了？」

李世民道：「平时你母后不是这样的。」

「这两个鸭翅膀就父皇吃吧，儿臣应付两口就好。」

说话间，李世民从袖子里拿出一些乾果，放在桌上道：「最近睡得如何？」

「儿臣睡眠都挺好的。」

「这些乾果对身体挺好，你要不要试试？」

李承乾拿起一棵仔细观察着道：「这是药材吧？」

李世民拿起筷子点了点头道：「也算是，你要平素里睡不好也可以用来泡水喝。」

正说着，李承乾也从袖子拿出一个布袋子，道：「儿臣这里有些金银花与黄芩也挺好的。」

李世民迟疑道：「是吗？」

「祛火解毒，也是泡水喝。」

李世民不动声色拿过这个布袋子，道：「这个小袋子放入杯中就可以冲泡了？」

「嗯，方便省事，父皇试试，好用的话再送一些给父皇。」

李世民揣好这袋金银花，道：「你近来还上火？」

李承乾摇头道：「偶尔。」

「朕近来也有些上火。」

「别常喝，喝多了会闹肚子。」

「唉，还是年轻好。」

父子间也不用相互看对方，只是了然点头，继续用着饭食。

午饭之后，父皇与母后就回去了，爷爷躺在躺椅上让小兕子给敲着后背。

李承乾扛着一根鱼竿出了东宫，在太液池边放下鱼竿，拿来一张胡凳坐下。





第288章 皇帝的中年危机


目光看看湖面上的浮标，用树枝做得浮标还没有动静，确认鱼线也稳当便坐在水榭内，拿起一旁的一卷书，翻看着。

这卷书是张大安从洛阳送来的，说的是洛阳的近况，杜荷的三处大作坊已经建成了。

在关中粮食持有量保持不变的情况下，保证经济的增量很重要，因此手中的商品货物当然是越多越好。

人口的增长是缓慢的，这种事只能慢慢来。

有太监端着一盆桃子而来，行礼道：「太子殿下，这是皇后让送来的桃子。」

「放边上吧。」

这个太监将桃子放下，又问道：「殿下，近来鱼还多吗？」

李承乾翻过一页，继续看着书，道：「怎麽？你也要钓鱼吗？」

太监小声道：「老奴不敢与殿下钓鱼，只是若太液池的鱼让殿下不尽兴，往后可以多养一些。」

「不用了，孤很尽兴。」

「老奴告退。」

这个老太监快步离开水榭，走到远处这里还有三两个小太监等着。

「殿下说了近来太液池的鱼很不错，多半不会把你们丢入湖中喂鱼。」

这些小太监纷纷松了一口气，「多谢掌事。」

老太监贵为宫里内坊的掌事，又吩咐道：「好了，都去忙自己的事去，在宫里凡事小心些。」

几个新来的太监点头，近些年来宫里的太监越来越少了，少到有些事已有些照料不过来了，这才又来了一些新的。

只不过当今陛下与太子都是这般不好对付，这宫里的太监在李唐王朝的百年内，都不会太多的。

手中的鱼竿一沉，李承乾拉起鱼竿，鱼竿的前头被往下拉着，看着鱼儿挺大。

眼看着竿子就要断了，只好将鱼竿丢入水中，用一根线拉着。

直到水中的鱼儿挣扎得没力，僵持了小半刻时辰这才将鱼竿拉回来，慢慢地收线，钓来一条三尺长的鲤鱼，用渔网兜着捞起来，放入一旁的水盆。

李承乾叹道：「与鱼斗，实乃人生一大快事。」

李慎脚步匆匆跑来，道：「皇兄，有书信！」

这弟弟跑得一头大汗的，李承乾从一旁的冰水中捞起一条布巾递给他。

李慎用冰水擦着红彤彤的胖脸，又道：「这是吴王兄送来的，是不是洛阳又出事了？」

李承乾打开竹筒倒出一卷纸，打开纸张看着信上的内容，是李恪这半年来走动洛阳各县时遇到的种种事，以及说明了他这几个月以来遇到的一些事和他的感悟。

其实李恪是个很会办事的人，至少他很忠诚地将这些事只对东宫禀报，而不会将书信交给朝中，也不会将书信交给父皇。

而且李恪这个人也很简单，让他做什麽事，他就会专心做一件事。

你让他往东，他想往西，如果劝一劝他，他还是会听话地往东。

至于安排卧底进入世家内部，目前没有任何的进展，毕竟能够用金钱买来的卧底也会被别人用更多的金钱收买，用要挟的手段换来的卧底，最终也会对你心生嫉恨。

在这个世道要寻找几个志向与理想都一致的卧底很难很难，将心比心或者说用良心来交换的信任大抵都是少数的。

这很现实，有相同苦难的人能够很容易站在一起，可再让他们回到苦难中，就需要更大的决心，也不是寻常人能够接受的。

看到李恪在信中问及了这件事，李承乾也只能无奈摇头。

李慎道：「皇兄，近来孔颖达的孙女说很喜与弟弟讲话。」

「孔颖达的孙女？」

「嗯。」李慎点头道：「就是皇姐的弟子，他说弟弟与别人不一样的，说话的谈吐也不同。」

李承乾反问道：「那她为何不喜稚奴呢？」

「她说稚奴皇兄喜与许敬宗这种人来往，不喜欢。」

李慎现在也只有十二岁，他懂什麽喜欢？

孔颖达的孙女有十五六岁了，她多半不会看上这个小子，顶多只是好奇而已。

李承乾没搭理这个弟弟，让他自己去想去。

李慎坐在一旁捧着一个大桃子吃着。

自从苏婉有了身孕之后，东宫的妹妹们都喜欢围着她转，也是无奈出来钓鱼躲一个清净。

将来不论是苏婉还是宁儿的孩子，她们的孩子应该会很幸福。

将来的孩子，有一大堆的叔叔与姑姑。

李承乾甚至可以想到自己的孩子，被一群弟弟妹妹给宠坏之后的样子。

「听说你最近在工部走动，想要修房子？」

「恩恩，修房子很好玩。」李慎用力嚼着桃子，又道：「用泥巴与积木搭出来的房子终究太小了，就算再精致也不能住。」

李承乾思量了片刻，又道：「龙首原宅子建好了，建好之后父皇又不住了，你去工部让徐孝德安排几个工匠，闲暇的时候陪着你去龙首原建房子吧。」

「那不是父皇的宅子吗？」

「送给你玩。」

李慎高兴地站起身，道：「谢皇兄。」

这个弟弟有土木专业的天赋，从小就体现出来了，这些年十分酷爱积木与砖石。

要不是他与李治住在一间，他多半是会把东宫的宫殿也拆了的。

生在皇家的子嗣有一个得天独厚的优势，能够用庞大的资源来培养他们的兴趣爱好。

李慎十二岁了，他的土木事业的起点便是由他自己的意愿带着工匠去建房子。

这个起点对寻常孩子来说，是可望不可及的。

李慎又道：「皇兄，弟弟可以带稚奴皇兄一起吗？」

「可以呀，但他多半是对建房子没兴趣的。」

「你觉得有意思，他不见得会觉得好玩。」

「也对。」李慎的胖脸带着认真的表情，道：「东阳姐姐说稚奴皇兄怎麽看都像是个大器晚成的样子。」

李承乾释然一笑。

翌日，刚下了早朝，李承乾就见到李慎兴匆匆地去了工部，让徐孝德给他三个工匠，就去了龙首原玩。

李承乾还要与房相安排今年支教的事宜。

支教的规模越来越大，今年还要派一些学子去青海给那里的牧民孩子们支教。

支教规模越来越大，中书省肯定是要插手的。

如今的京兆府也是一样，当作出了成效，并且规模一次次扩大之后，朝中的三省六部不得不重点关注起来，每一道政令都要经过中枢省商议。

李承乾走入中书省内，这里的议论声就停下了。

在老师的身侧坐下，李承乾道：「舅舅去做什麽了？」

房玄龄看着手中的文书道：「下了早朝就去见陛下了。」

见于志宁递来了今年科举的夫子的名册，李承乾朗声道：「孤知道，诸位对这一次的青海支教事宜有很多的意见，朝堂上说也不太合适，就在这里说吧。」

在座的官吏纷纷行礼，便有人开始提出想法。

李承乾听得很认真，一人说话，就示意另一个人说，这些人大抵说的都是科举之后的安排，还有人数与用度相关的事。

于志宁一边记录着众人的话语，等过了晌午众人也都饿了，早朝结束到现在也没用饭。

太监快步走来道：「陛下召见太子殿下去甘露殿用饭。」

李承乾拿过于志宁的记录，一边看着跟着这个太监离开。

翻看着一条条的猜测与预想，其实现在朝堂风气挺好的，大家都很务实。

刚走到甘露殿的时候，见到舅舅从殿内走出来。

李承乾作揖行礼道：「今日与诸位商讨了支教事宜，不知舅舅可有补充的。」

长孙无忌接过于志宁记录的意见，道：「他们该说的都说了，臣也没有要补充的。」

「父皇，近来挺忙的？」

「陛下让臣走一趟陇右，去安抚当年的一些旧人。」

「这些天臣不在朝中，太子殿下凡事可问房相。」

李承乾作揖送别。

来到殿内，见父皇已在用饭了，宫女正在将饭食与碗筷放在桌上。

李承乾接过碗筷，坐下来也一起用饭，「今天母后还是没有与父皇一起用饭。」

「你母后去东宫了。」

「儿臣刚刚看舅舅走得很着急，心事匆匆的。」

「他平素就是这样，你不用在意。」

到底是给舅舅安排了事，父皇多半也不愿意说，李承乾也默不作声用着饭。

李世民馀光看了看这个儿子，其实东宫太子很富有，不仅仅是现在富有，将来会更富有。

不仅仅是河西四郡都快了他这个太子的私产，光是舅父给的九百亩盐场，就能让这东宫太子有花不光的用度。

本来这份家业是要交给观音婢的，观音婢的意思是交给承乾来打理，这个孩子在经营之道十分拿手。

如果承乾不成器，那这盐场多半会交给辅机。

但现在看来，舅父是执意要交给承乾了。

李承乾道：「父皇用饭能否专心一些。」

李世民道：「呵呵，你母后看着你用饭的时候，你怎麽不说。」

「儿臣都没有察觉。」

「也罢。」李世民饮下一口茶水，道：「给你的乾果可尝过了？」

李承乾低声道：「东阳看过了，孤的身体本来就火气重，不宜吃那些乾果。」

「家里有个行医的妹妹，吃喝上总是会照看一些，避不开的，再者说儿臣还年轻确实还用不上，父皇平素也该克制一些，弟弟妹妹已够多了。」

父子都是成家的男人了，有些事也不用遮遮掩掩，三两句话就能说明白。

「那些乾果不是朕准备的，是你母后让朕交给你的。」

「母后多虑了。」

「不说这些了。」李世民搁下了茶杯，站起身一个人站在了窗边，看着窗外的景色。

看父皇时而担忧，又时而还有些沉默，这多半就是中年危机？

父皇的中年危机是从什麽时候开始的，大抵是从一次次的休沐中？

刚过年过四十的父皇，正值壮年中的黄金期，现在来算父皇的中年危机来得有点早了？

身为儿臣对父皇的身心状况有些疏忽。

要不等天山打下之后，让父皇去天山游猎散散心，再不济去吐蕃转一圈？

可这样一来，动不动就会被说成天可汗亲征，郑公他们肯定会劝谏的。

「听闻你将龙首原的房子送给慎儿去玩了？」

「嗯，反正那房子父皇也不住，留着那房子无用，不如给慎儿去玩。」

「朕……」

李世民欲言又止，想到骊山的行宫至今没有得到修缮，先前去骊山游猎也不过是简单修了三两处能住的宫殿，便有些不爽利。

「儿臣吃饱了，父皇可还有交代？」

「你不要对那些孩子太过宠溺了，你是长兄既要以身作则，还要严厉管束她们。」

「儿臣铭记父皇教诲。」

李世民拿起桌上的一份奏章递上道：「这是邕州送来的急报。」

在邕州出了个人物，有一个出身渝州的将领叫侯弘仁，他从邕州进入交贵地界，降服俚，蛮人两万多户，并且还开辟一条从渝州南下交桂林的道路。

李世民又道：「今年五月，河北又是大旱，郑公一直以来都很赞同东宫的行事方式，郑公说朕如今懈怠了。」

李承乾搁下手中的奏章，侯弘仁这个人暗暗记下，这种事还是要父皇封赏的，东宫太子不能逾越太多。

回忆起当初郑公说过的话语，李世民又道：「如果国家的臣民都无事可做，人就是产生骄奢，你觉得自古以来都是如此吗？」

从社稷的角度来看，站在皇帝的角度来看待这件事，一个家国是否团结就要看皇帝对臣民的动员能力。

李承乾思量片刻回道：「郑公的意思说安逸导致家国衰败，劳苦则能够安定天下。」

李承乾将这句话换作自己角度看，身为一个皇帝，想要体现号召力往往可以在征伐徭役上进行，意在增强皇帝的存在感？

从侧面来看，郑公似乎是赞同对河西走廊以及西域的大开发。

郑公的话语是从当下的时局出发的。

换言之，在这方面，李承乾一次次提醒自己要用辩证的目光来看待当下的时局与环境，人与环境是在互相变化的，适合当下的才是最好的。





第289章 戍守北疆


「朕打算将这些话传阅下去，让朝中群臣时而翻阅，明白其中的道理。」

李承乾回道：「父皇，儿臣以为至少不能忘记艰苦朴素的精神。」

「艰苦朴素……」李世民笑道：「你倒是懂得通透。」

其实在现在的朝堂掌权的官吏中，郑公就是一个很现实的人，他老人家并不是一个理想住意者。

郑公就差一次次将残酷的现实甩在皇帝的脸上，让皇帝看清楚现实。

也是这麽一次次，让父皇原本骄傲的心气，被一次次地打磨。

如果说大唐帝国就是在这种骄奢横行的风气中走向衰败，也不是没有道理，失去了艰苦朴素的奋斗精神，剩下的也就没多少了。

难道要给父皇写一篇关于历代王朝与经济兴衰情况相关性的论文。

事实也一次次地证明了，这种长篇大论的文章父皇不见得会看。

况且从两汉两晋中取材，考证的范围，未免也不够大。

还不如像郑公一样，直接指着皇帝骂一句。

离开甘露殿，李承乾还在思量着父皇的话语。

贞观十三年的七月，苏婉的孕象已很明显了，她总是对胎儿有些忧虑，也好在有一群妹妹围着她，让她开朗了许多。

李承乾看着被妹妹们围在中间的苏婉，低声道：「近日，要有劳你多费心了。」

宁儿躬身道：「殿下万不要这麽说，都是妾身应该做的。」

见太子已将一碗馄饨吃完，她又道：「殿下到早朝的时辰了。」

「无妨，孤晚点去。」

苏婉坐在寝宫前，她正微笑着与几个妹妹说着话，沐浴在晨光下，面带笑容很是美丽。

多看了片刻，李承乾这才去上早朝。

今日的朝堂上因草原上的事吵闹了起来，突厥可汗阿史那结社率虽说在他自己的突厥人部族中显得强横，可面对漠北人一次次地掠夺，这个小可汗又不断地避让，一退再退。

现在正是草原上的草场最丰美的季节，更是放牧最好的季节，漠北人正在争抢最好的草场放牧。

漠北人一次次南下夺取草场，而突厥人只能一次次的南退，这一次都退到了阴山南麓，再往下就是大唐地界了。

当年颉利战败之后，突厥人便一蹶不振，唯一能打的阿史那社尔又去了天山打仗，更没有契苾何力坐镇，先前继承颉利汗位的突利可汗早逝，现在这个阿史那结社率又是个名不副实的可汗。

程咬金道：「陛下，漠北人猖狂！臣愿奔赴漠北，灭了他们！」

岑文本站出朝班，朗声道：「陛下，天山正在大战，粮草供应依旧紧张，如今实在不是出兵震慑漠北的时机。」

程咬金朗声道：「难道我们作壁上观？漠北人一旦越过阴山，唇亡齿寒！」

朝班上又开始了争执不休。

李承乾抬眼看去，父皇正坐在皇位抚着额头沉默不语。

漠北的真珠可汗很会挑选时机，趁着唐人正在天山开战，这个时候肯定是无心顾及阴山。

李绩站出朝班，朗声道：「末将请战！」

众人争论了很久，房玄龄站出朝班朗声道：「陛下，臣举荐一人，可主持阴山事宜。」

朝堂上顿时又安静了下来。

李世民询问道：「谁？」

「阿史那思摩。」

在场的众人都快忘记这个人了，朝中的武将还记得，那是贞观四年，李靖带兵讨伐颉利，阿史那思摩就是与颉利同时被俘获来长安的。

颉利过世时候，阿史那思摩依旧生活在长安，陛下因念及他对颉利忠心，念他是一条汉子，就给了一个将军的职位，现在一直在领军卫养马来着。

程咬金一拍脑门站回了自己的位置，他也忘了还有阿史那思摩这个人。

阿史那思摩是当年颉利身边的左膀右臂，当年他在突厥的威望也还不错。

岑文本朗声道：「臣附议，阿史那思摩当年在突厥颇有威望，如果他能回阴山稳定局势，再好不过。」

李世民看着朝班上的众人也没有意见，起身道：「太子，房相，郑公来甘露殿议事，召阿史那思摩来。」

群臣躬身行礼。

下朝之后，李承乾便跟在老师身后，思量着现在的漠北漠南的形势。

听老师与郑公似乎还担心阿史那思摩回了突厥，是不是放虎归山。

一路走到甘露殿，李承乾在父皇身边坐下，揣着手听房相与父皇分析着局势。

不多时，殿外传来了话语，「陛下，人到了。」

「入殿。」李世民不假思索地道。

走入殿内的是一个两鬓斑白的中年人，穿着唐军的甲胄，他低着头走入殿内，恭恭敬敬行礼，道：「陛下！」

「不用多礼。」

见房相迎面走来，阿史那思摩将行礼的姿势放得更低了。

房相低声道：「当年征讨突厥皆由颉利之祸，再者当年颉利与陛下早就化了干戈。」

「末将谢陛下给了可汗一个体面，让可汗能够得到足够的尊敬，末将涕零。」

这个阿史那思摩看着不像是个突厥人，看着更像是个货真价实的唐人的将领。

李世民朗声道：「当年的恩怨都已了结，可惜颉利已过世了，若他还在世，漠北人不该如此张狂，现今漠北人南下，朝中正在天山开战，朕念及突厥牧民是无辜的，契苾何力与阿史那社尔正在为朕征战，朕岂能看着突厥遭此祸事！」

阿史那思摩躬着身等候着陛下的旨意。

李世民抬手道：「思摩，结社率是个不堪大用的人，你可愿再回阴山，主持突厥大局？」

「陛下，末将愿回阴山，愿世代为大唐戍守北方屏障。」

「好！」李世民爽快地应了一声，又语气坚定道：「等诸事整顿，你与朕联手，定要平灭了漠北，一扫漠北，朕说到做到。」

「陛下英明！」

李承乾忽有些不舒服，稍稍蹙眉。

殿内的气氛也好了不少，房相带着笑容道：「如此甚好，你且放心，漠北人定会自食恶果。」

李世民亲自送着阿史那思摩出了甘露殿，言语中又再三叮嘱。

三天之后，阿史那思摩出征的这天，天可汗亲自给这位突厥将领送别，册立阿史那思摩为可汗，恢复旧国。

父皇还提及阿史那思摩的父母的坟墓，依旧在黄河以北，突厥就是大唐的枝叶，枝叶繁茂身为天可汗也是引以为豪的。

说罢饮酒送别。

李承乾一直站在一旁，看着父皇此刻施展的手腕。

阿史那思摩流下泪水，朗声道：「末将本是败军，本该死在刀下，埋入土中。」

李承乾听得颇为感触，当年他应该是土中人肥的。

阿史那思摩又道：「幸有陛下保全我等，颉利可汗过世前曾有叮嘱，命末将听从天可汗号令，现陛下立末将为可汗，末将愿千秋万代永远侍奉陛下！」

李世民眼神中带着赞许的笑容，犹如在看一个终于懂事的小弟，他重重拍着阿史那思摩的后背，道：「待朝中腾出手脚，共同扫平漠北。」

「臣愿为陛下戍守北疆，等候陛下号令！」

阿史那思摩当即行了一个大礼。

皇帝给了阿史那思摩一万兵马，从长安出发去了阴山。

同时还带了几道旨意，分别册立了在草原的阿史那忠与阿史那泥孰辅佐阿史那思摩。

当年跟随颉利的旧势力，再一次前往突厥，就像是在昭告漠北人，突厥的精锐都还在，重振突厥，为天可汗戍守北疆。

皇帝的承诺是有效益的，并且命河间郡王李孝恭与鸿胪寺卿刘善带着旨意前去突厥念诵旨意。

「突厥就要重新振作起来了。」

忽然听到一声嘀咕，李承乾回头看去见到了杜正伦。

杜正伦有些讶异，似乎他才发现自己站在了殿下身后，匆忙行礼道：「太子殿下！」

李承乾收回目光，揣着手看着兵马离开，道：「孤不喜欢有人在背后讲话。」

杜正伦道：「习惯了。」

「你在父皇身边也是这样的吗？」

「臣平时不这样的。」

见人群散去，见识了父皇的手腕之后，李承乾也揣着手走回东宫，见杜正伦还跟在一侧，有些不耐道：「有时候孤真的很想将你扔到西域挖坎儿井。」

杜正伦面带微笑道：「臣不善挖井的。」

「摘棉花，这总会吧。」

「太子殿下不必如此提防臣，臣对殿下没有恶意。」

「孤又怎麽知道，你是不是在背地里一直调查与孤相关的所有人，还要将这些事撰写成册递给父皇。」

李承乾停下脚步稍稍仰头。

杜正伦的脚步也连忙停下。

「杜侍郎，若无必要……你向来是不出现在人前的。」

「臣查到杀害卢元的该是崔仁师，听说了洛阳的事之后，崔仁师又去了清河县，说不定正在游说地方士族，除了清河各地的其馀士族对朝中也颇有言语，因此今年本该有更多的人参加科举。」

「可今年却只有三千人，这正是他们游说地方士族的结果，而且现在还在继续。」

「你查了一年就查到这个？」

杜正伦继续跟在殿下身后走着，低声道：「要是殿下想让臣去查一些事，在忙碌之馀，臣也可以顺手为之。」

「你知道卧底吗？」

「不知道。」

「孤说给你听。」

听着太子说了一番，杜正伦恍然大悟道：「不就是细作，殿下直说便是。」

「这事，你也能办？」

「办不了。」

杜正伦解释道：「臣行事向来光明正大，为人正直，不善此道。」

「呵呵……」

「让殿下见笑了。」

李承乾又道：「孤现在很想揍你一顿。」

杜正伦识趣地行礼道：「臣告退。」

见他真的走了，李承乾这才与众多官吏一起走入了承天门，希望杜正伦在朝中做更重要的事，可他偏偏只为父皇办事。

一个为社稷发光发热的人，效忠太子与效忠皇帝应该是无差别的，才对。

今年在天山的唐军恐怕无法回家过中秋了。

这里是天山脚下的战场，穿行在天山牧场下的一队队唐军像是一头猛虎在四处张望寻找可以猎杀的猎物。

薛仁贵带着一支两百人的骑兵，闯入一片敌人的营地中，张弓搭箭，箭矢每一次放出，带着金属箭头划破空气发出呼啸声，每放出一箭，就会有一个敌人倒地。

昨天夜里，张士贵就下了军令，十万大军分成六路，向着伊犁河发起进攻。

天山脚下不缺马匹，马儿跑不动了便可以换一匹战马。

回鹘人骑在马背上，他们在马背上吆喝着，一边收割着在唐军外围的敌人。

一个侥幸逃生的西突厥骑兵，从一堆尸体中爬出来，在寒冷的夜里逃往远处，可皎洁的月光照亮了他的身影，箭矢呼啸声从身后传来。

他冻得站在打颤的双腿竟一时间迈不动，箭矢便刺入腰腹，应声倒地。

今夜的天山，正上演着一场场的杀戮，皎洁明月下的天山飘着细雪，裴行俭与梁建方也加入了战场，向着天山腹地的伊犁河再一次发动进攻。

唐军的攻势就像是一波一波的洪流，疲于应付的西突厥骑兵感觉有打不完的人。

这正是唐军将领，丘行道行军总管张士贵布置的进攻计划，天山的地势说复杂也复杂，说简单其实也简单。

苏定方，契苾何力，阿史那社尔，裴行俭，薛仁贵，刘仁愿共计六路大军，围着天山北侧西侧开始围剿，尽可能避免运动战的扩大，伊犁河谷东段，就是唐军与欲谷设最后的战场。

纵横有十五万平方公里的战场上，唐军就像是一张大网，正在铺向伊犁河，如同一排排进退有度的棋子，呜呜泱泱的人马像是能吞噬一切。

裴行俭又一次见到了王文度，问道：「你不是在松州吗？」

王文度呼出一口热气，道：「早就到天山了，只不过裴老弟一直在天山的南面。」

说话间又有几支队伍从眼前掠过，杀向远处的敌人。

薛仁贵带着队伍在最前方，他张弓搭箭对准了远处一个正在指挥的部落族长，一箭放出，对方应声摔下马。

一个部落族长突兀地倒下，让这支队伍出现了些许慌乱，而就当他们还没回过神时，阿史那社尔已带着人杀到眼前，长刀麾下，血溅而起，热血洒了一脸，甚至让阿史那社尔振奋了精神。

这支西突厥骑兵只有三五人逃向了远处，但很快又在唐军另一支队伍的冲击下，倒在了地上。

也有被唐军冲击过的地方，有不少躺在地上装死的西突厥人仓皇站起来，向着更西面逃去，却又被后方袭来的唐军收割了一遍。





第290章 将来的一代人


天山的晨光来的很晚，大军不知在这个黑夜里奔波了多久，当东方的晨光微微出现的时候，灰蒙蒙的天色下，大地已有了如同白霜一般的积雪。

一具具尸体无声地躺在地面上。

「驾！」梁建方策马在前，领着队伍一路朝着伊犁河深处而去。

原以为己方已是距离伊犁河深处的最近的兵马，战马从伊犁河边而过，河水倒映着唐军身影。

可沿途而来，见到一地的尸体，梁建方便觉得前方还有一支比自己跑得更快的兵马。

又行进了几里地，梁建方就看到了远处的一片营帐。

一个个唐军的士卒正在这里休息着。

梁建方走到近前还能看到有不少士卒身上盖着皮毛，就躺在营帐外闭着眼。

一个士卒脚步匆匆而来，「见过大将军！」

梁建方翻身下马，后方的骑兵也都长出一口气，纷纷下马，奔袭了一夜，也杀了一夜，大家都累坏了。

「你们是哪路兵马？」

「回大将军，末将乃薛将军麾下。」

看着这片营地大概有六百人，人不多倒是骁勇。

有士兵坐在火堆边，煮着青稞，饥肠辘辘地等着吃食。

还有士兵不知从哪里缴获了一些肉乾，正在用力啃着。

天山就在边上，一众将士都很辛苦，这一天一夜几乎耗尽了他们所有的力气，如今要休整，利用一切时间来恢复体力。

就连战马也卧在地上，甚至闭着眼还在嚼着草料。

营地里很安静，梁建方走入一处营帐，见到正在写着军报的薛仁贵，问道：「薛仁贵？听裴行俭说过你。」

薛仁贵抬眼一看，行礼道：「大将军！」

「嗯。」梁建方应了一声，拿起一旁的水囊往口中灌了一口凉水，蹙眉咽下之后，舒坦地长出一口气，脱下沉重的甲胄，就在一旁坐下来，道：「累死老夫矣。」

薛仁贵写完了军报，交给帐外的士兵，让他快马回去交给后方的大营。

做完这些，薛仁贵啃着烤好的饢，双目炯炯看着营帐外，也是沉默不言。

吃饱喝足，便也躺下来休息。

营地里很安静，没人大声说话，要不是营地间偶尔还有炊烟升起，还以为这里这处营地中都是死人。

后方五里地，这里还有一处大营正在搭建，刘仁愿与苏定方，裴行俭三路大军兵合一处。

大帐内，裴行俭一边喝着煮过的青稞，这种青稞喝起来粥不像粥，也可能没煮好，不好下咽，倒是能够用来果腹。

也不知道吐蕃人是怎麽吃青稞的，裴行俭的目光看着地图道：「薛将军与梁将军的大营就在前方，我们后方是契苾何力与阿史那社尔，回鹘人还在外围清剿残馀的敌军。」

三人坐在帐中，苏定方正色道：「休养一个日夜，薛仁贵还会向天山腹地挺进，欲谷设在那里至少还有三万兵马。」

刘仁愿迟疑道：「三万？」

苏定方颔首道：「斥候传来的消息，至少三万，多则四五万。」

杀人是一件很费力气的事，两次西征的裴行俭一次次验证了这个事实，如果对敌双方没有兵器，想要制服一个敌军至少需要一刻时辰。

现在有骑兵之利，唐军在天山一路扑杀，也是够累的。

裴行俭将碗中的青稞全部倒入口中，咀嚼了一番咽下，又拿起咸肉干吞下，有了饱腹的感觉，这才舒坦不少。

几人商议了一番眼前的形势，便都休息。

大概睡了三个时辰，裴行俭从鼾声如雷的大帐中出来，天山的风雪已停了，用地上的雪搓了搓脸，就当是洗脸了。

长出一口气，裴行俭这才觉得神志清醒了一些。

夜色中，走过一处处营帐，裴行俭准备牵马出去看看，就在这里遇到了刘仁愿。

看他已牵着马儿就要出大营，裴行俭问道：「刘将军这是去做什麽？」

刘仁愿道：「欲谷设知道唐军在休息，他既不敢袭营，那就会想着遁走。」

裴行俭道：「原来军中不只是某家会这麽想。」

刘仁愿没再多说，而是板着一张扑克脸，翻身上马，领着一队人离开了大营。

在军中刘将军向来是这样的，话很少也有他自己的决断，大多数时候，他的判断都是正确的。

裴行俭也翻身上马，带着一队一百人的兵离开了这处大营。

首先欲谷设知道他的前军大败，现在他只有三个选择，在天山腹地与唐军进行困兽犹斗，第二个选择，在腹地留下大军拖住唐军，他自己逃出天山，第三个现在便是祭祀，乞求庇护能够在最后的决战中，将唐军一举灭了。

最后的选择显然就是心理安慰，以目前的形势来看，欲谷设此战必败，对他来说最有价值的选择就是留下大军拖住唐军，给他自己留下逃跑的时间。

刘仁愿不想给欲谷设这个机会。

裴行俭觉得，既然是欲谷设的机会，也是他立功的机会，而且这个立大功的机会不见得会落在刘仁愿的手中。

在夜色中一直策马到了天亮，裴行俭来到伊犁河南面的一处山谷。

这里是一处山谷，虽说不是乌孙古道，但这里是欲谷设西撤的唯一后路了。

「裴将军，我们在一里外发现了刘将军的兵马。」

「看来想一起去了。」裴行俭翻身下马观察着地形，按照斥候所指的方向，刘仁愿选择了另一处山谷，他就在南面的位置，如果欲谷设要从这处山谷过，谁拿下欲谷设，这大功劳就是谁的。

一天一夜过去，当天光再一次大亮的时候，唐军「复苏」了，一匹匹战马嘶鸣着，一队队的兵马朝着腹地前行。

薛仁贵与梁建方翻身上马，拉着缰绳号令队伍整军向着天山腹地进发。

大军行军，战马踏过积雪，沿着伊犁河畔再一次行军。

寒风呼啸而过，今天没有雪花迷眼，天山脚下的河谷视野开阔。

有轻装的斥候回来禀报导：「将军！前方三里地，发现大片的敌军！」

薛仁贵神色一凛，挥动马鞭，马儿加快速度朝着前方而去。

而在后方的梁建方心中暗道，薛仁贵就是个莽夫。

因薛仁贵策马很快，与后方的大军保持了百馀步的距离，目光所及前方就是一片敌军。

还未到近前，对方的箭矢便呼啸而来。

薛仁贵在马背上俯低身子，继续前行着，张弓搭箭瞄准站在前方的敌人，一箭而出射倒一人。

跟在后方的梁建方心中暗叹，此人好箭术。

眼见敌军被薛仁贵的气势吓得纷纷后退。

而薛仁贵横刀立马，大喝道：「欲谷设何在！」

吼声在河谷中回荡，已有不少敌军丢弃了弓矢与弯刀，拜倒在地。

唐军就像是战神一样，被困在这处河谷许久的西突厥人早就没了战意。

见他们都丢弃弓矢与弯刀，纷纷拜服在地，薛仁贵也不再理会他们，从这队敌军中横穿而过，朝着河谷深处而去。

梁建方见到被薛仁贵吼得拜服在地敌军也是一阵无语，这究竟又是从哪里蹦出来的人物。

喝令一声，留下一队人看管这些降兵，梁建方跟上薛仁贵。

于是，在河谷腹地令人哭笑不得的一幕发生了，上万降兵跪倒在地，而唐军却如入无人之境，径直穿过了这片河谷。

薛仁贵策马在前方，看到了跪拜在的人中还有不少，十一二岁的孩童。

心中暗骂欲谷设，朝着河谷深处进军。

等苏定方来到这处河谷，他见到了跪在地上的降军，只有一具中了箭矢的尸首，并没有大规模地厮杀。

苏定方问道：「这里怎麽了？」

「回大将军，是薛将军射倒了一人，大吼了一句欲谷设何在，这些人便降了。」

苏定方感慨道：「可见欲谷设治下的伊犁河，已是人心尽失。」

战场的前方，斥候来报导：「薛将军，前方三十里外还有一支敌军！」

太阳越升越高，已是午时，薛仁贵来到这处西突厥人的营地前，大吼道：「欲谷设何在！」

没人回应，这里多是妇人，还有保护着羊群的孩子，他们皆是胆寒，颤抖地拜服在唐军面前。

薛仁贵调转方向，不在此地久留，继续往河谷深处而去。

战场的另一头，等到这个时候，裴行俭放弃了伏击的想法，他再一次翻身上马，准备顺着这条山谷，一路向着欲谷设的大营杀去。

刘仁愿也下了山谷，两人策马遇在一起。

裴行俭道：「不想等了，现在薛将军与梁将军的兵马多半已杀入欲谷设的大营。」

刘仁愿也道：「欲谷设比我所想的更愚蠢。」

说他愚蠢是因敌军并没有来这处河谷，也就说明了现在的欲谷设还没想明白，大势已去。

一个想不明白时局的领军人物，必败也是一个事实了。

刘仁愿低声道：「你我若能擒住欲谷设，共领大功！」

裴行俭颔首道：「好。」

两队人马朝着欲谷设的大营方向而去，不在这里伏击，那就去抄了欲谷设的后路。

唐军的前军，薛仁贵从一队西突厥骑兵中杀了出来，他与梁建方手执长槊，冲在最前方。

身后是遍地的尸体，但凡不愿投降的，都会死在如战神一般的唐军手中。

眼看又一队兵马，看着人数大概有两千人，薛仁贵一马当先追了下去。

就快要追到对方，薛仁贵大吼道：「欲谷设，休走！」

吼声在河谷中回荡，策马奔逃的欲谷设被吓得一个哆嗦，差点从马背上摔下来。

而后，欲谷设发现了一件让他更绝望的事，眼前还有一支唐军杀来。

后方又不断传来了箭矢的呼啸声，欲谷设回头看去，见到后方的勇士一个接着一个地从马背上摔下来，他们摔下之后，是被追上来的战马踩死的。

这支最后的西突厥溃军被前后冲击而来的唐军冲散。

欲谷设被唐军的战马冲得摔下马，当他还要站起身，两柄长槊就抵在了眼前。

刘仁愿提着长槊就抵在欲谷设的脖颈处，问道：「是他吗？」

裴行俭拿出一幅画像，朗声道：「是他。」

刘仁愿会意一笑，道：「很好！」

薛仁贵杀到了近前，立马而起，道：「你们怎在这里？」

刘仁愿解释道：「本想着他会提前跑，是某家高估他了。」

西域的溃兵纷纷拜服投降，这一刻梁建方终于可以好好欣赏这天山脚下的伊犁河景色。

刘仁愿与裴行俭押着欲谷设一路前往大营，一路上投降的西突厥人见到了被押着的欲谷设，纷纷又一次向唐军拜服。

三天之后，郭骆驼带着一群崇文馆人，开始了接管伊犁河治理的事宜。

贞观十三年，十二月的寒冬，苏婉一手扶着腰走在东宫，她已能感受到这还未出生的孩子，在腹中的动静。

长孙皇后抚着儿媳妇道：「来年孩子才出生，你要多劳累了。」

苏婉摇头道：「不累。」

长孙皇后低声道：「待孩子平安降生，一定是最厉害的一代人。」

苏婉幸福地笑着。

正如皇后所言，李唐家已有三代人了，第三代是太子殿下与长乐公主，东阳公主，晋王殿下……而自己所怀的便是李唐的第四代人。

有了李唐前三代的人的成就，下一代人正如皇后所言，未来的子嗣，他们该是李唐王朝最强大的一代。

这些天东阳一直都在东宫，因宁儿姐也有了三个月的身孕。

今天军报送入了长安，唐军在天山大胜，活擒了欲谷设。

皇宫的西苑，观德殿，这是近来新建的一座宫殿，意在皇帝自省自警的意思。

父皇与郑公相处得越来越好，多半是父皇到了听劝的年纪，郑公屡屡进谏，父皇都采纳了。

李承乾坐在一侧，听着英公念着军报。

念完之后，李绩又解释道：「欲谷设是拿下了，天山东南以及腹地都已平定，契苾何力正在扫灭天山周边的其馀部族。」

李承乾听着英公解释军报，大致可以清楚此战大胜之后，唐军还要清理在天山周边的反唐势力，并且要一直扫到葱岭。





第291章 休沐不休息


不出意外，也在意料之中，这一次唐军在天山杀敌有近十万人，这一仗从秋天一直打到了冬天。

听父皇与英公交谈，薛仁贵一吼一箭，就降服了一队兵马，端是了得。

对于一个王朝的稳定来说，对于生产力来说，每损失一批人口都是痛心的，近十年，或者二十年内也恢复不过来。

但这也是无可奈何的，唐军出征的成本很大，每一次出征不灭几个国都配不上出征。

上一次出征高昌没了，上上次出征吐谷浑没了，这一次焉耆与龟兹灭了，现在天山也没了。

要不是吐蕃地处高原，说不定他们家也没了。

如此下去，唐军要不不出征，一出征就是奔着灭国去的。

这是用强悍的实力打出来的威慑力，以及此番出征讨伐欲谷设的师出有名，欲谷设当初与高昌王祸害西域截断商道，甚至还阻止西域诸国向大唐进贡。

李承乾道：「父皇儿臣以为，欲谷设当年的行为危害到了大唐社稷，以及危害了西域诸国的臣民安居乐业的环境，应当昭告天下，揭露其罪行。」

李绩行礼道：「陛下，末将附议，当该昭告天下，维系西域长治久安，西域臣民安居乐业。」

观德殿内安静了片刻，李承乾又道：「父皇，战后建设的事，该如何准备？」

李世民道：「你不是在西州与庭州建设了崇文馆吗？」

李绩也道：「太子殿下，拿下伊犁河之后，郭骆驼便带着崇文馆的人进入了伊犁河，并且正在劝导投降的部族。」

见父皇正要再说话，李承乾道：「父皇是不是想说，让谁再立西突厥可汗？」

李世民思量片刻，闭着眼道：「朕还没这个打算。」

「儿臣想着在西突厥各地，各个湖泊边建设崇文馆。」

「那是你的事，不用与朕说。」

李承乾微微颔首，父皇大有将之后建设的事宜交给自己的意思，那就不用多说了。

观德殿是皇宫西苑中最大的一座殿，在营造时候主要还是要简单，并且不能太过复杂，总不能修缮得跟迷宫一样，当然了宫殿的样式还是以现在的王朝宫殿样式为主。

毕竟王朝的建设规范都是与礼制相关的。

李承乾低声道：「父皇，儿臣想要提携一个人。」

「少见你会主动提携。」

「将上官仪提到御史台如何？」

上一次这个儿子就将徐孝德塞到了工部，至今掌管着工部的各项营造。

不过是往御史台放一个人，而且上官仪这人的言行与能力尚可，他虽与许敬宗走得近，但为人正直。

李世民点头道：「让吏部安排。」

李承乾笑道：「谢父皇。」

这儿子东宫门下就只有这麽几个人，在办事能力上，如许敬宗，颜勤礼，包括张大安都是颇有价值的。

就如朝中的褚遂良，岑文本，张行成他们，等许敬宗一系的官吏有朝一日站在朝班上，不见得会比褚遂良与岑文本差。

李世民抚须道：「两年前你就说过天山建设的事宜，如今崇文馆已在庭州建设好了，馀下的事由你来主持。」

「你要记住，打下一片疆域容易，治理一片疆域可没有这麽容易。」

「儿臣铭记父皇教诲，就先告退了。」

等这个儿子走出了观德殿，李世民喝着茶水道：「让懋功见笑了。」

李绩道：「臣不敢见笑，殿下向来贤明。」

李世民看向一旁的烛台，低声道：「他想要做的事多了，就会遇到很多麻烦。」

李绩站在一旁颔首，听着陛下的话语，思量着，其实早在两年前太子就开始关注天山的形势了，不论是文学馆搜罗的典籍，还是现在四方馆内的西域人。

如今的太子殿下就差亲自去天山看看了，据说关于天山的地图都画了好几幅，甚至都比军中所用的更加完备。

吏部的消息很快就送来了，许敬宗闲来也会来弘文馆看看，听说上官仪在门下省任职倒也不见怪，只是正巧来寻上官仪要一些卷宗，就听到吏部来人给了上官仪新的官职。

转眼间，这个当初与自己一起投效太子的人成了御史台的御史。

要论如今的朝堂谁最强势，那就是御史台了，甚至上官仪在御史台任职之后还能监督京兆府。

上官仪接过蓝色官身行礼道：「臣领命。」

等吏部的官吏走远了，许敬宗道：「好呀，你现在是御史了，往后谁敢欺负京兆府，还望上官兄多多相助。」

上官仪笑道：「既在御史台任职，定当恪尽职守。」

恪尽职守四个字，近来许敬宗听得耳朵快起茧子了，现在朝堂的风气就是这样，要恪尽职守，这都入冬了，每每到了夜里在中书省加班的人还是不少。

昨天夜里下了些许雪，今天一早天气还很冷。

许敬宗与上官仪离开弘文馆打算一起到平时常去的酒肆饮酒。

上官仪道：「可惜郭兄不在。」

许敬宗颔首道：「今天下了早朝军报就送到了长安，郭兄如今在天山很安全，说不定还能号令天山的牧民开垦田地。」

说着话，两人在一处酒肆坐下。

店家很热情地亲自给这两位倒上酒水，端上菜肴，道：「这是刚出炉的烤包子。」

烤包子的做法也是从东宫传出来的，最开始在文学馆，魏王李泰吃过一次烤包子之后，就让人学做。

文学馆的人会了之后，长安各坊市的人也都会了。

上官仪道：「现在人们桌上的菜肴更多，这难道不是值得庆贺的事吗？」

许敬宗感慨道：「羊肉又不值钱了，还不如渭南的大葱值钱。」

见上官仪有些愕然，许敬宗无奈道：「在京兆府任职久了，管不住嘴了，一开口就是这些事。」

喝个酒水，吃个烤包子，他许敬宗都能说起现在关中农事相关事宜。

整日奔波在各县建设的老许，看来是与京兆府越来越不能分割了。

上官仪觉得让许敬宗一辈子都在京兆府任职，才是一段最好的佳话吧。

「无妨，老许你吃吧，今天这顿下官付银钱。」上官仪笑呵呵拿起一个烤包子递给他。

许敬宗将烤包子掰开，撕开一角的面皮，带着羊肉的汁水将面皮送入口中。

上官仪又道：「其实还有一件事要与你说。」

许敬宗微微颔首。

「我儿子出生了，叫上官庭芝。」

「庭芝……」许敬宗点头道：「好名字。」

其实当初的三人中，郭骆驼成婚算是较晚的，上官仪成婚更晚，去年才成婚现在才得了一个儿子。

许敬宗早就成家了，是三人中年纪最大的一个。

两人低声交谈着，许敬宗心中清楚，就算是上官仪成了御史，也不会为京兆府排除异己的。

他本就是个正直的人，身为朋友要说不羡慕是假的。

许敬宗不想逼迫这个朋友为京兆府做什麽，虽说以前他就与自己不像是一路人。

先前，许敬宗也想着太子殿下是不是忘了还有上官仪这个人，今年上官仪先是去了门下省，又是调任御史台，一年来连续提携两次。

太子殿下很少提携人，近来唯一的一次提携就是张大安，更不要说一连提携两次了。

两人都是东宫门下的人，东宫门下的官吏能够越走越高，自然是好的。

正吃着，就见到酒肆内有人争执起来。

京兆府少尹就坐在这里，敢在长安地界闹事，当真是瞎了眼。

许敬宗没有表露自己的身份，而是叫来了店家询问道：「怎麽了？」

店家回道：「回许少尹，那位挨打的是新罗来的使者，叫作金春秋，近来不是高句丽屡屡拒绝向大唐归还前隋的将士尸骨，那些人将这个新罗使者当作高句丽人了，说是口音一样，坊间对高句丽人早就不爽利了，就打了起来，实在是劝不住。」

许敬宗拿出腰牌递给这个店家，道：「你去京兆府领人，将这个新罗使者带去京兆府。」

店家双手捧着腰牌脚步匆匆离开。

等京兆府的人到了，那位新罗使者就被带了下去。

见没了用饭的兴致，上官仪给店家付了钱，先行离开了。

午后，京兆府内，新罗使者就这麽被押了进来，听他用生疏的关中话不停解释着。

许敬宗拍了拍桌，道：「新罗使者？」

对方作揖行礼道：「外臣金春秋见过上官。」

似乎是觉得自己的礼数不周到，金春秋将自己的姿态放得更低了。

许敬宗神色了然，道：「倒是少见新罗会派使者来。」

金春秋笑道：「外臣奉新罗女王命，来使大唐，愿与大唐交好。」

见到这个人谄媚的笑容，不知为何……许敬宗心头一阵作呕，这人笑起来实在是谄媚了。

许敬宗控制着拳头，心头莫名有一种冲动，想要一拳打在这张脸上，让他谄媚的笑容先消失。

许敬宗问道：「你为何在坊市打架。」

金春秋又行了一个大礼，道：「外臣没有打架，是他们打外臣。」

说着话，金春秋递上一块银饼，依旧是一副谄媚笑容，道：「早就听闻京兆府有一位十分厉害的人物，当面便是许少尹了？」

许敬宗看到桌上一块巴掌大小的银饼，稍稍抬首道：「还想收买老夫？」

「外臣不敢，外臣只是……」

「你们新罗就是这等风气吗？」

「不是的，不是的……」

金春秋正要解释，许敬宗大袖一挥，吩咐道：「拿入大牢，去查没他的住处。」

李治看着金春秋被带下去，这个使者还一路咋咋呼呼的。

许敬宗疑惑道：「晋王殿下，你怎在这里？」

「治一直在这里呀。」

「殿下随意，老夫还有要事去办。」

临近夜里，长安更冷了，李承乾正在给还未出生的儿子做着摇篮，其实这种事交给工部去做就可以了，但摇篮这东西就是要自己动手造出来更有意义。

「就当是孤一时兴起，无需多言。」

宁儿见劝说不得，只好任由殿下忙碌了。

李丽质带着卷宗而来，道：「皇兄，今夜太冷，中书省的人都回去了。」

李承乾颔首道：「嗯，休沐了就让他们早点回去吧，反正休沐不一定休息，就算是休息也要做好随时回来加班的准备。」

难怪朝中都说太子严苛，自从太子殿下年满二十岁之后，朝中越来越忙。

「稚奴，你怎麽一回来就找饭吃！」

刚回来的李治，被姐姐一喝又停下脚步。

小福从厨房探出来道：「晋王殿下再等片刻，马上就能用饭了。」

看弟弟委屈地坐在厨房边，李丽质询问道：「怎麽？那许少尹不给你饭吃？」

李治摇头道：「是弟弟总是容易饿。」

小福将一碗碗的菜肴放在桌上，而后端上一大盆的黍米饭，还有一些羊肉包子，她大喊道：「用饭了！」

嗓音在东宫回荡，一群孩子便冲着前殿跑来，纷纷寻了自己的位置坐下，第一时间拿起了碗筷。

李治往嘴里送着饭食，道：「皇兄，今天许少尹抓了一个人。」

「抓了新罗的使者。」

「新罗人？」

「好似挺有钱的。」李治问道：「皇兄，新罗人很有钱吗？」

李丽质道：「用了饭食，你们两个去钦天监把明达领来。」

李治与李慎同时点头。

这两个弟弟的饭量越来越大，一顿能吃两碗，还能再吃一张饼。

饭后，苏婉看着殿下刚做好的摇篮，伸手摇了摇，憧憬着出生后的孩子，躺在摇篮中是什麽样子的。

宁儿正在给未出生的孩子织着新衣裳，东宫上下都在为孩子的出生做着准备，等孩子出生之后，这孩子该有的一切也都有了。

李承乾瞧着地图，强大的大唐帝国要一次次迈向巅峰，这个帝国要从如今的巅峰迈向另一个巅峰。

西北，东北，西南，岭南，李承乾将这个四个位置圈起来。

李丽质坐在一旁安静地批覆着奏章，等殿外传来了熟悉的话语声，便知道是明达回来了。

小兕子端着一碗饭走入殿内，打算坐在皇兄与皇姐的身边用饭。





第292章 贞观十四年


小兕子吃着面条，目光就看着桌上的奏章，皇姐与皇兄正在批覆着，虽说看不懂，不过眼神明亮。

等小兕子将碗中的面条吃完，李丽质伸了懒腰，站起身稍稍活动了一番筋骨。

李承乾翻过一页卷宗看着。

苏婉扶着腰，一手也扶着肚子走到窗边，稍稍将窗户打开一些，也能让外面的风吹入，让殿内多一些新鲜的空气。

安静的殿内，只有书页偶尔翻过的声音。

李承乾拿起一旁的茶碗，喝下一口茶水。

苏婉安静地坐下来继续织着衣裳，道：「今晚的风挺大的。」

宁儿低声道：「恐怕要下雨了。」

安静的殿内，又过了小半个时辰，外面果然下起了雨，冻雨不停拍打在窗户上。

小兕子坐在椅子上，双脚悬空着正在晃着。

东宫窗户都是把手的，而且很严实，只要关上了窗，就不会有风漏进来。

李丽质将几卷奏章整理好，道：「今年出征回来的人口该有七万左右。」

李承乾颔首道：「孤也统计好了，此番大战几乎要把关中的储备掏空了。」

「要恢复过来至少还需要三年。」

「大军最快也要来年夏季才能回来。」

「夜色深了，你领着明达去休息吧。」

李丽质牵着小兕子回去了，李承乾坐在书桌边看着如今各县的情况。

出征的府兵回来之后，按照兵归府，将归朝的规矩，除却一部分需驻防的兵马，绝大部分的人都会回来生产。

来年才能加入生产中，而后还要再等一年才能看到效益。

宁儿帮着整理着卷宗。

苏婉已将寝殿重新整理好。

其实丽质的预估还是过于积极了，从现实来看关中想要恢复元气，恢复到大战之前，岂止需要三年，大概是在五年，六年？

其实郑公是希望将各县的人都安排入作坊，参与生产的。

因如今的父皇越来越信重郑公，依照郑公所言不能让国家太过安逸，将那些习惯了闲散的闲汉全部放入作坊，就算是绑也要绑进作坊内。

在如今的形势来看，郑公的意见是不错的，效果也是明显的，各县的生产力都在提高。

宁儿拿起一旁的茶碗道：「殿下，夜深了。」

李承乾道：「嗯，夜深了，确实不该喝茶。」

翌日，李承乾在东宫外晨练，昨晚下了一夜的雨水，早晨雨水停歇的时候，地面上又结起了薄薄的一层冰。

今天休沐，李承乾可以不紧不慢地在东宫用早饭，这是一年之中难得的清闲时候。

李渊喝着黍米粥，配着腌萝卜吃着。

爷孙俩坐在一起，时而听到筷子碰到陶碗的动静。

「近来，你父皇睡觉都要笑醒了？」

「爷爷何出此言？」

「天山都打下来了，你父皇难道不高兴？」

李承乾吃完了碗中的黍米粥，将碗筷搁下，道：「孙儿倒是没见到父皇有多麽高兴，可能眼下还有更担忧的事吧。」

李渊用筷子夹起一块腌萝卜，在嘴里嚼着，隐有思量。

太监快步来报，躬身道：「太子殿下，中书省打起来了。」

李承乾神色淡定地饮下一口茶水，道：「嗯，现在还打着吗？」

「被拦住了。」

「今天还在中书省批覆文书的有几人？」

「八人。」

李承乾喝着茶水，目光看着前方，没有再问。

见太子稍有蹙眉的神色，太监低声道：「是郑公与赵国公起了争执，双方先是吵着，中书省的官吏就动手了。」

「没事，现在打完了，让他们继续做该做的事。」

「喏。」太监点着头去又去吩咐。

李渊又狐疑地看向镇定的孙子。

李承乾解释道：「郑公一直要求各县将能劳作的人都安排到作坊里，因现在是农闲，正是大力生产的好时候。」

李渊道：「好事呀。」

「但舅舅不这麽认为。」李承乾放下茶碗，在冷空气中呼出一口气，又道；「舅舅觉得郑公在竭泽而渔，可郑公认为不让人们劳动起来，太过安逸了，对国家是有害的。」

李渊思量道：「朕也当过几年皇帝，当初二郎登基之后就说过要休养生息，轻徭薄赋。」

「这话其实没错，对一个皇帝来说作出这样的许诺，可以给臣子留下一个好印象。」

「那你觉得是郑公不对了？」

「也不见得是郑公不对。」

李渊抚须还有思量。

李承乾道：「爷爷今天与孙儿一起去钓鱼如何？」

李渊摆手道：「不去了，朕去钓鱼就想睡。」

东宫内，今天的文章题目是梦想，每个人都要写一篇文章来称述个人的理想。

见小兕子也端坐着，李丽质道：「明达，你就不用写了，你连字都写不好。」

小兕子点着头还端坐着。

李治挠了挠头，他费劲地看着眼前这张空白的纸张，也不知道该如何落笔。

如果眼睛可以冒火，多半这张纸就在他手中洞穿了。

再看一旁，李治发现慎弟正在奋笔疾书，他咳了咳嗓子。

李慎转头看向正在注视的皇兄。

李治也抛去眼神。

随后李他又低着头，这又不是答题。

午时，李承乾坐在太液池边钓鱼，丽质就将今天考试的文章送来了。

她搁下一卷考卷，双手放在炉子边取暖，又十分宠溺地抱着小鹿伸过来的脑袋。

李承乾拿过一张纸，看着文章。

东阳想要做一个能治病救人医者，高阳想要成为一个女将军，临川要成为丽质皇姐这样的人，汝南说要学琴。

再看到明达的文章，就写了两个字道士。

平日里对弟弟妹妹就很了解，只有李治的文章写着好好活着，更好地活着，活得更好等等反覆的几句话。

李承乾将考卷放在一旁，一手拿着鱼竿，一手拿着吕氏春秋又看了起来。

人的特长通常与环境有关。

就譬如说李慎说他要成为大匠，或许将来他成不了泥瓦匠，也可能会成为一个设计师？

弟弟妹妹的梦想平凡且又有些不平凡。

让李承乾不满的是，他们之中竟然没有以当皇帝为梦想。

当皇帝难道不该是个梦想吗？

李丽质放开了小鹿的脑袋，它就卧在公主的膝盖上，也不想挪开了。

母后在太液池边种了一些梅花树，现在正是梅花盛开的季节。

坐在水榭中，李丽质看着太液池平静的湖面低声道：「皇兄，郑公是竭泽而渔了吗？」

「你也听说了？」

「中书省门前郑公与舅舅吵成那样，如今朝野都知道了，妹妹今天早晨去看望母后，父皇就说起了要给雍州免除一年的租赋，还给了魏王府赏赐。」

李丽质说罢，有些苦恼。

现在的雍州与汉时的雍州不同，当年爷爷登基之时重新划定了州府，北魏时期雍州泛指关陇各县。

而爷爷登基之后，雍州包括了京兆府下辖的十二个县。

今年天山一战导致关中生产力几近停滞，众多的民壮府兵随军出征，来年确实要减轻租赋了，这是一个皇帝对民生扶持的必要行为之一，依旧秉持着轻徭薄赋的理念。

李丽质又道：「父皇是不是站在舅舅一边。」

李承乾道：「无关父皇站在谁的一边，来年的租赋重心不在关中，而在洛阳，你是不是觉得父皇有点拆东墙，补西墙的意思？」

「嗯，考虑过。」

李承乾从湖中钓起一条鱼，笑道：「来年该生产还是要生产的，田地的租赋该免除就免除，让关中乡民好好休养一年半载。」

兄妹在太液池边说着话，天空又下起了大雪，贞观十三年就在一片静谧中过去了。

贞观十四年，正月，长安各处坊间有官吏正在念诵着旨意。

因苏婉正是怀孕最关键的两月，皇后在正月初一这天就来到了东宫。

从去年夏天六月发现身孕，到如今的新年正月，东宫的第一位新生儿的出生就在这一两月间。

东阳向母后道：「快则这月，最迟多半是二月。」

长孙皇后道：「你父皇还打算去骊山游猎，母后就不去了，陪着孩子生下来。」

苏婉颔首道：「让母后牵挂了。」

长孙皇后扶着儿媳笑道：「这孩子一看就是急性子，多半是着急要出生的。」

苏婉笑着点头，道：「在肚子里也挺闹的。」

东宫一片安宁，玄武门北面的一处营地，这里是父皇新建立的百骑营，李承乾与父皇正在这里比试着箭术。

李承乾骑在马背上，张弓搭箭，瞄准二十步之外吊着的一枚金块，将弓弦拉满，一箭而出，箭矢擦过金块，用细绳吊着的金块不停晃动着。

「殿下好箭术！」李孝恭拍着手掌，在一旁大喊道。

尉迟恭神色凝重道：「陛下已很久没有骑射。」

长孙无忌也点头。

郑公站在一旁沉默不语。

秦琼与李绩倒是笑着不语。

李世民拿着手中的弓，看着儿子的马匹停下，心说承乾的好胜心还挺强。

心中思量片刻，李世民策马而起，在马背上拉弓而起，也瞄准了金块。

箭矢放出，也是精准地击中了金块。

「彩！」众人纷纷高呼，比太子殿下先前的呼声更高了。

吊着金块的木架又被后移了十步的距离，这一次是三十步远。

李孝恭伸腿，用脚尖轻轻碰了碰正坐在火堆旁烤肉的程咬金的手臂。

「可为你家小子找到婆娘了？」

「在找。」程咬金没好脸地回道。

马蹄声又起，在众人的目光下，太子殿下放出的箭矢再一次精准地击中。

而后，陛下的箭矢也同样命中。

到底是谁提议的这一次比试，其实这件事说来话长。

李孝恭的目光看向了一旁的长孙无忌与郑公。

太子殿下是站在郑公这一边的，而陛下则是站在长孙无忌一侧的。

为了不让两方的争执成了皇帝与太子间的口角，李孝恭就提出了这一次的比试。

如果太子与皇帝之间不吵架，还是挺好的。

李孝恭觉得自己又一次拯救了大唐的社稷，由衷地。

几轮比试，金块已被移至五十步外，别说一箭命中了，就是现在放眼看去，那金块只有黄豆大小。

「怕了？」

听到父皇的话语，李承乾道：「有点难呀。」

李世民笑着道：「哪怕你的箭矢出去时稍稍吹来一点风，就会偏。」

要不算了？

父皇的意思多半是这样的。

李承乾从箭筒中拿出一支较细的箭矢，试了试弓弦，道：「无妨，一时胜负罢了，儿臣就算是输了也不会在意。」

「好。」须发花白的李渊笑道：「这才是我李家的儿郎。」

言罢，李承乾策马在校场上跑起来，拉弓而起，箭矢在弓弦上很稳。

提着弓的手缓缓放松，深吸一口气，直到箭头与远处只有黄豆大小的金块重合，放箭而去。

那细长的箭矢发出更为凄厉的破空声。

「叮！」

金属的箭头触及金块发出脆响。

校场上又传来一阵欢呼声。

李世民的目光还看着远处正在因撞击而摆动的金块，沉默不语，也从箭筒中拿出一支箭矢，它与寻常箭矢相比，更轻更细。

这是东宫孩子们训练时用的箭矢。

承乾这一箭能够命中金块，多半是与这细长的箭矢有关。

李世民策马而起，在众人的注视下，这位大唐皇帝张弓搭箭，瞄着远处的金块一箭而出，当箭矢擦着金块而过。

或许是箭矢带起的风稍稍带动了细线，让金块有了轻微的摆动，却听不到金属箭头落在金块上的撞击声。

校场上一片寂静，众人不知该说什麽。

李承乾策马缓缓走向木架子，拿起吊在绳子上的金子道：「谢父皇赐儿臣金子。」

本来这块金子就是此番皇帝要去骊山游猎的用度，成了这一次箭术较量的彩头。

李承乾将金子高高拿在手中，朗声道：「正是因父皇主张节俭，此番去骊山游猎减少用度，儿臣领会父皇用心良苦！」

长孙无忌朗声道：「陛下圣明！」

尉迟恭与秦琼，李孝恭也高呼道：「陛下圣明！」

校场上兵士们一次次高呼着。

李世民策马立在校场中，见到儿子策马而来，面带笑容又低声道：「朕不用你来解围。」

面对众人的笑容，李承乾策马在父皇身边，道：「是父皇圣明。」

「朕去骊山这段时日，朝政便交给你了。」

「儿臣已在骊山备好了粮草，父皇也放心。」

李世民笑道：「就连郑公都说唯有太子能够监理朝政，主持大局。」

「郑公未免过誉了。」

父子和睦，皇帝一家如此，众人心安。





第293章 治的建议


皇帝的游猎队伍出了长安，这一次随行的将领众多，可出行的皇家亲眷却没有几个。

东宫的孩子与皇后都没有去游猎。

就连李丽质也觉得由着父皇去骊山也罢，她也有不想管的意思。

李治跟在许敬宗身后，背着一个书袋子。

「晋王殿下，今年不跟随陛下去游猎吗？」

「今年兄弟姐妹都没去。」

许敬宗笑道：「是太子殿下不让晋王去游猎？」

李治摇头道：「许少尹误会了，是我们都觉得游猎的收获并不大。」

「收获？晋王殿下打不到猎物吗？」

「猎物想要多少就有多少，可对治来说，收获那些猎物是一个很无趣的过程。」

许敬宗站在官道边，作揖送别皇帝离开的车驾，而后继续往长安城走去，又道：「其实京兆府的事，也是很无趣的。」

李治反问道：「可许少尹一直乐在其中不是吗？」

许敬宗笑着没再说什麽。

走入热闹的朱雀大街，还有崇文馆的学子正在街巷处讲述着如今关中的治理政策。

有崇文馆的学子大声向坊民说着，今年关中要轻徭薄赋，让各县的工坊遵循旬休的制度，并且加强各县闲暇之馀的丰富活动，让乡民在生产过程中有富足的活动。

这也正是许敬宗苦恼的问题所在，改变各县乡民的生活习惯是一件很头疼的事。

「也不知太子殿下为何要干涉各县乡民的生活，当真是令臣苦恼呀。」

「是关于增加乡民的生产之馀的生活吗？」

许敬宗有些诧异，想了会儿又理解了，晋王没少看京兆府的卷，「晋王今天想吃什麽？」

「治可以帮助许少尹。」

「是吗？」许敬宗无奈一笑，心说这个晋王不添乱就不错了，可不敢让他帮忙。

走回京兆府内，许敬宗坐下来喝了一口茶水，听着门外的两个小吏说着今年来长安朝贺的使者越来越多了，有些还不知道是从什麽地方的人。

许敬宗吩咐道：「关了这麽久了，将金春秋放了吧。」

那小吏依旧坐在炉子边，缩着脖子，缩着手，倚着门似乎是睡着了。

这些人也够累的，平日里是休沐时节，可他们这些天接连奔走各县，难得有清闲的时候。

许敬宗见人还这麽睡着，也没有再讲话，就让人休息片刻。

让那个新罗使者金春秋在地牢多关几天也无妨，京兆府的官吏都不容易。

李治坐在一旁，磨好了墨水，搓着冻得通红的双手，觉得有些暖和了，便开始书写。

许敬宗自顾自倒了一杯茶水，接下来的时间，打算都这样子在京兆府度过。

温热的茶水入口，感受着热茶水流过五脏六腑，身体也暖和了起来，便想在这个闲适又清闲的时候，小憩片刻。

忽听到门前有话语声，许敬宗稍稍睁开眼，从半开半合的门外见到了两个人正在朝这里走来。

来人正是狄知逊与禄东赞。

许敬宗稍稍提了提精神，身体还是斜靠在椅子上，双手缩在袖子里，一副不想搭理的样子。

等狄知逊领着人走入京兆府的正堂内，才回身将门虚掩，阻挡外面的冷空气进来。

许敬宗低声道：「狄侍郎，你儿子在跟着颜勤礼读书。」

狄知逊了然笑道：「刚从中书省回来，今年的事总算是忙完了，朝中众人也可松口气了。」

许敬宗抬手向一旁炉子上的水壶，示意他自便。

狄知逊拿过水壶也倒了一碗热茶坐在边上喝着，「咦？晋王殿下怎还在这里？」

李治还执笔书写着，闻言有些愣神，缓缓抬头。

「下官才见到殿下，惭愧惭愧。」

听着对方的话语，李治早就习惯了狄仁杰说过的话，狄知逊的为人就是这样的，办事能力还是不错的，可平日里丢三落四。

狄知逊走上前，小声道；「许少尹，这个禄东赞想来京兆府办事。」

许敬宗有些膈应，皱眉低声回道：「狄侍郎，京兆府不缺人手。」

两人的交谈声很小，可还是被禄东赞听到了，他朗声道：「许少尹，外臣想为京兆府效力。」

许敬宗依旧闭着眼，懒散地道：「怎麽？松赞干布弃你而去，你转投京兆府了？」

知道禄东赞不愿意他人提及远在吐蕃的赞普。

可许敬宗还是故意这麽说了，大抵上有点想赶人的意思。

禄东赞作揖，依旧道：「外臣想为京兆府效力。」

许敬宗拿起桌上的茶碗，吹拂着飘着的茶水，抿了一口茶水，疑惑道：「若松赞干布知晓吐蕃大相在为京兆府效力，他又会作何感想，再者说你是吐蕃大相，你的言行举动关乎将来大唐与吐蕃的关系，一旦交恶，将来又该如何相处？」

「再者说，历来外来的使者有在军中任职的，还未有人在京兆府任职，大相还是打消这个念头吧。」

禄东赞作揖道：「许少尹是觉得为难吗？」

许敬宗摇头道：「你是吐蕃的大相，事关往后的吐蕃与大唐往来，事涉鸿胪寺，礼部与吏部，甚至还要问过军中将领。」

狄知逊还端坐在一旁，态度上不想为禄东赞讲话。

许敬宗又道：「请回吧，其实四方馆也挺好的。」

闻言，禄东赞摇头一叹，走出了京兆府。

许敬宗收回目光，询问道：「狄侍郎，这禄东赞是何用心？」

狄知逊抚须回道：「自然是心怀不轨。」

「那还将他带来？」

看许敬宗闷闷不乐的神情，狄知逊笑着道：「老夫能料到，许少尹一定会拒绝他的。」

坐在一旁李治终于搁下了笔，他将纸张递上，道：「许少尹，治写好了。」

许敬宗拿过纸张看着上面的内容神色狐疑。

李治道：「是否要治解释？」

纸张上所写的是拔河与长跑的比赛，各县派出十九岁至三十岁左右的年轻人比赛。

先前还在考虑太子殿下的嘱咐，要如何丰富关中各县生活的问题而苦恼。

这个比赛倒是令人豁然开朗，许敬宗又看了看一旁的李治，忙行礼道：「谢晋王殿下赐教。」

李治也行礼道：「治不敢当。」

让许敬宗举办比赛，今天的李治感觉做了一件很有意义的事。

等晋王走了，狄知逊才道：「今天褚遂良又向太子殿下进言，放缓关中作坊建设。」

闻言，许敬宗拿着纸张的手有些颤抖，低声道：「褚狗，这个贱人！」

东宫，皇帝去骊山游猎的当天夜里，关中又下起了大雪，东宫内，李承乾反覆看着来年的生产规划。

「皇兄。」刚回来的李治高兴地道：「许少尹说要在关中各县办比赛。」

李承乾稍稍点头，目光依旧在书卷上。

又听到慎弟的咳嗽声，李治上前问道：「慎弟，这是在画什麽？」

「这是慎的王府。」

李治双手背负道：「王府？」

李慎一脸的认真。

看东宫的兄弟姐妹各自有各自的事做，李治乾脆也在一旁坐下来，道：「再画一个王府。」

「好呀。」李慎爽快地答应了。

「近来东宫又多了很多宫女，因母后要陪着苏婉将孩子生下来，这些天母后也会留在东宫。」

无可奈何，李承乾这些天只能一直睡在前殿。

宫里的人都在盼望着太子妃怀着的孩子能够平安出生，但凡东宫缺什麽，只要一句话，就迅速送来。

翌日，一家人用早饭的时候，李承乾扫视一眼饭桌，道：「稚奴与慎弟呢？」

东阳站在门前给她自己梳理着长发，道：「一早就出去了，说是要和京兆府一起去办比赛。」

李丽质走上前，帮着将东阳的长发束起来，又道：「不在也好，省得闹心。」

东阳笑道：「父皇给他们可有安排王府了？」

李丽质颔首道：「就在曲江坊边上。」

用了早饭，李承乾便与妹妹带着一些咸鸭蛋，去看望李淳风道长。

走入钦天监内，就见到小兕子手拿着一卷书，走在一根粗麻绳上，她一边看着书，走得还很稳当。

「皇兄，皇姐！」

她见到来人欣喜一笑，很自然地就从绳子上跳下来。

李丽质有几分担忧，「这是李道长让你这麽练的？」

小兕子道：「明达跟着李道长学如何走路，学着学着就会了。」

李丽质牵着妹妹的手，以前的小兕子走路都是摇摇晃晃的，现在她能够这麽稳当地走在一根绳子上，当真是离奇。

思量了片刻，李丽质打开了食盒，还有两只热气腾腾的烤包子与一碗馄饨。

「明达早就饿了。」她嬉笑着坐下来用饭。

李承乾走入钦天监的后院，看了眼被积雪覆盖的黄道浑天仪，一直走到一间祭祀道祖的屋中。

在这里还放着日月地的模型，这个模型比之前小了许多，三颗球依旧在轨道上。

李淳风看着眼前的罗盘，道：「太子殿下见过这个世间的真相吗？」

李承乾揣着手道：「没亲眼见过。」

「是呀，谁也没有见过。」李淳风回道：「即便是贫道证实了地是圆的，日月的移动规律，可谁也没有亲眼见过，这世间永远会有反驳的声音。」

李承乾站在门外，笑道：「没关系，只要有人去探索，就会有真相的。」

李淳风拿起一旁的拂尘道：「殿下是一个很坚定的人。」

「道长这是动摇了？」

「无所谓动摇，世间的人各有看法，这是不能避免的。」李淳风道：「贫道又要闭关了。」

「孤接小兕子回东宫。」

李淳风背过身，看着一张巨大的八卦图。

李承乾站在门前又道：「水往低处流，石头只会往下落，相对地我们每个人但凡一跃而起，都会落在地面上，永远离不开地面。」

殿内安静了许久，李淳风忽然道：「谢殿下指点。」

「这也是孤平日里的一些猜想而已。」

「贫道似乎想到了什麽，还请再给些时日。」

丽质带着明达先回了东宫，李承乾独自一个人走在皇宫中，刚清理过积雪的路面湿漉漉的。

正是关中最寒冷的季节，宫里也没什麽人走动，空旷的太极殿前，只有太子一人。

皇帝不在长安，既要守备长安，还要监理朝政。

李承乾走到甘露殿。

原本守在门口昏昏欲睡的太监他们一见到是太子来了，忙提起精神站得端正。

李承乾走入殿内，吩咐道：「不用这麽紧张，孤不会把你们丢进太液池喂鱼的。」

有太监艰难地咽下一口唾沫。

有太监想要用袖子去擦汗水，却发现根本没有汗水，也不知这汗意究竟是从何而来。

李承乾走到父皇平日里处理奏章的桌边，拿起两张纸，这都是天山送来的军报。

军报上写着的是现在各路将领的安排，梁建方又回了安西都护府，刘仁愿与契苾何力去了草原。

再看另外一份军报，漠北人终于后撤了，看来父皇的旨意还是有点用的。

馀下都是各地的奏报，李承乾仔细翻看着，也没看到有价值的消息，倒是有一份关于洛阳的奏报，是单独送到父皇手里。

记录的是关于吴王李恪在洛阳近日行状，本来想着父皇关心恪弟也是应该的，但看到递交奏章的署名是杜正伦，心中便不免有些不痛快了。

「太子殿下，褚侍郎求见。」

闻言，褚遂良恭敬走入殿内，行礼道：「太子殿下。」

李承乾道：「朝中都休沐了，孤也让你休息了，是有何事禀报？」

「殿下，臣听闻许敬宗要让关中各县参加长跑比赛，据说是要从渭南县开始，穿过渭北，途径龙首原与泾阳，长跑一圈。」

李承乾揣着手站在殿内，看着父皇的书架，低声道：「嗯，孤知道了。」

「殿下，关中各县好不容易可以休憩，许敬宗还这般劳师动众，是为何？」

「跑这麽长一圈一定很累吧。」李承乾感慨着，又道：「要不褚侍郎也去跑跑？」

「臣……臣早已不是当年，恐怕跑不远。」

「孤听闻这场长跑但凡参与就有一块肥皂可以拿，不争名次，跑完全程也有三斗米。」

「臣这个年纪，已有心无力了，但关中民生休养还望殿下重视。」





第294章 山君传说


要换作别的事，褚遂良肯定是懒得管，一旦事涉许敬宗，他说什麽都要管。

「孤会好好考虑的。」

李承乾给了这麽一句话，就打发了褚遂良。

等人离开之后，李承乾看着父皇近来的书法之作，太监们站在一旁不敢吱声，任由太子在这里翻看着。

发展建设上的事总会遇到矛盾，许敬宗是一个聪明人，他深知如今不抓紧建设，到了往后会更加困难，因现在开始……中书省慢慢地开始插手了。

如今遇到了阻力，将来可想而知，京兆府不再拖延，很多项目来年一开春就要立即上马，许敬宗可不会管朝中那些人怎麽想，只要结果是好的，功劳也是他的。

人尽皆知，许敬宗是东宫门下的官吏，是最早追随东宫的一批人。

可那又怎麽样？即便如此，他许敬宗也不会一家独大。

如今他的对手就是以舅舅一系为首，相从的有褚遂良，刘洎，孙伏伽等一系的人。

让人没想到的是，现在的朝堂这麽快就有了派系之争。

与许敬宗一样是东宫门下的人，还有上官仪，狄知逊，颜勤礼一系，勉强也算是东宫门下的。

虽说舅舅的门生旧故众多，可朝中还有一个反对舅舅的人，那就是郑公。

生产建设总会遇到困难的。

李承乾翻找出一卷王羲之的字帖，看起来应该是真迹了，只是打量了片刻，又将其放回了原位。

当太子离开甘露殿的时候，几个太监都长出了一口气。

皇帝去骊山冬猎半月之后，关中各县开始了长跑，许多适龄的乡民都聚集在一条起跑线后，有男有女，是一次全民赛跑。

因这一次的前十名都能够得到粮食一石，棉麻布五匹，肥皂十块。

在这个寒冷的冬天，人们聚集在渭南县。

许敬宗站在人群前意气风发，即便是朝中再如何相阻，太子殿下吩咐的事，一定要安排下去，哪怕他老许人头落地。

随着一声锣响，呜呜泱泱的人群开始了散跑，这是一场长跑比赛，从渭南穿过渭北，绕过泾阳再回到渭南便是一圈。

沿途都有京兆府的官吏看着。

看着众人起跑，许敬宗对上官仪道：「看吧，这就是关中的生机。」

上官仪感慨道：「先前没有响应，等京兆府答应给增添了好处之后，他们才会走出家门来赛跑。」

许敬宗笑道：「这正是关中乡民的朴素实在，民风淳朴。」

赛跑开始之后，队伍前后便拉开距离的，跑在最前头的人越来越少，中间一大群，后方零星落下了几个。

长安外正在举行重大的赛跑比赛。

皇宫内，此刻的东宫正在最关键的时刻，东阳正在亲自给苏婉接生。

李承乾握着宁儿的手，道：「别害怕。」

宁儿也低头看向自己的孕肚，又是点头，却紧紧握着太子的手。

母后也在寝殿内，照料在苏婉身侧。

几个妹妹也在东宫门外焦急等待着。

殿内又传来一声苏婉的惊呼，众人的神经都紧绷着。

其实东阳也不是不希望有人陪在太子妃身边，是怕接生过程中有不必要的干扰。

半个时辰之后，终于听到殿内传来了孩子啼哭声。

宫女匆忙来报，道：「恭贺皇后喜得皇孙，恭贺太子殿下。」

众人皆是长出了一口气，东阳有些许狼狈地走出来，她清洗着双手，又给了兄弟姐妹们一个放心的眼神。

清河与汝南崇拜地看着东阳皇姐。

这些年过去，她们都不知道东阳皇姐已成了这麽厉害的人。

其实东阳见过的生死很多，也看过更触目惊心的伤口，因从去年的年底开始就一直在照料着太子妃，因此这一次接生顺利许多。

李承乾走入寝殿内，看着母后将孩子抱起来。

看着这个还小小一只的儿子，笑道：「孤有孩子了。」

苏婉躺在榻上，有些苍白的面上也满是笑容。

抱着孩子来到塌边，李承乾道：「往后我们夫妻就是这孩子的爹娘了。」

苏婉应了一声，「嗯。」

不停有宫女从寝宫外进出，很快就将这里收拾乾净了，并且稍稍打开窗户通风换气。

长孙皇后走到崇文殿前。

李渊其实一直望着东宫的墙外，望着寝殿。

「父皇，有重孙子了。」

「好呀。」李渊抚须道：「好，好……」

长孙皇后扶着李渊坐下，当孩子要出生时，他老人家很担忧，所以一直望着。

东宫太子的第一个孩子出生了，李渊道：「朕是不是更老了。」

看着父皇比之当年越发的苍老，长孙皇后微笑道：「父皇看着不老，每年都是这样的。」

李渊笑着摇头。

长孙皇后吩咐道：「快马加鞭告知陛下与舅父。」

宫女脚步匆匆离开。

东阳还在给苏婉诊脉，太子妃已昏睡过去了，良久后，道：「苏姐姐休息休息也好，这个时候是最需要休息的，妹妹去准备一些补气血的吃食。」

李丽质抱着刚出生的侄子，道：「这孩子真好看。」

李治道：「姐，我也想抱抱他。」

话刚说出口，他就被姐姐瞪了眼。

李治只好伸手碰碰侄儿的脸与小手。

宁儿扶着腰，脸上也带着笑容，低声道：「殿下可想好了？」

李承乾看着一张空白的纸张，执笔写下三个字，李清泽。

宁儿念道：「李清泽？清泽？泽儿？」

「清风明月相伴，要泽披苍生，如何？」

李承乾又道：「会不会太随意了。」

「殿下是孩子的父亲，什麽样的名字都是好的。」

东宫一片欢喜，贞观一朝有了皇孙，孩子第二天就已睁开了眼，到了第三天这个孩子的双眼睁得更大了。

东阳拿着铃铛在孩子的耳边晃了晃，又伸出手指在孩子眼前摆动，见到他的小手向自己手指伸来，而后握住。

确认孩子的听觉与视觉没问题，东阳放心地笑了笑，道：「苏姐姐这些天不要着急下榻，慢慢来。」

苏婉接过孩子笑着点头道：「好在有东阳，」

东阳道：「这孩子还是很壮实的，将来一定是个壮小子。」

苏婉低头看着襁褓中的孩子，道：「泽儿？」

这孩子在襁褓中伸着手，也不知道想要去抓什麽。

东宫前殿，李承乾睡眼惺忪地给舅爷倒茶。

高士廉道：「平日里看你精神都很好，怎麽？东宫太子也有疲倦的时候。」

听到舅爷带着玩笑的语气，李承乾灌下一口茶水，强提着精神道：「孙儿昨夜抱了孩子一晚上，是抱着孩子睡的。」

长孙皇后笑道：「承乾是看孩子心喜，亲自照料了一晚上。」

高士廉道：「有了家室就不再是浮萍了。」

听到着急的脚步声传来，李承乾转头看去是父皇正在朝着这里快步走来，一边走还一边脱去大氅，脚步匆忙看似从骊山连夜赶来。

长孙皇后领着陛下走入殿内。

当看到躺在摇篮中的孩子，李世民抚须笑道：「好！朕有孙儿了。」

长孙皇后道：「承乾已给这孩子取了名字。」

李世民将这个孩子抱在怀中，笑道：「传朕旨意，内外官职事五品以上各加勋官一转，长安解除宵禁五日庆贺。」

「喏。」跟在后头的长孙无忌让人去传旨意。

李世民看着这个孩子还能在怀中挣扎，脸上的笑意道：「此子才出生几日，就能这般，将来定是个骁勇之人。」

宁儿与丽质扶着苏婉走来，行礼道：「陛下。」

李世民笑道：「嗯，赐武功苏氏苏亶，武功县子之封爵，再封岐州刺史。」

苏婉行礼道：「谢父皇。」

长孙皇后忙去扶着她，道：「你刚生下孩子，切莫多走动。」

东宫外的亲眷越来越多，随着父皇来到长安，东宫有了皇孙的消息传遍了长安城。

李世民看着躺在摇篮中的孩子道：「朕近日在骊山游猎，见一猛虎行于山林间，而后命人再去追寻却怎麽都寻不见，郑公说此虎乃山君，望朕莫要再行游猎，以免有伤生机。」

「可在大营中，朕又梦到了那只猛虎，醒来便得知了孙儿出生，虎为山兽之长，又有山君前来相贺。」

李丽质双手背负看着这个孩子，道：「孩子出生之际，就有山君前来恭贺父皇，女儿恭贺父皇喜得虎孙。」

一众兄弟姐妹纷纷祝贺。

李世民又笑道：「好！既有山君相贺，朕赐名小于菟。」

于菟便指猛虎，陛下如此不避讳，众人也只是笑笑。

高士廉颔首道：「也好，也好。」

这些天东宫上下很忙，父皇与母后几乎是住在了东宫。

东宫接连几天都在宴请各路的宾客，皇帝更是很大方地将群臣各加勋官一转。

长安又有了新的传说，这个传说有关新诞生的皇孙，传闻中皇孙出生有山君前来恭贺当今的天可汗。

皇帝得一虎孙，当是朝野皆贺。

这个孩子很特殊，他一出生就带着传说，带有山君之威。

大唐已有一个天可汗，而当今太子又是一个贤明誉满的储君，大唐的下一代孩子又是带着如此传说出生。

大唐社稷越发稳固。

关于山君的传说，是郑公等人随行陛下游猎有见证的，在坊间很有可信度。

且看如此李家的第三代孩子，有太子，还有魏王李泰，吴王李恪，更有学识渊博的长乐公主，医术了得有孙神医亲传弟子之称的东阳公主。

当这个孙儿一出生，人们便可预见将来的大唐是如何繁盛的局面。

这些天李承乾忙于应付各路宾客，夜里还要照顾孩子，这些天都没有好好休息。

前来道贺的宾客实在是太多了，东宫门前堆满了各种贺礼，一群弟弟妹妹光是收拾都收拾不完。

到了夜里，东宫终于安静了下来。

李承乾光是应付宾客，脸都快笑僵了。

虽说儿子的小名于菟，有点犯祖上，但没人会在这个时候扫父皇的兴，再者说这孩子出生就遇到了这麽一个离奇的传说，李家的祖上也会高兴的。

李承乾回到安静的寝殿中，打算多看会儿孩子再去前殿休息。

苏婉道：「除了宁姐姐与母后，这孩子谁也不愿意抱。」

他在母亲的怀中睡得很踏实，看着儿子用力呼吸着，他每一次呼吸鼻孔都有收缩。

母后安排的宫女还站在一侧，她们既要照顾怀着身孕的宁儿，还要照顾太子妃。

李承乾道：「无关父皇期望他会不会成为一个虎孙，他平安长大就好。」

苏婉道：「是呀，平安长大就好。」

当孩子满月之后，李承乾还要与父皇一起去三清殿祭祖。

看着道祖他老人家的画像，李承乾道：「父皇，二月都过半了，朝中要开朝了。」

李世民转身看向殿外，今日的阳光很好，又道：「漠北人虽说退了，可来年多半还会进犯漠南。」

李承乾道：「天山战事刚结束，还请父皇再等两年出兵。」

「郑公又与朕说起了高句丽之事。」

父子坐在三清殿内，低声说着话，太监与宫女站在殿外，晋阳公主穿着一身道袍，就坐在三清殿门外，拼凑着陛下的拼图。

这一次陛下与太子谈了许久，当父子从殿内走出来的时候，已是午时了。

翌日，皇帝就下达了旨意，于三日后，开朝。

东宫诞下皇孙之后，长安的宵禁结束，连带着庆贺元宵，一连十天都没有宵禁。

当热闹与喧哗结束之后，岁月又恢复了平静。

每天早晨东宫太子又恢复了晨练，东方的天空才刚刚有了些许亮光，李绩与舅舅，房相，还有两位皇叔，五人齐齐前来道贺。

李承乾道：「先前来东宫的宾客众多，孤有所疏忽诸位长辈……」

房玄龄笑道：「殿下勿要多虑，我等能喝东宫一碗酒水，就心满意足了。」

李承乾向眼前的长辈们行礼。

几人打算用了早饭再一起去太极殿早朝，长孙无忌道：「今年来了不少使者，吐蕃与西域，还有百济与新罗，蒙舍诏的使者都想要去四方馆进学。」

江夏郡王拿出一份卷宗道：「今年许敬宗举办了赛跑，其中有八成的人跑完了全程，跑完全程的每人可以得到三斗米，各县来问是否往后再办赛跑。」

等李治将今天的早食端来，李承乾与几位长辈商议着朝章政事。





第295章 那一类人


面对舅舅与皇叔，房相所言的种种话语，他们说了很多，李承乾也听了很多。

舅舅说有一部分原本能够用来耕种的荒地，京兆府却将其用来建设作坊。

现在京兆府还未开始占用耕地，他们却开始占用那些将来可以成为耕地的土地。

那现在京兆府占有的土地属于谁，京兆府吃的是将来的田赋，未来的人口会失去田地的分配，甚至等西征的府军回来之后，田地要如何分？

江夏郡王说京兆府都是按照朝中规章发展的，如果一直掣肘，一直被朝中限制，关中的发展势必要减缓了，顾前顾后。

还要顾及朝臣的感受，那麽原本的三年计划，要延迟到十年才能完成。

棉麻布的作坊还没起来就要被腰斩，这是一笔无比巨大的损失。

李孝恭说的都是宗室内部的事，听一耳朵都行了。

李承乾吃着馄饨，听着他们的讲述，耳朵听着，但一概没有在意，全当听了就忘了。

用罢馄饨，李承乾起身道：「上早朝吧，今天大朝会一定很热闹。」

几人也不再言语，一齐走向太极殿。

还未开朝，朝堂上就站了不少人，五品以上的官吏甚至一路站到太极殿外，这是上官仪第一次上朝，看得出他很紧张。

李承乾与舅舅，房相来到太极殿时，人已都到齐了。

看到殿外站着一群穿着奇装异服的使者，李承乾又瞧见了禄东赞。

对方行礼道：「恭贺太子殿下。」

李承乾停下脚步笑道：「大相还是吐蕃的使者，还以为松赞干布会另派人来。」

禄东赞道：「外臣是吐蕃的大相，外臣在长安就一直是吐蕃的使者。」

「听说你想去京兆府效力，被许敬宗拒绝了。」李承乾在太极殿前停下脚步，面朝此刻还空荡荡的皇位，揣着手与他说道。

见他低着头，李承乾又道：「之后你又在京兆府讲学的街巷，每天都在听，甚至一边听一边记录。」

禄东赞道：「若殿下不允，外臣往后就不这麽做了。」

李承乾笑道：「无碍的，崇文馆会证明我们唐人的治理理念比你们吐蕃人更好，而且远在吐蕃的牧民们都会知道。」

见太子走入太极殿，禄东赞还想再说又将话语咽了下去，青海已开辟了崇文馆，并且一直在吸收青海以南的人口。

换言之，何必呢？

「恭贺皇兄。」

「青雀，你近来如何？」

李泰回道：「还在整理括地志的编撰，近来都挺好。」

等太监的一声高喝，大殿内终于安静了下来，皇帝一步步走到太极殿内，在皇位上坐下，群臣行礼之后早朝就开始了。

李承乾依旧与往常一样，听着群臣的依次向皇帝禀报各项事宜。

从各国使者进献的财宝来看，贞观一朝的帝制，在天山一战之后又一次站在了巅峰，各国使者向这个强盛的帝国进献了他们最大的诚意。

李唐的根基也更加稳固，帝制的统治力也得到了彰显。

父皇的权力与威望又一次站在了人生的巅峰。

李承乾侧目看向此刻坐在皇帝，处于人生巅峰的父皇，壮年得了孙子，又平定了天山。

如今，父皇的帝王制已完成了绝大部分的架构，三省六部制下的集权得到了更进一步的加强。

随后皇帝的旨意颁布，大概就是大唐以后要侧重文治，坚持以农为本，加强选官制度，尤其是在科举之策上，对外则是威服四方，稳固边疆。

再次说了民依于国，国依于民之类的话。

讲述前朝灭亡的原因，并且引以为戒，望朝堂团结不要互相猜忌的一些话语。

大抵上，零零总总可以归结为一种现象。

李承乾暗想着，这种现象以及如今朝中的种种朝章政令，也就是史书所言贞观之治。

这是最直观的印象，现在就是贞观之治正在走向最强盛的一个路线。

用图表画一张图，那就是一条向上的曲线。

各国使者觐见之后，舅舅便站出朝班说起了早晨时在东宫说过的话语，因此又与郑公争执了起来。

殿外的诸国使者都还在恭敬地站着，听着郑公正在殿内朗声言语。

这一刻，禄东赞心中隐约有些明白了，放眼太极殿的文武，天可汗的手中还有能征善战的将领，这些人都是前隋末年，战争中筛选下来的。

可恰恰吐蕃没有这麽多的能人，也没有如房玄龄，魏徵，长孙无忌或者他们身后的一众能臣，如张行成，岑文本，于志宁，褚遂良这些后继而来的年轻之辈。

还有更年轻的一辈，那些人……禄东赞都认识，有许敬宗，上官仪，颜勤礼，还有那位还未从天山回来，就已威名传遍长安的薛仁贵。

强人如林的大唐，令人艳羡不已。

郑公朗声道：「陛下！赵公所言，休养生息是不错，可人不能总是安逸，当关中习惯了安逸，习惯了粮食自然成熟，习惯了得天独厚，人就失去勇气。」

「就如当年没有燧人氏取火，人不会烹煮食物，茹毛饮血的人不会长寿，就如没有大禹治水，人们只会一次次在水灾中失去所有，没有神农氏就没有现在的百草药经。」

声音在大殿内掷地有声，郑公接着道：「更不会有现在，人可以休养生息，但不可安逸，臣依旧劝谏陛下，傲不可长，欲不可纵，乐不可极，志不可满。」

关于这些话语，李承乾觉得在建设还是在休养生息的问题上，舅舅与郑公缺少一份免责声明，闯祸了不关我事就行了。

可这是大殿，免责声明对皇帝来说没有任何用处。

下朝的时候，朝中很多人还在为了大殿内的争论而纷纷议论。

「今日大殿之内的争论事关京兆府，青雀见皇兄似乎并不在意？」

李承乾道：「有争论是难免的，有些事争论的越早越好，反倒不是坏事。」

李泰疑惑道：「皇兄是要乐见其成？」

「开朝之前孤去见过李道长，李道长说过，即便是他据理力争还是有人反驳他，因谁也没见过这个世间的真相，这个世间的真正面貌没人见过。」

李承乾抬头看着蔚蓝的天空，耳边是百官离开时候的脚步声，又道：「除非有人能够站在苍天之上，看清楚大地的全貌。」

「否则这种争论会持续很久，可能很多年后，会与诸子百家一样，譬如黄老学说，成为一种人们为之学习与探索的学说吧。」

李泰道：「有时，青雀很佩服皇兄的心境。」

李承乾道：「因谁也不知道未来会如何，因此让大家都尽力而为，拿出成果才能服众嘛。」

「可吴王兄说土地兼并是一件很可怕的事，兴作坊能更好些吧。」

「选择多一些总是好的。」李承乾又道：「去东宫用饭？」

「文学馆还有不少要事，青雀不敢耽误。」

李泰稍稍一礼快步离开。

李承乾狐疑地看着他，总觉得这个弟弟一点都没瘦，他到底有没有在好好减肥。

今天在大殿之上的辩论，郑公搬出了燧人氏，大禹，神农，在争论上赢了舅舅。

当郑公说完话时，舅舅的脸上很明显是有不服气的，但也仅限于郑公

舅舅会向郑公服气，但当时在大殿之上，换一个人，舅舅也不会这麽轻易地作罢。

回到东宫，弟弟妹妹正围着摇篮吃着饭，她们就差将小于菟团团围住，一边用饭一边看着这个小家伙。

直到他被母后抱走，她们又有些不舍，还没看够。

李丽质道：「你们一直盯着小于菟作甚，都好好用饭。」

众人这才散开坐回来用饭。

李承乾刚坐下，就有太监脚步匆匆而来，禀道：「太子殿下，陛下召见。」

「父皇是吃不到饭了？」

「回殿下，陛下用过东宫送去的饭食了。」

「那又有何事？」

虽说知道太子殿下向来如此，还是让这个太监很为难地道：「陛下正在看关中的作坊卷宗，有些事要问殿下。」

「孤与少府监的工匠事先有约定，午后要过去一趟的。」

言罢，李承乾看了一眼弟弟妹妹，道：「丽质，你与清河去见父皇，多半是有事要问。」

清河也点头，嘴里嚼着饭食，目光明亮，还诧异地眨了眨眼，点头道：「嗯。」

饭后，李承乾坐在后殿，躺在躺椅上，打算睡个小觉。

将儿子抱到了身侧，就这麽闭着眼打算睡一会儿。

小于菟的四肢还有些不听使唤，他趴在父亲的腹上，也在阳光下闭上眼。

刚生了孩子的苏婉还需要一段时日恢复身体，她见到丈夫与孩子还是忍不住一笑。

宁儿也抬头看去，见到小于菟就躺在父亲的腹上，父子俩都是一手挂在一旁，另一只手放在肚子上。

「这父子怎连睡姿都是一样的。」长孙皇后看到这一幕也是错愕地笑了。

等睡醒的时候，李承乾看到原本该躺在怀中的孩子已在一旁的摇篮内，还在酣睡。

提了提精神，接过宁儿递来的布巾。

温热的布巾使劲擦了擦脸，提神了许多。

边上是母后与苏婉，她们还在准备入春时节要穿的新衣裳，母后正在教着怎麽走针。

甘露殿内，李世民正在听着房相的讲述，所言的都是今年朝中要办的事。

李世民蹙眉翻看着卷宗，又道：「这关中各县人口增了这麽多吗？」

房玄龄回道：「各县作坊还能容纳更多的人，在人口一事上京兆府如同饕餮怎麽都不会满足。」

「嗯，近来许敬宗与辅机的争执很多吗？」

房玄龄坐在一旁颔首道：「确实挺多，但都有所收敛，就是许敬宗平日里比较莽撞。」

「你是承乾的老师，有些事让你来把握，朕更放心些。」

李丽质带着清河走入甘露殿内，恰巧听到父皇与房相的话语，便站在一旁也没打扰。

房玄龄向两位公主稍稍行礼。

李世民抬头看到两个女儿，道：「承乾是很忙吗？」

「回父皇，皇兄说要去少府监走一趟。」

「这是京兆府递来的，你且看看。」

李丽质接过看着，便回道：「这份脱贫纲要……女儿先前看过，给京兆府的诸多注解都是女儿写的。」

「哦？」房玄龄很是讶异。

李世民冷哼一声，神色依旧冷峻，但忍着嘴角的上扬，又道：「你说说吧。」

李丽质回道：「以往长安十二县大致有十万赤贫户，八万佃户，还有一万流民。」

房玄龄又问道：「那如今呢？」

「大抵上如今的赤贫户该是不足三千户，首当其冲的是泾阳，那里是最先开始的，种了葡萄之后，渭北各县分摊葡萄的田亩，之后就好转了很多，佃户除了务农，闲时能够去作坊劳作。」

「皇兄对现在的赤贫户数量也很不满，因此让京兆府的官吏在各县走动劝说，关中经营了六年，这六年间也有了许多改观。」

「当基础农业体系开始向作坊转移，他们的个体财富增长速度是以往种地所不能比拟的，因此个体有了更多的选择。」

「皇兄去少府监是为生产技术，当生产技术达到一定高度，或许再过几年关中会出现一种新的阶层，用皇兄的话来解释，换言之就是新出现的一类人，叫作工人。」

房玄龄满意点头，「多谢公主殿下为老臣解惑。」

李世民依旧板着脸，眉眼稍有舒缓，看着十九岁的女儿，便问道：「听你母后说，你不着急嫁人，还有承乾惯着你，可你往后要如何打算？」

「女儿想着书，创立一个学说。」

房玄龄有些迟疑，问道：「学说？」

李丽质双手背负走了两步，道：「人是很脆弱的，一个人能活五十年或六十年，如爷爷这样的人算是高寿了，一代代人会死去，一代代的人走来，能够流传于世的往往是书籍与学识。」

「恕女儿狂妄，但这也是女儿可以为其一生去努力的事业，女儿想成为那一类了不起的人。」

言语中，李丽质显露出些许强势的气场。

房玄龄起身作揖道：「陛下有女如此，臣恭贺陛下，为社稷贺。」





第296章 不参与朝争


甘露殿，太监匆匆而来，禀报导：「陛下，纪王殿下他……」

殿内，一个太监脚步匆忙而来，打断了这里的谈话。

李世民抚须道：「慎儿如何了？」

太监支支吾吾道：「纪王殿下说要将陛下在兴庆殿的墨池填了。」

李丽质道：「填就填了吧，无妨。」

「啊……」

太监有些迟疑，又低头面朝陛下。

李世民吩咐道：「告诉他，再挖一个。」

殿内又安静了片刻，李丽质行礼道：「女儿就先带着妹妹回去了。」

李世民看着手中的奏章点头。

两位公主离开了甘露殿，房玄龄低声道：「公主殿下虽这麽说，陛下还是有担忧的吧。」

李世民闭着眼，揉着眉间，语气带有疲惫地道：「以前担忧的事，如今总算是发生了，不知为何，朕心里反而踏实了。」

房玄龄笑着起身作揖，道：「近来太子殿下没有公然反对赵国公。」

「他倒是耐得住性子，就不怕京兆府真的因辅机反对，而有所割舍吗？」

「陛下，臣以为太子不参与其中争执是对的，太子是储君，即便是京兆府是东宫门下，在朝争之时太子若有参与从而左右朝臣，对储君并不是好事，好在太子殿下避开了。」

李世民放下揉着眉间的手，闭着眼点头，「也不知当年舅爷都教了他什麽，这孩子心思越发深了。」

「陛下，储君需要忠心的臣子，如殿下这样的储君，不能因这些小事而偏袒京兆府，殿下深知为君之道，维护京兆府是护短，更不能维护赵国公，因赵国公是外戚，太子是清楚其中利弊的。」

李世民冷哼道：「这小子的手段越发老练了。」

房玄龄微笑着点头。

午后，温暖的阳光照在整座长安城上。

李承乾从少府监出来之后，手中拿着两支笔，其中一支很特殊，笔的外壳是用空中的木条制成，握在手中一路走着，手指每一次按压笔的尾部，便会有一声脆响。

每一次按压，笔头的黑色笔芯就会出来。

这支笔便是现在少府监的最新成果，笔芯其实是一种石墨制成，这种石墨被打磨成尖锐状，可以用来书写。

这支笔肯定是昂贵的，从构造与做工来看，都是上好的工艺。

如果只是一支笔或许没有这麽大的价值。

李承乾更满意这支笔内部的铜制构造，这种构造价值万万钱，是制造技术的一次重大突破。

另一支则是钢笔，一种内部构造很简单的钢笔，准确地来说应该说是铜制的钢笔，整支笔都是用铜铸造而成。

两支笔都有筷子的长度，做工虽说没有这麽精巧，但也算是一次重大的进步了。

李承乾的心情很好，从皇宫径直走出了承天门。

李绩困惑道：「殿下，今日是要出去游玩吗？」

「出去走走吧。」

看大将军还有些犹豫，李承乾又道：「朝中积压了这麽多，孤就算现在去中书省，也只能听他们吵架。」

李绩不解道：「中书省又吵起来了吗？」

「大概吧。」

出了城门的时候，李绩道：「今天下了早朝，赵国公说太子殿下很久没去看许国公了。」

李承乾叹道：「不能经常去呀，去多了他老人家就会烦。」

李绩乾笑一声，有点理解了。

马车刚出长安城不久，颜勤礼与许敬宗就跟上来了。

「太子殿下，下官听说今日太极殿上的争论了。」

「你们作何感想？」

许敬宗道：「郭寺卿送来了书信，他说希望关中做好接收棉花的准备，大军回来之时，也会将棉花带来。」

颜勤礼担忧道：「可若中书省的再来为难又该如何？」

「那又如何？他们敢来拆，某家带着民壮与他们打一仗罢了，谁敢阻挡关中发财，就是许某最大的敌人。」

李承乾又道：「老许啊。」

「暴力确实可以解决绝大多数的问题，但不能解决所有问题。」

许敬宗策马在一旁道：「让殿下见笑了，臣不善与人讲道理。」

李承乾苦恼道：「孤一直觉得你是一个很聪明的人。」

「臣奉命行事，不会有半分怠慢。」

「做事要多想，别整天就知道打打杀杀。」

许敬宗神色一凛道：「臣明白了，殿下放心，谷雨时节之前，各县各地的纺织作坊都能建设好。」

上官仪在咸阳县留了半年，确定了棉麻布纺织生产的可行性。

今年关中必须要先把路铺好了，等棉花一到便投入生产。

无它，只因这些年一次次证明了，生产制造的收益是耕田种地的数倍，渭北这片地与渭南不同。

渭北与泾阳很适合作坊业的兴建。

李承乾叮嘱道：「关中产业需要人保驾护航，老许你说呢？」

与许敬宗叮嘱了几句，李承乾又与李绩大将军在各县逛了逛，黄昏时分才回了宫。

这些天，刚开朝的这两天，朝中众人忙得脚不沾地。

看到苏婉端着一盆奶就要去倒了，李承乾道：「太浪费了！」

闻言，苏婉脸上一红有些为难，别人或许不知道，难道丈夫还不明白吗？

李承乾接过这盆道：「孤用来泡脚。」

苏婉与宁儿的脸上同时闪过一片红霞，有些羞愧难当，连忙将寝殿的门窗关上，不让别人看到太子殿下正在用奶水泡脚。

两个月大的儿子正是最会哭闹的年纪，苏婉见孩子又哭了，急忙去哄。

这两天李承乾与往日一样，每天都去早朝，下了早朝便回了东宫。

之后李承乾才从李治的口中得知，许敬宗没找到人为关中的作坊撑腰，也没有去攀附谁，更没有去寻找什麽庇护。

许敬宗做了一件很厚脸皮的事，他将郑公在朝堂上说过的话语，当作标语，写在每个作坊的墙外。

命各县乡民时刻去看，时刻去读，心中铭记。

见皇兄站起身朝着东宫外走去，李治跟在后头道：「皇兄是要去中书省了？」

「嗯，三省六部就要一团乱了，孤怎能不去。」

「稚奴帮皇兄。」

任由弟弟跟在身后，李承乾走出承天门，一路来到中书省门前，就听到了褚遂良的怒骂声。

「许敬宗这个无耻小人！」他一边走一边与身边的几个文官吏说着。

李治站在皇兄身后，望着脚步匆匆离开的褚遂良。

「看来褚侍郎对许少尹的行径很不满。」

闻言，李治回头看去，见到了一个面带笑容的中年官吏，穿着蓝色的官袍看着官职不小。

李承乾侧目看去，将李治拉到一旁，不让弟弟靠近这个人。

见状，杜正伦道：「下官对太子殿下没有恶意。」

李承乾将弟弟拉到身后，面对着杜正伦道：「杜侍郎，下一次来见孤能从正面走来吗？」

杜正伦递上一封书信道：「这是渤海送来的书信。」

李承乾接过书信，当即打开看着。

杜正伦又道：「地方士族几次说起东宫太子。」

李承乾看完书信又递还给他，道：「无妨，这种事交给父皇就好，往后也不用与孤说。」

杜正伦点头接过书信便离开了。

见皇兄也对这位杜侍郎这麽有戒心，李治好奇道：「这位是何人？」

李承乾道：「给父皇搜罗消息的。」

李治了然点头。

走到中书省门前，李承乾先是领着弟弟坐在门前的台阶上，听着里面的争论。

中书省内，岑文本问道：「兵部呈报，今年的军中兵械怎麽还未造好？」

众人的目光看向工部尚书阎立本。

「是于侍郎没有给工部银钱，没有银钱怎麽造？」

刑部侍郎狄知逊道：「今年朝中是没钱了吗？」

上官仪坐在一旁听着，在御史台任职御史之后，他也可以来这里听朝章政事，先从学会记录开始。

今年刚开朝，朝中诸多要事积压在了一起，三省六部都来要钱。

于志宁一边忙得头如斗大，有些恼怒地道：「兵部没有给帐册，让下官如何给钱？」

岑文本坐在当中，一副不动如山的样子，众人的目光都看向了兵部。

兵部尚书段瓒道：「此事交给秘书监了，为何还未送来？」

秘书监监丞苏亶重重一拍桌子道：「与秘书监何干！你们兵部的名册与帐册又不是秘书监的。」

礼部尚书李百药拍了拍桌子道：「都不要争了，我们礼部招待诸国使者的人手什麽时候给。」

吏部侍郎刘洎道：「这种事你看老夫作甚，吏部什麽时候管你们礼部的事了？」

李百药拍案而起，道：「不是你们吏部卡着人手不给，要我们礼部如何看管各国使者。」

刘洎道：「于志宁不给钱，我们吏部怎麽把人给你们。」

于志宁道：「一没预算，二没帐册要下官怎麽给钱！」

中书省内的众人争吵着这样，说话的人越来越多，张行成重重一拍桌案喝道：「都别干了！再这麽争下去一件事也办不好。」

段瓒指着人道：「于志宁，你究竟是何意思！」

工部的阎立本一手抚着胡子，道：「段老弟，你就算这般喝问，也不见得会给钱的。」

李治看了看中书省内，又扯了扯皇兄的袖子，「皇兄？」

李承乾道：「不着急，再等等。」

也不知道皇兄在等什麽，李治也只好安静地坐着。

又过了下半刻时辰，房相与舅舅来了。

李承乾起身相迎，道：「老师，舅舅。」

房玄龄道：「殿下总算来了。」

「孤近来疏忽了。」

「殿下不参与朝争，能够从容避开，这很好。」房玄龄欣慰地笑着。

「老师谬赞了。」李承乾又道：「舅舅。」

长孙无忌微微颔首，也没说话而是径直走入中书省。

此刻中书省内，等房相与赵国公，还有太子殿下来了，当即都住口不言，纷纷行礼。

李承乾来到自己的位置上，对于志宁道：「将各部的卷宗给孤。」

「喏。」于志宁将卷宗递上。

太子开始了今天的工作，先前争论不休的事，在李承乾的吩咐下眼前的这些事有条不紊地安排着。

李治坐在一旁帮着皇兄整理纸张。

李承乾手中的笔是让少府监新造的钢笔，书写的速度十分快，细长的字迹在纸上书写好，便让人送下去一份。

长孙无忌的目光注意道：「这笔？」

「让少府监所制，平时用毛笔挺累的，这种笔用起来更舒服一些，就是没有太好的墨水，时常要拆开清洗，不然就会堵住。」

长孙无忌多看了一眼，道：「终究是没有毛笔写出来的字更有底蕴。」

「舅舅说得是，用来应付一时罢了。」

临近夜里，留下了几人在中书省加夜班，李承乾领着李治便离开了。

「皇兄，稚奴的王府就要建设好了。」

「嗯，往后住在王府可不能贪玩了。」

「治定不会耽误学业。」

这小子说得敞亮，也不知道他说得不耽误，到最后又会耽误几分。

关中入春之后，各县的作坊一座座拔地而起。

五月时，宁儿生下了一个女儿，这个女儿刚出生，李丽质就收为弟子，说将来要亲自教导侄女。

因陛下在这天看到了一只喜鹊，给这个刚出生的孙女起名灵鹊。

东宫为皇帝诞下了孙子与孙女，长孙皇后正亲自照料着。

东宫外，李渊，李世民，李承乾爷孙父子三人正坐在一张桌上打牌。

李渊眯着眼看着手中的牌确认输了之后，无奈道：「朕许久不玩这个游戏了，生疏了。」

李世民也放下了手中的牌，因近来攒下的些许银钱都被儿子赢走了，也没了兴致。

李承乾笑道：「就当是爷爷与父皇给孩子的银钱。」

李世民心知银钱只要到了这小子手里，想要让他再拿出来，比登天还难，亦没多言。

李渊感慨道：「你们父子很厉害，比朕厉害多了。」

李世民饮着茶水道：「有些事，这小子处置得还是不够好。」

「父皇是觉得儿臣应该给许敬宗与褚遂良，分别责备一番，而后再给他们一颗甜枣？」

李渊抚恤笑呵呵，露出一排不齐全的牙齿道：「好一颗甜枣。」





第297章 西征归来


李世民不悦道：「你总是将臣子当作对手，不是吗？」

李承乾摇头道：「当世能臣众多，儿臣要秉持学习的态度，多向他们讨教。」

「你也太严苛了。」

「严苛点，没什麽不好的。」

李世民反问道：「要是官吏疲惫，又该如何？」

李承乾道：「父皇啊，成为官吏并不是享受安乐，为家国为社稷，就该严苛。」

听着眼前父子的争论，李渊摇头起身道：「难怪观音婢不愿意与你们用饭，朕去孩子那桌。」

留下这对还在争执的父子，李渊在一群孩子的欢声笑语中坐下。

京兆府在关中各县又修建了三十四座作坊，这些作坊还是被京兆府强硬地建设了起来。

许敬宗因此揍了几个人，但这都无关紧要了，在这个关键的时期，京兆府迎难而上将未来几年的大计落实了，因此欣慰。

经过年初的忙碌，朝中三省六部的运作也都恢复了正轨，大唐的朝政机器正在为社稷有条不紊地运转。

想着今日无事，李承乾带上了鱼竿，钓鱼散心。

一见到东宫太子，养在太液池边的小鹿便围了上来，李承乾拿出一些乾果喂给它们。

「东阳每天都在长安城给坊民治病，也就只有孤来照顾你们了。」

小鹿嘴里嚼着乾果，李承乾轻拍了拍小鹿的脑门，便将鱼线放入河中，八只小鹿围着这个刚成为父亲不久的太子身边而卧。

李承乾躺下来，便将头枕在小鹿的身上，舒服地看着蔚蓝的天空。

四周也没见其他活人，闻着这里空气的味道，感受着清风拂过，这种闲适的时光是最难得的。

期盼着鱼儿上钩，也期盼着不要在这个时候有人来叨扰。

可以在这里从早晨一直坐到夜里。

长安城，李治与李慎，狄仁杰三人目光呆滞着站在王府前，这里是晋王府，母后还安排了几个宫人来照顾。

李慎道：「皇兄以后都要住在这里吗？」

李治颔首道：「这个王府还挺漂亮的。」

「可是住在这里就吃不到小福的早饭，午饭与晚饭。」

「那又如何？英雄好汉岂能因一口饭食反悔。」

李慎抱拳道：「皇兄好气魄，弟弟就先告辞了。」

狄仁杰也道：「家父也不知回来了没有，在下就先回去了。」

见他们要走，李治一手抓着一个，咬牙切齿道：「你们真不仗义！就这麽想丢下朋友？」

「晋王殿下，小子不回去，家父多半要挨饿了。」

「你能找个像话点的理由来糊弄吗？治怎觉得被看不起了。」

不顾他们挣扎，李治拽着两人进入王府内，「往后你们就陪着治住在这里，谁敢跑，就让许少尹揍你们。」

其实皇后安排的人手就是专门挑选照顾皇子的，她们不仅口严，懂规矩，凡事也会向皇后禀报。

一早睡醒的时候，李治就能吃到早食，虽说比小福做出来的差很多，勉强可以对付。

狄仁杰吃着一碗骨头粥，道：「今天还去揍张柬之吗？」

李慎道：「换个人吧，他怪可怜的。」

李治道：「今天去找许少尹，我们去趟京兆府。」

李慎道：「弟弟想去建房子。」

「男儿志在四方，你怎一天天就知道建房子！」

李慎委屈地低下头，他又道：「可阎大匠答应成为弟弟的老师了。」

李治满不在乎道：「阎立本不适合当你的老师。」

「那谁适合？」

「没有谁适合，阎立本的技艺以你的天赋学不到什麽，你未必要成为阎立本那样的人，慎弟！你该有更大的成就。」

李慎竟被这句话感动了，他张口喝下这碗粥，而后道：「好！为了更大的成就。」

三个小子出了王府，就朝着京兆府走去，背影在晨光下并排站在一起。

一大早，许敬宗便在京兆府准备安排今天的事宜。

京兆府尹正躺在正堂内的桌上，睡得鼾声如雷，还满身的酒气，显然是昨晚又喝多了。

看着晋王与李慎，狄仁杰三小只出现在眼前，许敬宗道：「晋王殿下来得真早。」

李治打了一个饭后的饱嗝，道：「治应该早来，不敢耽误。」

李慎坐在一旁用手撑着脑袋，无聊地翻动着眼前的卷宗，丽质皇姐如今常去国子监，不过如今的丽质皇姐去国子监并不是为了听课，而是为了讲课。

将来的丽质皇姐说不定会开辟一个学舍，招收更多的弟子。

还有东阳皇姐，东阳皇姐如今是孙神医的高徒，等哪天……姐姐要执掌太医署都不奇怪。

想着这些李慎叹息一声，自语道：「慎，何时才能有所成就。」

有官吏脚步匆匆而来，道：「许少尹，魏王殿下来了。」

许敬宗自语道：「今天是什麽日子，怎麽殿下们一个接着一个地来。」

李泰迈步走入京兆府笑呵呵道：「许少尹不畏朝中言语，手腕强硬建设作坊，如今名满关中。」

许敬宗作揖道：「魏王殿下说笑了，实乃无奈之举，时机就在眼前，一旦错过了恐怕往后再也等不到。」

「有件事要京兆府帮忙。」

「魏王殿下请吩咐。」

李泰看了眼坐在一旁的两个弟弟，又看向许敬宗递上一卷文书道：「司农寺与文学馆打算安排人去一趟辽东，不知道能否让京兆府的人陪同。」

许敬宗看着确认了文书上的内容，颔首道：「这就去安排。」

李泰道：「有劳了，明日一早就动身，春明门外会有人等着的，京兆府安排三两人足矣。」

「喏。」许敬宗毕恭毕敬送魏王李泰。

接连几天，但凡许敬宗要做什麽事，要去哪里，李治与李慎，狄仁杰都跟在后头。

这天的午时，李慎快步回到东宫，他小步走到厨房外，唤道：「小福？小福？」

「咦？纪王殿下？」

「小福还有饭吗？」

她盛了一碗羊肉汤饼递上，道：「还留了一碗。」

比李慎大三岁的临川公主手里拿着一卷书，问道：「慎弟？」

正端着一碗汤饼的李慎被身后的话语声吓了一跳，手中的碗一抖，就有汤水落在手上。

手指一烫，李慎倒吸一口凉气，痛得龇牙咧嘴，将碗放在桌上，这才将手擦了擦。

此刻的东宫很安静，大家都在午睡。

临川问道：「在稚奴的王府没饭吃吗？」

姐弟两人都是同一个母妃所出，也都在东宫长大，因此临川与李慎也更亲近一些。

被姐姐这麽一问，李慎又不自觉看向东宫，此刻还有三两个宫女在走动。

临川拿起书卷敲在李慎的头上，语气严肃了几分，道：「回话！」

「姐，能让东宫把饭菜送去王府吗？」

临川抱臂在前，瞧着这个弟弟，道：「送去都凉了，还怎麽吃？」

李慎道：「皇兄这些天一直跟着许敬宗到处走，弟弟好不容易得闲回来，平日里都没好好吃东西。」

说罢，他就拿起筷子先是狼吞虎咽吃了一口。

临川在一旁坐下，看着这个弟弟道：「吃完你记得去看望母妃。」

李慎点着头，还在往嘴里送着吃食。

等他用了饭食，又要急匆匆去见母妃，临川这才将他的碗筷收起来，洗了之后放回厨房，回到东宫前殿。

李丽质看着一卷书，道：「慎弟回来了？」

临川在姐姐身边坐下，道：「嗯，说是这些天没吃好，想小福的饭食了，其实妹妹还是有些担忧他。」

「家里的兄弟姐妹谁敢欺负？你担忧什麽？」

临川又道：「妹妹是担忧孔老夫子的那位孙女。」

李丽质会心一笑，临川与慎弟都是一个母妃所出，临川作为姐姐她自然是什麽都会想着弟弟。

「孔家世代都是名门，若慎弟能够娶孔颖达的孙女为妻不见得是坏事。」

「可她比慎弟年长四岁不说，还是姐姐的弟子，又是这般骄纵。」

李丽质颔首道：「慎弟还小，也为时尚早。」

临川颔首道：「姐姐说的是。」

「再者说有我们在，谁敢欺负弟弟妹妹。」

临川又笑了笑，这才放心许多。

贞观十四年，当春夏两季过去，关中乡民都在期盼着，期盼着西征的儿郎们可以平安回家。

如今大军正在回来的路上，有许多妇人领着孩子走过咸阳桥，每天都来这里张望着，盼着儿郎们回来。

将士们还没到家，朝中已提前将战后的钱饷都送去各县。

这是朝中这些天加班完成的工作，将士们回来之后不用向朝中讨要，钱饷都送去了各县，去各自县里直接拿了即可。

有孩子朝着咸阳桥跑来，他大声道：「回来了，大军回来了。」

在咸阳桥边等着的乡民纷纷议论。

当一队队兵马出现在远处的风景中，当见到一张张熟悉的面容，咸阳桥边有许多哭泣声。

一队队人马在咸阳桥散开，王文度骑在马背上，朗声道：「诸位回各自县里，向县令报备之后就可领了钱饷。」

军中齐齐响应，各自散开。

张士贵大将军策马走在最前头，带着队伍一路过了咸阳桥，在后方还拉着一大车又一大车的棉花。

用黑布遮盖棉花一路蔓延，看不到边际。

颜勤礼也站在咸阳桥边，他看着如同一条黑线，正在缓缓送过桥的一架架大车，车上高高堆放着棉花，每一驾马车上堆放的棉花足足有六尺高。

一旁的温挺惊叹道：「他们在西域种了多少棉花，怎麽看着运都运不完？」

大军运送入关的东西是不需要交市税的，也就是说这些棉花作为辎重的一部分不需要交市税。

可往后每一批运入关中的棉花都要交市税，这是安西都护府的规矩。

颜勤礼询问道：「现在安西都护府的都护是谁？」

温挺回道：「是裴行俭。」

「裴都护？」

「正是。」温挺又道：「裴都护与郭骆驼还有梁建方将军守在安西都护府，今年的棉花就是他们带着西域与天山的降兵开垦出来的，棉花成熟的时候，他们骑着战马将整片棉花地都犁平了，连枝带叶地运来。」

颜勤礼道：「带到关中来再处理也好，数万顷地的棉花，岂是人力能够摘完的。」

队伍都快散完了，这些棉花还在往咸阳桥运来，从午时一直到傍晚，运送棉花的队伍还是一眼看不到头。

长安城外火把往来不断，京兆府正在安排人手处理棉花，赶在秋雨之前将这些棉花收拾出来，送入库房之中。

许敬宗站在一驾车上，往远处看去，道：「还有多少？」

颜勤礼策马回来道：「到泾阳以西十里地。」

「娘的！」许敬宗从拉车上下来，活动活动手臂与脖子，道：「还有这麽多？」

颜勤礼道：「多半要到天亮才能运送完。」

许敬宗苦涩一笑道：「郭兄！你立大功了。」

正如颜勤礼所言，从西域送来的棉花一直到了天亮之后，直到第二天的午时才全部送完。

京兆府的人爬上车，他们顺着绳子爬到六尺高的车顶，割断捆绑的绳索，一大团的棉花当场爆开，长安城前的官道上白花花的一片，风一吹这些棉花飘得到处都是。

有人匆忙去捡散落满地的棉花。

许敬宗捧起一把棉花，上一次他喜极而泣还是因在泾阳种出了葡萄，他此刻支支吾吾道：「没有白等，关中没有白等！」

太极殿内，李承乾听着张士贵将军的禀报，西域开辟了六万顷棉花地，今年产量并不高。

不过这只是第一年，或许是棉花的品种还需要培育，还有田亩开辟匆忙，今年仓促种下，现在收获棉花只有这麽多。

按照西域的水土，产量应该还能翻了五六倍，但考虑到生产力与劳动力的限制，来年能够将产量提高两倍就算不错了。

太极殿内，刚回来的将领还在禀报着各项事宜。

长安城，李治坐在城门口将一个甜瓜掰开，脸贴着瓜痛快地啃着，这都是西域送来的瓜果。

李治，李慎，狄仁杰三人吃得畅快，他们面前还有一大筐。

李慎擦了擦嘴，将一地的瓜皮收拾好，道：「吃不下了，真的吃不下了。」





第298章 中秋


李治吃完眼前一只瓜，背靠着城墙，畅快地长出一口气。

这些瓜果都是张士贵大将军带来的，往宫里还送去不少，晋王府也能分到一筐。

有一头骆驼被人牵着而来，李治不喜欢骆驼的味道便退后了两步，民壮笑呵呵地将两筐瓜果放在城前，就牵着骆驼离开。

狄仁杰的胖脸上，两颗眼珠子眨巴眨巴，看着刚放下来的两筐瓜果长叹一口气。

有一个十五岁左右的年轻人走过城门口，见到了两筐水果很是诧异，他迟疑道：「咦？西域的瓜果。」

李治抬眼看着这人，脸色开始变得不好。

而后这个少年人又道：「咦？晋王殿下也在这里呀？」

李治懒散地靠着城墙而坐，道：「不是给你吃的。」

张柬之笑道：「如今西域拿下了，关中瓜果真是越来越多了。」

见他伸手要去拿，李治将双脚搁在了筐上，拦住了他的手道：「这瓜果没说要给你吃。」

见状，张柬之倒也不怒，反而是温和地笑着道：「晋王殿下，这麽多瓜果你是吃不完的。」

李治道：「那也不给你吃。」

张柬之的神色依旧平静，道：「就算是不给在下吃，那是要将这瓜果都浪费了吗？晋王殿下万万不可这麽做。」

「呵，给崇文馆与京兆府分了就够吃。」

张柬之神色了然，又作揖道：「在下这就去拜在崇文馆门下。」

言罢，他快步地离开了。

半个时辰之后，张柬之回来了，他拿着一个木制的牌子道：「现在在下是崇文馆门下的。」

李治夺过他的木牌，几番确认，道：「你真的拜在了崇文馆门下？」

张柬之颔首道：「在下要去支教与今年众多学子一样，不过崇文馆还是希望我们在长安过了中秋再动身。」

狄仁杰瞧着张柬之，也是一阵无言，这人竟然为了一口瓜果就进了崇文馆门下。

这没必要，十分地没必要。

狄仁杰更愿意将这种事归结在张柬之与晋王斗气的缘由上。

张柬之又道：「假以时日，在下说不定还能拜在东宫太子门下。」

李治道：「你做梦吧。」

张柬之又道：「在下跟随家父在中原各家士族之间走动，如今中原士族十有八九家都在非议东宫太子。」

闻言，李治的脸色就沉了下来，不出意外张柬之就要挨揍了。

「可在下以为，那些士族困居一地太久，他们应该出来看看，看看如今的关中……」

说话间，李治又看到有两个穿着官服的人朝着城门口走来，正是许少尹与上官仪。

等人到了近前，李治站起身道：「慎弟，仁杰，你们将这些瓜果都送去京兆府，一片瓜皮都不要留给他。」

李慎急忙点头，招手叫来了两个民壮，用扁担挑起两筐水果。

李治跟上许敬宗的脚步，走出长安城。

当眼前的人都散去之后，留下张柬之一个人站在此地茫然无措。

许敬宗走在前头道：「晋王殿下今日不与他们玩吗？」

李治摇头道：「张柬之这个欠揍的东西！」

上官仪笑道：「此人是如何招惹晋王了。」

「治的皇兄是何等人物，那是千万人拥戴的储君，全天下的士族都在惧怕皇兄，他张柬之胆敢议论」

许敬宗道：「张柬之是张玄弼的儿子，张玄弼其人在士族之中颇有威望。」

上官仪摇头道：「张玄弼即便是师从东夷大儒，只是名声显赫，门第与七姓十家相比却是不高的。」

「老夫去咸阳县看看作坊，上官兄跟着来做什麽？」

「御史台命下官来看京兆府近来的行状，是要禀报的。」

「好在是你。」许敬宗神色不悦道。

「是呀，因他们知晓下官与许少尹平素有来往，换作别人也不敢来跟着许少尹，担心挨揍。」

许敬宗瞧了眼晋王，确认没有跟丢，这才继续走着。

其实晋王身后跟着一群侍卫，倒也不怕会走丢。

上官仪又道：「御史台那些人也只能让下官来看看京兆府了。」

「换作之前，要是谁敢来盯着京兆府某家自然不会客气。」许敬宗继续走着，回道：「今时不同往日了，作坊已建设好，且不与他们计较。」

上官仪面带笑容。

咸阳县的作坊正在将棉花制成棉线，一群妇人正在用双手推拉着纺车。

今年少府监要向各县送去的五架纺车。

关中产业分上下游，有将棉花制成棉线的，再将棉线卖给别的县，或者卖给商贾。

咸阳县是唯一一个全程纺布的作坊，从棉花制成棉线，再成布都在一个巨大的作坊内完成。

纺车的价格很贵，各县买一架纺车是需要给钱的，这种改造后的纺车用起来确实方便可以几线并行，但这麽一架纺车需要三百贯钱。

能够买得起纺车的也仅有这麽几个县，京兆府不会当即收取他们的钱，各县可以先将钱欠着，等经营好了，再将银钱从利润中拿出来还给京兆府。

三百贯钱不是一个小数目，不是每个县都能负担得起的。

上官仪低声道：「往后的经营会一直这样吗？」

许敬宗摇头道：「发展的模式并不是固有不变的，已有人想要私开作坊了，将来个体的作坊会慢慢取代各县，可能还要再过几年吧，个体的财富积累速度并不快，这需要一个挺长的过程。」

李治反问道：「那麽邻里几家共同出钱不就可以了。」

看着天真的晋王，许敬宗笑道：「有县里承担压力，他们还不至于自己去承受风险，既然有现成的，并不会有太多人主动地自立门户。」

「许少尹这个说法不矛盾吗？」

听到李治又反问了。

许敬宗思量着反驳，可一时间竟找不到反驳的话。

上官仪笑道：「东宫教出来的孩子果然不同，三两言语就能明白话语中的问题所在。」

「治只是在皇兄与皇姐教导下，学到了一些皮毛。」

许敬宗一阵无言，关中的一些治理方略，其实自己也没有吃透，长久以来，不明白的事先做着，后来就会慢慢明白。

基本上，京兆府在东宫太子的吩咐下，按照走一步看一步的方式运作着。

学习这种事也只能是自己领悟多少是多少，不知道从什麽时候开始，从东宫送来的方略与要点，越来越生涩难懂了。

自认博学的许敬宗正处于知识盲区，不过这都没什麽，太子殿下提倡因地制宜，边学边实践的工作态度。

李治接着道：「但洛阳的经营模式与关中是不同的，洛阳的作坊多数都是商贾自建，如今颇有成效，治所言可对？」

许敬宗：「……」

「许少尹？」

许敬宗颔首道：「正是如此。」

回长安的路上，上官仪又提起了郭骆驼，现在其人带着家眷就住在了西域，挖坎儿井也好，种植瓜种棉花也罢，也不知道他何时能够回来。

将士们在中秋之前回来是最好的，或许大军也在念想着赶在中秋时间回到长安，可以与家人们共度佳节。

裴明礼在河西走廊待了一年，在河西走廊卖蜂蜜又赚了不少银钱，有了积蓄之后，就打算在长安再谋一番事业。

他正守在京兆府门口，打算见许敬宗。

可一直到天色入夜，都没见许少尹回来，临近宵禁的时候，裴明礼一无所获地回到了家中。

打开家门就见到了正在与弟弟妹妹玩闹的薛大哥，他笑着道：「薛大哥！」

薛仁贵起身正色道：「守约被封为安西都护府的都护，这两年多半不会回来了，某家先随着大军回了卫府，来与你说一声。」

裴明礼笑着在院子内坐下来，道：「守约现在是裴都护了。」

薛仁贵重重点头，道：「军中将领都很赏识他，守约叮嘱让某家来看看你，近来如何？」

「挺好的，挺好的。」他笑呵呵道：「打算在关中开设一个作坊，现在洛阳那边的人都在开设作坊，有钱的商贾都去洛阳定居了，我先在关中开设，地方都选好了，就等见到许少尹。」

说着话，裴明礼还面带笑容。

薛仁贵道：「某家如今在领军卫任职，有什麽要帮忙的，来领军卫寻便好。」

「都挺好的，我马上就要发大财了。」

听明礼说着这些话语，薛仁贵正色起身道：「好，某家告辞了。」

裴明礼送着薛大哥到了门外，守约也好薛大哥也罢，他们都是有本事的人，打心里觉得羡慕。

可在外面吃了多少苦头，受了多少委屈，裴明礼也从来不会说出口，其实开设作坊的事哪有这麽顺利，京兆府是一个行事相当严苛的官衙。

说什麽已挑选好了地方，裴明礼哪有资格去挑地，连许敬宗的面都见不到。

说这些也只是希望薛大哥与守约能够安心。

现在薛大哥能够来看望他，裴明礼心中就很高兴了。

而后他关上了家门，笑着任由一群弟弟妹妹围了上来。

这几年他们长高了许多，等他们能够识文书写文章，往后可以参加科举。

裴明礼领着弟弟妹妹进了屋，开始考校他们这些天所学所得。

不过他心里更明白，每一次科举都是数千人参加，能够进士及第的只有寥寥百馀人。

想要弟弟妹妹在科举中得到优势，就需要更好的人来教导，不能只请能够识文解字的夫子，要请更好的夫子，有名气的夫子给再多钱也不见得能请到。

裴明礼一直尽力给他们最好的，就像邻里之间穿不起名贵的衣裳，而这群弟弟妹妹穿出去的衣着就如一个个勋贵子弟一般。

请夫子就需要门第，没有足够高门第，就请不到更好的夫子。

如果守约回来就好了，不然就可以借着守约的河东裴氏门第，定能请到很好的夫子。

裴明礼考校完弟弟妹妹的学识，又在夜里辗转难眠。

翌日，裴明礼带着弟弟妹妹出门，早晨的长安已很热闹了，他将弟弟妹妹留在崇文馆设在这里的木棚下，能蹭就蹭。

虽说没读过什麽书，但裴明礼觉得崇文馆的学识应该是当今最好的。

而他自己则在街对面支起了摊子，继续卖着蜜水，时刻关注着同样来摆摊各路商贾，与他们一起议论如今的关中形势。

在长安摸爬滚打不容易，裴明礼没有拜在杜荷门下，打算自立根生，至少在长安有机会，河东地界太小了，小到河东的那些商贾联手坑他的经营成果。

长安则不同，京兆府虽说严苛，但很公允。

如今长安人人都在讨论开设作坊的事宜，只要开了作坊就能发财的观念早就在裴明礼心中扎下了根。

而且有了作坊之后，就有了立足之本，不用再走街串巷地卖蜜水了。

现在，在长安经营蜜水买卖这麽多年，积攒了充足本钱的裴明礼觉得自己只差一个机会，只要京兆府肯给他这个机会。

临近中秋，有官吏在这处街巷，大声道：「中秋佳节，解除宵禁一夜！」

官吏大声呼喊了一句，就走向了另一处街巷，继续喊话着。

近来长安解除宵禁的次数越来越频繁，今天为了庆贺中秋，满城欢庆。

皇城内，皇帝今天借着西征大胜与中秋佳节在宫中摆宴席庆贺。

「听说了吗？中秋佳节还有人在中书省处置文书。」

李道宗嘀咕了一句。

左卫大将军李大亮的胡须黑中带着白，年事已高，白胡子都快比黑胡子多了，他打着哈欠道：「为社稷就该如此，怎敢怠慢。」

「买书吗？」

忽然听到话语声，李道宗与李大亮一起回头看去，就见到了一脸笑容的李孝恭。

李道宗迟疑道：「买书？」

李孝恭挤到两人中间，小声道：「东宫故事集，要不要看看？」

李大亮打趣道：「你的书是卖不出去了吗？」

李孝恭惆怅道：「以前挺好的，现在越来越不好卖了，卖书当真是这世上最不值钱的家业。」

李道宗道：「来一卷？」

「一卷？！」李孝恭的大眼带着几分不满，道：「一卷怎麽够，你京兆府这麽多人，先买个六千卷如何？」





第299章 为何哭，为何笑


李道宗扭头道：「不买！」

李孝恭又道：「你买三千卷如何？」

跟在父亲后头的李崇义痛苦地扶着额头，忽然觉得好丢人，不想和父亲走在一起了。

李泰从后方走来，他笑着道：「崇义兄。」

闻言，李崇义行礼道：「魏王殿下。」

李泰走向热闹的太极殿，又道：「河间郡王还在为了卖书发愁？」

「是啊，太多了，积压在家里都卖不出去，家父一开口就让人买六千卷，在下实在是惭愧。」

李泰了然道：「文学馆要一千卷。」

李崇义询问道：「为何要这麽多？」

「给支教的夫子，崇义兄有所不知，现在文学馆也可以派出去支教夫子了，弘文馆，文学馆都可以参与其中。」

「那好，等明日就给文学馆送去，不需要给银钱。」

众人其乐融融地正在走向太极殿，人们三三两两为伴，今夜天公不作美，黄昏时分就是阴云密布，恐怕秋雨就要来了。

李承乾与父皇刚结束中秋节的祭祀，匆匆回来之后还要换一身衣裳去太极殿的宴席，在东宫穿好靴子，整了整衣襟。

苏婉给丈夫戴好发冠，还仔细打量了一番，确认整齐。

平日里这些事都是宁儿在做，不过她刚生了女儿，正在休养身体，苏婉也不让她起身。

宁儿还需要休养半月，苏婉梳理发冠还有些生疏，确认没问题之后，道：「妾身与母后就留在东宫照顾孩子，就不去赴宴了。」

看着丈夫站起身，苏婉目光在殿下的脸上，也跟着抬起头。

李承乾扶着她站起身道：「孤去去就回。」

母后正在殿外，抱着小于菟正在哄着，这孩子笑了，母后也跟着笑了。

几滴雨水落下，眼看一场雨水就要飘落，李承乾拿起竹伞道：「母后，儿臣去赴宴了。」

长孙皇后的目光还在孙儿的笑脸上，只是点了点头，也没看儿子。

李承乾撑着伞走入雨中，雨势并不算大，蒙蒙细雨让整个皇宫湿漉漉的，天色就像是晕开的墨水，由东向西扩散，半个时辰之后，整个夜空一片漆黑。

只留下雨水在夜色里作响。

太极殿内的宴席已开始了，李承乾走到殿前，多看了一眼站在殿外的守卫，停下脚步问道：「薛仁贵？」

薛仁贵有些诧异，他抱拳行礼道：「太子殿下！」

「你怎麽站在殿外？」

「末将陪同张大将军而来，还要护送大将军回去。」

薛仁贵那黝黑的脸咧嘴一笑，道：「有幸，殿下还认识末将。」

李承乾颔首道：「孤记性好，看一眼就不会忘。」

从天山回来的薛仁贵看起来没有之前这麽壮了，消瘦了许多，看来天山也是一个磨人的地方。

李承乾将手中的伞放下，又中肯地点头，走入殿内。

从一众宾客的后方走过，李承乾一路走到自己的位子上，默不作声地坐下。

注意到身侧正举杯的李恪，李承乾道：「恪弟何时回来的？」

李恪举杯一饮而尽，解释道：「是父皇召恪回来的，早在半月之前，父皇就让人送来了旨意，恪即便是在洛阳有再重要的事，中秋佳节也要来见母妃的。」

李承乾拍了拍他的肩膀道：「确实该回来。」

而后又见皇兄目光看着太极殿内众人，看起来不像是要多说话的样子，李恪也收回了目光，面对众人带着笑容。

在这场宴席中，还有不少是西征归来的将领。

宴席一开始气氛很好，大家都端坐，很有规矩，可等到酒过三巡，喝大了之后，又会是另外一个场面了。

还有一群勋贵子弟懒散的坐着，把玩着眼前的瓜果没什麽胃口。

李承乾扭头看向坐在后排的一群勋贵子弟。

注意到太子的目光，他们陡然坐直，悉数挺直腰背，要多端正就有多端正，就算是在亲爹面前，他们都没有这般坐姿。

现在他们的表情从一开始的散漫变得严肃，目视前方，个个都是炯炯有神。

李承乾收回了目光，看向大殿内宫女随着鼓乐起舞。

殿外的大雨依旧在下着，当众人都有些喝多了，也都放松了下来，甚至可以各自走动，向父皇敬酒。

李承乾见李绩大将军走到了殿门口，也跟了上去。

「李震没有回来吗？」

李绩道：「这孩子让部曲送来了书信，如此便够了，他需要坐镇河西走廊岂能轻易离开。」

「英公，似乎不尽兴。」

李绩忙作揖道：「让殿下见笑了。」

「英公有心事，不愿与孤说？」

「殿下。」李绩又是行礼道：「是郭孝恪如今在河西走廊养病，震儿来信，大夫说他活不了多久，快则一两月，长则半年，更不能回长安，恐怕会死在半道上，殿下莫要误会，末将不是在同情他。」

「那是在可怜他？」

见英公沉默不语，李承乾道：「孤敬仰如英公这般有情有义的豪杰。」

李绩道：「在军中不能放任自己，更不能徇私，他就应该死在战场上的。」

李治与李慎也匆忙跑入大殿内，这两个弟弟是在外面野回来的，才知道现在要来见父皇庆贺中秋，看他们也不顾衣衫湿漉漉，也走入殿内。

大殿内很热闹，李大亮揽着秦琼的肩膀正在高声唱着歌，程咬金正在殿内起舞，中年发福的大将军跳舞的模样实在是有些不好入目。

可大家都很高兴，高兴得忘乎所以。

不多时，尉迟恭嘴里咬着一只月饼，也与程咬金一起跳了起来。

唐人是喜欢舞蹈的，唐人也都是善于舞蹈，这一点不分男女老幼，包容又彪悍的民风在贞观一朝的鼎盛中期显得越发兴盛。

唐人的强大与自信亦是在一次次的征战中建立起来的，在乐妓的弹奏下，程咬金与尉迟恭跳得很尽兴。

就连父皇也是面带笑容，眼看太极殿的形势就要失控了，一群中年人就要发酒疯。

李承乾乾脆走到了殿外，呼吸一口新鲜的空气。

身后的薛仁贵还是如同雕塑般，站着一动不动。

大殿内，李泰左看右看没有发现皇兄的身影，多半离开了，有时候很羡慕皇兄的本领，总是可以悄无声息地离开这种宴会。

李泰并不喜欢眼前一群中年将领发着酒疯的样子，他们多半是要横着离开大殿的。

他向站在殿门内的一个太监投去眼神。

对方收到眼神便小步而来，低着头问道：「殿下有何吩咐？」

李泰看了看四下问道：「皇兄呢？」

「太子殿下半个时辰前就走了，还吩咐老奴明天早朝时，太极殿内不能有酒气。」

「酒气？」

「是的，要是明天一早太极殿内还能闻到酒气，老奴多半会被太子殿下丢进太液池喂鱼的。」

「呵呵……」李泰僵硬一笑。

随后趁着几个老将军扭打在一起，李泰也想离开大殿，但一站起身，就有目光看来。

冒然离开确实不好，到底怎麽才能与皇兄那样走得自然，又不会引人注意。

翌日，雨水还未停歇，李承乾被孩子的哭声吵醒。

这些天以来，都没有睡踏实过，将孩子养大的过程并不算顺利，而且还很痛苦。

李承乾将女儿从摇篮中抱起。

打开窗户的一条缝，让外面的空气进入殿内。

女儿一哭，儿子也哭了，一手抱着一个，他们又都不哭了，有时真不知道孩子是为什麽哭，为什麽笑。

殿外还在下着雨水，这场华西秋雨也不知道断断续续要到什麽时候才停。

将儿子放回小床，李承乾将女儿放在膝盖上，一手揽着她，一手撑着下巴，闭着眼打算再养神片刻。

苏婉从床榻上坐起来，见到太子就坐在摇篮边，一手扶着头就这麽闭着眼，呼吸平稳像是睡着了。

宁儿端着热水推门进来，又转身将关上，看到太子的模样也是温柔一笑。

这两个孩子在夜里没少折磨人，其实这些事可以交给宫女做，但殿下只要在东宫就亲力亲为

「殿下，早朝的时辰该到了。」

听到宁儿的话语声，李承乾缓缓睁开眼，原本放在膝盖上的女儿已在苏婉的怀中。

儿子还在小床上睡着，李承乾深吸一口气，洗漱了一番。

离开宁静的东宫，小兕子正在外面练着拳脚。

细雨朦胧的天，倒也不能阻止她练身手，她的身手都是李淳风道长教的。

「皇兄！」小兕子收起动作，整了整道袍行礼。

李承乾站在细雨朦胧中，疲惫地点头。

小兕子道：「皇兄看起来气色不好。」

李承乾低声道：「夜里被孩子吵醒了三次，平均一个时辰一次。」

小兕子从袖子里拿出黄精道：「皇兄吃点这个，妹妹亲手晾嗮又蒸煮的。」

从妹妹手里拿过几块黄精放入口中嚼着，李承乾又道：「李道长还在闭关吗？」

小兕子也揣着手走在皇兄身侧道：「嗯，每天让人送去饭食倒是会吃，就是见不到道长，明达要每天打理钦天监，现在在学着用黄道浑天仪。」

李承乾踩着湿漉漉的地面，蹙眉停下脚步。

小兕子揣着手也停下脚步。

心说这个妹妹的学习进度还挺快的，两年前才教会她用手指丈量星星，现在竟然开始学黄道浑天仪的用法。

李道长说要教小兕子，真不是随便说说，是真的想要将一身绝学教给她。

一直走到承天门前，小兕子道：「明达先去钦天监了。」

看着妹妹走过承天门，一路上正要来上早朝的臣子，见到这位小公主也是纷纷微笑着行礼。

小兕子是个很懂事的妹妹，她但凡遇到穿着官服的人都会行礼。

这一点，比李治与李慎好太多了，这两个弟弟现在住在外面的王府，也不知道他们有没有自己洗衣服，有没有每天洗漱，或者说是不是还坚持晨练。

思量着，李承乾又放弃了，一直控制着他们的人生是不好的，他们有自己的人生，小时候可以加以看管，现在他们该独立安排生活起居，这是成长的必经过程。

从年龄来看，李治与李慎都是后世上初中的年纪。

李道宗脚步匆匆而来，他从朝服的袖子里拿出两块棉布，道：「太子殿下。」

李承乾道：「皇叔。」

「这两块棉布，还请太子殿下过目。」

距离早朝还有半刻时辰，李承乾打量着棉布，道：「拿在手里的质感不同。」

李道宗解释道：「颜色较浅的用棉有五成，较深的是用棉四成。」

李承乾颔首道：「不好定价格？」

「正是，用棉越多的棉布自然是越贵，可如此一来拿去贩卖便有了争论，更担心作坊会掺杂其它。」

产业发展上总会遇到很多问题，在这个过程中遇到了不少事，就像各个作坊出产的酱油，成色与口味都是不同的，定价也不同。

这倒是无妨，因酱油有的挑，这家不好，大不了换一家。

但棉布不同，面与麻的比例上可以做的文章太多了。

这涉及到生产与质量规范的问题。

李道宗又道：「如今中原各路商客都来长安采买货物，他们都在等着棉布，就有人提及这件事前来谈价，许敬宗没有当即答应，也没有给出任何承诺。」

李承乾道：「事关各县乡民的劳动所得，此事一定要严格，许敬宗不给商贾承诺是对的。」

跟着太子走着，李道宗也是神色凝重。

「棉布不能降价，而且要加价。」

眼看着走入太极殿，早朝就要开始了。

李道宗闻言也不好追问，只好等早朝结束再向殿下讨教。

李承乾一步步从文武朝臣的中间走过，呼吸着大殿内的空气，空气中还是有些酒气。

却也分不清这酒气是昨晚留在殿内的，还是此刻来上朝的众臣身上的。

尤其是武将一列，一个个站得并不直，低着头各自睡意浓重，没有像寻常时交头接耳，也没有如蚊虫低飞时的嗡嗡议论声。

这一刻显得很安静，安静得隐约听到了鼾声。





第300章 明达与浑天仪


等父皇走入太极殿内，众人这才稍稍提起了精神。

今日的早朝进行得很顺利，好似大家也都想快点结束，禀报了各部要事之后，便早早退朝。

殿外还有几个太监，神色惶恐地躬身站在一旁，当太子殿下快步走出殿外，大抵是没有看见他们的，因脚步很快很自然。

因昨天庆贺中秋佳节，众人都喝了不少，今天无精打采，有不少人是要回去补一觉的。

东宫，李承乾与李道宗商议着对棉麻布的事宜。

当一个人权力大到能够影响一些人的命运，并且还能够给这些人带去更好地改观之时，那麽这些人就会坚定地追随你。

这是舅爷传授的道理，做好一个储君或者说做好一个皇帝，就一定要有一群坚定的追随者。

当然，这种追随者可以是少部分人，也可以是绝大部分人。

如果能够让满朝臣子都坚定不移地追随，那就更好了。

京兆府就是最坚定的追随者，哪怕储君往后更无道，他们也会义无反顾。

听了太子的讲述，李道宗心中了然几分，便清楚该怎麽安排事宜了。

李承乾叹道：「老许这个人呀，他就不是一个肯吃亏的。」

李道宗笑着道：「此人行事急于求成。」

两人议论着一个下属，只是这些话许少尹他自己听不到而已。

李承乾又道：「如果一定要有一个他输的局面，他许敬宗肯定是想着让对手与他双输。」

李道宗颔首。

「如果会有一个双赢的局面，许敬宗也一定会想着他独赢，同时他还会在本身赢更多的情况下，让对手输得更多。」

这就像自己家着火了，许敬宗也会把对家的房子也点了，并且还会扇风，让对家的火烧得更旺盛。

这大概就是许敬宗的为人准则。

坐在东宫的崇文殿前，李道宗笑着道：「近来也不知怎麽了，听说郑公都不去采秋菠了。」

「郑公还是这麽喜欢吃菠菜吗？」

李道宗叹道：「是呀，郑公本是如此喜欢秋菠。」

李道宗一脸愁容道：「匪夷所思。」

思量了片刻，李承乾询问道：「许敬宗是不是真的将郑公的话语当作标语，写得到处都是。」

「那是自然，不然如何堵住悠悠众口。」言罢，李道宗看了看天色，行礼道：「天色不早了，臣尽快将这些事安排下去，就不久留了。」

「后续的事有劳皇叔了。」

「哎。」李道宗应了一声脚步匆匆离开。

李渊穿着宽松地衣衫，神态慵懒地从崇文殿出来，还用手擦了擦眼屎，蹙眉努嘴地瞧着离开的人，「承范怎这麽匆忙就走了？」

「孙儿有些事让皇叔去安排。」

「嗯……」李渊微微颔首，接着又道：「这京兆府是你一手建立起来的，你这个储君给他们太多的恩惠了。」

「孙儿觉得这是一笔很划算的买卖。」

李渊推开就要递来拐杖的太监，而后抚须道：「朕还没老到要用拐杖的地步。」

太监只好在太上皇不满的目光下，双手捧着拐杖站在一旁。

秋日里的关中降温很快，中秋之后又过去了几天，夜里的钦天监内，晋阳公主李明达站在黄道浑天仪前。

烛台放在四方，照亮了黄道浑天仪，也照亮了李明达的脸颊，她穿着一身蓝色的道袍，长发高高盘起，用木钗固定。

李明达双手背负，面对黄道浑天仪如临大敌。

李道长依旧在屋内闭关，这些天都不愿意见人，随着道长的口令从屋内传来。

李明达爬到浑天仪的高架上，庞大的浑天仪下，这位晋阳公主的身形显得更小了。

她伸手抓住浑天仪上那冰凉的轨道，而后吃力地拉动轨道。

浑天仪的轨道开始移动，发出金属的摩擦声。

等轨道停止转动，屋内又传来了李道长的口令。

李明达绕过浑天仪的另一侧，小手冻得通红，再一次握在冰凉的轨道上，继续转动轨道。

她的口中默念着天干地支的话语，等轨道停下，记下上方的刻度。

屋内再也没有传来李道长的话语，李明达站在空旷的星空下，满天星辰都倒映在她的眼眸中。

她伸手丈量着夜空的星辰，朗声道：「道长！明达算好了，今天是霜降。」

屋内依旧没有话语，李明达双手扒着窗台，抬头又对着窗户喊道：「道长，霜降了。」

李淳风回了一句。

「道长，明达先回去了。」

得到道长的回覆，李明达松开扒着窗台的手，收回目光，从一旁拿起一个灯笼，从烛台上拿起一根点着的蜡烛，放入灯笼中，再吹灭其馀的蜡烛。

黑夜中，她提着灯笼一路走到钦天监外，将灯笼放在地上，再推着沉重的大门，将其关上之后，颇为满意地拍了拍手，叉腰长出了一口气。

再从一旁的小箱子中拿出一块木牌上，牌子上写着的就是霜降二字，而后她将牌子挂在了钦天监门外，告知众人霜降时节到了。

随后，李明达提着灯笼一路走向了东宫。

皇宫的夜里很宁静，小兕子走到东宫的重明门，这扇门平日里都是开着的，只有皇兄皇姐都到齐之后，才会关上。

小兕子是唯一一个可以晚归的孩子。

她提着灯笼走入，见到了东宫内的灯火，脸上也有了笑容，脚步快了不少。

「明达！」正在洗着衣裳的临川呼唤道。

「临川皇姐。」小兕子走上前行礼。

「你的衣裳也都洗好了，已晾嗮好了。」

「明达可以自己洗的，不劳烦姐姐。」

「无碍。」临川亲切地拉着小兕子在一旁坐下，道：「是不是饿了？」

小兕子点头道：「有点。」

不多时，高阳与清河也从殿内跑了出来，小兕子当即被吸引了注意，便一起去玩了。

临川见状一笑，将洗好的衣裳晾嗮好，也走了回去。

东宫孩子都是要自己洗衣裳的，自己的事要自己去完成，哪怕是洗得不乾净，这是东宫的规矩。

东宫殿内，长孙皇后抱着孙女正在哄着。

李承乾面前坐着李丽质与东阳，其实很早的时候就说起公主府的事。

丽质是一个懂事的妹妹，她知道只要自己有了公主府，其馀的妹妹也都会想要建设公主府。

东宫虽说很大，也足够妹妹们居住，但总是要有自己的府邸。

李承乾道：「这一次打算如何应付父皇。」

李丽质道：「还能如何，妹妹就说外面的宅院都不喜欢就好了。」

桌上有一张图纸，这张图纸上的宅院可不是公主府，而是她与东阳的师门。

前些年，李丽质也就在苏婉嫁入东宫之前，她就跟着母后与许多勋贵人家的女眷走动。

建设书舍的念头或许早就有了。

李承乾点头道：「龙首原上的那处宅院正好可以用起来。」

李丽质笑道：「谢皇兄。」

夜色深了，长孙皇后回到了立政殿。

最近，皇后住在东宫，而身为皇帝的李世民这段时日也就一直独居在立政殿。

「回来了？」李世民搁下手中的笔，拿起一张纸，道：「观音婢，朕的字是不是更有进步了。」

长孙皇后瞧了一眼，道：「陛下的笔法就算是再精进，也成不了王羲之。」

「是呀，这世上终究只有一个王羲之。」

皇后整理着立政殿，几天没在这里打理，殿内就会乱糟糟的，尤其是陛下住在这里。

「丽质说她要开辟学舍，与东阳一起收徒，不过都是女弟子。」

李世民饮下一口茶水，忽然一笑，笑得很勉强也很无奈。

「怎麽？她与陛下说过此事？」

「朕的儿女一个个都是心怀壮志，言出必行。」

长孙皇后无奈摇头，又道：「她们不闯祸就好。」

李世民自在地喝着茶水，看着窗外的夜色，道：「有人言壮年得了孙子，此生便了无牵挂了，朕该活得更洒脱些。」

「等承乾这孩子能够执掌大权了，陛下再洒脱一些也不迟。」

李世民也收起了笑容，低声道：「该给这孩子们留个什麽样的江山呀。」

长孙皇后收拾好桌案，又擦了擦，道：「全凭陛下心意就好。」

夜色下，皇帝夫妻间低声说着话语。

翌日，天边刚刚有了亮光，整个关中都弥漫着浓雾，人们在大雾中站了片刻，就会浑身湿漉漉的。

直到阳光越来越明亮，人们甚至能够看到雾气中漂浮的水。

正是石榴丰收的时节，一筐筐的石榴被各县的乡民带入长安的坊市街道，卖给坊民们。

今天，今天有两驾马车出了玄武门，一路朝着龙首原而去。

这里有兴建的一片宅院，李承乾率先下了马车，「先前打算给父皇建设夏宫，不过后来又遇到了松州战事，最后只能建设成这样了。」

李丽质与东阳也从后方的马车走下来，兄妹三人站在这处宅院前。

推门而入，入眼的是几间屋子，平整的地面，这些屋子的样式更像是皇城中三省六部的官衙，走在平整的石板路面上，李丽质走到最当中的一间屋前。

看着屋檐下，门匾的位置还是空空的。

李承乾解释道：「本意上，这里是给父皇避暑的，也不知道留下来给你当作学舍如何？」

东阳也挑选了一间，她颔首道：「确实很不错，妹妹喜欢这间。」

这里一共有房子六间，每一处房子都能容下十馀人，而且院子平坦开阔，还有一处池塘。

李承乾对身后一个老太监道：「往后这里就交给孤的妹妹打理了。」

「喏。」老太监躬身行礼。

当阳光完全破开浓雾，天地间的雾气好似一瞬间就消弭了，李丽质与东阳好好地欣赏这一处大宅院，每一处屋子的用料虽说比不上宫殿，但这些木料都是新的。

推门而入时，还能闻到木料特有的香味，而且这种香味还能够驱虫。

李丽质打开窗户，让外面的风吹入屋内。

东阳则是摆放好了桌椅，准备烹茶。

李承乾望着门外的屋檐，道：「给这里取个名字吧。」

李丽质回道：「天下第一院！」

闻言，李承乾蹙眉道：「太张狂了。」

李丽质思量了片刻，又道：「产业统筹计划院。」

李承乾还是摇头道：「孤更喜欢前一个。」

「妹妹也觉得太张狂，父皇多半又会被群臣劝谏的。」

「产业顾问院？」

李绩就站在院外，听着太子殿下与长乐公主的话语，一个个名字出来，越发心惊胆战，太子与公主是想要朝堂之外，单独设立一个主持关中建设的官邸？

陛下恐怕也没有答应这件事，听着统筹与产业相关的话语，长乐公主多半是要过问关中建设的。

李承乾道：「不管是什麽院，你就是这里的院长。」

李丽质重重点头道：「东阳与妹妹一起。」

参观完这里，李承乾就让两个妹妹回了宫，她们以后在这里工作之前，还要做一些准备工作，前期的准备会很多，不求一鸣惊人，但求稳扎稳打。

从马车上拿下了一个篮子，李承乾一群护卫的陪同下，在田地边摘着菠菜，秋日里的菠菜长得还算好，因此摘得也不多。

浅浅一篮子的菠菜还沾着露水，李承乾递给一旁的护卫队道：「交给郑公。」

「喏。」护卫接过菠菜脚步匆匆离开。

如果宁儿在这里，都不用自己这个太子去摘，也不用吩咐，她一到这里就会采摘好菠菜，甚至给皇后与陛下多摘一篮子。

李承乾见到远处还有一些乡民也在摘着菜，还有些萝卜与芹菜。

只要是东宫太子出来，但凡去了哪个县，县内的官吏哪怕是在忙，都会在县衙内坐好，并不是因太子会来县衙走动，只是这样做会让这些如履薄冰的县官觉得更有安全感。

毕竟也没见谁家太子，天天往各县村子里走的。

田地边，李承乾漫无目的地走着，似乎在散心。

很快就有穿着官服的人快步走来，来人是司农寺少卿郭正一。

「太子殿下！」

李承乾道：「孤就是随便走走，你来这里做什麽？」





第301章 亲卫


「回殿下，臣在这里让乡民培育作物。」郭正一指着远处的一片田地说着。

李承乾抬眼望去，倒是见到了远处种着一亩白菘。

在齐民要术记载中白菘似芜菁。

史书上的唐朝文学大家韩愈，韩昌黎，他就酷爱白菘。

现在司农寺打算在关中大规模种植，要成为像萝卜芹菜那样的主要作物。

李承乾道：「卷心菜如何？」

郭正一回道：「种下去了，过些天就可以采摘。」

说话间，李承乾注意到郭正一的后腰的腰带上还夹着一卷书，这卷书正是东宫故事集。

中秋宴那天河间郡王就在卖他的书，听说程咬金那个老匹夫买了一万卷，赵国公买了三千卷。

皇叔家的书籍滞销问题，因一场宴席就轻而易举地解决了。

人活在世上，物质财富是人们的首要追求，而后才是精神财富。

李承乾任由郭正一带着路，看着现在司农寺的各项成果，在郭正一领班下的司农寺充分地秉持郭骆驼的务农精神，并且以乡农为主，进行因地制宜的改善。

郭骆驼就很明白，他清楚地认识到一个观念，这世上是先有人，才有地。

李绩则看得出来，太子殿下的心思并不在这些作物上，似乎是在等什麽人。

只要太子殿下出了皇宫就会很多人得到消息。

李绩目光扫视四周开阔的田地，果然就见到了有一队人正在策马而来。

等马儿更近一些了，对方翻身下马，快步走来。

来人穿着官服，正是颜勤礼与温挺。

颜勤礼递上一块布，朗声道：「太子殿下，按照京兆府尹的吩咐都安排好了，所有棉麻布涨价四成。」

「呵呵……」李承乾轻笑道：「给许敬宗一把刀，他能将那些商贾的肉割光。」

颜勤礼道：「殿下所言极是。」

李承乾打量着这块布，布上挂着一个牌子，牌子上就写着棉六成，麻四成。

颜勤礼解释道：「一开始那些商贾说希望卖便宜些，做了这个牌子之后，许少尹不仅没有便宜，反而是将布的价格提到了两百钱一尺。」

「嗯，挺好的，有了标准之后就该更贵的。」李承乾揣着手抬手道：「乡民们的劳动所得，千万不要轻贱了。」

许敬宗卖得越贵京兆府的市税也就越多。

其实到现在为止，京兆府在关中的行事方式还是很粗暴很简便的。

棉麻的矛盾刚出现端倪，这就已接触到了商业精细化的苗头。

这种苗头才刚出现一点，就像只是出现在田地里一星半点的绿色。

做好这件事，唐人的商业就能够更往前一步，做不好再高的楼都会倒塌，人们的生产积极性就会一落千丈。

李承乾吩咐道：「往后让许敬宗行事想得更周全一些。」

颜勤礼道：「臣明白。」

他们走之后，李承乾还瞧着温挺的背影，看起来倒不消瘦。

「这温挺看起来还挺健康的。」

李绩在一侧回道：「听闻驸马都尉挺近来醉心京兆府事务。」

李承乾道：「还以为温老先生过世后，会对他造成更大的打击，现在想来一切都好，温老先生春秋六十有四，作为后人不该消沉的。」

从私心来讲，李承乾希望有更多的人为社稷努力。

从人情上来说，希望他们能够活得更安逸。

见郭正一也讲完了作物的培植事宜，李承乾就让李绩大将军护送着自己回去了。

东宫太子掌权之后，能够调动的资源是巨大的，太子的妹妹想要府邸，太子就将龙首原的宫殿送给了两位公主。

这件事又在朝中引来了非议。

太子出手实在是太大方了，对自家妹妹也太宠溺了。

虽说龙首原的房子勉强称不上是宫殿，可规格上来说也差不了多少了。

郑公正在拜访柴绍，也说起了这件事。

这两年，柴绍也开始喝药了，也开始调养身体了，对喝药这种事开始不抗拒了。

当初的柴绍一度要寻短见，甚至说着要去陪着平阳公主的话语。

来了长安之后，柴绍就开始养病了，经过东阳公主的几次诊治，气色好转了不少。

只不过两鬓的白发依旧很多。

似乎是见到了太子殿下，柴绍便想着多活几天是几天。

郑公刚收到了太子殿下命人送来的秋菠，抚须着良久不语。

柴绍给他倒上茶水道：「郑公见谅，在下服药期间不能饮茶。」

魏徵也不去端茶碗，道：「老夫就先告辞了。」

柴绍笑着道：「郑公下次来，老夫多准备一些秋菠。」

说话间，郑公已走远了。

言罢，柴绍又咳了两声，面色浮起一些煞白，斑白的鬓发，还有惨白的皮肤，这位当年的大将军，此刻犹如风中的残烛，看起来像是随时会倒下。

年过四十的柴绍即便虚弱，但出身高门子弟，到了这个年纪，依旧保持着高门的风度。

如今的柴绍是个中年帅叔叔，只是这个叔叔很虚弱。

他拿出一块布绢，递给一旁仆从吩咐道：「当年公主留下的亲卫都交给长乐公主吧。」

仆从带着柴大将军给的布绢，不敢有所怠慢，便要去安排事宜。

远在泾阳的薛五娘得到了这块布绢，这确实是当年平阳公主随身之物。

魏昶还在教着三岁的儿子怎麽用筷子。

平时没见薛五娘有什麽亲眷，只不过在她见过那块红色的布绢之后，泣不成声。

魏昶上前问道：「怎麽了？」

薛五娘道：「我们一家去龙首原住，这是平阳公主的吩咐。」

「平阳公主？」

魏昶还有些懵。

薛五娘这才说起了当年的往事，其实平阳公主的亲卫都还在，只不过她们都分散在各地。

当年平阳公主有嘱咐，这个嘱咐就是公主殿下吩咐的最后一件事，见此帕者，听从号令。

得知从此之后要护卫长乐公主，成为长乐公主的亲卫，薛五娘当即就答应了。

魏昶抱着儿子，看薛五娘开始收拾家里，举家搬到龙首原去住。

与薛五娘这样的亲卫也不知道还有几个能回来，都已各自成家了。

五天之后，龙首原的宅院外，时常会站着几个穿戴甲胄，腰配横刀的妇人，她们护卫着这里。

没人知道她们是从何处而来，这些妇人好像都是自带甲胄与佩刀。

甲胄是缝缝补补的，横刀却是鋥光瓦亮的，看起来长年都在打磨。

现在还有这样的妇人陆陆续续地正在往龙首原聚集。

魏昶作为家眷，带着孩子住在了龙首原后方的一处村子，在这里的都是娘子军亲眷。

大家都一样，他们的妻子都是当年平阳公主的亲卫。

魏昶是不良人，要听从京兆府或者大理寺与卫府的号令，自然要为李唐卖命。

薛五娘因当年的一句诺言，成了长乐公主的亲卫。

现在夫妻都要为李唐王朝卖命了。

一驾马车缓缓在宅院前停下，有三个宫女走下来，她们正在将马车内的书卷搬下来，全部放入这处宅院内。

宅院依旧没有门匾，也没有名字，但这不妨碍此地防卫森严。

等书卷全部放入这处宅院之后，她们驾着马车又离开了。

长安城，李治与李慎，狄仁杰三人坐在王府内，看着眼前的五个老人家。

在东宫每天要上课也就罢了，现在离开东宫还要上课，父皇请了五个夫子前来教导。

其中领头的便是孔颖达老夫子。

李慎头如斗大，他是真的不想学。

李治也是一脸的麻木，刚搬到王府住的时候，好不容易放飞几天。

这才几天，父皇就安排了五个夫子前来教导。

李治仰头，心说为何治要受此折磨。

孔颖达老夫子道：「往后老朽每天都来给晋王与纪王殿下讲解经典，每月中旬可以休一天。」

「咦？晋王殿下的脸色为何如此难看。」

张柬之！李治看这货，他竟然在门外幸灾乐祸。

李治怒地拍桌，咬牙切齿道：「你不是去支教吗？」

「嗷……」张柬之又解释道：「崇文馆不让在下去支教了，说是让在下修撰教学书籍。」

张柬之又左看右看，道：「其实家父也可以给晋王殿下授课的。」

「来人，抓住他！」李治大喝道

闻言，张柬之转身就要跑，甚至在原地卷起了一阵风。

李治与李慎带着一群仆从冲出了家门。

孔颖达错愕地站在原地。

半晌，外面就传来了张柬之的惨叫声。

狄仁杰乾笑道：「老夫子见笑了。」

孔颖达拄着拐杖，眯着眼问道：「晋王与纪王是在打人吗？」

狄仁杰解释道：「是在劝架，不是在打人。」

孔颖达又重新坐了下来，吩咐道：「让晋王与纪王不要劝架了，今天老朽亲自讲课。」

「小子这就去劝架。」

狄仁杰先是拉着李慎回来了，随后李治也回来了，一边走一边整理着衣襟，拍去衣衫上的尘土，一边道：「这个张柬之真是不揍不爽利。」

重新回到王府内，李治与李慎又不得不面对几位老夫子讲课。

听了一个时辰之后，便觉得天旋地转，孔颖达老夫子讲解五经义训是巨大的折磨。

而这种时光会持续很长一段时间。

好不容易结束了，两人还要将这几位老夫子送回家。

将老夫子们悉数送回家之后，李治与李慎走在街道上琢磨着。

「慎弟，我们不能一直这样。」

「嗯！」

「必须摆平这几个老夫子。」

「要不我们回东宫吧？」

「啊？」李慎讶异，又道：「不行，会被别人耻笑的。」

李治苦恼道：「要不装病？」

「不是上策，但未尝不能一试之。」

兄弟俩回到了王府，李慎怎麽想都觉得不合适，于是写了一封书信让人送去给东宫的姐姐。

东宫，临川公主收到了弟弟的书信，神色凝重，便给书写了一封回信，让人给慎弟送去。

一旁，丽质皇姐还在安慰爷爷，爷爷收到了当年平阳姑姑的手绢。

爷爷默不作声地将这块红色的手绢送入了怀中，神色中带着悲凉。

爷爷到了这个年纪已哭不出来了，他只能用悲凉的神情以对。

东宫的姐妹出生都比较晚，也不知当年李唐为了平定天下付出了多大的代价，连爷爷都失去了女儿。

东阳领着小兕子而来，让兕子陪着爷爷。

爷爷到了这个年纪，情绪起伏不能太大。

皇宫内，李承乾正走向承庆殿，到了殿外，就看到父皇正在劈头盖脸地骂着一个太监。

似乎这些天，宫里的人……情绪都不太高。

李承乾问向，侯在殿外的太监，道：「父皇这是怎麽了？」

「回殿下，陛下与老奴几个下棋，老奴输了陛下就说老奴如何如何不配与陛下对弈，陛下输了又说当年征战天下如何如何，又将老奴们骂了。」

「若陛下骂了老奴能痛快一些，老奴也甘愿，可……」

李承乾颔首清楚了缘由，示意他不用再说了，便走入殿内。

李世民看到儿子来这才停下了呵斥，端坐着饮下一口茶，吩咐道：「将棋盘撤走！」

闻言，太监眼疾手快地拿起棋盘。

李世民舒坦地长出一口气，道：「听闻京兆府卖棉麻布发财了？」

李承乾笑道：「也就赚了几万贯市税而已，已不够卖了，各县正在抓紧生产，甚至有人开始了提前预定，预定下来的棉布一生产出来就要被运走。」

「呵呵……」李世民冷哼道：「长袖善舞，多钱善贾。」

李承乾认同道：「是呀，这些商贾都太狡猾了，专营利益进了骨子里，京兆府不敢松懈，既要盯着生产，还要盯着售卖。」

「他们给棉布挂了牌子，有了配方牌子的棉布就有京兆府的认可，因此价格更高，没有挂牌子的反而价格低廉。」

李承乾面带笑容又道：「照理说人们更喜欢买廉价的，儿臣发现一件很有意思的事，那些商贾竟只要京兆府挂牌的棉布，价格高数倍不止，也心甘情愿。」

李世民又冷哼道：「货真价实，自然价更高！」





第302章 交河城旧事


西域，安西都护府就建设在西州城内，西州原本是高昌城，只不过高昌已不在了，这里已成了大唐的西州。

此地距离长安，八千一百五十里。

在高昌原本的王宫前，这里建设了一座官邸，官邸的门匾上写着五个字。

一个穿着草鞋的年轻人，模样看着二十岁有馀，他蓝色的眼眸望着那五个字，念道：「安西都护府。」

护卫在这处都护府外的人，是唐人。

这个年轻人有着淡黄色又卷起的头发，他行礼道：「我来见裴都护。」

唐人护卫听到话语声便入官邸禀报。

这是裴行俭在西域的第三年，他穿着蓝色的粗布衣裳，头上裹着布巾，神色凝重地看着地图。

「裴都护，有人求见。」

听到护卫的禀报，裴行俭见到了站在官邸外的人，低声道：「让他进来吧。」

那西域人走入这处官邸，他是裴行俭少有的西域朋友，两人是在天山脚下结识的。

当时裴行俭正在杀敌，便见到了这个人，那时候他坐在天山脚下，盘腿而坐面色虔诚。

裴行俭道：「你一定要在这里等着玄奘回来吗？」

这位来见裴都护府的西域和尚叫作白方，是龟兹阿奢理儿寺的高僧鞠多的弟子。

当年玄奘在龟兹与诸多高僧有过一场辩论，那时候起他得到了白方这个名字。

这个应该是法号，乃是玄奘给他的名字。

唐军拿下龟兹与天山之后，关于玄奘在西域的传闻就越来越多了。

裴行俭低声道：「听说玄奘在天竺得到了天竺王的礼遇，说不定他不会回来了。」

白方念了一声佛号，盘腿而坐道：「他会回来的。」

白方的关中话说得很好，一头黄发卷曲的长发又有着蓝色的眼眸的人还能说着一口流利的关中话，与他谈话裴行俭总觉得不舒服。

「水快烧乾了。」

听到白方的提醒，裴行俭这才拿起一旁的水壶，倒上一碗茶水，又道：「关中送来的茶叶，你也喝一口？」

白方恭敬地接过茶碗，道：「上一次喝茶，还是高昌王所赐，那时候茶叶一两价值三头羊，半头骆驼，现如今唐人来了，茶叶没有当初昂贵了。」

「现在的一两茶叶依旧很贵。」

白方回道：「一两茶叶一头羊。」

裴行俭饮下一口茶水，看着地图沉默不语。

白方接着道：「听说裴都护要重建交河城？」

「是啊，已召集了不少降兵建设交河城。」

其实安西都护府很简陋，并不像宫殿，只是一座稍大的房子，白方又念了一声佛号，继续道：「都护是想要让交河城的旧人回来？」

裴行俭狐疑地看着对方，在西域任职都护需要做的事有很多，多数事都是崇文馆的人所带来的太子政令。

不仅仅要建设交河城，还要建设北庭都护府，在葱岭以北建设碎叶城。

这些工事可能要持续数年，裴行俭觉得假以时日就算回到了长安，这些事也要由后继任的都护继续主持建设。

白方站得笔直，一手端着陶碗，碗中是有些烫口的茶水，他目视地图，低声道：「听闻现在的唐皇太子喜欢在西域建设城池，唐皇信任太子，也就放任太子在西域的建设了。」

裴行俭面色不悦地道：「你再敢议论陛下与太子，我现在就砍了你。」

在安西都护府杀一个西域人很容易，甚至不需要太多的理由。

白方笑着道：「玄奘说过生死不过一念之间，生死不重要。」

裴行俭沉声道：「你是个无礼的人。」

「西域人应该对天可汗心怀感激，这是对的，天可汗希望西域人安居乐业。」

白方依旧一手稳稳地端着碗，又道：「当初大唐的太子让吐谷浑人修建河西走廊，给了吐谷浑人肥皂，让吐谷浑人能够用肥皂换取战马与羊群，让他们可以继续放牧。」

「那时候我觉得太子是一个十分仁慈的人，他会将吐谷浑人当作人看，而不是像历代的西域国王，并不将人当作人看，如果唐人能够继续将西域人当作人来看待，我往后愿用一生光阴，为大唐太子祈福。」

裴行俭低声道：「以前也有一个天竺的僧人为太子祈福。」

「哦？」白方听闻了一件以往没有听过的事，又道：「那位僧人后来如何了？」

裴行俭翻看着梁建方送来的军报，道：「后来他死了。」

白方忽然一笑道：「我依旧愿意为太子祈福。」

裴行俭蹙眉看着军报，契苾何力与刘仁愿已杀到葱岭。

白方接着道：「我可以让当年的交河城旧人回来与裴都护府共建交河城，唐人需要在西域树立威信，想必裴都护与太子都希望西域人能够拥护大唐。」

以前的交河城并非现在的高昌城，而是高昌治下的一座郡城。

当年汉朝便几次征战交河城，需要重建的交河城是一座郡城，工事很庞大，需要的人手也很多。

当然，就连太子都不知道交河的旧人还留存于世。

白方那蓝色的眼眸带着笑意，道：「交河是以前的车师，而当年的车师旧人一直拥护着汉朝，现如今交河依旧拥护汉朝，如果他们能够拥护唐人，往后西域何愁不定？」

「我心知太子殿下十分看重西域，但太子对西域的旧事了解得并不多，若得到了交河旧人的支持，裴都护就会得到能够书写隶书并且能够念诵儒家典籍的西域人。」

裴行俭走出了都护府，目光落在这座西州城，如今住在西州的人有西域人，还有很多回鹘人，吐谷浑人，唐人府兵以及一些吐蕃人，甚至还有波斯人。

在这里的人很多，有各种各样的人生活在如今唐人统治的西州。

裴行俭带着白方走出西州城，便见到一队队驼队来到城前，他们装满了货物前来交易。

王文度坐在城前，正在剥着大蒜，将大蒜剥开之后放入口中嚼着，问道：「裴都护府，我什麽时候回长安？」

裴行俭一手背负一手拿着一卷文书，道：「快了，等朝中旨意。」

白方面带温和的笑容，道：「以后的太子若成了下一个天可汗，一定会是一个更强大的人，因现在的太子有如此多能人的拥护。」

裴行俭板着脸道：「我不是太子门下的人。」

白方依旧笑着道：「裴都护心中清楚，这并不重要。」

裴行俭很想将这个和尚的笑脸撕了，看在交河城大事的份上，先忍住了。

白方又行礼道：「裴都护是唐人的将领，能够号令兵马，若玄奘回来了，还请裴都护带我见一面玄奘。」

「你怎麽就知道玄奘会回来，又怎知玄奘会见你，若他不肯见你呢？」

白方道：「只要裴都护答应我，这都不重要。」

裴行俭颔首道：「好，我答应你了。」

「多谢裴都护。」

「你不阻止我们在这里大征劳役，是觉得西域人的死活也不重要，是也不是？」

「对，这不重要。」

白方带着温和的笑容，迈着脚步朝着天山方向而去。

多麽残忍又不仁慈的和尚，裴行俭在一旁坐下来，接过王文度递来的大蒜，也无精打采地吃了起来。

半月之后，白方果然带来了人，这些人也是黄头发蓝眼睛的，一共九个人，两户人家。

「裴都护，从汉时遗留下来的交河旧人就剩下他们了，一共两户人家。」

裴行俭看着这些人，问道：「就剩下两户了？」

白方道：「如果不是裴都护来到了西域，或许当年的交河旧人就要死绝了。」

言罢，白方让他们书写，他们写的字果然是隶书。

「裴都护，当年的交河旧人是拥护大汉的，现如今他们依旧敬仰着中原王朝，天可汗可以收纳他们为臣子。」

接下来几个时辰，裴行俭与这些交河旧人交谈着。

说得都是一些关于西域的往事，中原的王朝变迁之后，这些人依旧用汉人的文字与语言交流。

魏晋之后，就没有汉人再来西域了，就算是前隋皇帝都早已忘了他们。

听到要重建交河城，他们都是神色感激。

能够得到交河旧人的支持，这对裴行俭来说是一个意外的收获。

又让王文度安排了一千人手，开始修建交河城。

裴行俭将这里的事写在文书上，让人快马加鞭送去长安。

以前，问过白方，他为什麽总是将这个四个字挂在嘴边，裴行俭依稀记得，从天山得胜之后，便问他缘由。

说起缘由，还是在龟兹的阿奢理儿寺，他那时候还没有名字，只是一个仆从，是玄奘给了他名字，当他问玄奘要是死在了西行的路上害怕吗？

玄奘告诉他，「这不重要。」

后来白方就将这四个字挂在了嘴边。

其实玄奘在西域的弟子还有很多，只是玄奘从未承认过这些人是他的弟子，只是说他们都是佛的弟子。

裴行俭又问道：「你真的这般礼佛吗？」

白方微笑道：「我最近在观察崇文馆的人与郭骆驼，他们所作的事比佛更有意思。」

「那你往后不礼佛了？」

「这不重要。」

裴行俭很想揍他，只要问他，他都会说这不重要，来来回回这麽一句话。

裴都护的文书送到关中时，关中已是从深秋到了隆冬时节。

这些天张玄弼近来很糟心，这种糟心与儿子时常被晋王殿下揍无关，而是与各地的士族有关。

张玄弼奉陛下命，让各地的士族来投效朝堂，可这些人依旧无动于衷，他们都还在为了各自的利益，勾心斗角。

「崔仁师！你这是在害人！」张玄弼怒声道。

「孩儿听晋王殿下说过，往后的科举不再与姓氏有关。」

言罢，张柬之眼看父亲又要恼怒，快步离开。

对现在的大唐太子来说，馀下的每一天都该是心情美丽的。

李承乾坐在寝殿内，打开一卷书信，书信是卫公的儿子李德謇让人送来的，德謇出游至今已有四年。

信中说他到了东海边，看到了汪洋的大海，看到了鱼儿装满一整艘船的盛景。

他还泛舟出海，喝了一口难以下咽的海水。

李德謇活成了他梦想中的样子。

李承乾觉得李德謇就算以后不回来了，也不足为奇。

看了书信，李承乾将其放在了桌上，又打开裴行俭送来的文书，说的都是他在西域的事宜，一切进行都还算顺利。

现在李承乾对一些细枝末节的事，已不感兴趣了，因没有心力去应付这些琐碎，看似重要又不重要的事。

往边上一看，见儿子又不在身边。

李承乾扫视一眼昏暗寝殿，也不知这小子爬到哪里去了。

七个月大的儿子正是最能爬的年纪，一个不注意就找不到他了。

在寝殿内到处找着，不在床榻底下，也不在被褥下面，打开一个旧箱子，他也没在里面。

打开前两天新造的衣柜，在一堆衣裙的底下也没发现儿子。

女儿倒是不这麽好动，也好看管。

唯独这个儿子实在是太累人，每每照看他的时候，李承乾每天处理完朝章政事之后，就要找儿子。

东宫的寝殿还是太大了，李承乾目光扫视地面，终于在一排书架底下发现了一条莲藕般的腿。

扯着儿子的腿，将他从书架底下扯出来。

「咦呀呀！」也不知道他在说什麽，还有些挣扎，伸着脖子还想再钻回去。

李承乾抱着儿子，低头看了看书架底下，发现原来吸引他注意力的是一个魔方。

伸手将魔方从书架底下拿出来，看来是打扫得不够彻底。

「不许吃！」李承乾将魔方放在了书架上，这孩子抓到什麽就要往嘴里送，必须改正他的恶习。

「殿下，父皇与母后来了。」

苏婉的话语声从殿外传来。

李承乾将孩子交给她，又道：「一不留神就不知道这位小子爬哪儿去了，一定要看好了。」

苏婉将孩子放入木制的婴儿车内，笑着道：「妾身会看好的。」

临走前，李承乾还瞪了一眼这小子，就快步去见父皇与母后。





第303章 玄奘的归心


殿外，东阳还在与爷爷争吵，从以前开始养病，爷爷现在能喝酒的次数越来越少了，也是因爷爷的身体每况愈下，年龄越大，身体的机能也越差。

再喝酒，会对身体造成更大的负担，经过东阳的一番劝说，爷爷又要开始戒酒了，至少到来年开春之前都不能饮酒。

如果换作父皇去劝说，爷爷是绝对不会妥协的。

东阳去劝说爷爷，更有效。

母后正在与宁儿说着话，李承乾就在父皇面前坐下，往碗中放入一些茶叶与陈皮，泡上一碗茶水。

李世民看着儿子的茶碗问道：「你这是……」

「陈皮，父皇要不要也放一些？」

李世民往茶碗中放入茶叶，摇头道：「朕不喜茶水中有别的味道。」

李承乾看了看茶叶的量，道：「父皇是人到中年，茶是越喝越浓了。」

「唉……」李世民长叹一口气，缓缓道：「朕也不知为何，泡少了便觉得没滋味。」

父子俩拿起茶碗，饮下一口茶水，又同时放下茶碗，目光看着坐在婴儿车内的两个孩子沉默不语。

坐在崇文殿的屋檐下，一旁的太监还在往炉子中放着木材。

李世民又道：「今年来朝的使者中，靺鞨的使者说他们烧煤取暖。」

靺鞨是一个部落国，是生活在高句丽以北部落小国，他们那里的人喜欢用雉尾来做发饰，也就是鸡翎子。

李承乾道：「烧煤会有黑烟，用久了会生病。」

李世民坐得端正，又道：「可煤石能够烧更久。」

李承乾还是摇头道：「父皇是找不到东征的藉口了吗？就算是要为东征找藉口，去寻找美人都比挖煤更有信服力。」

李世民又是沉吟半晌，似想起了往事，不悦道：「看来是温老先生过世得太早了。」

李承乾又道：「新罗使者如何了？」

李世民反问道：「四方馆的事你应该比朕更清楚。」

「儿臣听说新罗的女王给父皇写了一封情书？」

「情书？那是国书！」李世民板着脸道。

听到儿子轻蔑的笑声，李世民接着又道：「你笑甚？」

李承乾感慨道：「如果只是国书，母后又怎会将新罗的国书给撕了。」

今年还未过去，来唐的使者中新罗使者最为跳脱，也不知道是不是新罗风俗的缘故，新罗女王给天可汗的国书十分之动情又肉麻，国书的内容上写满了她对天可汗的向往与期盼。

一国女王不要脸到这种地步，实在是令人叹服。

说不定这位新罗女王还没见到她向往的天可汗，可能就会突然死于非命。

现在新罗使者就在四方馆，他们与各国的使者一起，都在西方馆进学，由礼部鸿胪寺照看着。

「朕还听说近来你对诸国使者的回赠越来越小气了。」

李承乾摇头道：「父皇，每年的新年朝中开销是很大的，能省则省，再者说有些东西在长安不值钱，可当他们拿到千里之外的各国，那就是价值不菲的，对他们来说不亏。」

李承乾接着解释道：「儿臣送回鹘人使者纸张，回鹘人不会用纸张，这不代表纸张没有价值，如果看到事物的价值只在乎眼前的实用价值，那就是短见，他们的短见与儿臣无关。」

「就像他们觉得纸张不好用，跟他们用纸张来做什麽有关，与纸张的价值无关。」

李世民抚着额头，又听得有些晕了。

李承乾又道：「我们的纸张用来记录学识传播知识，纸张的价值很大，但他们用纸张来如厕都嫌硬，这不代表纸张没价值。」

现在李世民终于有些听懂了，缓缓点头道：「以后你我父子之间的谈话，不用与朝章政事那样。」

「儿臣近来太忙，一开口就是这些话，让父皇见笑了。」

「也怪朕让你的职权太多了。」

「父皇说笑了。」

李世民从袖子中拿出一卷书信递上，道：「这是松州送来的密信。」

李承乾拿过密信，封口处的封蜡已不在了，看来父皇是打开看过，打开这卷泛黄的纸张，看着上面的字迹，上面说的是齐王李佑的事。

「他们让佑儿在青海种田。」

「这种事，父皇处置就好。」

李世民又将密信放入了炉子中烧毁，又拿出一个小罐子，打开小罐子洒出一些晶莹的盐粒，道：「这是他们在青海腹地找到的盐湖，发现了这种盐。」

李承乾笑着点头，有些事不用说，父皇就会安排人去做。

当唐军拿下了青海全境，发现盐湖是迟早的事，哪怕松赞干布藏着掖着。

「恭贺父皇，发现了一座盐湖。」

李世民困惑道：「这件事是你崇文馆的人发现的，告知了牛进达才将消息送来。」

「是吗？」李承乾悻悻地摸了摸鼻子，又道：「那崇文馆大功一件，父皇要如何赏赐？」

「崇文馆是你东宫门下，是你的事，与朕无关。」

李承乾低声道：「为了盐湖，松赞干布会与唐军拼命的。」

「朕知道，牛进达送信来时就派了兵马驻防盐湖。」

吐蕃是个很富裕的地方，富裕到他们有盐湖，有牛羊，有马匹，还有雪山与水源。

因此禄东赞说吐蕃很贫瘠，这句话有失公允。

如果吐蕃与世无争，他们依靠雪山与牧场而活，积攒数十年的实力，或许会更加的强大。

但世事总是复杂的，这世上有一个松赞干布，也有一个天可汗。

况且松州一战战败之后，牛进达将军一直在让部下适应吐蕃的气候，高原不是不可战胜的，即便是少部分的精锐进入高原，也能杀他们一个措手不及。

东宫所有人都在围着小于菟与小灵鹊很是热闹。

皇帝父子倒是显得有些被冷落了，提着鱼竿就去了太液池钓鱼。

李世民踩着积雪，来到太液池边，远望龙首原方向，道：「丽质她们还没去北苑？」

北苑是现在龙首原那处宅院的名字，李丽质起名叫作北苑。

名字越简单，越体现了妹妹对那里的看重，北苑会成为她的事业起点。

小鹿长得很快，现在已有半人高了，它们踩着冰面，昂着头正看着太液池边的父子。

又有小鹿来到皇帝的身边，用鹿角撞了撞皇帝。

太监也不敢惊扰这等瑞兽。

李世民将鱼线放入儿子凿开的冰窟窿中，问道：「玄奘近来没有给你来信了？」

「儿臣与玄奘来往并不多，也不认识。」

「他不是每年都会给你送信吗？」

「是吗？」李承乾迟疑地思量着，玄奘来信的频率的确是一年一封，而且不是在早春时节就是在冬天。

如今坊间传闻，东宫太子与玄奘虽说从未谋面，却成为了天各一方的笔友。

「可能是孤从未给他回信，玄奘自觉没趣，也就不会来信了。」

李世民笑着不语。

李承乾收紧身上的大氅，提着鱼竿注目观察鱼线。

不多时，就有太监脚步匆匆来到太液池边，手捧着一卷布，道：「太子殿下，玄奘来信。」

李承乾又惊疑地看了看父皇，拿过这卷信，打开看着信中的内容。

有些事父皇知道得肯定更快，说不定父皇都能说出这封信中的内容，故意这麽一问，早就知道玄奘的信在路上，说不定信入关的时候就知道了。

李世民道：「玄奘坚持每年都给你来信，你却从来不回他的信，这不是一个太子的风范。」

李承乾看着信中的内容，原来在天竺的玄奘也听说了天山的那场大仗。

大唐这个强国扫平天山的消息不仅仅是唐人知道，吐蕃，波斯哪怕是大食说不定都已有所耳闻。

在这个战争还是以冷兵器为主的时代，大唐扫平了天山，如此巨大的动静，他们岂会不知。

更不要说远在天竺的玄奘，玄奘是唐人，他受天竺王的礼遇自然会将消息告知玄奘。

李世民道：「他信中都说了什麽？」

李承乾回道：「玄奘说，天竺王希望他能够留在天竺，给予他崇高的地位不说，甚至给他送美人，用尽了手段，甚至已开始威逼他，让他不得离开天竺境内。」

「呵呵呵……他们不是将玄奘俸为座上宾吗？」

「大唐太强大了，他们留下玄奘是为了防备将来可能出现的争斗，如果玄奘成了天竺王座下的大臣，大唐就可以与天竺成为邦交。」

李承乾继续看着书信，「玄奘还说他祝贺我们在天山的大胜，他已决意回唐，哪怕是天竺王将他杀了，他会让人将他的尸骨带回大唐，如果一切顺利，当看到这封信的时候，他已在回来的路上了。」

李世民感慨道：「玄奘这一趟去天竺容易，回来难。」

「儿臣觉得也不难，玄奘的归途多半会顺利许多，过境泥婆罗的话，可以直到吐蕃，进入吐蕃到了青海就是大唐的地界。」

「承乾，你想得太简单了，天竺王难道不会拦着通往吐蕃的要道，即便是玄奘到了吐蕃，松赞干布会轻易将他交还给大唐吗？」

用父皇的眼光来看待这个时代的人心，确实是另外一番感受，玄奘去天竺不容易，回来更不容易。

当初天竺王待玄奘如同座上宾，并且举国欢庆，那麽现在天竺王得知玄奘的归心，也可以翻脸囚禁玄奘。

这就是功成名就的玄奘，他成了一块香饽饽，谁都想要控制他，争抢他。

国与国之间的事从来不是简单的，而是复杂的，更不要说现在的大唐与吐蕃之间的形势。

要是松赞干布用玄奘交换禄东赞，李承乾觉得满朝文武一定会拒绝交换人质的要求。

他松赞干布不清楚自己的斤两，胆敢与大唐交换人质，他什麽实力敢这般叫嚣。

耳边是父皇嚼着核桃的动静，父皇剥开一颗核桃，将一些核桃仁喂给一旁的小鹿，而后自己还吃着。

写满字的布绢就被太子放在了一旁。

当皇帝与太子看了玄奘的书信，都不在意，任由一阵风吹起这块布绢，落在了雪地上，而后又是一阵风吹到了更远处。

刚融化的雪又在夜里凝结成冰，当有太监再次捡起这布绢之后，它已被冻得硬邦邦，上面的字迹也模糊不清，只留下一条条被浸湿的墨迹，依稀能够看到这上面曾经留下了字迹。

冬日里，中书省还在忙碌，京兆府也在安排各县的生产事宜。

李丽质带着东阳还有两个弟子来到了北苑，守卫在门口的薛五娘躬身行礼，看着公主殿下走入这处别苑，重新站直继续警惕着四下。

四个女子一路走到北苑最中心的一间大房子，推开门入眼的是几张桌子与几个书架。

李丽质坐在上座，拿出算盘吩咐道：「将今年各县的产值拿来。」

小武闻言便快步跑到书架前，拿出几卷卷宗。

「京兆府整理的各县生产盈馀卷宗可有送来？」

闻言，小慧也从书卷上拿出一卷的卷宗。

她们坐在屋内开始了今天的工作，她们要为来年的各县生产做出批注，在了解各县生产事宜的同时，李丽质也在用理论知识一次次实践到生产。

临近入夜时分，李丽质这才与东阳，还有两个弟子走出北苑，在薛五娘护送下回去。

到了太液池，让薛五娘送小武与小慧回家，李丽质与东阳则走向东宫。

安静的夜空下，风又大了一些，李丽质注意到了远处的水榭有火光。

几头小鹿迎了上来，东阳弯下身抚着小鹿的脑袋，道：「是皇兄还在钓鱼吧。」

姐妹俩走到水榭边，看到水榭内正是父皇与皇兄，还有小兕子。

东阳快步走入水榭内，坐在小兕子边上，伸手探向炉子取暖。

明达拿出一些干枣，刚将枣递上，就见一头小鹿将她手上的枣迅速咬走，而后走到一旁在水榭外嚼着。

明达气鼓鼓地模样瞪着它。

李丽质笑道：「无妨，回了东宫再用饭。」

东阳道：「父皇今日怎有闲心钓鱼了？」

「工部还没造好朕的拼图，近日闲来无事，便与你皇兄来这里钓鱼。」





第304章 寒冬


明达又拿出一颗枣，见小鹿没有再来，她又将枣放入自己的口中，抱着拂尘盘腿坐在一旁。

坐在太液池中，李承乾又对小兕子说起了一个故事。

父皇也在一起听着，这是一个曾经在东宫讲述过的故事，故事中有两群猴子时常抢夺地盘，有一天，有一只猴子很喜欢看月亮，这天夜里它与族人打死了一头豹子。

第二天，它与族人提着一根棍子站在敌人的面前，那根棍子上插着豹子的头，血淋淋的。

那豹子已死了，它的头被插在树枝上一动不动。

可对手已被吓坏了，它们四散而逃。

因敌方的猴子觉得，豹子是不可战胜的，它们战胜了不可战胜的对手。

那只喜欢看月亮的猴子，让其他猴子杀了敌方的猴子首领，甚至都不用它们动手，敌人咬死了那个弱小的首领，臣服在了更强的首领面前。

李承乾对小兕子道：「这个故事你可以先记下，以后再慢慢领悟。」

这是一个很残酷的故事，而且这个故事很冰冷，甚至不适合小孩子。

安静的夜色中，李丽质望着平静的湖面，湖面上正倒映着明月。

眼看着也没鱼咬钩了，便在夜色里回了宫。

翌日，李承乾得知了李治与李慎装病的事，这件事还是被孔颖达撞破的，当孔颖达去探望的时候，这两个小子正在大口吃着烤鸭。

气得几个夫子差点没当场吐血。

听着临川的讲述，李承乾道：「那几位老人家没事吗？」

临川回道：「皇兄放心，东阳姐姐前去探望了，魏王还去责备了稚奴与慎弟。」

「那就好，他们两兄弟玩闹也罢，平时喜欢打架也罢，别把人气死了。」

一旁的高阳与清河忍着笑意，差点没忍住笑出声。

这个家还是很好的，至少现在很好。

东宫的兄弟姐妹都很照顾年幼的弟弟。

只要李治不犯大错，兄弟姐妹能帮他们拉扯也好，给他们遮掩也好，也就自家兄弟姐妹能够在关键时候帮他了。

太监脚步匆匆而来，禀道：「太子殿下，陛下得知了晋王与纪王装病一事，陛下让老奴带话来，稚奴与慎儿不懂事，朕有过错，身为东宫长兄亦难辞其咎。」

李承乾就坐在东宫的院子里，也没去看站在门外的太监，而是揣着手坐在椅子上，回道：「是儿臣没有教导好稚奴，往后削减晋王府用度，晋王与纪王禁足半月反省悔过，父皇以为如何？」

太监又脚步匆匆去传话，给皇帝与太子传话是最辛苦的，这世上怎有如此辛苦的事，皇宫为何这麽大。

李承乾低头看着铜锅内翻滚的汤水，独自一人吃着火锅。

现在的东宫越来越清闲了，也没有以前这麽吵闹了，因弟弟妹妹都已长大了，不再是小时候那样了。

李承乾拿着一卷晋王府的起居注看着，这卷起居注是临川让人带来的，好在这卷书先送到了东宫，要是被父皇知道稚奴与慎弟背地里说过的话语，也不知道父皇与那几个老夫子会如何想。

当然了，也无关他们怎麽样，东宫是兄弟姐妹的靠山，李家人自家不团结，往后还能指望谁？

等李丽质走来，李承乾吩咐道：「丽质啊，稚奴的晋王府仆从都换一批。」

说罢，李承乾将一卷起居注递到她面前。

李丽质颔首打开看着，神色凝重道：「换来换去总不能一劳永逸的，让他们自己管住嘴才是最好的。」

临川颔首道：「稚奴只是在质疑一些前贤的话语，有个夫子与他说天降灾害便是帝王不仁，他们听到这话便很愤怒，皇兄皇姐且放心，稚奴与慎弟至少没当着人这般说。」

李丽质颔首道：「临川做得很好，你去看看他们，给一些告诫。」

临川起身行礼道：「妹妹这就去。」

李承乾又吩咐道：「人还是要换一批。」

临川走之前还带了一个小包袱，多半是要给弟弟洗换衣裳。

李丽质低声道：「今年各县都恢复生产了。」

李承乾道：「嗯，孤去看过了。」

「妹妹再去核对一下帐目。」

说罢，她又走回了殿内。

李承乾坐在东宫的院子里，看着眼前的积雪，等着锅中的羊肉熟。

铜锅内的汤水翻滚，还带着一些葱段漂浮着，李承乾夹起一块羊肉放入口中，今天其实还有一件事，那就是王珪老先生过世了，这也是为什麽父皇不亲自将稚奴与慎弟叫过去责备的缘由。

这位春秋七十有二的老先生终究是没在终南山终老，而是在他生命的最后一段时光都在教导魏王李泰。

老先生过世终究是一件悲伤的事。

李承乾难得拿起一旁的酒壶，倒上一碗酒水，洒在了地上，朗声道：「老先生一路走好，谢谢您这麽多年来教导青雀。」

第二天，李承乾出了宫，与李泰站在一起在长安城前送别了出殡的老先生。

「青雀，老先生会葬在终南山吗？」

听到皇兄的话语，李泰披着丧服，远远看着送殡的队伍，缓缓道：「老先生弥留之际时，青雀就让人将他老人家的衣冠葬在了终南山。」

李泰早就想到了老先生的家眷不愿意将他葬在终南山，而是希望将老先生葬在祖地，并且也提前准备了。

在这种事上，不用为李泰考虑，他都会提前做好准备。

李家给了老先生更高的敬意，皇帝素服举哀，太子与魏王率百官相送，追封吏部尚书，赐谥号为懿。

百官纷纷回了长安城，李承乾又看向站在边上的李治与李慎。

李唐一朝的开国初期也算是沉重，朝中的老臣接连去世，上一次是温彦博老先生，之后是虞世南老先生，现在是王老先生。

李承乾又看向站在远处早已背过身往回走去的舅爷，似乎舅爷的背影也苍老了许多。

这些天朝野坊间的气氛也很低落，只有爷爷抱着小于菟还在笑着，或许只有看淡生死的老人家才能依旧如此开怀。

小于菟越发胖了，他的眼睛明亮，抓着太爷爷的胡须咧嘴笑着，时不时揪两下，这个孩子又很强壮，力气也大。

李唐一朝总是与悲剧有关，悲剧也总是与权力有关。

史书上，长孙皇后早逝，李承乾造反失败，带着心中的不甘被流放到了黔州，因此被牵连宗室与朝中将领数十人。

而也在这年，早早嫁出去的长乐公主李丽质过世了，次年李承乾死在了黔州。

也在同年，李泰因涉足夺嫡被贬，以后留在封地郁郁而终。

小兕子也早早过世。

期间齐王李佑造反，国除之。

李贞服毒自尽。

再之后李恪又被谋反案牵连，宗室外戚手足相残。

李恪被贬为庶人，皇族身份被剥夺，其弟李愔被牵连，又死在了流放之地。

而几个妹妹也在这权谋场中，分崩离析。

之后，只留下了李治坐在皇位上。

而坐在皇位上的李治就像是个失去了所有依靠的孩子，孤苦无依。

或许那时候，已是人到晚年李治想不明白，为何李唐会走在争权夺位的旋涡中始终无法脱离，每个人都想要权力，后来的人们觉得李唐是最无情的一朝，权力的争夺就像是一场轮回，一幕幕是如此的相像。

长安的大雪还未完全化去，今天又下起了大雪。

有两个太监要给太液池的小鹿喂食，其实也不用他们喂，但这毕竟是养在太液池的瑞兽，总要有个养的样子。

两个太监提着一筐果乾，在鹅毛大雪中走着，他们将一筐果乾放在一间小屋前，现在这几头瑞兽就窝在小屋内。

那年纪稍小些的太监，数了数，疑惑道：「怎麽少了一头。」

「说不定是出去了，这些鹿很有灵性会自己回来的。」

「也对也对。」

他们想着早点把这里的事办完，这冰天雪地的要把人冻死，冷得让人直打哆嗦。

当两个太监回去的时候，那位年纪稍小的太监忽然停下脚步，眯着眼看向纷飞大雪中的远处，那里有一点火光时隐时现。

而后他们看到了熟悉的鱼竿，有个戴着斗笠披着大氅的人，先前不在屋内的鹿就站在他身边，昂着头，鹿角竖立。

而后这两个太监便意识到了正在钓鱼的是何人，躬身行礼之后，踩着积雪快步离开。

寒冬时节，东宫依旧是温馨的，李世民抱着孙女问道：「承乾还未回来吗？」

长孙皇后道：「多半快回来了，这孩子从来不会耽误用饭的时辰。」

「不许抖腿！」李丽质朝着李治喝骂了一句。

原本抖动的腿忽然停住不动，李治穿着暖和的新衣裳，低声道：「弟弟，知道错了。」

李慎在一旁幸灾乐祸地笑着，被姐姐瞪了一眼，迅速收起笑脸，一动不敢动。

难得来宫里用饭，两兄弟要多老实就有多老实。

小兕子快步跑入崇文殿内，道：「哎呀，好大的雪。」

李渊抚须笑呵呵道：「今年这麽冷，各县的冬衣应该卖得很好吧。」

李世民将孙女放回婴儿座，道：「何止卖得很好，朕听闻昨天夜里京兆府的人在彻夜数钱，赚得钱数都数不完，数得手指都冻坏了。」

「哈哈哈！」李渊接着道：「朕的孙儿让朝中富裕了，应该有更多的臣子拥戴才是。」

李丽质道：「爷爷，皇兄早就不管这些事了，都是京兆府为之。」

「是……是吗？」李渊又是点头。

李丽质捧着一碗茶，解释道：「舅爷教导过皇兄，皇兄也时常说起舅爷的教导，说是身为储君不能总是钻营眼前的利益，还要有更长远的目光。」

她有些骄傲地道：「这些年以来，皇兄的目光一直都是很长远的。」

说着话，一个提着鱼竿的身影走到崇文殿前。

「皇兄！」小兕子率先跑到近前。

李承乾半跪下来，抱了抱妹妹，再看殿内，问道：「青雀与恪弟还未来吗？」

李世民道：「也该到了。」

小兕子揣着手先寻了一个位置，道：「女儿饿了。」

长孙皇后笑道：「先用饭吧。」

一家人坐下之后，李泰与李恪这才脚步匆匆而来。

李渊抬头看着两个孩子道：「用饭吧。」

冰雪中，一家人坐在一起用着饭，苏婉照料着两个孩子，宁儿端着一盆刚煮好的菠菜放在桌上。

菠菜一上桌，弟弟妹妹就开始争抢了起来。

李丽质道：「以前在东宫可不爱吃菠菜的。」

李治夹着一根菠菜，缩了缩脖子道：「那是在王府吃不到这麽好吃的菜肴。」

李丽质冷哼一声，自顾自用着饭菜。

冬日里，大雪遮挡了很多风景，风雪淹没了整个长安城，只有在一户户人家的窗户中能够看到星星点点的灯火。

翌日，人们开始了除雪工作，清晨的时候关中更冷。

李承乾早早便睡醒了，裹着厚实的冬衣走到前殿，点亮一旁的烛台，便坐下来拿起一卷卷宗翻看着。

李世民也早早睡醒了，因东宫的孩子都起得很早。

昨晚陛下是抱着小孙子入睡的。

只要父皇与母后来东宫，对东宫初为人父母的夫妻三人来说，实乃减轻了压力。

李世民走到边上，端起桌上的一碗面吃了起来。

李承乾稍稍抬头道：「父皇这碗面是儿臣的。」

李世民不悦道：「你的东宫还缺一碗面吗？」

说话间，小福又端了一碗面来，她冻得通红的脸颊带着笑容，又急急忙忙地接着去准备饭食。

李世民坐在儿子桌前的台阶上，吃着面条目光也看向卷宗，问道：「这也是帐册？」

「丽质统计这现在朝中的白银与黄金，还有铜的保有量。」

李世民追问道：「有多少？」

李承乾警惕地合上卷宗道：「有很多。」

「黄金与白银是该多一些，你还这麽关心铜？」

「先前儿臣与丽质商讨过，是不是要换一种钱，现在市面上主要流通的钱是开元通宝，现如今贸易往来导致大量的铜钱流入关中与洛阳，关中的铜钱太多了。」





第305章 学不了的个人魅力


「儿臣与丽质商量要不要换一种铜钱，或者是用纸张制成的票卷。」

注意到父皇有些忧心的目光，李承乾又道：「不过儿臣与丽质又否决了这个方略，纸张终究是纸张，铜钱的价值是因为钱真的是铜铸造的，虽说其中有很多的杂质，钱之所以值钱是因为它真的是铜。」

「既然铜钱的现状至今无法改变，儿臣只能盘算黄金与白银的储备了，儿臣需要一个能够处理货币的能臣，解决因关中铜钱过多，而有些通胀的情况。」

「当然了，这种情况如果放任不管也无妨，顶多只是羊肉更贵一些，粮食更贵一些，等到货物输出西域之后，再将大量的铜钱花出去，换成金银储备，但目前来看，儿臣还没找到这方面的人才。」

再注意到父皇的目光，李承乾搁下手中的笔，拿起边上的面条道：「父皇别看了，货币贸易是儿臣的短板。」

李世民叹息道：「前些天朕去看望过你舅爷。」

李承乾颔首，依旧吃着面条。

「你舅爷说与承乾谈得多了，便觉得烦。」

李承乾道：「竟觉得儿臣烦人，看来是舅爷是真的老了。」

李世民道：「你舅爷说他老人家听你说话，觉得他老了。」

说话间，一个太监脚步匆匆而来，双手呈上一份急报，行礼道：「陛下，青海急报。」

李世民打算先将碗中的面汤喝完，看着清冽的汤水有些舍不得，但还是先将碗筷搁在桌上，拿过急报看了起来。

殿内安静了片刻，后殿传来了李丽质的话语，在抱怨李治与李慎贪睡。

正值凛冬时节，也是他们最贪睡的年纪，离开东宫大半年，好不容易回来一次，是要睡个痛快的。

李世民道：「玄奘离开天竺了，看来天竺王放了他，现在又被困在了泥婆罗。」

泥婆罗是一个位于吐蕃与天竺交界处的部落小国，玄奘从天竺向东回唐，必定会途经。

「是松赞干布带着人去泥婆罗营救玄奘，牛进达才得知了消息。」

李承乾揣手道：「玄奘不过是个僧人，他松赞干布何必亲自派人去接。」

「正如你与朕所料，这个玄奘想要回到大唐岂是这麽容易的。」

「松赞干布不是天竺人，他喜关中书籍，如果他能够接到玄奘，想必会千方百计拉拢玄奘，他若诚心相待，该会比天竺王更有优势。」

李世民笑道：「你以为他会留在吐蕃？」

李承乾叹道：「儿臣可否向父皇讨要一道旨意。」

「什麽旨意？」

李承乾想了片刻，道：「五年前，泥婆罗将公主嫁给了松赞干布，两国是有联姻的，虽说先前吐蕃大败，可松赞干布的根基依旧在，大抵上松赞干布去泥婆罗接玄奘入吐蕃会很顺利。」

「失去了禄东赞的吐蕃更需要贤能的人来治理，松赞干布需要贤臣辅佐，他有足够的理由留下玄奘，儿臣请父皇下旨，玄奘私自出关西行，此举犯了律法，命各路兵马但凡有发现玄奘踪迹，务必将其捉拿带回长安。」

有宫女前来拿走了碗筷，李世民反问道：「为何给他一个罪名。」

李承乾依旧揣着手，打开卷宗看着，道：「就怕松赞干布一直扣押着玄奘，就当是儿臣多想了。」

「朕看来，你这是多此一举。」

「怕玄奘不回来嘛。」

李世民冷哼一声，让人准备笔墨，就下达了旨意。

玄奘的问题不是迫在眉睫的，就像是当下，只要皇帝下一道旨意，给了玄奘一个私逃出关的罪名，那麽远在高原的吐蕃赞普松赞干布就会很紧张，他会担忧留下玄奘是福是祸，或者说他心甘情愿地将玄奘交还给大唐。

看着敌人摇摆不定又陷入焦虑之中，是一件很有意思的事，并且身为掌权者可以慢慢观看敌人慌乱无措的样子。

对别人来说是关乎生死存亡的，可对掌权者来说只不过是轻描淡写的一句话。

将烦恼丢给松赞干布，除了让他能够自乱阵脚之外，大唐就可以专心处理自己的事。

贞观十五年的二月，阿史那思摩送来了急报，他带领突厥骑兵击退了漠北人，将阴山以北两千里的草场抢了回来，并且让突厥与漠北再一次恢复了南北对立的状态。

阿史那思摩派来的使者来信说：「蒙陛下恩赐立为部落可汗，愿意世世为国家的狗，守卫大唐的北门，若漠北人来犯逼迫，希望能入关保长城。」

甘露殿，李承乾听着舅舅念完这份奏报。

李泰也在殿内，他坐在一旁沉默不言。

很多年了，这个弟弟已不再过问政事了，要说这个变化从什麽开始的，应该是在房相成了东宫太子的老师之后。

今天李泰是来向父皇禀报括地志的编撰事宜，只不过要等父皇与郑公，舅舅，英公商议了草原局势之后。

听着阿史那思摩送来的捷报，魏徵表现出了忧虑的神色。

英公李绩行礼道：「陛下，此战虽说大捷，可阿史那思摩的草原骑兵折损众多，算不上大捷。」

桌上的茶水还在冒着热气，李世民的双脚搁在暖炉边上，沉着脸道：「阿史那思摩其人，好大喜功，夸大了此次捷报。」

李绩行礼道：「正是。」

在当初阿史那思摩前往阴山时，父皇的一席话让对方感激涕零，可在自己人面前，父皇对阿史那思摩的态度又有几分失望。

敌人是可以利用的，阿史那思摩正是父皇正在利用的工具，这一次多少有点驱虎吞狼的架势。

这个突厥人不比契苾何力，更比不上铁血的阿史那社尔。

李世民言道：「阿史那思摩终究是在关中久了，被消磨了心气。」

沉默不言的魏徵朗声道：「陛下，臣翻阅近来军报，阿史那思摩的部众并不团结。」

李世民冷着脸还在思量。

魏徵继续道：「其部下在进攻漠北之时多有犹豫，各部各自为战，才有了如此死伤，况且他既然要为大唐守着北门不该退守长城，而是应该戍守阴山，即便是阿史那思摩忠心不二。」

「可此人部下的突厥人不见得会听从他的号令，甚至会猜疑陛下，是陛下故意让他们消耗人口，将众多壮年牧民拉去与漠北人作战，阿史那思摩实乃不堪治军大任，如此人物早晚会生变。」

原本是一份捷报，阿史那思摩也向大唐表达了他的忠心。

事实也正如眼前几人分析，这一仗算不上捷报，阿史那思摩的确是个忠心的人。

但只有他一个人忠心没用，他的部下不一定靠得住。

皇帝都是喜欢忠心的人的，阿史那思摩有用，就算是他能力不行。

李世民吩咐道：「懋功若让你平定漠北，你需要多少兵马？」

李绩回道：「给末将三千骑兵，便能为陛下荡平漠北。」

「好！」李世民坐起身，面带笑容，吩咐道：「朕有如此豪杰，何愁漠北不平。」

说着，只见父皇起身握住了李绩的手腕。

李绩当即行礼。

李世民扶起他，又道：「好，且让朕再看看阴山。」

说着话，李世民指着北面道：「倘若他们真守不住北疆，朕便让大唐的骑兵将漠北犁平！」

「喏！」李绩朗声回应。

李世民抚着须，收起了笑容又道：「阿史那思摩还是有用的，朕不能薄了这个忠臣的心，赐他李姓，命他继续守卫阴山，若漠北人再敢来袭，朕就去荡平了他真珠可汗的漠北汗廷。」

李承乾旁观着父皇的手腕，阿史那思摩愿意做大唐北门的护院甚至是看家的狗，他极力向皇帝表示着忠诚，但父皇也不能真的将他当狗使唤，忠心的臣子是要维护的。

赐他李姓，从此阿史那思摩就是李思摩，并且告诉漠北人，现在的突厥以及现在的阴山，是天可汗罩着的。

只等契苾何力与阿史那社尔回来，旧帐新帐一起算。

殿内，太子始终沉默不言。

其实李承乾是一直在消化着父皇的手腕，汲取着一个皇帝该有的经验与气魄。

见到郑公看向自己，李承乾回神，咳了咳嗓子道：「最快入秋时节，可以准备好粮草。」

李世民微微颔首，对这个儿子很放心。

长孙无忌递上奏章道：「张玄弼，欧阳询，褚亮请陛下泰山封禅。」

李世民重新坐下来，饮下一口茶水道：「边关初定，前隋将士的尸骨依旧在辽东还未归乡，往后这种奏章不用再给朕看了。」

「喏。」长孙无忌又拿出另一卷奏章道：「常州刺史李玄道上奏，他已年迈请致仕。」

说起李玄道当年也是秦王府的旧人，是当初的秦王府十八学士之一。

李世民怅然若失道：「他也老了。」

长孙无忌道：「确实年事已高，已有六十五高龄。」

李世民又是点头，示意长孙无忌去办。

朝中官吏任免的事一直都是舅舅在安排。

等郑公与舅舅，还有英公都离开了，兄弟两人还坐在甘露殿内。

李世民忧心道：「边关内外，诸多事务繁重，承乾，青雀你们可看明白了？」

李承乾回道：「父皇雄才大略，定能安定北方。」

李泰回道：「儿臣愿为父皇左右。」

李世民轻笑着，看着两个儿子，目光最后落在了承乾身上，又道：「给玄奘的旨意送出去了，怎麽到了如今吐蕃还没有任何动静？」

李承乾也困惑道：「儿臣也不清楚，是不是松赞干布一气之下将玄奘杀了？莫不是松赞干布要提着玄奘的人头来使？提头来见？」

如果这个儿子平时能够认真一些，就好了。

李承乾端坐在一旁，心说你问我，我问谁？

难不成写信去吐蕃，问问松赞干布当他接到旨意之后是何感想，让人家堂堂一个吐蕃赞普写一封几百字的观后感？

这明显不现实，李承乾更想说他松赞干布作何感想，与我何干。

殿内的气氛又怪了起来。

做皇帝就不要后悔，一个常常后悔的皇帝就容易常常自怨自艾，李世民显然不是一个会自怨自艾的皇帝。

他双手放在膝盖上，再道：「承乾，往后两国来往少用这些手段。」

「儿臣领教了，但儿臣不是父皇，没有像李思摩这样的人甘愿当狗。」

为人手腕可以学，但个人魅力太看天分了，实在是没法学。

李承乾又道：「就连远在新罗的女王对父皇都是日思夜想，儿臣实在佩服。」

一口茶水刚喝下的李世民轻咳了两声。

李泰小声道：「当真有此事？」

李承乾道：「咦？青雀你不知道吗？新罗女王送来的国书其实是一封情书，就连母后看了都十分恼怒。」

李泰颔首道：「这新罗女王用心险恶，当杀！」

「嗯，青雀所言极是，母后正有此意。」

一旁的太监低头不语，站立如同木雕，听着太子殿下与魏王殿下话语，不得不说陛下的孩子说话真是不避讳，懂事些的太监想得明白，因如今的陛下还是要仰仗太子的。

接下来李泰与父皇说起了括地志的编撰事宜。

李承乾便离开了甘露殿，走到殿外呼吸着还有些寒意的空气。

之后的几天，英公似乎去练兵了，也没在城门前见到他，倒是薛万备回来了。

李承乾坐在车驾上，听着薛万备讲述着这一次天山战事如何的惊险，又如何的大胜。

薛万备是个很实诚的人，他也不会夸大事实，他说入冬的天山特别冷，大块大块的冰从天而降，甚至还砸死了许多羊群与战马。

他还说他去了一座湖边驻兵与郭骆驼一起安排西域人种棉花，他讲述的位置应该是在天山腹地的伊塞克湖。

打下了龟兹之后，薛万备多数时间都在护卫郭骆驼，因此围剿欲谷设的一战他并没有参与。

如今的欲谷设就被囚禁在北庭，等候陛下的处置。

还有曲智盛，他也去了西域，他与西域的旧贵族在丝路上的贸易，高昌王不在了，曲智盛成了一个商人，一个给大唐卖茶叶的商人。





第306章 皇帝出游


薛万备坐在马车的车辕上，让马儿慢悠悠地走着，又道：「之前四哥去见了柴绍大将军，现在又去练兵了。」

薛万备的四哥是薛万彻，是年少成名的将领，当年虽说是李建成门下，但在贞观时，又被起复。

「太子殿下是在担忧陛下泰山封禅的事吗？」

李承乾稍稍回神，如今朝野上下都在议论泰山封禅的事，即便是父皇向舅舅拒绝了这件事，也难免引得人们议论。

一个皇帝如果横徵暴敛，难免引得人议论，一个皇帝若是功绩卓着也是如此。

田地里已有人在劳作了，去年关中免除了一年赋税，到去年的秋冬时节才勉强恢复了生产。

阳光少许有了暖意，还有孩童在田地边玩闹。

一个个书舍内还能听到读书声。

要说起泰山封禅，朝中绝大多数的声音都说如今皇帝功绩已足够了。

但在史书上，李世民终其一生都没有在泰山封禅。

回到宫里，李承乾又从少府监拿了几片薄薄的琉璃，琉璃坊表面不算平整，有些坎坷突起。

拿着十馀片淡蓝色的琉璃回到东宫，李承乾又拿出一个个木制的眼镜架。

刚把儿子放在一旁，片刻之后他迅速爬回来，小手又伸过来了。

李承乾也只好将他先放回婴儿车，将琉璃片扣在眼镜架上，尺寸倒是不错，少府监的工艺更精进了。

「肉！肉肉……」

听到儿子的话语声，他还不会叫爹娘，开口最先学会的就是吃肉。

李承乾再一次抱起爬过来的儿子，又将他放回婴儿车，而后继续组装镜片。

如此往复好几次，这个小子百折不挠又爬了过来。

李承乾又将他抱回婴儿车，这孩子还乐得笑了起来，对他来说这好像是个很好玩的游戏。

直到苏婉快步走入殿内，她抱起了儿子。

殿内这才消停了一些。

这镜片是凸面镜，也不知道老师会不会觉得好用，老师因常年处理朝政看卷宗文书总是眯着眼的。

相对来说父皇现在的视力也更好一些。

李承乾拿着眼镜走到崇文殿，将眼镜递给爷爷。

李渊正在修着玩具，手里拿着一个风车，一手还拿着一个小木锤，努着嘴敲敲打打。

「爷爷，试试这个。」

「这是何物？」李渊瞧了眼晶莹的琉璃眼镜，蹙眉道。

李承乾递上一卷书，将眼镜给爷爷戴上又道：「现在看书试试。」

用蓝色的镜片往看东西有些不适应，随后拿起一卷书，乍一看，又是蹙眉。

李渊道：「太暗了。」

琉璃片是蓝色的，因此看字也会显得暗很多。

李承乾又问道：「能看清楚字吗？」

这麽一问，李渊又惊疑道：「嗯，确实清晰了许多，多少年过去了，朕以为往后都看不清字了。」

他抚须笑道：「好东西呀。」

李承乾又拿出另外几副眼镜让爷爷试了试，从中挑选出几副较好的，自己也试了试，就是一种透过蓝色玻璃看外面的感觉。

让爷爷挑选了一副最合适的，李承乾便拿着馀下几副眼镜去了中书省。

朝中刚开朝的这段时日，中书省与往年一样，年初的时候总是最忙的。

众人见到太子殿下来了纷纷行礼，而后又继续忙着手头上的事。

李承乾在老师面前坐下，拿出眼镜放在桌上道：「老师挑选一副如何？」

房玄龄道：「琉璃之物颇为贵重，臣不敢收。」

「这是眼镜，再者说也是用来给老师处理朝章政事所用，孤没有私心。」

满朝文武都知道这个东宫太子十分地富裕，富裕到令人发指，一出手就送给房相琉璃。

天知道这个东宫太子到底有多麽有钱。

李承乾给老师试了试用法。

房玄龄依次试了试几副，随后拿起其中一副道：「这……较为好用。」

李承乾又道：「郑公与舅舅也来试试？如何？」

长孙无忌拿起其中一副眼镜，当即明白了用途，摇头道：「臣的眼睛并无大碍。」

郑公年事已高，戴上眼镜看着文书，一戴就拿不下来了。

又见太子在身边坐下，房玄龄递上奏章道：「这是青海送来的奏章。」

李承乾倒是没有翻看奏章，而是放在桌上没有理会，揣着手道：「孤想提高朝臣们的俸禄，主要是三省六部的官吏。」

太子殿下的话音刚落，在中书省内的绝大多数人动作一滞，甚至连先前的议论声也就停下了。

李承乾又道：「这两年，诸位都很辛苦的，孤打算将各部的官吏俸禄再提高三成，往后若在朝中告老，告老之后的俸禄再提高两成。」

房玄龄抚须道：「这些事殿下自己做主就好，不用过问臣。」

「那孤回去就拟定章程。」

言罢，这位太子就要起身离开，众人又继续忙着眼前的事。

刚要走到门口，李承乾又停下脚步，道：「褚侍郎，你去一趟京兆府将今年棉麻布的市税卷宗都带来，这两天连夜整理出来。」

褚遂良起身行礼道：「臣领命。」

李承乾笑着点头，便离开了。

中书省内，房玄龄戴着眼镜，看着奏章，虽说看着有些暗，不过站在阳光下看奏章，倒是感觉好很多。

长孙无忌也走出中书省，站在阳光下问道：「殿下，没看青海的奏章吗？」

「不看也不重要，不过是一个西行的僧人罢了。」

长孙无忌双手背负站在一旁，蹙眉道：「松赞干布还是将玄奘留下了。」

房玄龄道：「今天吃什麽？」

忽然听他这麽一问，长孙无忌一时间也没有回过神，他思量着道：「这个季节该有野菜吃了。」

房玄龄稍稍点头，又道：「看来，太子不关心玄奘的死活。」

「松赞干布一定会留下玄奘，也一定不会杀玄奘，不足为虑。」

「辅机是担心松赞干布留着玄奘不让他回来？」

长孙无忌道：「面对天竺王给的荣华富贵，玄奘都能离开，那麽即便是松赞干布以国相待玄奘，玄奘亦不会答应的。」

房玄龄看着手中的文书没有开口了。

长孙无忌来回踱步，又道：「只是崇文馆的人一直在利用冯德遐的使者身份，在吸收吐蕃的牧民。」

房玄龄回道：「崇文馆的人都是最善于学的一类人，这些人学什麽都很快，都是颜勤礼一手带出来的人，若说崇文馆是太子准备的后备，太子的后备人手实在是充足。」

长孙无忌亦是点头，言道：「崇文馆虽说不在三省六部九寺之中，多数都在乡县之间做事，虽没有官职，但因崇文馆与京兆府的关系，各县的县官都要给崇文馆礼让三分。」

「嗯。」房玄龄点头平静地应了一声。

「房相以为这是好事吗？」

「这不好吗？」房玄龄又反问。

房玄龄终究是更年长的，在一些政见上长孙无忌不会在明面上反驳，最多也只是提出疑问，至于房相是同意还是反对，长孙无忌又觉得无力左右他的决定。

或许在将来东宫太子登基之后，如房相与郑公这些人都该离开朝堂了。

长孙无忌以为自己该执掌大权，再一想以太子的为人，除了房相，他还能依仗谁。

「赵国公，陛下召见。」

闻言，长孙无忌向房相稍稍作揖，快步跟着传话的太监离开。

皇宫，承庆殿，这座宫殿去年的时候刚刚修缮过，李世民坐在殿内，正在看着女儿让人送来的文章，一边喝着茶水。

长孙无忌被太监领着走入殿内行礼道：「陛下。」

李世民颔首道：「坐吧。」

长孙无忌直起身子，在一旁坐下，感受着椅子的结实，工部又新做椅子了，而且还在后方加了一个高高的靠枕，坐垫很软乎，像是在皮毛坐垫的下方，还塞着什麽东西，支撑起了身体的重量。

这种椅子未免太奢华了，且不说这做工与木料，光是套在外面的皮毛就价值不菲。

想起当初阴山一战刚结束，宫中用度拮据，现在好了许多，甚至有些奢华了。

李世民还在看着文章，道：「桌上放着东宫做出的新面食，你且先尝尝。」

长孙无忌拿起一只还热乎的馒头，似乎是夹杂着葱油，咬下一口葱香味很重，端坐着细细品尝。

李世民拿起眼镜又放下道：「承乾让人造的这个琉璃镜，真不好用。」

陛下一边说着，将琉璃眼镜放入一个精致的木盒，放在茶杯边，又拿起茶碗饮下一口茶水，道：「这面食味道如何？」

长孙无忌一连吃了两个，本就是午时该用饭的时辰，回道：「臣正巧肚饿，觉得甚是美味。」

李世民依旧喝着茶水。

长孙无忌也是面带笑容，长孙家最高的荣耀是什麽？那或许就是等太子登基之后，成为陛下托付的重臣，成为新帝的辅政宰相。

「朕这些天听他们那些人时常说起泰山封禅，吵得朕很不舒服，便来这里躲个清净。」

「都是急功的臣子。」

「是啊，好在辅机没有与他们一样。」

李世民坐正身子，晃了晃手中的纸张，道：「这是丽质写的文章，她提出了匠作分类，依照一种分级的方式来进行细化。」

「就像关中各县一样，一家酿酱油，一家造陶罐用来卖出去，现在她说有人造石板，专门卖石板经营。」

长孙无忌道：「坊间已有这种经营的人家，但都经营得不算好。」

李世民又笑道：「可丽质却说有了建设需求，那关中就需要有庞大的资源储备。」

看对方神色迷茫，李世民抚着须依旧笑着道：「辅机不要见怪，这些孩子现在讲话朕也越发听不懂了，有人抱怨说朕的儿女说的不是人话。」

长孙无忌尴尬一笑。

「承乾来了吗？」

听到陛下话语，候在殿外的太监走入殿内行礼道：「陛下，太子殿下正在建章宫的旧址散心，说是今日无事，莫要打扰。」

「哼，他散心？他无事？满朝文武都忙成什麽样了，他倒是有闲心。」

「老奴这就将送话给太子殿下。」

「不用了！」

长孙无忌劝道：「殿下是在春游？」

李世民望着殿外的天空，见到云朵飘过的时候，短暂地阴暗了片刻，又恢复了晴朗。

收拾了一番心情，与长孙无忌继续谈着近来的政事。

即便是给了玄奘一个私逃出关的罪名，松赞干布依旧要将这个僧人留在吐蕃。

近来从吐蕃送来的密报中可以知晓，松赞干布希望玄奘能够与他们一起礼佛，并且建设佛窟。

若是松赞干布想要臣服大唐，应该将玄奘绑起来，交给大唐处置，可是这个吐蕃赞普并没有这麽做。

天山打了两年，去年免去了关中一年的赋税，这三年间几乎掏空了关中，过了去年的冬天才有些盈馀。

皇帝也清楚，如今不是与漠北开战的好时机，大唐还需要利用阿史那思摩戍守北疆，不到万不得已不会动兵。

太子殿下说过涨俸禄，陛下却没有下达旨意。

此事一直拖到了贞观十五年六月，这一年已过去了一半。

这天皇帝出游要去洛阳，留太子守备长安监理朝政，命房相与赵国公辅佐太子。

春明门前，站着五百馀人，黑压压的一片人身披朝服。

他们是朝中的百官与武将，而站在最前方的正是如今的太子。

李承乾站在城门外，领着百官送别父皇。

已记不清这是父皇第几次出游了，随行的兵马有两万，倒也不至于粮草不济，洛阳有的是粮草。

直到看不见父皇的车驾，李承乾转身看向百官，又低声道：「之后有劳老师与舅舅了。」

长孙无忌道：「臣本不想陛下此时去洛阳，竟还让张玄弼陪同。」

「舅舅还是担心父皇此去洛阳，还会去泰山？」

「群臣如此进谏，尤其是张玄弼几次三番进谏陛下封禅，臣恐陛下会动摇，倘若陛下真在此时去了泰山，漠北的局势该如何是好？」

李承乾领着百官正走向皇城，心中狐疑。

「殿下也在担忧，陛下会……」

「不是。」李承乾笑着解释道：「只不过是觉得父皇此行去洛阳，挺突然的。」

房玄龄颔首道：「嗯，很刻意。」

PS：小张今天请个假，暂更一章，明天会有三更，补上。

感谢诸位月票，小张顿首！





第307章 太子的实习期


领着百官进入皇城，众人在朱雀门前散去，。

李承乾坐在兴庆殿内，看着边关送来的奏报，真珠可汗的牙帐就在独逻河，这半年来漠南还是发生了不少事，漠北人一度又向白道川进攻，白道川亦是当年唐军破颉利大军的地理位置。

白道川又是白道岭，从骑兵的战略来看，这是进取阴山关键？

太监候在一旁，低着头安静站着，等候着太子殿下的吩咐。

李渊牵着小兕子从兴庆殿门口走过，从殿外看去，就见到了殿内正在看着奏章的孙子。

小兕子穿着道袍，发髻上留着一根木钗，她低声道：「爷爷，以后……皇兄成了皇帝也是这样的吗？」

李渊抚须笑着，低声道：「也该是这样的吧。」

小兕子抬首道：「现在父皇不在长安，天下大事都在皇兄手中了。」

李渊牵着她的手，又走向了钦天监。

李淳风道长跟着陛下出游了，袁道长出去之后至今未归，现在小兕子就是钦天监的小主人。

殿内，一份份的奏章就在太子的手边，只是太子的神色并不好看，多半是见到了什麽不开心的事？

李承乾沉默地站起身，走到兴庆殿外。

黄昏时分，李丽质便快步走来了。

李承乾低声道：「舅舅还是觉得我们太年轻了。」

李丽质双手背负，低声道：「是舅舅自作主张做了？」

「虽说孤当初说过要收缴青海的赋税，但不能由舅舅开口。」李承乾伸手拍了拍殿前的这棵银杏树。

「舅舅是想要帮皇兄，可又觉得皇兄年轻，有些政令该由他过问？」

一个二十三岁的太子主持国家大事，确实太年轻了。

谁也不知道这一次皇帝出游，要多久才会回来。

而一个年轻气盛的太子处理朝政，又有太多的不确定性。

皇帝不在，朝臣就要帮扶太子，而既掌握大权，又是当今太子舅舅，赵国公自然是在此时最德高望重的。

郑公虽说也跟着父皇出游，但房相依旧在朝中。

李承乾接过太监端来的茶碗，神色凝重地喝下一口茶水道：「无妨，孤也该有个依仗长辈的样子。」

言罢，又补充道：「只是暂时的。」

李丽质递上一卷书道：「这是妹妹与小武，小慧写出来的方略。」

拿过妹妹的书卷看着，都是一些关于关中吸收资源以及储备资源的想法。

李承乾又问道：「京兆府看过了吗？」

「妹妹让小武也给京兆府送去了一份，想来再过几天京兆府就会给回话。」

她又道：「妹妹先去与母后用饭了。」

夜里，李承乾依旧坐在兴庆殿前，身边的烛台还点着，风吹过的时候，烛光时而晃动。

又有太监递来奏章道：「太子殿下，礼部尚书李百药求见。」

李承乾神色平静地回道：「他也一把年纪了，让他早些回去吧，有事明天早朝再论。」

「殿下。」太监小声道：「他是来告老的。」

李承乾接过辞官奏章，看着内容迟疑道：「现在的礼部侍郎是谁？」

「回殿下，是张大素与许圉师。」

张大素是当年郯国公张公谨的儿子，郯国公早早过世了，而他的三个儿子都在朝中任职，勋贵子弟上升太快不是一件好事。

许圉师又是科举新晋的臣子，朝中六部不是京兆府。

京兆府任用可以大胆一些，可六部官吏任用升迁，需要谨慎。

只是稍作思量，李承乾吩咐道：「去将李百药请来，再去告知褚遂良，让他暂代礼部尚书。」

夜色已完全笼罩了这片夜空，宁儿带着食盒而来，在太子的面前放好菜肴。

李承乾道：「多准备一副碗筷。」

做好这些事，宁儿便走回了兴庆殿，看着书桌上的一堆奏章，便开始整理。

夜风吹来的时候，还是有些冷。

李百药被太监领着走到近前，他须发皆白，身穿官服行礼道：「太子殿下。」

李承乾扶起这位老人家，道：「与孤一起用饭吧。」

「老臣……老臣不能与殿下同桌而食。」

「无妨，不用在意这些礼数，就是一顿简单的饭食。」

面对太子的邀请，李百药还是拿起碗筷，将一些菜放在饭碗上，没有坐下，而是站在一旁吃着。

这老人家吃得很着急，筷子不停拨动，一碗黍米饭很快就见底了。

李百药的辞官奏章就放在一旁，太子并没有拿起来看，太监心想着又接过对方的碗筷，放在了边上。

「老臣吃饱了。」

李承乾叹道：「李尚书也有七十高龄了吧。」

李百药道：「臣年轻时辅佐前隋太子杨勇，后隋帝杨广即位，臣又被任命司马，今年七十有九了。」

李百药是个老臣，历经隋文帝，隋炀帝两朝，又经历过大业年间的动乱，武德一朝的四处征战，这些动荡的经历贯穿了这个老臣的人生。

「往后李尚书就留在长安颐养，朝中依旧给予半数俸禄。」

「往后礼部的事交给褚遂良兼领，你以为如何？」

「褚遂良是个合适的人选，殿下可以历练此人，将来或有大用。」李百药躬身行礼，又道：「倘若将来还有诸国使者来长安放肆，老臣当义不容辞教训他们。」

李承乾朗声道：「好！我大唐臣子就该有此气魄。」

李百药又递上一份奏章，道：「老臣此来还有一事，是漠北真珠可汗夷男求娶大唐公主。」

「据传言，这位真珠可汗年事已高了吧？」

李百药又道：「去年冬时，真珠可汗就已送来了国书，这是他们第三次请求和亲，陛下说过迎娶公主需要漠北献上诚意，只是碍于太子殿下以往的主张，陛下没有当即答应，是想让真珠可汗献马五万匹，牛与骆驼万头，羊十万口。」

李承乾打开奏章，道：「五万马匹，十万口羊，他漠北有这麽厚实的家底吗？」

李百药又行礼道：「太子殿下，当年颉利战败获利最大的便是漠北，他漠北多半能够拿出去这些贺礼，若是真悉数奉上，恐怕漠北因此也会元气大伤，甚至导致内乱。」

父皇是会为难人的，这麽一个天价的彩礼对漠北来说足够亡国了。

李承乾面带着笑容，恐怕漠北会是第一个因天价彩礼而亡国的。

「这事与漠北使者说过了吗？」

「还未说过。」李百药又道。

夜里，李承乾与这位前来告老的礼部尚书谈了许久，直到送别这位老人家时，将这天价彩礼要翻了一倍，马匹十万，羊二十万口，牛与骆驼两万头。

这是太子开出来的条件，釜底抽薪，要让真珠可汗掏空整个漠北

李百药心中清楚，太子从未想要远嫁公主，太子是想让漠北因此亡国。

宁儿收拾好碗筷，重新提着食盒陪着太子殿下回了东宫。

翌日，百官早早就在太极殿等着太子殿下前来开朝，日头越来越高，直到太子走到太极殿的时候，早朝比以往晚了一个时辰。

岑文本站出朝班道：「陛下出游，太子殿下监理朝政，应当准时才对。」

李承乾站在百官之前，回道：「往后推迟一个时辰，诸位可以留有空闲照顾家人。」

岑文本又低下头，行礼道：「喏。」

今天的早朝照常开始，几乎每年都会有三五个月，都是东宫太子在主持朝政，从这位太子年满二十之后，太子主持朝政的时日也越来越多。

自天山大胜之后，陛下似乎少了很多心气。

听着朝中各部的汇报，当李百药向朝中诸公行礼，并且告知要离开朝中，众人心中都有触动。

现在的朝堂上，李百药确实是年岁最大的一个。

李承乾朗声道：「往后由褚遂良兼领礼部事务，礼部侍郎张大素，许圉师佐之。」

闻言，长孙无忌上前一步，却又听到后方的褚遂良朗声应道：「喏。」

站在安静的朝班上，长孙无忌听着自己的呼吸声，脚步僵在原地，片刻后又将脚步收了回来，继续站在朝班的位置上，沉默不语。

太子依旧说着，话语声在大殿内回响着。

只是接下来的朝议，这位赵国公一直都是沉默，并且蹙眉不语的，颇有不安又困惑的神色。

「报！」侍卫站在太极殿外，朗声道：「阴山急报，李思摩率三万骑兵与真珠可汗在白道川交战，大败而归。」

李承乾拿过军报，确认之后交给一旁的房相与众人传阅。

白道川一战，李思摩又败了，还折损了上万人口。

朝中众人纷纷议论，军报在众人手中传阅着。

未等武将一列发声，李承乾开口道：「英公听令！」

李绩站出朝班朗声道：「末将在！」

「命英公李绩为朔州道行军总管，率步卒六万人，骑兵一千人，屯兵朔方！即刻动身！」

李承乾接着吩咐道：「李大亮将军，薛万彻将军！」

两位大将军站出朝班，朗声道：「末将在！」

「薛万彻将军任朔州道行军副将，协助英公，李大亮将军任凉州道行军总管，整军秣马随时策应。」

三个大将军得令快步走出朝班。

这位太子号令了三位大将军，驻兵朔方并且让李大亮在凉州整军，这大抵上有一种要远征漠北的意思。

多半是太子也觉得李思摩麾下的突厥部众指望不上。

李承乾继续道：「将河间郡王召回来，兵部准备随军将领名册，呈于兴庆殿。」

房玄龄站出朝班道：「殿下，臣举荐一人可协助大军。」

「老师直说便好。」

房玄龄道：「营州张俭，其人对突厥以及漠北形势颇为了解，当年他亦随大军大破颉利所部。」

李承乾了然道：「好，此事交由老师安排。」

房玄龄点头站回朝班。

下朝之后，段瓒跟上房相的脚步，询问道：「如今，太子开始涉足边关战事了。」

房玄龄道：「殿下也没说现在就要与漠北开战，而是命英公驻守朔方。」

段瓒低声道：「以往殿下可从来不过问军中事务的。」

房玄龄笑着道：「你且放心，都是陛下安排的。」

段瓒惊疑，心说这一次陛下出游之后到底给了这个太子多少大权，连兵马都可以调动了。

房玄龄手拿着笏板，一路走着，「去年东宫的孩子满月，陛下与太子祭祀道祖时有过一次长谈。」

段瓒道：「是与漠北之事有关？」

「老夫只是听陛下提了一句，可陛下与太子说了什麽，老夫也是无从知晓，现如今陛下出游，想来诸多事早有安排的。」

赵国公依旧是板着一张脸，似乎很不高兴。

岑文本与张行成走在一起，「殿下让褚遂良兼领礼部尚书时，赵国公是有话说的。」

张行成压低嗓音，道：「李百药告老，礼部尚书的位置空缺，难道赵国公不希望他门下的人任职六部之一的尚书吗？」

岑文本又道：「看来，太子殿下在做这个决定之前，没有告知赵国公，赵国公是吏部尚书，褚遂良又是他的门生，现在看来……嗯，颇有意思。」

张行成又摇头道：「赵国公再怎麽说也是太子的舅舅，太子若太过依仗外戚，这才是你我要担忧的。」

今日的早朝算是平静地结束了，早朝之后，李承乾便坐在兴庆殿批覆着各地送来的奏章。

江南与两淮的茶叶交易更多了，这一批送入长安交易的茶叶有千斤。

李百药告老了，在告老正式脱下官服之后他为李唐王朝做了最后一件事，将大唐提出的尚公主条件送去了漠北，等待着这个那位漠北可汗收到条件，他何种心情？

「父皇到洛阳了吗？」

兴庆殿内，忽然传来了太子殿下的问话。

一旁的太监回道：「陛下将李道彦将军安排在了潼关，昨夜送来的消息，陛下与三百轻骑去了洛阳，吴王殿下亲自迎接的。」

李承乾微微颔首，目光还停留在奏章上。

早晨处理完政事，太监捧着一堆的奏章送去朝中各部。





第308章 储君治下


在朝中的赞誉中，太子殿下贤明之处在于处置政事往往能够直取要点，解析重点，还很高效又能施行有度。

放在平时，陛下需要用三两日才能处理好的事，这位太子半天就能全部批覆完了。

忙完了早晨的政事，午时时候，李承乾便在崇文殿前，陪着爷爷。

李渊手里拿着一个玩具，这是一个风车，风车下有一个连杆，等风吹动风车的时候，风车的叶子转动，带动后方的连杆，那后方的小锤子就会不停地敲击着小鼓。

临川解释道：「这是稚奴做的玩具，今早让人送来的，说是送给小于菟的。」

李渊点头道：「没想到稚奴还有这等巧思。」

李承乾摇着手中的蒲扇道：「稚奴应该造出更好的物件。」

与小兕子一起玩着拼图的清河抬头，她解释道：「稚奴皇兄就是平时不想努力，其实晋王兄很聪明的人。」

李承乾感慨道：「所以，东阳一直说他大器晚成嘛。」

临川在一旁轻笑着。

李渊道：「承乾，你父皇此次出游要多久才会来回呀。」

李承乾摇头道：「要一年半载吧。」

李渊冷哼道：「他倒是走得轻巧，留下这麽大一家子人要你照顾。」

李承乾躺在竹椅上，听到儿子的笑声，他坐在婴儿车里向着李渊伸手道「太爷爷……」

这孩子已会说话喊人了，现在也只会说爷爷，爹娘……还有些口齿不清。

其实小于菟已会走路了，就是走不稳。

一岁大的孩子，正是对这个世间最好奇的时候。

李渊把孩子抱在怀里，满脸笑容。

女儿平日里安静得多，她坐在地上，正推着小车玩，东宫所有人的心思都在这两个孩子身上了。

有了这两个重孙之后，爷爷不再饮酒了。

只是抱着孩子开心了，爷爷又唱起了再借五百年。

恐怕多年后，这是孩子们学会的第一首歌。

长安城热闹又繁忙，有工作的人忙着工作，没工作的人正在到处寻找工作。

许敬宗带着李慎与李治，还有阎立本来到一处作坊前。

这里是有匠人正在和泥，李治指挥道：「草木灰要沉淀之后再用。」

几个工匠应声照做。

阎立本询问道：「晋王殿下是如何寻得这个秘方的。」

李治骄傲地道：「这是以前皇兄用过的办法。」

将搅和好的泥与细砂石混在一起，就成了一种建筑涂料，廉价好造又能大量生产。

正是关中夏收刚结束的时节，农闲之后很多劳动力走出了田地，参与生产，这也是许敬宗与京兆府最忙的时候。

「许少尹，还有人在放羊。」

「凡是羊群超过十头的，全部罚钱。」

「喏。」小吏得了话语，便快步离开。

许敬宗手中还拿着一卷书，关中建设不能竭泽而渔，如果大规模地放羊啃食草地，往后土地再也长不出来该如何是好？

这也正是植树的意义所在。

忙完了眼前的事，许敬宗还要去淤地坝看看，经过两年的秋季淤地坝前后修缮过三次。

淤地坝的建设很不顺利，大抵上都是在修修补补的。

淤地已成型，可以在淤地上种植一些作物，现在就种着不少豆子。

正在渭河边走着，许敬宗抬头看去便见到了一队兵马朝着长安城而去，这队兵马是一路从西而来。

「那是契苾何力？」

阎立本也抬眼看去，道：「正是他，多年不见了。」

「没想到，他也从天山回来了。」

迎接契苾何力与阿史社尔的是兵部侍郎崔敦礼。

翌日，早朝之后，李承乾才见到这两人，尤其是契苾何力，这位父皇最信重的草原上的将领。

「末将契苾何力，拜见太子殿下！」

「末将阿史那社尔，拜见太子殿下。」

李承乾坐在兴庆殿内，笑道：「两位大将军，为大唐南征北战辛苦了。」

两人齐声道：「末将愿为天可汗赴死，愿为太子殿下赴死。」

李承乾朗声道：「赐茶。」

契苾何力仰头饮下，道：「谢殿下赐茶。」

阿史那社尔灌下茶水，舒坦地长出一口气。

李承乾看着契苾何力，道：「大将军为父皇征战多年，说来孤见大将军的次数不多。」

「末将见过太子殿下，那时候见殿下还是贞观六年。」

李承乾的神情带着回忆之色，道：「大将军不妨说说当年的事，孤都快忘了。」

「喏。」契苾何力先是行礼，而后道：「当年末将的部族时常与吐谷浑人打仗，那时候伏允势大，末将带着母亲与家眷迁去了沙州，承蒙天可汗不弃，收容末将与母亲，末将弟弟契苾沙门亦为大唐戍守贺兰。」

之后又说起了当年吐谷浑的战事，一直被吐谷浑欺负的契苾何力，他早就想要对付伏允，一雪前耻，他们在沙漠中行军，没了水源就杀马饮马血，一路追杀伏允。

再之后的事，李承乾也清楚，至今契苾何力的妻子便是现在的李唐宗室之女是一位宗室的县主，虽说辈分不高只是一个县主，但也足可见父皇重视契苾何力，将他当作自己人来对待。

阿史那社尔神色激动地问道：「听闻太子殿下要对漠北动兵？」

李承乾反问道：「你对漠北了解多少？」

阿史那社尔朗声道：「漠北的真珠可汗就是个蠢货，殿下给末将一千轻骑，末将平漠北。」

殿内安静了片刻，只听太子殿下长叹一口气。

阿史那社尔又大声道：「殿下！」

「不用着急，两位劳师远征且好好休息一些时日，朝中会再做打算的。」

等两人离开了兴庆殿，又有太监来报，道：「太子殿下，赵国公来了。」

李承乾将手中的笔搁在一旁，道：「入殿。」

沉重的脚步声从殿外传来。

「还以为阿史那社尔会对漠北很了解，没想到他开口就说轻而易举地扫平漠北，孤觉得他不堪大用，舅舅以为呢？」

长孙无忌走入殿内行礼道：「殿下，这是松州的赋税。」

李承乾接过奏章也没看，道：「舅舅觉得阿史那社尔如何？」

「臣以为阿史那社尔虽说骁勇，但军中的大事光靠骁勇是没用的。」

「舅舅的评价很稳重呀。」

长孙无忌作揖道：「此人有勇无谋。」

太子依旧没有看赵国公的奏章，近来太子主持朝政并不是所有奏章都会批覆，有选择地将一些不必要的奏章全部搁置在一旁没有理会。

李承乾先递上一份名册，道：「明年崇文馆的学子会参加科举，这是他们的名册，就先交给舅舅了。」

本来长孙无忌是有很多话想要问的，但一份名册送到眼前，又不知该从何说起了，甚至连过问褚遂良的事都不知该如何开口。

想提醒太子，官吏升迁需要吏部批覆，往后莫要让一句话就让褚遂良兼领礼部。

眼下，长孙无忌心中疑窦丛生，陛下为何突然要巡视洛阳？

当眼前处置朝章政事，把握局势与国家大事的人不再是当年的布衣之交。

眼前执掌权柄的人是当今太子，哪怕自问是太子的舅舅。

长孙无忌心中也泛起了一种以前从未有过的不安。

这种不安来自太子的神情与话语。

恍惚间，才反应过来，太子不是陛下，不是当年的布衣之交。

朝野皆知，这个太子是严苛的，更是赏罚分明说一不二的。

面对他，不像面对陛下，长孙无忌警觉地醒悟过来，那麽褚遂良的安排越过吏部，就在情理之中了。

长孙无忌神色保持着镇定，双手接过名册。

李承乾又道：「当然，崇文馆的学子不需要特别对待，颜勤礼觉得制定名册能更方便，才会有准备。」

「臣……明白了。」

言罢，李承乾又坐了回去。

长孙无忌转身时，馀光又看了眼坐在上座的殿下，这是当初陛下平常坐的位置。

一直到走出兴庆殿，长孙无忌停下脚步，打开这份名册看着一个个名字与籍贯，确认了这只是普通的名册。

太子长大了，能够驾驭臣子了。

那麽，自己这个舅舅究竟是该骄傲还是该担忧。

长孙无忌错愕一笑，竟被外甥镇住了。

皇帝不在长安的这两月，朝臣们意外地发现，在国事上，太子竟没有过问房相。

正常看来说房相是太子的老师，在国事上这位太子遇到难事，问一问房相也是应该的，而且是正常的。

很多时候，应该说大多数的时候，这位太子殿下都是独立在完成这些事，期间一道道奏章批覆之后便送了回来。

中书省又开始了加班，朝臣们回过神发现，这两年关中与洛阳，潼关再也没有出现过水灾。

到底是天公下雨不多，还是河道修缮之后修建了淤地坝的原因？

这些暂且不说，光是这两月，关中的市税迎来了巨大的增长，一个月的市税竟然高达三十万贯，库房铜钱堆积如山，宫里的太监光是抬钱入库，都累趴下好几个。

本来天山一战胜利之后，朝中很头疼田地分配的问题，田地有好有坏，要是给予荒地，反而会让人议论朝中不厚道。

大抵上，陛下也是对这种事很头疼的，所以会在这个节骨眼出游？

但就连这种老大难的问题，在太子的吩咐下，半月就摆平了。

而且让关中五万多府兵满意。

在朝臣固有的思维下，分配问题向来是老大难的。

可当关中出现了一种新兴的财富，并且比之田亩价值更高。

通过就业岗位与作坊承包的方式解决了军功分配的问题与丰厚的一笔钱，或者是否要田亩由府兵自己选择。

用京兆府的话来说，授人以鱼不如授人以渔，还能充分调动生产的积极性。

因此关中的粮食在预料之中涨价，从斗米五钱，涨到斗米八钱。

这是太子殿下执掌国事期间完成的第一件大事。

承天门外，三个太监扛着满满一筐铜钱，他们拉着绳子的手还有些颤抖。

终于有一人脱力松开了手摔倒在地上，他有些撒泼地道：「不想干了！」

「呵，内侍掌班说了，太液池的鱼越肥，太子越高兴。」

那太监只好又爬起来，继续拉着一筐铜钱送去库房，此刻的库房内，堆满了铜钱。

库房的门一打开，就有铜钱迎面淹来，淌出来的铜钱就快把人给埋了。

几个太监手忙角落的拿着木板将淌出来的铜钱全部推回去，再用木板挡住，将一大筐的铜钱倒入。

确认外面没有留下一枚铜钱，这才松了一口气，吃力地关上了库房的门，人当即就累趴了。

与之同样累趴的太监还有很多，他们这些天光是搬铜钱已累得半死。

就连殿下身边，也就一个老太监在伺候。

李承乾吩咐道：「你派人去问问京兆府，个人承包作坊的事都落实了没有。」

「老奴……」老太监看了看殿外已没人了，他行礼道：「老奴亲自走一趟。」

太子也不再说话，这个太监脚步匆匆离开。

皇帝出行带走的内侍也不少，宫里留下的这些太监还不够太子用的，因太多事都是传话，运送卷宗，或者送口信，很费人的活。

京兆府门前，张柬之望着朱雀门道：「当今太子贤明，既解决了关中作坊建设迟缓，又解决了军功问题，听闻太子身边没有取乐之物，就连生活也是枯燥简单，如此贤明储君，我等当为社稷油尽灯枯之。」

李治冷哼一声，这个贱人都快拜服在朱雀门前了。

张柬之又道：「何谓天子，挥袖间天地剧变，令苍穹也为之变色，太子的言行可令关中剧变，吾等观之，无不臣服。」

狄仁杰道：「明年你要参加科举吗？」

张柬之一手背负，一手拿着书卷，朗声道：「那是自然。」

「那你会及第吗？」

「那也是当然。」

话音刚落，一颗石头被砸在了头上，张柬之痛得捂头道：「晋王殿下何故打在下。」

李治道：「哎呀，实在抱歉，治怎麽就管不住手呢！」

张柬之气恼地扭回头，正要再言，后脑又是一疼，石子就落在脚边，他大声道：「晋王殿下，欺人太甚。」





第309章 发兵


李治无视了对方的怒吼，用手臂撞了撞一旁正在瞌睡的弟弟，道：「慎弟，我们去看看泥浆卖得如何。」

李慎打着哈欠，睡眼蒙矓地坐起身，跟着离开。

狄仁杰看了眼可怜的张柬之，也是无奈摇头。

张柬之敢和晋王殿下动手吗？

张柬之他爹跟着陛下出游了，要是张柬之真敢还手，他爹的人头多半会送到长安城。

再者说，张柬之这人光是看着他就想揍之。

甚至，每一次晋王揍他的时候，他都不还手，基本上是单方面挨打，至于报复，也不过是找他爹告状，除此之外张柬之的报复手段再无其他。

「许少尹！」

听到身后的话语，许敬宗停下脚步，道：「说了很多次了，关中的名额有限。」

裴明礼道：「在下只想要一个机会，哪怕只是个三五个人的小作坊。」

人不能决定自己的出身，许敬宗自认自己的出身很不错，可裴明礼不同，他是个黔首出身。

看他为了寻找机会不停求人，许敬宗隐约看到了自己当年。

只可惜他是个商贾。

许敬宗道：「你的蜜水一直在长安卖得很不错，何苦寻求老夫？」

裴明礼行礼道：「许少尹，在下想要寻求一个立锥之地。」

「听说你与薛仁贵是同乡？」

许敬宗再问道：「按照军功来说薛仁贵也可以得到一个作坊，你完全可以让他将作坊给你。」

「他是明礼的朋友，明礼不能去拿薛大哥的作坊。」

许敬宗道：「是个讲情义的人，你们商贾不讲情义早晚会被人唾弃。」

「许少尹说得是。」

许敬宗又道：「求人不容易吧。」

裴明礼勉强地笑着道：「让许少尹见笑了。」

许敬宗抬首道：「要开设一个染坊，就在咸阳桥边上，交上二百贯钱的保证金，往后若发现有倾倒污水或者管理不当的行为，保证金没收。」

「在下领命。」

许敬宗拿出一张纸递给他，道：「填写好之后交到京兆府。」

接过纸张，裴明礼恭敬行礼道：「谢许少尹。」

「不用谢，你与京兆府是合作，若经营不好，京兆府也可以撤了作坊。」

颜勤礼一直旁观着，等人走远了才问道：「为何给他这个机会？」

许敬宗收起了笑容，道：「能利用的自然要利用，况且京兆府没有任何的损失。」

关中正在大力发展，几乎每个县都有作坊在修建。

今天，早朝之后太子殿下单独留下了房相，商议许久之后，太子又颁布的政令，凡有商贾有制造不严，不符合规章的作坊京兆府都可以取缔之，并且裁撤，由御史台上官仪与京兆府少尹许敬宗共同监管。

太子一边让人在关中大兴作坊，又让御史台与京兆府监管，既给京兆府莫大的权力，又在京兆府的头上悬着御史台。

这又是太子监理朝政之后，办的第二件大事。

掌权的人说一句话，下面的人就要忙很久，岑文本与褚遂良，还有于志宁等一众侍郎，又开始了熬夜加班。

贞观十五年，十月的秋季，这是玄奘在吐蕃的第一个秋天，他望着远处的雪山，虔诚地念了一声佛号。

松赞干布道：「你还是要回大唐吗？」

玄奘念了一声佛号，语气平静道：「谢赞普这半年来的照拂。」

松赞干布走到他面前，又问道：「唐皇给了你私逃出关的罪名，你还是要回去吗？」

玄奘又道：「若有罪，即便是死罪也要将经书带去长安。」

乾瘦的玄奘眼神很平静，他的僧袍随风而动，望着远处的牛羊，笑着道：「还请赞普放行。」

「非去长安不可？」

玄奘双手合实又念了一声佛号，道：「禄东赞即便是被囚禁在长安数年之久，但大相身在长安，却一直念着吐蕃，因吐蕃是他的家乡，是他一生的心血所在。」

年轻的吐蕃赞普看着这个和尚退后两步，他蹙眉摇头道：「东宫太子不会放过你的。」

玄奘闭上眼，盘腿而坐，微微抬首，道：「太子是波颇的故人。」

松赞干布翻身上马，自顾自地离开了。

入秋之后的吐蕃很冷，玄奘捧起一汪水饮下，他想要离开此地又被吐蕃的勇士拦下了。

意识到松赞干布依旧不愿意放自己离开，玄奘乾脆拿着锤子与凿子，继续在雪山下凿着佛窟，修着佛像。

玄奘的手指很粗糙，因十分乾瘦，他的手指的骨节突起，安静地凿着佛窟。

一次又一次地用锤子凿着，寒风吹过时，衣衫在猎猎作响。

玄奘就像是个不知疲倦的人，每天就吃一顿，醒来时就在凿着佛像，入夜就睡觉，这是他每天所做的事。

逻些城内，这里屋子都显得矮小，生活在这里的吐蕃人在忙碌时就会在一间间矮小的屋子间穿梭而过。

吐蕃的王宫至今没有修好，总是停几年之后修个半年，如此反覆一直拖延至今，吐蕃人造不出如唐人那般的宏伟宫殿，为此已苦恼很久了。

松赞干布来到屋内，就见到了坐在火堆边的冯德遐。

冯德遐四十多岁的年纪，他没有玄奘那麽瘦，穿着唐人的官服，微笑着道：「赞普去见过玄奘了？」

松赞干布道：「听说最近有唐人的骑兵进入吐蕃境内。」

「喔……」冯德遐神色有些苦恼，到：「他们是出来游猎的，三五人而已，赞普不用忧虑。」

松赞干布又将一些牛粪丢入火堆中，让火烧得更旺，将一个铜制的水壶放在架子上，让火烧着。

「这铜壶还是你送的。」松赞干布坐在炉子边讲道，刚与玄奘说过话，他还有些怒气，语气重了一些。

冯德遐打开一个包裹递上，「这是崇文馆最新的书籍。」

松赞干布拿过一卷书，好奇道：「不知道什麽时候开始，唐人的书籍都是用纸了。」

「如今关中的纸张很廉价。」

「可惜桑布扎不在这里，或许他可以写出吐蕃的书籍。」

「赞普不用惦念桑布扎，他与大相如今在我们的四方馆任职，是很得力的编译。」

「他们不会放弃吐蕃的。」言罢，松赞干布咽下一口唾沫，似乎是咬着牙，脖子处的青筋稍稍有跳动。

年轻的吐蕃赞普二十四岁了，他一直把大唐的太子当作学习的对手，并且对崇文馆的书卷十分痴迷。

冯德遐道：「赞普应该说丢弃，像丢弃了吐蕃，而不是放弃，言语的意思差了一些。」

松赞干布拿起一卷书，翻看着，「你将书卷送来，唐人不会责备你吗？」

冯德遐摇头道：「不会。」

「你们唐人是如此地骄傲，愿意将这些学识传播出去，甚至不愿意藏起来。」

「赞普何时将玄奘交给我们。」

松赞干布道：「玄奘是我的好友，我不能看着他死在长安，若唐皇可以赦免他的罪过，自然可以放他回去。」

「陛下从未说过玄奘是死罪。」

松赞干布盯着眼前的火光，又道：「我不能看着朋友就此在长安受罪，是我将玄奘从泥婆罗带了出来，他答应了吐蕃，要为吐蕃凿佛窟。」

冯德遐问道：「赞普是要等玄奘履行了约定，将佛窟造好之后再交还给我们？」

松赞干布颔首道：「他现在正在凿着，每天都在凿，应该不会太久的。」

冯德遐走出间小屋，也不再与松赞干布多言，翻身上马之后，便朝着远处而去。

在吐蕃王宫后方的雪山，这里聚集着一群孩子，他在牛群中玩闹着。

策马而过，来到雪山脚下，冯德遐听到了锤子打在凿子上的声音，远远看去，就见到了一个穿着僧袍的人正在凿着山壁，他孤身一人，一把锤子与一个凿子，就这麽敲打着。

「玄奘！」

闻言，对方的动作停下，多少年了他几乎都快忘了关中话话是什麽口音。

他闭上眼，想要再听一次。

「玄奘！」冯德遐已到了眼前，他取下身上的大氅递给他，道：「我就知道松赞干布不会这麽轻易地放过你，让你一个人凿佛窟，这要凿到何年何月！」

玄奘念诵了一声佛号，问道：「你是？」

「下官冯德遐，礼部安排在吐蕃的使者，奉命往来吐蕃与青海。」

玄奘应了一声，安静地观察着眼前这个人。

冯德遐拉起他的手道：「不要凿了，松赞干布就是在为难你，他根本没想让你回唐。」

玄奘摇头道：「我会帮吐蕃凿出佛窟，松赞干布不能背弃他的诺言，他若背弃了，往后他的臣民也会背弃他，我不能私逃，就算是要回去，也该了却此间事，松赞干布的勇士会送我回大唐，我再向陛下请罪。」

「嗯？」冯德遐很是惊愕，这个玄奘太平静了，平静得有些不可理喻。

又觉得这个玄奘是个很有意思的人，他要在吐蕃让松赞干布心悦诚服，让吐蕃人诚心诚意地送他离开。

而不是逃离吐蕃。

冯德遐来回走了两步，又道：「你可真是个痴人。」

玄奘双掌合实，行礼道：「有劳使者走一遭，还请回吧。」

冯德遐吩咐道：「大氅你就留着，你若能活到那一天也就罢了，你若死了，吐蕃也就完了。」

玄奘闭着眼，双掌合实低头行礼。

回到青海之后，冯德遐将自己在吐蕃的见闻写成了奏章，让军中的将士将奏报送去长安。

这份奏报，到了贞观十五年的十月才送到长安。

李承乾站在兴庆殿外，听着殿内的争吵，翻看着手中的一卷书，沉默不言，时而有思索。

殿内都吵成这样了，太子殿下还能如此专心的看书。

漠北想要求娶公主，只要夷男可汗娶了公主，他在漠北的地位就会更好，但大唐开出了一个不可理喻的条件。

但这件事又出了变故，半月之前洛阳送来了奏报，父皇去泰山了，也不知道是不是真要去泰山封禅，朝野议论纷纷。

得知天可汗要去泰山封禅，而朔方只有一万兵力驻防。

真珠可汗夷男下令联合同罗，仆骨与白雷，号称二十万大军正在朝着漠南压境而来，野蛮的部落总是离不开掠夺与战争，他们是不抢不打就活不下去了吗？

令人实在苦恼……

殿内长孙无忌道：「如今陛下还在前往泰山，恐鞭长莫及，我等应速断！」

岑文本言道：「真珠可汗是希望娶得公主，若此时……」

「此时断不能和亲！」契苾何力当即站起身，朝着殿外行礼道：「太子殿下！给末将一千兵马荡平漠北！」

感受着众人的目光落在身后，李承乾站在殿前吩咐道：「边关情形危急，孤不能坐视阴山落入漠北人之手，传令！」

众人神色凛然。

李承乾目视前方，神色冷静，朗声道：「命李思摩全力阻击漠北人大军，他胆敢退缩就把人头留在朔方，命朔州道行军总管李绩，副将薛万彻召集轻骑，见机行事随时可奔赴战场。」

「命凉州道行军总管李大亮，即刻出兵策应朔州道大军。」

于志宁得到话语，匆忙去安排。

「契苾何力听命！」

「你与阿史那社尔奔赴阴山，召集突厥骑兵，快马驰援。」

契苾何力的回应很响亮，得令之后快步出了甘露殿。

岑文本道：「殿下，李思摩不见得能拦住漠北人，恐怕这一次阴山地界在劫难逃了。」

程咬金神色不悦道：「某家看那夷男实不爽利，几次三番，是可忍孰不可忍！」

李承乾道：「昨日孤去见过李卫公，学到一些皮毛。」

房玄龄抚须道：「原来是卫公在为太子殿下出谋划策。」

「卫公说得不多，孤能学得也不多。」

太监脚步匆匆而来，行礼道：「太子殿下，已在承庆殿准备好了饭食。」

李承乾手中还拿着一卷书，这卷书正是李卫公编写的兵略，感慨道：「孤也是临阵学习，让诸公见笑了。」

跟在一旁的秦琼道：「哪怕只是卫公的些许指点，那都是寻常将领所不能及，朔方，凉州，契苾何力三路大军围剿，此战定能大胜。」

长孙无忌道：「殿下既然早有出兵的决意，应当早些说。」

「嗷……」李承乾回神道：「孤也要多多纳谏，讨论多了总不会有坏处。」

看舅舅还黑着一张脸，李承乾笑道：「舅舅，孤往后一定有话直说。」





第310章 高效的朝政行为


长孙无忌还想再开口，又是觉得怅然若失。

领着众人走入承庆殿内，桌上放着不少菜肴，李承乾在上首座好，吩咐道：「诸位入座吧。」

众人入座之后，又有些沉默，他们看着眼前的菜色皆是正襟危坐，早朝结束到现在确实饿了。

年有四十三岁的皇帝出游洛阳，现在又去了泰山，皇帝的中年生活似乎就此放飞了。

李承乾将眼前的碗筷摆好，又道：「这些年人口增长一直是个很严峻的问题，除却关中与洛阳的人口增长颇为可观，中原其馀各地的人口依旧没有太大的成效。」

房玄龄抚须道：「如今看来中原人口的确还不如前隋鼎盛时期。」

人口关乎生产力，因此在东宫太子主张生产建设时，一直都在鼓励关中的人口增长。

包括陛下将卫府改制折冲府之后，收纳的兵员也都是二十岁往上的男子，独子更是不上战场。

而这一次发兵并没有动用太多的关中人口，除了李绩手中三千骑，以及李大亮的凉州兵马，其馀的兵马都是从并州与河东抽调的人口。

见太子动了筷子，众人也吃着眼前的饭食。

程咬金忽然道：「秦二哥，你儿子护卫在陛下身边，近来有没有家书送来？」

秦琼摇头道：「还未有消息送来，也不知道陛下此行是不是真去泰山封禅。」

陛下说过，还未收回辽东将士的尸骨前，不谈泰山封禅的事，长孙无忌看了看一旁的房玄龄。

这位房相对此事只字不提，任由朝野上下议论猜测，甚至有人恨不得现在就追去泰山问个清楚。

而就连太子也不提这件事。

这顿饭用得还算是不错，程咬金大将军在这里气氛就会很活泼。

当然了，这个活泼与宫里平日里的宴席相差甚远，当下的饭桌边众人偶尔谈论一两句，也算是活泼了。

在用饭的时候，李承乾尽量不提国事，与秦琼大将军说着家常。

过了午时，送别了房相，舅舅，程咬金大将军与尉迟大将军。

承庆殿内，又剩下了自己一个人，让太监收拾着碗筷，李承乾坐在殿内打算看一会儿李靖大将军的兵略。

太监们将碗筷带走，再将桌椅摆放整齐之后，这才纷纷离开。

午后有了片刻清闲，李承乾就来到了甘露殿，打量着父皇的书架，拿下一卷书，仔细翻看着。

这卷书是当初父皇与卫公奏对的记录，也就是太宗与卫公问对，当然了这卷影响后世的兵书，至今还未成书。

「太子殿下，于侍郎与褚遂良求见。」

李承乾看着这卷书，颔首道：「嗯。」

两人走入殿内，一起行礼。

李承乾手拿着一卷卷宗，坐在殿内，道：「来年科举报名的人数有多少？」

于志宁回道：「回殿下，已有三千馀人，若等到来年开春或许可以有八千人。」

褚遂良道：「或许有上万人。」

李承乾一声叹息。

太子不高兴？难不成是觉得人少了？褚遂良又道：「殿下，如今的科举规模已然足够庞大。」

于志宁作揖道：「殿下，崇文馆送来消息，有人说希望科举可以延期五年一次，或六年一次。」

「嗯，于侍郎以为呢？」

「臣……还请殿下定夺。」

李承乾道：「这些年，朝中科举一直都是两年一次，人生匆匆数十年，一个人最鼎盛的光阴也就短短十馀年，一个人一生有几次机会可以通过科举改变身份。」

「近来父皇出游在外，时不时有人劝谏孤，身为储君自然要从善如流，但也不能听之任之，不是吗？」

褚遂良忙行礼道：「殿下所言极是。」

于志宁颔首递上一卷卷宗，道：「殿下，这是青海近年来的人口记录，青海牧民诸多户籍都已定下。」

李承乾拿过卷宗翻看着又问道：「生产卫府的事如何了？」

于志宁回道：「如今生产卫府两部人手，一部是郭骆驼为首的天山生产为主，另一部是李震将军所带的青海与河西走廊的生产为主……」

两人向太子殿下汇报了一个时辰。

李承乾让人给他们倒茶，说了一个时辰也怪口渴的。

「就快入冬了，军中准备多少棉服？」

于志宁回道：「兵部尚书段瓒递交了帐目，共计六千套棉布，已送去了阴山。」

可能多年之后，当欲谷设再一次回想起，当年他并不喜欢的棉花，成为了唐军北征的利器，心中多少也会很懊悔吧。

与太子禀报了事宜，两人这才退出了甘露殿。

深秋季节的关中眼看又要入冬了，太阳明亮，但也没太多暖意。

平日里，褚遂良与于志宁是互相看不惯的，可大家都是为了社稷做事，即便是再不和睦，也不敢耽误政事。

两人安静地走在一起，于志宁道：「恐怕将来，太子殿下不会如当今陛下这般纳谏。」

褚遂良颔首道：「是啊，殿下行事向来是颇有主见的，殿下又不是陛下，只是朝野都觉得殿下太过严苛了。」

言至此处，他又叹息一声，道：「于侍郎不觉得吗？」

于志宁回道：「朝中这麽多事要忙，我等且办好眼前的事，少去听那些闲言碎语。」

长安城内，长孙无忌来到了舅父的府中。

近来长安城的老人家一个接着一个去世，高士廉倒是活得清闲，他正在用一个小秤，秤的两侧有两个盘子，当盘子上没有东西时候，这个秤保持水平不动。

「来看望舅父。」长孙无忌走入院内。

高士廉也没去看他，还是自顾自鼓捣着陈皮，他道：「这小秤是东宫送来的，很是有意思。」

长孙无忌问道：「是太子殿下让人铸造的？」

高士廉摇头道：「是太子殿下给晋王布置了一个作业，晋王殿下便造出了此物，别看只是小小一个秤，这其中藏着的学识可不少，两端长短相同，重量相同，嗯……少府监的铸造技艺什麽时候这般了得？」

长孙无忌坐在一旁，自顾自倒了一碗茶水。

「哎！」高士廉又给放了几片陈皮，道：「陈皮是个好东西，孙神医说可以多喝点。」

「谢舅父。」

高士廉尝了一口茶水，又道：「老朽近来心情好，就不赶你走了，说说吧，来找老朽是为何事？」

「就是想来看看舅父，并无他事。」

高士廉整理着茶叶，又将一些陈皮放入布袋子中，对一旁的高林吩咐道：「送去欧阳询的府上。」

高林接过这袋陈皮，点着头离开。

长孙无忌盘腿而坐，目光打量着这个小秤，伸手拍了拍小盘，秤的两端便开始晃动。

在桌上还有一副琉璃的眼镜，倒是知道此物，房玄龄与郑公都有一副。

如此剔透的琉璃很名贵，宫中也鲜有。

「别的你可以带走，但这眼镜不行，老朽也还要它看书。」高士廉笑呵呵地，问道：「太子近来如何了？」

长孙无忌回道：「太子主持朝政，监理国事，守备长安。」

高士廉抚须了然道：「房玄龄呢？」

「房相辅佐。」

「那你呢？」

听舅爷这麽说，长孙无忌又道：「辅佐太子。」

「对。」高士廉中肯点头，道：「你与房玄龄是一样的，承乾是个好孩子，他想要当皇帝。」

长孙无忌烦闷地喝下一口茶水。

「你看看你，总是不将心思说出来。」

长孙无忌道：「太子让褚遂良兼领礼部，这般升迁没有经过吏部。」

高士廉抚须道：「你是觉得你与承乾有嫌隙了？」

看他还是一脸的沉默，高士廉饮下一口茶水，茶水入口之后，神色也好了一些，「老朽当年与你说过的话，你可还记得？」

长孙无忌颔首道：「当初舅父说，只要我扶持东宫太子，长孙家就一定能够善终。」

「嗯，你记得就好。」

「孩儿不是怀疑舅父。」

高士廉坐在摇椅上，一手端着茶碗，摆手道：「你就算是怀疑老朽也无用，承乾就是大唐的下一个皇帝，这孩子很聪明，他不着急，也不急于求成。」

「辅机啊。」高士廉吩咐道：「你总是患得患失的。」

高林又回来了，他坐在一旁继续挑拣着陈皮。

长孙无忌将茶水喝完，也不再多问，作揖离开了。

等人离开，高林低声道：「赵国公看来心事很重。」

高士廉感慨一笑，继续把玩着这个小秤，道：「他烦忧的事老朽已不能解矣。」

高林继续道：「赵国公是担忧陛下去泰山封禅吧。」

高士廉摇头道：「若说封禅……承乾也很合适呀。」

两位老人家面带笑容，各自忙着自己的事。

到了夜里，高士廉正在看着崇文馆的文章，就听到屋外的话语声，他稍稍将眼镜拉下鼻梁，蹙眉看向屋外。

月光下，是熟悉的身影。

高士廉确认了来人，双脚忙放下塌，匆匆穿上了布鞋，也没提上鞋后跟，就出了门。

宁儿将怀中的女儿交给高林抱着。

高林笑呵呵地抱着这个孙女，笑容满脸。

李承乾站在院内，道：「舅爷，许久不见了。」

高士廉神色多了几分慵懒与不在意，在屋前的门槛坐下，道：「老朽就要入睡了，殿下何苦再来打扰。」

李承乾从一旁拿了一张凳子，也在舅爷身边坐下来，道：「孙儿得知今天舅舅来拜访过，若孙儿明日再来，舅爷会觉得烦，烦一天总比烦两天来得好。」

高林抱着孙女，好多年没有这麽高兴了。

李承乾又道：「打算等这个孩子懂事了，交给丽质教导。」

高士廉倚着门，侧着身子，嘟囔道：「近来你是在故意刁难辅机？」

李承乾道：「可能是舅舅觉得父皇不在，他应该多多照看朝政，也照看孙儿这个太子。」

「哎呀。」高士廉神色多了几分不悦，「别与老朽说这些。」

李承乾点头道：「那就不说了。」

眼看夜色深了，长安城也到了该宵禁的时辰，李承乾没再说朝中的事，与舅爷约好明日一起去钓鱼。

回去的路上，朱雀大街两侧的街巷，坊内的那些窗户都还亮着烛火。

巡夜的官兵见到太子殿下，纷纷行礼。

回到东宫，小福已准备好了宵夜，宁儿将睡着的女儿放入一旁的小床。

苏婉看着睡在一起的兄妹俩，小声道：「孩子又重了不少，真是一天一个样子。」

宁儿坐在一旁，道：「是呀，等过了今年冬天，就要准备衣裳。」

用了宵夜，李承乾桌上的一堆玩具放入一个小箱子中，又对两人道：「家里的玩具真是越来越多了，这孩子还不会玩，就算会玩也不能让他们整天与玩具为伍。」

看着殿下已开始为孩子的将来担忧，苏婉神色上带着有些许疲惫的笑容，照顾孩子很累。

但又不愿意将孩子交给宫女照顾，一直以来孩子都是夫妻三人自己在照看着。

身为父母，这辈子也是第一次养孩子，其中辛苦与感受都是从未有过的，因此什麽事都是亲力亲为。

苏婉从太子殿下手中拿过外衣，站在一旁道：「母后正在准备新衣，妾身明日去帮母后。」

李承乾洗了脸，颔首道：「嗯，也好。」

母后并没有与父皇出游，而是住在太液池边的别苑。

东阳与临川还有丽质就在母后左右。

翌日，天刚刚亮，李承乾在冷空气中吐出一口热气，穿好鞋子便开始晨跑，用力呼吸着清新的空气，感受着一些露水落在身上。

早晨，宫里很安静，只有太子晨跑时的脚步声，还未有人开始走动。

当朝中的早朝推迟一个时辰之后，宫里也比平日里更晚才恢复生机。

当晨光破晓，阳光从浓雾中照入长安城时，朱雀门前才有三三两两的官吏来到这里，等候着早朝开始，等着朱雀门开。

褚遂良睡眼惺忪，因最近这些天，他都是最后一个离开中书省的。

最近，处置朝政如此高效的原因，其实说简单也简单，每天各部官吏下值之前都要将明天要做的事汇报给中书省。

褚遂良就是整理各部汇报的主要人手之一，因此日夜忙碌。

赵国公依旧是颇有心事的神情，自从陛下出游，他总是板着一张脸。





第311章 不那麽轻松的早朝


朱雀门前，程咬金站在张士贵边上，嘀咕道：「这长孙老贼近来是怎麽了？」

秦琼正巧走来，闻言也是困惑。

张士贵看向后方，正在嚼着一张饼的王文度，这货从西域回来之后更精瘦了，如今就在不停地吃东西，好像想要将身子重新吃得壮硕。

站在王文度身边的是刘仁愿，他昂首立在边上，像是一尊英武的雕像。

天山一战结束之后，刘仁愿与裴行俭都有大功。

裴行俭被封为了安西都护府的都护，太子殿下给出的原因是裴行俭在关中任职过县令，有治理经验。

刘仁愿被封为左领军中郎将，不过他的军职是陛下封赐的，并不是太子安排的。

王文度是左武卫的副将，帮着战后回来的苏定方安排各种事宜。

至于薛仁贵在领军卫任职中郎将，这一次陛下出游，也带上了薛仁贵，任职陛下的亲卫。

军中冒出了一批新将领，倒令朝中的老将们都宽心不少。

「王文度！」

听到张大将军唤自己，王文度嘴里还嚼着饼，轻声道：「大将军有何吩咐？」

他一开口有一股大蒜味扑面而来。

张士贵退后一步，低声道：「裴行俭近来在安西都护府如何了？」

「那小子啊。」王文度笑呵呵道：「上月回来的时候，还看这个小子忙着在西域建城，那些西域人不听使唤，就天天骂人。」

「骂人？」

王文度回道：「经常骂人，什麽人都骂，有时候有人不听话都要被他抽鞭子。」

「老夫与他征战时，这小子还挺随和的一个人。」

「那是因当初的裴小子在大将军身边，现在裴小子身边都是一些什麽人，西域人，突厥人，吐谷浑人，不打不骂能听话吗？」

张士贵忽然一笑，又有些不悦道：「这小子倒是活成了这个样子。」

说话间，苏定方快步走来，一把扯开了王文度，道：「张大将军与老夫的副将说什麽呢？」

张士贵抬首道：「怎麽？还不能言语两句了？」

「当初某家与大将军可是说好了，你拿薛仁贵，某家拿裴行俭。」

王文度夹在两个大将军中间，继续嚼着饼，还在吃着。

苏定方继续道：「某家怎麽听说在天山的时候，大将军几次想要笼络裴行俭。」

张士贵冷哼一笑，道：「是吗？谁给你通风报信了？」

两位大将军回头看去，这个王文度又不在人群中了，也不知道他去了哪里。

朱雀门打开了，百官走入皇城内，脚步声与众多议论声掺杂在一起，上朝的一路朝着承天门走去。

要当值的便去各自的官署。

太极殿内，与往日相比这里比以往更乾净了，地面还有些湿漉漉的像是刚擦洗过，以往大殿一侧关着的窗户也都是开着的，现在殿内的空气也不像当初这麽浑浊，反倒是清新了许多。

有些许晨风吹入殿内，也令人不再昏昏沉沉想要打瞌睡了。

李承乾走入殿内，这里还有不少议论声。

太子穿着一身青褐点缀相间衣裳，显得有些随意，衣着整洁乾净，头戴发冠，神色多了几分轻松。

这位正二十岁出头的太子，给人一种精神奕奕，锐意进取的感觉。

站在朝班的最前方，李承乾背朝着皇位，面朝朝中诸多百官。

「马上就要入冬了，诸位可都有准备好冬衣？」

听到太子殿下一句问候，众人也都笑得轻松。

褚遂良十分讨巧地走出朝班，回道：「臣家里准备好冬衣了。」

李承乾稍稍颔首，向朝班中的老师示意，今天的早朝可以开始了。

正如意料中那样，今天的早朝开始得很轻松，也很惬意，除了阴山的战事以外，大抵上群臣话语也比以往更多了。

看来陛下是有意将阴山的战事全权交给太子殿下主持。

但这对太子来说，指挥各路大将军这件事并不困难，唯一与陛下不同的是，这位太子在战争上更注重粮草与人口，而战略上的事十分大方地交给前方将领自决。

现在的太子也只是太子，陛下虽说出游，不在长安但陛下终究还是陛下。

殿中侍御史张行成朗声道：「殿下，临到入冬的这些天，河西走廊下起了大雨，武威郡更是下了两天两夜的大雨，这场大雨还下在了沙州，就连高昌也是雨水绵绵。」

殿外的天空此刻云朵也很多，像是从西北而来的一片积雨云要来到长安了。

太子听了呈报，也只是神色有所思量并没有说什麽。

李道宗站出朝班，汇报着今年关中各县的发展示意，大抵上说得都是今年各县的居民收入如何。

李承乾道：「京兆府还须做好将来的预案，各县发展的情况需要落实到个人能力上，上官仪！」

闻言，上官仪站出朝班道：「臣在。」

李承乾吩咐道：「这件事你去办，如有犹豫不决之事让人将卷宗送来。」

看着众人，李承乾很想让五品官吏也能早朝来参加早朝。

接下来的朝会都是一些正常的事宜。

等各部说了事宜，殿外传来了话语，侍卫高声禀报导：「殿下，宗正寺少卿与杜侍郎觐见。」

宗正寺卿是河间郡王李孝恭，而宗正寺少卿则是李崇义。

当初召河间郡王回长安，多半还在从朔方赶来的路上。

李承乾吩咐道：「入殿。」

李崇义颔首走入殿内，递上一份奏章道：「殿下，滕王李元婴所食邑滕县，其县县令被囚。」

杜正伦也走入殿内，低着头递上一份奏章道：「殿下，据臣所知滕王骄奢，在滕县横徵暴敛，大兴土木，兴建滕王阁。」

听着殿内的话语声，李承乾神色依旧平静。

杜正伦接着道：「殿下，因滕县县令不满滕王暴行，屡次要奔赴长安禀奏，期间跑来长安的官吏，屡屡被贼人截住，听闻陛下出游滕县县令想要亲赴泰山寻见陛下，却因消息走漏，被滕王拿下而被囚禁，陛下闻之大怒。」

长孙无忌站出朝班，愤怒道：「竟有这等事！」

杜正伦继续道：「陛下有旨，此事交由太子处置。」

滕王李元婴是李渊的孩子，也是当今太子的叔叔。

所有人的目光都放在这个太子身上，想要从太子的神色寻求一些端倪，看看这位太子是恼怒，愤怒还是痛惜。

可他们端详良久，都没有在太子身上找到太大的情绪波动，只是微微蹙眉。

这是一个十分理性的太子，哪怕是亲叔叔在滕县出了这种事端，还能这般平静。

李承乾吩咐道：「父皇有允许孤将他拿入牢狱吗？」

朝臣依旧没有话语，众人神色各异。

杜正伦一时间语窒，又行礼道：「如今有宗室亲眷正在泰山，向陛下求情，希望可以从轻处置李元婴。」

李承乾来回踱步，又是思量片刻，道：「古人云，皇帝的个人好恶不能驾驭在国家律法之上，否则国不将国，想必父皇也能明白其中道理。」

殿内众人沉默不言。

「宗正寺少卿，殿中侍御史张行成去一趟滕州，将滕王李元婴带来长安。」

李承乾又吩咐道：「有些事不仅是滕王个人，各县治理，山东地界内还有什麽人与滕王勾连都要查清楚，带着孤的东宫右率一起走一趟，滕县县内治理事宜交由京兆府书令温挺协理，命驻守潼关的李道彦率一千兵马，先一步去滕县，将李元婴控制住。」

有三五人走出朝班，脚步匆匆地去办理此事。

一直到下朝，朝臣走出太极殿的时候，还有些心惊。

当朝臣都出了殿，发现舅舅还留在这里，李承乾走上前，来到他身侧，道：「舅舅是觉得孤太严苛了吗？」

长孙无忌保持着早朝的姿态站立，闭着眼道：「手足相残最为痛心。」

李承乾看着大殿之外，已是阴云密布，道：「用道德来约束一个人是很无力的，事实证明将期望放在别人身上，往往适得其反，不是吗？」

长孙无忌终于睁开眼，诧异地看着这个太子。

李承乾面带笑容，笑得很真心。

「若宗室各路郡王劝说陛下，而让陛下有了恻隐之心，殿下再如此独断擅权，不是好事。」

「孤不喜欢将结果放在对一个人的期待上，指望他能够悔改吗？」

长孙无忌又劝道：「若宗室离心绝非好事。」

「舅舅所言极是。」

只是这麽轻描淡写地回了一句，李承乾走到殿外，看着殿外的乌云压顶。

李承乾又走了两步，身后的舅舅似乎没有话要说了，便一路朝着东宫走去，打开手中的奏章翻看着，这份奏章是杜正伦根据滕县送出来的奏报摘了几条。

具体的情形还是要等李崇义他们去看了才知道。

流传千古的滕王阁序犹在耳边。

李承乾无奈一笑，如果真的抓了滕王李元婴，王勃还会不会写出滕王阁序呢？

如今的东宫已没有往昔这麽热闹了，两个弟弟去了王府住，几个妹妹也陪在母后左右，要不就是跟着李丽质在北苑。

爷爷也去了北苑，偌大的皇宫偌大的皇城似乎都要让给自己这个东宫太子。

走入家中，已准备好了饭菜。

宁儿照顾着两个孩子用饭，苏婉坐在一旁盛好了一碗黍米饭。

「今天爷爷与母后有说起宗室的事吗？」

苏婉摇头道：「母后与爷爷忙着给弟弟妹妹制新衣裳，倒是没有提及。」

「饭后孤与舅爷一起钓鱼，你们要不要去散散心？」

苏婉摇头道：「妾身要留下来照顾孩子。」

宁儿也回道：「母后不在宫中，宫里的一些事还要妾身来安排。」

看来她们也挺忙碌的，不管是家里的事，还是宫里的事。

午后，皇城中还在因入冬后的政事忙碌，李承乾走在皇城中，从一个个官邸走过，其中最热闹的要数礼部。

每年来长安朝贺的使者越来越多，新罗使者金春秋正在向褚遂良哭诉着，诉说着高句丽的恶心，还说百济人如何欺负他们。

各国使者排着长队，一个接着一个向礼部的官吏诉说着他们对大唐的忠心以及希望大唐能够给他们主持公道。

这些使者中或者是因虚荣，又或者是为了利益，希望大唐对他们如何如何。

李承乾径直走出了朱雀门，薛万备已驾着车，带着舅爷等在春明门外了。

「今天早朝出了一些波折来的晚了一些。」

听到外面孙儿的话语声，原本正在打瞌睡的高士廉才恍惚回神，朝着车外看了看，到：「老朽是真的上年纪了，等了这麽片刻就睡着了。」

李承乾坐在车辕上，亲自给舅爷驾车，马车在护卫的保护下缓缓行驶。

行了一段路，高士廉走下马车，感慨道：「许久不出来，现在的咸阳桥面目全非呀。」

李承乾道：「其实潼关应该更热闹。」

爷孙两人在河边放下了鱼竿，高士廉低声道：「照理说人都去了作坊劳作了，咸阳桥应该没这麽热闹才是。」

「生产的人多了，货物也就多了，来买货物的人更多了，自然就热闹了。」

高士廉颔首道：「是真的老了。」

这处钓鱼的位置很好，既不会觉得咸阳桥太过吵闹，又不会显得太过冷清，现在也没有刘仁轨来扫兴，他多半也在父皇出游的队伍中，跟着恪弟一起。

高士廉站起身，任由鱼竿放在这里，就去找了边上一个正在洗手的老农讲话。

老农看起来与舅爷的年纪差不多大，两人坐在边上就攀谈了起来。

这位老农也不惧怕朝中出来的官兵，任由官兵立在一旁，他自顾自洗着一些枣。

舅爷出来走动，却把孙儿晾在了一边，李承乾无奈地提了提鱼竿。

「老汉当年随军出征，那还是二十年前的事了。」他说着话又往嘴里放了一颗枣，将枣含在嘴里，又道：「你是贵人，不用听老汉说这些。」

看来这位老汉还是个老府兵，但现在折冲府任职的人都是年轻人。

舅爷又问询了三两句话，那老汉叹道：「以前的关中哪有现在这麽忙。」





第312章 令人烦恼的孩子


高士廉笑着道：「是呀，以前的关中不是这样的，老朽更喜欢当初的关中，物是人非的样子，总是令老家伙们不好受。」

老汉将洗好的枣全部装入布袋子中，一边收拾着道：「以前是春忙，后来是夏忙秋忙，如今呀，冬也忙。」

高士廉道：「你家孩子也忙？」

「忙呀。」老汉坐在河边整理着布袋子，继续装着红枣道：「以前家里还分着饼吃，现在家里稍稍有点肉吃了，孩子们就想着顿顿吃肉，就这麽一直忙呀，现在还在作坊里呢。」

老汉看向刚钓起一条鱼的太子，问道：「那是你孩子？」

高士廉回道：「外孙。」

「这外孙看着倒是个很精神的孩子，可是成家了？」

「成家了，还有两个孩子。」

舅爷根本没兴致钓鱼，李承乾乾脆一个人用两根鱼竿，坐在凳子上，戴着斗笠，本来就阴沉的天空有几滴雨水落下。

当雨势大了一些，李承乾便让人将车驾赶到了河边，再坐在车辕上钓鱼。

一匹快马而来，来人是李客师，他拉住缰绳，翻身下马，朗声道：「太子殿下，滕王的书信。」

刚将人派去滕县，此刻李崇义他们多半也刚动手。

现在，滕王就让人送来了书信。

那多半是弹劾滕王的奏疏送到朝中的时，滕王的书信也在路上了。

见殿下迟迟不拿书信，李客师又唤道。

李承乾伸手拿过纸张，打开这卷书入眼的并不是什麽书信，而是一幅画，一幅蝶画。

画技了得，一只只蝴蝶跃然于纸张上。

可整张纸除了滕王盖着的印信，没有其他的字，他只是让人送了一幅画。

李承乾问道：「怎麽？他在滕王阁也有这种画作吗？」

「回殿下，滕王将这些画都挂在阁中，有的画在了墙上，末将听闻滕王阁内还有不少文人酒客走动，往来都是名仕。」

注意到太子的目光，李客师随即又恭敬地作揖行礼。

「你是跟着父皇一起出游的，父皇此行可都还顺利？」

「回殿下，一切顺利，照脚路来看，陛下若不中途停留，现在该是在泰山脚下了。」

李承乾将画作收了起来，用绳子将这卷纸绑起来，随手就放入了马车中。

虽不知滕王的这幅画是何用意，也不知这幅画想表达什麽，即便是内有深意，也不能理会。

等李承乾再向一侧看去，原本与那老汉交谈的舅爷，已坐着另一驾车走了。

薛万备回道：「殿下，许国公说是疲倦，回去了。」

李承乾也拿起鱼竿，将今天钓来的鱼都放了之后，也道：「回去吧。」

等李元婴就要押送到长安，关中已然入冬了，李承乾看着漠北送来了军报，李绩大将军带率领三千突厥骑兵，与三千唐军骑兵在白道川作战。

利用突厥骑兵佯败，引漠北人追击，后唐军杀入，一举击溃了三千馀人，漠北部族的一个叫大度设的首领败逃。

李绩缴获了马匹与辎重没有深追，天寒地冻的时节，若是追入漠北是会冻死的人。

英公的阴山首战告捷，真珠可汗再来国书，愿意答应先前的条件，拿出足够的牛羊战马，来与大唐和亲。

当初的价码是一回事，现在唐军都出征了，说什麽都不够了。

正看着军报，一个胖乎乎的小子脚步蹒跚而来，他甜甜地开口道：「爹爹！」

李承乾只好将他放入怀中，让他怀中坐好，而自己接着看奏章。

小于菟眨了眨眼，抬头望着这张脸庞，而后伸出小手挠着爹爹发青的胡渣。

任由儿子的手胡乱伸着，李承乾蹙眉看着卷宗。

「爹爹，孩儿……不……不认字。」

他才刚满一周岁，当然不认识字，只是现在的苏婉在教他认识一些东西，比如说人与牲口或者是不同年龄的人，该怎麽称呼。

这孩子正在学着识人说话。

李承乾道：「不学就没有面吃。」

「不……」小于菟双腿折腾着又踩着父亲的膝盖站起身道：「孩儿要吃面。」

「那就要学。」

「啊……」他努着嘴小手还挠着爹爹的胡渣，一脸的委屈。

李承乾又拿起另一份奏章看着，道：「要不你去奶奶那儿玩？」

小于菟欣喜地点头，他从父亲的胳膊下爬出来，脚步蹒跚地跑向殿外，小布鞋踩得很重，跑了两步扑通一下摔倒，又迅速爬起来，也不知道疼，再跑两步地扒着门，喊道：「娘！」

苏婉踩着雪脚步匆匆而来，抱起他道：「怎了？」

「爹爹让孩子去找奶奶玩。」

「用了饭再去见。」

「嗯。」小于菟高兴地鼓掌。

这孩子一高兴就想拍手，但他的小手又拍不出什麽声响。

相比儿子从娘胎出生时就活泼好动，女儿则是安静很多，她正在玩着一个小木车，似乎这个小木车让她哪里不爽利了，她用力将这个玩具一摔，小木车在地上滚远。

她又拿起来，稚嫩的双手捧着小木车用力晃了晃。

现在小灵鹊抱起这个木车还有些吃力，木车比她的脑袋还大，她蹙眉往小木车的内部看去，似乎是想看看这个玩具里面是什麽样的。

随后她将木车放在地上，用力踩了踩。

小脚的杀伤力还不能伤及小木车分毫，最后放弃了，她弯曲着短小的双腿，探头进箱子中，想要寻找其他的玩具。

只是片刻，李承乾就听到了女儿的哭声，原来是她伸手去拿箱子里的玩具，整个人倒进了木箱子。

李承乾叹息一声。

苏婉又快步走入殿内，将小灵鹊抱起来。

这孩子一被抱起来当即就不哭了，而且很乖巧的样子。

这对儿女真是一个个都有折腾爹娘的天赋。

李承乾隐约有些头疼以后的生活了。

批覆了眼前几个奏章，李承乾将它们迭放起来，拿在手中，面朝着苏婉怀中的女儿。

她开口道：「爹爹。」

说话时，小灵鹊口中还有稚嫩的牙齿。

李承乾高兴地捏了捏她的鼻子，又对苏婉道：「等宁儿回来了，孤再走。」

太子还是很顾家的，苏婉心中有暖意，道：「无妨，还有这麽多婢女在，能照看好的。」

李承乾道：「现在我们家有了这两个活祖宗，一个不看好，就怕这两孩子爬到雪地里把自己给埋了，等宁儿回来，你也好好休息休息。」

「嗯。」苏婉点头，也不再反对。

宁儿是去看望母后了，她回来时给孩子们带了新衣裳，苏婉也能有些许空闲可以小憩片刻。

宫女忙忙碌碌，在宁儿的安排下，准备着生活起居的各种事务。

雪花飘扬在天地间，刚走了片刻，身上就有了一些积雪，李承乾走出承天门，就遇到了等在这里的舅舅。

长孙无忌道：「殿下，滕王在宗正寺了。」

李承乾道：「这一趟很顺利？」

「李崇义与温挺在滕县查问了许久，这是查问来的卷宗。」

看舅舅的意思是先看卷宗，再去宗正寺问话，李承乾拿过卷宗就站在承天门下看着。

两旁的将士站得笔直，现在他们在冬日里有了保暖的棉衣，甲胄也被棉衣撑得鼓鼓的，倒是一个个很精神。

李承乾的目光看着卷宗，道：「这些都是滕王交代的？」

「回殿下，来时的路上张行成就盘问过了。」

卷宗上的内容是修建滕王阁前后的事，在滕县的滕王阁建设之初就有人在帮助滕王，多是地方的士族，也就是一些名仕。

长孙无忌道：「建设滕王阁始，就出了人命，滕王起初是害怕，害怕这件事被朝中知晓，便让人买通了刺史与州府，将这件事瞒了下来。」

一个滕王说要修建滕王阁，动用不了这麽庞大的人力物力，这后面有人在牵线搭桥，并且还有利益联系。

而在名仕与酒客，豪绅门阀之间走动的人，便是帮助滕王李元婴修建滕王阁的手脚。

这些人是不是别有用心不好说，说不定现在就已逃了，不过滕王也交代了一些人名。

什麽名仕，什麽风雅，呵呵……他们岂会在乎修建滕王阁的劳苦力，他们在雕栏玉砌中享受时，还记不记得死在滕王阁下的亡魂。

滕王的脾性很坏，十分地坏，在食邑的封地也是作恶多端，横徵暴敛下甚至有人推波助澜，有人帮其蒙蔽朝中，并且从中牵线搭桥。

一个人的恶往往掀不起什麽风浪，可一群人为恶，对地方的危害是极大的。

长孙无忌道：「此事并非只有滕王一人，还有江王李元祥在从中帮扶。」

李承乾看完了卷宗，神色并不好，他想起了当初宁儿的劝谏，如果当初自己也如李元婴这般大肆敛财，也会有很多人前来牵线搭桥，祸害的人可能会更多。

父皇的兄弟不见得都像江夏郡王，河间郡王那般。

李承乾走向宗正寺，此刻宗正寺前很热闹，有不少亲眷就在。

众多叔叔中，年纪最小的滕王李元婴是爷爷最小的一个儿子，甚至比自己这个太子还年少。

十七岁的李元婴现在就站在宗正寺前，刚从朔方回来李孝恭怒目看着他，李道宗也在这里。

让李承乾意外的是除了滕王，还有江王李元祥与长广公主。

李元祥身宽体胖，比之李泰还要胖好几圈。

「我看你们谁敢动元婴！」李元祥站在众人面前大喝道。

「你休要放肆！」李孝恭怒喝道：「你看看你们在封地做的那些破事，宗室的脸面都要被你们丢尽了。」

李元婴站在后方此刻瑟瑟发抖，也不知道是被冻得还是被吓得六神无主了。

李元祥朗声道：「我等的事还轮不到你来说！」

不得不说，李元祥的跋扈，到了这等地步。

李道宗自然也不是吃素的，挥起一巴掌打在了李元祥的脸上。

对方挨了一巴掌，想要再开口，却也不知说什麽。

是呀，当年这两位征战天下的时候，他们还不知在哪里，也没胆子还手还嘴。

见气氛差不多了，李承乾这才与舅舅走到人前。

李孝恭连忙行礼道：「太子殿下！」

扫视一眼众人，李承乾道：「进来说话。」

「喏！」李孝恭先让太子入宗正寺内，再让众人也进入，长孙无忌则是一直跟在殿下身边。

宗正寺内很昏暗，只有烛光照映下有些许亮光。

至少看得清众人的脸色，李承乾被李孝恭请着在上首坐下，目光看着一群李唐宗室的亲眷。

先是将手中的卷宗放在桌上，并没有开口。

长广公主面带笑容，上前一步道：「唉哟，承乾都长这麽高了，真是越来越像陛下了。」

李承乾依旧没有作声，看着一张张的脸，有些人在以前的宴席上能够看到，有些人是如今第一次见到。

长广公主又道：「当年是赵节那孩子不懂事，姑姑也不会怪承乾的，现在我们一家人应该互相照顾才是。」

她将一家人三个字咬得很重，有意无意看了看一旁的长孙无忌。

李承乾看向这个比自己还年轻的叔叔，道：「滕王，滕县的事你可都认罪？」

李元婴还未说话，长广公主忙言道：「殿下，元婴他何罪之有？」

李承乾拍了拍桌上这卷厚厚的卷宗，道：「滕县县令与滕州刺史联名上疏，御史张行成查实滕王李元婴横徵暴敛，食邑之地凡有臣属妻女被其掳掠，修建滕王阁，三千劳苦乡民，死伤有六百馀人，劳累而死有三百馀人。」

长广公主叹道：「元婴的事确实有些过了，可这天下毕竟是我们的李家的，你也不能看着叔叔们落难，往后你当了皇帝我们还要辅佐承乾的。」

李承乾抬首看着眼前几人，沉声道：「好哇，父皇的兄弟姐妹现在是要忤逆孤了？」

李元祥很胖，嗓音很大，一步迈出，大声道：「父皇他老人家还活着，这里还由不得你来主事，你一个晚辈用什麽语气跟我等讲话！」

话音刚落，李孝恭又是一巴掌扇在了李元祥的脸上。

这一下巴掌很重，声音也很响亮，李元祥脸上当即有了一个红印，甚至嘴角有了些许血流了下来。





第313章 太子的新喜好


别看现在的李孝恭也人到中年，当年征战杀敌也还有不少力气，这一巴掌的力气不小，李元祥愣是退后好几步这才稳住身形。

眼看形势不对，长广公主大声道：「快去请父皇，让父皇来做主！」

宗正寺外有几个仆从就要离开，却被几个官兵拦下了。

恍惚间，长广公主意识到了什麽，猛然转头看向坐在上首的李承乾，尖声道：「你想害死叔叔们不成？」

李承乾道：「江王李元祥，蒋王李恽，虢王李凤，贪欲暴虐，残害地方，劫掠乡民，地方州府刺史上疏，宁被流放儋，崖，振，白！也不愿辅佐江，滕，蒋，虢。」

长广公主挥袖道：「胡说！我们李家岂容他们评头论足。」

李承乾又道：「是啊，我们李家平定天下很不容易。」

李元婴跪在地上，他隐约觉察到了不对劲。

「正是因这份不容易，我们李家才更要珍惜现在的安宁，叔叔们在外行为恶，如何不令人痛心。」

李元婴道：「太子殿下，我改！」

「改什麽！」李元祥向着地上啐了一口血沫，大声道：「别以为你是太子，就可以这般对宗室。」

李承乾不怒反笑道：「是吗？看来你还知道你是，宗室中人。」

「由不得你来管！」

「啪！」

李元祥又一次大喊，当即又被李孝恭扇了巴掌。

李承乾朗声道：「江王李元祥，滕王李元婴拿入大牢，交由刑部审理，一应罪行记录在案，让大理寺，御史台，刑部好好查，但有勾连者，押送长安审讯，再命人捉拿在外的蒋虢两王。」

宗正寺内很安静，李承乾站起身面对众人，道：「没关系，可以慢慢查，慢慢审孤有的是耐心，告诉刑部，御史台，大理寺今天起不休沐了。」

当即有人去吩咐事宜。

当皇城内侍卫冲进来拿下了江滕两王，刚还跋扈的李元祥才反应过来，这里真的是这个太子说了算。

李承乾又道：「不管会死多少人，孤说过，孤有的是耐心，带走吧。」

两王被带离了宗正寺，长广公主还站在原地，左顾右看，只好提起衣裙快步离开。

李承乾走出宗正寺道：「有劳皇叔了。」

李孝恭道：「早就想收拾这几个小子，陛下说过此事交由殿下处置，当该一切听从殿下。」

李承乾道：「有劳皇叔忧心了，馀下的事劳烦舅舅与皇叔帮忙。」

「为国家清理虫豸的事，真是太令人振奋了，孤很喜欢这种事。」

长孙无忌与李孝恭站在风雪中一时间无言。

等太子都走远了，李孝恭放下作揖的双手，不解道：「他在高兴什麽？」

长孙无忌也是困惑道：「高兴地清理虫豸。」

「这有甚好高兴的。」

「太子向来癖好古怪，老夫亦不喜钓鱼，河间郡王善钓？」

李孝恭不住摇头，道：「某家善抓鱼。」

「抓鱼，嗯……」长孙无忌点头道：「善。」

李孝恭道：「真的不用劝殿下？人杀多了，不太好。」

长孙无忌双手背负，抬首感受着迎面而来的风雪，道：「老夫是外戚，不好插足宗室的事。」

李孝恭挤眉弄眼，心说这老狐狸装什麽，有些不屑道：「长孙老贼还是那个老贼。」

「储君从来不是只活在陛下眼中的储君，亦不是你我眼中的储君，储君是天下人的储君呐。」

长孙无忌犹为舒畅地长出一口气，在寒冷的空气中化作一团白雾，摇头道：「走了，忙去了。」

李孝恭站在原地，重重踩了几脚一旁的积雪，道：「破事！都是什麽破事。」

翌日，在江王与滕王被捉拿入狱之后，狄知逊昨晚就收到了消息，早早就睡醒在洗漱了。

狄仁杰睡眼惺忪站在一旁，道：「不是休沐吗？」

狄知逊摇了摇头。

狄仁杰好奇道：「有急事？」

狄知逊漱口点头。

「莫非是母亲又找来了？」

狄知逊又摇头。

「也对。」狄仁杰郑重点头，道：「家母一直在照顾重病的爷爷，可……那是出了何事？太子造反了？」

这孩子心思向来是敏锐的，他实在想不出缘由能够让家父在寒冬早起，唯一有大变故的事，多半就是陛下不在朝中，守备长安的太子有了二心。

难道说晋王期盼的事终于还是发生了？

那麽如此一来狄家不得不找退路了，这天下多半又要大乱，到底是该回并州的老家？

狄仁杰的五官都快纠结地拧巴在了一起。

狄知逊擦了擦脸，道：「不休了，太子有令，查案。」

狄仁杰的胖脸写满了惊讶，道：「啊？」

以往朝中是不这麽行事的，休沐时节就是休沐的，现在呢，太子一句话，又要忙了。

狄知逊又穿好官服，道：「老夫去刑部办事，你早晨自己找饭吃。」

家父正说着话，狄仁杰早就又爬回了被褥，继续睡觉。

一大早皇城中就开始忙碌了起来，本是休沐时节，现在的皇城反常的忙碌。

大理寺与御史台不断派出人手前往各地。

滕王与江王是东宫右率的程处默与李景恒抓来的，现在东宫右率也就是传说的飞虎队，并没有回长安，也不知又去做什麽了。

当然了，细枝末节的事对刑部来说是不重要的。

刑部尚书刘德威与刑部侍郎狄知逊都很愁。

「刘尚书，江滕两王能定罪否？」

「嗯。」刘德威点头。

「那要如何量刑？他们是封王，不是寻常人。」狄知逊纠结着，询问道：「想要对他们定刑，是要先将他们贬为庶人？」

刘德威坐在刑部内，翻看着卷宗道：「烦。」

狄知逊颔首道：「难办。」

长广公主早就离开了长安城，快马加鞭要逃离关中。

东宫太子是一个极为理性的人。

一个理性到了不被情绪左右，更不会被人情与亲情左右。

理性可以让太子在作出判断时不被情绪左右，这样的人往往残酷又严苛。

而这样的特徵放在其他孩子身上是不好的，不过放在储君身上，实在是太合适了。

高士廉哼着蜀中的歌谣，心情很快活，在大雪饮茶。

刚倒下的茶水要快点喝，因凉得也很快。

长孙无忌将事情的前因与现在都说了一遍，道：「太子还无权将江王与滕王贬为庶人，太子已让人将奏章送去，只等陛下的旨意了。」

高士廉道：「他是太子，是储君！他要当皇帝就一定要过这一关，无情也好，残酷也罢，既要将此事办好，还要当家做主，也要让旁人无可指摘，老朽的孙儿真是太难了。」

「舅父，长广公主跑了。」

「她当然害怕了，害怕承乾会杀了她。」

长孙无忌饮下一口茶水，至今为止舅爷说过的每一句话，每一次判断都是正确的。

高士廉道：「他要当皇帝，就不能让人看到他的软弱，他更不能软弱，就算是面对宗室的亲叔叔，他需要坚强又残酷杀一些人，这孙儿真是太可怜了。」

以往陛下说什麽都不会让东宫轻易沾上人命的，很多事都是陛下在做决定，再决定一些人的生死。

现在太子长大了，有了作为一个储君的城府，也该断大事了。

「高林，送客。」

长孙无忌正要说话。

高士廉挥了挥宽大的衣袖，道：「烦了。」

每一次来看望舅父，舅父说的话也越来越少了，长孙无忌失落地走出府邸。

这是一个锋芒尽显的太子，早已不是当年那个温和良善的孩子。

长孙无忌释然地一笑。

冬日里，阴山又一道捷报送入长安，营州都督张俭所部直击漠北腹地斩首五千有馀，与李绩的防守诱敌不同，张俭是带兵进攻与漠北人正面交锋。

凉州道行军总管李大亮分兵三处，围剿真珠可汗所在的白道川要地，斩首六千馀人。

李绩又募集突厥骑兵六千人，越过了白道川，追击漠北大军。

漠北的诺真水地界内，漠北人聚集了骑兵，战阵横亘十里地，誓要与唐军准备大决战。

李承乾坐在兴庆殿内，看着战报手边是一封漠北真珠可汗让人送来的急信，他依旧请求求娶大唐的公主，并且只要大唐与漠北停战，他就愿意入长安。

这货是要入赘吗？还是说他夷男觉得太子年轻，好糊弄？

大军都打成这样了，还要谈和？

将军们好不容易出征一次，不将漠北灭了，都是折损唐军的威风。

也可能是漠北人都没有想到，现在的唐军有了棉衣御寒，战斗力比之挨冻的漠北人更强悍。

数万件棉服啊，这一仗的成本实在是太大了，花出去本钱太多。

褚遂良站在兴庆殿内，依旧是作揖行礼的姿态，一动不动。

李承乾吩咐道：「往后漠北的求和书信就不用送来了。」

褚遂良又道：「金春秋说百济与高句丽屡屡欺凌，希望陛下能够下旨呵斥高句丽，并且愿与唐军共击高句丽。」

「金春秋？」

「就是那位赖在长安不走的新罗使者。」

李承乾恍然道：「差点忘了他。」

褚遂良微微颔首，太子自然不会去记得一个小国的使者。

「占城稻送来了？」

「稻种送去江南两道各州府了，司农寺也保留了些许，等来年试种，要不要……」

「要不要什麽？」

他咳了咳嗓子道：「臣听闻太子殿下当年的壮志，是要去沙漠种水稻的。」

「要不让司农寺拿着稻种，去沙漠试试？」

多麽好的想法，褚遂良的觉悟还是很高的，深刻了解储君心中所愿。

离开兴庆殿时，这位中书侍郎兼领礼部的褚遂良深吸几口气，他安抚着心绪。

「臣为社稷肝脑涂地，怎能让臣去沙漠种水稻呢？」褚遂良再次深呼吸几口气，在冰天雪地里打了一个哆嗦，好在殿下后来还说了一句，「说笑的，朝中还要褚遂良这样的人物维稳局势。」

「太子殿下英明呐。」褚遂良走路时，脚步有些发软，差点因一时失言被发放到沙漠，这与流放何异？

以后在太子面前决不能说这种话了，太子的理想不能提，不能问，绝对不能说。

此刻，褚遂良的内心活动很剧烈，一路走着，脑海中闪过很多事与很多话语。

如今的太上皇已不问世事了。

也不过问宗室之事，不是没有人去问，也不是没有人去求见，都被太上皇拒绝了。

只是淡淡一句话，朝中诸事让陛下与太子去主持。

他老人家抱着大重孙，一概拒绝了所有人的求见，不论外面怎麽天翻地覆，都与太上皇无关了。

在大理寺与御史台的彻查之下，越来越多的犯人被押解到长安，这些犯人多少都与滕王与江王有关。

相比于江王的态度跋扈，滕王则是软弱了许多，他将与兄弟之间做过的很多坏事以及歹事都悉数交代了，甚至清楚到参与的每个环节，参与的人有哪些。

一个个名字以及一条条罪状在滕王的口中说出来，书写成卷送入刑部与御史台。

今天有几个罪状确凿的人被斩首，太子的手中终于有人命了。

坊间朝野有了新的传闻，太子除了钓鱼又有了一个新的喜好。

这个喜好令人闻之脊背发寒，朝中官吏偶有半夜惊醒，朝中百官战战兢兢，个个如履薄冰。

太子还乐此不疲。

命大理寺增派人手，命京兆府协助大理寺查问，于志宁站在城门口吩咐完太子政令，一队接着一队的官兵出了长安城。

大理寺最新送来的消息，在江王的王府内搜得金银九千斤，东珠二十五枚，查没田地两千顷。

一个江王府竟有家仆八千人，实在是令人瞠目结舌。

皇宫内，小兕子正在带着小于菟玩闹着，这个小家伙的嘴很甜，一口一个姑姑，很是讨人喜欢。

只是小于菟的一个动作，令人太监的心跳短暂地停顿了片刻。

只见小于菟拿着王羲之的一幅字，小手一撕有了裂痕，似乎是觉得好玩，他小手再是一拉，只听撕拉一声，字帖被撕成了两半。

太监见状，昏倒当场。





第314章 腊月


小于菟将字帖撕了之后又对别的物件有了兴致，清澈又好奇的眼神打量着四下，拿起笔筒，好奇地笔筒内看着。

随后他将笔筒放在一旁，在桌上爬着，脚一踹笔筒就掉落在了地上，一支支毛笔散落在地上。

又是几声响动，也不知道什麽东西掉在了地上。

小兕子带着小于菟离开甘露殿的时候，那昏倒当场的太监恍恍惚惚转醒，他睁开眼见到了眼前凌乱的场面，又是使劲揉了揉眼，原本陛下那整齐的书桌是乱糟糟。

地上有摔碎的，不知是何物。

纸张散乱一地，那些奏章与卷宗有的被撕了，还有的似乎是被踩过。

还有一些奏疏看起来是被咬过。

这太监的双腿发软，他支支吾吾道：「快去告知太子殿下，快……」

这个太监朝着殿外喊着，也不用他去喊，早就有太监去禀报太子。

李承乾正在太液池边，安静地闭眼休息着，耳边是太监的话语。

这几个太监就差对天发誓，绝对不会将这件事告知陛下，也绝对不会牵连东宫。

李承乾依旧闭着眼，微微颔首道：「你们去收拾一番，损坏了什麽都记录下来。」

「喏。」太监们回了一句，又问道：「殿下，那记录好之后是要……」

李承乾低声道：「既然都是父皇的物件，自然是要告诉父皇的。」

几个太监神色为难，还是苦着脸去办了。

不远处，几个妹妹正在讨论着几件新衣裳。

高阳穿着大红色衣裳，很是高兴，道：「我最喜红色了。」

临川道：「还是素一些好看。」

清河道：「妹妹喜黑色。」

高阳不悦道：「哪有女孩子喜欢黑色的。」

清河又倔强道：「就喜黑色的。」

他们的话语声越来越远，李承乾稍稍睡了片刻，便见到了正在吃着汤饭的爷爷。

李渊一边自己吃着，还拿起一旁的小碗给小灵鹊喂着。

李承乾坐起身子拿下了斗笠。

又有太监道：「太子殿下，蒋王与虢王也被带来了。」

「嗯，交给刑部与大理寺好好查办。」

爷爷依旧在喂着小灵鹊饭食，这孩子嚼得很用力，一边吃着，目光还看着太液池的湖面上，正在游着的几只鸭子。

「爷爷，鸭……」她指着远处稚嫩的嗓音很甜。

「嗯。」李渊吹了吹粥，道：「鹊儿先将粥喝了。」

她又乖巧地张大嘴，吃下一口粥，嘴巴还吧唧两下。

其实爷爷是知道宗室的事的，只不过他老人家根本不想管，也不想过问。

爷爷是老了，他馀下的岁月这麽宁静地过着也很好。

李承乾走到女儿身边，拿出布巾给她擦了擦嘴，道：「爷爷，今天该到休息的时辰了。」

李渊缓缓点头道：「等孩子用了饭。」

等给小灵鹊用了饭之后，爷爷再吃他那有些凉了的饭。

现在的爷爷已咬不动肉了，为了给他补充一些营养，东阳特意让人给爷爷准备了汤饭。

午后，爷爷这才与小灵鹊，躺在躺椅子上睡着。

让宫女站在一旁伺候着，李承乾又看向正在数落小于菟的母后。

一家人安宁地在这里，打算就在这里平静地度过这个冬天，即便是外面洪水滔天也不能惊动这里。

李承乾唤道：「临川。」

「皇兄。」她快步走来，手里还拿着一卷书，道：「是有何吩咐？」

「给父皇的冬衣送去泰山了吗？」

「母后昨日就让人送去了。」言罢，她还有些迟疑，但还是道：「爷爷听说了四个叔叔的事，只是叹了一声，也没说什麽了。」

不远处李丽质与东阳也回来了，她们身后还跟着两个弟子，是小武与小慧。

临川稍稍行礼后，便迎了上去，与她们说笑在一起。

李丽质穿着淡蓝色的衣裙，走路时宽大的袖子还在摆动，这位嫡长公主已二十岁了，但依旧没有要出嫁的打算。

对这个公主来说，二十岁正是她一生中寻求奋进，为事业努力的最好的年纪，也是心力与精力最好的阶段。

因此即便是皇后，也再没提及过这位公主的婚事。

她对这里的妹妹吩咐道：「今晚姐妹们一起做包子，让稚奴与慎弟也一起来用饭吧。」

宫女回道：「奴婢这就去吩咐。」

等李治与李慎也来到这里，太液池边一群姐妹正在做着包子。

一群孩子玩闹在一起，笑声不断。

听着这些的笑声，一旁的儿子也跟着笑了，也不知道他又在笑什麽。

李治询问道：「皇兄，真空环境要怎麽得到呢？」

「你问这个做什麽？」

「皇兄以前说过这个学识，弟弟想证实有真空的存在。」

李承乾道：「水可以排出空气。」

李治若有所思。

也不知这个弟弟问这些做什麽，他很少会去主动学习，宁可去玩也不愿意思考太久。

蒸笼里的包子快要熟了，香味飘满了这片水岸，就连那几头鹿也围了过来，不停地闻着。

一直到了天色入夜，一家人吃了晚饭，各自坐着。

李丽质与苏婉，还有宁儿正在说着话。

地上还有几处火堆，李治与李慎，还有小兕子坐在火堆边，要烤肉吃。

小兕子坐在湖岸边的石头上，双手趁着下巴，望着正在炙烤出油的肉串。

「兕子，你现在还会夜夜看星星吗？」

「也不用天天看星星的，每到特殊的节日看看就好了。」小兕子轻描淡写地回道。

李慎低声道：「听说有几位叔叔闯祸了。」

李治一脸认真地道：「闯祸了就要承担后果。」

「晋王殿下，说得很对。」

闻言，两兄弟回头看去，就见到了站在身后的小武。

小武笑着拿出椒盐，道：「这是给殿下的。」

李治接过椒盐，道：「足够了。」

在东宫这麽多年，李治别的没学会，就学会了烤肉。

等肉烤熟了，李治又分给兄弟姐妹们。

一直到夜色深了，太液池边才安静下来。

翌日，江，滕两位被关押在了刑部。

蒋，虢暂且被软禁在了宗正寺。

这些天来，还有不少人被捉拿到了长安，就像太子说过的，这件事要慢慢查，朝中有的是耐心。

太子殿下所言的耐心，便是要证据确凿，人证物证皆要齐备，并且不能只抓大事，而忽略了小事。

狄知逊道：「滕王阁的卷宗还未送来吗？」

刑部尚书刘德威道：「狄侍郎，不用心急，山东那边还在查问，等着吧。」

狄知逊放下手中的卷宗，又道：「看来是要查到明年了。」

刘德威递上一碗茶水，道：「喝点热茶，暖一暖，这天是越来越冷了。」

狄知逊饮下一口茶水，询问道：「下官去找民部问问滕县以往的卷宗。」

「民部休沐，现在一个人都没有。」

「也是……」

狄知逊将碗中的茶水喝完，他走到刑部外，先是看了看墙角的积雪，其实很多官衙屋顶上也都积雪，现在的天气正是冷得最彻骨的时候。

偶尔有人脚步匆匆路过，寒冬时节不愿意在外面逗留。

狄知逊又道：「大理寺派出七十人，刑部又派出二十人，御史台十五人，听闻太子殿下还派出不少不良人。」

听狄知逊讲述，他对现在的查案环节与步骤都了然于胸。

平日里，在生活起居上，狄知逊粗心大意，但在公事上，他又是一个十分细致的人。

刑部需要办事细致的人，当年狄知逊在京兆府任职，奔走各县时办事能力很出色，这也正是刘德威看重他的原因，毕竟不是谁都从一个人的外貌习惯就能判断对方以何种事为生。

或者是飞贼，或者是匪徒，又或者是工匠，他只要稍加观察就能确认。

也不知道这个案子要查到何时，刑部内两人很是苦恼，因这一次的查证范围很大，需要查的事也很多。

京兆府内，许敬宗正在看着帐目，今天又卖出了棉布五千匹，棉衣三千件。

颜勤礼道：「虽说卖得紧俏，眼下来看关中各县各乡的人穿着棉衣棉服的人依旧不多，还是太过昂贵了。」

不论从棉花的运输还是从织布的过程来看，棉布的昂贵是必然的，这不仅仅是因棉布少。

棉花从西域运送而来，耗费了多少人力且不说，棉花成线成布，其中的工序消耗的人手也是巨大的，不贵反而是没道理的。

想要棉布更廉价，还看如今人在西域的郭骆驼，看看来年的棉花收成能否更好，也要看关中的生产水平。

这也是太子殿下一直强调生产技术的原因。

许敬宗道：「棉衣卖完了，各县库中还积压了六成的棉花。」

就连颜勤礼也意识到，棉布的产出赶不上需求，更跟不上棉花的消耗，本想着来年入春就将棉花消耗完，可眼下来看，就算是到了来年春季，库中的棉花至少还有三成。

各县赶工赶制都来不及，许敬宗道：「老夫这就写奏章告知太子殿下。」

言罢，许敬宗先是搓了搓手，让手感觉到暖意之后，提笔开始书写。

颜勤礼看着许少尹书写奏章，提到了棉布作坊窘迫情况，问题是需要解决的，京兆府的办事方式就是发现问题，分析问题，解决问题。

遇到问题就要解决，而不是放任问题的存在。

颜勤礼道：「少尹，关中不该增设作坊，现在各县压力这麽大，再增设作坊人手不足且不说，总不能停下其他作坊的人都去纺织棉布。」

许敬宗停下手中的笔，又重新写了一份，这一次两人都确认没问题，才去递交。

朝中有人休沐，有人在忙碌，太子监理朝政时常会在中书省处理政务，尤其是宗室出了这种事。

中书省内，有人交谈时也是放低了声音。

李承乾坐在这里，正在看着各地送来的文书。

泰山送来了消息，父皇这些天一直都住在泰山，既没有去设祭坛封禅，也没有要回来的意思，更不想管宗室的事，反倒是与众人一起游山玩水，好不快活。

父皇出游，当儿子总不能不管不问，还要给父皇的随行大军准备粮草，准备衣物以及各种日常所需。

皇帝出游是很花钱的，花销特别大，李承乾蹙眉写了批注，粮草保持不变，用度适当削减。

出游之后，朝中也没有再收到劝谏父皇封禅的奏章了，说不定想让父皇封禅的那些人，都去泰山。

倒是恪弟送来了消息，李元昌也去了泰山，每天都等在泰山脚下，他希望父皇对那些兄弟可以从宽处置。

注意到眼前站着人，李承乾抬头见到了颜勤礼，道：「何事？」

「许少尹有些奏章让下官送来。」

李承乾结果奏章，看了看其上的事，低声道：「一个月前就有人与孤说过了。」

「往后河西走廊会分担生产压力，你们不用着急，之后的生产步骤会有调整，来年再做打算。」

「嗯……喏。」

颜勤礼很诧异，极为地诧异，太子竟然早就知道了，并且在京兆府察觉之前就做好了打算。

对呀……颜勤礼思量着，如果河西走廊可以先将棉花纺成线，棉线送到关中之后可以直接制成布匹，如此一来生产压力就会骤减。

贞观十五年的腊月，玄奘骑在一匹战马上，身边两侧是吐蕃的勇士。

松赞干布道：「你现在回去，到长安城时应该是明年的春天。」

玄奘念了一声佛号，又道：「谢赞普相送。」

松赞干布摇头道：「你修好了佛窟，就该走了，吐蕃没理由再留着你，除非你愿意留下来。」

冯德遐不耐烦地等在一旁，心情很糟糕，也不知道松赞干布还要和玄奘说多少话。

当初松赞干布一度想要将他囚禁在吐蕃，没想到玄奘真的帮他修好了佛窟，那麽松赞干布就应该遵守诺言，放了玄奘。

玄奘看重松赞干布会是一个遵守承诺的人，

「再问你一次，你真的不愿意留在吐蕃吗？」

「这半年来多谢赞普的照拂。」

松赞干布让开了路，让冯德遐带着他朝着东方而去。

回去的路上，冯德遐时不时往后看，神色警惕，现在唐军还来不及赶到吐蕃境内，来往至少需要十天，才能来押送这个和尚，后方的吐蕃兵马就不近不远地跟着，看来随时会动手。

「玄奘和尚，看来松赞干布没有这麽大度！」





第315章 玄奘的一波三折


忽听到身后的箭矢破空声传来，险而又险地从玄奘的肩膀上方擦过。

后方传来了吐蕃人的骂声，是在抱怨这一箭空了。

在马背上的玄奘对突如其来的变故还有些恍惚，却见冯德遐抽刀而出，砍断了马车与马匹连接的绳子，又听到一声鞭响。

是冯德遐将鞭子重重抽打了身下的马儿。

马匹吃痛狂奔，玄奘几乎从马背上摔下，低下身子牢牢抓着缰绳，夹着马夫腹。

马儿已不受控制，怎麽都停不下来，玄奘再回头看去，见到冯德遐也在后方，那些吐蕃人正在追着。

空旷的平原上，只有风声不断在耳边呼啸。

也不知跑了多久，再回头看去，玄奘已看不到身后的冯德遐，也见不到吐蕃人的兵马。

他也不知道自己跑到了哪里，应该还是在吐蕃地界，经书丢了，人也丢了。

马儿终于平静了下来，玄奘望着四周的旷野，一时间又迷茫了。

马儿跑得太久了，几乎是已脱力，玄奘只好翻身下马，让马儿得以休息，而他自己走到河边捧起河水，饮了好几口。

等重新冷静下来之后，玄奘重新审视了一番周围的环境，四周空旷见不到活人，只有风在不断地吹过。

似乎是又要下雪了，近处是一条平静的河流，远看是一片雪山。

寒风吹着单薄的僧袍猎猎作响，他在河边盘腿坐下来，闭着眼平稳呼吸，细细回想着这些天来的种种。

玄奘怎麽都想明白，为何世人会如此。

他也不明白，他一个僧人是怎麽卷入了大唐与吐蕃之间的明争暗斗，两国之间恩怨竟是这麽复杂。

良久，天色也入夜了，风更大了，雪也更大了。

玄奘牵着马继续沿着河一路走，应该可以沿着河找到了人家。

风雪越来越大，玄奘牵着缰绳一路走着，马背上已有了不少积雪，马儿鼻孔在冷空气中呼出热气。

终于，玄奘在漫天的风雪中发现了远处的一点火光，从风中听到了吐蕃孩子的歌谣声，唱的正是吐蕃赞普松赞干布的故事。

他牵着马儿快步上前，当来到这处营帐前，玄奘用自己仅会的吐蕃语与他们交谈。

这家牧民对待僧人很友好，玄奘的马匹也得到了照顾，玄奘也坐在温暖的营帐中可以度过这一夜。

当玄奘说出自己是唐人时，这些吐蕃牧民的目光中多了一些希冀。

本来，玄奘是觉得经过青海的一战，唐军与吐蕃的战争让松赞干布与禄东赞一败涂地。

还以为这些牧民会对自己一个唐人充满敌意，但牧民并没有抵触，反倒是问起了是否可以前往青海。

玄奘听着这家人讲述，喝下一口热青稞，原来是他们知道青海的牧场更好，有很多吐蕃人去了青海与众多唐军生活在一起。

玄奘听到他们说起了崇文馆，一种可以教吐蕃人说关中话，说中原语言的官邸。

他们也想让自己的孩子学唐人的语言，看唐人的书籍。

玄奘起初很不理解，这些牧民为何会这麽想，明明松赞干布一直想让吐蕃再次壮大，并且他也一直在这麽做。

对此，玄奘只能将其归结为牧民的慕强，牧民的生活特徵决定了他们容易依附强者，而现在的唐军就是最强大的。

相反地，松赞干布尽管苦心孤诣，可他终究是失去了禄东赞。

那吐蕃孩子说了一句，一直往东走就能找到唐军，最近有越来越多的唐军会进入这片地界，唐军会给吐蕃的孩子吃食与书籍。

在这处帐篷中躲了一夜的风雪，休息之后，天刚亮玄奘牵着自己的马与这家牧民道谢之后，策马离开。

那吐蕃孩子问向身边的爷爷，道：「他为什麽不去东面。」

那孩子的爷爷道：「不知道呀。」

孩子又问道：「今天唐军还会来吗？」

那老人家老人家枯燥的脸带着笑容回道：「会来的。」

孩子道：「我要把这个玄奘的事说给唐军听。」

老人家依旧点头。

「唐军会给我肥皂吗？」

「只要他们带来了，就会给你。」老人家嘴里咬着马鞭子的一埠齿不清地回道，他黑白分明的大手拿着绳子的两端，很快一个漂亮的马鞭制好了。

孙儿拿着漂亮的马鞭，欢呼雀跃地玩耍着。

玄奘一路策马，他从来时的路赶着。

经书对他来说无比重要。

失去了经书，就算是回到了大唐又有何用。

逻些，冯德遐身为唐使，吐蕃人自然不敢动他分毫。

「赞普，你究竟是什麽意思！你怎能出尔反尔！」唐使的怒吼声从屋内传来。

紧接着是松赞干布的话语，「我已经在惩罚犯错的勇士了。」

屋外，几个吐蕃勇士跪在地上，他们正在忍受着鞭打，一声不吭地在雪天忍受着鞭笞。

「犯错？」冯德遐的语调高了几分，又道：「你想要杀了玄奘。」

松赞干布道：「我没想杀了玄奘。」

冯德遐恼怒道：「是你的勇士动手的。」

面对唐使的责骂，松赞干布平静地道：「是勇士自作主张，我已经在惩罚他们了，唐使若还不满意，我可以杀了他们。」

冯德遐气得呼吸沉重，他一挥衣袖道：「这就是你背地里安排的。」

松赞干布笑道：「我已派人去寻找玄奘了。」

「玄奘是大唐的犯人，但他终究是唐人，他若是死在了吐蕃，你就等着迎接唐军吧。」

松赞干布神色冷静地坐着，安静地听着屋外的鞭打声。

冯德遐又走了，也不知道他去做什麽，这位吐蕃的常客真的生气了。

一个吐蕃的大臣走入屋内，说了一些话语。

松赞干布了然点头，屋外的鞭笞也停下了。

当然是不愿意让玄奘这麽回去，如果能够收服玄奘，吐蕃甚至可以得到天竺人的支持，也可以得到泥婆罗的全力相助。

就算是真留不住玄奘，他也不想玄奘如此顺利地回大唐。

接连两天，冯德遐都在寻找玄奘，他一度怀疑这个和尚是不是早就冻死在高原了。

于是，冯德遐乾脆就在逻些等着，看着来来往往的吐蕃勇士，等着关于玄奘的消息。

一处吐蕃的雪山下，松赞干布在吐蕃勇士的护送下，放飞了一只鹰。

而这一幕正好被玄奘看到。

换作别人想要在高原上找人是一件不容易的事，可对吐蕃的赞普来说在高原上找人反而很容易。

看到站在远处的玄奘，松赞干布招了招手，并且让身边的勇士全部散去。

犹豫了片刻，玄奘这才上前行礼道：「赞普。」

松赞干布笑道：「我已惩戒了犯错的勇士，我从未想过要冒犯你，我希望大唐可以与吐蕃和睦相处，你也可以平安地回到大唐。」

玄奘低声道：「我的经书。」

「就在逻些，你可以随时去取。」

「多谢赞普。」

眼看玄奘就要离开，松赞干布又道：「慢着。」

玄奘脚步停下，又回头看去，看着松赞干布还站在雪山下，脸上挂着和善的笑容。

他大声道：「我将经书还给你，你可以帮助吐蕃人讲解佛经吗？」

玄奘又犹豫了。

松赞干布走上前，望着远处的雪山，道：「我的勇士犯了错，但你又活了下来，天竺王说过你是一个拥有极高智慧的人，我向来钦佩有智慧的人，就像是大唐的太子。」

玄奘念了一声佛号，朗声道：「可以。」

松赞干布与玄奘并肩走着，接着道：「你看，吐蕃对你是极为友善的，只是勇士们知道你不愿意留在吐蕃作为上宾，却要去大唐做一个犯人，他们觉得你冒犯了我。」

玄奘道：「我不会记恨任何人。」

「是啊，你与他们不同。」松赞干布望向不远处三三两两的吐蕃勇士，又接着道：「他们都是一般人，而你不同。」

玄奘接着道：「若唐军前来捉拿，我一定要跟随他们回去，还请赞普给予方便。」

松赞干布笑着道：「好，只要唐军来捉拿你，我就让你离开。」

带着玄奘来到逻些，看着他进入一处寺庙，也将经书交还。

松赞干布站在寺庙前，神情很失落，极为地失落。

「唐使又来了。」

听到一旁的勇士话语，松赞干布再一次见到了愤怒的冯德遐。

「赞普！你又要放他走，又要杀他，现在又留下他，你究竟是要如何！」

寺庙外，冯德遐大声道。

松赞干布笑着道：「这一次是玄奘主动要留在吐蕃的，我没有强迫他。」

「劳烦唐使回禀他们，就说玄奘愿意留在吐蕃，等他将这里的事办好，我会放他回去的。」

冯德遐观察着这个赞普的笑容，咬牙切齿接着道：「好，赞普的手段，我领教了。」

松赞干布苦笑不语。

接连半月，玄奘每天就吃一碗青稞，每天醒来之后就给吐蕃人讲经，就这样持续了这些时日。

这一次玄奘第三次向松赞干布告别。

第一次是他从泥婆罗来到了吐蕃，第二次是帮助吐蕃开凿了佛窟，第三次便是现在。

松赞干布深知留不住玄奘，他递给玄奘一件衣裳，道：「这是吐蕃人的衣裳，希望你能留下。」

玄奘也回赠松赞干布一卷编译好的经书。

此来吐蕃，玄奘帮助吐蕃修凿了佛窟，编译了经书，这一次他跟着冯德遐又一次踏上了归途。

这一次没有吐蕃勇士跟着，也没有半路上的伏击。

玄奘骑在马背上，他低声道：「世人是很有意思的，当我一无所有地前往天竺时，有很多人想要我的性命，当我从天竺回来之后，他们却想要我的经书。」

冯德遐道：「你应该庆幸，现在的唐军很强大。」

玄奘念了一声佛号，闭上眼沉默不语。

与玄奘相处这麽久，冯德遐极为讨厌玄奘的做派，他是一个相信世人皆善的人，他相信松赞干布也是一个善良的人。

一个劝全天下人善良的和尚，就像是一尊活着的佛。

冯德遐不这麽想，他觉得松赞干布之所以会放过他，是因他若继续为难玄奘，对他这个赞普名声不好。

于吐蕃来说，天竺王与泥婆罗人对吐蕃的态度很微妙。

天竺王放过了玄奘，泥婆罗人也放过了玄奘，若玄奘真心实意愿意留在吐蕃，那就也罢了。

可若是吐蕃为难玄奘，这对将来的吐蕃来说只有坏处没有好处，更会失去泥婆罗这样的盟友。

冯德遐习惯用局势来判断敌人。

而玄奘却用佛心来判断人。

一路就快走到了青海地界，在这里的牧民也围了上来，牧民的孩子们纷纷围着嬉笑。

玄奘还看到了那天夜里照顾他一夜的那户吐蕃牧民。

进入青海地界内，冯德遐悬着的心这才放下来，因从这里开始，就是唐军统治的地界，如今的吐蕃兵马不敢越过半步。

走到青海湖边，在这里走动的唐军越来越多。

玄奘也终于可以一直说关中话了，他见到了一片广袤的田野。

冯德遐解释道：「大军在天山征讨欲谷设，太子下令在青海屯田，用来缓解关中的耕种压力，现在这里的大片田亩都是唐军的，吐蕃的牧民也可以在这里种粮食。」

玄奘扫视着田地中劳作的吐蕃人，在这里的吐蕃牧民很多。

冯德遐解释道：「青海一战唐军赢了，可我们善待了这里的牧民，并且与他们生活在一起，让他们一起享受唐人在青海的治理成果，并且教化他们，让他们读唐人的书，你看看那些孩子，他们正在读论语与唐人的故事。」

玄奘亲眼看着一群吐蕃孩子跟着一个夫子读着识文解字，甚至还有吐蕃人正在玩着一些以往他没有见过的游戏。

十多年了，玄奘一路西行见过很多风景，有不少地方都是数年不变的风景，可这短短十多年，他觉得要重新认识现在的大唐。

冯德遐领着玄奘见到了戍守在青海的牛进达将军与李震大将军。

李震虽说是将领，可他近来一直主持农事建设相关的事宜，并且还兼领河西走廊的贸易互通。

今天赶巧，两位大将军都在。





第316章 人的孤独


「大将军，这位就是玄奘。」

牛进达对这个僧人没有兴致，一扭头也不看了。

李震道：「太子有旨意，押送到沙州，听候安排。」

「沙州？」冯德遐好奇道：「不押送长安吗？」

「这是太子的安排。」

「喏。」冯德遐带着玄奘又离开。

玄奘要回来了，但是以一个私逃出关的犯人的身份回来的。

只是这一天，战后的龟兹又召开了一场大会，参与这场大会的僧人很多。

白方正在与波斯僧阿罗本辩论，只是两人争辩当下言语激烈。

当着众人的面，白方拿出一把匕首刺入了这个阿罗本的胸口。

血水染红了他的僧袍，血水也溅在他的脸上。

对白方这样过激的行为，惹得寺内的西域僧人纷纷喝骂，这些僧人有年迈的，有肥硕的，有消瘦的，更有年幼的。

阿罗本倒在了血泊中再也不起了，白方丢了手中的匕首，他面对众人的喝骂，缓缓睁开蓝色的眼眸。

他脱去了僧袍道：「世人愚痴，佛救不了世间，从此我与你们再无瓜葛，我不当佛的弟子了！」

说罢，他留下了一件僧袍，快步走出这座寺庙。

汉书有言，龟兹国去长安七千四百八十里，要从龟兹去长安有很长的一段路。

现在的西域，人人都想去长安，很多人想去看那座世间最美丽的城市。

阿奢理儿寺是一座很古老的寺庙，传闻汉时这座寺庙就存在了。

波斯僧阿罗本是唐人在四方馆培养出来的，而且此人还帮唐人卖过肥皂与茶叶。

白方杀了阿罗本，自然要被唐军过问。

事后，白方也被关押在了沙州，与玄奘关在了一起。

昏暗的牢房内，这里都是黄土墙结构，玄奘的牢房每天都有阳光照入，但住在对面牢房的白方则不同，他的牢房一天到晚都晒不到太阳。

玄奘坐在阳光下，道：「你杀人了。」

白方道：「玄奘，我们许久不见了。」

「嗯，有十年了，当初你还是一个孩子。」

白方如今是个二十岁有馀的年轻人，他低声道：「以前，我觉得这世上除了佛与我，一切都不重要。」

玄奘应了一声。

白方接着道：「但现在我不一样了，我觉得世人很重要，世人的苦难也很重要，我现在不想做佛的弟子，我想重新做一个完整的人。」

玄奘又是应了一声。

白方问道：「玄奘，我做得对吗？」

这一次玄奘没有回答。

白方又道：「我的法号是你给的，在你的弟子中我恐怕是最失败的一个，但……」

他望着盘腿而坐，沐浴在阳光下的玄奘，道：「但人应该是勇敢的，我要成为一个勇敢的人，而不是成为那些躲在庙中不肯见日月，他们的模样不是我要追寻的，崇文馆说人首先应该像个人。」

「对此，我很向往，将自己当作一个真正的人，将世间的人也当作一个个真正的人。」

牢房中间走廊尽头传来了脚步声，一个唐人官吏慵懒地道：「白方，杀人罪，苦役五年，修城去。」

牢门被打开，白方走出了牢房，面对还坐在阳光下的玄奘，他只是多看了一眼。

走之前，白方对他道：「很多年了，我从未如此急迫地成为他们的一员，玄奘你动摇过吗？」

留下这麽一句话，白方昂首挺胸地走出牢房，准备去做五年的苦役。

安西都护府内，裴行俭近来很苦恼，他翻看着来往的文书，葱岭是一片十分难平定的地方，也无法派出人手去碎叶城。

「看来要修建碎叶城，我等需要治理西域数十年才行。」

梁建方询问道：「那个阿罗本死了，罪犯就罚苦役五年？」

坐在一旁的慕容顺道：「阿罗本敢私吞贸易所得，就该去死。」

梁建方道：「没想到他成了一个贼。」

慕容顺又道：「高昌王可以叛变天可汗，一直臣服大唐的焉耆也能够在一夜之间翻脸投效欲谷设，这世上选择背叛的人太多了，很多人都是这样反覆的，唐人要统治西域，必须要有严酷的刑罚。」

「再者说，我对大唐的忠心绝不是他们那些人可以比的，裴都护，梁将军可以相信在下。」

在西域任职安西都护府的裴行俭脾气也越来越差，他不耐烦道：「死了就死了，有甚好说，为大唐卖命的西域人这麽多，不缺他阿罗本一个，某家写奏章告知朝中的。」

慕容顺微笑点头。

裴行俭又道：「慕容兄，你是京兆府门下的商客，白方的事……」

慕容顺道：「裴都护放心，在下只经营贸易。」

「很好。」

梁建方道：「那个玄奘要如何处置？」

裴行俭放下手中的卷宗道：「太子殿下有吩咐，关押在沙州，等候发落，没说要关押多久。」

梁建方嘴里嚼着肉乾，道：「裴都护安排便好，某家去看看兵马如何？」

慕容顺道：「在下去看看货物。」

两人都离开了，裴行俭独自一人坐在都护府内，还要处理公事。

一卷卷的卷宗从安西都护府拿出来，一路送去了长安。

长安城，西北的寒风不断灌入长安城内，今年的冬天漫长且酷寒。

皇宫，兴庆殿内，小于菟与小灵鹊正在这里玩闹着，两个孩子看了看坐在上首处理奏章的爹爹。

又看了看书架上的一些拼图，小灵鹊想要拿，可是手够不到。

但这对足智多谋的小于菟来说，并不是多大的问题。

他拿起一根竹棒，拿着竹棒往上一捅，拼图便翻倒下来，一块块拼图碎片散落一地。

小灵鹊咧嘴笑着，很是开心，抖落身上的拼图碎片，高兴地与哥哥一起踩着这些拼图碎片。

小于菟打出生，就表现出了十分恐怖的破坏力与足智多谋，嗯。

一个宫殿但凡他待上一个时辰，一个时辰后殿内的情况就会变得很复杂。

太监们看着两个小祖宗，心中期盼着陛下回来之后不会杀了他们，或者说期盼陛下可以晚点回来，他们这些当太监的，能多活一天是一天。

李承乾处理完了今天的政务，饮下一口茶水，目光瞧着儿子与女儿。

让太监带走了桌上的奏章，李承乾将两个孩子放在婴儿车上，又吩咐道：「你们把这里收拾好。」

闻言，两个太监神色凛然地点头。

李承乾推着婴儿车，这才回了东宫。

其实朝中其馀诸事都已安排好了，现在的政务都是为来年准备的，等明年一开朝，朝中就能将事情安排下去，也就不用另外再进行朝议。

推着婴儿车中的两个孩子回到了温暖的东宫，李承乾拿起水壶，倒上一碗茶水，浅尝一口。

苏婉得知了孩子的事，他们又将父皇最喜爱的拼图给坏了，她扶着额头道：「这两个孩子怎麽总是拿着父皇物件祸害。」

宁儿道：「都是殿下太惯着他们了。」

苏婉蹙眉瞧着两个孩子在小床上入睡，坐在一旁眼神多有宠溺，但还是说道：「也不该惯着的。」

「殿下是个行事很有耐心的人，就如治理关中也不会就此坚持数年，教导孩子也是，往后慢慢教导他们。」

闻言，苏婉轻笑了一声，低声道：「听说父皇来信了，嘱咐母后多看着东宫的孙儿，就怕太子殿下会教出一个身怀什麽绝技的孩子。」

宁儿也是轻声笑着，父皇来信会这麽说也是有缘由的，毕竟在东宫长大的孩子有前车之鉴。

殿下的弟弟妹妹就如此让头疼，就怕眼前头疼的还不够，担心殿下教出更头疼的。

临近年关的时候，朝中这才真正地休沐，众人也都松了一口气。

早晨，李承乾走在皇城中，看着一处处关着门的官邸，也看着紧闭的朱雀门，而后又一个人走回皇宫。

每年过年的时候，其实宫中还是很热闹的，各路亲眷都会来走动。

今年，出游的父皇还未回来，宫里就冷清了许多。

朝中诸多要事都在自己手中，西域也正在发生着翻天覆地的变化，一个人的努力或许改变不了环境。

当一群人一起努力，只要持续的时间够久，环境就能因此改变。

往后的人就会根据当下的环境来形成他们的思维观念，这就是对西域的改造要领。

这还是与老师商议过的，武力征服之后的治理是一个长期工程。

这种治理方略短则三五年，长则十数年才能见到成效。

李承乾来到太液池边，道：「爷爷，今日朝中无事。」

李渊闭着眼侧躺着道：「好，无事好。」

鱼线放入湖水中，李承乾坐在椅子上，一头鹿便凑了过来。

「孙儿觉得人终究是孤独的，或者说孤独就是人们的常态，既然无法避免，就只能享受孤独的过程，一直伴随着一个人的童年，青年直到晚年。」

话语停顿片刻，从心理上来说，李承乾觉得自己已是中年人，又或者是心态上来说自己是个老年人。

李渊砸吧着嘴，慵懒地道：「你小子一定要把话说得这麽销魂吗？」

李承乾咳了咳嗓子，蹙眉看着自己的鱼线。

当太子钓鱼时候神色不好看，一旁的太监就会很紧张，紧张得不敢大声呼吸。

对，太子甚至觉得他们的呼吸都很吵。

迟迟不见鱼上钩，李承乾搁下手中的鱼竿，从一旁抓了两颗核桃，一边剥着，将核桃仁往口中送着。

小兕子与苏婉，宁儿还有两个孩子一起而来。

「皇兄，玄奘的书信。」

李承乾摆了摆手没兴趣看。

小兕子将书信放在一旁，用茶碗压好，便快步跑着去找姐姐们玩了。

李渊伸手挠了挠下巴，还有指间碰到胡须的摩擦声，闭着眼问道：「玄奘不是被你关押在沙州了吗？怎还能来信？」

李承乾嘴里嚼着核桃仁道：「囚犯可以写书信，只要地方官府允许。」

「怎麽？玄奘把裴都护收买了？」

「不好说。」

李承乾依旧嚼着核桃。

「嗯……」李渊沉吟了片刻，道：「裴都护又不是你东宫门下的人。」

李承乾揣着手，双脚搁在水榭的护栏上，「爷爷何出此言呐。」

「朕觉得，你东宫的人手绝对不会被轻易收买。」

「呵呵……何以见得？」

「你父皇试过。」

李承乾咀嚼核桃仁的动作稍停，又继续剥开核桃，往嘴里送着核桃仁。

匆忙的脚步声从后方传来，李渊也没有去看身后，闭着眼就道：「稚奴与青雀来了。」

光是听脚步声，爷爷就能辨认出是哪个孩子路过。

现在的爷爷眼睛不太好使了，但听觉依旧很好，这些孩子的脚步声是什麽样，他老人家一听就清楚。

李泰与李治走入水榭内，行礼道：「爷爷，皇兄。」

李渊有气无力地应着，道：「坐吧。」

李治也没坐，他看到小兕子正在骑着鹿，他就跑了过去。

李泰拿出一卷书，道：「皇兄，这是洛阳河道的修缮图。」

李承乾拿过地图，打开看着。

李渊道：「怎麽？洛阳又闹水灾了。」

李泰回道：「防范于未然。」

「这又要花去多少银钱？」

「爷爷不用担心银钱，这一次是洛阳出钱修缮的，有各个商贾募集的银钱。」

「呵呵……」李渊笑着道：「你们这些孩子，简直比商贾还要狡猾。」

李承乾正看着图纸，文学馆对地形图的绘制掌握得很好，往后在测绘一道上可以继续专研。

李丽质喊道：「用饭了！」

一家人这才朝着别苑门口汇聚而去。

这个家的人越发多了，大大的桌子上放满了菜肴，李治颇有成就感地转动桌子，道：「可以转了！」

李慎道：「皇兄要是将这等学识用在更需要的方面，就更好了。」

李治不服气道：「哼！我会造出更好的东西。」

李丽质道：「你们两个在外少打架就好，打架也就罢了，还要找河间叔叔帮忙，真的太丢人。」

姐姐的一番话，轻易就浇灭了两个弟弟的热情。

一旁的小兕子咧嘴大笑，正在取笑着两个兄长。

平日里欺负张柬之也就算了，现在去欺负程咬金的次子，老程家是好欺负的吗？





第317章 朝臣人心浮动


李丽质又补充了一句，道：「就知道跟着许敬宗厮混。」

李治苦着脸，低头往嘴里送着饭食。

稚奴想要拜许敬宗为师，想要学好不容易，想要打遍长安无敌手，对他来说应该不是太难。

夜里，太液池边依旧很热闹。

李泰道：「皇兄，青雀新年打算去阎立本兄弟家中走动。」

「嗯，你娶了阎立德的女儿，应该去走动的，阎家对你的事业有用。」

「多谢皇兄提醒。」

「我们李家终究是帝王家，有时候我们兄弟姐妹应该理性一些，这样既能保护自己，也可以让这个家更强大。」

兄弟俩走得远了一些，弟弟妹妹的说笑声也远了一些。

李泰道：「叔叔们的事，皇兄不用介怀，青雀始终记得只有我们自己家强大起来，才能不被他人指摘，只有我们自己强大了，才能不被外人左右。」

李承乾笑着拍了拍李泰的肩膀。

要如何成为这个强大帝国的臂膀？

首先需要有个强大的自身，如果自身不够强大就只能依仗他人，可依仗他人就会被他人左右。

臂膀不是活在别人的眼中的，也不是活在别人的认可中的。

小兕子又在看星象了，她站在太液池边，手拿着罗盘，看着漫天的星辰喃喃自语，道：「明天会是个晴天。」

正如小兕子所言，翌日的早晨阳光早早就照在了关中这片大地。

偌大的长安，李承乾站在鼓楼上，目光所及的一间间房屋上还有积雪，当阳光洒下的时候，整个长安城好似在散发着光芒。

玄奘的书信，至今没有看。

而且那一卷书信也不知道去了哪里，或许是昨夜在太液池用饭之后，就给弟弟妹妹们拿走了，也可能是被丢了。

但这都不重要了，如今的玄奘在沙州，只等这个和尚决定还俗为社稷效力，再考虑要不要他回来。

再者说，现在的大唐还有很多事，要做不想因为他而分了心。

现在的长安有不少僧人要离开，他们要去沙州看望玄奘，多半是要问问天竺的经书是不是真的带来了。

到现在李承乾也想不起来波颇的模样。

那位天竺高僧过世之前，还在念想着玄奘能够早点回来。

其实若玄奘能够从吐蕃借道去天竺，路途不会太遥远。

可玄奘这一走就是十馀年，回来的路途也不顺利，波颇终究是到死也没有见到他与经书。

李承乾走下鼓楼，薛万备脚步匆匆而来，道：「太子殿下，吐蕃急报。」

「喏。」薛万备打开军报，念着道：「玄奘被拿入沙州后吐蕃赞普松赞干布派使者去了天竺与泥婆罗，天竺王得知大唐如此薄待玄奘很是恼怒，气愤于唐人将玄奘当作了犯人。」

「殿下，现在戍守青海的牛进达将军与李震大将军都担忧，天竺与泥婆罗，吐蕃三方联手共击大唐，哪怕是天竺借给吐蕃兵马，那也是不可小觑的麻烦。」

李承乾拿过军报，看着其中的内容，玄奘在回大唐的路上一波三折。

松赞干布三次请玄奘留下来，玄奘还是执意要回到大唐。

碍于天竺王的照拂，松赞干布不敢将玄奘强行留下。

并且松赞干布还担忧玄奘成了犯人之后，会死在大唐，并且会害了玄奘。

因这件事，松赞干布几次劝玄奘留下。

而现在玄奘回了大唐，松赞干布就去告知了天竺与泥婆罗，想要以此要挟大唐。

失去了禄东赞之后的松赞干布依旧是不容小觑的，他前前后后所做的一切想起来也就合理了。

李承乾低声道：「赞普啊，你选一条最不该选的路。」

薛万备道：「殿下，天竺人会不会带着战象前来攻打青海？」

「不着急。」

一个叫白方的和尚杀了波斯僧阿罗本，大食人正在逼近波斯，几近要亡了如今的波斯。

那边的局势都很动荡，近来去西域的波斯商客越来越多，多数都是逃出来的。

「殿下，听闻如今的松赞干布正在招兵买马，并且在青海与吐蕃的沿线布置了不少兵马，就连牧民也不得随意出入，恐怕要生变故了。」

从地理位置来看，吐蕃如果西进天竺能够占据地理优势攻打天竺。

可天竺人派兵去驰援吐蕃？

这看起来有些不现实，难道天竺人不怕水土不服吗？

松赞干布的举动很怪异，他这般聪明的人应该不至于做出如此打算。

又或者说他得到了更切确的消息，波斯就要灭亡了，大唐的疆域要与大食人接壤了？

若大唐与大食开战，恐怕唐军无暇顾及吐蕃。

一个迅猛崛起的大食要与大唐帝国开战，这现实吗？

或许还要五年，十年？

回去的路上，李承乾考虑了很多问题，将来还会有战争，目前来看这片大陆上最强大的帝国与伺机而动的小国都在等着一次崛起的机会。

唐军攻打天山已很不容易了，别说掠过葱岭了，裴行俭几次上疏诉说着他的困境，建设碎叶城没有这麽容易，需要给安西都护府更多的时间。

梁建方屯兵在北廷，操练兵马的效果再好，也吃不消长途跋涉。

李承乾吩咐道：「传信告诉牛进达将军，让他务必看护好青海。」

回到宫里，眼看又要度过一年的儿子女儿越发活泼了，小于菟拿着他尽可能拿得动的东西，丢向远处。

他又想吃力地搬起小凳子，活脱脱是一个要成为大力士的孩子。

三个宫女追着两个小祖宗，生怕她们会嗑着碰着，东宫所有桌角与椅子，凳子都用厚布裹了起来，担心孩子会磕到。

可这有用吗？

这并没有用，只会愈加助长这两个孩子嚣张又无法无天的气焰，他们挑战着他们尽可能打败一切的家具。

终于，等小于菟摔坏了一个碗，苏婉终于训斥了他。

孩子的哭声在东宫响起。

东宫有了孩子，所以闹哄哄的。

就这样闹哄哄地一直到了贞观十六年。

这是父皇在位的第十六个年头，临近开朝的时候父皇依旧没有回长安，而是还在外面游玩。

听说父皇一直去了朔方。

从泰山一路跑到朔方，不得不说父皇的游玩路线挺怪异的。

李承乾心头隐隐有一种感觉，要是英公在前方战事吃了亏，父皇说不定会披甲亲自上阵，而后郑公一定会死谏，再之后局面一发不可收拾，最后郑公死谏而死，父皇出征后更不想回来。

因从朔方往北就是后套平原，再往前就是阴山。

为了痛打漠北的真珠可汗，大唐天可汗亲自为大军坐镇，这一仗多半是不可能输了。

不过，现在李承乾已不希望父皇在外面能够省点钱，只希望父皇能够平安回来。

今年的大朝会由东宫太子主持，这场大朝会潦草了一些，李承乾站在太极殿内接受着诸国使者朝见。

难得的是，从洛阳回来的张玄素站出朝班道：「殿下，如今阴山战局多变，还请太子书写书信，劝谏陛下回长安。」

岑文本也站出朝班道：「殿下身为储君应当劝谏陛下，事关家国社稷，皇帝安危不容有失。」

褚遂良站出朝班道：「还请殿下劝谏陛下。」

越来越多的言官站出来劝谏。

李承乾看着这个场面，站在百官之前沉默不言。

程咬金站出朝班，朗声道：「殿下！末将愿亲赴朔方，护卫陛下。」

殿内传来了一声冷笑。

程咬金听着熟悉的笑声，便晓得了来源，大声道：「长孙老贼！你笑甚！」

「知节，你恐怕不仅仅是为了护卫陛下，还请与陛下一起出征漠北？」

程咬金怒道：「若陛下出征，末将自然护卫在左右。」

「你果然就是为了带兵出征找藉口，你但凡直说要去征讨，老夫倒会高看你几分。」

「你长孙老贼近来如厕不便，某家知道。」

殿内安静了片刻。

程咬金又补充道：「三天了！」

殿内不知道谁笑了一声，看来是没忍住，声音很小，但却很刺耳。

长孙无忌的老脸由红转青，他快步走出朝班指着程咬金道：「这里是大殿，岂容你放肆！」

「哇呀呀呀！」程咬金卷起了袖子，瞪着大眼道：「狗贼，你再指爷爷试试。」

长孙无忌指着对方的手还未放下。

眼看就要动手，张士贵连忙上前，拉住程咬金道：「知节莫要动手！」

长孙无忌冷哼道：「一介匹夫！缺谋少智！」

程咬金安静片刻，怒道：「呔！长孙老贼，程爷爷我撕了你。」

言罢，程咬金撞开了张士贵，大步上前就要冲向长孙无忌。

又被苏定方与秦琼拦住。

褚遂良当即站在了长孙无忌身侧，大声道：「尔等匹夫是要做甚，大殿之上敢要取人性命吗？」

张士贵道：「这里轮得到你说话吗？」

眼前文武双方闹得越来越闹腾，房玄龄叹息一声，这朝会是开不下去了。

李承乾索性离开了太极殿。

殿前侍卫匆忙来报，道：「殿下，大殿内打起来了。」

李承乾回头看了眼混乱的殿内，叮嘱道：「让太医署准备好。」

「让金吾卫来劝架。」

皇帝的一举一动都不是小事，远在朔方的父皇到底知不知道他这一趟，让自己这个当太子的有多麽为难。

看到于志宁狼狈地从大殿先出来，行礼道：「太子殿下。」

李承乾站在大殿外，等着殿内的群架结束。

于志宁又整了整朝服衣冠，道：「殿下，臣愿意为殿下书写书信，请陛下回来。」

「嗯，就算父皇不回来，也让父皇别在朔方久留，太为难孤了。」

直到太极殿内安静了，太医署的医官走入殿内，开始给诸位肱骨之臣治疗伤口。

李承乾这才准备离开。

从承天门走出，又见到了站在这里的禄东赞与桑布扎。

李承乾揣着手继续走着，道：「我大唐文臣武将皆是彪悍之辈，让大相兄见笑了。」

禄东赞回道：「外臣已领略数次。」

「吐蕃的事你都听说了？」

「外臣去年冬天就听闻了，因玄奘此人，赞普做了一些不该做的事。」

「你觉得松赞干布派使者去天竺是不对的？」

李承乾道：「你们的赞普此举不仅没有对他自己造成什麽损失，反倒是给唐军惊醒，朝中有人说要往青海增派兵马，大相兄呐，在青海的兵马一旦多了，有些事就很容易失控。」

禄东赞连忙道：「赞普绝对不会向天竺借兵，太子殿下请相信外臣，若还不放心，外臣可以写书信劝赞普。」

李承乾道：「好啊，那就让孤看看，过去这些年，你这个大相与吐蕃赞普的交情是否还如当年，能够信任彼此。」

禄东赞躬身作揖行礼。

若皇帝忘记了他自己是个皇帝，是一个很严重的问题。

严重到有人抱怨国不将国，社稷就要毁了。

更严重的，朝中已有风声，希望当今太子能够早日登基，只要太子登基了，现在的陛下就成了太上皇。

太上皇出征就没有这麽多顾虑。

皇帝出游的时间越长，人心的浮动就会越厉害。

朝中开朝的半月之后，李淳风道长回来了，李承乾亲自去钦天监，听这位道长讲述着他此番离开之后，去了各地的见闻。

大抵上，都是一些道门的事，比如说他去了终南山见到了几个老道士，在终南山上编写了《乙巳占》，他推算出了准确的历元，并且用六十甲子中的乙巳来命名。

在李道长看来，他自傲地以为他在星象上的领悟，已超过了历代前贤，并且能够傲视古今。

李承乾恭贺李道长如今得以臻至化境。

「殿下，这个时辰不是应该去中书省处理政务吗？」

太子还没回话，一旁的小兕子先答道：「父皇已很久没有回来，满朝文武近来多有异动，皇兄近来鲜有在朝臣面前走动，来往奏章都是妹妹递交给皇兄的，担心有人鼓动皇兄就此先登基再称帝。」





第318章 稚奴的事业


晋阳公主一番的话言罢，钦天监内特别安静。

李淳风又是无奈一笑，道：「老朽真是离开长安太久了。」

「孤恭贺李道长，着书传世。」

「仅是平生所学，殿下见笑了。」

小兕子手执拂尘，又道：「明达可以学吗？」

李淳风将一卷书放在桌上，道：「可以学。」

很简单的三个字，大有一种书给你，你自己去学的意思。

小兕子也习惯了道长的这种态度，便捧着书，她迈着步子走到钦天监门口，迈步过了门槛，就坐在钦天监门口的台阶上看着书卷。

偶尔有三两个官吏路过，看到这位晋阳小公主都是笑着行礼。

小兕子坐在阳光下看着书，很是专心。

因东宫的教导，坐在昏暗油灯边看书是不好的，能在阳光下看书就不要在屋内。

此刻的明达正从道长的书卷中汲取着这些生涩难懂的学识。

钦天监内，李淳风拿出一张图，这张图上画着的是一个罗盘，每一行每一列，在表格中画着罗盘。

当李淳风将它挂在一个木架上，拉动一旁的绳子，木架缓缓升高，这张图的全貌这才显露出来。

图很大，李淳风将八卦方位当作了坐标，在每一个坐标上画了罗盘。

这就是一个巨大的表格，表格内部是罗盘的方位与指向。

李淳风解释道：「贫道在各处纬度进行了水盆实验，浮在水面上的叶子转动偏移与转动的方向做了记录，越是往南偏移就越小，而越是北上偏移就越大。」

李承乾微微颔首道。

李淳风抚须道：「由此可见我们的大地是在转动的，并且大地的弧度是不同的，就像是一颗转动的球，只是我们感觉不到而已。」

原来李淳风离开长安这一年走了这麽多地方，南渡过了长江，往北到了辽东。

只不过李淳风都是用道门的语言来解释这些变化，他还有些自己的想法。

等李承乾从钦天监出来，小兕子这才跟上脚步。

「走路的时候不要看书。」

闻言，小兕子听话地将书卷收起来，将书卷与拂尘一起抱在怀中，她问道：「皇兄，李道长还能更进一步吗？」

李承乾领着她走回东宫，道：「不知道呀。」

她又道：「妹妹也想与李道长一样厉害。」

李承乾无奈一笑，道：「好呀，但你要从眼前的学识开始。」

贞观十六年的春天，到了谷雨时节。

在田地里劳作的人明显比以往少了，在作坊中劳作的人更多了。

甘露殿内的物件已换了一批，至于那些损坏的物件也都全部收纳了起来，等陛下回来了再做处置。

甘露殿外，李承乾听着于志宁的禀报，都是一些朝中的闲言碎语。

大方向上，关中一直秉持着轻作坊与农业并行。

工人的群体依旧没有出现在唐人的认知中，但也许用不了多久。

如今工匠的薪酬越来越高，属于大唐的工匠阶层正在往技术化转变，反而现在的工匠不再追求美观，而是在追求实用性与技巧。

纺车已改进了六次，甚至还有人提出了缝纫机的雏形，只是提出了想法而已，处于一种设想中的技术，那种机器也一定是造价昂贵的。

工欲善其事必先利其器嘛，制造工具与生产工具的重要性一次次被提出来，这是一个很好的现象。

也就是现在工匠们与那些学子们，他们时常将这句话挂在了嘴边。

这就像是李淳风道长用道门的语言，来解释大地的自转。

更多的唐人也会用他们自己的语言，来解释工业生产的各个环节。

于志宁道：「殿下，已是农忙时节，田地里劳作的人却比往年更少，而作坊内的人越来越多，有儒生说关中再这麽下去，关中人都要饿死了。」

李承乾摇着手中的蒲扇，看着甘露殿边的一片新开的花朵，道：「现在粮价几何？」

「回殿下，斗米九钱。」

「又涨价了？」

「是。」于志宁应了一声，发现太子殿下似乎对这件事漠不关心。

他又拿出一卷布绢，道：「天竺王的国书送到了。」

李承乾轻描淡写道：「放边上吧。」

只是说了这麽一句话，太子殿下并没有去翻看。

于志宁又道：「太子殿下，杜荷公子要回长安了。」

直到于志宁跟着太子去了少府监，那卷天竺王的国书就放在桌上没有人去翻看它。

关中多了很多鸟鸣声，鸟儿也都回来了。

李治与李慎走在田地里，他们将一个轻便的风车放在田地间，等风车转动带动后方的两根木头，当木头因转动碰到下方陶罐，清脆响声便传出。

三个老农古怪地看着这两个穿着华贵的少年人。

十四岁的李治看着风车转动，也听着陶罐被敲响的动静，对一旁的老农道：「诸位，只要有了此物，就可以赶走前来吃粮食的鸟雀与老鼠。」

李慎很苦恼，皇兄总是造一些看起来有用，又没什麽大用的东西。

老农手拿着锄头，蹙眉看着远处的风车，低声道：「现在粮食都还没种下，要这做甚？」

李治道：「现在是没用，等到粮食成熟，就会有更多人需要，尤其是晾晒粮食的时候。」

这老农低声议论了一番，最后还是同意了将田地旁的一间破屋让给了这两个少年人。

李慎道：「做了这麽多就是为了这麽一间屋子吗？」

「慎弟有所不知，现在关中的土地金贵，如今迁入关中的人口更多了，能用来建设房子的土地更是金贵，为此许少尹与褚遂良常常打架。」

「可是这库房好破落。」李慎走入这间库房中。

「修一修就好了。」李治斗志满满，又道：「等将这里建设好之后，我们就在这里造物件，造出来的物件卖给别人，就能发大财了。」

李慎还有些迟疑，低声道：「皇兄与皇姐知道这事吗？」

李治摇头道：「没说。」

看着李慎犹犹豫豫，神情已有预料，此事多半不能长久。

李治不悦道：「你要是不愿，那就走吧，我一个人来办。」

言罢，李慎就快步走出这间小屋。

本来是打算自立的，李治独自一人站在这间小屋中，多了几分挫败，慎弟真的走了。

望着这间偌大的库房，李治觉得恐怕真要自己一个人来办了。

片刻之后，李慎又脚步匆匆而来。

李治道：「你怎又回来了？」

李慎打开包裹是两只热气腾腾的烤包子，递上一只道：「早就看到路边那个卖烤包子的，先吃再谈。」

兄弟俩坐在库房内吃着烤包子，一边说着未来的打算。

只是李治并不知道，他的一举一动早就有人去告知了京兆府。

有王府的仆从快步跑来，道：「传闻中杜荷回来了！」

李治正在嚼着烤包子，走到库房外，就看到了远处的一队人，后方拉着一车车的货物。

两人顾不上嘴边的油腻，快步走上前。

此刻围观的人不少，李治与李慎跟着一起走回了长安城，一直到杜荷带着货物走入京兆府。

当一个个木箱子打开，李治这才看到箱子中的都是棉布。

颜勤礼清点着货物道：「一共两万匹棉布。」

这是杜荷在洛阳的成果，光是这两万匹棉布，加上他的其他产业，这人足够成为关中首富了。

只不过杜荷多数时候都是只经营生产，不从事买卖。

这也是杜荷一直以来的准则，他建设作坊生产货物，但从不参与倒卖。

李治与李慎坐在京兆府的后院，在这里倚着墙而坐，可以听到正堂内的杜荷与许敬宗的谈话声。

「好在有京兆府给在下的棉花，让在下能够在短时间内收回在洛阳的本钱。」

「你现在收回了多少本钱？」

杜荷回道：「五成，若不将棉布交给京兆府，交给别的客商，还能再多赚两成。」

许敬宗尴尬一笑，又道：「让杜荷公子有了折损，老夫惭愧。」

「许少尹不用愧疚，在下甘愿不要这两成。」杜荷也留了胡子，二十岁出头的年纪，眼神中没有勋贵子弟的跋扈，多有几分沉稳与经世的老练。

这些年，杜荷经历了很多事也见过了很多人。

京兆府与杜荷是相辅相成的，没有京兆府就没有现在的杜荷，而现在的杜荷要回馈给京兆府，这也是应该的。

许敬宗问道：「此番回来要见太子殿下吗？」

杜荷道：「我一介商贾如何见殿下，这对殿下不好，商贾与储君走动不会是好事的。」

「老夫可以安排，就当是一场偶遇。」

「那也不好，不用了。」

杜荷再次拒绝，见颜勤礼已经置办好了货物，便道：「在下就先告辞了。」

许敬宗作揖道：「这些棉布给京兆府解了燃眉之急，多谢。」

直到杜荷离开，李治与李慎这才从后院出来，「许少尹，杜荷到底多有钱呀？」

许敬宗轻声一笑，杜荷确实很有钱，比关中绝大多数的人都有钱。

京兆杜氏是关中的郡姓，是从古至今函谷关以西的士族代表之一，这一次杜荷回来，先是来到家中祭拜了父亲。

京兆杜氏的人丁近年来很不错，杜荷是杜如晦的孩子，可以主持家中事宜，也能看着近来家族中的事宜。

兄长杜构去了登州为官，这些年一直没有回来。

一旁的老妪正在讲述着这一年来京兆府杜氏的变化。

京兆府杜氏也分各家，杜荷只是独立于京兆府杜氏的一家。

又有家仆来报，道：「公子，杜侍郎来了。」

杜荷颔首道：「让他进来吧。」

杜正伦快步走入府内。

杜荷行礼道：「兄长。」

杜正伦是杜荷的堂兄，两家人走得很近，当年杜正伦就是跟在父亲左右的。

「陛下至今还未归长安，如今朝中大权都在太子手中。」

杜荷打断道：「朝中的事不用与我说。」

杜正伦又道：「听闻你在洛阳经营得很好。」

杜荷忽然一笑，道：「不过是钱财罢了。」

终究是钱财，杜荷深知自己掌握的财富是巨大的，但只是钱财而已，钱财可以造富，也会让你一无所有。

而杜家的成就是太子随时需要的钱袋子。

京兆府需要棉布来稳定价格，那麽杜家就需要将棉布送到长安。

金钱也可以让杜家富裕，杜荷可以让身边的人，包括这个堂兄也能过得很好。

杜正伦还想问杜荷，近来是不是与太子还有什麽联系，或者是太子的吩咐。

杜荷对他道：「兄长不用太过介怀弟弟与太子殿下的关系，若殿下一句话在下可以将全部身家献上，就只是这样。」

他都这麽说了，杜正伦也不会再自讨没趣地继续问。

太子让杜荷成了关中最富有的人，难道会做出夺人家业的事吗？

又或者说在权力面前，金钱太过微不足道了。

还是杜荷与太子的情谊深重？

失去了金钱，杜荷还有很多朋友，但若与太子背离，杜荷就会真的一无所有。

杜正伦也来到了杜如晦的灵位前，看着四下无人，杜荷也去忙他的事，朝着灵位祭拜道：「伯父放心，以前的杜荷是个良善的孩子，他现在依旧是纯良的。」

一个人能够保持纯良之心很难得，尤其是经商的人。

回到长安的第二天，杜荷就打算去泾阳，在长安城的南面建设着一间酒肆，其实这里也是他兴建的，以前用来收纳科举的学子，因长安城的房价太贵了。

用殿下的话来说这里应该是个集体宿舍，现在能够容纳上千号人，只不过这里建设完成之后，就交给了京兆府看管，并且住着的都是崇文馆的学子。

刚出长安不到两里地，马车就停下了。

车夫道：「公子，有人来见。」

杜荷走出马车看去，见到两个少年人正是晋王与纪王。

还未到杜荷走下马车，李治便上前道：「治有一水力磨盘之法，若能够得到杜荷兄的帮扶……」

听着李治说了一通，大致意思就是他要造东西，需要银钱。

「若杜荷兄能够给治足够多的银钱，治该是能够再造关中的。」





第319章 处罚（感谢饭饭饭团er的盟主）


杜荷沉默不语，一副不打算答应，也不打算给回话的作派，宁可此刻看着远处的风景，就当没听到这话。

李慎也道：「皇兄很厉害的！」

李治抬首道：「那是自然。」

回应他们的依旧是杜荷的沉默。

「胜了！胜了！」张柬之快步跑来，他一路大喊道：「晋王殿下，纪王殿下，胜了！」

这麽关键的时候，被张柬之给打断，李治的心情很不好，一张胖脸上杀气沉沉。

也不知是不是真的有八字犯冲一说。

李慎感觉张柬之每一次出现都是以皇兄最讨厌的方式。

常常在最不关键的时候，用最不合适的姿势，出现在晋王面前。

尤其是眼下，杜荷公子还没给出承诺，皇兄打算说服他，就在这个时候，偏偏张柬之来了，还大呼小叫的。

李治双手握着拳，鼻孔出着重气。

张柬之来到近前，举着一张纸道：「唐军在白道川一战大胜，真珠可汗死了，他的儿子也是一个死，一个北逃，英公率六千人大破漠北骑兵，斩首三千馀人，俘获五万人，马匹三万！」

杜荷已重新坐上了马车，继续前往泾阳。

不多时，身后就传来了孩子的打闹声，是张柬之又被晋王揍了。

杜荷眼神中带着笑意，他是绝对不会答应晋王所言的任何事，哪怕晋王说的东西有再好。

捷报已传遍了长安城各个坊市，当英公破漠北前军时只用了三千人，此番破漠北大军也才只用了六千人。

英公用六千人破了漠北五万大军，这个极为振奋人心的消息传遍了长安。

这几乎是一场令人难以置信的胜利，六千破五万大军，这等胜利是先前想都不敢想的。

唐军是骁勇的，唐人也习惯了以少胜多的大胜，不论是松州一战，还是高昌一战，唐军都是以少胜多的。

一队轻骑可敌万人，上万大军可敌数万人。

人们沉浸在这一次的大胜中，有人举杯庆贺，有人高歌。

自当年渭水之盟，到现在贞观十六年，唐军扫平了天山与漠北，自此唐军以西以北，再无外敌敢欺。

皇城内，李承乾收到了捷报，便召见了老师与舅舅。

朝中收到的消息更详尽，李承乾看完了军报还拿在手中，这一战先有白道川一战，唐军破了大度设的前军，并且俘获了他们的马匹与辎重，其实在那一战之后，英公并没有带兵深追。

事后，才有消息送来，白道川一战之后，逃亡的突厥人在寒冬中冻死的人有九成以上。

那一战之后，漠北折损了众多善战的壮年男子，而后在李绩与李大亮的夹击下，漠北屡屡后撤。

之后就有了英公率六千骑，大破漠北人的大军。

不过军报中还说了另一件事，父皇终究是没有听劝告，出了朔方去了阴山。

好在英公一战赢得快，不然恐怕父皇真的会披甲上战场。

天可汗督战，众将领怎敢松懈。

所以呀，人上了年纪，恐怕真的是越活越上头的。

李承乾面对老师与舅舅，道：「好在现在父皇是在回来的路上了，六月之前应该就能到长安。」

陛下一走就是一年，这一年都是太子在主持朝中事宜。

皇帝不在，朝中平稳运作，关中的形势也更好了，除了因一个玄奘有点闹心之外，一切都好。

老师与舅舅一同看着地图，正在讨论着接下来的治理方略。

李承乾希望大唐的北面疆域可以一直推到贝加尔湖，听到老师与舅舅商议要在北面建设都护府。

「孤还想西域建设焉耆都护府，龟兹都护府，伊犁都护府由安西都护府统管。」

见太子又说起了西域的事，房玄龄迟疑道：「都护府多了花费也就多了。」

「嗯，但治理必须精细，安西都护府大包大揽终究是不够的。」

正说着话，一个孩子迈着短腿晃悠悠跑来。

这个小娃娃正是小于菟，在皇宫能够如此放肆走动的，除了这个孩子也没有别人了。

东阳无奈地追来，却见皇兄已抱起了孩子。

李承乾抱着儿子道：「来，叫师公，叫舅爷！」

小于菟先是看了看自己的爹，而后又看向一旁两人。

房玄龄与长孙无忌的目光都看着这个孩子，面带和善的笑容。

稍稍看了片刻，小于菟小嘴一噘，抱着爹爹的脖子不愿意认人。

李承乾道：「这孩子就是怕生。」

跟着而来的太监眼泪都快出来了，这个小祖宗还怕生！他就差没把宫里的太监折磨死了。

李承乾又将孩子交给东阳抱着，继续商谈着事宜。

东阳抱着小于菟道：「回去睡觉了，好不好？」

小于菟嬉笑着点头，这孩子点头的动作有些笨拙，还有些僵硬，总是先将下巴抬起，然后重重点头。

李承乾道：「这孩子早晚要被惯坏了。」

长孙无忌道：「如今教导孩子还尚早。」

房玄龄道：「是呀，若再长大一些就需要老师了。」

「房相年事已高注意休养。」

「辅机既要处理吏部事宜，还要过问中书省之事，也是不容易。」

长孙无忌道：「不妨事，老夫还有心力能够应付的。」

两人皆是一脸的笑容，李承乾开始批覆着眼前的奏章，再抬头看去的时候，老师与舅舅也都已离开。

现在父皇要回来了，只要中途不要变卦或者没有别的问题，朝中的人心也该安定。

在绝大多数人的心中，只有皇帝活在皇宫中，他们的心才能平静。

除非……是吧。

太监脚步匆匆而来，道：「殿下，李思文求见。」

「李思文？」

太监解释道：「是英公家的次子，先前跟随英公出征漠北，如今送军报而来的正是他。」

李承乾搁下手中的笔，道：「让他过来。」

这是第一次见到李思文，他看起来只有二十岁左右，比之早已成家的李震年少许多，眉眼间有着多数年轻人都该有的紧张与紧迫。

李承乾见过的关中绝大多数勋贵子弟都是这般，在面对孤这个太子时，都会有如此神色。

「思文？」

「末将在。」

李承乾坐在椅子上，揣着手看着他道：「坐下说吧。」

李思文道：「末将不敢。」

随即他双手递上一封书信，又道：「这是家父让末将递交给殿下。」

一旁的太监接过信件，交到了太子手中。

李承乾揭开信件上的封蜡，还未看就先问道：「可还有别的话语嘱咐？」

「回殿下，没有了，只是让末将将书信送来。」

李承乾颔首，「此番出征漠北，可愿在朝中领个军职？」

李思文先是有些犹豫，而后又有些扭捏道；「末将不想在军中任职。」

「嗯……闲散馀生也好。」

「不。」李思文又道：「末将喜看书，若是能做个文吏一直能够看书，最好不过。」

「孤知道了，你且下去吧。」

李思文悄悄看了一眼殿下，见到了锐利的眼神，锋芒毕露的气场比之当年宴席上的太子更加吓人了。

难怪这麽多人都不敢在外面轻易地提太子。

李思文忙作揖行礼，快步离开。

一直快步跑到了朱雀门外，李崇义刚下值班，见到了他好奇道：「怎了？一路跑这麽快。」

李思文擦了擦额头的汗水道：「我见到太子了。」

李崇义道：「是吗？」

李思文安抚着受了惊吓的心灵，一路走回家，又道：「吓死我了，盛名之下的太子，果然不像个人，太吓人了。」

李崇义又是错愕一笑。

要说李思文还太年轻也好，又或者说他胆小也罢。

总归来说，他确实不如李震。

皇宫，兴庆殿内，李承乾看着英公送来的书信，信上说的是英公从漠北一战回来之后的事。

当英公写这封信时，是在回来的路上。

从朔方要回朝时候，张玄弼几次说了关于辽东的事，英公在书信中说起了父皇似乎也有东征的想法，并且如今漠北已平定。

青海已在大唐的控制之中，天山已扫平，漠北一战又消耗了不少突厥骑兵，现如今的突厥也已一蹶不振了，再也掀不起什麽风浪。

近两年是东征的最好时机，英公甚至担忧父皇有亲征辽东的意思。

见太子刚看完了书信神色凝重，一旁的太监低声道：「殿下，刑部尚书刘德威来了。」

李承乾放下书信，道：「嗯。」

刘德威走入殿内，行礼道：「殿下都已整理好了。」

两份奏章放在眼前，分别是滕王李元婴与江王李元祥的罪状，这两人的案子从去年的冬天一直查到了如今的春季。

刑部与大理寺，御史台用了五个月的时间，查出的罪证都已写在了奏章，其中不乏用囚禁威胁地方官吏，害死乡民，劫掠地方。

他们是李唐家的亲眷，也都是一路的王侯，不是所有的叔叔都是听话的，这两位叔叔就是反面的典型，他们掠夺着能够得到的一切美好的事物。

并且将其占为己有之后，再残忍地将它们毁了。

最后只剩下了一地狼藉，以及毁去的那些美好再也不回来了。

滕王阁还矗立着，埋在滕王阁的尸骨一日不得昭雪，地方的民心就一日不会平定。

这个帝国的权威也在这种情形的反覆下，会慢慢地丧失。

刘德威道：「去年斩首三十馀人，今年还要斩首八十五人，其中有不少是地方名仕，其中还有门阀子弟与士族。」

李承乾颔首道：「等御史台核对无误之后，就杀了吧。」

刘德威接着道：「殿下，臣还有顾虑。」

「什麽顾虑。」

「江王与滕王，如今宗室中人还有不少期盼着陛下回来，臣担心陛下回来之后会动恻隐之心，从而放过了他们。」

李承乾想起了，当初滕王李元婴出事之前送来的一幅画，那是一幅十分漂亮的蝶画。

他能够画出如此美好的画作，却在现实中做了如此残忍的事。

人们看到了画作中的美好，却没有看到滕王建设滕王阁让地方民怨四起。

恐怕父皇比朝中更早就知道了这些事，这才会出游巡视各地，此番出游既是为了平定人心，也是为了安抚地方？

刘德威又道：「滕王一应承认了他的罪行，并且希望处置时能够不要砍去他的双手，他还想画画。」

见太子笑了，刘德威神色疑惑。

李承乾低声道：「原来他送画是这个意思。」

「殿下何出此言。」

李承乾将奏章放在一旁，道：「没什麽。」

刘德威朗声道：「殿下，当断则断，就算是事后陛下要追究，臣定当劝谏，若陛下因此对东宫有不满，臣就算是人头落地，也会站在殿下这一边，律法不严何以立国，律法不明何以安民，臣请命处置江王与滕王。」

「陛下当初有旨意，交由太子殿下处置，还请殿下不要再犹豫了！」

他的话语声再次传来。

李承乾饮下一口茶水，目视前方，朗声道：「江王李元祥荼毒地方，贬为庶人，流放岭南，遇赦不赦。」

「滕王李元婴押送西域，修建城廓，无旨意不得入关，贬为庶人，遇赦不赦。」

话语顿了顿，李承乾又道：「其馀同犯诸人，全部斩首，从此凡有人与宗室亲王勾连，罪加一等，宗室亲王犯罪，罪加三等。」

刘德威朗声道：「臣领命！」

贞观十六年，谷雨时节刚过去，立夏这一天太子下令，有八十馀颗人头落地。

当李元昌就要赶到长安，他听到了这个消息，吓得胆寒，就逃命一般地离开了。

这是李唐宗室昏暗的一天，东宫太子下令，往后但凡与宗室有勾连的人一律罪加一等处置，宗室亲王犯罪，罪加三等。

太子还未登基，还未成为皇帝。

人们都已明白，将来这位储君一定是个极为严苛的皇帝。

被流放的江王李元祥走出长安十里地，他忽然剧烈咳嗽了起来，咳嗽越来越剧烈，直到咳血。

押送的官兵站在他身后，低声道：「你死有馀辜。」

李元祥伸手想要人来扶，还在咳嗽着，但没有手伸向他。

他抬头看去，又觉得这个官兵的脸很熟悉。

这个官兵提着此刻孱弱的李元祥，道：「你害死了我的爹娘，我不会让你走到岭南的，在那边有一群人想要剐了你的肉，他们等很久了。」





第320章 归来的皇帝


李元祥面色涨红，忽然剧烈咳嗽让他几次倒在地上，已记不清是从什麽时候开始的，在刑部的地牢中，就开始这般一直在咳嗽。

又或者说饭菜里有毒？

李元祥被人拖着一路走，他忽然想起来每到夜里就能闻到的那股甜腻的香味，如此数月才会如此。

再看着眼前这个押送的官兵，李元祥恍惚间就明白了，终于缓过一口气，道：「看管牢房的也是你？」

「呵呵，某家本就看管牢房的，现在这差事不做了，某家亲自请命将那差事交给了别的兄弟，就是为了押送你。」

「咳咳咳……」李元祥又剧烈地咳嗽起来。

他被丢在了一处河边，想要喝水，可身体的力气怎麽都支撑不住他爬到岸边。

「咳咳咳！」李元祥用力咳嗽着，身体本能的反应让他蜷缩了起来，双眼通红。

黄昏下，咳嗽声停下了，一个年轻人手中拿着一把刀正在剃着肉。

他穿着单薄的衣衫，官服与官帽被他整齐地迭放在河边的一块乾净石头上。

而后这个青年满身血污地拿刀劈砍着。

他一边挥动着手中的刀，念着一个个的名字，从始至终这边河滩只有他一人。

江王李元祥死了，朝中得到这个消息时，找到了河滩边的血迹，发现了尸首。

皇宫内，本是夜里，李承乾看着刑部与大理寺的呈报，他们对李元详的死因以及牢房中的踪迹做了详尽的调查。

直到夜色深了，于志宁与褚遂良离开时太子殿下还在看着卷宗。

见殿下看着卷宗神色专注，他们也不敢打扰，稍稍作揖之后，也就离开了。

烛台的火光照在李承乾的脸上，夜风吹入时，烛台的火光忽明忽亮。

李承乾放下了刑部与大理寺的奏报，站起身吹灭了烛台，而后走到中书省外，站在清冷的月光下关上了厚重的大门。

刚走到东宫，小福递上一卷书信，道：「殿下，这是杜荷公子让人送来的。」

李承乾拿过书信，坐在安静的殿内，打开书信看着其中的内容，原来是李治与李慎这些天时常去找他。

见殿下看完了书信，没有再吩咐，小福便自觉地离开，今天的殿下看起来心事很重。

苏婉快步走来，道：「殿下，天色不早了。」

李承乾揉着眉间，拉过妻子的手，沉默不言。

坐在殿下的身侧，苏婉感受着殿下手掌的温度，其实殿下的手掌很粗糙，听说殿下少年时多病。

为了身体更加好，直到现在每天早晨都是晨跑，并且还苦练箭术。

这双粗糙又宽敞的手掌，就是这样锻炼出来的。

殿下不说话，她就在一旁安静地陪着。

一直以来遇事平静的太子，此刻看起来比之以往更安静，安静地能够听到每一次呼吸。

静坐了小半个时辰，李承乾才道：「休息吧。」

苏婉从来不过问朝中的事，近来一直都在照顾孩子，或者是与皇后管着宫里的事，并且东宫的家业很大，需要掌管的银钱用度也很多，其中还有河西走廊的诸多事与蜀中盐场的安排。

光是这些事就已耗光了苏婉大部分的心力。

翌日，李承乾绕着东宫晨跑，今天是很重要的一天，今年的这次科举会很热闹，参加科举的人比之往年都要多。

每次殿下晨跑之后，宁儿都会准备好朝服，她一边给太子梳理着发髻，一边道：「近来皇后时常说东阳公主太过随意了，鞋履总是套在脚上，甚至还喜草鞋。」

「她跟着孙神医久了，也有些散漫了。」

「嗯，皇后常提及，让东阳公主端庄一些。」宁儿给丈夫的长发盘起，戴好发冠，又道：「可东阳公主说她若是太过端庄，就没人敢让她看病了。」

东阳一直以来是个很懂事的孩子，小时候她是个很顺从的孩子。

想起六年前她想要拜孙神医为师，几乎是鼓起了莫大的勇气，也就是迈出那一步之后，她的人生改变了，现在也更自信了。

当阳光洒入东宫的时候，早朝的时辰也该到了。

宁儿站在东宫门口，看着太子殿下独自一人走向太极殿。

今天是贞观十六年的立夏，今天的天气很好，临近六月，天气开始变得又乾燥又热。

李承乾走入安静的太极殿内。

满朝文武站在朝班中，等太子在百官面前站定，他们躬身行礼。

太极殿还是与往常一样，陛下不在的这些时日里，每天早朝都要打开窗户，让空气流通，每天开朝之前，都要将这里打扫乾净。

李承乾站在朝班前，听着朝中各部的话语，父皇就要回来了，并且将一道道旨意送来了长安，首先是要将流放的犯人送去西域，充实边关。

令人感到满意的是，现在的大唐边关已扩张到了天山道安西都护府一线。

本来今天的早朝是在科举与耕地，还有漠北战事之后的治理问题，大抵上都是话题为主的。

除了正常的政事，御史台的人还说有人提议复立高昌。

这个想法当即就被驳回，难得的是这一次站出来驳回这个意见的人是张玄素，他大声道：「既已建设安西都护府，何须再复立高昌国。」

其实这个提出复立高昌是朝中维稳一派的老臣，他们多数都是各地出身的老臣，并以兵部侍郎崔墩礼为首，为了减少朝中建设都护府的开支。

让西域再一次恢复西域人大军，如此一来只要西域臣服大唐，西域人自然会维稳西域诸国。

朝中老旧的想法依旧存在，这也是无可避免的，谁都想要用最轻巧的办法来解决沉重的负担，并且以他们自己在史书上的认知，或者是前人的经验。

李承乾道：「崔侍郎不用担心朝中开支。」

崔墩礼行礼回到了朝班。

褚遂良手执笏板，走出朝班禀报导：「殿下，辽东传来急报，高句丽内部出现了内乱，高句丽王被杀，陛下命张俭派人查问。」

朝堂上有人开始议论了起来，李承乾颔首道：「鸿胪寺派人再去打探消息。」

「喏。」褚遂良回到了朝班。

高句丽距离长安还是太远，众人不在意高句丽的内乱，但在意陛下对高句丽的看法，眼下众人纷纷猜疑，甚至有人以为陛下就是要东征了。

为此朝堂上又争吵了起来，意料之中的是今天的早朝，又在众人的吵架中结束了。

李承乾离开太极殿的时候，众人还在争论着是否要支持陛下东征高句丽。

午时之后，今年的科举就要开始了。

李承乾与老师，舅舅三人在东宫用了饭食。

期间小于菟时而出现，时而又离开，这孩子最近很活泼，两岁大的他长得很快，他也就吃饭的时候能够安静一些。

饭后，李承乾与老师，还有舅舅站在承天门的城墙上，看着远处朱雀门下，正在考试的一众学子。

今年参加科举的人报名的有上万人，正式参加科举的有九千馀人。

李承乾道：「有人说大唐立国二十馀年，将科举兴盛到这种地步，已是很了不得。」

房玄龄稍稍点头。

长孙无忌低声道：「殿下，有人担心朝中频繁科举会导致朝中冗官严重。」

李承乾摇头道：「舅舅，孤不这麽认为，大唐从战乱中立足，正是需要官吏的时候，不管是从派往地方或者是治理边疆，现在的朝堂太需要人手了。」

这场科举要持续半个月，今年科举的参与编写的试题的考官也与以往一样，需要软禁到科举揭榜的那天。

因这一次科举，吏部对朝中官吏的调动还有安排，舅舅便先行离开了。

房玄龄才开口道：「听闻太子殿下与苏亶，鲜有走动？」

李承乾道：「每年过节有所走动，平日里孤与他们家走得并不近。」

「嗯，身为储君疏远外戚是应该的，但处置了李元祥与李元婴之后，殿下是需要安抚人心的。」

李承乾道：「多谢老师提醒。」

房玄龄又道：「这件事不用殿下出面，让宗室的人去武功苏氏走动，期间安抚就好。」

一边走在城墙上，李承乾揣着手道：「谢老师提醒。」

今天的科举考试一直进行到黄昏时分，如果天气好的话，中间没有雨水，今年的科举半月内可以结束。

倘若是遇到雨天就要延后了。

科举与人口迁入成为了关中人口流动的主要动力，每一次科举结束不管是及第还是落榜，都会有一部分人口留下来，现在能留下来的人越来越多了。

李承乾送着老师走到承天门下，又对殿前的侍卫吩咐道：「将这交给稚奴。」

侍卫双手接过游标卡尺，「喏。」

稚奴去见了杜荷，足可见他的心思。

杜荷也不是当年，现在他行事很谨慎，因此不会轻易点头，就算是在经营上，他也不会轻易地许诺。

稚奴与他说的那些话，他都一五一十地告知了东宫。

弟弟的事业总是要支持的，但需要脚踏实地一步步来，突然去找杜荷，希望能够得到杜荷的帮助，不指望他能够做出多大的成就，不如先给他一把尺子。

一直到黄昏时分，今天的科举结束了。

李慎忙碌地搬着一堆的木料，李治则是用着手中的这把新尺子，他用游标卡尺量着一切能量的东西，铜制的尺子很沉。

用完之后，李治将尺子放入一个盒子中，好好保存起来，这种尺子十分精细，要是尺子中但凡有一些木屑，都要拆开修理，十分地麻烦。

「皇兄，你看。」

闻言，李治侧目看去，便见到了张柬之就站在门外，昂首的模样怎麽看着怎麽不爽利。

今天才是他参加科举的第一天，好像对他来说，此刻的他已是进士榜首了一般。

张柬之站在门外，见到晋王殿下刚从库房中出来，道：「在下，这一次多半要进士了。」

李治不屑一笑道：「是吗？」

张柬之双手背负，面朝西沉的夕阳，故意沉着嗓音道：「那多半是的。」

「哎呀！」

话音刚落，张柬之就被晋王踹了一脚，发出一声惨叫。

接连半月都是晴好天，六月初的这一天，科举揭榜了。

当初张柬之有多麽地自信，现在的张柬之就有多麽落魄，他不停往口中灌着酒水。

这一次科举及第的人有一千六百人，那名册之上没有张柬之的名字，他落榜了。

今天，李治的心情很好，甚至还送了狄仁杰一大筐的瓜果，都是从西域运送而来的。

李慎嚼着瓜道：「听闻父皇就要回来了。」

李治道：「父皇到哪儿了？」

「姐说父皇到洛阳了，多半还要在洛阳留一段时日。」

李治的注意力依旧在失魂落魄的张柬之身上。

「慎弟啊。」

李治道：「想来名儒的儿子也会科举落榜，人生快事，莫过于此！」

狄仁杰附和道：「当吃瓜之。」

李慎道：「就该如此。」

父皇是打算回来了，但父皇又在洛阳滞留，六月过了中旬，也没见要回来的意思，反倒是时常会让人将旨意送来长安。

漠北大胜之后，朝臣的心情多少是平定了许多。

可现在父皇在洛阳滞留，这些朝臣又开始不消停了，纷纷开始数落当今的皇帝，只顾在洛阳享乐。

朝臣们纷纷写了奏章，希望东宫太子能够将皇帝劝回来。

李承乾已习惯了处理诸多国事，如果说一个太子的实习期有一年之久，这一年的实习成果，也足够向朝臣证明这个太子可以成为皇帝。

有些时候，过于担忧自己的处境是不对的，只会陷入无止境地内耗。

而眼下父皇出去游玩一年，东宫太子什麽都不需要做，留在长安的官吏就会自觉地站在东宫这一头，甚至责骂陛下与赞誉太子的声音也越来越多。

李承乾陪着爷爷走在北苑，平日里丽质与东阳就在这里，而且北苑外还有一支娘子军守卫着。

「爷爷，父皇现在的心情一定是很为难的吧。」

「唉……」李渊叹道：「你父皇多半要回来了，再不回来马周都会劝谏你父皇的。」





第321章 臂膀


东阳近来做了一张视力表，用来测量兄弟姐妹的视力，并且还有要将这个视力表发扬出去的架势。

将测量视力当作一种条件，将眼镜当作一种价值连城的买卖，很简单的道理，只要北苑卖出一副眼镜，就足够花用很多年。

带着爷爷参观现在的北苑，李承乾道：「其实还有很多方式可以赚钱，现在孙儿是越来越讨厌费力不讨好的事。」

李渊拄着拐杖，「吃力不讨好？」

李承乾道：「嗯，如果明白了当年的匈奴，现在的突厥就羡慕他们当年的生活是有多麽惬意，饿了就去抢，抢了就能吃，饱了就回去。」

李渊缓缓道：「朕不喜，那些不事劳动的人。」

在北苑走了一圈，李渊不想太久地打扰孙女，就离开了这里。

爷孙俩走在龙首原的旱塬上，从这里远眺渭北，又时而回首能看到长安的皇宫。

「殿下，洛阳送来消息，陛下动身回长安了。」

李渊冷哼道：「当初你父皇还说要建设夏宫，呵呵……他自己还不是要在洛阳避暑。」

李承乾揣着手道：「父皇回来也好，朝臣需要主心骨。」

「是担心你父皇会意气风发地去辽东？」

「也不全是。」

贞观十六年七月，大唐的皇帝终于回到了长安，太子李承乾与魏王李泰，晋王李治，以及纪王李慎，还有朝中的百官在春明门迎接。

随着一起回来的还有恪弟与刘仁轨，以及一群老将军。

迎驾的队伍从春明门一直排到了朱雀门，直到皇帝的车驾回到了宫。

众人走入朱雀门之后，李世民便让百官去忙政事，就连一众皇子也各自回去了。

李承乾看着父皇走下马车，出去一年的父皇如今看起来神色多了几分疲惫，胡子茂密了许多。

「怎麽？一年不见，不认识朕了？」

注意到儿子的目光，李世民从车驾下来，双脚稳当地踩在地面上，问了一句。

李承乾作揖道：「父皇一路劳顿，母后就在太液边的别苑，还望父皇先去休息。」

李世民拍了拍这个儿子的肩膀，沉声道：「承乾啊。」

「父皇可有交代？」

李世民又重重拍了拍这个儿子的肩膀，道：「国事也好，家事也罢，为难你了。」

李承乾躬身行礼。

目送着父皇走入承天门，李承乾看向身后的几个兄弟，又道：「父皇是回来了，军中与朝中还有一堆事要安排，恪弟与青雀留下来帮孤安排一些事。」

两人齐声道：「喏。」

李治抬首道：「皇兄，那弟弟呢？」

「你啊……」李承乾稍一思量，又道：「你回你的王府好好读书。」

「啊……」李治颇为不愿，但又被皇兄瞧了一眼，他便只好老实地低着头离开。

李慎还要去看望跟随父皇回来的母妃。

大唐的朝政体系很简单，其实父皇出游在外，身边有郑公，还有尉迟大将军，又有权万纪他们在，就算是在外面也有个移动的小朝廷。

现在小朝廷回来了，朝中还有很多事须布置，尤其是漠北一战之后各路将领的封赏。

还有此番出行之后，郑公所记录的各地民风民情，都要整理好。

皇宫，一个孩子就这麽躺在太极殿前的台阶上。

还没人敢这麽躺在大殿外，只不过这个孩子的身份很特殊。

正舒服地躺在大殿檐下的阴凉处，本来他就在宫里横行无忌，几个太监与宫女也都常常追在这个孩子的身后。

本来这孩子应该好好养在东宫，可太子殿下似乎不愿太过管束，每隔两天，允许他走出东宫一天，随他在皇宫里玩耍。

「你怎敢睡在这里？」

听到一声喝问，小于菟睁开眼，眨巴眨巴眼，瞪眼看着眼前这个大胡子的男人。

李世民又道：「怎麽？还不服气？」

刚满两周岁的小于菟奶声奶气，道：「你谁呀？」

「呵呵，谁？」李世民当真被气笑了，左看右看，两侧的太监与宫中妇人都低着头，额头有了少的汗水。

李世民不知是笑还是气，指着这个孩子，一时间说不出话来。

这个孩子竟然不认识他爷爷了。

说来陛下离开时，小于菟才一岁，那时候的孩子还不记事。

小于菟双手支撑着地面，用小短腿缓缓站起身道：「我要回去了。」

他刚迈开腿，李世民便一手将他提了起来。

小于菟眼睁睁看着地面距离自己越来越远，双脚腾空被眼前的大胡子拎着。

足智多谋的小于菟终于用出了他的绝招，那就是哭，一边大喊道：「呜呜呜……姑姑！」

在殿内小憩的小兕子这才醒来，快步走到殿外，心说是怎麽了，见到了大哭的小于菟，又见到了父皇。

她迟疑道：「父皇回来了？」

奈何小于菟哭着，别看这孩子还小，折腾起来的力气还有些大。

李世民将他放下，这小子就跑到了他姑姑的后背，目光十分地委屈。

小兕子道：「于菟，快喊爷爷。」

「爷爷？」小于菟的哭声止住了，他道：「爷爷回来了？」

李世民问道：「平日里都是你带着他？」

小兕子牵着于菟的手，一路跟着父皇走着，解释道：「明达有了空闲就会带于菟玩，有时东阳姐姐与丽质姐姐也会来看他。」

这个孙儿自打一出生，就有这麽多孩子照顾。

一路走到太液池，小于菟坐在奶奶的怀里，听着奶奶的讲述，他才认清楚一个现实，这个大胡子正是爷爷。

又将小于菟交给小兕子照看。

长孙皇后给远行而归的陛下修发修面。

躺在椅子上，李世民闭着眼问道：「这些天家里可还好？」

「陛下不在宫中这些时日，家事国事都是承乾在忙碌，这孩子肩膀上的担子重，听苏婉说他处置了江王与滕王之后，时常有心事。」

李世民低声道：「漠北大胜之后，朕回到洛阳就听闻朝中众臣对太子的赞誉颇多，朕会给他封赏的，这一年着实为难他了。」

修了须发之后的陛下看起来精神了许多。

李世民看向坐在桌上的孙儿道：「听闻你将王羲之的字帖撕了？」

小于菟警惕地看着这个中年人。

李世民接着道：「朕还听闻你将朕的拼图毁坏，还将朕的卷宗，书籍，字画都给撕了？」

小于菟明显有些害怕了，他丢了手中的积木，又逃回了奶奶的怀中。

长孙皇后溺爱地抱着孙子道：「陛下何故与他发脾气？」

李世民端坐着饮下一口茶，道：「朕若是再晚几年回来，恐怕这小子要将朕的皇宫也拆了。」

小于菟将脸埋在奶奶的怀中，不愿面对这个凶巴巴的爷爷。

「朕也不知承乾是如何教导孩子的，怎能如此惯着他。」

似乎小于菟也听懂了这个爷爷在数落爹，他拿起桌上的积木砸向爷爷，而后又将脸迅速躲进奶奶的怀中。

一块积木正好落在陛下的后脑上，一侧宫女与太监似乎连呼吸都停止了。

他们神色惊恐地看着陛下。

李世民端着碗的手有些颤抖，沉声道：「他很喜欢拿东西砸人吗？」

小兕子神色多了几分担忧道：「小于菟只砸他讨厌的人。」

李世民刚要开口，放下了茶碗，失落地抚着额头，道：「罢了，朕不会与一个孩子计较。」

陛下此番回来，肯定是想要抱一抱孙子的，现在别说是抱了，这孙子见到他就跑。

直到明达领着孙儿回了东宫，长孙皇后安慰道：「陛下，这孩子自小就聪慧，往后慢慢来，离开太久了，难免的，等他再长大一些记事了，就不会这般。」

出行归来的李世民很疲惫，回到这里之后这种疲惫感更重，躺在别苑外就睡。

一直到了夜里，中书省内还灯火通明，当今太子领着朝中百官还在加班加点，这一次陛下回来带了卷宗足足有三车，皆是对各地查问之后的记录，直到临近子时，李承乾这才让众人先回去，明天再忙碌。

回到东宫，两个孩子都已睡下了，苏婉看着疲惫的丈夫，道：「今天于菟在太液池拿积木砸了父皇。」

李承乾闭着眼，感受着妻子揉着太阳穴的力道，「是因何事？」

「母后让人送来消息说是父皇与于菟有了些误会，还说是父皇离开太久了，于菟都不认识父皇了。」

苏婉也不知道丈夫在笑什麽，也跟着笑了，稍加思量也觉得这件事挺有意思的。

翌日，皇帝回来之后，早朝又回到了原来的样子，改成了原来的时辰，只是太极殿与先前一样开着窗。

这一次皇帝回来准备了不少旨意，第一道旨意便是敕天下括浮游无籍者，限来年末附华。

第二道旨意：「封长孙无忌为司徒，房玄龄为司空。」

第三道旨意是太子妃苏氏抚养皇孙辛劳，给了武功故老诸多赏赐，这是为太子的外戚安抚。

到了第四道旨意，内侍朗声道：「朕出游在外，太子主持朝政贤明，领百官治理关内外，无不称贤明，特赐冠冕一套，赐洛阳大行台，封安西，松州，朔方，北庭，瀚海，洛阳，潼关七道上将军，掌七地兵马调动之权。」

「命司徒，司空辅佐太子执掌中书，封太子尚书令，兼领天下百官。」

大殿之内很寂静，内侍念了旨意，声音在大殿内还在回响。

李承乾站出朝班，躬身行礼。

众人皆是沉默，也随着太子行礼。

至此，群臣心中明白，陛下封太子为尚书令，执掌中书兼领天下百官，如果皇帝不在宫中，所有的国事太子皆可以参与。

现在的太子距离皇位只有一步之遥，更准确地来说只有半步之遥。

从去年夏季到如今，太子的一切行为都得到了皇帝的认可，包括对宗室的处置。

接下来还有几道旨意都是对朝中将领的封赏，并且尉迟大将军告老了。

直到早朝结束，李承乾还在思量着父皇的旨意。

群臣三三两两离开太极殿。

李恪道：「恭贺皇兄。」

李承乾站在原地道：「我们的父皇，这是准备告老了？」

李泰道：「且不说父皇是否要告老了，之后的许多事皇兄可以放手为之，也挺好的。」

兄弟三人走在一起，低声交谈着。

李泰忽然道：「父皇多半要召见我等了。」

李恪道：「为何？」

还未等李泰回话，就有太监匆匆而来，道：「陛下召见三位殿下用饭。」

李承乾上前一步道：「走吧。」

三人齐齐走向甘露殿，如今的太子，吴王，魏王都已成家，并且兄弟之间极为团结。

李世民正在吃着一碗凉面，用筷子示意道：「坐吧。」

三兄弟相继坐下，面前各自放着一碗凉面，还有一些细碎的羊肉。

李世民痛快地长出一口气，舒坦地道：「出游这一年，在各地走动唯独这宫里的一碗面，令朕向往。」

李泰道：「儿臣听闻父皇出游还去了阴山，那时朝臣一度以为父皇要去漠北打仗，儿臣还听闻阴山景色甚好，若得闲儿臣也想去看看。」

李世民将碗中的面条吃了，双手放在膝盖上，又道：「朕在洛阳见到了许多流民迁入，他们都是从各地而来，而这一年朕出游各地，还是关中的风光好呐，但这天下远没朕所想的这麽好。」

「遥想当年，天下豪杰与诸多反王揭竿四起，奈何给世人留下了满地疮痍，朕如今再看，二十多年过去，许多地方依旧凋敝，依旧荒凉。」

李世民缓缓道：「朕何以登上泰山，何以言封禅？」

接着父皇又说起了他在这一年的见闻。

李恪跟随父皇出游，父皇见过的风景他都见过，因此他此刻最感同身受。

这天下，并不是所有地方都如关中与洛阳那般，应该说绝大多数的地方都是。

殿内三兄弟端坐着，也没有动筷子，凉面放在桌上都没有动一口，安静地听着父皇的话语，这些话语并不好听，甚至父皇开始骂那些地方麻木不仁的官吏。

PS：今天还是暂时两更，明天争取三更。

月底最后一天了，诸位有月票记得投呀，感谢投给小张。





第322章 太子与老师


今天，父皇似乎心情很不好，说了很多话，说的都是这一次出游之后的见闻，如果说战争是一种财富分配的方式，那麽这种以府兵制为主的田亩重新分配的方式，就是最粗暴且简单的，也是最直观的。

这个天下很大，李唐建立的帝国需要统治整个天下，这天下数以千万计的人口等待着治理。

如今的关中今非昔比，关中各县各地，包括河西走廊陇西的都已得到了改观，这种改观说来很有意思。

都是在朝堂高压管理治下，以京兆府为主，皆有自己这个太子的严苛政令下，得以有了改善。

当然了，其中不乏有官吏抱怨，或者一部分人怨声载道。

直到三兄弟离开了甘露殿，那三碗凉面依旧放在桌上没有动筷子。

父皇说累了，便要去太液池休息。

走出甘露殿，李泰询问道：「听说于菟拿积木砸了父皇？」

李恪诧异道：「有这事？」

李泰道：「也是今天来早朝时才听说的，好在小于菟与父皇都没有大碍。」

李承乾走在前头道：「那孩子挺好动的，都是爷爷与丽质她们给惯的。」

李泰无奈一笑，小于菟不被惯坏，倒显得有些不太正常了。

走到承天门前，李恪道：「恪先去咸阳县看望刘仁轨。」

李泰也道：「青雀也先回文学馆了。」

两个弟弟都离开了，李承乾这才走向中书省，李泰与李恪都没说东征的事。

从父皇途经洛阳回长安的路上，朝野的群臣就对陛下会不会东征的事议论纷纷。

可这一次，父皇回来之后反而没人议论这件事了，大家都不约而同地闭口不谈。

皇城内很热闹，官吏来往不断，比之以往更忙碌。

皇帝回来了，带回来了不少事，譬如说那道旨意，敕天下括浮游无籍者，限来年末附华，这一道旨意需要告知天下。

父皇与郑公回到长安，带来了不少的卷宗，李承乾还未看过却也能猜到几许。

此番出游一年，离开了关中这个舒适圈，走向了真正意义的天下，所谓浮游无籍者，是现在的逃户与隐户，并且这个问题已经到了不得不解决的地步。

如今昭告天下，限这些隐户与逃户需要重新恢复户籍，可这种事真的容易吗？

又或者说父皇颁布了这道昭告天下的旨意，会感动多少人？

就因这种感动，就能改变这种现状吗？

未免太过理想化了。

再从某种方面来讲，从一个皇帝视角来看，赋税与威信是相辅相成的，失去了这两样，国家的号召力也就没有了。

因此《商君书》在以往的经验所得中确实可以得到一些借鉴，但放眼当下的环境，若还盲目地用一书治理天下。

从而失去了对实际环境与当下形势的判断，未免显得有些不符实际的理想化了。

大抵上，有些人只信奉黄老之学，或者是法家学说，多少都有些偷懒了吧。

走到中书省门前，李承乾又见到了舅舅。

长孙无忌行礼道：「殿下。」

李承乾揣着手停下脚步，道：「这些天恐怕有得忙了，中书省五品及以上官吏，晚上诸位都留一留。」

「郑公病重了。」

李承乾沉默片刻，蹙眉道：「难怪今天早朝不见郑公。」

长孙无忌又道：「臣这就去看望郑公，殿下当以国事为重，等忙完眼前这些事，殿下再去看望吧。」

「有劳舅舅。」

长孙无忌又一次行礼，快步离开。

忽然想到如今的郑公已是六十有三的高龄了。

李承乾在原地站了片刻，这才走入中书省。

张玄素是今年年初才回到长安的，他见太子来了，当即递上一份奏章，道：「殿下，这是马周所写的往年治理洛阳的奏疏。」

李承乾拿过奏章还未看，又道：「在洛阳的这些年有劳你们了？」

张玄素行礼道：「臣不敢懈怠。」

老师正在与几个文臣商谈，岑文本布置着一些政事。

还有不少文吏将一些卷宗送来了中书省，

一摞摞卷宗堆满在中书省的一旁，满满当当堆放在一起足足有半人高。

还有不少放在各个官吏的案前，将梳理各地卷宗的事交给于志宁与褚遂良。

李承乾拿着洛阳的奏疏，才坐下来翻看着。

近年来洛阳发展得很不错，更是在意料之外地不错，如今的洛阳增至二十五个县，算上洛阳城的人口，共计有七十五万人口，其中有四成是外来迁入洛阳的。

父皇所担忧的隐户与逃户问题在洛阳就不是问题，不论是洛阳还是关中，想要进入作坊劳作，就需要有户籍，没有户籍的是不能进入作坊劳作的，并且各县官府还会定期查问。

如此一来赋税与人口户籍问题就能得到很好地缓解。

现在的长安与洛阳就是一个巨大的财富吸收器，不断吸收着西域与中原各地的财富，一车车的货物都被换作了钱，进入各个作坊，而各个作坊缴纳了税之后，就成了朝中的钱财。

并且还在不停地吸收劳动力，这种虹吸效应，会让关中与洛阳短时间内吸收巨量的资源。

李丽质的资源论就不得不重视了，要生产就必须掌握资源，如矿产与木料，甚至是茶山与盐矿，或者是蚕桑。

问题又回到了生产工具与生产资料上，一个巨大且老大难的问题。

马周要提高洛阳的市税，他觉得现在洛阳的市税实在是太低了，他想要将市税上涨到四成。

李承乾作了批注，将收税往生产的前端靠拢，并且以价格来定税，与货物无关。

本质上马周的问题并不是收缴税多少的问题，而是市税均寡的问题。

可以在洛阳进行试点，但在尝试的过程中需要把控好分寸，该多的要多，该少也尽量不要给乡民的生活造成负担。

贞观十六年，入秋之后，关中的粮食价格不降反涨，涨到了斗米十钱。

当早晨的浓雾散去之后，李承乾与老师走到长安城几里地外的一条河边，这条河是滻水，边上就是新丰县。

新丰县有一种酒水，就是名满天下的新丰酒。

新丰县是当年汉高祖刘邦兴修的一座城，以前叫作新丰城，是为当初汉高祖怀念沛县家乡所建成的。

时代几次变迁之后，这里就成了一个县。

虽不知当年的汉高祖刘邦有没有喝过新丰酒，是不是也真爱喝那新丰酒。

只是在后来的史书上，如李白那样的人，酷爱新丰酒。

走在新丰县外，就能见到一车车的坛子被送入县内。

李承乾道：「郑公病重了，但却没有再提及东征的事，老师觉得东征必要吗？」

房玄龄道：「是觉得若是郑公在，肯定会反对陛下东征？」

「老师以为呢？」

「嗯……臣也会反对陛下东征。」

李承乾揣着手望向远方，看着田地里还有一群孩子正在捡着麦秆，又道：「若父皇执意要东征，老师还会阻止吗？」

「殿下，贞观四年唐军征战突厥，贞观十年唐军才平定了吐谷浑之乱，之后贞观十三年高昌一战才打完，接着吐蕃兵犯松州，再后来就是天山一战与如今的漠北一战。」

老师没有直接回话，而是说了自贞观一朝到如今十六年间，发动的种种战争。

大唐的皇帝是好战的，大唐的将领也都是好战的，东征西讨，耗费的人力物力可想而知。

李承乾走在官道边，官道的一侧就是关中平原特有的田地，一眼看去田野直到视野尽头。

「若不是当初松州一战结束得迅速，恐怕父皇与朝臣都会答应和亲的吧。」

李承乾言罢，继续走着，老师也没有回答。

其实松赞干布的时机选得很好，他也是有实力的，吸纳了吐谷浑的残存牧民联合了吐蕃周边众多部族，要是松州没守住，要是那一战没赢，恐怕大唐与吐蕃已成了姻亲。

打都打了，青海也成了唐军屯田地，现在说这些没有意义。

房玄龄道：「殿下，如今这天下人都渴求安宁。」

「如果东征高句丽的代价并不大，只需要一队千人的兵马就可以征讨下来，朝中还会这般阻挠吗？」

看到老师犹豫的表情，李承乾抬首道：「至今记得，温彦博老先生在离开人世之前，还在念想着辽东，一千人拿下高句丽……孤是不是太过痴心妄想了。」

房玄龄依旧沉默。

「也许吧，当年杨广为了征讨高句丽几乎掏空了中原，也是前隋轰然倒塌的原因，大唐立足中原不过二十馀年，再提这件事一定会有很多人阻挠。」

「其实臣明白陛下的心意。」

老师终于开口了，李承乾放慢脚步听着。

四周的护卫站在一旁，四周五十步之内不得有人靠近，这条官道的一半都被护卫占据。

此刻站在官道上的是大唐最负盛名的房相与太子。

房玄龄道：「其实陛下大可以不去理会辽东的，但有些事皇帝做了若是成功了，收回了当年留在辽东的尸骨，李唐的根基也就稳固了人心也就安定了，但若失败了恐不堪设想。」

「身为臣子，明知如今天下依旧人口凋敝，需要休养生息，需要蓄养国力，劝谏皇帝做正确的是应该的。」

「老师放心，孤不会从而刁难那些劝谏的臣子。」

房玄龄又道：「陛下深知，有些仗现在不打，往后更难打，如果错过这一次，往后再言东征就会有更大的阻力，因人们一但安定一些年月，想要再劳师远征，反对的人会更多，甚至一些人为了自己的利益。」

「殿下，人心就是如此，就如许敬宗当初强硬开设作坊，他也清楚两年前他一旦让京兆府停下来，关中的生产计划很有可能停滞不前，虽说他行事不计后果，但也总算是让他闯出来了。」

郑公会教一个皇帝该做什麽，不该做什麽，舅爷会教授如何控制朝臣，舅舅则是尽力辅佐着。

也只有老师，会清晰地讲述父皇藏在心底的心事。

身为当今太子，李承乾意外地发现，身边这些长辈竟没人会教你如何去做一个皇帝。

等孩子们背一捆捆的麦秆回家的时候，李承乾与老师也回了长安城。

这个时节的长安最是热闹，因是秋后很多货物都赶着来长安贩卖。

狄仁杰坐在街道边，道：「晋王殿下，近来是怎麽了？」

李治长长一声叹息，「唉……不想说。」

狄仁杰又看向一旁的李慎问道：「纪王殿下？」

李慎也是长叹一口气。

狄仁杰挠了挠头，胖脸上带着几分疑惑，又道：「难不成是王府没有饭吃了？」

李治欲言又止，最后还是没说。

狄仁杰的胖脸多了几分狐疑，道：「在下，吃得也不多呀？」

不多时，张柬之一脸疲惫地在城墙根坐下来，打了一个哈欠道：「恐怕我这辈子都不能入仕了。」

李治冷哼一声，道：「你就算入仕又如何？有用吗？」

张柬之蹲坐着，双手放在膝盖上，低垂着脑袋，道：「本以为在下的才学足够了，但如今看来想要通过科举光有才学是没用的，即便是明经一科再好，过不了策问，就不能及第。」

「想好了！」张柬之忽然又道：「在下这辈子不科举了，往后就做个名仕。」

李治笑了笑。

李慎知道皇兄为何心情这麽差，那个风车本来是个很不错的构想，乡民晒粮食的时候，风车放在边上就好，说好用吧，也不是太好用，因风来的时候会转，风不来的时候就不会转。

敲打陶罐的声音又不够大，惊不动鸟儿。

因此皇兄造出来的东西有用，但没有什麽大用，被各县乡民无情地抛弃了。

因此郁郁寡欢至今。

李慎低声道：「其实姐姐说过，如果皇兄能够将学识用在更好的地方，一定能做出更有意义的事。」

李治一手握着拳，神色坚定道：「治一定要造出名震古今的好东西。」

入秋的关中，阳光还有些暖意，就是很乾燥，孩子们的脸上都红彤彤的。





第323章 新爷孙


李慎将双手揣在袖子里，看着远处一群玩闹的孩子，道：「皇兄？」

「其实我们在东宫时，所学时就一直强调要考虑实际的环境，正所谓因地制宜，皇兄啊……不能急躁，不能急功近利。」

李治眼底里又重新燃起了斗志。

狄仁杰也坐在边上，一边剥着核桃目光看着远处，嘴里不停嚼着，像一只仓鼠。

正吃着，狄仁杰见到一队官兵从朱雀大街走过，他扯了扯一旁晋王的衣袖，道：「那是太子殿下？」

李治抬眼一看，骄傲一笑道：「正是兄长。」

狄仁杰道：「太子殿下好高大呀。」

李治又道：「现在的皇兄，兼领天下百官，又是尚书令，你知道尚书令吗？」

狄仁杰迷茫地摇头。

李治笑道：「那是当年父皇任职过的，乃是领朝中百官的，只要成了尚书令，将来都是当皇帝的。」

狄仁杰迟疑道：「当真？」

「恐怕是错了，自古以来尚书令一职时常废弛，当年爷爷封父皇也是到了封无可封的地步，才会让父皇任职尚书令，况且在此之前尚书令都是身居万人之上，因权柄太大，才会被历代皇帝忌惮。」

李治收起了笑容，这个慎弟总是喜欢在不经意间泼一盆冷水，道：「饿了。」

狄仁杰顿时眼睛一亮，道：「吃什麽？」

李治道：「吃面。」

「好呀好呀。」狄仁杰快步跟上道：「加肉吗？」

李治十分豪爽地道：「加。」

宫里给王府的开销是够用的，不过李治与李慎的日常起居很简朴，也没有铺张浪费，宫里给予的用度如果仅仅只是用来吃穿，晋王与纪王的用度还算是富裕。

当然如果他们胡乱花用，多半都要被姐姐打的。

李承乾一路回了宫，来到太液池边见到了正在望着湖水出神的父皇。

「你舅舅说郑公的病情很不好，东阳也去看过了，需要休养一段时日，这些天朕就让他不上朝了，安心养病。」

李世民低声说着，又接着道：「当年跟随朕的人一个接着一个离开，敬德也告老了，又听闻宇文士及也病重了，看着他们一个个地老迈又病重，有时朕也觉得老了。」

李承乾走到父皇身边坐下，道：「父皇若要告老，儿臣可以与群臣商议。」

李世民面带笑容。

边上的老太监的神色很平静，若换作以往殿下说出这种话，多半是会被陛下责骂，或者是被教训数落。

可如今不同了，殿下说出这些话，又好像没什麽不对。

李承乾暗暗想着，如果父皇的人生到这里就告别皇帝的位置，应该很好吧，又或者是这是一个完美的皇帝生涯。

现在年有四十八岁的父皇，也有了孙子与孙女，等年过五十就不再是壮年。

李世民问道：「与玄龄谈得如何？」

李承乾道：「挺好的，如果调动的兵马不多可以征讨高句丽。」

李世民稍稍坐正，接着道：「多少兵马？」

李承乾伸出一根手指。

「一万？」

「不，一千。」

李世民一手抚着太阳穴，蹙眉不语。

李承乾道：「儿臣看过郑公在出游期间所写的卷宗，中原要地民生凋敝，若要募兵恐怕阻力不小。」

「儿臣也知道，当年杨广徵讨高句丽用兵时在涿郡聚拢兵马，十二路兵马传闻有百万之众，但儿臣以为想要拿下高句丽安排一支奇兵即可，不用百万之众。」

说话间小于菟快步走来，他吃力地爬上爹爹的膝盖，当即坐了下来，爹爹看向湖面，他也看向湖面。

李世民又瞧了眼这个孙子。

小于菟当即扭头不去看这个爷爷。

长孙皇后看着这不对付的爷孙俩，捂嘴轻笑着。

李承乾接着道：「恰逢如今高句丽内乱，还不知其情形，儿臣以为如今的高句丽，并没有这麽难攻下。」

李世民微微颔首，道：「朕会思量的。」

夜里，关中又下起了秋雨，父子坐在水榭内用着饭，一张图就扑在桌上，反覆商讨着高句丽的形势。

高句丽的地界其实并不大，主要是地理环境太过复杂。

李承乾收起了地图，道：「儿臣会让青雀派出文学馆的人去查探高句丽的地形，明日就让他安排。」

李世民的注意力又放在小于菟的身上，趁他不备将这个孙子抱了起来。

小于菟在爷爷的怀中挣扎着。

李世民大手抓着他的小脸蛋道：「以后朕亲自来抚养你，好好教训你。」

小于菟见挣扎不开，又足智多谋地伸手去揪这个爷爷的胡子。

爷孙俩就这麽较劲着。

李承乾将这个闹心的儿子留在了父皇与母后身边，便回了东宫。

翌日的早朝，皇帝上早朝时少了几缕胡子。

很明显地左右不对称，李承乾看着直皱眉。

岑文本站出朝班，道：「陛下，早朝何故须发不整？」

李世民倒也不遮掩，而是回道：「是朕的孙儿顽劣，被他给揪了几缕。」

朝堂上群臣都是笑着，陛下如今得了孙子，正是最值得高兴的事，平日里与孙子玩闹在一起，当是一桩美谈。

换言之，李承乾觉得天若有情天亦老。

皇帝也是活生生的人。

今天早朝的气氛也好了不少。

父皇的话语不像是玩笑，而是真的想亲自抚养小于菟。

等各部将事禀报完，李世民道：「朕近日疲惫，政事交由太子处置。」

言罢，早朝就结束了。

说什麽今日疲惫，父皇的脚步倒是很轻快。

等李承乾领着岑文本，褚遂良，于志宁三人去兴庆殿议事，就听到隔壁承庆殿内的笑声，是父皇与小于菟。

那稚嫩的嗓音听着很高兴，也不知父皇与这个孩子是怎麽了？是又合好了？

殿内几人也是默然，陛下说的疲惫竟是与孙子玩闹。

李承乾咳了咳嗓子道：「近来孤看郑公让人送来的卷宗，发现了一桩案子，案子是因一个富户抢走了农户人家的牛，在公堂之上双方争辩，最后还是那个富户赢了案子。」

殿内的几人安静地听着太子殿下讲述，又听到隔壁传来了笑声。

李承乾又道：「后来还是郑公出面，将耕牛重新还给了农户，这件事看起来就此解决了，也很公正公平。」

众人点了点头。

「可孤思来想去，还是觉得不妥，农户向来是耕地为生，他们甚至不识字，没有读过书，更不说在表达自己的委屈上，不具备太好的讲述能力，因此当一个农户去长篇大论，表达他自己的委屈，有几分能与一个专精于读书的谋士较量。」

「倘若这件事没有郑公出面，那麽农户依旧会失去他的耕牛，因此孤以为支教的事业不仅仅要继续，还要扩大，并且以滕王李元婴与李元祥的案子为由，孤决定让御史台与大理寺长久地查问。」

李承乾又道：「有些事不是有结果了就能揭过了之，要长久地进行下去，持之以恒，这就像是给作物抓虫子，只是抓了一只就放任不管，还会滋生出更多的虫子，诸位可有异议？」

「臣等无异议。」

「好，今年科举之后，给大理寺，御史台，京兆府增加人手，在原本的基础上，增加十倍的人手，放出长安，查问各州府，查问地方治理，查问坊间民风，查问地方官吏，从现在起孤没说停，就将这件事一直进行下去，抓出那些虫豸。」

几人齐声应道：「喏。」

当离开承庆殿，岑文本道：「太子殿下是要清查天下？」

张行成忧虑道：「若真的这麽查，恐怕会生出乱子。」

走在一侧的褚遂良解释道：「这些天，下官一直在看从各地带来的卷宗，山东与河北各地凋敝不假，但也有人坐享富贵，有些事看着是触目惊心的。」

「就如当初太子殿下要治理洛阳，在治理之前必定要先清查一番，上查十馀年，追缴赋税十倍起乃至数十倍，为的又是什麽？现在的洛阳民生安定且富足，张御史担心会有乱象，可下官以为这天下不怕乱，就怕乱不起来。」

岑文本打断了褚遂良的话语，又补充道：「殿下都说了，要持续数年之久，我等且先准备起来吧，往后有得忙了。」

褚遂良哀叹一声，他已连续三宿睡在了中书省。

吩咐完几人，李承乾拿着一份奏章走到了兴庆殿，殿内，小于菟就坐在父皇的肩膀上。

父皇一边跑着，这孩子一边张开双臂欢呼着。

太监想要提醒陛下，殿下来了。

但看到太子也站在殿外看着，太监便不好打扰这一幕了。

直到小于菟见到了站在殿外的爹爹，他大声道：「爹！」

李世民放下了他，看着孙儿迈着还有些摇晃的步子快步跑进了承乾怀中。

这个孙儿就是看见亲爹就忘了爷爷的好。

李世民心想着，明明朕已对这个孙子这麽好了，转头就跑向了承乾的怀抱。

李承乾抱起儿子，道：「其实他挺好照顾的，给他一些玩具，他就能一个人玩一下午。」

「玩具？」李世民冷哼道：「这小子对那些玩具可没兴致，朕但凡不去看他，他就要将朕的宫殿拆了，小小年纪如此大气力，恐是项羽在世。」

小于菟一手揽着爹爹的脖子，扭头看着爷爷，道：「我是于菟。」

他似乎在强调他是一只小老虎，才不是什麽项羽。

「恐怕过几年之后，这小子连项羽都不放在眼里了。」

「孩儿是于菟！」他又一次强调着。

李世民笑呵呵坐下来，道：「朝中的事都安排好了？」

李承乾抱着儿子在父皇对面坐下来，递上奏疏道：「这是安西都护府送来的，裴行俭说现在逃亡到西域的波斯人越来越多了，他觉得波斯已亡了。」

「不过儿臣还有疑虑，当年波斯使者说起了波斯王子，说是这位王子会来长安求援，至今也没有见到他，波斯僧阿罗本已死了，如今也得不到其他消息来佐证。」

小于菟又从爹爹的怀中爬下来，他爬到了桌上，乾脆坐在了爷爷与爹爹中间。

李世民看着这个孙子，神色上还是带着喜爱的，又道：「朕还未问过你，东征的事准备得如何？」

其实这件事早在三年前，在三清殿内父子俩就有说起这件事。

李承乾又道：「今年年初的时候鸿胪寺就派出了使者，前往高句丽，如今使者还未回来，需要等消息。」

「该说的，玄龄都和你说了？」

「嗯。」李承乾颔首道：「东征的事很困难，儿臣能够准备的粮草与兵马并不多。」

李世民一手放在膝盖上，神色凝重地道：「中原各地至今凋敝，你打算如何处置隐户与逃户的事？」

李承乾倒上一碗热茶，与父皇说起了自己的安排。

直到父子俩商议完，小于菟就躺在桌上睡着了。

李世民心喜地瞧了眼孙子，道：「抱他回去吧，朕打算好好睡一晚，这孩子实在是太闹腾了。」

李承乾抱起还睡着的儿子，临走前又道：「儿臣打算先将阿史那思摩派去辽东，将崇文馆也建设过去。」

李世民颔首，「朕说过，这些兵马调动之权交给你，往后不用过问朕。」

太监赶忙收拾还有些凌乱的兴庆殿，直到太子抱着皇孙离开之后，陛下这才去后殿休息。

朝中要处理的要事还有很多，包括朝中的将领也都在忙碌，各州道折冲府兵马需要重新调整调派，这些事都是朝中几位大将军在安排。

也在这深秋时节，李承乾在东宫外练箭时，见到了英公。

「朝班上每天都能见到英公，可这些天以来，英公还是第一次单独来见。」

李绩道：「郭孝恪过世了。」

「嗯，听说了，今年年初的事。」

如今的英公看起来消瘦了不少，与当初还有些中年发福的模样不同，尉迟大将军告老之后，父皇隐隐要将英公当作军中的头号人物对待。

太子的箭术依旧是犀利的，箭矢呼啸而出，精准地落在靶心。

足可见，这一两年间，太子依旧没有放松训练。





第324章 劝谏与反问


李承乾放下手中的长弓，神色有了几分挫败，道：「本打算让御史台，大理寺，京兆府三方共同准备人手清查各地，当即就有人连夜写了奏章，来反对孤这种大张旗鼓的行为。」

英公站在一旁没有开口。

「朝臣的劝谏孤还是要听的，如此大张旗鼓地做事确实不该，现在他们应该很高兴，东宫太子开始听从劝谏了。」

「这不像是殿下以往的行事作风。」

「是呀，当皇帝也好，当太子也好，都不能一句话就将所有的事办了，能一句话就将事情给办了的，那都是空话。」

「这世上的事远比所预想的要复杂，就拿滕王与江王的事来说，快刀斩下去确实很好，可之后还是舅舅帮着孤收拾着馀下的那些事。」

李绩又道：「末将不懂这些。」

李承乾活动了一番筋骨，放松着手臂，「在英公回来之前，见到李思文了。」

李绩道：「思文这孩子酷爱看书。」

「往后对他有何安排吗？」

「末将打算让他闲散平安地过一生。」

李承乾点头，大概明白了英公的意思，往后也就不会插手英公的家事了。

毕竟，已有一个李震在为东宫做事。

从一旁拿起一个木盒，李承乾递上道：「今天是中秋，朝中休沐，这盒月饼就送给英公了。」

战场的事其实也不用多说，李承乾只问了些许细节，英公说得比之军报说得更详细。

这一战在大雪天行军冻得彻骨，双手冰凉根本拉不开弓。

虽说唐军也拉不开弓，但漠北人也是同样。

只不过唐人除了开弓，更擅长冲阵，这一仗把握时机很重要，赢的是天时，依靠着天时唐军才能有此大胜。

李承乾亲自送着英公出了朱雀门，再回头看向皇城。

即便是中秋休沐，朝中还有一些人在忙碌。

以往虽说掌权，但对朝中六部的掌控力并不强，虽说如今也是。

但身兼尚书令并且执掌中书可以慢慢熟悉六部，慢慢地接手朝中六部的事宜。

李承乾径直先来到了刑部。

反对清查的奏章中，刘德威的奏章便有其中一份。

一个向来以律法严明来标榜社稷治理的人，会如此劝谏自然是反常的。

刑部内，众人正在核对着卷宗，忽见一个身影走入刑部，并且这个脚步走得很快，一直走到了上首座，也就是刑部尚书刘德威的身侧。

众人又确认了走入刑部的这位的身份，正是当今执掌中书兼领百官的太子。

意识到事情的严重性，纷纷停下手中的事，作揖行礼。

刘德威自然是知道自己劝谏了太子，但劝谏这种事就看皇帝或者劝谏的对象会不会采纳。

可没见过劝谏之后，对方找上门的。

这究竟是为何？

刘德威又是惶恐，又是困惑不解，难道是太子要发脾气了？

但不管怎麽样，他这位刑部尚书也该先行礼，恭敬道：「殿下，何故来刑部？」

李承乾揣着手站在一旁，道：「嗯？你不知道孤为何会来吗？」

「这……」刘德威倒吸一口凉气，心中警觉起来，道：「臣身为臣子当该劝谏，殿下若想……」

「哎！」李承乾打断他的话，道：「无妨，你们先忙，孤等你们忙完。」

太子殿下面带笑容，可这令刑部的官吏更加紧张。

众人眼神交换之后，纷纷退出了官邸，留下刑部尚书与太子在这里，他们则在外面吹着冷风。

刑部侍郎狄知逊亦站在门外，太子竟亲自来刑部了，真是少见。

刑部内，太子站在一旁，刘德威自然是没心思再处置公事，再一次起身，道：「殿下，还是有话直说吧。」

李承乾从袖子里拿出一份奏章，道：「这是刘尚书所写？」

刘德威看了一眼，点头道：「正是。」

「你也不用紧张，孤不是来威胁你，或者是来找你算帐的。」

「臣没有紧张。」

「是吗？」李承乾了然一笑。

「臣还听说昨晚还有不少人递交奏章劝谏殿下。」

「无妨，又不是只有你一个，先来问过你，再去问问别人。」

「殿下……」刘德威几次组织语言，迟疑了片刻，道：「是因臣的劝谏，让殿下心有怒意，心有不甘？」

紧接着他又道：「殿下年轻，难免气盛或自负，臣等正是有此思虑，这才来劝谏，这天下不能这麽查，查了就会乱，乱则生变，就算是殿下心有怒火，臣依旧劝谏。」

所以说做皇帝真不是一件容易的事。

大唐百废待兴，隋末大乱死了这麽多人，父皇还能召集如此群贤来治理国家，当真是一个奇迹了。

「刘尚书误会了。」

「臣……臣误会了？」

「此番是来讨教的，你这份劝谏的奏章写得太过笼统了，看了一知半解，往后不要这麽写了，写得详尽一些可好？」

「臣……」

还未等他将话语说出口，李承乾道：「还有啊，你这个说治理天下当徐徐图之，那且问，如何徐徐图之，从何处开始，从何处结束，再者说要几年，五年，十年？二十年？」

刘德威无言以对，当时只是想着劝谏，哪里有想这麽多。

李承乾的脸上带着满意的笑容，道：「刘尚书？」

刘德威迅速回神，回道：「臣没考虑得这麽周全，臣惭愧。」

「无妨，治理天下就是要接受人们的意见与批评，孤不是听不得批评的人，还请刘尚书得空之后，重新写一份规划的奏章，我们早朝时可以好好议一议。」

「臣……」刘德威深吸一口气，回道：「臣领旨。」

等太子殿下离开了刑部，刑部众人这才重新走回来，纷纷问询太子都说了什麽。

刘德威摆手让他们各自去忙，闭着眼正在思索，一言不发。

从刑部离开之后，李承乾又来到了吏部，如今舅舅不在这里，吏部的事都是新任的吏部侍郎张玄素在安排。

这位太子平时在中书省走动，鲜有来吏部。

因休沐，如今在吏部的人并不多，众人见到太子亲自来一趟，还是呆愣当场，纷纷觉得好奇。

张玄素正在看着今年要调派的官员名册，忽见太子到来，匆忙起身行礼。

这人从洛阳回到长安之后就在吏部任职侍郎。

没想到他这一回来，就在东宫太子打算新官上任三把火的时候，就来劝谏。

丝毫不念安排他去洛阳的栽培之恩。

「殿下，臣……」

李承乾扫视着吏部官邸内，道：「这吏部确实比别的官邸都要宽敞，嗯……人手也更多，都说朝中吏部最忙，来这一趟孤也不会久留的。」

张玄素年过四十，心力早已不是当年，他也不知道自己还能为这个帝国奋斗多少年，眼下太子来了，自然是要尽心对待。

李承乾从袖子里拿出一份奏章，见不是吏部的那一份，便将一迭奏章都拿了出来。

从中翻找出了张玄素劝谏的那一份。

这一幕看得吏部众人沉默无言。

他们也听说了昨晚有不少人劝谏太子殿下不要冲动行事，没想到昨晚刚劝谏，太子就这麽找上门了。

这个距离皇位已极其近的太子，是这般行事的吗？

张玄素看着自己的劝谏奏章道：「殿下，臣所言有何不妥吗？」

「有啊。」李承乾收好其他几份奏章道：「你说如果大规模地清查，恐怕往后会没有人想要当官，人们通过科举入仕就是想要摆脱现状，换一种新的生活状态。」

虽说奏章上说得更隐晦一些，只是提及了为官为臣之道，还有科举的兴办不易，列举了从汉以来一直到隋的种种不易。

不过太子的解释也在理，自己说的就是这麽一个意思。

如果做官了，反而过得更不好了，那还参加什麽科举。

李承乾道：「孤大抵上可以理解为，在对官吏严苛对待下，会影响往后人们参加科举的积极性。」

张玄素作揖道：「正是。」

「很多时候，京兆府提倡的是发现问题，既然发现了就要解决，就不能视而不见。」

张玄素回道：「臣有所耳闻。」

吏部内，一众官吏假装忙着手头上的事，都是竖着耳朵听着。

李承乾又将桌案的奏章推到他面前，抬首示意道：「看看这份奏章，你只提出了疑问，而不提解决的办法，这是不是属于偷懒了？还是在为难孤？」

「臣绝无此意呀！」

「孤喜欢有人提出反对的意见，可光有意见可不好，还要有解决的办法，要不孤将张侍郎的意见拿出来，在朝堂上让大家议一议？」

张玄素神色了然道：「臣实在是……」

「那这样吧。」李承乾又道：「眼下就有一个议题，如何在清查官吏与地方的同时，保证人们参加科举的积极性，如何？」

「太子既兼领百官，太子所言便是旨意。」张玄素作揖道：「臣领命。」

李承乾满意地收好其馀的奏章，「有劳了。」

「臣送殿下。」

「不用了，孤还要去下一家。」

张玄素送着太子出了吏部，便见到这位年轻气盛的储君一路朝着秘书监去了。

劝谏太子的群臣中，还有秘书监的苏亶，正是当今太子的岳丈，是太子妃的父亲。

昨晚太子殿下因一句话被群臣劝谏，这才第二天太子殿下就奔走朝中各部，一个接着一个地问询劝谏缘由。

这件事以一种极快的速度传遍了朝野。

其实太子的行事作风，朝臣们多数都是了解的，就算是新任或者是刚走入大唐官场的年轻人也所有耳闻。

只是没想到，就因几句劝谏，太子亲自登门问询。

每一个被太子问询过的臣子，皆是面如难色，又不敢多言，或有神色惭愧，无地自容。

就连太子的岳丈苏亶，都因劝谏的奏章，在太子的言说下羞愧得脸红。

这件事也像是一阵风吹到了皇帝与太上皇的耳边。

李渊侧卧在一块乾净地大石头上，正在看着这个人到中年，年近五十的儿子钓鱼。

李世民提着鱼竿，耳边就是太监的讲述。

「他当真这麽做了？」

「禀陛下，太子殿下正在御史台与几个御史谈着呢。」

已有半个时辰没见鱼上钩了，李世民烦闷地看着平静的湖面

平日，承乾来这里钓鱼，这些鱼蠢得一条接着一条地咬钩，轮到自己这个皇帝来钓鱼，这里的鱼就跟成精了一样。

钓鱼是一件十分消磨心智的活动，李世民的暴脾气上来，想让人将太液池的水放干，将这里鱼全部杀了。

但很快，身为皇帝暂且忍下了这个冲动，李世民询问道：「各部官吏是何反应？」

太监又回道：「禀陛下，多数都是安静结束的，也没有争吵。」

李渊神色带着笑容地看着儿子道：「承乾向来是个迎难而上的孩子，他不会因朝臣的劝谏而放弃某些事，当真是我李家儿郎的风范。」

言语中，太上皇对这位太子十分满意，还有些故意在暗示陛下的意思，太监感受到奇怪的气氛，就不敢大声出气了。

李世民冷哼道：「呵，谁像他这般当太子？」

两位皇帝对太子如今的行为都颇感新奇，原来应付劝谏还有这种手段。

李世民道：「驾驭臣子的手段这小子没学到，朕与他说的那些话那小子就没有听进去，他还是将朝臣当作对手。」

说着话，也没了兴致钓鱼，将鱼竿一收，拿起茶碗大口灌着。

又有太监急匆匆来报，道：「陛下，御史台打起来了。」

李世民板着脸道：「和谁打起来了？」

「是两拨言语相左的御史动手了，太子殿下已召金吾卫拦住。」

李世民神色多有不悦，道：「这小子的手段是越来越得寸进尺，也不知他这些本事都是谁教的，朕可从未这麽教过他。」

又注意到父皇的神色，李世民再道：「朕将大权交给他，也是望他能够熟悉朝政，将来执掌六部。」

长孙皇后正在看着孙子孙女手拿着小木勺用饭，听到丈夫的话语，又叹息一声。





第325章 佳节


宫里的婆婆带着一匹刚纺好的新棉布，双手端着放在皇后的面前，也听到了皇后的叹息声。

近来宫里的事很忙，陛下与皇后身边的宫女与内侍太监并不多。

只是听得皇后叹息，多半是因陛下与太子的事。

大唐的父子是和睦的，至少在众人的想法中是这样的，再者说和睦的父子家庭，有点不愉快的事也是正常的。

就如陛下不满太子如今的行为这般。

李世民道：「臣子劝谏当择善从之，他怎可这般寻上门的。」

李渊道：「承乾做得也不错，我李家儿郎当然不能听之任之。」

「谁这般当太子的？」

「呵呵……」李渊轻蔑一笑，又道：「承乾能让满朝臣子服气，足矣。」

眼看陛下要与太上皇争执起来了，那送来棉布的婆婆又道：「今年送来的棉花成色比往年要好，而且比往年更多。」

听到话语声，陛下与太上皇的争执终于停下了，风和日丽的今天，这大唐的社稷又稳固住了。

长孙皇后道：「退下吧。」

这位婆婆稍稍行礼，往后退了几步，这才转身离开。

长孙皇后看着眼前的这一匹棉布，低声道：「棉花这东西很好，自从承乾说棉花此物不能放在库中，往后宫里就不能掌握棉花价格了。」

李世民道：「这小子让少府监造出来的纺车，能卖上千贯。」

「好东西自然要留下来，眼下正如承乾所言，棉花留在仓库中不会产生任何价值，反倒是让京兆府将棉花卖出去之后，纺车的价值更高了。」

长孙皇后低语着，若有所思道：「这孩子总是想得长远，棉花看似重要但又不那麽重要，丽质也说生产工具才是最重要的，就像是土地与人，没有人，土地荒芜无用，有了人，土地才有了价值。」

「孩子们的这些话细想之下，如今看来都很有用处，陛下觉得呢？」

李世民很想说又不是朕当初说要将棉花留在库中的，话到了嘴边，又改口道：「多钱善贾，多钱善贾。」

长孙皇后轻笑道：「也不知道今年的棉布价格又会是几何。」

当关中各县忙着向京兆府采买棉花，朝中六部各监的处境都不太好，走在皇城中的各部官吏的神色都带着忧虑。

褚遂良瞧着这些人，用胳膊撞了撞身侧的人。

于志宁不悦道：「做甚！」

「你说往后还会有人劝谏太子吗？」

「当然还会有人劝谏。」

「可……」褚遂良看了看四下，小声道：「你看看现在各部侍郎与尚书，他们一个个可是很为难的。」

于志宁收起了卷宗拿在手中，双手背负，道：「以后劝谏的人或许没这麽多了，只是若要劝谏就必先自问，只有心中有了章程才能劝谏。」

父皇近来总是不过问朝政，皇兄也总是挺烦恼的。

东阳站在兴庆殿外的墨池边，道：「郑公的病情不太好，若不好好休养恐怕……」

新修的墨池边，那棵银杏树总是没什麽精神，几片银杏也落在水面上。

原来的墨池被填平之后，李慎又让工部的人重新修了一个池子。

李承乾坐在池边，拆开自己钢笔，道：「嘱咐郑公的家人了吗？」

东阳颔首道：「嘱咐过了，往后朝中的事都不会让郑公知晓，尽量让郑公安心休养。」

李承乾拿着一根细长的银针，修着钢笔的笔尖，因为墨水中有很多杂质，或者是一些磨出来后墨的碎屑，导致钢笔出墨时，内部总是会堵住。

以前用一个月才堵住，现在越来越容易堵了。

又观察了好一会儿，李承乾放下了手中的零件，随意地放在桌上，晾晒。

「郑公的事你多多费心。」

东阳穿着鞋很随意，后脚跟就踩着鞋跟，简单地套着，一边吃着石榴，道：「无妨，对妹妹来说病例越多越好。」

兄妹坐在桌边，吹着秋日的风。

李承乾问道：「你们的眼镜有卖出去的吗？」

东阳剥着石榴，回道：「老程家买了，也不知道他们家买来做什麽用。」

「老程家的买卖可不好做。」

「北苑不以买卖经营，程老将军平日不看书，多半买了眼镜也是另有打算的，妹妹也没多问，北苑亦不参与人情往来的闲杂事。」

有太监匆匆而来，递上奏章，道：「太子殿下，西域送来的。」

将奏章递上之后，这个太监又勤快地倒上两碗茶水，往茶水中放入一些金银花与干枣，分别端到太子殿下与东阳公主面前。

风吹来的时候，桌上的钢笔笔筒稍稍滚了片刻。

殿前很安静，偶尔还有几片枯黄的银杏叶子落下来。

东阳看了看四下，道：「咦？小于菟呢？」

一旁的太监回道：「去太液池了。」

言罢，东阳就去找小于菟玩了。

「记得将郑公的病情转告父皇。」

「知道了。」东阳懒散地回了一声。

不多时，宁儿便带着食盒而来，她将桌上的钢笔零件收拾起来，再将一碗碗菜肴放在桌上，道：「东阳公主呢？」

「她去找于菟玩了。」

宁儿将饭菜布置好，坐在一旁道：「今天殿下去问了苏亶，晌午过后苏妹妹的生母就来东宫看望，似乎言语间要向殿下赔罪。」

李承乾笑道：「之后呢？」

宁儿蹙眉道：「劝回去了。」

东宫的家事一直很平稳，除了照顾两个闹腾的孩子与家业，宁儿自然不担心苏婉如何安排外戚。

只是对太子近来对付朝臣的方式，隐隐有些担忧，让人挺为难的。

武功苏氏其实是个很简单的家庭，苏亶是个老实且顺从的人。

东宫太子三两句话，苏氏便觉得犯了什麽重大的过错，外戚主母亲自来赔罪，说不定苏亶与苏勖两兄弟还要因此做好几场噩梦。

苏婉是个好妻子，对一个皇帝来说，外戚越薄弱越好，对集权的皇帝来说影响就越小。

相比于舅舅家的威望与权势，她们家显得薄弱了很多。

当然了这种薄弱只是相对于与长孙氏比较，长孙家后方还有舅爷的渤海高氏。

虽说是太子，但与舅舅后方的势力从未有过接触，真要说也只是舅爷那边仅仅只见过一面的高履行。

武功苏氏是东汉时期的士族，留居北方之后便成了关中士族的代表之一。

但经过几次动荡之后，家族势力已不如当年。

而且武功苏氏的嫡女嫁入东宫为太子妃，所以太子一句话，武功苏氏就要震动许久，当然了与武功苏氏同为关中士族的还有京兆杜氏，在西魏几朝之间，都是极具代表性的士族之一。

李承乾拿起碗筷道：「不用担心。」

宁儿将太子的钢笔重新组装好，安静坐在一旁，神色多有几分思量。

一个谦逊好问的太子自然是好的，当太子想要清查地方的时候，朝中各部劝谏，但当太子向各部反问的时候，各部官吏纷纷觉得惭愧。

这样的太子是盛气凌人的，令人不敢冒犯。

说太子谦逊好问，也没有问题。

以往的历朝历代，也没有人这麽当太子的。

再者说，太子要怎麽当，现在的太子这麽做是错的吗？

那当然没有错。

要说太子是不是太为难人了，自认博学的诸多朝臣们，也该好好想想，往后如何与这个大权在握的太子相处。

用罢饭食，李承乾与宁儿一路走回东宫，听着她讲述现在东宫家业的种种，包括远在辽东的那几千顷地，还不知该如何处置。

这个家远没有到能够无忧无虑的地步，皇帝家若是没有烦恼，要不就是皇帝成了圣人，要不就是天下人就死绝了。

接下来的两天，朝中还在中秋佳节的休沐中。

至今没有人能回答当初劝谏时的反问，好就好在太子殿下没有再追问。

江王李元祥与滕王李元婴伏诛之后，掌握大权的李承乾又下了两道政令，收回蒋王与虢王的封地与王府，一应家产全部查没。

江，滕，虢，蒋四王的封地全部被收回，并且家产查没。

江王被流放，而后就死在了半道上，大理寺查到了行凶的人，只是那行凶之人因在牢中长时间利用不易察觉的毒香炉毒害江王，他自己也吸入了不少，大理寺找到他时，行凶之人也已奄奄一息，不出三天也死了。

而滕王被押送去了西域，陛下也下令将诸多定刑之后的犯人押送往西域。

虢与蒋王至今还被软禁在宗正府，在宗正寺少卿李崇义的看管下，等候太子殿下发落。

一日不登上皇位，李承乾就觉得自己没有颜面去见舅爷。

朝中的事不得不看着，中秋佳节休沐的最后一天。

一家人又来到太液池，今晚的月亮很明亮，好像伸手就可以触及，巨大的月亮就在长城的上空，从太液池看去，明月就悬在玄武门的上方。

一大群的孩子都在湖边玩闹着。

今天魏王妃与吴王妃也来看望母后，一家几个女眷坐在一起说着话。

宫女们端着一盘盘从岭南送来的水果，她们沿着湖面上的栈道走向湖中的水榭，在水榭内是皇帝父子四人。

李恪道：「父皇，儿臣也想去征讨高句丽。」

李世民看着远处的月亮沉默不语。

李承乾与李泰剥着桔子，一边吃着。

李恪又强调道：「父皇，高句丽弹丸之地，给儿臣五百兵可荡平之。」

李承乾小声道：「青雀？你与恪弟说过？」

李泰也用悄悄话回道：「问过。」

李世民看着李恪有些郁闷，道：「这不是儿戏。」

李恪正色道：「儿臣所言，绝不是儿戏。」

李世民无奈一笑，说这个小子他还越发来精神了。

注意到父皇的目光，李承乾满不在乎地道：「原来恪有这般心思，父皇啊……儿臣先前也不知。」

李世民正色道：「恪儿，朕从未说过要东征。」

「行了，往后你也不要在朕的面前说这种事。」

李恪作揖道：「喏。」

李承乾用拿起一只梨吃着，不远处正是李治与李慎正在做着果汁，唐朝是有果汁的，那是富贵人家才能享受地。

只不过李治又造了一个类似榨汁机的东西，他将切好的梨放入一个木桶中，而后盖上盖子，摇动着一个把手。

再将内部的绞碎的果肉全部倒出来，再用羊奶混合之后，果汁就制好了。

高阳与清河一人捧着一个大碗，一口一口喝着刚搅拌出来的果汁。

看李治还颇有成就感的样子，其实这种榨汁机一点都不好用，准确地来说应该是果肉粉碎机。

搅碎的果肉还是颗粒状的，费力不说还很费时。

一旁健硕的宫女将水果放入一个碗中，手中拿着木锤一捣，水果就被压扁，溢出来的汁水倒入碗中，如此才是简单又高效。

也正是现在的李治时常被数落的原因，他造出来的东西就是不太实用，又不是完全没用。

倒也无妨，他本就一副大器晚成的样子。

父皇还坐在水榭中，听着李泰与李恪的谈话，说的都是一些关于高句丽的事。

李泰近来一直在整理关于高句丽的记录以及辽东的气候。

「自汉以来对辽东的记录并不多，已派人前去辽东查问了，本就完善括地志，顺手的事。」

听李泰这麽说，李恪心中有了把握。

「父皇，这也不能怪恪弟会这麽想，全因现在的朝臣都在议论，他们都觉得父皇会东征。」

李世民道：「真不是你授意的？」

李世民又看向了对岸的杨妃，这才放心了不少，问道：「朝中的事如何了？」

「一句话办不成所有事，脚踏实地一步步来，儿臣很有耐心。」

「嗯。」李世民道：「善钓鱼的人，都有耐心。」

「就像父皇说的让天下隐户逃户都恢复户籍，可人们都知道，只要有了户籍，就要恢复他们的赋税，他们会愿意吗？」

李世民闭上眼，继续听着。

李承乾也看着夜空上的那一轮圆月，道：「父皇啊，儿臣让人查了江王府，江王拥有八千家仆。」





第326章 苏亶家事


「嗯。」李世民应了一声。

李承乾接着道：「他江王府养着这麽多家仆难道不是一笔巨大的开支吗？可为什麽这八千家仆没有将江王府吃穷，反而让他越来越富有呢？」

李世民的神色多了几分凝重。

「那是因他们并不是实际意义上的家仆，他们是隐户，江王手中有多少田亩，上千顷。」

「人口到了江王的手中，田地也被兼并在江王的手中，刑部查问了两个月，他们后来查询县志，发现五个县少了近两万的人口，这些人口不是死了，而是凭空没了户籍，又是为何？」

李世民一手握拳隐隐有些颤抖。

任谁都会生气，在土地兼并与隐户问题上，自家人反而也参与其中。

其实也不然，如果一个人通过军功或者其他改变了身份，发展田亩兼并土地会被认为是正确的事，若不去兼并土地反而会让人觉得你不为了家族着想，是不务正业。

李承乾又道：「问题的根子不仅仅在制度上，也在环境上，好在大唐立国这才二十馀年，如果真到了积重难返的那一步，才是真的尾大不掉的麻烦。」

李世民沉声道：「如此，你才急着要清查天下？」

「这天下是李家说了算，要让所有人知道，这天下要是我们父子说了不算，李唐也该亡了。」

李世民冷哼道：「你是说朕不会治国？」

「哼。」

李承乾拿起一旁的茶碗，看着月亮喝下一口茶水。

「吃月饼啦。」李丽质端着一盆月饼而来，刚出炉的月饼放在桌上，道：「有豆沙馅的，还有果仁馅……」

「嗯……」她犹豫了片刻道：「还有羊肉大葱馅的，要是吃不惯羊肉馅的就都给稚奴吃，反正羊肉馅的月饼都是他做的。」

李恪吃了一个，正好是羊肉馅的，道：「还挺好吃的。」

「是吗？」李丽质笑道：「那好，就不怕青雀一个人吃不完了。」

李恪嘴里嚼着，点着头。

李丽质现在是当家大姐，中秋的这场家宴都是在她与母后的主持下进行的。

李慎提着灯笼跑着，小于菟一边放声大笑地在后方追着，也不知道他在笑什麽。

等小于菟跑着跑着摔了一跤，应该是磕疼了，便放声大哭起来。

他的叔叔与姑姑们就围了上去，纷纷哄着他。

最后他在李丽质的怀中，又不哭不闹了，只是眼中还带着些许泪水。

一直到孩子们都困了，这才中秋家宴才结束。

儿子女儿并不愁养，家里这麽多的弟弟妹妹都能照顾这对儿女，这也让东宫很是省心，孩子跟着谁都能吃，都能睡。

一直到这片湖边重新恢复了寂静，水榭内就剩下了陛下与太子，父子两人正在钓鱼。

一个灯笼就放在湖边，照亮了陛下与太子的身影。

有太监以为陛下与太子也都去休息了，回头一看水榭内的灯笼光火，又看到了陛下与太子的身影，睡眼惺忪的他们又提起精神。

李世民钓起一条小鱼，鱼儿太小了，只好又给放了，收起鱼竿道：「明日的早朝朕就不去。」

言罢，李承乾也收起鱼竿离开。

深夜，李承乾带着苏婉与宁儿回到了东宫，儿子与女儿留在了太液池的别苑，现在都睡着，玩开心了就不愿意离开了。

寝殿内，李承乾正闭目准备入睡。

枕边的苏婉似乎有话要说。

李承乾稍稍睁开眼，看了眼枕边的妻子，问道：「怎麽了？有心事？」

苏婉低声道：「殿下，妾身家里的事不用烦忧。」

李承乾道：「孤没有放在心上。」

苏婉释然一笑，道：「其实家父想要辞官。」

「倒不是殿下薄待，只是家父需要去安顿族中事，妾身嫁入东宫有人觉得武功苏氏富贵了，便族中有些子弟跋扈了些，家父回去就是要去管束他们。」

李承乾道：「那是孤的岳丈，若就此离开，难免会让人觉得东宫凉薄。」

还没等苏婉再开口解释，李承乾道：「给个病因回去养病吧，官职就暂且留着。」

苏婉点头应了一声。

翌日，百官来到承天门前准备上朝，就有太监朗声道：「陛下有旨今日身体不适，休朝一天，朝中诸事但凡有奏可过问太子。」

言罢，群臣纷纷散去。

当太子没有说起要清查天下的事，百官也没在劝谏，此事就在君臣的默契之间，就当什麽事都没有发生过，就当没有听说过。

身为臣子，涉及了这种事，就要面临可能会被碎尸万段的风险。

至于那位东宫太子怎麽想的，倒显得不重要。

早晨，李承乾早早就见到了苏亶。

秘书监门外，苏亶行礼道：「太子殿下。」

李承乾打量着他道：「不用多礼。」

苏亶再次行礼，道：「臣不敢失礼。」

「武功县的事，婉儿都与孤说了。」

「让殿下烦忧，臣惭愧。」

李承乾与这个岳丈一边走着道：「其实父皇还是很重视武功县一脉的士族，但往后孤也希望我们关中的士族有新的面貌。」

苏亶询问道：「臣明白殿下的意思了，只要殿下有吩咐，武功县定当全力相助。」

东宫与苏亶家结为姻亲，武功县的地位自然上去了。

苏亶是个很本分的人，也知进退。

这样的人很好用。

仔细想来，这一门亲事是爷爷指婚，用金沙换了孙儿一门亲事，不得不说爷爷的眼光端是毒辣。

一家人要同舟共济，武功县的苏氏士族也要与东宫共同进退。

哪怕现在自己这个太子说要造反，苏亶也会毫不犹豫地加入东宫太子的造反队伍。

李承乾道：「回去之后养病，秘书监的职位还保留着，往后若要回朝尽管知会孤。」

太子如此大方，苏亶可不敢自持，他连忙道：「臣愿听殿下安排。」

李承乾送着他走出朱雀门，而后便也接着去处理今天的政务。

父皇出游回来之后，过问了三两天国事，便又开始了休假。

李承乾只好挑起大梁，处理着秋后的各种事宜，与往年一样在入冬前要忙完今年的国事，入冬之后要准备来年的事宜。

苏亶没有径直去武功县，而是先来到了崇文馆。

如今的崇文馆主事并不在，馆内也没见其他人，只有一个十二三岁的孩子正在翻看着卷宗。

狄仁杰抬头看到来人，见对方穿着官服，连忙行礼道：「敢问当面……」

「老夫秘书监苏亶。」

听到名字，狄仁杰稍有思量，很快就面带笑容。

苏亶这个名字在晋王口中听说过，太子成婚之后，苏亶便是东宫太子的岳丈。

「小子狄仁杰，颜主事不在，不知可有交代？」

「是吗？」苏亶有些失落，但看这个小子颇有礼数，又问道：「听说崇文馆有学士三千多人，光是支教的夫子就有上千人，可此地为何如此萧条。」

狄仁杰回道：「崇文馆向来如此，平日里坐在这里的人很少，都在各县走动，到了傍晚时分会有人回来，有些时候一整天也没人。」

「原来是都在外面忙碌。」

苏亶抚须看了看四下，又道：「老夫暂且等在这里吧。」

与一个小子说了也没什麽用，还是过问颜勤礼比较好，苏亶乾脆坐了下来。

崇文馆内又安静了下来，狄仁杰重新坐好，继续看着卷宗。

有一人快步走入，拿着卷宗道：「小主事，洛阳崇文馆呈报。」

狄仁杰抬头道：「放在边上。」

那人将卷宗放下，便快步离开了。

偶尔又有三两人来，苏亶见状好奇道：「他们都称你小主事？」

狄仁杰回道：「都是笑称。」

苏亶又是笑着点头，心说东宫门下的崇文馆真是人才济济，一个十二三岁的小子，处理事务却如此从容。

光是看着他应对偶尔走入崇文馆的人，足以见得这孩子是个好苗子，只要好好培养，将来入朝中六部说不定不在话下。

再看崇文馆的情形，似乎也没有人主动来教导他。

这般灵醒的小子就让他一个人在中书省，应该有人教导的。

「平时都没人来教你吗？」

狄仁杰的目光还在卷宗上，他回道：「先前是温彦博老先生教导小子的。」

一听是名满中原的名仕温老先生，苏亶便提起精神。

「只不过，他老人家过世了，如今的颜主事教导小子，偶尔许少尹也会来指教。」

苏亶带着试探的心思，问道：「若要治理好武功县的士族，不知崇文馆可有卷宗交予老夫。」

狄仁杰抬头稍稍一思量，忙站起身走向书架边，他翻看着一个个挂在书卷上的标签，从中拿下五卷捧在怀中，放在了对方的桌上。

而后他自己又坐了下来，继续看着卷宗。

苏亶将信将疑地拿起其中一卷，仔细看着，卷上阐述了关于士族发展以及普及基础的重要。

这大概就是太子殿下希望武功县的士族能够有所改观的要点所在。

不知不觉临近傍晚，苏亶也没见到还有人来崇文馆，他起身道：「这些书卷……」

「可以带走的。」

狄仁杰解释道：「崇文馆都有抄录的，这些也都是平日里走动各县的夫子心得。」

「也好，老朽带回去之后，让人抄录再交还。」

狄仁杰笑着点头。

东宫门下的崇文馆从名满关中，如今早已扩张到了西域与松州，朝中皆知崇文馆与京兆府是一体的，崇文馆走到哪儿，京兆府的人走到哪里，甚至人手都是共用的。

为此朝中曾经向陛下进谏，但在京兆府巨大的成果与崇文官从不向朝中讨要。

渐渐地朝中就没有人再说关于崇文馆的事。

苏亶带着五卷书坐上了马车之后，就离开了长安城。

夜里，李承乾单独见了于志宁与上官仪。

上官仪与于志宁是最早跟随东宫，于志宁一直都是东宫詹事，这个位置多年没有动过，先前的徐孝德如今在工部任职侍郎。

上官仪是从一个小小的泾阳县主簿爬到了弘文馆主事，再进入了门下省，又在御史台任职，他的升官速度十分迅速。

东宫门下众多官吏中，唯独上官仪被提拔得最快。

而朝中最在意的许敬宗，传闻是太子的左膀右臂，此人任职少尹在京兆府一留就是数年。

至于颜勤礼他们也都在原来的位置上没有动静。

李承乾面前是一张山东地界的地图，道：「东出洛阳，先去山东。」

上官仪回道：「殿下是要暗中调查吗？」

李承乾颔首道：「嗯，其实东宫右率的人一直都在山东。」

见两人不言，李承乾笑道：「怎麽？难道你们觉得右率这六个人是去暗中攻打辽东了？」

上官仪低头一笑，众人不是没有过这种不切实际的想法。

于志宁回道：「殿下是想要在朝臣都在关注东征时，在这个时机派人去查问山东？」

李承乾颔首道：「其实他们劝谏也不错，一句话不能办所有事，也不能一口气查清楚整个天下，河间皇叔时常教导过，路要一步步走，要脚踏实地。」

上官仪疑惑道：「河间郡王？」

李承乾一脸真诚地道：「是呀，河间皇叔时常教导，他对孤的人生启迪意义重大，是孤的叔叔，又是老师，他的铮铮教诲不敢辜负。」

于志宁道：「没想到河间郡王其人看起来不着调，又有些荒谬，臣等不知情，他竟对太子有如此多教导。」

李承乾怅然若失，道：「只是皇叔的教导向来都是严厉的……我们还是接着讨论讨论暗中清查山东士族的事宜吧。」

近来这几天，朝中发生了不少事，满朝文武的心也是跟着起伏不定，虽说不至于人头落地，但往后可不敢随意劝谏这位太子殿下了。

今天的太极殿内，群臣站在大殿内等候着陛下前来早朝，在群臣的议论中，一个秘书监监丞离开了朝中，说是回去养病，苏亶是东宫的外戚，朝中人便在思忖其中是不是另有缘由。





第327章 第二次发展


临近早朝的时辰，李承乾坐在东宫门口翻看卷宗。

宁儿让小福安排着宫女打扫东宫，清晨天刚亮堂的时候，就很忙碌了。

现在小福除了做饭，已很少做其他的事了，而且也仅仅限于殿下一家，至于厨艺也交给了宫里的其他妇人。

现在的东宫也没有以往这麽忙，殿下们都已经长大了。

小福反倒是轻松了许多。

有宫女走来，神色焦急地道：「殿下该到早朝的时辰了。」

见太子还在翻看着卷宗，这些卷宗是从中书省带来的，太子殿下这些天时常翻看。

李承乾放下手中的卷宗道：「将这些送去兴庆殿。」

言罢，这位太子才去早朝。

从东宫走出来，天光已大亮了，朝臣们都已在太极殿等着了，这一路走去，大殿外很空旷。

当太子来到太极殿内，众人对武功苏氏的议论当即停下。

直到太子站定之后，陛下也正巧而来。

李泰蹙眉站在边上，皇兄来得比平常晚了一些，父皇来得更晚。

如今朝局稳定，朝堂上的人换了一批又一批，边关也无战事了，似乎是在最近，父皇与皇兄都有些松懈。

心中如此想着，李泰继续站着还是沉默。

今天的早朝如往常进行，朝堂上第一件事说的便是西域的治理状况，并且还说及了一个叫安元寿的粟特人。

岑文本拿着奏章，道：「安西都护府裴都护上奏，这些白衣胡商愿投效都护府，因其人不属西域诸国，请朝中批覆。」

说起西域都护府，当初让裴行俭任职都护是当今太子一力举荐，并且让梁建方辅之，朝中有不少人看向太子。

于志宁站在朝班道：「陛下，臣在史籍看过，所谓白衣胡商，乃是久远前的昭武九姓后代。」

听他这麽一说，李承乾倒也有印象了，在唐人的历史中，传闻安禄山与史思明似乎也是粟特人。

如今被提拔到民部侍郎的许圉师，他站出朝班，道：「陛下，自两晋以来粟特人就以经商为生，此类人最为反覆，就算是如今投效了都护府，未来也会反叛。」

这位新任的民部侍郎是当年科举的进士榜首，在一场刺杀中活下来并且继续在朝中任职。

许圉师这位博学的进士，开始向朝堂的群臣展现他的学识。

粟特人一直以白衣胡商被人们称呼，而他们也是行走在丝绸之路的商人，并且是一批十分富有的人。

对他们来说只要能够得到足够的财富，他们可以是回鹘人，可以是吐蕃人，或者是西域某一国的人。

当初唐军在征讨天山之时，安元寿确实出动了一批兵马前来驰援唐军。

现在安元寿之所以会驰援的原因可以暂时归结为，他觉得唐人很强大，并且天山一战欲谷设必败无疑？

如此来看，他们的眼光也不错。

于志宁又道：「裴都护在奏章所写，安元寿的大军乃是由波斯人，吐火罗或是更偏远以西的一些部族汇集而成，只是安元寿花钱雇来的一支队伍，并不是他的大军。」

李世民道：「如此说来，他们不能被都护府接纳？」

岑文本道：「臣以为可以利用之，但暂且不收纳。」

李世民微微颔首，同意了这个想法。

早朝结束之后，李世民便打算去看看工部新制的拼图，走过太极殿时候，就看到承乾身后跟着一群文臣。

「他这是去做什麽？」

一旁的太监回道：「早朝结束的时候，殿下就留下了房相与众人，说是有要事要商议。」

李世民只是多看一眼，便去甘露殿看看新制的拼图。

宫里最早的一幅拼图是一幅全家的画像，那时候承乾还年少，丽质她们也还年幼，这幅拼图就挂在了甘露殿的墙上。

本来墙上所挂的都是名家的字画，只不过长乐公主这麽要求，这幅全家画就一直挂到了现在，陛下也时常会注目看着这画，看许久。

兴庆殿内，李承乾面前坐着老师，舅舅，于志宁，褚遂良，还有青雀与李恪等一众人。

除却两个弟弟，如张行成与岑文本都是中书省的重要人物。

正要开口说话，李承乾又道：「将殿门关上吧，以免有人来打扰。」

直到厚重殿门被关上，殿内昏暗了一些，一旁的烛台也被点亮。

李承乾坐下来让人将一堆卷宗分发下去，一边道：「这是山东各地收缴而来的三百五十一卷县志，六十七卷州府卷宗，这些天孤都在看这些。」

长孙无忌伸手接过太监递来的卷宗，打开卷宗看着，发现在其上做了不少的批注，心说太子一个人将数量如此庞大的卷宗都看完了。

李承乾道：「孤平日里闲着无事，钓鱼时或者是睡前都会看这些卷宗。」

岑文本记得这些卷宗都是今年夏天送来的，因滕王的事而收缴而来，那时候以为是为了寻找罪证。

几乎都快忘了太子殿下要这些卷宗是为了什麽。

李承乾道：「今年父皇的旨意也说了，让中原各地的隐户回归户籍，旨意下达有三个月了，近日来看了各地的呈报，发现各地的响应并不多。」

长孙无忌道：「可让京兆府派人查问，只是各地依旧会应付，只是查问也不会有太大的改观。」

房玄龄低垂着眼神，低声道：「隐户越多，收缴的赋税就越少，历朝历代兼并土地也罢，隐户逃户也好，中枢与地方在这两件事上一直都是此消彼长，朝中不过问便会兼并严重，朝中过问了地方就会收敛。」

长孙无忌十分赞同地点头道：「在门阀与勋贵之间，在灾年时为了躲避苛税便会投身隐户，当然也有门阀世家用各个卑劣的手段将一些乡民打为隐户，让乡民在失去田地时，在卖身还是饿死之间选，往往他们都没得选……」

在赵国公的话语中，众人听到了很多手段以及各种下套的方式，以及各种卑劣的行为。

而一旦他们成了隐户，想要再恢复户籍，就太难了。

有道是多钱善贾，一无所有的人面对拥有大量财富的人，往往看得不长远。

于志宁想到了一些话语，当初殿下说过，一个从未读过书的农户与一个善于辩论博学多识的人辩论是非黑白，农户有几分胜算。

寻常农户的简陋言语敌不过巧言善辩，又博学的人，甚至可以将黑的说成白的。

最后农户的无助与求生的本能，又会促使他作出什麽样的选择，他们根本还不知何谓对错，却已被人扭曲了。

其中的种种事，多数都是从卷宗与奏章上所见，或者是一些听闻。

恐怕在清查滕王家产时，封查滕王阁之时，还有很多令人愤恨的事发生，只是这些事只不过被简单的几句话提及。

而在隋末大乱失去的人口，至今李唐立国这短短二十馀年间，还未得到恢复。

因此在武德年间，太上皇还在位时期，便主张过让僧人还俗，耕地劳作来缴纳赋税，但依旧是见效甚微。

说起了土地兼并与赋税的问题，李恪当即来了精神，竖起耳朵精神专注地听着。

李承乾让太监准备了一些茶水，都是枸杞与金银花的茶，其中放了一些决明子。

示意太监将茶水赐下去，每个人面前都有一碗茶。

从太子殿下要关上殿门时候，众人便意识到殿下今天要说的话很重要。

除了治理国家，要不就只剩下另一个原因了，召集了这麽多大臣还要关上门讲话，多半是要密谋造反了？

可太子距离皇位已然只有半步之遥，众人很快打消了这个看法。

此番兴庆殿内的一番谈话，或许关乎社稷的方向。

李承乾道：「时常在想，要是有父皇那般的号召力，或许往后办事能够轻松一些。」

听到太子一句有些失落的话语，众人也是无可奈何一笑。

「可这世上只有一个父皇，就连你们眼前的这个太子，也就是孤，也成不了父皇的那样的人。」

得知太子殿下有此等心境，房玄龄宽慰一笑。

早在很多年前，殿下就有这样的认知了，在房玄龄的记忆里，这还是太子第一次这麽开诚布公地说出来。

李泰坐在一旁喝着温热的茶水。

岑文本道：「殿下，这茶水有何讲究？」

「诸位为国事辛苦，这茶水是用来补气养血的，孤的妹妹跟着孙神医学医数年。」李承乾惭愧一笑道：「家里有个学医的妹妹，总会管着点的。」

众人十分了解这种感受，就像是家里有个管钱的妻子，但凡要花用都会管着。

皇帝家有一位学医的公主，总归是好事。

当然了，年长的妹妹中还有一位，她更了不得，已开始涉足关中的生产发展，只不过还未走到人前，等她走到人前，又会是另外的景象。

众人又说了几句闲话，好在在场的都是中书省的文臣，没有武将，否则真的挺像一个造反班底的。

当殿内重新安静下来，李承乾对众人道：「关中生产一直都是京兆府在主持，如今县作坊正在朝着个人作坊发展，往后数年会逐渐取缔县作坊的方式。」

来回走了两步，李承乾接着道：「京兆府执掌关中建设已有七年，这七年间看似一切都很顺利，但其中还是有很多问题，当然了这些问题其实早该暴露，可在一次次对外战争的掠夺中，关中不断从西域汲取资源与财宝的过程中，一些早该出现且该面对的问题，反而因战争得到了缓解。」

「弥补了京兆府在管理上的缺憾以及关中建设中的瑕疵，这就像是一棵正要枯死的树，忽然得到了一场甘霖，从而在汲取养分的过程中，有些枝丫长得不好，有些树叶长错了位置，或者是有虫害，种种问题，都被茂密的枝叶给挡住了。」

治理国家需要凝聚力，尤其是在战争时需要极其强大的号召力，父皇这位天下人眼中的天可汗，有着他独有的宏大叙事，并且这种能力，李唐的后继皇帝是无法复刻的。

李承乾继续道：「因在关中如赶着驴拉磨的方式强硬发展，放在前几年也还好，可放在眼下，如今急需一次转变，起初建设京兆府忽略了人心。」

「人可以积极生产，但人也会消极怠工，因此在各县作坊运行过程中，持续过久的管理固化一定会出现各种矛盾，并且不出几年便能让矛盾到那种不可调和的地步，鸡飞狗跳一地狼藉。」

「所以呀，往后作坊是需要改变经营方式，现在的京兆府就是在开展着这种变动，简而言之，将作坊交给他们个人，以各家各户独立的方式，给予他们有生产的自主选择，给予他们经营的收益，上缴赋税与偿付成本之后，馀下的收益全部交给劳作的乡民。」

「换言之，一个县有六座作坊，每个作坊中有二十人，他们都在为了共同的经营而各自劳作，但将这六座作坊拆了。」

「让这些作坊的一百二十人各自发展，即便是三户人家合作，可以增加至四十座作坊，他们各自经营，独自盈亏。」

「而这四十作坊可以招募比原先多十倍数量的工人，也就是近两千工人，每个工人上交赋税，县还是原来的县，但生产力提升了十倍，朝中的赋税可以再上升五倍不止。」

「换言之，当种田的农户为一个团体时，他只是一个团体，但团体解散之后，以家庭为个体，可以增加上千户缴赋税的农户。」

众人安静听着，李恪又听得云里雾里了，甚至有了困意，他看向一旁的李泰，发现他听得很专心。

李恪回头看向众人，殿内的众人都听得很专心。

京兆府主持生产建设这麽多年，在座的人都是有了解的，对太子的说法理解得很快，太监们不知什麽时候，给这些人都布置好了笔墨纸砚，当场就有人开始记录。

随即，殿内就有人提出了疑惑，货物要卖出去，能否卖出去？





第328章 除了人只有人


还有人觉得可以用新建成的潼关货物集散地，来解决货物如何买卖的问题。

那麽从此以后京兆府不管生产，各县的事甩手不管了，只看大方向。

随之而来的困难，就只剩下京兆府在决策上的能力与崇文馆的指导，这两样就显得尤为重要。

殿内的众人开始议论起来，议论声越来越多，甚至还有争执。

看着他们的争论，李承乾面带笑容，心中暗道：没关系的，不用害怕改变，哪怕再过几年看看。

外面已到了午时，其实陛下一直坐在兴庆殿外，安静地听着殿内传来的那些显得沉闷的话语声。

从以前的疑惑，到逐渐理解，到现在李世民才觉得他是真的跟不上这个儿子了。

几个太监站在一旁，陛下不让他们去告知殿下，也不让他们去打扰殿内的谈话。

小兕子提着一个食盒而来，她看了看四下，又看看紧闭的殿门，再看看父皇，道：「咦？皇兄呢？」

李世民拉过这个女儿，让她坐在边上，低声道：「你皇兄还在与群臣谈着呢。」

「母后让女儿给父皇还有皇兄送饭。」

李世民自顾自打开食盒，看到是一碗菠菜，一碗羊肉，两碗黍米饭，又道：「不用叨扰你皇兄，他还不需要用饭。」

言罢，小兕子看着父皇端起碗吃了起来。

父皇吃得很开怀，很快就将皇兄的那一碗也吃了。

注意到女儿不悦的神色，李世民咳了咳嗓子，道：「怎麽？你皇兄还会饿着不成？」

小兕子坐在石阶上，一手撑着下巴道：「姐姐时常说，父皇早点告老，也挺好的。」

李世民听到这话，微笑着道：「朕还没老，还能护着承乾几年。」

小兕子又长叹一口气，侧目看着父皇，她伸手从父皇落下了的一缕鬓发上，揪下一缕白发，道：「父皇多了一根白发。」

其实陛下的头发头发还是乌黑的，偶尔有一两根白发，如今的陛下也不过四十有五。

李世民看着这个女儿道：「近来可有生病？」

刚满十岁的小兕子不服气地哼道：「他们都说女儿身体弱，其实跟着李道长学本领之后，女儿就没有生过病。」

李世民脸上带着笑容，道：「你皇兄善于养孩子。」

小兕子摇头道：「不对，皇兄不善养孩子的，小于菟就管不好。」

闻言，忽觉有几分不对，迟疑道：「告诉朕，那小子在何处？」

小兕子道：「在父皇的甘露殿呢。」

李世民心中忽觉不妙。

兴庆殿内，岑文本与褚遂良还在争论。

大家都是人到中年了，吵架时骂人都脏了不少。

中年人之间的吵架，不带点文雅的话语，就显得不合适。

听到一些不太适合当下场面的言语，众人只是雅笑一番，各自不语。

岑文本怒拍桌道：「山东与河北各地不能与关中一样，关中粮食价格越来越高，中原各地必须依旧以务农为主业。」

褚遂良道：「就算是你这麽说，中原各地的人难道看不见关中的富裕，他们难道不会效仿吗？」

这大抵上就是两人在观念上的矛盾之处。

从关中百万人口的生计，一直谈到了中原天下几千万人口的生计。

可能要接连争论数十次，近百次，不会只有今天一次。

从关中规划，一直说到解决山东的隐户问题。

房玄龄道：「关中是关中，中原各地没有关中近十年的积累，也没有关中这般齐心，不能一概论之，若不以耕种为主，依旧不能解决隐户。」

房相的一句话又将话题转移到了田地上，褚遂良也不在争执，低头不语。

李承乾道：「我们从山东挑选六个县，但孤有一个条件，将各县的县官换成近来年的科举及第的官吏。」

众人又开始犹豫。

也明白了为何殿下要关起门讲话，这里的话语要是朝堂上指不定又会闹成什麽乱子。

坐在殿内的十馀人，神色各异。

张行成道：「无故罢免县官，恐怕不妥。」

李承乾颔首，「调任呢？」

张行成又看向长孙无忌。

而这位赵国公抚须片刻，道：「老夫可以安排，将各县官吏调走安排新任官吏，需要一些时日。」

舅舅的能力还是值得信任的，或许这件事难办了些。

李承乾道：「其实也不用全部都换，将其中七成的人手换走，便可以大展拳脚了。」

长孙无忌颔首，继续端坐。

还在想着殿下的话语。

李承乾又道：「山东地界内的聊县，博平，武水，清平，高唐，堂邑六县，也就是洛阳以东河北道的博州全境，六县两城十六万户，五十万口人。」

殿内众人又是一番议论。

「有人说孤还年轻，年轻有年轻的好处，就算是做错了，事后改正就好，总要尝试的。」

褚遂良率先站起身，朗声道：「臣领命。」

长孙无忌对褚遂良这个人越来越不满了，冷着脸坐在殿内沉默不语。

生产模式需要因地制宜，中原各地还是以小农经营为主。

经营之前必有整顿，李承乾又吩咐了上官仪一些事。

吏部与御史台合作先走一步去博州，也让李义府先去一趟。

当众人从兴庆殿内出来，本来在殿外的陛下与晋阳公主已不在了。

岑文本走到殿外，看这天时已是到了下午，拿着一卷纸急匆匆去安排人手。

事前的准备要在今年休沐之前办好。

张行成几人觉得，现在的中书省恐怕要跟着京兆府学生产关系。

众人离开之后，几个太监在收拾殿内。

李承乾回到了东宫，正在用着饭食。

宁儿看着太子殿下忙到现在才能用饭，道：「妾身再给殿下盛一碗面。」

苏婉与东宫门外的宫女交谈了一句，便拿着一卷书信而来，「殿下，家父书信。」

李承乾接过书信，一边吃着，打开封蜡看着纸张上的内容。

苏亶回到武功县之后，便开始对武功苏氏这一脉的士族进行了整顿，他认为士族该以学派为主，不该以姓氏为主，并且号召他自家的子弟在武功县各地开设学舍，教授乡里的孩子。

关中的华西秋雨在午后飘来，用了饭食的李承乾在躺椅上躺着，看着漫天的雨水从屋檐落下，整个人也放松了下来。

这个社稷还有很多事要做，这个社稷还有很多的困难。

但这是一个很好的时代，这个时代的很多人都愿意去做那些青史留名的大事。

雨水飘洒，浇灌着整座长安城，近来长孙无忌时常看望舅父。

一来是高士廉的年纪越来越老了，长孙无忌前来照顾，二来是因东宫太子近来的所作所为要告知舅父，即便舅父可能不爱听。

听长孙无忌讲述着今天在兴庆殿的事。

高士廉道：「历朝历代的太子为了登上皇位，他们会专心权谋之术，而不知治理，而后他们登基了，却不知如何治理国家，再而后就会任由大臣，可大臣终究不是皇帝，他们不能如皇帝所想，就会做一些错事。」

「之后一错再错，最后落得他们与世道人心碰得头破血流。」高士廉道：「承乾是个懂事的孩子，他从不用权谋手段，也不屑去用。」

长孙无忌注意到桌上还有几个月饼，看来是宫里所做的，先前也送到自己府邸过。

高士廉低声道：「承乾这孩子呀，从来不在乎谁掌权，他只在乎谁有用。」

看着长孙无忌的神色，他又道：「怎麽？你怕太子会觉得你没用了，把你丢了？」

长孙无忌摇头。

高士廉意味深长地一笑。

今年西域的风沙很多，裴行俭骑着马从河西走廊一路赶回安西都护府。

出了敦煌郡就能看到一大片的胡杨林，那是五年前，太子让他们在这里种树，现在这片胡杨林已长成了，在前方还有人在种树，这是崇文馆安排的人手。

如果你在这里种三百棵树，并且保证这些树存活下来，崇文馆就会给你十头羊，让你有了羊群可为生。

现在种树的人比往年少了，但一直有人种着，之后从中原送来的犯人也会押送到这里种树。

他们会在沙州与瓜州种满胡杨树，直到安西都护府。

带着一队兵马，裴行俭匆匆回到了安西都护府。

将马儿拴在城门前，裴行俭又见到了白方。

走入城中，裴行俭不耐烦道：「你怎麽还跟着某家。」

白方道：「何时放了玄奘？」

裴行俭的脚步很快，靴子踩在坑洼的地面上还能踩起一些尘土，又道：「你都与他们划清了界限，你还在乎玄奘的死活？」

白方道：「他给了我名字。」

走到了都护府门前，裴行俭拿起一个水瓢，从缸中捞起一些水道：「你还是戴罪之身，不去好好修城若再跟着某家，别怪我不客气。」

「裴都护说笑了，在下问几句话就走。」

裴行俭在西域的朋友不多，白方心中明白，裴行俭不在乎玄奘的死活，但他在乎朋友。

裴行俭将水缸重新盖起来，打了一个嗝，走入昏暗的都护府。

白方跟在后方道：「现在的中原应该是冬季了？」

「嗯，快入冬了。」

白方接着道：「朝中决定用粟特人？」

裴行俭脱下了靴子，赤着脚盘腿而坐，又拍了拍身上的沙尘，回道：「消息来回没有这麽快。」

白方了然道：「长安真的很漂亮吗？」

「不漂亮。」

「长安的人很漂亮吗？」

「与你何干？」

「我想去长安。」

「你杀人了。」

「我杀的是该死的人。」

「给你五年的刑罚算是轻的了，朝中过问下来某家说不定还要担罪，你这人怎这般不要脸。」

白方又坚定道：「我会去长安的。」

裴行俭不悦道：「如今，长安的粮食贵，你这样的人去长安会饿死的。」

「那又何妨。」

裴行俭踹了他一脚，骂道：「娘的，问完了就滚。」

白方被踹得险些栽倒，他又追问道：「我想把寺庙当作学舍，给西域的孩子教书，教授他们儒家经典。」

裴行俭接过守卫递来的一只烤羊腿，正在撕咬着。

「裴都护，我近来跟着崇文馆的人读书，发现了一件很有意思的事，在你们中原既需要儒家的礼义廉耻来教化人，甚至可以用礼义廉耻来判断一个的人好坏，可为何崇文馆的人说中原人很长一段时间却将儒家当成评判的标准。」

他又道：「他们说，治理西域需要有和平的环境，还需要有足够的粮食与钱财来稳定，如此一来就算是遇到外敌，西域人也能被号召起来，为保卫西域出力，如果西域人没有得到安定就会再次作乱。」

「这与儒家的礼义廉耻当真有关吗？那麽我白方还需要学儒家吗？假设人们不要儒家的教化，那麽儒家又成了什麽呢？」

裴行俭咀嚼了良久，目光木然，他已经很久没有看书了，出征西域以来一直学着怎麽杀敌，任职都护以来想着怎麽让别人也不杀人。

现在想着怎麽样才能杀光所有人，好让自己有片刻的清闲。

白方还是知道好歹的，见裴都护的神色不好，他急忙行礼离开。

裴行俭哪里听说过这些话，更不想听。

白方这种不要脸的人谈论儒家经典，还口口声声说礼义廉耻，这种人就该被吊死在沙州的佛洞前，让他跟佛去辩经去。

裴行俭暗骂了一句，道：「都有病。」

走在西州城内，白方又去了崇文馆，向这里的人讨教学问，他们的学识都是白方以前都没有经历过的。

如果可以，白方希望让所有西域人都学儒家典籍。

崇文馆的学识很现实，现实到白方每天都来学，他们说想要西域稳定就需要让贸易稳定，唐人治理的西域要公正且稳定，一个不公正不稳定的西域是没有人守护的。

让西域人说中原话，写中原的文字，从而在这里扎下根基，崇文馆的人说人生来是没有记忆的，是没有来生的，而教授学识并且延续学识的是那些寿命有限的人，除了人就只有人，再无其他。

现在，白方很讨厌在这里走动的白衣胡商。





第329章 这是唐人的智慧


西域的崇文馆就建设在西州城内，这里也是西域孩子们汇集的地方，许多西域的贵族也在这里来往，他们常常会来这里学关中话，希望可以前往河西走廊或者关中，与唐人做买卖。

唐人的货物是西域最好的，不论是品质还是品相，在很多以贸易为生的西域人手中向来都是抢手货。

这座崇文馆很大，以前是高昌王用来收藏经文的所在，被崇文馆接手之后，这里的经文都不在了，留下的全是中原人的书籍，主持这里的也是中原人。

白方看向正在给孩子们分发吃食的安元寿。

注意到了目光，安元寿也看了过来，笑着上前道：「你也在这里求学吗？」

白方手中拿着一卷书，这是中原人的典籍，又道：「你们为何这麽热衷带走孩子？」

「你将来一定会是很博学的人。」安元寿整了整一身白袍留着卷曲的胡须，一头褐色的头发，他扫视在这里的众多西域人，道：「你很年轻，好学。」

两个蓝眼睛的人站在一起用中原话语交谈很别扭。

白方以前是龟兹人，但他以前是龟兹寺庙中的一个仆人，玄奘来了之后他有了名字，唐人来了之后他有了身份，他是个罪犯，西州的罪犯。

罪犯就是白方现在的身份。

安元寿是行走西域各国的粟特人，他在各国之间做买卖，最远去过波斯，因此他会很多种语言，可在西州城的西域人都在学同一种语言，因此两个西域人可以不计对方的过去，用一种全新的语言交谈。

白方看着那群天真无邪的孩子，眼神警惕地瞧着安元寿，道：「你们白衣胡商没有孩子吗？你来西州城想要带走多少孩子。」

安元寿摇了摇头，他拿出一把铜钱，随意分给了身后的这群孩子，铜钱是唐铜钱，而且都是质地很好的新钱，其上有开元通宝四个字。

对方这种挥钱如土的行为，让白方又心生厌恶，道：「你们粟特人每去一个繁华的地方，就会带走一群孩子，让这群孩子给你行商，延续你们粟特人一脉，带去的十个就只有一两个能活下来。」

安元寿笑道：「玄奘也这麽说过，他现在不是在西州的地牢吗？」

白方靠着土墙而立，道：「你现在想带走西州城的孩子？」

安元寿十分有礼貌地向一个唐人行礼，那唐人走入崇文馆之后，他才直起身子，又道：「带走的孩子都是他们自愿将孩子交给我们的，还有些快要饿死的孩子，若不带走他们，他们就会偷盗而生，长大之后杀人劫掠，最后死在别人的刀下。」

「我不能一直养着他们，但我可以给他们一条活路，或者是去波斯死斗，波斯的贵族很喜欢这种场面，若孩子能从中活下来，他能够活得更好。」

白方的目光越发不友善，道：「你从中牟利了不是吗？」

安元寿掂量着手中的一串铜钱，铜钱发出碰撞的声响，他低声道：「你与玄奘一样慈悲，你在寺庙长大，你没有看过以前的西域，人能够活着太不容易，不是谁都像你一样慈悲又有智慧，也不是谁都能够得到庇护。」

安元寿又向从崇文馆走出来的唐人行礼，等对方走远了，他道：「你不用这样看着我，我为此已经付出代价了。」

说罢，他保留着西域贵族的姿态，谦卑地道：「我不能再动西域的孩子了，不然唐人会追杀我的，这是裴都护说过的。」

「唐人不会接纳你这种人的。」

安元寿道：「我知道，有个叫慕容顺的商人正在抢占我们的生意，我们恐怕要离开西域，前往波斯或者大食了。」

白方颔首道：「你这样的人活不久的。」

安元寿道：「我也很喜欢唐人的学识，我只是来这里读书的。」

白方厌恶地离开。

到了夜里，西州城也有宵禁，今夜忽然有唐人将士怒喝，一队队官兵在街巷走动。

正要入睡的裴行俭被敲门声搅和了睡意。

打开老旧的木门，他见到了身上沾着血的白方。

白方径直走入了屋内，他道：「我杀了安元寿。」

「我杀了他。」

裴行俭神色狐疑地看着他，用手指指着他道：「你真是个……」

「报！」有个唐人士卒在外禀报导：「裴都护，安元寿死了。」

裴行俭挥手示意让这个士卒离开，盯着白方道：「你这麽爱杀人吗？」

白方道：「他该死。」

裴行俭盘腿坐下来抚着额头，拿出一旁的卷宗。

白方张开双手道：「裴都护现在可以处置我了，可为了西域的安定，安元寿这样的人一定要死，他们这样的人是不会悔过的。」

正在犹豫时，又有士卒快步而来，道：「裴都护，长安送来的文书。」

裴行俭瞪了眼等候处置的白方，快步走到门外，拿过文书。

月光洒在这座西州城，一间间矮小的土屋显得有些惨白。

裴行俭重新坐下来，在油灯边看着手中的文书，又看看眼前的白方，道：「你运气好，这一次不用获罪了。」

白方了然道：「看来我杀对了。」

裴行俭放下文书，叹道：「朝中说了粟特人不能收纳，虽说不用获罪，但还是要惩罚你，因你本就被罚去交河城，现在如此怠工，加罚三年。」

白方朗声道：「谢都护。」

裴行俭不屑道：「看见你就烦人。」

平日里除了看着交河城的建设，裴行俭便在庭州与西州往来，或者是看着西州。

今天白方从西州城离开，他骑着一头骆驼哼着歌谣，跟在裴行俭的身侧。

在前往庭州一路上，可以见到一处处坎儿井，这都是一个叫作郭骆驼的人所修缮。

白方手带着镣铐道：「所以唐人能够如此快速地统治西域，全靠坎儿井，为了守护坎儿井带来的福地与绿洲，西域人可以豁出性命守护唐人的统治。」

裴行俭也骑着一头骆驼走在前方，为了防止白方再莫名其妙杀人，只好给他戴上了镣铐。

裴行俭低声道：「我以前是个深受乡里尊敬的孩子，我博学多识，科举及第，是大唐的才俊，可如今呢……我想在西域成了什麽模样，我成了一个粗俗的将军。」

「哈哈哈！」白方忽然放声大笑。

裴行俭蹙眉道：「这都是你们害的，现在我过得不好，你们也别想过得太好，只要我在西域，这镣铐你就戴一辈子。」

白方用别扭的关中话回答。

裴行俭唉声叹气。

从西州前往庭州可以见到不少来往的西域人，这里的坎儿井最多，每走几里地就可以见到几个竖井。

郭骆驼为了在西域挖坎儿井动用上千的人力。

白方记得，天山大战之前，郭骆驼手中有三千多号人，都在挖坎儿井，大军还没开拔的时候，坎儿井这种水源地，给唐军带来了极大的便利。

西域的水源极为重要，如果说别人打仗是兵马未动粮草先行，那郭骆驼可以神乎其神的，做到兵马未动水源先行。

白方深吸一口空气，他微笑着道：「唐人的智慧很神奇，因此我才不愿意做佛的弟子了。」

臣服天可汗他们就能享用坎儿井，因此众多西域人归附。

就如安元寿所言，并不是所有人都拥有大智慧，这世上鲜有人可以改变天时地利。

但唐人可以，唐人用坎儿井改变了西域的荒凉。

甚至唐人能够在坎儿井边上屯兵屯田，这近乎是一种无敌的驻兵方式。

白方道：「西域几经战乱，欲谷设也好，其他可汗也罢，即便是高昌王，他们都是用野蛮征服西域，少有人用智慧征服西域，我见过的，只有唐人这麽做，唐人是无敌的。」

裴行俭道：「别以为你这麽说我就不会杀你了。」

白方接着道：「谢谢裴都护不杀之恩。」

「我后悔了，你这样的人真的很该死。」

白方又是放声大笑道：「只要坎儿井还在，西域人就不会忘记唐人。」

裴行俭道：「你唯独没有在唐人的书籍中学会谦卑，你更没有在书籍中学会礼义廉耻。」

「我是西域人。」

「你如果学会了崇文馆在西域的治理方略与统治的要领，你现在不该是这般大笑，而是应该从心里敬畏唐人的眼光与方略，别自以为看到了全部，你领悟的不过是皮毛。」

闻言，白方的笑声停下了，道：「裴都护从来不会教在下。」

裴行俭冷哼道：「我不是崇文馆的人，我的职责是戍守西域，教导西域人的事与我无关。」

「裴都护明明是什麽都懂，你是科举及第的官吏，你做过县尉任职过县令，我不懂的，裴都护都懂。」

「我懒得教你。」

「唉……」白方一声叹息。

白方如今成了一个唐吹。

这也没办法，裴行俭厌倦了，现在绝大多数的西域人都是唐吹，在他们的眼里，长安是个极其美丽的地方，天可汗是这个世界上最圣明的人。

「为什麽不教我。」

听到白方的问题，裴行俭解释道：「如果你一直这麽愚蠢，你能活很久。」

有些事崇文馆会教，但还有些事崇文馆不会教。

裴行俭带着队伍押送着白方走了两天，终于到了庭州，不过梁建方大将军并不在这里，询问了这里的守将，说是去接郭骆驼了。

在天山东面，梁建方护送着两驾马车正在往庭州而去，沿途可以看到正在从地底爬出来的西域人。

他们手里都拎着水桶，提着水。

而在坎儿井周围有一处处部族聚集，这些西域人有的拉着胡琴，有女人与孩子正在跳着舞蹈。

在挂满葡萄乾的屋子里，孩童正在奔跑。

这就是如今的天山。

马车内，郭骆驼安静地坐着，他身边的家眷也在看着这里的风光。

这是郭骆驼来西域第四年，他在西域与天山修建六百处坎儿井，每条坎儿井长则数十里，有上百个竖井，短则几里，胜在位置重要。

如果将密布的坎儿井全部丈量，大概是从天山到长安一个来回的距离。

这些坎儿井就像是一条条血管，输送去各地的部族，让许多荒芜的土地有了杂草，长出了瓜果，种出了棉花。

这是郭骆驼在西域四年的成果，一个谁也无法取代的成果。

当马车从一个个部族间走过，他们皆是向这辆马车恭敬地行礼，谁解决了他们的生存危机，这些人就会忠心于谁。

西域会将郭骆驼与天可汗用歌谣唱出来，在西域人之间传播。

梁建方拉住了缰绳，他策马来到马车边，低声道：「郭寺卿，我们休息一晚，明日就可以到庭州。」

郭骆驼走下了马车，这里是一片胡杨林，一条小河就从胡杨林中流淌而过。

一个征服西域的人他可以是可汗，一个给西域人带来稳定的人他可以是国王。

如果一个人能够解决西域人往后几代人的生计，让他们子孙绵延下来，那他就是神。

在西域人心中，郭骆驼就是这样的人。

刚来到西域时候，他从焉耆借了一千劳动力，挖了两年的坎儿井。

天山大战之后，郭骆驼用五千的降兵，又修了两年的坎儿井，用了如此大的人力才有了现在的坎儿井景观。

其中最大的一条坎儿井有三十尺深，三百丈长，而类似的长度的坎儿井有两百条。

起初有人觉得唐人要挖穿西域，现在人们再看，这些坎儿井会成为他们赖以生存的保障。

或许几十年后，当再有人来到西域，会看到一块块用唐人文字书写的路碑，这些路碑记录着坎儿井的模样。

如果将这些路碑像拼图一样拼凑起来，那就是一张巨大的地图，地图上的凹陷处就是西域的坎儿井。

夜里，郭骆驼坐在火堆边执笔正在书写着，这是他要交给朝中的奏报，以及要写给太子的成果。

坎儿井的修建其实是过度了，但这也没办法，郭骆驼需要保证棉花的产量。

郭骆驼的妻子照顾着两个儿子睡下。

当盘腿坐在地上的时候，他的后背显得更佝偻了，来西域四年他也更加消瘦了。





第330章 你们是臂膀


但郭骆驼的眼睛很明亮，他此生从未有过如此大的收获。

稍稍睡了两个时辰，天刚刚亮的时候，这队人马便朝着庭州而去。

坐在马车内的郭骆驼继续在书写着，西域的成果都需要编写成书，这将是给大唐，或是给以后的人留下的最宝贵的财富。

今天，郭骆驼来到了庭州，裴行俭急忙来迎，道：「郭寺卿，你这是打算回关中了吗？」

郭骆驼背着一个行囊，带着家眷与孩子道：「嗯，回去了，往后伊犁河的事就交给崇文馆与梁将军了。」

在西域，白方不重要，甚至玄奘也不重要，更不要说这个都护。

郭骆驼是西域最重要的人。

在庭州休整了两天之后，郭骆驼没有去西州，而是径直朝着长安方向而去了。

安排了一队兵马护送，裴行俭与梁建方送别了郭骆驼一家。

白方远远站在后方，他看着远去的那队人马，他很羡慕唐人可以随时来西域，也可以回到关中的那个家。

即便唐人在外奔波多麽辛苦，都会有一个远在关中的家。

郭骆驼是所有唐军中最重要的人，他不是指挥若定的大将军，也不是一个能够在战场上骁勇厮杀的战士，可他这个人堪比唐军的千军万马。

他的坎儿井让唐人统治了西域，收服了西域的人心，也让唐军能够在西域长久驻军。

关中入冬了，鹅毛大雪笼罩了整片大地。

今天，许敬宗与上官仪两个老友在咸阳桥边上的官道等待着。

上官仪在大雪天缩着脖子，身上裹着厚实的棉衣，道：「你当真派人去查问过，他今天就能到？」

朝中给官吏分发了棉衣，这种保暖的衣服向来是抢手货，两人也分得了一件。

许敬宗在抖落肩膀上的积雪，他都快成一个雪人了，道：「等见了他之后，你再去山东吧。」

上官仪呼吸一口热气，道：「张行成先去洛阳了，没这麽快动身，朝中还有不少事要准备，能与你们好好吃喝几天。」

远处传来了马蹄声，马蹄声很密集，但听动静走得并不快。

上官仪从咸阳桥抬头看去，笑道：「来了！」

许敬宗看向咸阳桥，这一队兵马护送着两驾马车。

等马车到了近前，上官仪大声道：「郭兄！」

马车这才在官道上停下，郭骆驼走下了马车，见到两人也是高兴一笑，道：「多年不见了。」

上官仪重重一拍郭骆驼的肩膀，但看到郭骆驼如今消瘦，后背更加佝偻，便笑得心中有些发酸，他低声道：「你受苦了。」

许敬宗也道：「回来就好，回来了就好好休养。」

郭骆驼道：「下官先去朝中禀报，不敢有耽误。」

「无妨，我们陪着你一起去。」许敬宗从一旁拉过马儿，跟着马车一路走着。

郭骆驼问道：「这两年关中可还好？」

「很好。」许敬宗道：「葡萄卖得很好，麦黍的收成也更好了，淤地坝建了九座，一直到了洛阳，四年了某家还是京兆府少尹，上官仪如今是御史了。」

郭骆驼坐在车辕上，抚着稀疏的胡子道：「是京兆府离不开许少尹，也没人可以替代你。」

许敬宗在寒风中叹息一声道：「是啊，别人坐在这个位置，某家还不乐意了。」

一路上，许敬宗向郭骆驼讲述着现在关中的变化，以及京兆府是如何排除万难，步履维艰地建设起作坊。

郭骆驼问道：「既然关中田亩的收成更好了，粮食怎麽涨价了？」

许敬宗解释道：「正是因近两年的变化，如今迁入关中的人口有近十万，而且每年每月都在增长，现在各县都在开展作坊改建，我们将县作坊拆开，保留了部分人手，让各县县民各自去发展。」

「你想呀，一个县作坊只能容纳上百个人手，但若让各县以户为主，各自开办作坊，作坊多了需要的人手就多了，不仅仅解决了迁入关中人口增长的问题，也增加了产出的税，每个进入作坊的人得到工钱都要上缴市税，一举多得，用太子殿下的话来说，未来数年，关中的粮食还会继续涨价。」

「人多了，粮食就涨价了，田地也就更值钱了。」

上官仪道：「不仅仅是如此，关中多了很多修砌房子的工匠。」

说着话，他又指向远处的村县，道：「你看这些新修的房子，就是迁入关中的人所建的。」

郭骆驼迟疑道：「关中的变化真快呀。」

许敬宗道：「县作坊还是有所保留的，并不是全部取代。」

上官仪道：「有人说殿下的脚步太快了，但殿下说脚步快一些没什麽，如果迟早会遇到问题，不如早一些遇到。」

郭骆驼颔首道：「殿下确实是这样的人，永远不怕犯错，就怕不敢做。」

许敬宗抚须，笑着不语。

如今掌权的是东宫太子，三生有幸，他许敬宗没有跟错人，殿下从来不是一个知难而退的，而是敢于迎难而上的。

这关中建设，不论是作坊还是淤地坝，或者是崇文馆建设，哪一次不是迎难而上，才得来的结果。

如果说郭骆驼是西域人期盼着能够留下来的一尊神，那麽东宫太子就是关中乡民期盼着早日登基的储君。

既然太子都不惧怕后果，臣子们又有什麽好怕的，放手去做就好。

东宫太子年少的时候，有人说这位太子年少孤僻，不近人情。

现在东宫太子已是年过二十，大权在握，有人说这位太子胆大妄为，嗜杀人，处事严厉，手腕强硬。

是因去年到今年，发生了不少事，四个被捉拿的宗室封王，被处置了两人，太子还因此斩首了数十人，发配了近百人。

马车就要到了长安城前，郭骆驼命人停下马车，他换上了许久没有穿过的官服。

这官服是他在西域一直保留至今的，至今都还很乾净，因为迭放太久了，面料上有了些摺痕。

此刻在大雪中，他整理好官服，戴好了官帽，穿好了官靴，尽可能挺直腰背，走向长安城。

宫里的内侍早就等在这里，见到郭骆驼回来了，内侍朗声道：「太子殿下有令，命司农寺卿郭骆驼休沐半月，再去觐见，再入朝中禀奏西域诸事。」

郭骆驼躬身行礼，又道：「臣整理了诸多卷宗，正要呈给朝中。」

内侍太监问话道：「卷宗何在？」

郭骆驼让开身，掀开身后马车的车帘。

这驾马车内堆放着书卷，几乎是层层迭迭放满。

内侍神色了然，命人将马车拉走，而后又道：「郭寺卿一路远道而来，且先回去休息，郭母还在盼望你回来。」

闻言，郭骆驼再一次躬身行礼，道：「谢殿下照料家母。」

内侍面带笑容道：「无妨，殿下说过臣子皆是大唐的臂膀，不可或缺。」

说罢，许敬宗与上官仪急忙领着郭骆驼一家进了长安。

风雪依旧飘着，淹没了长安城的房屋，李承乾站在中书省前听着回来的内侍禀报。

褚遂良看着满满当当一车的卷宗，道：「殿下，这也太多了。」

李承乾拿起一卷，道：「看得完。」

太子的一句话看得完，让褚遂良心中犯苦。

让人将这些卷宗都搬了出来，放入中书省的书架内，为此还要抽空其中三个书卷，来存放这些卷宗。

卷宗一共六百七十一卷，看字迹应该都是郭骆驼亲手书写的，写的都是西域的气候，土地还有坎儿井，或者是瓜果作物的记录。

其实这几年，从西域断断续续地，时常奏报送来。

李承乾打开一张巨大的地图，这是一张西域的详尽地图，西起葱岭一直到河西走廊，其中还有各种小道以及山脉与荒漠的分布。

让李承乾有些吃惊的是，距后世两千年前的西域，荒漠化并不太严重。

那些细线的标注便是他在西域挖的坎儿井所在的位置，并且还注明了深度与出水量，可能浇灌的田亩有多少。

郭骆驼用他自己的认知，划定了棉花种植的区域，并且划出几片瓜果的高产区与人口聚居区。

中书省内传来几声咳嗽，还有不少人在这里加班，明年要做的事有很多。

李承乾对一旁也在看着地图的于志宁道：「让他们都回去休息吧，今年就到这里。」

于志宁走到了众人前，吩咐了一两句，大家都散去了。

房相与赵国公是不加班的，在加班的都是朝中四品及以下的官吏。

如果四品以上的官吏都在这里，那多半是出了什麽大事。

褚遂良走出中书省终于长出了一口气，他敲打着自己肩膀道：「京兆府的学识当真是艰涩难懂。」

岑文本望着漫天的大雪，又看看还在翻看卷宗的殿下，低声道：「你可知京兆府流传的一句话？」

褚遂良敲打肩膀的动作停下。

岑文本道：「学到老，活到老，为了建设家园要持之以恒地学习与钻研，是要学一辈子的。」

众人三三两两走入漫天大雪中，脚步有快有慢地回家。

褚遂良稍稍低下头，缩着脖子走在雪天中，道：「那些老士族与旧世家的理念，如土地兼并，拥护士族……对崇文馆来说实在是枯燥乏味，毫无价值，也不值一提。」

但凡向有经验的人问询一番，一个不识字的人都能去兼并土地，下乘手段，千百年，来来回回这几套，的确不值一提。

崇文馆近两年所主张的生产建设手段，比之高出不知多少境界。

换言之，那些使劲兼并土地的人就是在糟蹋生产力。

朝中一年比一年忙，这位太子要治理山东，查与改，建设与生产，两头并进，两手抓。

太子一次次考验着朝臣们的能力极限。

朝臣们只能用毕生所学，来报效社稷。

皇宫甘露殿，此刻三个中年男子，正围着火锅而坐。

李世民道：「听闻郑公的身体有所好转了。」

长孙无忌道：「郑公若能康复，当真是好事。」

李世民又道：「东阳说如今还不能掉以轻心，这个冬天若不出意外，往后还能颐养天年，但不能再理朝政了。」

李孝恭背过身打了两个响亮的喷嚏，道：「臣这鼻子，老毛病了，一到冬季就这样，臣失礼。」

李世民给他倒上一碗温酒，道：「你也该注意休养。」

李孝恭双手端着酒碗，饮下一口道：「敬德也养老了，当年英雄豪杰，如今在朝中还剩下几人？」

本来最近陛下的心情就不是太好，皇孙越来越能闹腾，工部才制好的拼图就被皇孙给折腾坏，陛下好不容易从各地搜寻来的名砚，也被摔碎了好几个。

实在是不敢在甘露殿放贵重物件，如今的甘露殿比之以往更朴素，比三清殿还朴素。

李世民道：「承乾要将滕王与江王的封地分给乡民农户。」

本就是宗室封地，这件事不好评价，但从根本上来说封地的田亩应该算是宗室的，太子殿下这就拿去分了，未免有些逾制。

「听玄龄说了这件事，朕还未答应。」

殿内安静了片刻，这个话题不论是谁都不敢参与。

长孙无忌试探着问道：「太子殿下，为何有这种想法？」

李世民搁下了筷子，看向一旁的李孝恭。

「嗯？」李孝恭先是看看陛下，又看看一旁的长孙无忌，注意到气氛不对，更没了从锅中捞羊肉吃的心思，急忙搁下筷子。

李世民饮下一口酒水道：「也不知是谁教的。」

长孙无忌若有所思，又看向别处，一副正在思索的模样。

原本坐在胡凳上的李孝恭神色困惑，他连忙站起身行礼道：「陛下！」

「此事与臣，绝无干系啊。」

「朕怎麽听说你家漫天神佛，光芒万丈？」

「谁说的，某家与他一较生死，臣与这种人不共戴天！」

自家兄弟是什麽货色，李世民自然清楚，这种事肯定不是孝恭教的承乾，他连个宗正寺都管不好，还让他儿子出力，向来丢人不说，以前让他多看看书，他是一点都看不会。

「且不说这些，朕还听说杜荷要将造纸作坊卖给朝中，而且是十分低廉的价格。」





第331章 赵国公的忧愁


甘露殿内，铜锅内的汤水还在翻滚着。

李世民从火锅内捞出一些羊肉，放入口中嚼着。

长孙无忌询问道：「那杜荷一直以来给朝中供纸，从未计较过价钱，而且还听闻他现在是关中最富有的人。」

听着这些话，李世民又瞧了眼李孝恭，道：「坐吧。」

「喏。」李孝恭这才又坐下来。

「朕以为杜荷就是承乾的钱袋子，承乾想要多少银钱杜荷可以拿出全部的身家，倘若承乾希望杜荷依旧是个钱袋子，应该让杜荷继续执掌造纸作坊的。」

「陛下，如今不只是只有杜荷一家造纸，况且洛阳的造纸作坊更大，朝中就算是要买也该买下洛阳的大作坊。」

李孝恭不住点头道：「洛阳的作坊有数百人劳作，每天产出来的纸张用都用不完。」

长孙无忌接着道：「臣辅佐太子至今，听闻潼关兴建了几处大仓库，他们可以看货物流转在仓库的时间多久，来建设作坊，按照京兆府的说法，这个叫做供应。」

看陛下还有些疑惑，长孙无忌用一片羊肉解释道：「潼关的仓库不是用来囤积货物的，而是加快货物的流通，许多货物在仓库内不会停留半月。」

「若半月内还没卖出去呢？」

李孝恭忽然问了一句。

长孙无忌解释道：「可以卖去西域，不过洛阳与关中绝大多数的货物，都是卖去中原各地的，或者给关中与洛阳所需。」

李世民近来听过丽质她们的讲述，生产规模扩大之后，生产工具就会更值钱，少府监所造的每一驾纺车就会更值钱，现在各县所需的纺车预定排到了明年。

如果江南的丝绸是得天独厚，那麽自从大唐手握西域与天山之后，大唐的棉麻纺织也是得天独厚的。

三人正在商议着，殿外传来了话语声，道：「陛下，杜荷公子去京兆府了。」

李世民点头道：「再去查探。」

长孙无忌与李孝恭都相顾无言，这是朝中与商贾之间的第一次买卖，朝中确实需要纸张，但如果朝中一直为了纸张付钱，这又是一笔开支。

李世民冷哼道：「承乾为何不让他献给朝堂？」

长孙无忌抚须道：「恐怕是担心有人会说东宫太子夺人家产。」

李孝恭端着碗吃着涮好的羊肉，嘴里快速地嚼着，「赵国公这话不对，若杜荷将造纸作坊献给了朝中，往后朝堂如何取信各县，这一次交易是必须的，朝中一定要拿出银钱的。」

又过了半个时辰，又有人送来消息，「陛下，京兆府出三千贯钱要买下泾阳的造纸作坊，还在谈。」

李世民吩咐道：「再去盯着。」

而且如今泾阳造纸作坊用三千贯钱肯定是买不下来的，有人出万贯想要买泾阳的造纸秘方，杜荷都是捂着不卖的。

李孝恭道：「听闻杜荷的造纸作坊与赵国公的一份？」

长孙无忌道：「那是舅父的，不是我的。」

李世民忽然道：「孝恭，你卖的书不是也有东宫的份子吗？」

「陛下说笑了，臣是小经营，岂能与杜荷相比，朝不保夕的，眼下故事书又卖不出去了。」

但陛下这麽一问，李孝恭忽又警觉，低声问道：「若只是为了给朝中纸张，朝中不必要在这个时候买下造纸作坊。」

李孝恭平日里大大咧咧的，这句话倒是说到了关键所在。

长孙无忌颔首不语，思量着。

又过了半个时辰，又要有人来报，「陛下，京兆府出钱一千贯。」

李孝恭道：「哎？这钱越来越少了。」

李世民笑道：「一千贯？他还不如让杜荷将作坊献上。」

「报！京兆府出钱一百贯与杜荷公子已写好了契约。」

闻言，长孙无忌抬眼看去，陛下已没了心思继续用饭，而是站起了身，看着窗外不语。

见状，长孙无忌与李孝恭也作揖告退。

此刻，朱雀门的城楼上，李承乾与李泰，李恪三人坐在一起也正在吃着火锅，赏雪。

三兄弟聊着近来的生活，李泰的儿子出生了，取名李欣。

李恪的王妃近来也快要临盆，如今正在调养。

「本来恪打算此行也去山东，现在就等着王妃的孩子生下来。」

李承乾道：「你不用着急，先照顾好家里。」

「恪愿听皇兄安排。」

李泰吃着火锅道：「还在想着东征？」

「是啊，若父皇打算东征，恪愿为先锋。」

李泰忍着笑意道：「当初要征战西域时候，你也是这般说的。」

李恪叹息一声，「唉，当初征讨高昌，恪只是在大军后方，之后天山大战又错过了。」

说话间，他还看了看皇兄。

如今也只有皇兄大权在握，若皇兄能够支持自己出征，就能随军去高句丽。

只因皇兄向来是说到做到，深得朝臣信任。

李承乾拿起银杏果乾放入口中嚼着，「这是山东送来的银杏果乾，又叫这是白果，味道很不错。」

李泰看着这一盆果乾，低声道：「此果虽好，但又有多少寻常人家能够吃到？」

李恪拿起一颗放入口中嚼着。

李泰询问道：「当初在兴庆殿内布置的章程，舅舅都安排好了？」

李承乾摇头，「现在舅舅就在见父皇。」

李泰心领神会，「若是舅舅安排好了，皇兄也不会在这里准备拦着。」

李恪咽下口中的杏干，从铜锅中捞出一碗汤水，慢条斯理地喝着。

现在的皇城空荡荡的，百官都已休沐了，今年难得给百官放了一个早假。

不多时，就有两个身影朝着朱雀门走来，看样子脚步匆忙。

李承乾对一旁的侍卫吩咐道：「将舅舅与皇叔请上来。」

就要走到朱雀门，长孙无忌就闻到了煮羊肉的味道，抬头又看到了城楼。

大雪天下，城楼上就又隐约多了一些侍卫。

有侍卫快步走来，道：「太子殿下请赵国公，河间郡王去城楼上一叙。」

刚应付了陛下，还要应付太子。

长孙无忌整了整衣襟，深吸一口气，跟上这个侍卫的脚步。

城楼上，火锅就放在桌上，桌边的小炉中放着一口小锅，打开锅盖，锅内是煮着的茶叶蛋。

李恪捞出一颗茶叶蛋，放入碗中等放凉片刻，再吃。

赵国公与河间郡王走上了城楼。

人还未到眼前，李承乾道：「舅舅，皇叔！」

两人寻声看来，这才走到近前。

这张桌子虽不宽敞，但也够长，勉强在城楼上放得下。

长孙无忌与李孝恭接过侍卫递来的凳子，当即坐下来。

落座时，长孙无忌又看到了一旁的一迭纸，看到纸张上有京兆府的盖印，那多半就是京兆府与杜荷谈下来的契约。

李承乾亲手给两位倒上了茶水，笑道：「近来朝中休沐，我们兄弟三人也难得清闲，便来这里赏雪，恰巧遇到舅舅与皇叔，便相邀了。」

李恪剥着茶叶蛋的蛋壳点头，凑巧就是凑巧，没有刻意安排。

李承乾吃着杏干，问道：「山东博州的事舅舅可有安排？」

长孙无忌神色犯难，道：「一共六个县的事，老夫已让人去送文书了，还请殿下多给臣一些时日。」

「孤不着急。」

长孙无忌的双手放在膝盖上，低着头，脸色更为难了。

李承乾又给这位舅舅盛了一碗羊肉汤，「其实这些年朝中时常传闻，说是东宫储君行事严苛，朝中百官疲惫不堪，有些差事甚至不知该如何去办。」

李泰道：「皇兄切莫这般说，君有所命臣子如何敢不从？若臣子能力不够，是他们该惭愧，而不是皇兄内疚。」

李恪自顾自吃着茶叶蛋，丝毫不想插嘴。

注意到长孙无忌的神色越发不好看，李泰又道：「舅舅，青雀无意……」

「殿下不用这般。」长孙无忌摆手又道：「臣在来年入夏之前定能安排好这件事。」

李承乾拿起一旁的核桃，剥开核桃壳，「要将一州官吏调换确实不容易，可以书写文书将他们召入长安则容易很多，之后再从长计议，如何？」

长孙无忌颔首，「臣领命。」

陛下的三个儿子都长大了，当这三人站在一起，长孙无忌也无话可说。

其实现状也正如魏王所言，这朝的官吏确实太难了。

眼看铜锅内的汤底都要煮完，城楼上的这场赏雪才结束。

太子的赏雪是朴素的，不像他人赏雪还有舞乐相伴。

东宫太子赏雪只是一顿简单的火锅。

送别了舅舅与皇叔，李泰与李恪也离开了。

李承乾拿着泾阳造纸作坊的契约，回到了东宫，一个造纸作坊的价值不至于让京兆府出面买下，但朝中需要自己的造纸作坊，并且是一个能够印刷书籍的作坊。

自从崇文馆开设到西域与松州之后，不少书籍也都被送了过去，但送去的都是识文解字与儒家典籍。

而关中的书籍多数也都是以这种书籍为主，朝中需要书籍，各地的支教更需要书籍。

郭骆驼回到长安之后，并没有休足半个月，而是休息了三天之后，就来觐见了。

而这一次，郭骆驼刚走入皇城中，没有见到太子殿下，却被陛下召见了。

郭骆驼跟随着内侍一路来到皇宫西苑的一处殿宇内。

李世民坐在这里，手中翻看着一卷书籍。

郭骆驼穿着整洁的官服，走入殿内行礼，躬身站立。

良久，李世民这才换了一个坐姿，放下手中的书卷看着这个前往西域多年才回来的官吏。

这个郭骆驼看起来并不高大，面色黢黑，穿着官服，外表看起来像是一个老农。

当初他还在关中主持葡萄种植时，李世民便远远地看过他，这是第一次听他说话。

「当初你去西域是承乾授意的？」

听到陛下问话，郭骆驼如实禀报导：「臣当初前往西域向太子殿下请命，也是殿下准许。」

李世民微微颔首道：「朕还听说你在西域开垦了许多坎儿井，给予我大唐将士攻打天山的便利。」

郭骆驼禀报导：「臣命西域人开挖坎儿井是为西域农桑。」

「张士贵回来之后，就向朕请命，让朕封你军功，你是不想要这份军功光耀门楣吗？」

郭骆驼连忙又行大礼，道：「陛下，臣只知耕种，臣……」

那些混迹于朝堂的官吏，皆是言语谈吐流利。

这个郭骆驼的言语倒是很简单，又有些不善谈话？

「好了，朕不勉强你。」

郭骆驼再一次行礼。

他是东宫太子门下的官吏，又在西域建立大功。

东宫门下的官吏并不多，三省六部之中，以东宫门下自居的官吏也就这麽几个，倒是个个都是颇有本领。

当父皇的倒也说不上羡慕，只叹那小子眼光毒辣。

「承乾说过，你只会种地，将你升任若任职六部或中书，倒是浪费了你的才能，朕封你一个县侯，往后继续任职司农寺卿，关中农事也就交给你了。」

郭骆驼行礼道：「臣领旨。」

郭骆驼又转过身躬身而立。

李世民手中拿着一卷卷宗，这是承乾近日整理出来的，便问道：「西域真的可以种稻米？」

郭骆驼道：「回陛下，在天山中段的几处特殊要地可以种植稻米，臣……」

郭骆驼转过身，往殿外走了一步，这是他第一次与陛下单独谈话，心里很忐忑，又想着陛下是不是还有话要吩咐，特意放慢了脚步。

直到迈出了殿门，这才加快脚步离开。

李世民饮下一口茶水，看着郭骆驼的背影出了殿，直到他走在了阳光下。

大概是从泾阳种出葡萄开始，承乾便十分注重这个人物。

而后多年，建设关中，经营作坊，广种葡萄，这个东宫太子在关中的根基一年比一年扎实。

东宫储君的位置已到了无可动摇的地步。

在朝政上，群臣也不得不考虑太子的想法。

这麽多年过去了，有人说现在太子身边缺少一个能人辅佐。

李世民冷哼一声，其实承乾他自己就是个能人。





第332章 中年危机的布衣之交


郭骆驼走出承天门，走在此刻空旷的皇城中，照理说这个时候皇宫很忙。

他停下脚步看着四下，此刻各部官邸都没有人。

就快走到朱雀门时，便见到了一个身影站在皇城门的一张布告之前。

郭骆驼上前行礼道：「太子殿下。」

「父皇将早朝延后了一个时辰，往后诸位可以不用这麽早来上朝了。」

回头看向郭骆驼，又道：「见过父皇了？」

郭骆驼稍稍抬眼看了眼现在的太子，看起来比以往更有威严，话语声也更厚重了。

「臣回来了。」

他只是这麽简短地说了一句。

「这几年有劳你了。」

「臣此去西域收获颇丰，还带了不少种子打算来关中种植。」

李承乾对他道：「嗯，如今朝中正在休沐，来年开朝再安排。」

回了长安之后，郭骆驼本想着与太子说许多话，可眼下想说的话语都写在了卷宗上，那些卷宗殿下都可以看到，又觉得不知说什麽。

思来想去，他就行礼道：「臣告退。」

大雪接连下了好几天，终于有一天晴朗，近来赵国公总是郁郁寡欢，休沐期间就连前来探望的各路亲眷都不见了。

今天长孙无忌只是带着儿子长孙冲，父子俩坐在渭河边钓鱼。

冬日里垂钓的人很少，寒冬中的人们都闲适地在各自家中，等待着春日的到来。

长孙无忌在冷空中呼出一口热气，目光看向远处的旷野。

长孙冲的双手缩在袖子里，冻得不想伸出手，而是坐在父亲身边，沉默不言。

在太子掌权后，满朝文臣都在承受着巨大的压力，甚至连武将们都感觉到了。

这种压力是来自太子的一道道政令，如果说别的帝王即位之后会疲民，那麽这个东宫太子就是疲惫官吏。

人的能力是有限的，到了长孙无忌这个年纪，早就知道了自己的能力极限所在。

年轻的官吏都是有冲劲的，也都是善于学习的。

不知道为何，长孙无忌想起了先前舅爷说过的话，当太子觉得你没用了，就会将你丢了。

如果太子登基之后，能够让自己告老，长孙无忌才会觉得心中的石头落地。

可当下呢？陛下还在位，太子还未登基，夹在皇帝父子之间，又是太子的舅舅。

尤其是成长到这一步的太子，长孙无忌更是担忧自己的能力不够，不能辅佐太子。

长孙冲的目光落在结着薄冰的河面，他心想着如今何止是父亲这般无奈，满朝文臣的压力到最后成了焦虑。

家父焦虑到行为极其反常，竟然出来钓鱼。

这种压力正是来自太子给各部官吏下达的种种重任，民部要开展人口查问，查清人口，工部要为关中布置资源。

先说人口清查这件事，这件事虽说不难，可做起来繁重无比，一年半载不见成效不说，还要不断将人手派去各县各地，甚至还要查问隐户。

工部所谓的布置资源，就是整顿各种矿产木料，而后储备在关中，甚至还有泥沙，长孙家的铁矿就在被整顿的名册当中。

工部尚书阎立本哪有本事去处置这种事，给勋贵门阀整顿，这不是逼着人造反吗？

什麽时候工部要管这种事了？

听说太子政令下发的时候，工部就有人说这件事要让京兆府去管。

工部尚书阎立本第二天就病倒，准备告老还乡。

说不定来年开朝，各部各司监都要好好吵一架，看看谁该干什麽，谁不该干什麽。

到时候又是一团乱。

京兆府也忙，忙着县作坊的改建，查问各县民户建设作坊的条件，是至今唯一一处没有休沐的官邸。

还有刑部，与大理寺，御史台更不用说了，到现在还在不断派出人手去中原各地，恨不得在每个州府都开设一个御史台。

唯独兵部，涉及兵权的事，太子目前是没有动，可要是动了，指不定是什麽场面。

中书省？呵呵……褚遂良他们都快被逼疯了。

太子如今任职尚书令，兼领百官，这是陛下给的权力，朝臣也只能听之任之。

太子既希望朝臣们能够如同一头头饿狼，奋进往前，也希望官吏们是一头头骆驼，有恒心有毅力。

毕竟，不是谁都是许敬宗。

快十年了，关中乡民们的生活越来越好了，朝中官吏越来越难。

长孙无忌正在这里钓着鱼，就听到了后方有车马动静传来，见到领头将领是李绩护送。

再看马车的样式，还有护送的兵马数量。

长孙无忌忙起身行礼。

李世民走下了马车，随后走下马车的还有晋阳公主李明达，与一个满眼好奇的小孩子。

陛下也没讲话，也是提着鱼竿走到河边，放下了鱼线之后，端坐钓鱼。

长孙无忌重新坐好接着钓鱼。

君臣之间很安静，只有晋阳公主带着皇孙正在河边，往河中丢着石子玩。

小于菟高兴地丢着石子，每一次石子掉入河中，他就高兴地欢呼。

晋阳公主还教他用一些形状各样的石头搭房子。

「朕听闻你出来钓鱼，也出来散散心。」

「有劳陛下牵挂，臣听闻早晨时，渭水河冒着热气，甚是一番美景，当臣来这里时候，那美景就不在了，乡民说美景稍纵即逝，他们早起就要去作坊劳作时，才能见到。」

言语稍有停顿，长孙无忌低声道：「臣来晚了，没见到。」

陛下与赵国公是年少就相识的布衣之交，当年就是莫逆的交情。

但如今陛下与赵国公都已是人到中年，年近五十。

一起坐在河边，面色忧愁，像极了两个正值中年危机的男人。

李世民道：「他们竟然劝朕该告老了，辅机你说说，这天下怎会有这等事！」

长孙无忌心中苦涩，陛下要告老或许只是一道旨意就可以了，而他呢？

身为臣子，长孙无忌心知就算是告老辞官，也要皇帝家点头，还要看皇帝的脸色。

当皇帝的比当臣子的容易太多了。

不过，心中就算是这麽想，长孙无忌还是问道：「是谁？岂敢……」

李世民念道：「丽质，东阳，临川，青雀，稚奴……」

长孙无忌又低下头不言语了。

「你说朕什麽时候落得这般田地？再过几年他们是不是要逼着朕退位了？」

长孙无忌道：「舅父说君王不和睦，国之将乱，如今陛下的子女团结一心，舅父也说这如何不是一桩美谈。」

「美谈？」

李世民当然很想去问问舅父，他老人家为何这麽说。

不多时，长孙无忌钓起一条鱼，又将鱼儿放回河中，而后继续放下鱼线。

蓝天上的太阳越来越高，这里也逐渐有了温暖。

小于菟抬头看着蔚蓝的天空，正在奔跑着。

李世民道：「孩子们都说朕应该告老了，可朕若告老，还会有人辅佐承乾吗？」

长孙无忌提着鱼竿，心中明白，其实房相也年事已高。

「臣以为，文臣有褚遂良，岑文本，张行成，马周，高季辅佐，张玄素……」

「朕也知道，当年的老家伙们相继离开了朝堂，秦琼也向朕告老了，苏定方也要辞官，将士们都打算再征战一次，就这最后一次。」

长孙无忌又低下头道：「陛下，已让太子殿下在准备了吧。」

李世民道：「粮草兵马皆在，只待出征时机。」

鱼线忽然一沉，李世民提起鱼竿钓起一条鱼，而后也将鱼儿放回河中。

「你与朕年纪相仿，你在朝中身居要职，若无人可以替代，承乾还会让你继续留在朝中的。」

这是最坏的情形，长孙无忌闭上眼，已经可以想像到，等太子殿下登基，继续任职吏部尚书又是一个什麽样的情形。

眼看也快到了午时，李世民收起了鱼竿，将女儿与孙子叫了回来，便坐上了车驾回宫。

长孙无忌作揖告别陛下。

要是以往，陛下应该是在冬猎的，或许是有了孙子，陛下这才会想着回去。

长孙无忌低声道：「你也早点成婚吧，欧阳询的孙女就不错。」

长孙冲回道：「孩儿明日就去拜访。」

正如近来赵国公的焦虑，朝臣即便是在这休沐时节，各部官吏也过得并不好。

好似从贞观初期，虽说政务繁重，但大家都还很从容。

太子掌权之后，如今各部官吏的压力陡然上升。

长安城内的一处酒肆，有人大声道：「近来朝中各部官吏战战兢兢，这朝野早晚不宁。」

带着晋王与纪王，还有上官仪一起用饭的许敬宗正巧听到这话，他拍案而起道：「谁在议论太子！」

「某家虞秘监是也！」

李慎小声问道：「虞秘监是谁？」

上官仪解释道：「虞世南的儿子虞昶，在秘书监任职。」

许敬宗指着对方道：「虞公这才过世多久，你对得起他老人家吗？」

虞昶也不是一个软性子，他道：「用不着你来提家父。」

「老夫现在就替虞公好好教训你个不肖子。」

话音落下，上官仪痛苦地抚着额头。

双方当即就打了起来，一群人扑向了许敬宗。

向来不服软的许敬宗见对方来势汹汹，他也不退，暴起反击。

酒肆内当即就乱作了一片。

李治怒声道：「慎弟，我们上！」

上官仪连忙要去拦，可也晚了，晋王与纪王已冲了上去，他呆愣地看着场面，喃喃道：「完了，完了……」

当天下午，许敬宗被押到了承天门前，站在他身后的还有虞昶以及酒肆内的一群参与打架斗殴的人。

平日里这种事也没什麽，许少尹打架又不是一次两次了，多数时候都是交了罚钱了事。

反正杜荷公子在，只要不出人命，都赔得起。

可这一次，晋王与纪王都参与了斗殴，这件事可就大了去了。

许敬宗站在承天门前，垂头丧气。

虞昶等人也是面如死灰，人都是懵的。

此刻甘露殿内。

「朕给你们王府！你们就这麽给朕当皇子的？」

李慎与李治的衣衫有些乱，站在父皇面前，低着头，委屈地不语。

李世民指着这两个儿子气不打一处来，再怒道：「朕的儿子殴打朝臣？你们好大的胆子！」

李治低声道：「那是他们议论皇兄。」

「议论？就因他们议论，你就敢动手？」

李治再回道：「难道任由他们说皇兄是桀纣之君吗？」

「桀纣？」李世民吹胡子瞪眼，被气得面色涨红，道：「朕看你们俩就是桀纣！来人呐！」

殿外侍卫传来话语，「在。」

李世民道：「给朕拿棍子来。」

片刻之后，李治与李慎的惨叫声在甘露殿内此起彼伏。

最后，这两个小子是被抬着到兴庆殿，送到了东宫太子面前。

「皇兄！」李治疼得龇牙咧嘴，道：「弟弟……」

李承乾瞧着他们已皮开肉绽的腚，摇头道：「父皇下手，真是不留情。」

李慎埋头痛哭着。

东阳脚步匆匆而来，她带着一个竹筒，「稚奴，慎弟。」

「东阳姐！」

李治抽噎着。

东阳上前看了看伤势道：「哎呀，这伤势还挺重的，不养个十天半月，恐怕好不了。」

言罢，东阳从竹筒内拿出药膏抹在他的伤口上。

「呃……」李治咬牙痛得一抽。

说来就算是丽质来教训他们，也没有打得这麽狠。

李承乾道：「知道错了吗？」

李治点头，「稚奴知道错了，往后打架绝对不自己出手，嘶……疼！」

东阳像是没听到他的痛呼，继续抹着药，道：「这些天伤口不要沾水，能卧着站着就不要坐。」

李慎听话地点头。

内侍走入殿内，道：「太子殿下，陛下有旨意，参与斗殴的人等一概罚俸禄三年，许敬宗加罚半月禁足，晋王与纪王加罚一月禁足思过，由孔颖达老夫子看管。」

「什麽？孔老夫子？」卧在木板上的李治用手臂支撑起身体，反问道。

「这……这是陛下的旨意。」

李慎痛苦地抱着头，「完了，要被孔老夫子看管一个月。」

李承乾无视了两个弟弟求助的目光，自顾自吃着核桃，「东阳，爷爷的身体如何了？」

「还挺好的。」





第333章 郑公的交代


兴庆殿内，东阳坐在一旁的椅子上，神色平静又带着一些笑容，在这麽多兄弟姐妹中，也就东阳最平易近人，也对弟弟妹妹们最温和。

她跟着孙神医学医这麽多年，学医术给人治病，总是要和善一些的，尤其她还是一位公主。

这麽多年以来，以往只会低声细语讲话的妹妹，如今出落大方又很有自信。

这种自信与温和对病人来说，就是最好的心理安慰。

只要她说没有大碍，就一定没大碍。

李治疼得龇牙咧嘴，疼得脸都在抽。

一旁太监若有所思，也不知为何，近来陛下的脾气越来越大了，两位皇子正是在最不该闯祸的时候，闯了祸。

东阳倒上一碗茶水，递给皇兄。

李承乾接过茶碗，道：「最近还在整理病历吗？」

「嗯，挺累人的，小武与小慧又不懂医理，只能妹妹自己来。」

李慎忽然又抬头道：「皇兄，能让父皇换个人吗？」

李承乾「换谁？」

「只要不是孔老夫子就好。」

李承乾瞧着躺在木板上的两个弟弟，又道：「为何？」

李慎趴在木板上侧着头道：「孔颖达老夫子年事已高，弟弟担心把他老人家气死了。」

「气死？」

眼看两个弟弟的语气越来越低，东阳提着药箱就要离开，又叮嘱道：「不要沾水，不要坐。」

「知道了。」李治有气无力地回话。

李承乾对站在一旁的内侍道：「抬着他们回去吧。」

李治道：「皇兄……」

李承乾无奈道：「换不了。」

李慎委屈道：「既然是父皇的旨意，自然是改不了的。」

眼下还要为东征的事做准备，还要去看望郑公。

也就不想去管这些事，其实这两个弟弟的心思还是纯良的，出手也是颇为仗义的。

倘若他们能换个方式，结果应该会更好。

殿内又安静了下来，李承乾注意到从父皇那里来传旨的太监还站在这里，便问道：「是不是父皇觉得孤没有管束好弟弟。」

这个太监低声道：「回殿下，陛下倒是没说。」

「那是有别的话？」

「陛下说了，东征的事还未有消息。」

「你先回去吧，就说孤知道了。」

眼看着这个太监离开，李承乾收回目光，继续看着奏章。

手中的奏章，正是鸿胪寺这些年所记录的高句丽形势，有一个叫渊盖苏文的人发动了叛乱，杀光了高句丽王的大臣，在百济的义慈王暴虐无道。

如今的辽东局势很紧张，大抵的势力分为三块，北面是高句丽，而从高句丽南下便是百济与新罗。

新罗使者金春秋如今还在长安，看样子短时间不愿离开。

到了傍晚时分，乌云又遮蔽了阳光，李承乾走到兴庆殿外，看着阴沉沉的天空良久不语。

一阵阵冷风吹过，看起来是又要下雪了。

李承乾迈步走回东宫，这两年的冬季一直都是如此，每到隆冬时节都会冷得彻骨，这种寒冷多半要持续到来年的开春。

回到东宫，李承乾看了眼正在玩着积木的女儿，她也不知道要将积木拼凑成什麽样，总是拿起又放下，这孩子喜欢黑色两色，又不喜欢太过艳丽的。

李承乾道：「于菟呢？」

正在整理书卷的苏婉回道：「多半还在母后身边。」

母后与父皇很喜爱这个孙子，时常亲自带着他。

「爹！」

听到女儿呼唤，她又迈着短腿跑来，这孩子走路摇摇晃晃，似乎是脑袋很重。

等她到了近前，李承乾抱着她道：「嗯，今天想吃什麽？」

小灵鹊抬头看着爹爹道：「肉。」

李承乾抚着她的头，道：「你怎麽和你兄长一样，都爱吃肉。」

「兄长……」小灵鹊明亮的目光看了看四下，她黑亮的眼眸倒映着这里的一切，而后抬头目光又看了看爹爹。

而后她坐在爹爹的怀中，见找不到兄长，便自顾自把玩着手中的积木。

人到这个年纪活得越简单越好。

来年就二十四岁了，或许对别人来说二十四五岁的年纪应该是对事业最有冲劲或者是一腔热血的年纪。

李承乾饮下一口茶水，道：「平时若能总是这样，也挺好的。」

察觉到丈夫的情绪变化，苏婉问道：「殿下，这怎麽了？」

李承乾摇头道：「没什麽，最近想过得安静一些。」

国事就担在丈夫的肩膀上，要说安静些，又能安静多久呢？

翌日，关中又下起了大雪，李承乾早早就睡醒了，收拾一番便独自离开了东宫去看望郑公。

走到皇宫外，薛万备便领着几个侍卫跟了上来。

「太子殿下，听闻近来各地士族都对殿下颇为不满。」

李承乾道：「怎麽了？」

薛万备跟在一旁，低声道：「似乎是有人在给朝中的官吏游说。」

「嗯，没关系，不用害怕他们。」

走出皇城，来到热闹的朱雀大街上，薛万备的目光警惕着四周。

郑公家的府邸也在朱雀大街上，就在舅舅家边上。

本想着郑公与舅舅是两个性格十分冲突的人，没想到这两位会是邻居。

在朝堂上，郑公在政见上与舅舅相左，经常在朝堂上争吵。

李承乾走入郑公府邸，魏徵的儿子魏叔玉连忙前来相迎，「太子殿下。」

「郑公可好？」

「家父就在卧房中。」

郑公的府邸与奢华的舅舅府邸相差甚远，这处府邸处处显着朴素与简单，屋子也没有特别的装点。

李承乾跟着魏叔玉走入卧房内。

就见到了坐在轮椅上的郑公。

魏徵作揖道：「太子殿下，老臣……」

李承乾上前扶住就要站起身的郑公，道：「父皇与孤都很牵挂您的病情，让孤前来探问。」

魏徵轻咳两声，道：「老臣失礼了。」

李承乾注意到书桌上放着的正是群书治要，这卷书就是郑公主持修撰的。

拿起这卷书，低声道：「此书，如今还未编修好？」

魏徵的后背靠着轮椅的靠背，双手放在扶手上，抬眼看着这个正值年轻气盛的东宫太子，微笑道：「当年陛下说要偃武修文，要治国安邦，臣便与虞世南，褚遂良他们修撰此书，可如今虞世南过世了，褚遂良忙于朝政，老臣还是要接着修撰的。」

李承乾翻看着这卷书道：「应该多休息才是，东阳说过郑公不能再劳累了。」

「朝中的事，有孤在。」

言罢，李承乾将自己的大氅取下来，披在郑公的身上，推着他老人家出了卧房，来到屋檐下。

魏徵灰白的胡须随风而动，他的手颤颤巍巍拿出那副琉璃眼镜，因手有些颤抖，戴上眼镜有些困难。

好不容易戴上之后，抬头终于看清楚了太子的神情。

「殿下长大了，也越发像年轻时的陛下了。」

「嗯，很多人都这麽说。」

「唉……」魏徵叹息一声，心中的感慨在寒风中化作一团雾，道：「将来殿下若登基了，臣恐怕不能辅佐。」

李承乾仰头看着漫天的雪花落下，「郑公是大唐官吏的榜样，要安邦治世需要郑公这样的人，孤希望往后的朝臣也能如郑公这般，郑公的精气神能够流传下去，令后世之人追随。」

「殿下过誉了，臣实在不敢当。」

「若皇帝亲近您这样的人，朝中大臣也会涌现许多忠直之臣，若皇帝亲近小人，这朝堂便会皆是尔虞我诈之辈。」

「殿下能够警醒，老臣此生也就无憾了。」

李承乾道：「不瞒郑公，其实父皇准备东征了。」

魏徵似乎是早就知道拦不住，闭着眼感受着四周的气温，「臣知道，就连太子殿下也是支持东征的，收复辽东势在必行，但中原凋敝已久，也该休养生息。」

「老师担忧如今不东征，往后反对的人会更多。」

魏徵缓缓道：「殿下打算如何安排？」

「此战的兵马粮草都已备好，兵马不多，粮草充足，但怎麽打还未想好，高句丽地势复杂，不像西域那般一马平川。」

魏徵缓缓点头。

李承乾道：「有些事，还在想。」

魏徵忽然一笑。

魏叔玉神色讶异，父亲竟然笑了，从随陛下出游回来之后，可从未这般笑过。

李承乾又道：「对李唐一朝来说，说得私心一些，若出动千馀人兵马可以征服辽东，可以得到天下人对皇帝的认可，并且能够人心与拥戴，这无疑是很值得的事。」

「光想利益也是不对的，还要付出成本，这一战的成本不能太高，一旦成本高了，而收获太小，就显得不那麽值得。」

魏徵道：「一个心怀大义的储君，不该有这种计较的。」

「那若不出征，好好治理社稷，也能够收服人心，各地士族与世家即便是不支持，大不了多杀一些人。」

魏徵低声道：「陛下可以东征，但不论东征成败，太子殿下都要登基。」

「郑公深谋远虑。」

「臣应该的。」

又在郑公家里多坐了片刻，李承乾与这位老人家说了许多，说了如今的一些琐事，以及西域治理上的事。

早在当年如何教化突厥一事争执时，郑公就极力进谏，让突厥臣服大唐必须从礼教着手。

因此如今在治理西域上，利用儒家教化，郑公事很满意的，十分符合这位老人家的胃口。

很多时候，李承乾与这位十分现实的老人家很合得来。

父皇东征成败与否，都需要有一个强势的皇帝登基。

一来，郑公是担忧东征失败了，各地士族与中原万千人会对唐人失望，他们会觉得大唐与大隋没什麽区别，而父皇又是一个不确定的因素。

二来，东征就算是胜利了，父皇会在一片称颂声中而自大，从而恐会做出一些错事。

这大抵就是郑公所担心的情形。

等离开郑公家府邸，魏叔玉亲自送太子出了门。

「殿下，家父许久没有这般高兴了，太子能来看望正是家父所期盼的。」

李承乾神色了然，看着纯真的魏叔玉颔首。

恐怕就连郑公的儿子都没有察觉到，其实今天与郑公说得这番话，他老人家有点交代身后事的意思。

人或许是知天命的，郑公恐怕觉得他时日不多了。

回宫的路上，薛万备感觉到太子的兴致并不高，便也不想再说话了，只是安静地跟着。

见了太子之后，魏徵写了一道奏疏，就让儿子送去了宫中，交给陛下。

皇城的西苑观德殿内，当今皇帝正在与程咬金，尉迟恭两人打着牌。

牌局上的形势很焦灼，三方都拿着手中的牌，如临大敌。

太监双手捧来奏章，道：「陛下，郑公的奏疏。」

李世民先将牌收起来，放在一旁，拿过奏疏看着。

尉迟恭也收起手中的牌，揉着眉间放松着精神。

程咬金的眼神则是看看左右，神色凝重，道：「末将的牌太差了，当真是时运不济，李淳风呢！给某家算算。」

看完了奏章之后，李世民道：「今日就到这里吧。」

「嗷……末将告退。」

走之前尉迟恭匆忙将一地的牌收拾好，放在了桌上，两人告退走出了观德殿。

程咬金停下脚步，看了看身后的大殿，道：「敬德。」

「是不是有人给郑公报信，说了陛下在观德殿打牌，才会作罢，老程输得都还没赢回来，气煞老夫。」

尉迟恭安慰道：「不见得。」

「还能是什麽事？」

「你老程平日里的灵醒去哪儿了？」

观德殿内，李世民拿着魏徵的奏疏沉默良久，而后安静地将其放在一旁，闭目坐着。

熬了半月之后，李治与李慎终于是恢复了生龙活虎的样子。

本来给两位皇子教书的孔颖达正一手撑着脑袋，一手拿着书卷在打瞌睡。

「皇兄，老夫子睡着了。」

李治小步上前，目光盯了良久，伸手在老夫子面前晃了晃，确认真是睡着了，便与李慎一起离开了王府。

走之前，李慎给他老人家披上了外衣，再扶着老夫子睡下，小心地将老夫子的头放在枕头上，又对一旁的仆从道：「一定要照顾好老夫子，等醒了就送老夫子回去。」





第334章 荒谬且短见


孔颖达的年纪很大了，教书教着他老人家自己就睡着了。

李治与李慎深吸一口气外面的空气，便觉得精神百倍。

「张柬之这个贱人，我们受伤时他笑得那样，现在想起来就牙痒痒了。」

李慎连忙道：「皇兄，千万要冷静，要是再闯祸我们就要被赶去封地了。」

李治双手背负，「你放心，还不想现在动手教训他。」

李慎郑重地点头，思来想去被父皇教训了一顿之后，张柬之那张脸笑得就没停过，如今想来也觉得牙痒。

李治道：「走，我们去找许少尹。」

来到京兆府，两兄弟没见到许少尹，听这里的人说是与杜荷公子查看各县去了。

李治与李慎也出了长安城，对赶车的护卫道：「去泾阳。」

这个时候许少尹去见杜荷，除了忙造纸作坊的事，没有其他的原因了。

到了泾阳县之后，果然找到了许少尹与杜荷。

许敬宗看到两个皇子正在快步跑来，又道：「今天就到这里吧，老夫先回京兆府与他们商议。」

杜荷道：「也好，许少尹还要向太子殿下禀报的。」

「咦？许少尹这是要走了吗？」

「嗯，有事忙。」

李治作揖道：「许少尹慢走。」

许敬宗黑着一张脸，翻身上马就朝着长安城而去。

李慎小声道：「皇兄……我们不跟着许少尹走吗？」

李治回头看向杜荷，又看看远去的许敬宗，又将目光落在了杜荷身上，道：「今天是来找杜荷兄的。」

如今的泾阳造纸作坊还有不少人在劳作，杜荷翻看着手中的帐册，又看向还站在一旁的两位皇子。

李治行礼道：「治，见过杜荷公子。」

「在下近来很忙，不知晋王殿下有何吩咐？」

「这隆冬时节，有什麽忙的。」

看杜荷依旧地笑着，李治又不耐烦地问道：「你在忙什麽？」

「武功苏县的士族近来也在驰援支教，说是往后苏氏子弟不再以苏姓自居要广纳学子，传播学识，将武功县之学传遍关中。」

李慎道：「慎也听闻此事了。」

杜荷走出造纸作坊，又道：「京兆杜氏也不能坐视不管，也要广开学舍收纳学子。」

「那往后京兆杜氏的人岂不是更多了？」

「京兆杜氏如今都是叔叔在做主，他老人家说京兆杜氏传家的学识教给更多的孩子，所以并不是京兆杜氏的人多了，而是我们杜氏学识的人会更多。」

杜荷接着道：「其实早该这样了，如果指望一个大家族人丁兴旺，可后辈们总归是良莠不齐的，不如早点变通。」

「杜荷兄的叔叔是杜楚客？」

「嗯，他本是魏王府的长史，也已告老了。」

杜荷道：「听闻晋王殿下善于造一些奇巧之物？」

李慎道：「皇兄造出了榨汁桶与风车，都是很好用的。」

杜荷道：「若晋王殿下，能够造出更好的印刷之术，在下便可给晋王银钱。」

「我杜荷向来待人以诚。」

「好！待治回去，定给一个交代。」

言罢，李治拉着李慎就又要离开。

临走前，李慎还伸手抓了一把杏仁放入怀中。

等两位皇子走远，年迈的应公武士彠从后方走来，「你给晋王与纪王这般承诺是不好的。」

杜荷将帐册放在书架上，回道：「与其让他们一直来寻，不如给他们一个机会，若能办好也就罢了，若办不好也会知难而退……最好不过。」

老迈的武士彠拄着拐杖，这两年他老得特别快，又道：「其实东宫很富有，晋王与纪王不需要银钱。」

「我知道。」

「那你还……」

「晋王与纪王是有雄心壮志的，他们想要靠自己来闯出一番事业。」

「你插手皇子的事，总归是不对的……唉。」

杜荷显得很轻松，他想起一些往事，道：「东宫给的，总归不是他们自己的。」

离开泾阳之后，李治与李慎漫无目的地走着，两人走到咸阳县时就遇见了狄仁杰。

「晋王，纪王！」狄仁杰站在远处高呼着。

李治迈着信步走上前，「你怎麽在这里？」

狄仁杰指了指不远处的颜勤礼，「跟着来看看。」

李治道：「你不看着崇文馆？」

狄仁杰作揖道：「在下现在是颜主事的弟子，不是崇文馆看门的。」

李治低声道：「杜荷答应了。」

「是吗？给多少银钱？」

「给……」李治又是一想，道：「很多。」

「很多是多少？」

「反正就是不少，你不用问。」

李慎吃着杏仁，给狄仁杰分了一些，道：「这个好吃。」

狄仁杰拿过杏仁，「谢纪王。」

「你我之间不用言谢。」

李治看嚼着杏仁的李慎与狄仁杰，他忽然觉得自己要做大事了，不能像个小孩子一样。

李慎嘴里嚼着杏仁，撞了撞狄仁杰的胳膊，问道：「他们在吵什麽呢？」

「开设作坊。」

「关中的作坊还不够多吗？」

狄仁杰蹲下身，拿起一根树枝在地上画着道：「有三户人家要一起开设作坊，起初承诺其中两家出一百贯钱，其中一家出三百贯钱，三家分利，但准备出三百贯这一家忽然手中暂时没钱，借给隔壁县了。」

「这件事说来话长了，京兆府让他们各家出字据，必须要银钱到位才能开设作坊。」

「要是拿不出银钱，在帐目中做手脚，银钱出了差错，坏得不仅仅是三家的利益，甚至会影响各县劳工的银钱。」

「每个作坊内各县官吏首先要保障各县的劳工一定要拿到工钱，这是底线，反之京兆府是要捉拿并且关押的。」

「因此各县县官在京兆府的高压与监察之下，有人说关中各县的县官皆是酷吏，京兆府治下官吏也都是酷吏。」

「反正关中民风向来彪悍，也没人会去在意什麽爱民如子。」

别看狄仁杰是三人之中年纪最小的，可要说起关中治理的现状，狄仁杰这小子总是能够娓娓道来。

张柬之科举没法及第，那狄仁杰肯定是能及第的，光看他在崇文馆这麽多年月，眼看着崇文馆从一无所有走到现在，小小年纪可资历不容小觑，就连很多崇文馆的人遇到难事都要询问他。

「纪王殿下有所不知，所谓治理就要有法可循，若法度不严，法度不明，关中发展就早晚会乱，于现在的京兆府而言，宁可多此一举，也不能有疏漏。」

「因此啊……我们现在不仅仅在为民为社稷争利，小子说句大言不惭的话，我们还在为唐律做尝试，或许将来会一直修律法。」

李慎嘴里还嚼着杏仁，狄仁杰说了一大堆，他根本没听进去多少，询问道：「那个骂得最凶的人是谁？」

「那是刘仁轨，是咸阳县的县令。」

李慎了然点头，「本以为各县开设作坊很顺利。」

「是啊，真的要办起来就没有这麽容易，各县的县令都很忙，以前的县官哪里懂得经营商贾之事，一边到处办事还要到处询问，许少尹这些天总是在问询杜荷公子，打算与杜荷公子商议出一些方略来。」

「什麽方略呀？」

「管作坊建设的方略呀。」

李慎又挠了挠头，看了看四下，道：「咦？皇兄呢？」

护卫回道：「回长安了。」

李慎依旧吃着杏仁，看着远处的风光。

迁入关中的人很多，已有一些作坊开设起来，招募了不少劳工，就像是募兵一样，每一个进入作坊的人都要记录户籍与名字，分为长工与短工。

李慎询问道：「这麽多人住在哪里？」

狄仁杰道：「关中修了好多好多房子，迁入关中的人也会自己动手修房子，都是京兆府在忙，关中各县的人口都翻了好几倍，以前的小县将来都会成为大县，老师说不出五年，发展较快的县的人口，可能会与一个州府相当。」

「有这麽多？」

「那是自然，自从太子殿下执掌关中建设就有近十年了，有这般成效是当然的，再者说不然你以为关中积攒实力这麽多年为了什麽，正是厚积薄发之时，如今还有许多人在迁入关中，往后他们在关中定下了户籍，那都是关中人。」

李慎细细盘算着，正如狄仁杰所言，京兆府主持关中建设没有十年，也有八九年了。

狄仁杰道：「数年积累，一朝薄发，关中剧变，正当此时。」

「慎，还有一问。」

李慎是不敢小瞧狄仁杰，直接改了称呼，充满了敬意。

狄仁杰嚼着杏仁，胖脸也跟着动，「但问无妨。」

「作坊劳作的工钱比以前种田更多，往后岂不是没人种田了？」

「呵呵……荒谬，纪王殿下莫要听那些目光短浅之人的话语，还说关中人会饿死，当真是谬之千里。」

「天山都能种稻米了，松州都能屯田了，再者说田地是关中发展的底线，他们不知道效益与田亩的关系，只会怨怨自艾。」

「粮食涨价了田亩才会更值钱，田亩值钱了农户种田的收获就更多了，现在河西走廊的情形他们没有见过，现今运入关中的粮食比运出去的粮食都多，哪怕潼关不再运粮，关中人都饿不死。」

正说着，狄仁杰忽然抬头道：「咦？爹！你怎麽来了？」

狄知逊深吸一口气，道：「你娘回来了。」

「啊！」狄仁杰欣喜道：「家母回来了。」

狄知逊低垂着头，「回家吧，你娘是戴孝来的。」

闻言，狄仁杰的神色呆愣，他明白娘先前一直都在并州照顾病重的爷爷，现在娘回来了。

爷爷这个年纪是不可能痊愈的，娘会回来只有一个原因，他老人家过世了。

狄仁杰跟上了父亲的脚步，回了长安。

崇文馆内，狄母正在大发雷霆，她将狄知逊骂了许久。

而狄知逊一直低着头，任由妻子责骂，身为儿子他在父亲临终时不在身边，的确不孝。

李慎拉了拉狄仁杰的衣袖，小声道：「你娘竟这般彪悍。」

狄仁杰刚想开口。

「竖子！过来！」

听到家母一喝，狄仁杰吓得一个激灵，低着头走上前。

随后狄家父子便在灵位前磕头大拜。

狄母披着孝衣，也没了刚刚的气焰，跪在一旁抽咽着。

其实狄知逊已很出息了，他虽说没来得及参加科举，但在京兆府任职之后，如今官拜刑部侍郎，也算是没有败坏狄家之风。

皇宫的太液池边，李渊看着一卷书信，低声道：「他也走了，唉……」

这封书信是从并州送来的，狄孝绪过世了。

李承乾听着爷爷又说起了当年，当年爷爷与狄孝绪在年轻时就相识，那时候爷爷从晋阳起兵，就想要拉拢狄孝绪，后来父皇即位之后，也给了他老人家许多官职。

奈何他老人家不愿意奔赴长安，只能给一些虚衔，享朝中俸禄。

他老人家那时候开始就在并州养病了。

再之后，狄家的三个孩子，一个在江阴任职，还有一个在益州任职，最年轻的一个便是狄知逊，在长安任职。

狄孝绪还是念着前隋的，他是大唐立国之后，要复辟的前隋官吏中较为可惜的一个。

好在他的儿子们，都在为李唐效力。

李渊感慨道：「有朝一日，朕也会过世的。」

李承乾道：「舅爷说他老人家还想着看孙儿登基。」

「那你怎麽还不登基呀？」

「父皇坐着皇位呢，儿臣已与郑公商量好了……」

一旁的母后忽然咳嗽了两声。

李承乾侧目看去，又见到了母后身边的杨妃，此刻杨妃的笑容凝固，神色颇为古怪。

就连李恪也瞪着眼珠子，半晌说不出来。

李承乾重新端正一番坐姿，看了看天色道：「爷爷，今晚想吃什麽？」

李渊抚恤思忖，「家里还有牛肉吃吗？」

「牙口不好就不要吃牛肉了。」

「朕可以喝肉汤。」

「牛肉汤上火，别喝，上次贪嘴就难受得两天才消下去，只能喝药祛火，为此还拉了肚子，几番折腾才熬过去，别碰牛肉了。」

「哎呀，那朕还能吃点什麽？」

「吃面吧。」





第335章 新年的正月


李渊多有妥协之色，道：「也好。」

李承乾对一旁的内侍吩咐了两句，临川就端着木盘，将两碗面条放下，又道：「妹妹与小福再去做一些菜肴。」

「记得给父皇也送去。」

说罢，她又去帮着小福一起做饭。

李渊近来吃面，喜欢往面条中放很多醋，爷孙俩坐在一起，手中一人一碗面。

卧在边上的小鹿稍稍抬头，并不喜欢醋的味道，就昂着头离开了。

这几头鹿虽说养在太液池，只不过平日里不会看管，它们在这里出入自由。

等临川端着碗，将一些肉糜放入爷爷的碗中，她就坐在边上吃着，而后欣赏着刚完成的画。

清闲的时候，临川便在这里画画。

李承乾问道：「稚奴与慎弟近来做什麽呢？」

临川吃着黍米饭，道：「听说近来稚奴在忙一些木匠的事，也不知道做什麽，问慎弟他也不说。」

等吃罢饭食，李承乾用水囊装好热水，放在爷爷手中。

李渊坐在椅上，闭着眼询问道：「何时东征？」

李承乾将大氅盖在爷爷的膝盖上，「还有事要准备，不会太久的。」

「嗯，你说服朝臣了？」

「房相与郑公都不反对东征，舅舅也不会计较，孙儿在私下都与他们谈过了。」

李渊缓缓点头，双手捂着温热的水囊，「你父皇想的事要有人帮，不是你去做，就是辅机去办，换作别人，也不会如此为你父皇着想了。」

「爷爷说笑了。」

「呵呵……」李渊轻笑道：「你忙前忙后，倒是辛劳了。」

「孙儿是储君，将来要当皇帝，总要为社稷考虑的，立场不同考虑的利益也就不同，总会有人阻挠的。」

李渊又是缓缓点头。

刚说两句，爷爷的呼吸渐渐放慢了，又过了片刻就睡着了。

李承乾推着轮椅，将爷爷推入温暖的别院中。

长孙皇后上前接过轮椅，道：「你去忙，母后来看着。」

母后将爷爷推入屋内，又给爷爷披上一件棉衣保暖，又过了片刻就听到了爷爷的鼾声。

这些年来，爷爷的身体一年不如一年了。

母后就坐在一旁，看护着。

再看看屋内，儿子与女儿在这里玩着积木，李承乾安静地看了她们片刻，又走入这冰天雪地中。

临川作画时带着手套，这个妹妹没有丽质那样的远大志向，也没有东阳那样数年如一日地行医问诊。

平日里，临川就很安静，照顾着更年幼的妹妹。

走入皇宫中，李承乾跟随内侍来到了凌烟阁，在这里见到了父皇。

凌烟阁二楼的四面墙内，挂着一幅幅的画像，这都是大唐开国至今的功勋。

李世民指着其中一幅画像，道：「这是萧瑀。」

「儿臣听说过。」

「嗯，此人乃是当初梁明帝的后人，也算是隋炀帝萧皇后的同母弟，出身显赫呐。」

李世民赞叹了一句，却又道：「可其人志大才疏，为人狭隘，容不下房杜，李靖，他好几次闯下祸事，与朕也算是有点亲眷所系，朕以前想要重用他，奈何次次辜负朕，数次将他罢黜。」

在凌烟阁来回走了两步，李世民接着道：「如今有人劝谏朕，将萧瑀召回来，想听听你的看法。」

李承乾道：「父皇若召萧瑀回朝，乃是父皇宽容，可若召他回朝，父皇还想要任他为相吗？」

「你不想用这个人？」

「萧瑀是前隋的重臣，当初大唐初立，父皇需要启用众多前隋重臣来治理国家，但今时不同往日，再用过去的想法是不对的。」

「况且，儿臣以为，有人劝谏父皇重新起用萧瑀是冲着京兆府而来，反正京兆府做得再好，总会有人与之为敌。」

李世民道：「萧瑀若为相，你一定会杀了他的。」

李承乾作揖道：「父皇说笑了。」

「哪怕朕有心重新用他，说不定不出几天，他就会暴死在家中，有些事不用你做，会有人替你做的，你的东宫就是一艘船。」

「以往你是孤身一人，现在这船上的人太多了，为了利益，排除异己的事也并非你一个东宫太子能控制的。」

「儿臣铭记父皇教导。」

「如此一来你更应该注意言行与承诺，朕知道你向来说到做到，可言出必行，言出必践何尝不是负担。」

李世民双手背负，感受着传来冷风吹入阁内的寒意，问道：「你若为皇帝，将来该如何做？」

「儿臣没想好。」

李世民拍了拍这个儿子的肩膀，道：「与朕走走。」

走下凌烟阁，李承乾跟上脚步，看着宫里的风景，风雪刚过停歇了一段时日，殿宇的屋顶上还有些许积雪。

地面已被风吹乾，天气似乎是更冷了。

听着父皇说起了当年，都是一些有趣的事，就如当年颉利的确在太极殿跳舞，但没有在众多臣子面前，而是在一场与将领们共饮的晚宴上。

还有其实执失思力早就投靠了大唐，颉利当时并不知情。

每每说起当年与突厥之间的纠葛，父皇总是十分自傲，在父皇眼中颉利不聪明，而是还有些愚笨，被忽悠了好几年。

再之后就是唐军攻打颉利，那一战打得并不轻松。

贞观十七年，临近除夕，一队官兵从洛阳而来，到了长安城前。

来人正是前来述职的洛阳崇文馆主事李义府，洛阳京兆府书令张大安。

张大安穿着一身深青色的官袍，翻身下马，向城门守卫递交了文书，便领着人走入了长安。

李义府跟在后头，关中正在下着冻雨。

前来迎接的温挺匆忙而来，道：「几位，京兆府请。」

张大安走在朱雀大街，道：「多年不来长安，朱雀大街以往没这麽拥挤。」

温挺道：「是啊，人多了，好在各县都建设了不少房子，不然这麽多人都在长安城住不下。」

张大安道：「现在的洛阳也是一样，人越来越多，不停地建房子。」

温挺领着人一路走，道：「许少尹一直想着两位可以前来，关中与洛阳确实该好好谈谈了。」

李义府追问道：「倒是有件事想问问。」

温挺道：「李主事但说无妨。」

「那裴行俭如今还在西域？」

「他任职安西都护府的都护，与梁建方大将军镇守西州。」

说着话，几人就来到了京兆府。

许敬宗笑着前来相迎，「等两位许久了。」

张大安与李义府行礼道：「许少尹。」

颜勤礼就站在正堂内，安排着众人悉数坐下。

张大安递上一卷书，道：「这是洛阳的治理纲要，看看关中与洛阳能否配合。」

许敬宗面带笑容，「太子殿下常说有些事不能光靠文书往来联络，最好是洛阳的官吏与关中多走动，来往更密切一些。」

颜勤礼让人准备好了笔墨，要将这场谈话记录下来。

这是一场无比重要的谈话，双方从建设用地，再到支教与作坊兴建，一桩桩事都要配合好，尤其来年准备对山东的种种安排，关中与洛阳要通力合作。

除夕这天的夜里，京兆府官邸内还是灯火通明，也不知道此番要谈几天，或许要半月之久。

当正在欢度除夕的长安城坊民路过京兆府，人们站在大门外就见到了京兆府内，灯火下一个个忙碌的身影。

深夜时，京兆府内还有争论声传出来。

对京兆府众人来说，今年的除夕都是不休沐的，一直到了天亮，也就是贞观十七年的结束。

直到早晨，也就到了贞观十八年。

这天，长安城内正在欢度正月，天气依旧寒冷，但人们的兴致高涨。

李义府这些天要住在京兆府，原来京兆府内给官吏们准备了住处，他与张大安就住在了以前狄知逊父子所住的地方。

其实今天早晨，李义府是被一个小子给吵醒的，走出屋门，瞪着眼前这个小胖子。

而这个小胖子也瞪着。

「你是谁家孩子？」

「小子狄仁杰。」

听到这个名字，李义府便明白了，这就是在崇文馆颇有名声的小主事。

还未开口，就见他已溜进了屋内，拿出一个包裹，又快步离开。

李义府询问道：「小狄主事，就这麽走了？」

狄仁杰回道：「本来这里是小子与家父住的房间，不过家母来了之后，我们一家就搬走了，现在就住在东市，东西落下了便来取，打扰了。」

别看这个狄仁杰年少，但李义府丝毫不敢小觑，这小子在长安崇文馆颇有名气。

李义府面带笑容道：「可惜了。」

狄仁杰回头道：「什麽可惜？」

李义府道：「可惜，你拜了颜勤礼为师。」

狄仁杰的胖脸冻得有些红，他狐疑道：「为何？」

「你若能拜老夫为师，定能教会你更多。」

「仁杰家中还有事，再不回去家母又要发怒了。」

「小子告退。」

李义府失落地低下头，但自己也并不打算一直在崇文馆，将来建功之后，说不定也能入朝班，站在太极殿早朝的。

张大安买了两只烤包子而来，道：「长安的早食比洛阳更贵。」

李义府迟疑道：「听说了，崇文馆有早食，不用钱的。」

还是将早食递给了李义府，张大安道：「刚去见了两位兄长，我多年不回来，他们责备了一番。」

「身为人子，多听些责备也无妨的。」

「是啊。」张大安点着头，忽又抬头道：「来年你与上官仪一起去山东，我就不去了。」

李义府道：「好，某家在前面平事，铲除恶人，你在后方治理。」

张大安重重点头。

温挺道：「听说萧皇后入宫了。」

李义府迟疑道：「那位萧皇后？」

张大安解释道：「隋炀帝的萧皇后听说久居兴道里，还以为已过世了。」

萧皇后是长孙皇后召见的，今年正月长孙皇后召了不少勋贵人家的女眷。

当年江都兵变之后，前隋轰然倒塌，这位前隋的萧皇后就此颠沛漂泊半生。

平日里，李唐家与这位年迈的萧皇后来往并不多，毕竟前隋都已亡了。

母后平时是不参与朝政的，但母后可以从一些别的方面来影响一些朝政。

比如说有人劝谏父皇重新起用萧瑀，而萧瑀正是这位萧皇后的弟弟。

李承乾并不参与母后主持这一次宴会，而是安静地在东宫度过正月初一。

直到小兕子领着小于菟与小灵鹊回来之后，李承乾才问道：「母后与萧皇后都说了什麽？」

小兕子给小灵鹊擦了擦鼻涕，「妹妹也不清楚，萧皇后将萧瑀呵斥了一顿，萧瑀离开长安了。」

李承乾道：「有劳母后了。」

「皇兄是不要用萧瑀吗？」

「你怎麽知道的？」

「妹妹听爷爷说的。」

李承乾抱起脚边的儿子，揉着儿子那被冻得通红的脸颊，道：「母后是在为孤登基做准备，要扫清障碍。」

将儿子放在怀中，再看苏婉与宁儿还在棉线给孩子织着衣裳，她们低声交谈着。

有时候真觉得自己提前人到中年，李承乾饮下一口茶水，越是岁月静好就越觉得时光过得越快。

可能是太过宁静了，就容易将心神沉淀下来。

一边书写，李承乾还要一手抱着儿子，不然他总是想要爬到桌上去。

等小兕子整理好书卷，重新走回来，李承乾才将儿子交给她照顾。

写完了一封书信，李承乾交给崇文殿的太监，道：「交给褚遂良。」

新年正月刚刚过去，当太子的书信送去之后，褚遂良就向陛下进谏，「高句丽渊盖苏文杀害高句丽大臣，篡位称王攻打新罗，实为狼子野心，不敬大唐，不称臣属，当诛之。」

很快，陛下就下令让鸿胪寺询问新罗使者金春秋。

刚下了一夜雪的长安城，天刚亮的时，今天是大唐贞观十八年的正月初三。

金春秋跟着褚遂良，「褚侍郎，外臣该如何说？」

褚遂良领着路道：「该怎麽说就怎麽说。」

「外臣实在是……」

金春秋很迷茫，他根本就没收到高句丽攻打新罗的消息，还是说这个消息，是假的？





第336章 老府兵


皇城内，还有不少内侍在辛勤地打扫着地面，他们要将地面上的薄冰除去，免得人踩在冰上会摔倒。

小兕子早早就出了承天门，要去钦天监。

今天这位晋阳公主的心情很不错，哼着不知名的调子，走到钦天监门口，伸出手推开厚重的大门。

大门是冰冷的，等大门打开到能容她走入，便揣着手走入钦天监。

「这天气真冷啊。」有两个内侍太监缩着脖子路过，抱怨了一句。

今天的天气是晴朗的，只不过早晨的阳光有些灰蒙蒙，等到阳光完全照在这片皇城，小兕子拿出一筐药食，在钦天监门口晾晒。

这位穿着道袍的小公主，还哼着小调子，因天气也确实冷，她的手指冻得红彤彤。

而后又从钦天监内拿出一些书卷，也放在外面晾晒。

小兕子又将椅子搬出来，找到一处有阳光的地方，坐下来拿着书卷看着，往嘴里放入一颗黄精就这麽嚼着。

手中的这卷书多是对膳食的注解，此书名为食经，传闻中这卷书写了天下的美食。

小兕子双腿盘腿坐在椅子上，蹙眉看着，想要从中找到一些好吃的食物，而后交给小福。

正看着就听到了不远处的话语声，小兕子抬头看去见到的是一个官吏领着一人而来。

正是褚遂良领着金春秋。

见到穿着一身蓝色道袍的小公主，头发高高盘起，一根木钗横在发髻上。

褚遂良行礼道：「晋阳公主。」

小兕子又收回了目光，继续看着书。

金春秋跟着褚遂良一路走，两人先是来到了礼部，而后跟礼部的官吏说了几句话，便又去了鸿胪寺。

一路上，褚遂良问道：「你们新罗的皇宫是什麽样的？」

金春秋道：「几间屋子，一些仆从而已，没有这麽多的官吏，也没有这麽多的屋子，没有这麽多的瓦。」

「那你们还挺困苦的。」

金春秋笑着道：「长安很好，这里有很多的吃食，还有这麽多的人，屋子也都很好看，比高句丽好太多了……」

褚遂良笑着点头。

金春秋还想再说什麽，但话到了嘴边又停下了。

「想问你就问。」

「哎。」金春秋弯着腰跟在后头，又道：「外臣并没有得到新罗的消息。」

褚遂良只是简单地应了一声。

见对方没有多作解释，金春秋也不敢问了。

鸿胪寺已有了不少人，如今的朝中六部依旧有人当值，但绝大多数都是清闲的，只有偶尔的要事需要传递，他们就会忙碌起来。

因此即便是过年休沐，朝中一句话，哪怕是休沐，也要随时准备，前来当值。

金春秋跟着褚遂良走入鸿胪寺，他先是扫了一眼在场的众人，就在边上坐好，等候着唐人官吏的询问。

端坐在一张凳子上，金春秋整了整衣衫，在高句丽的渊盖苏文确实杀了很多大臣，他也确实篡位了，但新罗的的确确没有消息送来，说是高句丽攻打新罗？

只是多想了片刻，他又继续端坐，而后面带笑容。

接下来，鸿胪寺众人商议着高句丽的事宜。

大概有半个时辰，金春秋还坐在这里，唐人的官吏好像将他忘了，忘记了他是个新罗使者。

转头看去，这几个唐人官吏还在商量着。

金春秋还坐在这里，甚至没人看过来，他是新罗的使者，事涉高句丽与新罗，可现在他又觉得自己在不在似乎与唐人无关，也不重要。

一直快到了午时，褚遂良终于看向了一旁的金春秋。

「褚侍郎，是否需要外臣解释。」

「不用了，你回去吧。」

褚遂良只是轻描淡写地说了一句话，而后快步走出鸿胪寺。

金春秋依旧是尴尬地陪着笑，独自离开。

一直来到了四方馆，金春秋还在想着今天的事，如今四方馆内很热闹，久居长安的这两年，他一直在了解唐人。

这个时候的四方馆内，都是诸国的使者，他们都是来长安朝贺天可汗的。

慕容顺是以前的吐谷浑可汗，但现在的吐谷浑人早就在唐人的统治下。

而现在的慕容顺也成了一个西域最负盛名的商人。

金春秋与他说了在鸿胪寺的遭遇。

慕容顺喝着葡萄酿开解道：「新罗依附大唐就好，只不过是朝中需要你这个人在而已，如此才好对新罗发号施令。」

金春秋颔首道：「多谢赐教。」

而现在的慕容顺只对横跨整个西域的商路感兴趣，大食人正在攻打奄奄一息的波斯。

近来慕容顺在西域带着几个商队做贸易时，听说了一个名字。

这个名字来自大食，他叫穆罕，大食人称呼他为先知，此人统治着大食。

或许再过一年，波斯就真的亡了。

可这对大唐来说依旧很遥远，西域还没有受此影响，也就没有惊动安西都护府。

高句丽的事，慕容顺不想参与，也不想知道。

皇宫内，李世民正在与孙子，孙女一起玩着拼图，见儿子带着奏章而来，道：「朝中在休沐，有事开朝之后再与朕说。」

李承乾将关于高句丽的奏章放在一旁，道：「也不是多麽重要的事。」

见孙子搭建起了一座四四方方的小城，李世民抚须笑着。

小于菟与小灵鹊，从他们学会走路开始就是聪慧的，就算是闯祸也透露足智多谋。

李世民抬首示意，道：「张玄弼与大儒的学子递交了奏章，你看看吧。」

李承乾走到父皇的桌边，拿起奏章问道：「父皇没看过吗？」

见父皇的注意力还在两个孩子身上，小灵鹊揪着胡子，父皇还笑呵呵抱着她。

看父皇也没心思回话了，李承乾就将桌上的这些奏章都整理好，准备带走。

殿内的太监，看到陛下笑着照顾孩子，也情不自禁地笑了起来。

只是忽然间又意识到太子殿下在这里，便又迅速收起笑容，低头站好。

李承乾拿着奏章离开了甘露殿，便要回了东宫。

走到东宫门口，便闻到了香味。

小兕子道：「皇兄，今天妹妹与小福炖了一只鸡。」

「嗯，还挺香。」

「嗯，妹妹要治病，李道长说就让妹妹多专研吃食。」

「怎麽？你们道门中人还专研厨子一道？」

小兕子嬉笑着解释道：「所谓膳食，并不是只是在于吃呀，李道长教妹妹的药膳虽说也是吃食的一种，但贵在能够调养身体。」

「那就等着你们的炖鸡出锅。」

她重重点头。

李承乾走到崇文殿，推门而入，如今的崇文殿内空空荡荡。

爷爷已很久没有来这里居住，李承乾走在昏暗的殿内，这里还存放着几坛葡萄酿，始终没有打开过。

现在想来，爷爷很久没有饮酒了，当年减少饮酒，但如今，爷爷的身体已不能饮酒。

李承乾打开崇文殿的窗户，让阳光照进来一些。

又见到一旁的酒壶与杯子凌乱摆放着，还有一两件外衣就放在了桌上。

本想着给这里通风，但眼前一看，还有不少的灰尘，便将窗户全部打开，开始收拾。

见到太子殿下一个人在这里收拾，苏婉与宁儿也带着宫女一起来收拾。

很快，众人开始了对崇文殿的大扫除。

小兕子坐在炉子边，靠着小福的肩膀都睡着了，火光照在她的脸上，温暖的火光映照下，让她的脸也红彤彤的。

等崇文殿重新收拾好，过了午时炖鸡这才出锅。

小兕子睡得有些懵，她晃晃悠悠走出厨房，敲着自己的腿，道：「麻了。」

小福从锅中捞出一整只鸡，又道：「公主殿下多走两步就好，是坐着睡，睡得太久了。」

小兕子点了点头，用力蹬了几次腿这才好了不少。

从甘露殿而来的太监端走了太液池送去的饭食，因父皇也要在太液池用饭。

现在的东宫是越来越清净了，现在宫里最热闹的地方就是太液池，爷爷，父皇，母后还有一群孩子都在那里。

饭后，李承乾这才拿起父皇交代的奏章看了起来，这篇奏章是张玄弼根据那位东夷大儒的话语所写的，其中还说起了汉时，萧何，曹参，陈平等人都好黄老之学。

因此汉时民生恢复得很快，他们用汉初的情形来对比现在的大唐。

汉朝是从秦末动乱中走出来的，到了刘邦正式奠定基础，也是中原人口凋敝，一片残破的景象。

而他们觉得现在的大唐从隋末的战乱走出来，也该是如此的。

对此，张玄弼等人对此很担忧。

见妻子坐在一旁正等着水壶中的水煮沸，李承乾将手中的奏章递给她，道：「你也看看。」

宁儿有些迟疑，但看了丈夫的笑容，她还是拿起了奏章，还没看而是先言道：「母后有教导，妾身应该少过问国事。」

「无妨，只是让你看看而已。」

「那妾身看过之后可以不说任何看法吗？」

「你知道吗？母后其实也在为我扫清登基的障碍。」

宁儿强调道：「自殿下小时候，母后就是最疼爱太子殿下的。」

李承乾颔首道：「你先看看吧。」

言罢，宁儿打开了这份奏章看了起来，片刻又将其放下。

「殿下是觉得黄老学说不好吗？」

「也不是不好。」

宁儿见水壶中的水煮沸了，倒上一碗茶水端到殿下面前，低声道：「张玄弼不在朝中任职，他只是用儒生的眼光来看待关中，他觉得中原应该休养生息，应该让疲惫的关中乡民得以休息。」

李承乾喝着茶水点头。

宁儿又道：「妾身以为，张玄弼所言的休养是错的，文景之治虽说是好，但关中不能一直穷困，他觉得休养是乡民安居，他只是看到了表象而忽视了内在，人应该过得更幸福。」

李承乾还是点头。

劳动是创造财富的一种手段，并且关中这些年在快速地聚集财富。

若关中不自强，就会被他人左右。

一方面是安居乐业，一方面又是财富，立场不同，看到的景色也不同。

李承乾喝下一口热茶，就将这份奏章放在一旁，道：「大唐应该有更多的学说才是。」

宁儿起身去将晾晒的衣服收回来。

这个冬天繁忙又有些闲适，魏昶正在与一个老府兵交谈着。

这位老府兵须发皆白，他低声道：「某家睡醒之后，发现家里的钱财就没了。」

魏昶带着几个不良人开始询问四周的邻居。

问出了一些眉目之后，魏昶行礼道：「放心，定能寻回钱财。」

这个老府兵摆手道：「也就是几十钱，不重要的，某家的孩子都在军中任职，不用了。」

「您是大唐的老府兵了，在下绝不容许有人欺凌。」

言罢，魏昶领头带着人离开。

临近夜里，魏昶提着一个地痞摔在这个老府兵家的门口，道：「你好大的胆子！竟在长安城行偷盗！」

「我不敢了……不敢了……」

魏昶指着老府兵的家，又道：「京兆府有令，欺凌年迈府兵者罪加一等，发配西域。」

随后，魏昶拿出一个钱袋子递给老府兵，道：「老大爷，还您。」

老府兵接过钱，点着头沧桑的脸挂着笑容道：「谢这位兄弟。」

魏昶板着脸，拖着这个小贼就去了京兆府，他一边走一边道：「京兆府有令，欺凌老府兵轻则收押，重则发配！」

人越走越远，直到在街巷没了身影。

老府兵站在家门口，拄着拐杖稍稍弯下身行礼。

当年为大唐征战天下的老府兵都是京兆府在关照，哪怕他们没人赡养，也会安排人手去看望。

魏昶将小贼押到了京兆府，交给这里的狱卒看押。

京兆府除了治理，也有权缉拿贼人与治理民生，有时候大事小事，闲杂事都能过问。

先前李道宗初任京兆府，便一个头两个大。

不过自从许敬宗接手，长安城各坊都有了人手之后，如今这才好过一些。

要说好过吧，此刻的李道宗十分惆怅地看着京兆府众人。

本就是夜里，在京兆府内众人还在商议，随着众人的讨论一份份的奏章送去了中书省。





第337章 「奇观」


身为京兆府尹的李道宗坐在上首座，听着众人的议论，睡意浓重，昏昏沉沉，几次就要睡着，尽可能地端坐着，保持着一个府尹该有的样子。

夜色已深了，众人商议完今天的事，这才各自带着卷宗离开。

许敬宗见到府尹还昏昏欲睡的模样，道：「府尹，饮一碗酒水如何?」

李道宗这才揉了揉脸，清醒过来扫视四周，打量着，道：「人都走了？」

「嗯，这半月谈得差不多了，明天一早下官就去面见太子殿下。」

「也好。」李道宗站起身，活动了一番筋骨。

颜勤礼不知道从哪里让人抬了一坛酒水而来，还带走了一篮子切好的羊肉，还有蒜与芹菜，十几张饼。

许敬宗将几张桌案拼了起来，对一旁的小吏道：「你们也都回去吧，这几天都休沐，换一拨人手来。」

这个小吏走到门外，叫上看守在外的馀下几人也离开了。

京兆府内安静了下来，点着两盏油灯，照亮了三个人的脸。

颜勤礼道：「忙完了眼前，就剩下明年的事了。」

许敬宗往嘴里放了一片羊肉，道：「还要看看太子殿下如何安排。」

颜勤礼沉默了片刻笑道：「每每看到关中乡民们的笑颜，便觉得这都是值得的，今天有个小贼拿了老府兵的钱财，被不良帅魏昶拿下，也算是大快人心。」

三人举起酒碗一饮而尽。

李道宗饮下酒水便觉得精神了许多，他道：「老夫年纪大了，往后京兆府许多事还要多指望你们。」

许敬宗将饼放在火炉边。「府尹是江夏郡王，有你在京兆府才有我等大展拳脚的时机。」

「怎麽？你许敬宗要一辈子留在这里吗？」

许敬宗放下了酒碗道：「那又如何？」

颜勤礼道：「这老许是忙着忙得忘乎所以。」

李道宗叮嘱道：「你要少打架。」

「府尹说得是。」

三人又是笑声连连。

许敬宗心中清楚，只要江夏郡王一直在京兆府，他也能一直在京兆府任职少尹，若江夏郡王离开了京兆府，恐怕自己也会离开。

不知为了什麽，许敬宗心中觉得离开了京兆府，他没有地方可以去了。

关中的寒夜里，寒风呼啸在长安的各处坊间。

李义府坐在京兆府的后院，听着门内几人的欢声笑语，他抬头看着星空，沉思不语。

这一次来到长安，与京兆府有了商谈之后，他与张大安学到了很多，在心中亦有了依靠的感觉。

翌日，寒风还未停歇，天光已大亮了。

李承乾早早就来到了中书省内，在桌上堆放着不少的卷宗与奏章。

于志宁正在这里收拾着，见到太子殿下来了，他上前道：「殿下，这都是京兆府这些天送来的。」

「这些天都没休息吗？」

「臣也是今天才得闲回来，不碍事。」

「最近褚遂良与舅舅走动还多吗？」

于志宁作揖回道：「去过一趟赵国公府，至于他与赵国公说了什麽，下官没有问过他。」

「随口一问，你不用放在心上。」

李承乾刚坐下，打算看看这些天京兆府商议的成果。

只是过了半个时辰，中书侍郎岑文本就脚步匆匆而来。

李承乾抬头见到来人，道：「岑侍郎，这休沐时节难得见你来一趟。」

岑文本行礼道：「臣近日与赵国公，褚遂良都有要事想要问询殿下。」

说罢，他递上一份奏章。

李承乾先是打开看了一眼，「先坐吧，晚点给你回话。」

岑文本与于志宁坐到一旁，帮着殿下一起处置文书。

中书省内很安静，李承乾翻看着一卷卷的卷宗，这半月是洛阳与关中京兆府的第一次接洽，看着一卷卷的卷宗，看起来他们论述的问题不少。

而其中涉及一些关中官吏冗馀与分配的问题，京兆府与岑文本倒是想到一起去了。

李承乾一边看着一边做着批注。

从早晨时分，天光逐渐越来越亮也照入了中书省内。

直到午时，小兕子提着食盒而来，道：「皇兄该用饭了。」

李承乾抬头看去，于志宁与岑文本不知道什麽时候已不在了。

接过妹妹递来的食盒，李承乾拿出碗筷道：「今天怎麽素了些。」

小兕子也拿出她自己的碗筷，「冬日里难得吃一些素菜。」

饭后，小兕子就坐在中书省门口嗮着太阳，温暖的阳光照在身上，她舒服地眯着眼。

皇宫是很安静的，安静的时候总是令人有了些许困意。

见到有人来了，小兕子连忙行礼道：「于侍郎。」

于志宁也回礼，道：「臣来面见殿下。」

「皇兄还在看卷宗，于侍郎进去吧。」

于志宁看着小公主笑着点头，走入殿内。

小兕子盘腿坐在椅子上，继续仰面嗮着太阳，又听到了皇兄与岑文本的些许谈话。

而后，岑文本脚步匆匆离开。

闲着无事，小兕子又从怀中拿出一卷书，坐在阳光下看着书中的内容。

是李道长所写的乙巳占，这卷书生涩难懂，三两句话需反覆思量。

又过了一个时辰，小兕子见到了不少官吏走入中枢书内，就连舅舅也来了。

小兕子朝着舅舅笑了笑，见到舅舅朝着自己点头。

她再看去，见到他们都站在皇兄面前，她从椅子上下来，一手拿着书，一手拽着椅子也走入中书省。

而后，她安静地坐在舅舅与皇兄之间，听着皇兄与他们交谈。

小公主当然不懂政事，这位小公主愿意听，众人皆是笑着。

李承乾看着在场的众人，道：「在你们记录的卷宗中有不少小问题，很多小问题不能忽视，问题都是积少成多的，小问题也会变成大问题，先前看了张玄弼老先生还有不少儒生对关中的看法。」

「他们说京兆府奴役关中乡民，其实这并不是黄老之学中的休养问题，而是各县乡民的精神面貌与日常生活问题。」

「他们都觉得关中忙碌，是因他们觉得关中乡民只知在作坊劳作，而不知其他活动，才会如此，京兆府往后工作要与各县乡民多走在一起，这是首要的，也是必须的，是作坊建设的前提。」

许敬宗回道：「下官会在各县多准备一些比赛。」

比赛算是各县的业馀活动，这算是一种富足的生活了吧。

关中快速发展是在沉淀的这十年的基础上所建设出来的，而这十年的成果与皇帝权力治下的号召力与动员能力，有着分不开的关系。

关中是李唐社稷的基本盘，因此让皇帝的号召力达到一个空前的强度，天子脚下嘛。

但关中成果是别的州府所不能复刻的，不能一概而论。

这一方面与郑公以往所提倡治理国家的理念，有着分不开的关系。

皇帝的统治下，权力与阶层关系是一个敏感又复杂的关系。

今天，是李义府第一次走入中书省，也是他第二次见到太子殿下，这位储君看着是个很平静的人，话语声很平静，谈吐气度很从容，似乎这世上就没有事能够难得住这个储君。

他虽说为太子办事这麽久，但这也只是他第二次见到太子。

已想不起来第一次见到太子时是什麽情形了，如今想来恍如隔世。

这是李义府见到这位储君的第一印象，大唐有这等储君，或许真是上苍在眷顾大唐。

而听着太子殿下所讲的这些鞭辟入里的解释，他很庆幸当初听从太子安排，在河西走廊守了三年，又在洛阳守了四年。

听到太子殿下接下来的话语，李义府又低下头。

「有人担忧官府的权力太大，就容易成为掠夺乡民的一双大手，其次京兆府与舅舅想到一起去了，关中各县的人越来越庞杂，各县的压力早已不是当年能比，不论是治安还是安置，都成了一个眼下不得不解决的问题。」

岑文本回道：「殿下，如今蓝田县迁入的人口就有三万馀人，渭北各县有近五万人，有县里给他们建了房子，他们也会动手自建。」

褚遂良补充道：「这些人的要求也很简单，只要能住下来，不会饿死就好。」

「错了。」李承乾否定了的话语，道：「不会饿死未免太过残酷了，人们会迁入关中是为了劳有所得。」

褚遂良行礼道：「臣失言。」

「无妨，多说说看法不会有坏处的。」

一个劳有所得的理由就能够吸引如此多的人口来关中，人们的要求真是太简单了。

简单到朝中不用费吹灰之力就能办到，哪怕再做得更加公平公正一些，那就更好了。

但这种理由又不敢多想，要是多想了，又如何能知道这些迁入关中的人，他们以往是如何度过一个个年月的。

但凡多想一些，众人就会觉得如芒在背，还远没到能够志得意满的时候。

当说起科举之后，还有三百名冗馀的官吏不知该如何安置。

李承乾询问道：「舅舅觉得该如何安排？」

话语突然停下，长孙无忌抚须思量着良久没有开口讲话。

李承乾饮下一口茶水。

长孙无忌道：「不如在关中各县增加官吏，看管之馀，让迁入关中的民户定下户籍，虽说可能分不到田亩，但可以以劳作为生。」

关中的人口早就过百万了，并且还在往两百万以及三百万往上的人口狂奔。

李唐的基本盘越来越强大，能够动员的人力也就更庞大。

一个三百万人口的关中，就可以办成许多事，造出许多的奇观。

这个奇观并不是皇帝兴建，而是百万人口所建成的新「奇观」毕生追求不过如此。

李承乾颔首道：「舅舅所言不错，岑侍郎担忧官府权力太大，因各县建设作坊，县官可以一言取缔，而两年一次为期的科举，会导致官吏冗馀，早在去年的时候，就有人与孤说过这件事。」

「关中人口几经膨胀，管理治理都是个复杂的问题。」

「京兆府这些天的商议成果，洛阳遇到的问题也到了不得不解决的处境，是吧？」

李承乾又唤道：「张大安？李义府？」

两人闻言上前一步，道：「正是。」

长孙无忌闭着眼呼吸沉重，感受到了莫大的压力，这些事都是与吏部息息相关的。

关中怎麽就成了这样？

长孙无忌心中苦涩，太子在考验朝臣的能力，而且一次胜过一次，这事情也是一件比一件难办。

若太子觉得你没用了，也会将你丢了的。

舅父的话语再一次出现在思绪中。

长孙无忌还未想出对策，身边的太子却先开口了。

「原本关中十二县与左辅包括渭北，潼关七十五个县保持不变，在其下重设各乡各坊，增派人手，三百户为一乡，一百户为一坊，分开管理，增派人手，设置乡长，坊正。」

言罢，李承乾又道：「舅舅以为如何？」

长孙无忌还未开口，岑文本先道：「殿下，此事是不是在朝会中再议一议？」

长孙无忌长出一口气，「不用议了，就这麽安排，臣召集吏部的官吏，从今天开始就不再休沐了。」

岑文本行礼道：「喏。」

李承乾叮嘱道：「吏部安排人手，京兆府跟上建设，御史台还要加强看管，诸位有劳了。」

众人一齐作揖行礼，告别太子，各自去忙碌。

这般仓促安排，新设置的各乡或许会是一个草台班子。

草台班子没什麽不好的，大抵上总是必经之路。

如果以后能让关中多几个县乡，多几个地名，多一些人，多一些与以往史书有点不一样的故事，这也算是造福后世了吧。

愿景总是很远大的，路要一步步走。

未来的关中依旧很忙，关中的官吏也会很疲惫，如此情况多半还要持续很多很多年。

等众人都离开了，原本靠在皇兄肩膀上的小兕子这才缓缓转醒，她揉了揉眼睛，看到了外面的天色已是黄昏。

「舅舅觉得李义府其人如何？」

长孙无忌道：「听闻过他的事，是个会用尽手段的人。」

李承乾道：「且不说他的人品，他很积极，他只能为社稷效力来达成理想，为此他会拼尽全力，不择手段。」





第338章 文景与现在


长孙无忌道：「各县的事，臣会写好章程，呈给陛下，历朝历代以来能够扩建县乡，都是好事，都是有利于社稷，中原各地人口凋敝，关中能有这等盛景，实在难得。」

李承乾站在这位舅舅身边，「不过在安排诸多事之前，还有一件事要时刻保持紧张，不能松懈。」

「殿下是说御史台监察的事吗？」

李承乾摇头道：「不论是州府还是各县，他们与朝中一直都是从属关系，即便是县与乡也要分清楚从属关系，决不能演成某种契约关系与相等关系。」

长孙无忌打量着身边的这个储君，现在又觉得太子是不喜儒生所瞻仰的汉时文景之治。

多年的君臣关系，身为国舅手握吏部大权的长孙无忌，隐约感觉到这不仅是个严苛的储君，更是个崇尚集权与强权的储君。

离开中书省的李义府，还有些迷茫与困惑。

张大安与他走在一起道：「怎了？」

李义府同样是个很年轻的官吏，是洛阳崇文馆的主事，东宫门的才俊多数都是很年轻的。

李义府道：「只是觉得要办的事有很多，这些事都不是下官擅长的。」

张大安笑道：「你知道太子殿下说过的一句话吗？」

「如果将来总会遇到问题，不如早一些见到。」张大安劝道：「今年你要去山东，洛阳的事我与刺史来安排。」

李义府眼神中重新有了斗志。

张大安无奈一笑，要说才能，要来李义府去治理一地乡民确实很难，但若让他去对付某些人，正是他最拿手的。

冬日里，今年的陛下依旧没有去冬猎，也没有人去过问。

陛下与老将军似乎也达成了一种默契，今年谁也不提去冬猎的事，一个个都安静地呆在家中。

李世民翻看着手中的奏章，看了看身边的儿子，又看看眼前的长孙无忌，「这种事不经过朝议吗？」

「就增加几个乡，增加一些官吏，也不是什麽大事。」

「这不是大事？」

「儿臣觉得这不是大事，舅舅觉得呢？」

「臣……」长孙无忌很是为难，说对也不好，说不对更不好。

李世民沉声道：「承乾，你不要为难辅机。」

李承乾饮下一口茶水，道：「儿臣没有为难舅舅。」

眼看着父子要有争执，长孙无忌道：「若陛下准许，臣这就将事安排下去。」

李世民将奏章交还给他，道：「辅机，有劳你了。」

长孙无忌行礼告退。

殿内的父子俩，一个喝着茶水，一个吃着核桃无言。

「你掌关中农事建设，已有十年了？」

「回父皇，朝臣上下一心，关中治理颇有成效，儿臣为父皇贺。」

李世民轻笑道：「辅机写在奏章上的事，从来不会是小事，若是小事也不会现在就来见朕。」

「舅舅任职吏部尚书，为人处世面面俱到，事无巨细皆来禀报，的确是个忠良之臣。」

「东征的事，安排得如何？今年夏收之后能否东征？」

「关中夏收之后再去东征，到了辽东就是冬季了，那里到了冬季冷得彻骨，早一些吧，今年开春三月动身，到了辽东也就是秋季，赶在冬季之前拿下辽东四郡。」

李世民颔首道：「很好，朕等你安排。」

「近来父皇可能又会收到不少的劝谏奏章。」

「你不是已说服玄龄，郑公与辅机了吗？」

「不是父皇的事，是儿臣的事。」

「朕向来是能够听劝谏的。」

半月之后，当吏部与京兆府将政令安排下去，各县官吏叫苦不迭。

以前是听闻朝中官吏忙得不知春夏秋冬。

现在各县官吏也开始忙碌了，有苦难言也就罢了，难道向陛下告状吗？

如今皇帝父子齐心，整个关中也正在改变着。

当张大安与李义府再一次奔赴洛阳的时候，他们见到崇文馆与京兆府的官吏来往于各县之间。

一队队的人马奔走各县，还有人在一个个乡民面前念诵着朝中政令。

张大安骑在马背上，道：「这等盛景以往可见过？」

李义府道：「我没见过更好的，也不知道现在算不算好。」

「历朝历代的事多是在史书中能够窥见一二，真要放在眼前去看，反而不知好坏，不知前路在何方。」

李义府策马在一侧道：「此去洛阳，我收拾一番就去山东了。」

张大安颔首道：「你且去便是。」

当两人一路赶着到了潼关，打算休息一天再去洛阳，就被一队兵马拦住了。

来人策马拉着缰绳，腰间配有横刀，看起来是折冲府的人，但又不知是哪路兵马。

李义府穿着官服，面对来人他的气势丝毫不弱，朗声道：「来者何人？」

对方朗声道：「大唐飞虎队，程处默。」

李义府惊疑片刻，迟疑道：「飞虎……」

李景恒受不了这人显摆的模样，又解释道：「东宫右率门下，李景恒，还请李主事与我等走一趟博州，有些事需要探查。」

闻言，竟是东宫右率。

传闻中的东宫右率不轻易显露于人前，甚至忘了长安二十四卫府中，还有一支东宫右率。

李义府颔首道：「好！这就去博州。」

张大安瞧着李义府跟着他们离开，也是惆怅一叹。

再抬头看去，就见到了坐落在潼关的几处巨大的仓库，而在潼关城前的河滩，这里成了一个集市，来往的商贩众多。

潼关的大仓库一共有五座，都是用来存放货物的，每个月从这里拉出去的货物，都有上万贯的价值，每个月来往商客有近万人。

与集市不同，在仓库交易的都是大宗的，货物都是几车几车拉出去的，也只有颇有实力的商客才能来交易。

并且这种经营方式很有成效，吸引了很多大商贾。

因他们知道，如果需要买数千上万的肥皂，不用到处去收，而是直接来潼关的仓库交易就好。

当潼关将这种交易把持在自己的手中，既控制了物价，也能从中得到巨大的利润。

潼关光是从集市上收取市税与仓库的存放费用，就能够给朝中带去不菲的银钱。

只因潼关的地理位置很关键，它既是向东出关的要道，也是中原商客来关中的必经之地。

十年了，大唐的这十年光阴没有虚度，下一个十年或许又会是另外一副模样了吧。

张大安暗自想着。

今年的大朝会还没开始，而且长安城气氛很怪，朝中的老将们时常会拿出藏了多年的兵械，拿出来练练手。

咸阳县，刘仁轨解释着：「现在的咸阳县多了七个乡，也多了一千户人，四千口人。」

李恪站在一处高坡上，扫视着整个咸阳县，「有什麽变化吗？」

刘仁轨坐在一块石头上，一手修着草鞋，道：「那是吴王殿下看得太远了。」

「要东征了。」

「是吗？」刘仁轨将草鞋修好，露出一个不太好看的草结，再用草鞋拍去身上的尘土，这才穿在了脚上。

「这麽冷的天你还穿着草鞋。」

「习惯了。」

李恪神色不悦道：「皇兄给你们所有县令都涨了俸禄，你们的俸禄都是五品官吏相当。」

刘仁轨低声道：「那是陛下与太子殿下圣明。」

「你将俸禄都分给穷困的乡民，你早晚会饿死的。」

刘仁轨笑着道：「咸阳县有孤苦的孩子，也有无人照顾的老人，能给他们一些就给一些，其馀的都给了家中夫人，我不需要这麽多的。」

李恪双手背负道：「你真是一个圣人。」

「吴王殿下过誉了。」

「等东征了，恪也会出征，到时就要募兵，恪来咸阳县募兵，你与你的民壮跟着一起去打仗。」

刘仁轨沉默不言。

李恪道：「有了军功，你就能过得好一些，这是恪仅有的能够帮你的地方。」

刘仁轨走下这处高坡，道：「朝中有命，莫敢不从。」

李恪走出了咸阳县，来到咸阳桥的时候，就在这里见到正在钓鱼的皇兄与李泰。

李承乾一手提着鱼竿道：「见过他了？」

李恪道：「皇兄，刘仁轨很散漫。」

李泰慵懒地道：「那就换一个。」

「不换。」李恪坚定地道：「刘仁轨与恪一同东征。」

李承乾望着平静地湖面道：「你也知道，刘仁轨将俸禄都分给了穷困的乡民，他的生活才会很拮据，可你想过没有，即便是他得了军功，立功之后成了个将军，他的生活依旧是这般。」

「恪弟，你是好心，但对刘仁轨来说，他的富裕只会让他去帮助更多的人，而从来不会为他自己留着，到头来你会发现，他还是如今这副模样，一点都不会变的。」

李泰接过话，也劝道：「身为袍泽好友，希望他能够过得好一些也没错，帮得了一时，帮不了一世，刘仁轨是一个不会寻求改变的人。」

李恪板着脸，道：「这是恪最后一次帮他。」

李承乾轻笑着，收起了鱼竿与两个弟弟一起回长安城。

「父皇这一次真的要亲征吗？」

李泰忽然一问。

李恪顿时来了精神，「什麽？父皇要亲征！」

这青雀其实很聪明，他就是太聪明了。

李恪追问道：「皇兄，这一次出征会有多少兵马？」

「一千？几千？反正不会上万。」

「那父皇多半不会亲征，皇帝出征岂是这点兵马。」

李泰道：「也不要这般断定，青雀还是觉得父皇定要亲征高句丽。」

两个弟弟各执一词，李恪觉得皇帝出征一万兵马怎麽够，这不符合皇帝亲征的架势。

李泰则觉得即便是不是亲征，哪怕父皇跟着大军走，那也是东征，重点不在兵马多少，而在父皇想不想去东征。

唐人的将领都是能够以少胜多，拿下漠北的李绩大将军才用了五千兵马。

打下松州，只用了一支奇兵。

天山一战动员的兵马多，是因为天山地界辽阔不得不用这麽多兵马。

高句丽不过个州府大小，四郡之地万馀兵马足可轻易拿下。

李承乾一句话没说，任由两个弟弟争执，先回了长安。

刚回到皇宫就见到了儿子正在追着一只猫。

那只猫身手矫健地爬到了皇宫的屋内，而后消失在眼前。

李承乾抬头看着。

一旁照看的宫女，道：「太子殿下，这是杨妃养得猫，多半是偷跑出来了，杨妃正在派人找着。」

「你为何跟一只猫过不去？」

小于菟牵着爹爹的手，一边走着道：「它吃了小福的鱼乾。」

李承乾道：「今天学了多少字。」

一听到学习，小于菟的脸就垮了下来，他努着嘴想着，又挠了挠头，似乎想不起来，他学了几个字。

每每提到学习，他都很害怕，因不专心就会被娘训斥。

李承乾乾脆抱着他走，道：「来年你就满三岁了。」

「孩儿看那猫很漂亮，它要是每天都能来就好了。」

这孩子一出生就是富贵的，是全天下最富贵的孩子。

李承乾道：「回去之后记得还要认字。」

「孩儿想要学……学箭术。」

「学会了认字，才能学箭术。」

「那孩儿要……学多久？」

「若是将你的才智用在识字上就用不了太久。」

苏婉见到殿下抱着儿子回来了，她放下手中的针线，迎上前接过孩子。

「殿下，今天杨妃来了，说是要问殿下东征的事，见殿下不在便走了，猫留在了东宫，这孩子就追出去了。」

「杨妃是在担忧恪弟东征的事，当初征讨高昌时就是这般。」

苏婉给儿子洗着手，再让他拿一旁的零嘴吃。

不管儿子平日里有多麽地玩闹，只要苏婉瞪一眼，他就老实。

哪怕是母后有时也奈何他不得，还是苏婉一个眼神管用。

以往苏婉是个很温贤的女子，孩子渐渐长大了，她也在严母的路上越走越远了。

家里有这般疼爱他的爷爷奶奶，总要有个严母管束他的。

小灵鹊则懂事多了，她总是很乖巧，也没有这麽闹，捧着一个比她脸还大的饼，有一口没一口地吃着，目光看着她的兄长，似有点取笑的意思。





第339章 议东征


李承乾看着儿女的模样，正笑着，享受着今日的宁静。

直到一个太监脚步匆匆而来，道：「太子殿下，陛下召见。」

苏婉走上前给丈夫披上外衣，手还放在丈夫的肩膀上，道：「注意冷暖。」

李承乾轻拍她的手点头，而后跟着太监走入了夜色中。

兴庆殿内，一张巨大的地图挂着。

李承乾走入殿内，看到父皇举着一盏油灯正看着地图，迈步走到一旁。

见儿子来了，他也不说话，李世民询问道：「朝中那些事都安排好了？」

李承乾颔首，道：「儿臣与舅舅，许敬宗他们都安排好了。」

李世民神色多了些许放松，道：「有劳你了，东征之前，这些事不得不有人去办，昨日玄龄来见朕，他说换作别人恐怕没有三两月，无法安排这麽多事，唯有当今太子与京兆府只用了半月就将这些事都安排妥帖了。」

「父皇，之所以能够如此快且有效，是因权力下县下乡，无外乎也不过是利用庞大的人才体系，崇文馆与京兆府缺一不可。」

李世民放下手中的油灯，收紧了披在身上的外衣，低声道：「你觉得此番征讨高句丽，该怎麽打？」

「以往，父皇不会问儿臣的。」

「是吗？」李世民错愕一笑，抚须道：「郑公与李卫公都十分看重你，你是一个学什麽都很快的孩子。」

李承乾低声道：「父皇若真让儿臣说，儿臣也只能从自己对高句丽的了解来说。」

李世民点头示意说下去。

「高句丽是一个以农耕为生的小国，儿臣看了前隋朝大军往来高句丽的卷宗，而如今的高句丽兵马悉数盘踞在辽水河道两侧，在辽水以东有数座城池盘踞，每到九月与十月，辽水都会大涨，涨水甚至能淹没数个村落。」

「攻打高句丽，选择天时十分重要，若要攻打高句丽最好是在十月之前渡河，并且高句丽地界沼泽林地众多，大军行进需要多准备土石铺路。」

李世民点着头，目光依旧看着地图。

也正是当如今朝中诸多事都已安定，今年各项事宜都安排好了，李世民才能沉下心神好好对高句丽做盘算。

关中的寒意还未褪去，冰雪也还未消融，这些天陛下与太子经常走在一起商谈，也不知道陛下与太子都商谈了什麽。

宫中甚至有了传闻，陛下与太子命人采集了不少石料，说是为了专研攻打高句丽一战，总会听到一些奇怪的响动，如雷炸响。

也不知道是怎麽回事，宫里的内侍对太子与陛下更加畏惧了。

此事也成了宫中的传闻，很快就没人再提及了。

二月的中旬，临近开朝就剩下这麽几天了，李承乾与父皇坐在水榭内。

李世民道：「此物该如何用？」

李承乾道：「在城墙的承重处挖洞埋入，或者在城墙薄弱处凿出洞，塞入即可，儿臣还准备了不少杀毒酒。」

稍稍有些暖意的风吹入水榭，父子俩的衣袖随风而动着。

小于菟与妹妹走在太液池边，远远地望着水榭内的爹爹与爷爷，满眼皆是好奇。

临近朝中开朝，有一个人回到了长安，此人名叫相里玄奖，乃是唐鸿胪寺派去高句丽的使者，他出使高句丽两年终于是回来了。

因此送来了不少消息。

陛下召见了相里玄奖，与当今太子一起听着奏报。

相里玄奖是一个四十岁出头的中年人，他双手递上卷宗，又道：「陛下，太子殿下，这是臣探访高句丽的所见所闻。」

李承乾道：「你但说无妨。」

相里玄奖躬身行礼，他的目光稍稍看了眼太子，见到这位太子神色平静又随和，便道：「当初高句丽王高建武向唐归还了前隋时的一万汉人战俘，而就在去年高句丽的一位大将军过世了，如今在高句丽得兵权的便是那位过世大将军的孩子，此人名叫渊盖苏文。」

「朕有所耳闻。」李世民稍稍颔首。

「你接着说。」李承乾拿起茶碗点头示意。

相里玄奖接着道：「去年冬季，在高句丽王高建武的筵席上，渊盖苏文带兵进入宴席，杀害了高句丽臣子数百人，而后渊盖苏文亲手斩杀了高句丽王高建武，并且立高建武的侄子高藏，为高句丽的新王。」

「而渊盖苏文封自己为高句丽的大莫离支，一手把持朝政，一手把握兵权，臣从高句丽逃出来时，渊盖苏文似乎察觉了幽州的兵马异动，并且在辽水安排了重兵把守。」

在相里玄奖的讲述中，皇帝与太子听了高句丽王室内部的血腥夺权。

李世民面无表情，李承乾也是沉默良久。

相里玄奖作揖道：「高句丽的兵力与人口，臣都记录在卷宗上，只是还未记录完备，逃离高句丽时实在匆忙。」

「一来一回你也不容易，且先回去歇息。」

等人出了殿，李承乾低声道：「父皇，相里玄奖是何出身？」

李世民搁下手中的卷宗，道：「此人出身魏州冠氏，早年前便投效了。」

「礼部尚书的位置空悬至今。」

知道儿子的意思，李世民沉声道：「用人该多有些城府，先让他任礼部侍郎。」

李承乾笑着道：「谢父皇，往后儿臣再提拔他。」

李世民拿起茶碗准备饮下一口，但又放下，不悦道：「你还觉得你在朝中的羽翼不够多吗？」

「有功之臣自然要升迁封赏。」

李承乾很想说，现在朝中六部的官吏都是父皇的亲信，东宫这点羽翼算得了什麽，又拿出袖子里拿出一张折好的纸张，「这是中书省众臣对东征高句丽的看法。」

李世民接过纸张蹙眉看着，「这还将他们的话语记下来了？」

李承乾笑道：「父皇善于听从劝谏，儿臣也要效仿，多听听朝臣们的意见。」

李世民将纸张放在桌上，这几个月承乾又去与玄龄私下谈话，又去拜访郑公，还敲打了辅机，他一直都在为东征的事做准备。

「以前朕听郑公说历朝历代的太子，为了积蓄朝中的势力，笼络人心或者联姻来捆绑朝臣。」

李承乾坐在一旁安静听着父皇的讲述。

李世民道：「不过郑公有说你不屑用这些手段，也从未用过这些手段，所以他对你的赞誉很高，去见了他之后，他一定交代了许多事吧。」

李承乾颔首，「那是老师与舅爷教导得好，是舅爷教会儿臣如何去当一个储君，也是老师教导儿臣该如何行使储君的权力。」

安静的皇城中，吏部的大门敞开着，一群吏部官吏脚步匆匆，忙碌地走动向关中各县传递着文书。

忙碌中张玄素又看了眼赵国公的脸色，道：「听闻高句丽的使者来了。」

长孙无忌一边书写着文书，全神贯注也没有搭理身边的人。

吏部还有几个人正在交谈着。

张玄素又道：「相里玄奖回来了，这高句丽使者也跟着来了长安，听说是来朝贡了。」

见赵国公依旧不搭理自己，张玄素也不再说话了。

有人凑近又问道：「难道说高句丽朝贡了，陛下不打算东征了？」

长孙无忌不悦地抬头看了几人一眼，众人连忙低下头接着忙碌，

高句丽的使者被鸿胪寺的使者领到了四方馆，此人一到四方馆便引来了新罗使者金春秋的敌意。

双方因此还在四方馆打了一架。

等李承乾听到这件事的事，已与父皇谈完了朝会时的安排，在承天门前听着褚遂良倒苦水。

听朝臣倒苦水是一件很头疼的事，他道：「殿下，朝中就要东征了，现在的高句丽又来朝贡称臣，有人说这一次不东征了。」

李承乾揣着手看着夕阳，听着褚遂良絮叨的话语。

夕阳下的承天门前，只有君臣两人，两人的影子被夕阳拉得很长。

「褚遂良看的书一定很多吧。」

「臣自认学富五车。」

「那你一定听过臧哀伯的故事，孤先前看春秋又见到了这个故事。」

一听臧哀伯，褚遂良神色了然道：「臣明白了，一个高句丽使者而已，何足道哉。」

「那你还抱怨什麽？」

「臣这就回去写奏疏，定不会坏了陛下与殿下的大事。」

这褚遂良要说他聪明吧，他也确实有才学，要说他机灵吧……又像是根不点不亮的蜡烛。

唐朝的官吏中，应该是越活越精明才对，只不过褚遂良也人到中年了，怎麽有种越活越憨厚的模样。

不多时小兕子就来了，她领着小于菟与小灵鹊一起回来，今天带着这两个孩子去钦天监玩了一天。

二月下旬的二十日，过了元宵之后，诸事已毕。

待皇城重新清扫一遍之后，翌日就是大朝会了。

天快亮的时候，太极殿内还有几个太监正在擦拭着地面，并且打开窗户通风。

承天门一群官吏等着宫门打开，前去早朝。

这是贞观十八年的第一次早朝朝会，众人皆是神采奕奕，只有吏部的一群官吏是神色萎靡的。

在场的众人皆是投去同情的目光，大抵上都听说了，新年佳节吏部的官吏都在忙碌。

等承天门打开之后，群臣这才三三两两走向太极殿。

房玄龄与长孙无忌走在朝班的最前头。

「郑公的身体如何了？」房玄龄问道。

「还在休养，陛下安排了太医署的医官就住在了郑公家里。」长孙无忌低声回着。

一群人走入了太极殿，等着早朝的开始。

今天李泰与李恪也来早朝。

见李恪的精气神这般好，李泰蹙眉不语。

眼看着大殿之外的阳光越来越明亮，众人终于见到了太子殿下也走入大殿内。

储君按时来上朝，社稷稳固，群臣心里欣慰。

不多时，随着太监的一声高喝，群臣躬身行礼，皇帝便迈步走入了太极殿。

李世民缓缓坐下，看着满朝的文臣武将，只是今年的朝臣上少了几个老将军，少了几个文臣。

内侍太监高声念诵着今年的旨意，多是勉励群臣的话语。

李承乾的目光看向文臣这边，褚遂良稍稍点头，给了太子一个放心的眼神。

旨意念诵完，等各部汇报了各自的事宜，岑文本先站出朝班，朗声道：「陛下，臣听闻出使高句丽的相里玄奖已回朝。」

岑文本又道：「臣请相里玄奖陈述高句丽诸事。」

今年的大朝会，诸国使者还未入殿朝贺大唐，岑文本就率先提起了高句丽的事。

李世民道：「召相里玄奖入殿。」

众人安静地站在朝班上，等候着人入殿。

等相里玄奖走入大殿，他行礼道：「陛下！」

岑文本先问道：「敢问高句丽形势如何？」

相里玄奖朗声回道：「臣在高句丽时，渊盖苏文带兵攻打新罗，夺去了数座城池，臣劝其将新罗城池归还，其人言当年隋人攻打高句丽，是新罗趁高句丽后方空虚，趁机攻打高句丽，现在乃收服故地。」

「臣又言，高句丽以北数地自古皆是中原领地，何不归还，其人闻之竟不听从，而是将臣赶了出来，渊盖苏文发动兵变，诛杀了高句丽王，一度还要追杀臣！」

大殿内，众人听得相里玄奖的话语，神色各异。

房玄龄道：「陛下，臣听闻今年高句丽使者也来朝贺了，不如请使者入殿。」

李世民依旧颔首。

内侍匆匆走到殿外，言语了几句，一个身着汉人服饰的高句丽使者低着头走入大殿中。

高句丽是遵循汉人礼制的，那是因很早很早以前，高句丽本就是中原领地，他们的人也都是汉人教化而来。

这位高句丽使者年近五十左右的模样，他上前递上一盒明珠，道：「外臣……」

「且慢。」长孙无忌喊住了这个使者的动作，问道：「渊盖苏文派人追杀使者，可有此事？」

这个使者低着头支支吾吾不知该如何说。

「陛下，高句丽既已称臣朝贡，是否东征有待商榷。」朝班上有人站出来，朗声道。

李承乾站在自己的位置上，沉默不语。





第340章 为过去，也为将来


即便是说服了老师与舅舅，还有郑公，依旧是有人出言反对的。

所以呀，朝臣的思相工作一直都很重要，往后也会更重要。

长孙无忌一手执笏板，一手挥袖，指着刚开口的言官，道：「渊盖苏文杀害高句丽王，扶持一个幼子登基称王，他已知罪大恶极，尔等何须为其辩解！」

李承乾忽然一笑，没想到舅舅也有这般刚直的一面，今天算是舅舅最强硬的一天，大家可以抛却个人利益，为家国社稷着想，如此朝堂，如此大唐何愁不强大。

又有人道：「赵国公，既来朝贡，既已称臣，如何攻打已称臣之国。」

褚遂良深吸一口气，深知机会到了，他站出朝班，先是睥睨了一眼这些劝谏放弃东征的言官，转身面对陛下行礼道：「陛下，历朝历代以来，可受其朝贡，亦可不受朝贡。」

又有人道：「褚侍郎，此言何意？」

褚遂良面向众人道：「诸位，渊盖苏文杀害高句丽王，扶持幼王，并且自封大莫支离，其人已有谋权篡位之心！并且胆敢追杀我朝使者，何故要接受一个叛逆之臣的朝贡。」

要不怎麽说渊盖苏文这一手兵变正好落了陛下的下怀，怎麽？难道他渊盖苏文要学司马昭？

褚遂良接着道：「古有臧哀伯谏纳郜鼎，尔等要让陛下接受高句丽贼人的朝贡，难道是要让陛下当那鲁桓公吗?」

「陛下我等绝无此意！」

刚过劝谏的言官纷纷拜倒。

褚遂良朗声道：「陛下，如此贼子篡位，其人狼子野心，将来或兵至幽州。」

长孙无忌朗声道：「陛下，高句丽几次越过辽水，甚至一度与靺鞨联合，若放任不管定会酿成大祸。」

武将一列的英公李绩站出朝班，道：「陛下，当年李卫公征战突厥，陛下有意交好漠北，可突厥平定，当年漠北在数年间一度坐大，甚至危及阴山，当年在漠北养出了真珠可汗，岂能坐视高句丽危及我大唐疆域。」

「末将请命，出征高句丽，收复我中原故土。」

褚遂良道：「陛下！渊盖苏文的野心早已昭然若揭，其人如今胆敢派兵越过辽东，以后就敢兵发幽州。」

再看朝班中的高句丽使者，他早已跪拜在了地上。

岑文本道：「陛下，高句丽拒不归还前隋将士尸骨，高句丽拒不归还中原故土，高句丽几度越过辽水，渊盖苏文甚至杀害太上皇所封高句丽王高建武，诸多罪行足以枭首，臣等请命，东征辽东。」

「末将附议！」苏定方站出朝班道。

「臣等附议。」

见陛下还不开口，长孙无忌道：「陛下，高句丽今不灭，必为后世子孙忧！」

言外之意，现在不打，将来一定会成为后世子孙的隐患。

不将高句丽灭了，辽东不平，前隋将士的亡魂不平。

李世民道：「将高句丽使者押入大狱！」

使者原本要进献的明珠掉落在地上，他还未在太极殿开口辩解，就被押了下去。

其实，他也无从辩解了，渊盖苏文太过高调了，其人的罪行根本瞒不住。

李世民又道：「传朕旨意，封张俭为营州都督，统管幽州营州两地兵马探查辽水兵情，命张亮带一万工匠在莱州铸造战船，等候朕的旨意，出海攻打高句丽。」

「喏！」武将一列传来响亮的回应。

李世民又道：「命苏定方为辽东道大总管，徵召步骑两万人，准备奔赴辽东。」

一道道的旨意传递下来。

父皇还是将兵马增加到了三万人，李承乾揣手不语。

李世民朗声道：「由东宫太子节度河北河南各州府兵马百官，统筹各地粮草运送，薛万彻，韦挺，太仆少卿萧锐奔赴各州府听从太子调令，一应政务由太子处置，朝中百官辅之。」

群臣齐声道：「臣等领命。」

「可叹敬德，秦琼，李卫公都已年迈，此番朕率众将，亲征高句丽！」

朝堂上一片寂静，竟没有人站出来反对。

接下来的早朝都是正常的步骤，李承乾深吸一口气，一直到了早朝结束。

父皇又召见了几个朝中将领去商议。

李承乾走在朝中百官的最后方，注意到跟在身后的李恪，道：「怎麽？你母妃不让你出征吗？」

李恪回道：「母妃早已得知父皇要出征的意思，命恪弟跟随父皇出征，陪在父皇左右。」

李泰道：「不是要带上刘仁轨吗？」

李泰感慨道：「父皇终究是要亲征了。」

李承乾颔首道：「如今不灭之，必为后世子孙忧之，这一战既为过去，也为将来。」

李泰又停下脚步，道：「文学馆有一些高句丽的地势记录，青雀这就去取来，给父皇送去。」

李承乾站在阳光下，看了看身后的太极殿，接着朝承天门走去。

走到中书省的时候，褚遂良指着金春秋骂道：「好你个贪生怕死之辈，大军出征你这个新罗使者自然要跟随。」

李承乾看到这一幕无奈一笑。

整个朝堂都在为这一次东征做准备，朝政体系像是一个巨大的机器，开始运作。

接连几天，又一队接着一队的兵马，朝着东面而去。

战争又要开始了，刘仁轨叫上了十馀个民壮，让兵部的官吏做好了记录，便带着他们披上了戎装。

李恪看着这个好友道：「此番奔赴辽东，恐怕要三两年才能回来，家中的事可都安置好了。」

刘仁轨回道：「殿下放心，臣已让家中夫人带着孩子回了娘家。」

李恪点头，拍了拍刘仁轨的肩膀。

两人走向长安城南面的大营，辕门外就有不少将士在走动，关中又开始了募兵。

许敬宗听着兵部尚书段瓒安排，将一件件事与京兆府的官吏吩咐下去。

整个国家又一次被皇帝绑上了战车，上一次有这般情形的还是在三十年前，那时候统治中原的是杨广。

皇帝要东征高句丽，太子要节度河北河南两地的粮草运送，还要总揽国事，不可谓压力不大。

因此全家人都要出行，李承乾要去洛阳，前往洛阳主持诸事，帮助父皇稳住大后方。

东宫正在收拾行李，小福与小兕子将一应能够带上的东西全部带走。

李丽质道：「皇兄，妹妹也想去洛阳。」

东阳道：「嗯，我们都想去。」

李承乾道：「洛阳的行宫年久失修，也没有长安的皇宫大。」

临川道：「无妨，小时候就是住在一起的，不分彼此。」

李承乾看着几个妹妹，又道：「也罢，母后与爷爷也要去洛阳，那就一家人都去吧。」

苏婉收拾着要带走的家具，又笑道：「小福，多带些东宫的吃食。」

隐约又听到了殿外的回应。

准备了半月，大军就要开拔了，皇帝家的出行规模很庞大，庞大又黑压压的大军护送，还有看不到头的冗长车队。

临走前，李承乾看向站在城门口的老师，道：「长安的事就有劳老师了。」

房玄龄抚须道：「殿下放心，待殿下与陛下归来这长安定会更好。」

李承乾又看向许敬宗与颜勤礼。

对方神色郑重的作揖道：「殿下放心，臣等定会协助房相，主持关中一应事宜。」

李丽质已扶着爷爷上了马车。

温挺忙上前道：「殿下，此行能否容下官随军出征。」

李承乾瞧着这个人，询问道：「还是因温彦博老先生的嘱托吧。」

温挺颔首。

「好，你先去见苏定方大将军，就说是孤交代的。」

「喏。」温挺闻言快步离开。

颜勤礼感慨道：「他早就想去了。」

许敬宗道：「要是温老先生还在世，他老人家看到这一幕一定也会欣慰的。」

李承乾也坐上了车驾内，马车外还能听到战马的马蹄声与军中将军是好号令声。

房玄龄站在春明门前，看着大军一路朝着洛阳方向开拔了。

此番出征，由房相守备长安，主持关中，太子前往洛阳主持河北河南各州府诸多事务，还带走了整个中书省与各部的官吏。

房玄龄回头看去，见到了尉迟恭与李靖，叹道：「陛下终于还是亲征了。」

李靖道：「奈何我等已年迈，若能再上马征战，岂会让陛下亲征，敬德还是年轻的。」

须发灰白的尉迟恭叹道：「李卫公说笑了，都这把年纪了。」

李靖手执着拐杖，「真想为陛下再征战几年。」

李孝恭看着三个老家伙唉声叹气，郁闷道：「老夫还能打的，连承范都去了，陛下不让老夫去。」

眼看队伍越走越远，三个老人家回了长安城。

留下李孝恭一人站在城前，一脸的郁郁不得志，再想到宗室的一堆破事，更恼了。

李泰道：「若是皇叔能够将宗正寺的事安排妥帖，父皇多半会让皇叔去的。」

李孝恭长叹一声，也走回了长安城。

三月天的关中风景很好，冰雪消融，清澈的渭水河朝着潼关奔腾而去。

李承乾坐在车驾内，可以见到一座座修建起来的淤地坝，淤地上已有人在劳作耕种了。

女儿坐在苏婉的怀里，她望着车窗外，看着路边的风景，一脸的欣喜与好奇。

儿子在父皇的车驾上，说不定那小子现在正高兴。

庞大的队伍在潼关休整了两天。

李承乾站在河道边，看着如今修建好的潼关城，李道彦依旧在守备潼关，他手中有六万兵马。

只不过这六万兵马不会随军前往辽东，在太子不在关中的这些时日，需要这些兵马来镇守潼关。

太子要去洛阳为皇帝的亲征准备筹备粮草，因此还没到洛阳的时候，李承乾与岑文本，于志宁，褚遂良，还有舅舅就开始了粮草的筹备工作。

皇帝东征高句丽的旨意，由一队队的兵马送去各地，昭告天下。

长孙无忌向太子禀报了河北河南两地的州府情形，说得很小心。

这个太子是喜欢罢免官吏的，就怕说得不好，太子又说要换人。

当初关中各县的官吏换了个遍，太子又要将山东博州的官吏都换了，就差将天下各道各州府的官吏全部换了。

如此严厉的太子，到了洛阳就能执掌治理天下的权力。

中原各道各州府殊不知，他们要面对的是一个什麽样的太子。

为此，长孙无忌很担忧，这些天都没有睡好。

翌日，大军再次开拔。

庞大的队伍过了函谷关，又走了三天才到洛阳。

洛阳就在眼前，坐在车驾内的李世民正抱着孙子，他对护送马车的李恪道：「命大军在洛阳东侧驻扎，不可去打扰各县的乡民。」

「喏。」李恪一夹马腹，与前军的将领去吩咐。

当队伍到了洛阳城前，马周正带着洛阳的全部臣民，迎接皇帝。

皇帝的车驾并没有停下，而是径直进入了洛阳城。

如今的洛阳城很繁华，人口众多，城内的大街没有朱雀大街宽敞，但胜在房屋够多。

工部侍郎徐孝德早已先一步到了洛阳，带着人又来修缮行宫。

随着车驾停下，李世民先走向了行宫。

李丽质与母后的车驾，从行宫另一头进入。

李承乾走下马车，让苏婉与宁儿带着人先去行宫，而后抬头，也是第一次见到了这座洛阳行宫。

行宫有两道宫墙拱卫着，形制上来说，并不比长安城的皇城差多少，但也看起来小了一些。

这座皇宫几经在战乱中毁灭，近年来的一次是修建于隋朝，在后来的史书上又称紫薇城，象徵紫微。

后来的洛阳又有了神都种种称呼。

李承乾站定片刻，回头看去身后的一群百官整整齐齐，一列列地站定。

马周亦在队伍中，他看到当太子朝着大殿走去时，百官皆是跟在太子身后。

「多年不回长安了，没想到如今的太子权势已到了这等地步。」

站在马周身边的上官仪道：「此番陛下东征，由太子主持国事。」

一个内侍脚步匆匆而来，道：「陛下有旨，请太子殿下安排好洛阳诸事，随后与陛下巡视全军。」





第341章 不是当年


听罢父皇的旨意，李承乾只是稍稍颔首，就领着百官进入洛阳行宫的乾元殿，坐在上位让舅舅与群臣商议事宜。

中书省与六部的官吏依旧各司其职，长孙无忌又给群臣在洛阳城内安排了住处。

李承乾看向马周领着洛阳各县的百官站在大殿外，「让各县官吏上交各自县的奏章，就让他们回去吧，馀下的事再作安排。」

岑文本走到殿外，朗声吩咐了几句，各县的县官就各自散去。

这一次朝中的官吏来了六成。

只是李承乾在吩咐事宜时候，一个侍卫脚步匆匆而来，道：「太子殿下，许国公来了。」

话语声停下，李承乾迟疑道：「舅爷怎麽来了？」

言罢，李承乾让众人先各自散去，安排住处与各自家小，急匆匆出了乾元殿。

洛阳行宫的宫墙边，舅爷与高林就拄着拐杖坐在这里。

「怎麽来洛阳了？」

高世廉望着还有些斑驳与陈旧的宫墙，「你爷爷让老朽来的。」

李承乾走到舅爷身边坐下，疑惑道：「怎麽来时没听说舅爷在车队里。」

「老朽就在车队后方跟着，那都是朝中官吏的亲眷，就没过问，你爷爷召老朽来的，说是老人家有个能一起讲话的。」

言罢，就有内侍匆匆而来，「许国公，这边请。」

李承乾见舅爷拄着拐杖就要站起身，连忙上去搀扶。

高士廉又道：「听闻陛下此次出征，你也出了不少力气？」

李承乾扶着舅爷走着，「孙儿帮父皇说服了几个人。」

「嗯……」高士廉点头道：「你可知当年隋帝为何要东征吗？」

看这个孙儿沉默不语，高士廉解释道：「当年高句丽几次要称臣，但隋帝还是去打了，隋炀帝杨广是个很有意思的人，不要总是看人家是不是称臣，就算是称臣了还是那里的王，地总归在别人手里。」

「隋炀帝去打高句丽，不是因自以为是地觉得那时候敌人太弱啊，若是他们一直都这麽弱小，汉时的四郡早就回来了啊。」

高林则是一路跟着没有讲话。

李承乾一脸郑重地道：「孙儿，会多想想的。」

说话间，来到了皇宫旁的一处宅院，爷爷就住在这里了。

李渊笑呵呵走出来道：「老家伙，你总算来了。」

高士廉道：「老朽也不过是晚了两个时辰，这麽长的车队，又不是与陛下同车而行，自然晚了些许。」

「承乾，朕与他就住在这里了，就当散散心。」

「爷爷觉得自在就好。」

李渊领着高士廉走入宅院内。

又有内侍匆匆而来，禀报导：「太子殿下，陛下就在城外大营等着了。」

李承乾只好跟着这个内侍太监出城。

现在整个洛阳城还是戒严的，居民可以在城中行走，但整座洛阳城的主要道路两侧站着士兵，并且一路排到了城门口。

因此整条大街上没有行人，也没有围观的人，只能看到两侧小巷中隐约有居民走动。

并且这种情况还会持续到夜里。

一路走出了城门，薛万备就在这里待命，他抱拳道：「末将奉命护卫太子前往大营。」

李承乾牵过马儿的缰绳，道：「此番你也在出征队伍中？」

薛万备道：「末将与契苾何力同属一路兵马。」

两人翻身上马一路往城外的大营而去，大致行进了三里路，远处的开阔平原上，已能见到刚兴建起来的大营。

来到大营的辕门前，李承乾见到了苏定方大将军与江夏郡王。

李道宗道：「殿下随末将来。」

李承乾下了马，跟上皇叔的脚步。

大营内，还有不少士兵正在操练，也有不少工匠正在打造军械。

跟着皇叔一路来到了营帐前，便能听到营帐内的谈话，走入内部就瞧见了一身戎装的父皇。

鲜有看到父皇身着甲胄，倒是显得意气风发，颇有老夫聊发少年狂的意思。

营帐内的谈话还在继续，说起了于半月前就奔赴莱州去造船的张亮。

李绩道：「陛下，末将以为张亮并非将才，实乃不堪担此重任。」

李世民道：「朕已派他出去了，且不说他是不是个将才，且用着再论。」

张士贵用浑厚的嗓音道：「陛下，末将以为待大军抵达幽州，若还要东进迎面就是辽水一战，而张亮所部即便是造好了战船，要在高句丽登陆，恐时机无法把握，末将确信讨伐高句丽，此战两军交锋主力必定是以步骑为主的陆路。」

契苾何力朗声道：「如此甚好，给末将两千骑兵，为陛下夺取高句丽诸城。」

李承乾看着营帐的众将领，英公李绩，张士贵大将军，皇叔李道宗，契苾何力，薛万钧，刘仁愿，程咬金，以及如今在整备大军的苏定方大将军。

还有已在奔赴辽东的李思摩与阿史那社尔，他们会带着突厥骑兵参战。

更有统领幽州与营州兵马的张俭。

这一次皇帝亲征，参战的多是老将军，也是征讨高句丽的豪华阵容。

金春秋也在大帐中，不过现在的他要多老实就有多老实。

有一位裨将来到营帐前，正是薛仁贵，他朗声道：「陛下，郑老先生到了。」

李世民正色道：「请进来。」

薛仁贵的回应很响亮，只不过这人穿着明亮的甲胄，很是晃眼。

来人是一位须发皆白的老者，看着也年过七旬了。

「臣郑元璹，拜见陛下。」他走入大帐内，便要行礼。

李道宗见状连忙上前去扶。

长年在中书省学政并且参与政事时候，李承乾翻看过武德年间的卷宗，要不是看过那些卷宗，当真不知郑元璹其人的事迹。

当年几次出使突厥，在武德年间为唐与突厥之间的冲突得到缓和，是个不可多得的外交之才。

也有了这位卷宗上所留下的话语，至今还是记忆犹新。

「论突厥兴亡，唯以羊马为准，而如今六畜疲敝，人亦皆菜色，不出三年，必当覆灭。」

正是这位老先生对父皇所言一语中的，之后大唐果然覆灭了颉利。

而这也正是这位老先生几次出使，甚至陪在颉利身边数年，才寻得时机。

也在当年，他老人家与父皇说了这些话，令朝中明白突厥看似强大的外表下，实则虚弱。

也算是天时地利人和，唐军出征大胜而归。

若说谋算万全之计，决胜千里之外大多都有些不切实际。

但总有人为决胜千里之外，身先士卒，在为此奔波，为胜利寻得先机。

郑元璹当年跟随杨广出征高句丽，他深知在辽水作战的条件。

「陛下，此番东征还望三思。」

郑元璹说出了第一句话，也是为了劝谏。

大帐中的众将领沉默。

李世民感慨道：「郑老先生，高句丽几次犯中原疆域，若不出兵征讨，世人如何看待朕？」

郑元璹抿着嘴，垂下了眼神，作揖行礼，不再多言。

安静了片刻，苏定方站在大营外，朗声道：「陛下，全军整训完毕，还请陛下巡视。」

李世民重重应了一声，起身领着众将走出营帐。

在大营的东面，聚集着大军，李承乾跟在众将领一侧，而郑元璹老先生一直跟在父皇的身后。

看样子似乎还在与父皇交谈，话语声很低，也不知说了什麽。

鼓声从远处传来，战马嘶鸣声不断，在大营的前方，李承乾见到了由两万馀人排列整齐的一个个队伍。

与父皇一起站在点将台上，目光望去，是一大片呜呜泱泱的唐军，旌旗飘扬，猎猎作响。

「令旗！」苏定方大喝道。

王玄度将令旗递上。

苏定方挥舞令旗，鼓声再一次擂动，大军开始移动。

当台下的大军再一次站定，苏定方朗声念着出征将领的名字，李承乾见父皇起身往点将台走去，便快步跟上。

其实皇帝巡视大军，有很多种方式。

而现在的这位皇帝则是选择走下点将台，近距离去看将士们的面貌。

李承乾跟在父皇身侧，走入一列列的队伍中，军中将卫府改制成折冲府之后，二十岁以下的男子是不能入卫府的。

因此如今放眼看去，大多数都是年岁在三十到四十之间的将士，鲜有面色清秀没有胡子的。

李世民走到一个士卒前，重重拍了拍他的肩膀。

又走到另一个士卒前，李世民将他原本有些松垮的甲胄用力收紧。

皇帝与太子就这样安静地走在大军中，军中上到将军，下到士卒都见到了当今陛下与当今的太子殿下。

此番出征是陛下的亲征，而此番出征将士们的粮草与辎重，也皆依仗这位太子。

陛下是至高无上的。

对于军中的绝大多数士卒来说，这位太子是神秘的，虽说东宫太子的传闻很多，想到不论是西征，还是北征，皆是这位太子主持将士们的粮草供给，并且绝不让前军饿肚子，更不会拖欠钱饷。

太子门下的京兆府向来是照拂孤苦的老府兵，下令各县赡养老府兵，因此众将士对这位太子是多有敬意的。

也是因在场的众多士卒的父辈，亦大多数都是老府兵。

李承乾跟着父皇走到了大军的后方，在不远处有群情激动的民壮大声呼喊着：「陛下！陛下！」

他们的喊声很大，李世民侧目看去，推开一旁的士卒阻拦，大步上前道：「诸位此来是何事。」

有个中年民壮大声道：「还请陛下允许我等，跟随陛下东征高句丽！」

又有民壮上前道：「陛下，我等不求悬官动赏，唯愿效死辽东！」

「对，唯愿效死辽东！」

听着众人的话语，李世民心潮澎湃，双手握拳看着自发要东征的乡民越来越多，四方的民壮正在朝着这里聚集，眼看拦在外围的士卒都要拦不住。

「诸位，何故如此？」

听到皇帝的问话，有人红着眼道：「陛下！家父战死辽东，我等只求收回其尸骨，为父报仇。」

还有人站出来道：「陛下，我等随军出征不求钱饷，不求军功，只求为陛下，为社稷征战。」

「陛下！家父战死辽东，家母郁郁而终，身为儿子不报此仇，如何立足天地间！」

「不需陛下为我等筹备粮草，不需陛下为我等筹备军械，我等手持木棍，亦敢冲锋陷阵。」

他们的话语很朴素，或许还有口齿不清，或者带着厚重的乡音，可众人说的都是同样的话语。

李世民看着众人，一时间竟言语哽咽。

李承乾站在一旁，只是看着父皇的背过身，与苏定方吩咐了几句就离开了。

苏定方命人记录下前来报名参战的各地民壮，依旧是军士待之，与军中士卒一样的待遇。

接连几天，李承乾坐在洛阳行宫的乾元殿内看着一份份的名册，来主动报名参战的人越来越多。

岑文本道：「因太子殿下号召各地乡民迁入洛阳，这些人绝大部分都是从各地来的，据马周历年所报，洛阳人口已达百万之馀，其中多数来自山东与河北。」

如此一来，父皇的兵马从原本的三万人，在这些天收纳下，达到了近六万人。

李承乾看着眼前的名册已是厚厚一迭，吩咐道：「能运多少就拿出多少，告知关中将粮草先一步运送去河北各州府。」

洛阳下起了一场春雨，李世民与李绩站在辕门外，看到还有人想要参与东征，又见到还有孩子在田地间奔走。

这位皇帝拿过记录兵员名册的纸张，请愿者还有数千人上万人。

李世民沉声道：「兵员足够了，馀下还想东征的，朕不许。」

记录兵员的参军忙道：「喏！」

郑元璹这些天心情低落，他坐在辕门下竟哭了起来。

看着这位老人家落泪，李世民安慰道：「不必如此。」

郑元璹近乎每天都会来问询，每天都会来看主动要参与东征的民壮，这位老人家抬头看着漫天的雨水，缓缓道：「当年，杨广要东征，多少年轻人宁可自断手足，也不要接受徵召。」

这位老人家哽咽着又道：「陛下不是杨广，大唐也不是前隋，是老臣迂腐……」

注：史料《资治通鉴》记载：太宗皇帝东征，各地投军勇士及所献攻城器械之人，多到无法计数。

后志愿者众多，太宗皇帝念及民生，不许。





第342章 不留遗憾的一战


李世民扶起了这位老先生，神色十分严肃地道：「朕此去辽东，定收回前隋将士尸骨，不负民心。」

郑元璹迈着蹒跚的脚步，缓缓点着头。

「当年杨广东征，在辽东留下了太多尸骨，正因如此东征势在必行，此番若不征讨高句丽何以面对天下人，朕还有何颜面？」

郑元璹低声道：「老臣还有许多在辽东书写的卷宗，可赠予陛下。」

李世民朗声道：「好！」

春雨过后，便是农忙时节了，皇帝一家虽说到了洛阳，但洛阳的农耕依旧。

夜里的洛阳城依旧在戒严。

李承乾看着眼前的行军路线图，自洛阳此去辽东是一条十分漫长的行军路线，大军出征需要调动河北与河南两地各州府的人力。

按照计划，大军要在六月抵达幽州，而后在十月之前渡过辽水，攻下城池得到休整，大军在城中御寒。

气候是阻挠唐军东征的最大阻碍，更不要说还有高句丽的复杂地形。

乾元殿内很安静，李承乾看着地图沉默不语。

听到话语，李承乾回头看去，见到是李恪，又道：「忙完了？」

「嗯，大将军说让恪弟来问问粮草如何？」

李承乾道：「粮草提前半个月就送出去了，比大军早半个月的脚程，太仆少卿萧锐给大军布置了二十万石粮草，薛万彻先一步去了河北调集粮草，韦挺主持河南的转运，大抵上是这样的情形。」

「也不知道这一战会打多久，后继的粮草孤再想想办法。」

李恪道：「当初天山一战十万兵马的粮草对皇兄来说都不在话下，如今六万大军皆是信任皇兄的。」

言罢，他又递上一份册子道：「这是各路兵马的兵册，契苾何力与薛万备为前军，率军五千人，其后是江夏郡王与英公的两万大军，再之后苏定方大将军的大军，陛下与后方的大军最后进入辽东。」

如此庞大的大军并不是一股脑全部冲去高句丽，而是分成前后几批，李承乾看着兵马布置，道：「孤知道了。」

李恪行礼道：「此番出征，又要有劳皇兄了。」

这一次动用的关中民壮并不多，经过这十多年，从征讨突厥，又是吐谷浑，松州，高昌，几次大战，关中的民生早已疲惫不堪。

这一次的兵马绝大多数都是从折冲府的驻军兵马中调动，因此没有在关中大规模募兵。

李承乾在一旁坐下来，饮下一口茶水，多看了眼这个弟弟的神色，又看向地图，道：「此图如何？」

李恪瞧着地图，多看片刻，不住点头，「很是详尽。」

李承乾解释道：「这是青雀让文学馆的人所绘制的。」

李恪的目光看向辽水以东的方向，道：「若张亮大将军渡海顺利，多半会在高句丽的卑沙城靠岸，父皇的几路兵马越过辽水之后，多半会在安市城进行大战。」

「以前听李卫公说过，父皇用兵多是出奇制胜。」

李恪颇为赞同，道：「皇兄觉得，此战父皇也会以奇兵制胜？」

李承乾揣着手，又有些疑虑，言道：「但愿父皇此战没有遗憾。」

说着话，又将高句丽的一片山圈了起来，「这里是高句丽的腹地，这片山名叫驻跸山，若大军到了此地即可绕后冲击高句丽后方的王城。」

李恪盯着这片山脉，疑惑道：「这里很特殊吗？」

李承乾摇头道：「当然，具体情况，要具体分析，现在只不过觉得这片山脉地势险要。」

李恪颔首道：「恪会注意的。」

李承乾将一卷文书递给他，「这是调动粮草的文书，你留在父皇的左右多多照应。」

瞧着这个弟弟再一次走入夜色中，李承乾拿起一旁的兵册将其整齐地放在桌案一角。

待离开乾元殿，来到洛阳行宫的后方，便听到孩子的嬉笑声。

这是小于菟的笑声，他正在玩着一辆小车。

两个孩子很快就适应了这个新家的生活。

见是殿下回来了，苏婉上前道：「殿下，母后说或许要在洛阳留一两年，妾身又让人去长安将更多的衣衫与被褥带来。」

李承乾抱起朝着跑来的女儿，「你安排便好。」

苏婉点头一笑。

宁儿正陪在母后身边，安排着这里的诸多事宜。

寝殿内，家具都已收拾好了，比之前几天更整齐了也更整洁了，在长安留下的书籍与衣物也正在送来。

翌日，当雨水停歇的时候，东征的先头大军动身奔赴辽东。

李承乾在洛阳的行宫处置完朝政，便目送着契苾何力与薛万备的前军队伍离开，东征的前军所部皆是骑兵。

再回首看眼前的洛阳城，这座古都正在发挥着它的勃勃生机，城里的戒严终于解除了，除了保留宵禁，基本上不会影响原本的洛阳居民的生活。

洛阳修建的历史很久远，久远到可以追溯到周王朝，之后又经历秦汉，魏晋，到如今的隋唐。

其实在北魏时期，洛阳城规模还是很大的，但也在之后战乱中，洛阳也近乎被废弃。

如今的洛阳也是当年隋炀帝在以往的基础上重新修缮，规格也大多数按照皇城的样式来修建，或许当年的隋炀帝是想要将洛阳当作都城的。

见到舅爷与爷爷拄着拐杖走来，李承乾道：「前军已动身了。」

高士廉望着城下的繁华景象，道：「马周治理洛阳城颇有成效，他应该是有功劳的，杨广也可瞑目了。」

李渊道：「要瞑目的人太多了，你不能光说杨广。」

「老朽也没说不管其他人。」

见爷爷与舅爷争执着，李承乾走下了城楼，看着一车车的粮草从东面送去。

六万大军的粮草不是一个小数目，而且还要供应很久。

李承乾感受着这一次粮草压力，不免觉得比当初扫平天山时更难。

沿着城墙走着，李承乾一路看着洛阳的城防，父皇如今还在大营中，似乎一心准备出征，也从未过问洛阳的事宜。

见到行礼的人，李承乾又觉得面熟，稍稍一想便想到了当初父皇让柴哲威守备洛阳，道：「柴哲威将军，这些年守备洛阳有劳了。」

都听闻太子对文官严苛，对府兵多有照拂，柴哲威行礼道：「末将这些年……说不上辛苦。」

「当年还是柴大将军的兵马震慑洛阳，才有马周他们的施行治理。」

「末将都是奉命行事。」

李承乾道：「近来孤都会在洛阳，往后还望大将军继续守备。」

柴哲威是柴绍与平阳公主的孩子，他年岁已过三十，在军中算是稳重的将领。

两人正说话，却见侍卫来禀报：「太子殿下，赵国公来了。」

李承乾停下脚步，回头看去，道：「舅舅。」

长孙无忌作揖道：「殿下，臣与岑文本，马周众人商议，向陛下请旨，册封高藏为高句丽王，给予认可，封渊盖苏文为高句丽柱国，可其人放松警惕。」

「必要吗？」

听到殿下反问，长孙无忌又道：「若能缓解前军遇敌的压力，那就是可行的。」

李承乾颔首道：「来人。」

一个侍卫上前。

李承乾吩咐道：「带舅舅去军中大营面见父皇。」

「喏。」那侍卫作揖道：「赵国公随末将来。」

长孙无忌还是一脸颇有心事的样子，就跟着侍卫离开了。

到了晌午的时候，李承乾洛阳行宫内看着各县的奏章，从中可以了解现在的洛阳各县的发展情形。

这些天，关中的奏章也接连送来，关中各县再分各乡的事宜进行得还算顺利。

有内侍快步而来，道：「殿下，陛下下旨封高藏为高句丽王，封渊盖苏文为高句丽柱国。」

李承乾知道这个国书的意思，渊盖苏文在高句丽的所作所为都是不正义的。

就因为这种不正义的行为，很容易落人口舌。

现在的渊盖苏文心虚，并且父皇的旨意能够让他心存侥幸。

打心里，李承乾有点不喜欢舅舅的这种计策，这种摆出大唐默许的意思，来麻痹一时，到最后唐军兵至辽水，渊盖苏文也会醒悟过来。

当然了，也正如舅舅说过的，哪怕能够让前军减少压力，给高句丽添乱，那也是应该做的。

内侍又道：「殿下，赵国公还说要随陛下出征。」

「父皇是怎麽拒绝舅舅的？」

内侍稍有困惑，随后又笑着释然了，若陛下答应赵国公随军出征，也不用自己来传话，而是陛下让他们传旨了。

「回殿下，陛下说太子还年轻，而许国公都已年迈，郑公也在长安养病，房相留守长安，命赵国公悉心辅佐殿下。」

李承乾颔首，示意他可以退下了。

内侍稍稍一礼，便退到了殿外。

在太子殿下处置文书与奏章的时候，是不喜边上站着人的，若呼吸声大了些，殿下都会不悦。

因此从长安而来的内侍太监都很清楚规矩，站在门外绝不去打扰太子。

李承乾又拿起一卷纸，这是老师来信，信中老师命京兆府少尹许敬宗打开各县的粮仓，将粮食全部囤积于潼关的仓库，并且由潼关运入洛阳。

粮草要运输，水路是最便利的，当年杨广修建的大运河又要用起来。

李承乾看向另一张地图，这张地图是整个中原河道的部署，以及各个州府都在地图上。

忙完手中的这些事，李承乾让内侍太监将这些批阅好的文书与奏章全部交给朝中各部。

看那内侍要离开，李承乾又道：「慢着，徐孝德还在修建洛阳城吗？」

「回殿下，徐侍郎还在修建洛阳城的房屋，工部的人手不够，少府监的人也都要跟着陛下出征，徐侍郎亲自带着人在给六部官吏修建房屋呢。」

「让徐孝德建设一间大屋子，就在洛阳的崇文馆边上，招崇文馆三百学士，每天翻阅各地奏章与奏报。」

吩咐完这些，李承乾还思量着有没有疏漏的事，这个时候的舅舅确实不能随大军东征。

「让舅舅来一趟吧。」

「这就去吩咐赵国公。」

李承乾又让人去给小福传话，让她将饭食带来乾元殿。

等候舅舅的片刻清闲，李承乾站在乾元殿前，看着眼前的皇宫布局。

当年杨广修建洛阳宫时，命名紫薇城，修建时一度徵召民力超过百万人。

如今李唐这一朝，复称洛阳宫，当年父皇巡游洛阳，将这里的宫殿改了称呼，其中三座大殿为正殿乾阳殿，还有贞观殿，徽猷殿。

后来爷爷觉得当初洛阳宫太过奢华，觉得杨广太过穷奢，一度拆了乾阳殿。

当年父皇一度要重修洛阳宫，被当时的老师与张玄素等人劝阻，称洛阳民生凋敝，没有施行修建。

现在的乾阳殿还显得老旧，没有修缮好。

因此作为偏殿的乾元殿，只能暂用。

李丽质快步走来道：「皇兄，稚奴与慎弟来了。」

李承乾侧目看去，就见到了这两个弟弟，「不是让你在长安吗？怎麽来这里了？」

李丽质不悦道：「房相念稚奴与慎弟想念父皇，这才允许他们来洛阳。」

李治委屈地道：「皇兄。」

李承乾道：「来了就来了，用饭了吗？」

听到皇兄先说用饭，李治与李慎也是心头一暖。

正巧舅舅也来了，李承乾领着他们走入乾元殿内，道：「用饭吧，舅舅也坐。」

长孙无忌先是行礼，而后才坐下。

洛阳宫的饭食很简单，天色已近黄昏，李承乾又给两个弟弟递上碗筷，又道：「慎弟，你来的正好。」

李慎接过筷子道：「皇兄有何吩咐？」

「乾阳殿需要修缮一番，你给徐孝德画一张图纸，让他安排人手来修缮。」

李承乾也坐下来，又道：「忙完这些事就回长安吧，若是父皇知道你们私自过来，免不了责罚。」

李治低下头道：「嗯。」

李丽质道：「皇兄，妹妹有些事希望可以让稚奴与慎弟去办。」

「让慎弟与稚奴去一趟博州，博州有几处矿产需要查明，妹妹看近年来的往来铜铁，怀疑有人开私矿。」





第343章 皇帝出征


李治正色道：「弟愿去一趟。」

李承乾又道：「那就让柴哲威安排人手带你们去，去了博州之后寻到李义府，往后你们与他查明私矿。」

李慎连忙齐声道：「弟弟领命。」

看着两个弟弟激动地模样，李承乾又道：「吃饭。」

李丽质又补充道：「用了晚饭之后，就动身吧。」

好不容易找到事做，李治与李慎颇为激动。

「皇兄，弟弟能多带一些兵马吗？」

「又不是让你去打仗，不用兵马。」

「那弟弟能打架吗？」

「不能。」

「能把许少尹也带上一起吗？」

「能带上狄仁杰吗？」

「闭嘴，用饭。」

「嗯。」李治与李慎当即端起了饭碗，大快朵颐。

李丽质看向还未动碗筷的舅舅，「一些家事让舅舅见笑了。」

长孙无忌讪笑道：「无妨，无妨……」

李治与李慎用饭的速度很快，李承乾递给他们一卷文书，这两人就急匆匆要去找柴哲威了。

「记得去找徐孝德。」李承乾又叮嘱了一句。

「知道了！」

这两个弟弟的回话很是敷衍。

能出远门自然是高兴的，虽说不能与父皇东征，让他们出去走走也好。

饭桌上，菜肴几乎被这两个弟弟席卷一空。

李丽质又道；「听闻舅舅想要与父皇一同东征？」

长孙无忌面对眼前的兄妹俩，又觉巨大的压力，颔首道：「臣的确这般说过，只是陛下拒绝了。」

李承乾夹起一块红烧肉放入舅舅的碗中，「眼前还有很多事要办，孤还年轻，有些事还望舅舅帮扶。」

「臣定当全力辅佐殿下。」

知道皇兄完全可以对付舅舅，她心情不错地离开了。

乾元殿内，李承乾倒上一碗茶水，放到舅舅的面前，「近来准备的饭菜都清淡了许多，母后说吃得清淡一些也好，对身体也好，孤与舅舅一样，现在也是上有老，下有小。」

长孙无忌还想再开口。

李承乾又道：「有时候吧，孤能理解舅舅的感受，母后也常说起舅舅的事，孤自小与舅爷亲近，舅舅亦是孤最亲近的人，倘若将来舅舅年迈了，孤亦赡养舅舅。」

长孙无忌神色紧张，忙起身行礼，道：「殿下，臣惶恐。」

李承乾将搁在茶碗边的手收了回来，又道：「这两年告老的大将军越来越多，舅舅一定要注意好身体。」

「臣定当不负殿下所托。」

李承乾看着一桌子菜，「本来打算单独与舅舅用饭的，不想让稚奴与慎弟坏了兴致，天色不早了，舅舅也早些回去休息吧。」

长孙无忌又一次行礼，快步走出了乾元殿，刚出了殿想要回头去看，馀光瞧见这位太子还坐在饭桌边。

不知道为何，长孙无忌心中有些犯怵，加快了脚步离开。

等舅舅走远了，李承乾这才将放在桌上双手放下，放在膝盖上。

听到身后的话语，李承乾见到是母后来了，道：「儿臣刚过见过舅舅。」

在儿子身边坐着，长孙皇后看着如今这个儿子，欣慰道：「你舅爷说得不错，你终究是越发有城府了。」

李承乾面带笑容，「母后啊，儿臣终究不是父皇，父皇可以号令天下豪杰，可儿臣只能一步步自己走，脚踏实地地走。」

轻拍着这个儿子的后背，长孙皇后又道：「很烦心吧。」

身为母亲一眼就能看穿儿子的心思，看似在朝臣面前游刃有馀，但这个儿子并不喜这些事，也听婉儿说过，每每面对这些事，总会身心疲惫。

「你父皇能留下的这些文臣武将，将来都是要交给你的，也正如你所言，你不是如你父皇那般的人物，你也成不了你父皇，可承乾就承乾，你的一辈子还很长。」

李承乾看着殿外的天空逐渐入夜，饮下一口茶水，道：「舅舅是儿臣的长辈，可儿臣也不想因舅舅而落下朝中诸事，眼前许多事都在眼前，儿臣不想再出现什麽意外。」

「舅舅要办的事一件都不能少，待舅舅帮儿臣办完了那些事，儿臣会让舅舅安享晚年的，这才设宴来招待舅舅，顺便问询一番。」

长孙皇后叹道：「一边是国事，一边是长辈，为难你了。」

「这些困难没什麽的，儿臣终归是要做皇帝的，不然每每见到舅爷，儿臣总觉得心虚。」

长孙皇后又笑了，笑得很宽慰。

当天色完全入夜，洛阳城的一切归入宁静当中，洛阳城东面的大营，此刻这里有不少火把在晃动，士卒与将士正在收拾着器械与战马，为大军出征做着最后的准备。

翌日，李承乾一早就得到了父皇的召见，来到了洛河边。

洛河是从黄河支流中渭河的一条支流，它从关中来，从潼关一路途经洛阳。

现在这条河的水位比之往年下降了不少，那是因上游兴建了淤地坝。

当年李恪与马周，权万纪在这里修建河道，救水灾，用了两年。

李泰在上游的渭河修建淤地坝又用了三年。

如今这条河倒是稳定许多。

李承乾翻身下马走到父皇身边。

李世民看着河道的水流，道：「朕听闻稚奴与慎儿也来洛阳了？」

「嗯，昨晚到的，丽质带着他们来见过儿臣了？」

李世民冷哼道：「这两个小子昨晚被军中将士带到了朕面前，朕好好责骂了一番他们，他们还说是受你命要去一趟博州，看他们还有你的文书，朕就让他们离开了。」

李承乾道：「父皇就要东征，他们自然是想来看父皇。」

「你放那两个小子出来，就是为了让他们可以来见朕？」

「还想让他们去历练一番，不论历练结果，反正都是一些不会干涉大局的事。」

李世民双手背负，道：「过两日大军就开拔了。」

李承乾道：「儿臣在洛阳等父皇大捷的战报。」

「呵呵，你舅爷还有你爷爷都等着朕的大捷。」

「儿臣依旧希望父皇在战时，万万不要小觑高句丽。」

「好。」李世民笑着道：「洛阳与朕的后方就交给你了。」

李承乾颔首道；「儿臣等父皇大胜而归。」

父子俩在洛河边作了约定。

春风拂面而过，吹得衣袖猎猎作响，苏定方与李道宗就站在不远处，目光看着站在河边的皇帝父子。

这位储君身形修长，且站得笔直，宽阔的肩膀，昂首而立的样子就像是年轻时的陛下。

但举手投足间，表露出来的谈吐与气场又告诉他们，这位太子不能当年轻时的陛下来看。

洛水河流声日夜如此，这条流淌数千年的大河永远没有停歇的一天。

三日后，皇帝的大军终于开拔了。

李承乾站在大营一侧，领着百官送别父皇的大军。

再看父皇腰配弓矢，跨下战马，号令大军的模样。

这是这辈子的李承乾第一次见到天可汗重新要走上战场的模样。

大军开始行进，一位位老将军领着兵马一路朝着东面而去。

李承乾见到了须发灰白相间的苏定方，也见到了肌肉有些松弛的程咬金大将军，也见到了甲胄十分显眼的薛仁贵，还有后继的一应将领，浩浩荡荡的五万兵马，开赴辽东。

后续的骑兵跟上之时，卷起了一片的尘土。

李承乾望着大军远去，再回头看向洛阳城，站在洛阳城头上的母后，与舅舅，爷爷，还有东阳，丽质，正在望着远行的父皇。

李治与李慎并没有直接去博州，他们在黄河边也见到了大军。

李慎看到了人群中的旌旗，大喊道：「父皇！」

李治抬头看去，见到了在众将之前策马的父皇。

可能是马蹄声与战马的嘶鸣声，挡住了李慎的大喊声，父皇没有回头也没有停下。

兄弟两人看着大军一路远去，直到快看不见了。

李治收拾了一番心情，道：「男儿岂能因这些事而落泪，父皇会回来了，到了那时要让父皇得知我们的功劳。」

「嗯！皇兄所言极是。」李慎重重点头。

「走，我们去博州！」

「慢着。」李慎忽然道，他还从怀中摸索着掏出两张饼，递上一张，「吃完再去。」

「你怎这个时候还想着吃？」

李治一边说着，他接过饼闻了闻，「嗯？小福做的？」

李慎嘴里嚼着点头，含糊不清道：「临走前，慎弟将小福刚烤好的饼带了出来，她还不知道。」

「好吃，那就吃完再去。」说着话，李治从一旁拿出水囊道：「慎弟，喝点水。」

兄弟两人就坐在一起，吃饱喝足。

待翻身上马与护送的兵马一同前往博州。

「晋王！纪王！」

忽又听身后有呼喊声，李治回头看去，暗骂道：「这个贱人怎麽也来了？」

李慎忽然一笑道：「柬之！」

张柬之策马到了近前。

再一看与他同乘一马的还有一个小胖子，正是狄仁杰。

「仁杰执意要来见你们，某家本就身兼崇文馆差事，这就带着他来了。」

言罢，张柬之又强调道：「是因崇文馆差遣，某家不得不去一趟博州。」

狄仁杰道：「晋王与纪王不在长安，小子一个人颇为无趣，便与家父家母说了，允许小子一同前往博州。」

李治十分严肃的道：「此番前往博州可不是玩闹，说不定会死人的。」

张柬之冷哼道：「晋王殿下见过死人吗？」

「治当然见过。」

李慎让护卫给狄仁杰准备一匹小马，让他骑在小马上也能自在一些。

李治目视前方，道：「走，去博州。」

一行人在百馀人的兵马护送下，一路朝着东面而去。

洛阳城，刚送走了父皇，就有一件较为棘手的事，洛阳各县乡民献上了不少粮食，说是要给皇帝东征做粮草。

这些粮草都是各县的乡民主动献上的。

李承乾站在洛阳城外，看着一车车的粮食，从岑文本手中拿过帐册。

于志宁道：「殿下，各县粮草都在这里了，共计三万五千石。」

「告知各县，朝中的粮草足够，不用他们进献，都送回各县吧。」见身后的褚遂良，张行成，马周都有些迟疑。

李承乾又道：「当初各县乡民纷纷自愿投军，父皇念及民生不允再收纳民壮，现如今各县献上粮草孤深知乡民们的心意，但如今粮草丰足，潼关已久筹措了百万石粮草，还有河北河南各州府可以调集。」

「军中粮草是军中的事，筹备粮草是孤的职责，让各县放心，只要孤还在，绝不让前方将士挨饿。」

「军中所需粮草自有官府调集，将这些粮草都送回去吧。」

岑文本应声道：「喏。」

李承乾又道：「段瓒。」

「你让兵部拟定文书，派人一趟松州，将牛进达大将军从松州调回来，并且命刘兰为洮河道行军总管，命王玄策为松州守备将军，换防松州。」

当初陛下封太子为尚书令，有节制松州，河西走廊，安西兵马之权。

如今换将，自然无人会反驳。

只不过太子这忽然的换将凋令，不免让岑文本，马周，张行成，刘洎等人怀疑，这个太子是不是又要对吐蕃动兵了。

可再看殿下又没有其馀的吩咐，众人心有猜测都没有明说。

身为兵部尚书的段瓒回道：「臣这就去安排。」

李承乾又道：「待牛进达大将军回关中，让他径直来洛阳。」

这个春季注定是忙碌，皇帝出征了，太子主持国事，也不知道将来这天下又会是什麽模样。

在洛阳城，崇文馆旁腾出一间大院，在这间大院内三百个崇文馆的学士，他们在这里走动，整理卷宗。

这些人都是为太子整理书卷，整理各地的奏报，汇总之后要交给太子。

而在洛阳的吏部官邸内，长孙无忌听闻太子对兵部的吩咐，也是十分惊疑，皇帝出征，太子忽然让边关换将。

虽说这也并无大碍，毕竟边关兵马未动。

这一次太子作出调动，依旧没有过问他这个舅舅意见，不知为何竟有些习惯了。

但长孙无忌也无暇顾及太多，眼下吏部的许多事还要他来安排，需要对各县新设的乡长进行考评。





第344章 并不顺利的治理


各县新设乡长良莠不齐，京兆府对第一批考评的新任乡长不尽如人意。

这也是当然的，毕竟这些人都是刚科举及第的人。

这些人有的是心高气傲。

有的是一涉及乡里治理，就变得仓皇又狼狈，左听右劝，什麽都想做，什麽都做不好。

再有的则是依照自己的处世经验，不管不问。

还有的则是用典型的士族子弟的思维办事，这才两月，还是一地的狼藉。

长孙无忌很忧心，连年的科举之下，每一次科举之后进士及第者，馀下还未给官身的人有近千或两千有馀。

太子的想法是好的，当初太子觉得关中人口逐渐臃肿，将各县治下再分各乡，将冗馀的科举及第士子下放到各乡，从乡长开始做。

但结果不尽如人意，其中关中五十六个县，刚下派的乡长中有三成的人又辞官了，还有两成考评实在不堪入目。

长孙无忌看着眼前的奏报，想到太子的政令与抱负，再看到如今的情形也是头如斗大。

而吏部的众多官吏，也都是难掩愁色，一脸的焦虑。

从今年新年正月到如今，这些人都没有休息过，再加上奔波来到洛阳。

自然是藏不住的忧，说不完的愁。

长孙无忌如实将这些奏报都记录下来，让人送去给太子。

而后沉默地坐着，等候着太子的怒火也罢，怒骂也罢。

不多时就有几个内侍带着一个箩筐而来，言道：「太子有令，诸位劳碌辛苦，每人可领梅乾菜一袋，再赐茶叶一斗，朝中诸事需循序渐进，太子知诸位难处，也只事前没有考虑周到，深知有所疏漏，殿下身为储君，也有责任，还请诸位今日早些休息。」

终于有人长出了一口气，几日来的疲惫化作一声叹息。

吏部侍郎张玄素站起身，他抚须言道：「诸位，太子殿下深知我等难处，赐菜又赐茶叶，让吾等早去休息，如此储君乃是吾等之福。」

其实关中的事吏部办得并不好，众人有些灰心，低垂着头接过赏赐，纷纷散去。

张玄素走到官邸外，外面已是夕阳天，红彤彤的晚霞将西面映得一片通红。

他将手中的茶叶与梅乾菜交给一旁的小吏，交代他带给家眷，便自己朝着行宫而去。

乾阳殿前，工部几个工匠正在修缮着这座大殿。

洛阳行宫还是很宽大的，作为行宫的三座大殿最中心的乾阳殿，殿前有一条河流过，在石板铺成的路面两侧之间，一座石桥。

李承乾就站在石桥边，看着徐孝德递来的图纸。

「这真是慎弟画的图纸？」

徐孝德道：「纪王殿下连夜画出来的图纸，说是有些匆忙，臣做了一些补充。」

「慎弟画得很不错，这立体图与点划线，很规整。」

「纪王殿下只是匆匆看了一眼乾阳殿，就能画出如此图纸，实在是难得，据工部的工匠说，就连他们这些老工匠，也没见过如此精细的图纸。」

李承乾道：「以前觉得他喜欢建宫殿，后来才知道他只是喜欢宫殿的样子，再后来才发觉他只是喜欢画宫殿，不喜造房子，平日里作为兄长，孤对他的管束并不多，也没太过仔细地教他。」

徐孝德道：「若是纪王殿下专心于此道，将来定能有一番成果。」

「他啊。」李承乾想着这个弟弟，揣着手道：「看他自己吧，孤的这些弟弟妹妹都是心怀大志的。」

明白了太子的心思，徐孝德稍稍颔首。

「太子殿下，吏部侍郎张玄素求见。」

身后传来了内侍太监的话语声，李承乾道：「让他回去吧，有事明天早朝再禀奏。」

徐孝德在一旁，又道：「殿下，臣听闻这一年吏部官吏都颇为辛劳。」

「让工匠们都下来休息吧，明天再忙。」

徐孝德心知如今的吏部是赵国公执掌，而赵国公又是太子的舅舅，陛下出征在外，其中外戚与太子关系很微妙。

当然了，以如今太子的贤明，朝臣们都是放心的，事涉外戚与太子，徐孝德明白不能多言。

等工部的一群工匠都离开了，李承乾还打量着修建到一半的乾阳殿。

又有宫女快步而来，道：「太子殿下，皇后说该用饭了。」

今天的晚饭是李丽质与宁儿，小福亲手做的，菜色很是丰富。

小兕子一手拿着碗筷，一手将拂尘放在桌边，道：「皇兄，李淳风道长想要去老君山，妹妹也想去。」

「嗯，孤安排人护送你。」

小兕子笑着道：「谢皇兄。」

老君山距离洛阳还有一段路程，不过这才来洛阳这段时日，就当是让弟弟妹妹出来游玩了。

春秋时期，有人就认为道祖李耳就在老君山归隐，李唐一家是奉道祖他人家为先祖的，因此对李唐来说老君山有着别样的意义。

数年前父皇还下旨命人重修了老君山上的老君庙，又称其天下名山。

要是父皇的赐字还在的，天下名山四个字应该就在老君山上。

自己这位储君二十岁那年还祭拜过道祖，照理说皇帝来了洛阳是应该去老君山祭祀的。

先前就看到褚遂良的奏章，他觉得李家身为道祖后人，应该去老君山祭祀，那时候父皇一心备战，也就没顾上。

现在父皇出征了，老君山的祭祀一事就此搁置了。

用罢，晚饭之后，母后要去看望爷爷，李丽质带着几个妹妹去休息了。

李承乾来到自己的寝殿内，坐在一张新制的太师椅上，放松着身体。

苏婉安抚着两个孩子睡下，走到一旁道：「殿下，家父送来的书信。」

「放桌上吧。」

「嗯，都是一些家里的事，也不用殿下费心。」她将书信放在边上，安静地在丈夫身边坐着。

李承乾看着夜空中的月亮，道：「岳丈的意思是希望你来管武功苏氏的家事？」

「嗯，家父说家中子弟纨絝，往后家业要交由妾身，其实早在成婚那年，家父与家母就说起了，妾身如今才开始接手家业。」

「岳丈费心了。」

其实苏婉嫁入东宫开始，武功苏氏便与东宫就绑在了一起。

苏亶与苏勖的用意也很明显，武功苏氏从此与东宫太子共存亡，他们是拥护东宫太子最坚定的一脉。

而如今看来，青雀与恪弟的外戚与武功苏氏相比，还是薄弱一些。

至少在关中名门士族中，阎家不足以与武功苏氏相比。

弘农杨氏的正统也有待商榷。

三兄弟的婚事中，父皇还是给了东宫最好的资源。

等宁儿整理好孩子们的玩具，一家人便早早休息了。

洛阳的早晨是热闹的，当天光大亮的时候，洛阳城内外就有了许多繁忙的人。

如果一个王朝能够让人们有一段时间安居乐业，这也算是治理有方了吧，距离盛世应该是更近了吧？

李唐在洛阳的民心还是很不错的，尤其是在贞观一朝，皇帝几次下令轻徭薄赋，与民休息。

仅此在洛阳养出了很不错的民心，而在李恪治水之后，洛阳的对李唐的民心就更好了。

自古贤君修河渠，自古贤君与民休息。

皇帝要与民休息，但太子不见得要与官休息。

今天的早朝还是在乾元殿进行，一旁的大殿还在修缮，这个时候依旧借用偏殿。

当满朝文武进入殿内，本来就只有偏殿规模的乾元殿就显得有些拥挤了。

听着舅舅与吏部侍郎禀报，说的正是这些天以来的问题。

若是在大殿，身为储君是不能坐在上首位置的，不过在偏殿就没有这麽多讲究了。

赵国公将现在关中官吏的分派情况说完，殿内又恢复了安静。

李承乾闭目稍稍揉了揉太阳穴。

见到太子颇为苦恼的模样，一众官吏的神色也都跟着焦虑起来。

「朝中凡事都不能一言而决，各县治理的事要好好消化，慢慢来不用着急。」

听殿下的话语，长孙无忌躬身道：「臣领命。」

这种事还是交给吏部与京兆府慢慢消化的，馀下的事又提到了粮草筹运的事宜。

李承乾听着民部尚书张大象的禀报，他将粮草分为几批送去辽东，从关中与河西走廊还能调集两百万石粮草。

当提到要将青海的青稞与稻米也运来时。

李承乾又否决道：「先前征讨天山之时，就有军中将领说过，他们吃不惯青稞，就怕送去之后被父皇当作马料了。」

大殿内忽然传来了笑声，众人纷纷笑着。

早朝从一开始的沉重气氛中变得好了起来。

兵部尚书段瓒朗声道：「殿下，漠北部族的咄摩支请命驰援天可汗，共击高句丽。」

随后他解释道：「漠北的咄摩支乃是当年真珠可汗的侄子，当初英公在漠北一战，斩杀了真珠可汗父子，其中次子逃遁到北方，而其侄子留了下来继续领着漠北的残馀部族投效陛下。」

眼看天可汗要东征，契苾何力也在大军中，而其中还有突厥的阿史那社尔与李思摩所带的突厥骑兵，甚至还有契丹人。

天可汗出征，北方的牧民也纷纷加入了战争中，如今的漠北想要重新向大唐效忠，如何证明忠心，那就唯有参战，共同攻打辽东。

虽说没有当年杨广的百万之众征讨辽东，与杨广不同的，此番天可汗亲征，那便是天下人共同讨伐东征。

但现在的父皇还看得上漠北吗？

当年的真珠可汗的反覆行为就让天可汗气成什麽样了。

以现在的兵力，以及众多将领在身侧，父皇或许也根本看不上漠北那些人再来投效。

李承乾道：「告知父皇，让父皇决断，这种事不用过问孤。」

段瓒了然道：「喏。」

今天的早朝算是结束了，各部散去之后，李承乾打算好好看一看洛阳的各县。

以往在长安，就有传闻，这位东宫储君就时常出来钓鱼。

司农寺少卿郭正一领着两个司农寺的主簿来到洛阳，他们得到殿下调令前来洛阳。

而在殿下的意思中，郭正一隐约觉得自己要升官了。

「这位老大哥，敢问洛阳的鱼肥不肥？」

郭正一对身边这个好事小吏很反感，难道说觉得洛阳的鱼不够肥，殿下还会将人丢进河里喂鱼吗？

朝野上下皆知，东宫太子爱钓鱼，可宫里还有传闻，其实太子殿下并不会天天吃鱼，甚至还鲜有吃鱼，还有就是太子殿下向来滴酒不沾。

不能让所有人都端正行事作风，总有一些喜欢打听与好事的人，对这种人郭正一尽可能与他们保持距离。

到了洛阳城前，郭正一翻身下马。

他也很久没有来洛阳城了，自从科举及第之后他就一直留在长安。

走入皇城中，郭正一先是去见了于志宁。

被于志宁领着来到岑文本面前，他行礼道：「见过岑侍郎。」

岑文本已年近五十，见到是郭正一来了，一边叹息朝中的年轻才俊越来越多，又道：「太子开辟了昭文馆，需要一个人主持卷宗流转，你兼一个主事，前去主持事宜。」

郭正一朗声道：「喏。」

于志宁远远打量这个意气风发的年轻人离开的背影，笑道：「如今太子殿下有意无意在用这些青年才俊了。」

岑文本收拾着眼前的卷宗，道：「如此也好，老夫也年迈了，该有更多的年轻人来辅佐太子。」

闲暇之馀，李承乾就会去看望爷爷与舅爷，看这两位老人家在下棋是一件很有意思的事。

两位老人家一边下棋一边谈论起当年。

当年爷爷说他眼光独到，盘踞关中平定天下，听这言外之意，再说当年他老人家多麽地英武。

而在舅爷眼中，爷爷其实是一个十分不厚道的人，这个不厚道体现在对前隋的宗室以及官吏。

两个老人家还会因此有些争执。

在舅爷心里，其实还有些看不上爷爷的，当然了现在的爷爷是太上皇，舅爷总是阳奉阴违地说一些话，让爷爷很难受。

两位老人家的晚年生活很安宁，李承乾光是坐在一旁就能看很久。

贞观十八年到了五月，整个中原大地也到了最温暖的时节。





第345章 梦中惊坐起


父皇的大军终于在五月送来了消息，说是大军已到了当年曹操占据的邺城，也就是说大军到了河北地界，按照这样的脚程，现在皇帝的书信到了洛阳。

也就是东征大军应该是离开了河北地界，开始前往幽州。

李承乾看着父皇让人送来的书信，在河北邺城，父皇评价了魏武帝曹操，说曹操临危制变，虽有料敌设奇，则一将之智有馀，但万乘之才不足。

大致意思是说作为一个大将军有馀，做皇帝有所不足。

舅父听到这个消息正哈哈大笑，指着太上皇数落，现在的这位天可汗与太上皇是一样的秉性。

李承乾听到这个消息有点郁闷，当然了这都是父皇的个人行为与自己的太子没太大的关系，大抵上是没关系的。

父皇评价曹操的话语，很快就传遍了朝野。

李承乾看着劝谏的奏章一份份送到自己的桌前，慢慢地堆积起来了。

坐在殿内的兄妹三人都有些烦闷。

「有时候吧，孤觉得纸张太廉价了也不好。」

知道皇兄的无奈，李丽质翻看着这些劝谏奏章，还有内侍太监出入殿内，不断地将奏报送来。

「其实父皇评价曹操也就罢了，还人尽皆知。」李丽质对此有些沮丧。

还能怎麽办？话都说出来了，太宗皇帝对魏武帝曹操的评价终归是被写入了史书中。

同样一脸愁容的还有东阳。

因长安送来消息，孙神医又一次离开了长安，也不知道这一次他老人家会离开多久，要去什麽地方，何时才会回来。

东阳低声道：「妹妹总觉得这一次孙神医不会回来了，他想在长安做的事也都做完了。」

李丽质道：「稚奴与慎弟四月才到博州，如今才送书信来，他们两人一定是在半路上贪玩。」

李承乾还在为父皇对曹操的评价发愁。

因此，殿内的兄妹三人各自有着各自的苦恼。

李丽质道：「要向朝臣解释吗？」

李承乾摇着头：「不解释，让人将这些奏章全部交给父皇，父皇他……算了，随便。」

「也好。」李丽质颔首点头，拿起一本厚厚的册子与东阳一起离开了。

在众多劝谏父皇的奏章中，还有一份是吏部送来的。

经过这一个多月的轮换与调整，吏部也终于将关中各县各乡的问题消化，重新编排与调整之后，加上房相在关中就地的安排，各县的问题也总算是平定了。

自此关中增加了三百三十一个乡，正式落户人口近二十万口人，而且还在继续增加。

如此一来关中总计人口已有两百七十一万。

如此强大的关中给了在洛阳的诸多官吏，庞大的底气，即便是现在中原再一次大乱，有着关中的厚实基础在，大不了再一次征讨。

关中基本盘稳定，以及在大后方还有河西走廊与松州，西域的建设，李唐王朝的根基所在便就此扎稳了。

而这个根基十分的富有。

李承乾翻看着奏报，其实关中的人口还可以再往上走一步，哪怕是增加到五百万，七百万。

有了人才会有建设，若是人都走了，也就被抛弃了。

因此还要继续发展，还要继续建设。

有一个确切的好消息，河西走廊以西的戈壁种了十年的树，那些被发配西域的罪犯以及吐谷浑的牧民，种了一片十分广袤的胡杨林，再过几年，这片胡杨林可以一直种到沙州。

这是一个令人无比振奋的消息，这个成果并非一朝一夕完成的，而是在这十年间，持续不断地有人在戈壁种树。

以往让他们种树还需要花费肥皂，当高昌城被唐军攻破之后，便不再给肥皂，而是用马儿与骆驼与种树的牧民交换。

如今整个西域都是大唐的，骆驼马匹要多少有多少。

「太子殿下，御史马周来了。」

李承乾搁下奏章道：「让他进来。」

马周走入殿内行礼，先是看了看太子的神色，道：「今日太子的心情看来很不错。」

「孤听闻了一件很有意思的事，值得高兴。」

马周行礼道：「臣倒是听说了一件扫兴的事。」

李承乾道：「但说无妨，近来扫兴的事也够多的。」

马周禀报导：「听闻赵国公下令，调集山东博州各县的官吏前来洛阳述职，其中有三成的县官响应，其馀各县则是称病推诿，可有此事？」

这也正是舅舅觉得博州之事棘手所在，但换作自己的立场来看，舅舅的处置还是太过稳重。

马周接着道：「臣便是山东博州人士。」

原来要整治的博州是马周的老家，李承乾有些恍然。

「臣出身贫寒，家中那是博州的贫农，臣年轻时跟随常何行事，后经陛下重用，如今博州诸多乡里皆闻臣官拜刺史，又得知赵国公如此查问博州，便来书信询问臣。」

看太子喝着茶水神色平静，马周又道：「若殿下要查问各县，臣可以书信一封，助殿下查问博州各县，只是各县县官也有尽心尽力治理之辈，更有骄纵蛮横之人，但这些县官即便是来洛阳。」

「听他们述职，听治理情形如何，也不过是一面之词。」

李承乾道：「所以孤让上官仪，李义府，还有稚奴与慎弟去了一趟博州，你放心若是治理得当的县官，孤会将他们放回继续任职，若不然罢去官职，重则论罪。」

而以上官仪为首，李义府，以及李治与李慎查问博州各地，像是一支巡查的队伍，明面上有人护送，暗地里还有东宫右率保护，以免地方冲突。

见太子殿下朝着自己走来，马周将姿态放得更低了。

李承乾走出殿外，看着已修缮好的乾阳殿，低声道：「你是觉得，你出身博州，由你去查问会更好，对吧？」

马周依旧是作揖的姿态，「臣很了解博州。」

「单从立场来看，你出身博州，你应该避嫌的。」

李承乾道：「此番巡查博州的人都不是博州出身，且看这一次的成效，往后每年都会有各路巡查的官吏，形成常态，长久施行之，不管是山东，河北，或者江南两道皆会如此，人手轮换互相监督。」

马周道：「若朝中对地方官吏太过严苛，他们恐也会对地方乡民更严苛。」

「但不能没有监察，寻常人可以知难而退，但我们不行，就如父皇明知东征弊大于利，可为了人心与社稷，还是发动了东征，其实父皇大可以不东征的，安心留在宫里，哪怕是出去游猎也不至于如此。」

「可即便如此，还是迎难而上，将人们从前隋留下来的积怨一扫而空，让社稷安定，人心归附。」

「几百年了，中原历代王朝留下来的弊病太多了，就在上个月孤又收到了河北的奏章，有人上奏主持弹劾这次粮草运送的河北馈运使韦挺。」

「说他整日与地方大族游走，甚至一度劝谏前军缓慢行军，实则是为了拖延，可他却在后方整日置办酒席，既不为了职责奔走，也不去看看漕渠是否畅通，就造船运粮，导致漕渠拥堵无法通行，好在营州的张俭早有囤积粮草。」

「这才让父皇的大军到了营州，得到粮草补给。」

马周惊疑道：「竟有这等事？」

李承乾从袖子里拿出一封书信递给他，道：「这是跟随在父皇左右的恪弟送来的，若不是他送信而来，孤还不知，信中恪弟对此尤为气愤，几度想要下河北，砍了韦挺，奈何他有军职在身，不得擅动。」

马周回道：「殿下，臣很早就向陛下劝谏，韦挺此人刚愎自用，命他为馈运使恐会误事。」

「所以，你且看监察一事是否重要，是否需要持之以恒，哪怕大唐的官吏头上都悬着一把刀，巡查也是值得的。」

这本是一件令人极其愤怒的事，马周很想亲手去将韦挺的人头砍下来。

可在太子说出来，却是这麽的轻松，似乎有一种麻木与习以为常，马周痛心道：「臣请命，请殿下废去韦挺馈运使一职，以延误军机之罪抓拿入洛阳，臣愿亲赴河北，巡查地方。」

李承乾揣着手道：「好，再过两日，等孤的政令与文书拟好，命你为河北巡查御史，巡视各地。」

所以呀，父皇用心良苦。

「殿下，为何站在这里？」

马周早就告退了，李承乾站在大殿前，看向讲话的宁儿，笑道：「汉王李元昌让人送来奏章，他说孤的生活太过寡淡，也为了皇嗣能够更多，让孤多收容几个妃子，等来年父皇大胜而归，见到东宫又添子嗣，父皇定会更高兴。」

宁儿蹙眉不语。

李承乾笑道：「你说这些叔叔怎麽就那麽爱管闲事呢？」

宁儿还是低着头不语。

「其实生活嘛，总是越平静越好。」李承乾牵起她的手道：「不用放在心上。」

宁儿心里清楚，其实自己也好，太子妃也罢。

各自生养了一儿一女，去年才调理结束，这也是东阳嘱咐的。

因此在夫妻之礼上，避开了一些时日。

夫妻俩牵着手，一路走着，李承乾继续道：「今年恐怕要杀一些人，要罢免一些人的官了，也不能将所有的事都交给舅舅，他毕竟是忠心父皇的……」

宁儿听着太子殿下对朝臣与国事的满腹抱怨，忽然笑了。

「你说这世上的人是怎麽了？不是自汉以来最讲为人臣之道吗？怎麽有人会不为了社稷着想呢？」

刚走到寝宫，殿下又抱怨了这麽一句话。

苏婉监督着儿子用饭，小于菟拿着木勺子往口中送着饭，目光时不时看着四下，吃饭不专心。

听了殿下的话语，出身名声学识颇为渊博的苏婉，她解释道：「汉魏之后礼法一度丧乱，隋帝虽说一统中原也只有短短三十八年。」

李承乾道：「说不定到了明天，朝野上下都想将韦挺生吞活剥了。」

见儿子又要伸手去拿玩具，苏婉眼神一瞪，小于菟只好低着头继续用饭。

自三月太子的调令送去松州，五月中旬的这天，大将军牛进达终于抵达了洛阳。

这番轮换之后，朝野上下都能感觉到，现在驻防河西走廊以及松州的李震，还有新任的松州守备将军王玄策，安西都护府都护裴行俭，庭州大将军梁建方。

牛进达调任回来之后，馀下的河西走廊四城，镇守大将军李震的河西折冲府六万兵马。

庭州都护府领兵五万的梁建方大将军。

裴行俭虽说只是一个都护，但其下仍有两万兵马。

松州守备兵马还有四万，青海屯兵三万。

两个都护府，一个河西走廊，青海是屯田要地，松州一地，这些将领若都是太子东宫门下……

以往朝中群臣都觉得太子没有兵马，可似乎只是在转眼间，不动声色之间。

群臣这才反应过来，如同幡然醒悟，夜里梦中惊坐起，这才意识到这位太子已拥有五位骁将，六路兵马，二十万大军。

他们皆守在关中的西路要道，其中以李震为中心，河西走廊为要地，西进可输送西域与松州两侧，若退则以松州与河西走廊为屯田屯粮之地。

关中各县皆在东宫太子治下，有着发展了十馀年的根基，拥有两百多万人口。

还有房相主持关中政务，就连李卫公与河间郡王都居住在关中。

西面有大军驻扎，关中是一片富裕之地，太子身居洛阳处置国事，洛阳的后方，也就是这位太子的身后，竟储备了如此雄厚的实力。

兵马，钱粮，人口富足得令人发指。

朝臣恍惚，大唐何时有了一个如此强大的太子？

这个太子竟然还如此谦逊地在倚仗朝臣。

牛进达将军到了洛阳，今日早朝就来到了新修好的乾阳殿大殿，准备面见太子。

群臣站在大殿内，马周拿着奏章正在大骂道：「韦挺此人，臣必手刃之。」

牛进达才站在大殿前站定。

身为老将，他神色平静，但听到马周的怒骂声，他神色惊疑，心中猜疑，是发生了何事？

注：资治通鉴，《祭魏太祖文》太宗皇帝评价曹操。

注：新唐书：韦怀质回朝后，弹劾道：「韦挺每天置办酒席，不考虑职责，不前去巡视漕渠是否畅通，军队所需粮草，恐怕不如陛下原先设想的。」太宗怒，派遣将作少监李道裕代替韦挺，让治书侍御史唐临将他押送洛阳，废为平民





第346章 眼光要长远


乾阳殿，岑文本朗声道：「殿下，臣请命处置韦挺！」

话音落下，殿内就又有人大声呼喊了起来，「处置韦挺！」

「拿入大狱！」

「罢了他的官！」

群臣激愤，恨不得现在就跑去河北，将韦挺碎尸万段。

老将军李大亮站出朝班，行礼道：「末将愿带兵将韦挺抓拿至洛阳。」

李承乾听着众人的讲述，站在群臣前，又注意到了已站在殿外的牛大将军，「大将军入殿吧。」

「喏！」牛进达应了一声这才走入大殿，

看着陌生的大殿，牛进达一时间有些不适应，还是大步走入殿内，抱拳朗声道：「末将牛进达，奉殿下调令前来洛阳。」

「大将军有劳了。」

言罢，牛进达站入朝班中与李大亮站在一起。

李承乾道：「关中的事还请舅舅再细细讲解一番章程。」

长孙无忌站出朝班开始讲述关中各县治理的事。

大唐自立足中原以来，中原各地一度萧条，隋末的大乱几乎将这个天下打烂。

而这个农业为主的，且眼前的基础还很薄弱帝国，依旧是以黄河与长江流域为主的小农社会。

当初的关中也是萧条的，当初刚接手关中农事，京兆府处置诸多事宜都很困难。

也就是在九年前，关中种出了大批量的葡萄之后，京兆府正式在各县农户中掌握了绝对的话语权。

而之后修建河西走廊，用肥皂开始与西域，与各地商贾贸易，关中开始了为期两个三年，一个五年的计划发展，形成了原始积累。

这份原始积累是很难得的，一是因西域的战争，首先得益的是关中，其次是在集权统治下，天子脚下的号召力，调动起来的人手。

战争有好处，也不见得都是坏处，至少在对外战争的宏达叙事上，关中基本盘很稳固。

经历了关中两个三年的规划，以及一个五年的发展。

京兆府下一步的发展方向便是得到农耕文明中的剩馀价值。

这份剩馀价值是巨大的，且是十分宝贵的，现在的农耕文明还有大量的剩馀价值。

这十年走来很难，许敬宗不是一个治理之才，但他靠着双拳打服关中十二县，从他一开始上任便从蓝田县打架，打到了高陵县。

李承乾也想过，许敬宗能做到这一步，在京兆府少尹的位置上任职十一年，到现在也没有疯，当真是难得。

十年如一日地工作强度，换作别人可能就已经疯了。

也可能正是因为他体会过隋朝的颠沛流离，更愿意豁得出去，成为了一个酷吏。

如今舅舅正在说着关中的乡长替换，这件事主要还是老师在安排，老师命崇文馆的人，在各县增设了主簿，崇文馆的人担任主簿，领朝中俸禄，并且实行轮换。

而主簿可以直接参与治理，并且可以限制各县乡的官吏行为。

当初想着政令下县，老师解决这个问题的方式也很简单，如今需要做到政令不止到县，为此更进了一步，直接到乡。

崇文馆不仅仅支教，还能从一定角度指导各乡乡长。

不管新任的乡长是何出身，都要听从京兆府安排，并且崇文馆派下去的主簿可以直接上奏，替换乡长。

等赵国公说完了关中今年的布置，殿外的阳光越发明亮了。

眼看就要早朝结束的时辰，李承乾道：「诸位且先去忙吧，」

等众人皆是转过身，李承乾又道：「马周与牛大将军留一下。」

众人悉数出了大殿，李承乾这才道：「对河北士族了解吗？」

马周行礼道：「殿下是说河北的世家大族吗？」

「嗯，张玄弼没有随父皇出征吧。」

马周道：「此人就在洛阳。」

李承乾道：「原来如此，他是大儒的弟子，大概，他了解地方士族。」

马周又道：「殿下，张玄弼其人向来是以名儒弟子自居，他恐怕不愿参与韦挺之事。」

「孤只是想知道韦挺为何召集奔走各地的世家与大族，还耽误了粮草的运送。」

闻言，马周的神色又紧张了几分。

如果只是抓一个韦挺，恐怕殿下也不会这般犹豫。

皇宫外，先前群情激愤的朝臣们三三两两到了官邸内，大家的神色都有些不解与纠结。

正常来说太子殿下应该现在就下令，命人带兵去捉拿韦挺。

可现在太子殿下单独将马周与牛大将军留了下来。

当皇帝离开了洛阳之后，也有越来越多朝中勋贵来到了洛阳。

洛阳城的城外，侯君集策马来到洛阳城前，他对随行而来的李崇义道：「以往的洛阳很是萧条，老夫至今记得当初洛阳城边饿殍遍地。」

李崇义见到城边集市商贩成群，乡民三三两两出入城内，俨然一副繁华的景象。

随着侯君集而来的还有一群关中的农户，他们是来这里卖羊的。

牵来的小羊到了洛阳地界就有人来询问，「关中能养这麽多羊？」

「这位小兄弟想必也听说了，关中不让我们牧民养太多的羊，一户不能超过十只，一县不能过千，我们这是几户加起来的羊，拿来洛阳卖的。」

一个放羊的老农都能对关中的治理之策这般了解，放在别的地方恐怕也会诧异。

可这种事在关中各县就显得很普遍，各县官吏恨不得让乡民们能够背诵。

侯君集看向身后的一众乡民，他们都是跟随而来的，算是藉由勋贵的路引来洛阳，为此他们可以少受一些盘问。

听说牛进达来洛阳了，他自然想来看看，向这里城门守兵问询了一番，得知了李大亮的住处，便快步走去

洛阳城处处显得有些老旧，胜在人口不少。

自从西域一战之后，侯君集虽说不能再领兵了，但与军中的将领关系还算不错。

李大亮在洛阳安置了行宅。

侯君集说明了来意，便与门房走入了这处宅院。

刚下了早朝的李大亮也才换下了朝服，他见到侯君集，问道：「你怎麽来了？」

侯君集笑呵呵地将一坛酒水放在桌上，「来看看兄弟几个，嗯？牛进达呢？」

李大亮没兴致喝酒，解释道：「来到洛阳就被殿下留在大殿，这个时候多半还在与马周商谈，是在河北任馈运使的韦挺出事了。」

侯君集惊疑几分，又道：「当年就该将韦挺杀了。」

李大亮点头，当年陛下还未登基，因为李建成的事韦挺一度被贬官。

后来陛下登基，朝中缺少官吏，韦挺又被举荐入朝。

李大亮看向一旁的李崇义，「你怎麽来了？」

「家父在长安牵挂洛阳的形势，命侄儿前来拜访大将军。」

李大亮颔首，没再多言。

李崇义道：「侄儿还记得，当年家父说过陛下其实并不喜韦挺，为何还会将馈运使这般要职交给他？」

小辈们或许印象不深，但侯君集与李大亮很清楚，当年太子与秦王之争势同水火，当年韦挺便想要毒害秦王。

那时候太上皇还在位，将此人罢官流放了。

后来又因朝中劝谏，以及玄武门之事的影响，陛下又将温挺召了回来。

李崇义的一句话倒是点醒了两人。

为什麽要让韦挺担任馈运使。

见两位长辈相聚有很多话要说，李崇义自觉地离开，正巧见到马周与牛进达大将军驾马带着一队官兵出了洛阳城。

出了府邸，李崇义就来到了洛阳的崇文馆。

张大安看着来人道：「崇义公子怎麽有空闲来这洛阳城了。」

两人在小时候就相识，年龄相仿自小关系就不错，现在也是如此。

李崇义坐在门前道：「现在，崇文馆在关中很是威风。」

「那都是应该的。」

「韦挺是怎麽回事？」

张大安轻松一笑，道：「问这些做什麽？」

见对方一副事不关己的模样，李崇义蹙眉道：「到现在朝中也没有话语送来，殿下要如何处置韦挺？」

「唉……」张大安手拿着一卷书走出来，目光看着繁华的洛阳城道：「当初陛下命山东与河北的世家禁止相互通婚。」

李崇义道：「这与韦挺有什麽关系吗？」

「陛下的旨意下达之后，各地世家不仅没有收敛，反而却因这道旨意让世家更得到了更大的威望，他们自圆其说传言连皇帝都忌惮他们，无形中给了他们更大的威望。」

「在我们崇文馆的文章中还有论述，关于世家与科举之间的关系，现在的世家还没有脱离地方，他们始终都是山东的世家或者是河北的世家，世家不喜科举，可他们却让他们的子弟十分积极地参与科举。」

「由此可以得知，世家不再反对科举，而是参与到科举中，他们是想要控制科举，控制进士及第的人数，从而控制朝堂与入仕之道，如此世家就会从地方中走出来，真正断绝贫寒子弟的入仕之路。」

「世家经营了数百年，他们会在平稳的社稷之上敲骨吸髓，大唐越强大，他们越高兴，科举是社稷的良药，也是世家从地方升迁到朝堂的机会，从而成为一双控制所有人命运的大手，因此啊……」

话语停顿了片刻，张大安又道：「他们现在想要摘掉地方上的称呼，成为大唐王朝的世家，而不是哪个地方的世家，并自大地认为皇帝与太子看不到此等要害。」

李崇义惊讶道：「你们想得这麽远吗？」

张大安笑道：「说起韦挺的事，就想到了这些，太子常说治标不治本等于没治，换言之目光要看得长远，抓了一个韦挺很重要吗？只是抓了他那就真是治标不治本了。」

李崇义起身道：「你变了，你以前是个纯良的人。」

「崇义兄说笑了，我一直没变。」

贞观十八年六月，契苾何力与李绩大军到了幽州地界的辽西郡。

在幽州为皇帝准备大军的张俭迎接了两人。

三位将军来到大帐中，契苾何力坐在一侧。

李绩看着地图道：「这里距离辽水多久的脚程？」

「快马只需一日。」张俭又问道：「陛下多久能到？」

「最快七月。」

「七月……」张俭喃喃道：「比预想地慢了。」

契苾何力闷着一张脸，瞅着地图神色不悦，「我们先去帮陛下攻下辽水。」

张俭迟疑道：「辽水对岸布置有重兵，高句丽早有防备，现在大军未至……」

「契苾何力，你有多少骑兵？」

话还没说完，就听到李绩开口发问。

被打断话语的张俭无奈叹息。

「四千。」

「足够了，老夫麾下还有五千兵，命将士们好好休息一天一夜，翌日天子时，我们渡河。」

张俭劝道：「若是陛下过问，该如何交代？」

李绩朗声道：「军法处置便是。」

契苾何力道：「这点小事，不用陛下出手，我们足矣。」

再看眼前两个猛人，张俭又无语了。

契苾何力为陛下东征西讨多年，英公用五千骑兵就击溃了数万漠北人，都是军中一等一的猛人。

张俭心知拦不住这两位猛人，只好如实地将契苾何力与英公的打算告知后方的陛下。

翌日子时，一支唐军的先锋骑兵，趁着夜色渡河。

这一次的目标，便是辽水对面的安市城。

而当这些人渡河之时，英公李绩命大军南下逼近辽水东岸的怀远，佯攻吸引高句丽人的注意。

而英公则是领着一支队伍与江夏郡王李道宗在辽水北侧趁着高句丽人守备安市城与怀远时，渡过辽水。

唐军布置很快，快到高句丽人没有想到唐人会这麽快来攻打，他们甚至前两天才收到天可汗的国书，以为天可汗不计较渊盖苏文的事。

刚渡过辽水，就有士卒策马而来，大声道：「大将军！契苾何力与薛万备将军正在攻打安市城。」

李绩忽然一笑，道：「好！我等为陛下先锋，夺下辽水。」

此刻的安市城下，唐军与高句丽人正在厮杀，天光刚亮的时候唐军已兵临城下，而现在唐军开始攻城了。

前军的队正刘君昂刚从人群中杀出来，抬眼又见到一波高句丽人杀来，他重重呼吸着空气，因疲惫而导致提不起刀。

正当高句丽人要围杀过来，忽有一匹快马由远而近疾驰而来。

来得很快，只是一个照面，高句丽将领的人头便不在脖子上了。

那位唐人骑兵手提着人头，对后方的唐军大声道：「末将薛仁贵，奉命前来驰援。」





第347章 辽水战争


刘君昂呆呆地看着这个人半晌说不上话来，这家伙是怎麽过来的？

再一看，又是嘴角一抽，眼前这个人穿着的甲胄怎如此晃眼。

薛仁贵手提着人头，身下的战马嘶鸣扬蹄而立。

馀下的高句丽兵，他们还未回过神来，自家一个将军怎麽一个照面就被砍了。

后方又传来了战马的马蹄声，后方又赶来了更多唐军。

王玄度心中暗骂这个薛仁贵跟个疯子似的，愣是才追上来，这家伙孤身一人杀入敌阵，要是有个好歹，怎麽向后方张士贵大将军交代。

王玄度一声大喝，「杀光高丽狗！」

馀下的高句丽兵见势四散而逃。

刘君昂总算是长出了一口气，颇为感激地向薛仁贵抱拳道：「谢这位将军相救，在下队正刘君昂。」

薛仁贵昂首道：「你很好，我唐军就从未后退过。」

在后方，刘仁愿的队伍也跟了上来。

王玄度扭头看去，这个家伙总是一副酷酷的样子，行军打仗也不紧不慢，慢条斯理的模样。

眼前的高句丽兵已都后撤，这边的唐军也不着急追上去，因契苾何力与薛万备在清剿安市城周边的兵马。

按照军中的部署并不着急拿下安市城

即便大军行进匆忙，但作战时依旧不能忘了将令，也不能坏了军纪。

按照英公与江夏郡王的布置，英公大军在北面渡过辽水，直逼玄菟城。

刘仁愿板着脸道：「刚送来的战报，北面有一支四万人的高句丽军正在驰援安市城，在东面还有高句丽将领高延寿与高惠真，所领的十五万大军前来驰援。」

薛仁贵咧嘴一笑，朗声道：「来的好，来多少灭多少，大将军神机妙算！」

唐军忽然渡过辽水，打了一个高句丽一个措手不及。

渊盖苏文是很在乎安市城的，若是安市城被拿下，高句丽西面的大门洞开，唐军据守安市城，控制了辽水，就会源源不断地唐军攻入高句丽地界。

英公定下的战略是对安市城围而不攻，就是为了吸引后方的高句丽援军。

在兵法与谋略上，唐军根本没把高句丽人放在眼中。

佯装围攻安市城，围困即可，此番英公真正的意图是要以王玄度，薛仁贵，刘仁愿的三路兵马伏击前来驰援的高句丽兵。

当高句丽认为唐军要拿下安市城。

实则，唐军真正目的是要吃下前来驰援安市城的高句丽兵马。

王玄度骂道：「真有十五万大军？当年杨广还没把他们杀完吗？」

刘仁愿板着脸离开了，没有理会王玄度的叫骂。

薛仁贵也跟着一起离开。

王玄度还在原地叫骂道：「混帐东西，来多少爷爷杀他们多少，这帮狗东西……」

刘仁愿再回头看去时，见到王玄度就跟在后头骂骂咧咧的，问道：「这人一直都是这样吗？」

薛仁贵摇头道：「不熟。」

刘仁愿点头，「嗯。」

王玄度朝着远处慌乱而逃的高句丽人骂着，道：「狗东西，狗东西！」

刘仁愿觉得有些烦了，又道：「走了。」

薛仁贵颔首道：「好。」

辽水东岸，英公与李道宗率三万兵马在北面渡过辽水，直扑玄菟城。

契苾何力与薛万备带着五千围着安市城。

刘仁愿，薛仁贵，王玄度各自带着一千馀兵马，拦截从玄菟城南下去往安市城的援军。

夜里，三路兵马满打满算也就四千人。

王玄度挠了挠头，看了看身后的弟兄们，道：「都藏好了，等命令。」

一千兵马分为数队藏在林地中。

王玄度又叮嘱道：「听说这山林里中有不少猛兽，都小心点，别走散了。」

吩咐完这些，王玄度爬上一棵树，站在树枝上盯着远处。

今晚的月亮很明亮。

夜色中，一队高句丽兵与靺鞨人正在朝着安市城进发。

靺鞨人头戴着长翎，身上是兽皮与木甲藤条制成的甲胄，当一行人走入这片山林时，靺鞨人的首领与高句丽的将军发生了争执。

靺鞨人不愿意进入这片山林，他们觉得这里有埋伏，想要绕路。

双方正争执不下，却听到后方传来了战马声。

「是唐军！」后方的高句丽人大喊道。

那高句丽将领大喊道：「结阵。」

但话语声很快就被混乱的呼喊声淹没了，后方的唐军不断有箭矢射来。

这片山林的一处高地，刘仁愿骑在马背上，神态镇定自若，看着底下的高句丽兵陷入混乱，火把摇晃。

已有不少人走入了山林中。

刘仁愿低声道：「不想进山？那就赶着你们进，进不进山由不得你们。」

站在树干上的王玄度见到了一个个火把出现在山林，还有高句丽特有的呼喊声。

王玄度忽然一笑，心中有了把握，打了一声唿哨。

四周的兵马闻声四处散开，树枝枯叶堆被点燃，在这个乾燥夏季，火焰随风便升腾而起。

等着山火开始蔓延，王玄度又吩咐道：「准备弓矢，逃出来一个拿下一个。」

下风口，薛仁贵带着队伍正准备在这里，骑着战马手拿长戟，目光看着远处的火光，朗声道：「高句丽兵就要来了。」

山火越来越大，从远处看，这片山坳有一条火线正在蔓延。

王玄度还在上风口，注目看着眼前的山林也不见有人出来。

有斥候快马来报，「禀将军，薛将军的队伍杀进山里了！」

「你说什麽！」王玄度讶异道：「当真？」

「当真。」

王玄度拿下了头盔，他使劲挠着脑门，道：「这个薛仁贵当真是不讲道理。」

天光刚刚大亮的时候，大火已将这片山坳烧得差不多了，树木间还有火星子时不时乍现，山林中飘着浓烟。

王玄度领着人走入山林中，当来到薛仁贵所在的队伍，只见高句丽兵的尸体一地，有被浓烟活活呛死的，还有被杀死的。

薛仁贵依旧横刀立马站在队伍中，虽有些狼狈，但他的脚下躺着不计其数的高句丽人与靺鞨人的尸体。

还有一大片的降军跪在地上。

刘仁愿也从另一头而来，他也领着不少战俘，马脖子上挂着血淋淋的人头。

与这两位猛将共走一路，王玄度心中有些落寞，主要是这两位太猛了。

一个晚上一场大火，收拾了高句丽的援军。

王玄度大笑道：「好呀，两位猛士用了一夜就收拾了高句丽四万援军。」

刘仁愿板着脸道：「这里大致只有两人万人，没有四万，某家兵马杀敌三千有馀，俘虏六千人。」

薛仁贵道：「杀敌六千，俘了两千人。」

王玄策道：「怎麽只有这点人马，不是说有四万援军吗？」

刘仁愿神色冷静地解释道：「是英公他们在攻打玄菟城了，有援军又回去了。」

王玄度尴尬一笑，又道：「已是大胜！两位猛士立下大功，可有弟兄们伤亡。」

山林里很安静，两位将军都没有开口说话。

意识到气氛不对，又道：「怎麽了？这是大胜呐。」

刘仁愿骑在马背上手执长槊，沉默不语。

薛仁贵握着长戟的手有些颤抖，他从牙缝中蹦出一句话，「在鸭绿江，高句丽人用前隋将士的尸骨，筑了一座京观，数十里长的京观，数以万计的尸骨。」

或许是因为太气愤，四周的弟兄们都是板着脸，看着一群战俘满脸的杀意。

王玄度重重一拳打在树干上，面色也黑了下来，收起了平日里嬉笑的样子，沉声道：「他们怎敢！」

刘仁愿道：「起初是百里玄奖与陛下说过此事，如今我们在前方的斥候亲眼所见，是他们回来禀报的。」

「啊！」王玄度怒吼道：「高丽狗！吾必屠之。」

京观，在战争中用敌人尸骨堆砌而成的建筑，或者是用土与尸骨垒成。

是一种炫耀武功，威吓敌人的手段。

这不是埋骨，这是将尸骨垒起来，经受风吹日晒。

刘仁愿手中的长槊刺出，捅入一个高句丽兵的腹中，随后又迅速抽出，对方就倒在了血泊中。

一个唐军将军莫名其妙地杀人，给四周的降兵都吓得一哆嗦。

刘仁愿道：「留着点，慢慢杀。」

辽水的西面，皇帝的大军终于抵达了辽西郡。

李世民听着辽水东岸的战报。

「陛下，英公与江夏郡王已拿下了玄菟城，杀敌五万，刘仁愿，薛仁贵，王玄度领三路兵马分三千兵阻击高句丽的援军，杀敌一万有馀，契苾何力与薛万备依旧围着安市城，如今辽水东岸，已悉数拿下。」

「哈哈哈！」李世民忽然笑道：「好！朕还未至辽水，他们就捷报频传，当真是我大唐骁将。」

「陛下，英公询问如今是否继续东进。」

李世民走入大营中，当即坐下来，看着眼前的地图。

李恪看着地图上的局势，英公战略其实很明了，先是命一支大军在辽水南岸吸引高句丽的注意，并且在辽水北岸渡河。

当薛万备与契苾何力围攻安市城时，北面的玄菟城便派出了支援。

而英公就是在北岸登陆，直冲玄菟城。

就因玄菟城分兵驰援，英公才找到了机会拿下了玄菟城。

高句丽的将领被唐军的多路进攻打不着北，甚至有一队三万人的兵马离开玄菟城，去驰援安市城时。

他们回头却发现家已被英公打下了。

而刘仁愿与薛仁贵阻击了驰援的前锋。

如今的状况是安市城依旧被围，玄菟城不仅没有驰援到南岸，也被唐军攻下。

馀下的三万兵马只能东逃。

掌握了玄菟城与安市城，辽水东岸已在唐军的控制中。

在唐人的用兵智慧下，高句丽人显得这般不堪一击。

李世民问道：「定方，你以为如何？」

苏定方回道：「陛下，高句丽还有一支十五万的兵马，乃是高句丽将领高延寿与高惠真所领，正在朝着辽水而来。」

李世民看着地图道：「他们得知了玄菟城已失，多半不会再进军了。」

苏定方颔首，十分认同陛下的这个看法。

李世民接着道：「张亮的大军还未渡海？还未到卑沙城？」

「回陛下，还未至。」

李世民似乎是早有预料地冷哼一声。

现在已是七月，天就要入秋了，李恪想起了皇兄的告诫，道：「父皇，十月就不好渡河了。」

李世民沉声道：「传令，全军休整三日，准备渡河。」

苏定方朗声道：「喏！」

皇帝的三万大军在辽西郡休整下来，李恪带着人策马来到辽水河，看着宽阔的河道，向着对岸望去，已可以见到一缕缕烟，还有不少被扫平的村落。

已有将士领着人在造浮桥，准备渡河，他想起了皇兄的忠告，这一战不要留有遗憾。

七月的中旬，皇帝的大军渡过了辽水，全面接管了辽水东岸，被围困一月有馀的安市城投降。

李绩与李道宗，契苾何力，刘仁愿三路依旧是皇帝的先锋。

契苾何力是个特勒人，他打仗向来是勇猛的。

「报！前方发现高句丽兵马，就在河边。」

「好！多少兵马？」

「一万馀人。」

契苾何力拿起长槊就要冲出去，薛万备道：「莫要冲动。」

「无妨！」契苾何力道：「我的麾下都是最勇猛的战士，一万人罢了。」

当天，契苾何力还是带着兵马去攻打这一支高句丽兵。

不料这一次他中了埋伏，薛万备赶忙带着另一支兵马将他救了回来。

契苾何力捂着腰部的伤口道：「是我大意了。」

「这是杀毒酒，军中准备得不多，先给你用了。」言罢，薛万备打开一个小陶罐，将清澈的酒水倒在了他的伤口上。

契苾何力的腰部伤口有个窟窿，窟窿应该不至于致命。

薛万备清洗之后，又给他缝上。

「将军，高句丽兵在庆贺胜利！」

「你说……什麽！」契苾何力怒声道：「他们在庆贺什麽！」

顾不上腰部的伤口，契苾何力领着人道：「爷爷在打天山时都没受过这气，欲谷设都不敢在爷爷面前这般放肆！」

薛万备长叹一口气。

愤怒的契苾何力跨上战马，顾不上伤口再一次出营。





第348章 洛阳鱼不肥


三日之后，一份份捷报送至后方的大营，到了皇帝的面前。

李世民看着奏报蹙眉，契苾何力因对敌大意，吃亏中了埋伏，被薛万备救了，谁知契苾何力不顾伤口，掉头又去打高句丽人。

契苾何力一路追杀高句丽兵数十里，斩首一千馀人，馀下悉数溃逃。

李绩率领四千骑兵，迎战高句丽四万大军，杀敌两万有馀，其馀悉数投降。

刘仁愿亲自带兵冲阵，拿下横山磨米两地，王玄度与薛仁贵追杀高句丽兵一百馀里，杀得高句丽人胆寒。

江夏郡王李道宗带两万兵马拿下辽东城，斩杀高句丽将领所扶孙，俘获平民三万馀口

张俭带两万兵马南下直取建安城，大破高句丽军，斩首数千人，缴获粮草十万石。

一个月时间，至此唐军扫平辽水东岸，唐军兵锋直指高延寿十五万大军。

阿史那社尔与李思摩带着两万突厥骑兵渡过了辽水，与唐军会合一处。

张亮的海船终于到了西岸，并且派出丘孝忠渡海扼守直取鸭绿江。

李世民看完了手中的军报，眼神多了几分坚定。

「将这些捷报送去洛阳，给朕的太子与舅父，父皇好好看看。」随后又吩咐道：「拆去辽水浮桥，此战不留后路，唐军必胜之。」

李恪看着苏定方大将军正在画着的行军路线，注意到了驻跸山，心中还有几分不解，便没有多言。

贞观十八年八月，一匹快马到了洛阳城下，传令的士卒高声道：「陛下渡过辽水，连克数城，大捷!」

「大捷！陛下渡过辽水，连克数城！」

捷报送到了洛阳的皇宫内，正在乾阳殿早朝的李承乾走到殿外，接过了捷报。

捷报到手先是交给了一旁的舅舅。

李承乾甚至听到了大殿内的群臣松了一口气，陛下此番出征渡过辽水就有如此大捷，朝臣心中安定不少。

长孙无忌将捷报交给了岑文本，而后传阅了下去。

早朝散去之后，李承乾单独留下了舅舅，岑文本，兵部尚书段瓒与李大亮大将军。

一张地图铺开在眼前，李承乾蹙眉看着如今的形势。

照理说在六月到了辽东，渡过辽水，在七月就有了这等战绩，实在是难得。

「就要入秋了。」

太子殿下忽然说了一句，长孙无忌与岑文本皆是沉默不言。

李大亮道：「入秋之后，辽东各地酷寒，恐难以再进攻。」

李承乾询问道：「岑侍郎，关中的棉衣送来多少了。」

「回殿下，已有五万馀件。」

「嗯。」李承乾稍稍颔首。

好在，今年西域的棉花收成很不错。

听说是捷报来了，直到早朝结束之后，李丽质这才拿着一盘葡萄放在边上，听着皇兄与朝臣商讨。

李承乾道：「张亮渡海到了辽东，后续是否还可再派人过去。」

李大亮回道：「末将愿走一趟辽东。」

「不急。」李承乾坐下来看着几人道：「让薛万彻大将军带五千兵马，携带棉衣渡海前往辽东，及时补上。」

「喏。」岑文本赶忙离开去吩咐事宜。

「殿下侯君集大将军请战。」

李承乾没有理会而是继续与舅舅，李大亮将军商讨着。

正在商谈之时，褚遂良递来奏章道：「太子殿下，马周送来的奏报。」

李承乾拿过奏章，看着其上的内容。

褚遂良盯着太子的神色，等候着太子殿下的反应。

李大亮与长孙无忌沉默了良久。

李承乾将奏章放在桌上，吩咐道：「舅舅，吏部现在还有多少官吏可以派出去？」

「回殿下，大概还有三百馀人，朝中空闲的官吏大致有这些。」

「让张玄素去一趟河北，领着这三百人去。」

李承乾又道：「褚侍郎。」

「凡是与韦挺有钱财来往的官吏悉数拿下押送到洛阳，至于韦挺就这麽杀了可惜，就发配西域去种树吧。」

褚遂良神色犯难，道：「可……」

见太子的目光看来，褚遂良低下头不言语，因这份名册上有五百多官吏，皆与韦挺有来往。

太子殿下这话很微妙，有多少钱财来往就要带来洛阳，还是只要有来往就要押送到洛阳。

李承乾继续道：「韦挺身为馈运使，耽误前军粮草输送，延误军机，凡在他任职馈运使期间与他有来往的人，地方士族或是世家也罢，全部拿下押送到洛阳，凡有反抗叛乱者，可就地处置。」

褚遂良用力咽下一口唾沫，行礼道：「喏。」

李大亮也告退离开了。

大殿内又只剩下了兄妹两人，李丽质拿出一卷纸道：「皇兄，玄奘的来信。」

李承乾没打开书信看，而是吃着葡萄道：「杀一些人来彰显国之律法，彰显法度，孤也是一个慈悲的人吧。」

李丽质双手背负看着殿外的蓝天道：「皇兄自然是个慈悲又圣明的人。」

殿外的侍卫又道：「太子殿下，侯君集大将军还在殿外等着。」

李丽质拿起桌上的捷报，笑道：「妹妹去看望爷爷。」

李承乾笑着点头道：「去吧。」

等丽质走了，李承乾这才让侍卫带侯君集入殿。

如今，这位大将军老迈许多，胡子花白，眼神亦没有当初征讨高昌之时精神。

李承乾依旧没有去看玄奘的来信，而是拿起殿内的一把凳子放在殿内，「大将军请坐吧。」

侯君集作揖道：「末将不敢。」

看他还是以末将自居，李承乾在大殿一旁的桌边坐下，至于大殿的上首位，那是父皇要坐的位置，还不能去坐。

坐下来看着眼前的奏章与各地的文书，仔细翻看着。

又安静了半个时辰，见他还站在殿内，保持着原来的姿势不动，李承乾提高了几度音调，道：「坐吧。」

侯君集行礼道：「当初末将征讨高昌回来，陛下要将末将囚禁，还是太子殿下为末将说情，末将不敢坐。」

李承乾搁下了手中的笔，揣着手后背靠着座椅的靠背，整个人也放松了下来，看着对方道：「当初为大将军说情的不止有孤一人，再者说孤是储君，作为父皇的孩子也好，作为储君也罢，这是孤应有的立场。」

「如若储君不为大将军说情，难免会让人觉得储君与父皇皆是凉薄之辈，这对社稷不好，孤是为了社稷，与个人感情无关。」

侯君集还是保持着作揖的姿态，「末将……」

「大将军前来，是为何事？」

看太子气度十分淡然的模样，侯君集行礼道：「末将听闻韦挺在河北拖延粮草，为何殿下至今不处置他？」

「孤已久下令了，押送到长安，送到西域种树。」

「如此甚好，为何拖延如此多时日？」

李承乾感慨道：「眼前来看萧锐与薛万彻大将军办事很是得力的，他们给父皇准备了充足的粮草，还有关中的百万石粮草，父皇攻城略地收获粮草众多，目前不缺。」

「末将以为，不能因眼前粮草充足，就不处置韦挺。」

「大将军啊，若是河北诸地纷纷响应，各州府拿出粮草，并且催促韦挺将粮草交给前军，又岂会有这等事？」

「但河北诸多地方的士族与官府都觉得韦挺不用着急，有人拉着韦挺吃喝玩乐，从而拖延粮草运送，这不是他一个人的问题，是环境的问题。」

侯君集思量片刻，忙道：「殿下思虑甚远，是末将见识浅陋了。」

李承乾笑道：「无妨，是孤为了不打草惊蛇，才没有开诚布公。」

侯君集又道：「末将愿为殿下徵收粮草，给前军送去。」

「末将愿为陛下，为太子效命。」

一个被父皇罢了兵权的大将军，还要重新请命。

这是父皇罢了的将军，身为储君擅自启用算怎麽回事？

李承乾看着这位昔日的大将军，低声道：「这样吧，孤暂不能给大将军任何的权力与任何的身份，大将军也不能去辽东，但可以去河北。」

「河北？」

「对，去河北看看，看看马周与牛进达的事是否顺利，如有必要出手相助，事后禀报朝中，都不会有人拦着大将军。」

侯君集朗声回应，快步离开。

李承乾继续看着手中的文书。

当有内侍太监端着岭南送来的水果走入殿内，见到只有太子殿下一个人站在殿内。

并且时不时能听到纸张翻动的声音。

这个内侍太监放下果盘就快步离开了，不敢打扰现在的太子殿下。

得到了太子吩咐的褚遂良脚步匆匆来到洛阳城的吏部。

张玄素看到对方惊慌的模样，不解道：「才听闻捷报送来，褚侍郎这是为何这般惊慌？」

「出事了！」

张玄素疑惑道：「莫非是太子要自立登基了？」

褚遂良心说要真是那样就好了，他拿出名册道：「出大事了，太子要拿河北各地的世家，一共六百馀人。」

褚遂良接着道：「太子是要将整个河北世家全部……」

言至此处，他做了割脖子的动作。

张玄素倒吸一口凉气，深知兹事体大，询问道：「就没有劝谏殿下吗？」

褚遂良道：「这些人都是被韦挺牵连的，该抓。」

「可……唉！」张玄素重重一拍桌案，道：「皇帝出征在外要杀人，太子要做什麽？也要杀人吗？要杀多少人？」

也不知这大唐皇帝的父子两人究竟是要做什麽。

张玄素又慌忙看了看名册，道：「这麽多人要是都拿了，河北的天可就变了，万一有人造反，何来的兵马镇压？」

褚遂良又道：「潼关还有六万兵马。」

忽然又意识到了什麽，张玄素想起两个月前，马周与牛进达大将军似乎商谈过，但也不知太子究竟交代了什麽。

换作是别人恐怕真的不敢对世家与地方士族动手。

这种事别人或许不敢做，可太子是敢的，而且向来是说到做到。

张玄素还是道：「我这就派人去告知马周，吏部准备人手。」

褚遂良着实要为了现在的社稷捏一把汗。

消息以一种极其迅速的方式传遍了朝野，御史台与大理寺的一队队官兵离开了长安，大抵是从长安离开了一百馀官吏。

因韦挺耽误了粮草运送，皇帝出征在外，还有人敢延误粮草，太子一句政令，就要对整个河北的士族与世家进行清洗。

今天下午，洛阳下起了一场雷雨。

一个穿着乾净衣裳的老人家坐在洛阳的城墙根，他唱道：「洛阳鱼不肥，太子要杀人，皇帝出征血飘辽东，太子一怒尸横遍野……」

大雨落下，淹没了城墙根的议论声。

雷光撕裂天空，小于菟拉着娘的衣角道：「孩儿害怕。」

苏婉抱起儿子道：「你看看，你妹妹都不怕，你怕什麽。」

小于菟看着天空又闪过一道雷电，片刻之后就是隆隆雷声传来，他问道：「娘，为什麽要打雷啊？」

苏婉道：「你可以去问问明达姑姑。」

「明达姑姑在老君山，还没回来。」

说话间，就看到一个身影撑着伞脚步匆匆而来，见到来人小于菟的眼睛一亮，他惊喜道：「姑姑！」

小兕子刚到屋檐下，小于菟就快步跑来扑入怀中。

十三岁的明达抱着他道：「姑姑回来喽。」

苏婉道：「还以为公主殿下要在老君山留到九月。」

明达回道：「李道长要在老君山闭关到明年，我就先回来了。」

苏婉笑着道：「回来好，爷爷他老人家一直念着。」

明达笑着道：「待雨水停歇，就去看望爷爷。」

洛阳皇宫的东侧，这里有一处看守森严的宅院，乃是当今太上皇与许国公的居所。

李承乾撑着伞来看望爷爷与舅爷。

李丽质正在大声给两位老人家念着捷报，念到一半，她道：「都念了三遍了，不念了。」

李渊满脸的笑容道：「爷爷年纪大了，听不清。」

李丽质喝下一口茶水，招呼过来一个宫女，道：「你来念。」

「喏！」宫女拿起捷报便又开始念着。

「大声点！」

李承乾站在门外看着这一幕，而后转身看着外面大雨，雨水不断从屋檐落下。

爷爷这是在向舅爷炫耀，炫耀这一次的大胜。





第349章 事关尊严


雷雨淹没了整座洛阳城，人们也不再喧哗了，在暴雨中，这片天地这里安静了许多。

宅院内，爷爷的笑声不断。

宫女一遍遍地念诵着捷报，高士廉听烦了，他神色不悦地走出宅院，但又被暴雨拦住了脚步，只能站在屋檐下。

扭头又看到一旁的外孙，高士廉道：「朝中的事忙完了？」

李承乾揣着手，后背靠着墙道：「忙不完。」

高士廉又看了看院内，道：「你看看你爷爷，笑得晚上都要睡不着了。」

「挺好的，当年扫平西域，爷爷都没这麽高兴。」

高士廉叹道：「是啊。」

因前隋留下来的种种遗憾，东征的胜利是十分振奋人心的，哪怕是现在还有人在惦念当年杨广的失败，也想着当年战死在辽东的战事。

「听说你派了不少人去河北？」

「嗯，舅爷也知道了？」

「陛下让老朽来辅佐太子，早朝之后就有人来禀报了。」高士廉拿了凳子在屋檐下坐着，花白的胡须随风而动，又道：「所为河北士族，有道是四姓纵使布衣，仍可笑傲公卿。」

李承乾道：「孙儿不这麽认为。」

「嗯，你的确不该如此认为，这不过是坊间的传言。」高士廉接着道：「他们那些人喜欢在族谱中写一些事，都是哪一户人，哪一些人有过何种功勋，他们祖宗有多少厉害，用这些维系着名望。」

李承乾望着大雨良久不语。

当朝太子派了不少人河北查案，当即就有不少人带着劝谏的奏章送入朝中，不少官吏冒雨在洛阳的皇城中奔走着，可这些人的劝谏奏章到了宫门前，就有内侍朗声道：「太子不在宫中，诸位留下奏章便可离开。」

也有去见了赵国公，身为太子的舅舅，又是如今吏部尚书，即是中书令，若是赵国公可以劝谏太子，让太子不要牵连整个河北士族。

赵国公不在府中，当雨水停歇之后，就在乾元殿面见太子。

雷阵雨刚停歇，天边是一片金色的晚霞。

李承乾站在晚霞下，低声道：「就连舅舅也来劝谏孤吗？」

长孙无忌道：「陛下是否知晓此事？」

「唉……」李承乾又道：「延误军机收买官吏的人难道不该杀吗？他们永远想着办法盘剥万千的黔首，河北各地有人利用此次的筹调粮草的名义，公然逼着乡民贱卖田地，舅舅啊，十石粮食一亩地，这是人做的事吗？」

长孙无忌作揖道：「那确实该查，该杀。」

李承乾叹道：「土地兼并？呵呵……真是低劣又愚蠢的手段，目光短浅，不知道的还以为是朝堂逼着他们贱卖土地，东征是父皇的荣耀，不能让他们在这份荣耀上沾上半点污垢，朝中不能熟视无睹，事关尊严。」

长孙无忌面有怒色，道：「臣愿走一趟河北。」

李承乾又道：「马周所调查的罪状以及各种证据现在都移交给了殿中侍御史张行成。」

「臣这就去御史台。」

「不用了，直接去他家吧。」

「臣就去他家里等他回来。」

「也不用等，他这些天都会在家中。」

长孙无忌作揖，正要离开却听到太子的话语又传来，「凭什麽十年寒窗苦读不能比他们的三代公卿，真是可笑。」

闻言，脚步稍停，长孙无忌深吸一口气，抬首快步走出宫门。

空旷的皇宫内，李承乾还独自一人站在乾元殿前。

宁儿走来道：「殿下。」

李承乾道：「走吧，吃饭。」

「嗯。」宁儿脸上又有了笑容。

夜里，一家人用罢了晚饭，李承乾看着母后正在教导两个孩子如何握笔。

爷爷是很疼爱他们的，但皇帝家的孩子起步很早，如今两个孩子才三岁，母后就开始教导他们如何用笔用筷子。

回到寝殿内，李承乾翻看着今天各部朝臣送来的劝谏奏章。

一个心怀大志的太子总是令人担忧。

其实有句话一直没有错，这世上从来没有第三种选择，帝国与世家之间更迭，帝国兴，世家兴，世家兴则帝国衰弱。

从来就没有共存一说，在历朝历代或许有世家存在的必要，可以前的皇帝们看来看去皆是这几家人在搅动风云，难道不烦吗？

隋炀帝的存在感够强了吧，也算是个又有个性，行事狂野的皇帝了吧。

他应该会觉得很烦吧……

当科举施行之后，大唐的科举不能成为世家手中的工具，那些人善于将社稷利益转化成个人利益，这是他们一直以来拿手的事。

长孙无忌连夜来到了张行成的家中，在这里聚集着一批人。

一盏盏油灯点在堂内，每一盏油灯边都坐着一个人正在记录着卷宗。

见到赵国公来了，张行成行礼道：「为何深夜到此。」

长孙无忌的目光扫视这里，稍稍过一眼，在此地记录卷宗的有三十馀人。

「近日有不少人写了奏章，劝谏太子。」

张行成领着长孙无忌走入堂内，道：「这是马周在河北送来的罪状。」

长孙无忌拿起其中一卷，打开看着道：「这些罪证都属实吗？」

「嗯，现在看来是属实的。」张行成神色有些担忧，又解释道：「人证都在马周手中，太子殿下说了罪证一定要坐实。」

长孙无忌颔首，不免放心了不少，「诸位有劳了。」

张行成失声一笑，道：「下官说不上辛苦，其实褚遂良更辛苦，他既是中书侍郎，又身兼礼部尚书，还要主持关中去幽州的粮草运送，太子说褚遂良一个人打三份工，他才是不容易。」

长孙无忌看着挂在墙上的名字，其上有崔元综，崔知温，崔仁礼，崔詧……

「赵国公这些名字……」

「你放心，老夫不会说出去。」

张行成倒也不怕长孙无忌说出去，而且这些人都在马周的监视中，跑不了的。

再者说过了今晚，明天所有人都会知道。

长孙无忌在这里坐下来，问道：「为何不在朝中查这些事，而是要在这里？」

张行成回道：「劝谏太子的人很多吧？」

长孙无忌道：「殿下应该说过明日休朝吧？」

张行成摇头道：「倒是没有。」「什麽？」

长孙无忌神色诧异。

张行成又道：「为何要休朝？」

闻言，长孙无忌的神色又是困惑，又道：「要是休朝了，倒不是太子的作风了。」

张行成颔首，「正是。」

翌日，清晨，群臣安静地站在宫门前，等待着今天的早朝。

太子下令要在河北抓这麽多人，其中涉及河北崔家，那些地方士族，还有地方州府的官吏。

这麽大的事，朝臣自然要问清楚。

兵部侍郎崔墩礼站在人群中，他是博陵崔氏出身，虽是在关中长大，但与河北士族有着分不开的关系。

他是前隋吏部尚书崔仲方之孙，也是崔仁师的堂亲。

崔墩礼在朝中任职，只是做分内之事，自入仕以来从一个左卫郎将，到现在的兵部侍郎，吐谷浑之战，松州一战，西域战争，他也曾多次为军中效力。

从本心出发，崔敦礼很讨厌自己的身份，不想与崔仁师一系的人有太多的纠葛。

可如今太子要扫清河北士族，博陵崔氏又是河北的世家，在河北众多士族中名望最鼎盛的一家。

涉及族中利益，有些事他身不由己，他此刻的神色又是焦虑，又是不安。

如今郑公病了，房相也老了，站在百官之前的只有当今太子的舅舅，长孙无忌。

面对身边官吏的几番追问，长孙无忌闭着眼站在原地，一言不发，任由他们

宫门还没打开，阳光已照在了此刻还显静谧的洛阳城。

褚遂良问向一旁的于志宁，道：「河北什麽案子？」

「韦挺延误粮草运送的案子。」

褚遂良疑惑道：「这事还没有定论吗？」

于志宁道：「没呢。」

「你不知道？」

褚遂良手执笏板，又惊疑道：「不知道呀？我应该知道吗？」

于志宁吐出一口气，又不想与这人说话了。

褚遂良从袖子里拿出一张饼，递给道：「吃点吧，这些天忙得脚不沾地，确实不知朝中都发生了什麽。」

于志宁接过饼与他坐在宫门前吃着，一边解释着近来发生的事。

这些事听得褚遂良几度无言，他忙得都快找不到东南西北，这才听说原来太子要杀这麽多人。

张玄素十分不满地看了眼褚遂良，心说这人是真傻还是假傻。

宫门打开的时候，褚遂良三两口就将手中的饼塞入口中，一边嚼着一边走入宫门。

文武群臣脚步匆匆地走向大殿，今天的殿内格外地安静，没人议论朝中的事，也没人议论家事，就连邻里之间的事都没人讨论。

直到这位太子殿下，穿着一身深蓝色的衣裳走入大殿内。

李承乾走到百官前站定，到：「洛阳到了八月还这麽酷热，孤让人准备了一些绿豆，诸位回去之后可以熬绿豆汤喝。」

「谢殿下。」长孙无忌率先道。

「谢殿下。」群臣也齐声高呼道。

李承乾看着眼前群臣，又道：「今日来孤收到了一些奏章，都是劝谏孤对河北士族从轻处置。」

殿下话音落下，大殿内依旧很安静。

李承乾接着道：「还有人说，延误粮草运送是韦挺一个人的责任与地方士族无关？」

大殿内还是安静。

李承乾再道：「如果世人都觉得韦挺死了，与士族还有地方官吏无关，那麽孤觉得就这麽了事，韦挺死得未免太冤枉了，会死不瞑目的。」

「他们真是太高明了，孤真是太欣赏那些幕后的既得利益者，韦挺死了一了百了。」

群臣依旧安静。

李承乾再反问道：「难道不是吗？」

太子的话语在大殿内回荡。

「孤时常看百家学说，当然了这也是孤平日里没什麽事做，总是看春秋，儒家典籍，或者黄老之学，这些书给了孤很大的启发，古之圣人教导礼义廉耻。」

褚遂良站在朝班中闭着眼，安静站着，心说太子清闲的时候喜钓鱼，不爱看圣贤书。

李承乾再道：「为君者更应该看这些书，这是父皇的教导，也是河间皇叔的教导。」

「现在河北士族笼络韦挺，似乎结交与之给予便利，一个大权在握的河北馈运使，不知轻重缓急，竟然将大事给耽误了，真是可笑至极，这种事朝中若不管，还有礼义廉耻吗？」

李承乾再道：「既然礼义廉耻管不住一个人的品行，应该用律法，诸位都是朝中的官吏，我们立于朝堂还要看世家的脸色，我们不脸红吗？孤反正觉得很脸红。」

崔墩礼站出朝班道：「请太子殿下，处置河北士族，律法应该从严，而不是放人。」

「好！」李承乾朗盛应道，「事关朝堂尊严，诸位若觉得不该处置河北士族的人，可以现在就离开朝堂。」

大殿内很安静，没人离开朝堂。

崔墩礼竟然站在了河北士族的对立面，这倒是令朝中众人没想到，这家伙怕不是博陵崔氏的叛徒吧。

大抵是这样的。

张行成递上一份卷宗道：「太子殿下，这是御史台近日所整理的罪证，其中涉及收买地方州府三十五人，提高田租，逼迫乡民强卖土地为首的为恶之徒六十七人，其团伙横行乡里。」

「为其以筹措粮草之名，劫掠乡民粮草的县官二百七十一人，金钱输送，利益往来皆在卷上，河北巡察御史马周已悉数掌握罪证。」

一个人为虎作伥做不到这种地步，其中有黑的，有恶的，还有劫掠的，还有提供钱的。

在一个失去了律法光芒的地方，藏着有多少脏事。

李承乾道：「有罪的人自然要拿下，但孤觉得只是治标不治本，还是等于没治，往后增设河北道崇文馆，建设河北道御史台，巡视地方，扫清地方。」

这位太子将卷宗交给朝臣传阅，又道：「大唐是从战乱中接手的这个烂摊子，这个天下有着庞大的土地，却民生凋敝，人口锐减，连年的战乱，几乎要将天下打空了。」





第350章 无地自容


「一年前，父皇从泰山出游回来。」李承乾站在百官面前继续道：「父皇说，中原都平定有二十年了，二十年。」

「父皇很困惑，很不解，父皇问孤，父皇说为什麽中原平定二十馀年，中原各地的民生依旧凋敝，依旧有这麽多人食不果腹，听到父皇的话语，孤很惭愧。」

「惭愧到无以复加，身为人子不能为父皇解开困惑，身为储君无地自容。」

李承乾望着众人道：「诸位，你们可以解开父皇的困惑吗？」

大殿内依旧安静，隐约有些窸窣声，那是还有人在传阅河北的罪状。

李承乾举起右手道：「诸位，有与孤一样无地自容的，能否举手。」

长孙无忌率先举手，接着是中书侍郎岑文本，殿中侍御史张行成，中书侍郎褚遂良，太子詹事于志宁，工部侍郎徐孝德，兵部侍郎崔敦礼，吏部侍郎张玄素，殿中侍御史杜正伦，兵部尚书段瓒，刑部侍郎狄知逊，刑部尚书刘德威，户部尚书张大象，秘书省少监许圉师……

一个接着一个纷纷举手，直到文武双方全部举手。

李承乾放下手，朝中众人也跟着放下手。

这一刻，太子又笑了，笑得很高兴，也很骄傲。

也有人跟着笑了，就算是大家此时此刻都觉得有些惭愧，确实无地自容。

那麽当看到有如此多的人都一样之后，大家都没那麽多顾虑了。

张行成道：「臣请命，前往河北捉拿河北官吏。」

段瓒道：「兵部可派兵护送。」

杜正伦站出朝班道：「太子殿下，我等无需兵马护送，但凡伤大唐官吏者以谋反论处。」

「吏部愿为殿下整理各地州府官吏名册。」

「礼部愿派人前往河北教导乡民。」

「刑部愿派人量刑。」

「户部可整理田册，将田亩还给乡民。」

长孙无忌站在朝班前，闭目站立着，从此以后，三省六部也在听从太子号令了。

以往的太子权力很局限，仅仅只是一个京兆府，崇文馆。

现在别说中书省的几位侍郎，朝中六部，皆是如此认可太子。

当朝的太子是一个十分好的储君，长孙无忌心知肚明，这十八年间，长孙无忌是看着东宫太子长大的。

也是看着东宫太子一步步从一个孩童到少年人，再到如今执掌大权。

从头再看，太子一步步走到现在用了十八年，这是极为漫长的十八年，也是极为不容易的十八年。

谁能始终如一，保持秉性坚守十八年。

李承乾又道：「户部制定田租，凡有租赋超过三成往上的一律查问，查办，罚钱令其改回，凡有超过五成查办拿下，至于量刑如何还请刑部制定。」

刘德威朗声道：「喏。」

「有劳诸位了。」

群臣再一次行礼。

李承乾笑着道：「退朝。」

群臣再一次行礼，纷纷走出大殿。

等群臣悉数出了大殿，李承乾回头又看了看这个皇位，低声道：「这天下事，真挺难的。」

太子无故说了这麽一句话，令大殿内的太监头皮一紧。

今天有一个人来造访太子，此人正是当世东夷大儒谷那律。

陛下一直以来几次想要请这位大儒入朝为官不得，现在他终于来洛阳了。

李承乾在洛阳城外的洛水河边接见了这位大儒。

谷那律身着一身白袍，头发用白布缎带束着，他拄着拐杖走上前行礼道：「太子殿下。」

李承乾是第一次见到这位大儒，好奇道：「都说您是当世大儒，第一次相见，孤久仰了。」

谷那律行礼道：「太子殿下，老朽也久仰了。」

眼前这个太子看起来年轻和善，一点不像是杀人如麻的人，眼神清净明亮，神采奕奕。

只是这位太子下巴处还有些发青的胡渣，目光有神，言语谦逊。

一点都不像是杀人如麻之辈，究竟是谁在说这位太子喜钓鱼，杀人如麻。

绝对是谣言。

李承乾道：「父皇几次请老先生入朝为官不得，很是惋惜。」

谷那律抚须道：「老朽年迈，怎能入朝为官，朝中有如此多的青年才俊，老朽自惭形秽。」

「听闻太子殿下让人在西域传颂儒家典籍，在松州儒家典籍教化吐蕃人，老朽闻之欣喜，鲜有人这般做，因此老朽必须要来见一见太子殿下，天下儒生都应该前来拜见太子。」

李承乾笑道：「老先生说笑了，这都是朝臣们在安排的事。」

谷那律又道：「太子莫要自谦，若儒家典籍能够传遍世间，老朽也死而无憾了。」

李承乾道：「其实孤对儒家典籍还有诸多疑惑，不知老先生能否解惑？」

谷那律道：「老朽自然愿为太子殿下解惑。」

这位太子领着这位当世大儒回到了洛阳城中，命这位大儒主持文翰，修正儒家典籍。

如果这位大儒能够为崇文馆「开疆拓土」能够为崇文馆带来更多的正统，何乐不为。

朝中需要权威，可惜这世上的权威都快死完了。

能有这麽一两个很难得。

起初谷那律很不适应朝中的规章，适应了之后，这位老先生就住进了洛阳的崇文馆。

得到一位大儒的支持，对朝中是意外之喜。

接下来几天的早朝轻松了许多，幽州囤积了两百万石粮草，在运送途中的粮草还有五百万石粮草，在来年开春之前，父皇不需要再担心粮草。

加上父皇在辽水缴获的粮草，并且还能在辽水屯田种下粮食，在入冬之前还能有收获。

现在也只是担忧父皇在辽水过得如何，是否吃饱穿暖，冬季是不是要停战。

李丽质带来了这一次的战争所消耗的帐册。

战争是极其消耗国力的，这帐目看着是头如斗大。

李承乾抚着额头看着帐册上的数目，此番东征大战，徵用莱州徭役十万人，河南徵调民夫六万人，幽州徵召民夫五万人。

加上父皇东征六万人，整整二十一万人。莱州各地都快吃不消了，河南也快到极限了，幽州人口不多但接近战场，倒是压力没有这麽大。

运河的漕运倒是可以缓解压力，可北上所消耗的人力依旧不少。

李丽质道：「不过现在总算是可以松一口气了。」

李承乾稍稍颔首，战争的徵调人手其实还算少的，东征六万人，动用民夫看看只是大军的两倍。

就只是这样，已快是各地的极限了。

东阳道：「好在今年关中丰收，眼下倒不是缺粮食。」

战前的准备工作还挺好的，粮草不成问题，关键是如此大规模地徵调民力。

这也是李承乾第一次主持这麽庞大的工作。

「太子殿下，郭正一求见。」

李承乾让两个妹妹整理好卷宗，先去见郭正一。

贞观殿前，郭正一递上文书，「太子殿下，河南各地有州府递交文书，发现河北各地有钱粮调度。」

李承乾拿过文书道：「钱粮是谁在调度？」

「大理寺与御史台的人还在查。」

李承乾正色道：「盯好这些钱粮，凡有大规模运送的一律扣押，千万不要让他们转移了。」

中原各地就要入秋了，对河北士族来说这是极其黑暗的一天。

一队接着一队地官兵进入河北地界，开始拿人。

被抓拿的有地方官吏，下到各县，上到州府刺史，皆有被拿的。

有人要将这个消息送给正在征讨高句丽的陛下，还有人想要逃命。

起初，太子政令只是抓拿官吏与士族六百馀人，但当大理寺与御史台查问之后，抓捕的人多达三千馀人。

其中有奸恶之徒，还有地痞恶徒，有结群的世家子弟的部曲。

「反了，反了！」年过三十崔元综大吼道：「他们究竟想要做什麽！」

崔元综的夫人韦氏道：「太子岂敢派出这麽多人捉拿河北士族，定会被声讨的。」

一群家仆正在拦着门，可眼下朝中来的官吏已开始在撞门了。

这一次从洛阳来的官吏包括不良人，足足有三千馀人。

御史台，大理寺，刑部几十个官吏，还有这麽多人护送，虽说没有大军压境，要剿灭一个家族也绰绰有馀。

韦氏又道：「莫要惊慌，涿州，易州守备皆是我崔家亲眷。」

这个妇人穿着华贵的衣裳，头戴金发钗，倒也不显慌乱，她又道：「定州守备将军乃是我妹夫，这就让他调集兵马。」

崔元综不可思议地看着自己的夫人，忽然一笑，言道：「调集兵马你要做什麽？」

「来不及，现在只能调集兵马，大不了让妹夫反了，这个皇帝他李家能当，别人不能当吗？」

「你疯了！」崔元综拍案大喝道。

这一喝，倒是让原本还从容镇定的韦氏失神了片刻，她不解地看着丈夫。

崔元综面对夫人困惑的眼神，再一次怒道：「博陵崔氏数百年声望，要毁在你的手里吗？造反？我们崔氏的清名何在？」

夫妻之间的情感在这一刻破裂，韦氏僵硬地笑了笑，道：「你与我说清名，你看看你的唐兄，崔仁师他管你家死活吗？他现在人在何处？没人管我们死活了！」

韦氏气得浑身颤抖，她想让丈夫认清楚现实，朝中不会讲颜面的。

这个时候别指望崔氏的数百年名望了，若被押送到洛阳说什麽都晚了。

「当今太子是个什麽样的人，他连自己的叔叔都敢杀，对宗室亦不留情，何况河北士族，你到现在还守着崔氏的清名，你死了也甘心吗！」

外面撞门声越来越大，韦氏歇斯底里地向丈夫喊着。

「况且当年有个不长眼的还要弹劾太子让出储君之位，那个太子说不定还记恨着。」韦氏抓着丈夫的手臂，劝道：「反了吧。」

「还不是你们韦氏害的，你们京兆韦氏自诩关中望族。」崔元综推开这个妻子，大声道：「你与韦挺合谋，借徵调粮草之名去强买田地，都是你们害的！」

韦氏双目失去神采，她又是一笑，错愕地看着丈夫。

崔元综大声道：「你们京兆韦氏是什麽？还是关中望族？你们有什麽脸称望族，当年你们高攀之时，可曾想过今日！」

韦氏退后了两步，她想明白了，他就算是死也要保住崔氏的数百年名望。

她抹去了眼泪，看向门外。

宅院的大门终于被撞开了，一群官兵冲了进来。

堵门的家仆纷纷被杀死，夫妻两人皆被上了枷锁，被官吏带出了门外。

马周大步走入这处宅院，道：「经乡民上呈冤情，各地县吏指证，崔元综强买田地三千馀顷，收买博陵郡，上曲阳两县，蠡州官吏六十馀名，强买田地，逼迫乡民为奴九百馀人，二十年间所害死之人近千，查封宅院，钱财一律收缴。」

「捉拿入洛阳查问，太子有令上查十年。」

韦氏怒道：「你们就不怕各地反了吗！」

马周双手背负，站得笔直，道：「是我们来晚了，唉……你们害死了多少人。」

言罢，马周不再理会这对夫妇，与跟随而来的官吏开始商讨起来。

一队队官兵开始了拆家般的搜查，一件件财物与家具，包括积存的粮草皆被收缴。

当官兵将这处宅院查封之后，走在街道上。

马周看到街巷内，有穿着简陋的居民面有惧色地躲避，此刻他心里满是愧疚，他们的眼中竟然没有神采。

当一个个为祸博陵郡的恶人被官兵揪出来，当有朝中来的官吏站在街道各处大声念诵着朝中的文书，宣读着这一次的来意。

才有人从街巷走出来，他们的目光好奇地看着官兵。

也见到了平日里不可一世的崔元综被关进了囚车中。

有一个孩子拿起石头砸向崔元综，他指着囚车内的崔元综大声道：「他害死我姐姐！」

这个孩子只有五岁大，他立刻就被父母护在怀中，生怕官兵靠近。

马周眼中终于有了希望，看来这里的孩子还是很清醒的，至少还有救，还能救得回来，这里不会更坏了。

官兵拉着一架架的囚车出了城，城中的乡民也跟着出了城门，他们没又讲话，也不知道该说什麽话，只是安静地目送。





第351章 少了


贞观十八年的九月，有史官记录道：奉太子令，大理寺，刑部，御史台各路官吏进入河北，查问各州府，捉拿河北士族八百馀人，捉拿地方恶徒五千馀人，悉数押送洛阳。

归还乡民田亩五万顷，归还房屋，释放家仆还以户籍不计其数。

河北各州府有归还户籍者，增十五万六千户，分得田亩者三十馀万口。

当年太宗皇帝有旨：敕天下括浮游无籍者，限来年末附华。

当年旨意下达，各地响应寥寥，今太子践行之，河北道增人口四十馀万。

各地州府兵马未动，各地守备将军宁自缚，不敢轻动兵马。

太子言：有为恶一方者必查，必究。

洛阳城前，一个个的人被押送到了城前，李承乾看着马周的奏报。

「太子殿下，罪状皆已坐实，若要追查随时翻阅卷宗，可查到每一人证，物证。」

「忙碌了大半年，辛苦你了。」

这半年，马周也好，御史台其他人也罢，他们翻阅了海量的卷宗与契约，帐目，查问了数不清的人。

所以呀，为恶不过是一时的事，但要行正义之事，却要付出更多的心血，还需要更强的意志。

张行成道：「太子殿下韦挺此人是否要斩了。」

李承乾道：「送去西域种树，至于京兆韦氏，有帐慢慢算。」

「其馀……你们依律执行。」

狄知逊大声念诵着要犯名字，这些人的名字都是要被斩首的。

百馀人的名字念完，大刀挥下一颗颗人头落地。

就这麽一拨拨地砍头，足足砍到了夜里，洛阳城内一片寂静没人敢大声说话。

有人说：「洛阳城前的血水洗都洗不乾净。」

翌日，有四千多罪犯被押送去西域种树。

河北还是有士族的，但馀下的士族皆老实了，在未来很长一段时间内不敢有人为恶。

或许在多年后，李义府再一次巡查中原各地，他来到河北会想起当年说过的话，对付他们不能用礼义廉耻，要用刀，要用火。

半月后，有传言出了洛阳，东宫太子主持国事，开展清查，历时之久，律法之森严，杀人之多，史书难写。

「这当然也是谣言了。」谷那律坐在崇文馆内对张大安道。

「是吗？」张大安有些恍惚。

谷那律抚须道：「太子既没有屠灭世家，亦没有杀光天下士族，所杀的都是作恶之人，作恶之首，况且只是在洛阳城前砍了一千馀人。」

张大安点头道：「一千馀人。」

「是啊，只有一千馀人，这难道很多吗？要知道历朝历代的帝王哪怕是灭族死者何止上万人，太子还是很贤明的，杀的都是该杀的，流放的也都是该流放的。」

张大安再一次改变他对这个大儒的认知，这位大儒该不会是个假的吧。

张大安道：「是啊，朝堂从未说过要屠灭世家，只是在行正义之举，在彰显律法。」

谷那律满意点头道：「自魏武以来，世人的礼制教化几度崩坏，世人需重新教化，所谓教化可用烈火来烹油，亦可用典籍徐徐教化，这就是吾等此生需践行事。」

杀人是需要理由的，需要罪证，并且这个罪证是需要坐实的，好让后来人追查，即便是要翻案，也翻不得。

不论为恶的是李唐宗室，还是世家，士族哪怕对方有着百年名望，也一视同仁。

这个晚上很多人没有睡好。

当天光再一次大亮之时，洛阳城前有人在用铲子挖土，地已洗不乾净了，血水渗透土壤，渗土有一尺深。

只能将这些黑红色的土全部挖走，换上新的土填上。

有内侍吩咐道：「都要填平压实了，不要留下一星半点，若是被太子看出来，指不定要有多少人被喂鱼。」

一群工匠闻言，更卖力地用铲子掘土。

当这里的土换填之后，城前终于乾净了，洛阳城也恢复了正常的秩序，人们开始了正常的生产与生活。

得知太子杀了这麽多人之后，苏亶从关中来到了洛阳，前来看望太子。

只是进了洛阳城，被侍卫领到了一处宅院前。

侍卫道：「末将这就去告知太子。」

苏亶连忙拦道：「在这里等着就好，不用通禀太子。」

这个侍卫点头又离开了。

苏亶又擦了擦汗水，往这处看守森严的宅院中望了望，不安地站在原地。

宅院内，李承乾坐在舅爷与爷爷面前，道：「孙儿好杀人的名声，恐怕会流传很久。」

李渊道：「你杀的都是该杀的人。」

高士廉道：「杀得还是少了，历朝历代的皇帝哪有像你这样，就杀这些人？」

李承乾给他老人家倒上茶水道：「舅爷说的是，孙儿惭愧。」

高士廉拿过茶碗，一脸严肃地道：「你看看隋文帝登基之后杀了多少人，杨广登基之后又杀多少人，你爷爷，你父皇呢？」

李渊咳了咳嗓子，示意自己的存在感。

高士廉吹拂着茶水，悠哉地道：「要当皇帝就要多杀人，历朝皇帝但凡建设，动辄增发百万徭役，你就让这些人去西北种树？真是毫无大志。」

李承乾又是惭愧一笑。

高士廉接着道：「当皇帝呀，太过仁慈了就会被仁慈束缚，太过暴虐了就会被人指责，你既要有雷霆之举，也有怀柔之策，其实你父皇还是很好的。」

「还有啊，你又让朝臣在大殿举手了？这不好，以后不要这麽做了，就让几个朝臣代你说话，让朝臣代你去做。」

「孙儿铭记教诲。」

「再者，为君为帝要有城府，不要总是笑，要有威严，嗯……」高士廉道：「你看，你又笑了，你一笑群臣就会害怕，他们往后还如何尽心为社稷办事？一个个战战兢兢地生怕犯错。」

李渊神色不悦地摇着手中的蒲扇，身边这个老家伙教导孙儿怎麽絮絮叨叨，没完没了。

平日里也不见这个老家伙说这麽多话，从来到洛阳到现在，今天说的话，比这半年都要多。

内侍来禀报导：「太子殿下，苏监丞来了。」

李承乾又给舅爷的茶碗倒上茶水，道：「孙儿去见见岳丈。」

高士廉点头道：「去忙国事吧，别来了，老朽看到你就烦。」

李渊很是不乐意，老东西说话要赶孙儿走，高士廉脸上还一脸骄傲，笑都藏不住了。

苏亶见到太子当即行礼道：「殿下。」

近一年不见，苏亶再看太子，觉得太子殿下又高大了不少。

李承乾还礼道：「岳丈。」

苏亶将姿势放得更低了，忙道：「太子殿下近来可好？」

李承乾一路往皇宫走去，回道：「挺好的。」

「岳丈近来不好吗？」

「嗷……」苏亶连忙又道：「臣很好，吃得好，睡得好。」「刚去见了舅爷，舅爷又在教导孤。」

「高士廉如此教导太子，实乃社稷之福。」

就快要走到宫门，苏亶停不下脚步，他拿出一张纸递上，「太子殿下，这是关中各地望族联名写的书信，武功苏氏，京兆杜氏，华阴杨氏，京兆……」

「行了，孤自己看。」李承乾打断他的话。

「是……」苏亶又擦了擦额头的汗水。

这是关中士族们的联名书信，信中之意皆是往后如何善待乡民，绝不为恶的承诺。

李承乾看完了书信，道：「岳丈有劳了。」

苏亶忙行礼道：「此事本不是武功苏氏主张，乃关中各地士族，他们知晓小女嫁入东宫，便推举武功苏氏为首，让臣将此信交给殿下。」

李承乾道：「如此说来武功苏氏如今乃是关中士族之首。」

「臣……臣……臣……」苏亶有些结巴地道：「臣万不敢当。」

李承乾接着道：「这信孤收下了，若将来各地士族子弟有言行不妥，孤还是会将此信拿出来。」

「这是应该的。」

「其实武功苏氏若能与乡民交好，不去祸害乡民，你们成了关中士族之首也无妨。」

「臣不敢当。」

听着岳丈还是这句话，索然一叹。

李承乾道：「岳丈随孤去看看孩子与婉儿吧。」

「臣不用了，其实来之前小女已有书信送来。」

「当真不用？」

苏亶道：「臣还有急事，就不久留了。」

苏亶又是行了一个大礼，迈步就要离开。

「要不一起用个饭。」

苏亶闻言停下脚步，这才回过声道：「臣领命。」

李承乾领着岳丈一路走入皇宫中，苏婉与宁儿正在给两个孩子试着衣裳。

苏婉见到是父亲来了，忙上前道：「怎麽来洛阳了？」

苏亶看到女儿，就有了笑容，他道：「殿下说吃个饭再走。」

他见到了正吃力爬下桌子上的孩子，这个孩子一脚踩着桌子，一脚试探地放在椅子上，就这麽吃力地爬了下来。

「这孩子都这麽大了。」

苏婉道：「于菟！」

闻声，这孩子快步跑来，道：「娘！」

「这是你的外公。」

小于菟眨着大眼睛，淡眉毛紧蹙，瞧着眼前这个面带笑容地中年人，低声道：「外公？」

苏亶点头道：「哎！」

小于菟又道：「外公！」

这孩子觉得颇为好玩，便一声声地叫。

苏亶面带笑容，看到这孩子便觉得往后为太子舍了这个条命都是值得的。

李承乾端来了饭菜道：「岳丈，饭菜简单了一些，还望……」

「无妨。」苏亶忙道，他从女儿的怀中接过这个外孙，又道：「这孩子真沉呀。」

小于菟努着嘴道：「于菟不沉，爷爷都抱得动。」

苏亶脸上尽是笑容，道：「嗯，不沉。」

当饭菜准备好，东宫一家坐下来用饭，李承乾又听苏亶说了许多关于关中士族的事。

虽说名义上还不是关中士族之首，但各地士族这般推举，苏亶就算是不想要这麽名头，也由不得他了。

河北之事后，关中各地士族是最先响应的。

本来这几年，关中士族很听话，京兆府让他们怎麽做，他们就怎麽做。

现在他们希望借着武功苏氏与东宫的联系，想方设法存续下去

当被逼到墙角之后，他们的要求就只剩下了存续。

也只有这样，士族才不敢伸手。

送走苏亶之后，李承乾看着山东送来的书信，河北出事之后，河南与山东的世家都在打听消息，纷纷担忧会落得河北那样的下场。

其实李义府已在山东博州奔走，并且还很顺利。

查要查得仔细，最好一网打尽。

如今山东各地都有了防备，反倒是给博州添了麻烦。

李承乾又打开上官仪的书信，他在博州查问时，确实发现了几个案子，只是就在河北出事之后，李义府本想要找的几个证人，莫名被杀害。

对方作出了防备的举动，想要剪除线索，并且毁灭证据。

河北的事，就是他们最好的前车之鉴。

但只要出了人命案，李义府就有了查案的由头，能够留在山东，并且也有了更好的藉口盘问各县的县令。

再看稚奴的来信，看他在信中的陈述，李承乾隐约觉得山东的事，比河北更棘手。

另外是李景恒与程处默送来的消息，崔仁师如今人在渤海，正在给崔氏戴孝，其人十分悲伤。

当初卢氏的案子就是这个崔仁师在帮忙周旋，至今没有结果。

「太子殿下，天色不早了。」

闻言，李承乾这才抬头看到宁儿，看向窗外，明月就高挂在夜空中，不知不觉也已是深夜了。

夜风吹入，让桌上的信纸掀起了一角，时不时地起伏着。

寝殿内很安静，两个孩子安静地睡在小床上，李承乾给他们收紧被褥。

入秋之后，洛阳的夜里很凉。

宁儿道：「殿下是有心事？」

「舅爷说孤也可以做个桀纣之君。」

「殿下不是桀纣，殿下是天下最良善的人。」

「记录史书的人恐怕不会这麽说。」

苏婉道：「以往有人说汉武帝征战匈奴，是个建立功业的皇帝，后来也有人说汉武帝几次征讨匈奴，导致民生凋敝，各地民户十不存一，对此还颇有指责。」

求月票呀！！！









第352章 洛阳大雨


宁儿将窗户关上，她心里很明白，其实太子殿下根本不在意这些，从来没有在意过，也就不存在疑虑了。

入秋之后的洛阳飘了一场雨，天空放晴之后，洛阳城湿漉漉的，老天在告诉这里的人，今年的秋雨开始了。

李承乾看着贞观殿前的地面，地面坑洼有些积水。

虽说坑洼并不大，积水也并不大，洛阳皇宫年久失修，可从这些细节中窥见一斑。

再者说工部也仅仅只是修了一个大殿，李承乾盘算着要将整个皇宫翻修一遍，又要花用多少人力，多少石料，木料。

「殿下，谷那老先生来了。」

李承乾在贞观殿见到了这位老先生。

谷那律拄着拐杖，道：「老朽听闻河北之事了。」

「都过去半个月了。」

「老朽等了半个月。」

「您老在等什麽？」

谷那律沉吟片刻，道：「殿下先前说对儒家典籍多有不解，老朽便一直等着殿下召见前来解惑。」

李承乾道：「确实是疏忽了。」

听殿下实话实说的承认疏忽，谷那律笑着颔首，「老朽听闻殿下要杀光河北的士族？」

「孤从未这般说过呀。」李承乾在老先生的面前坐下，又道：「是谁与老先生说这些的？」

谷那律道：「都是一些以往的好友，他们在揣测殿下的想法。」

言罢，他老人家又叹道：「为人君子的确不该如此揣测太子，嗯……殿下从未说过要杀光河北士族。」

李承乾笑道：「老先生，朝中抓的都是坏人，都是有确凿罪证的。」

谷那律道：「君子立于天地之间，自当问心无愧，太子殿下当如此，老朽欣慰，社稷之福。」

内侍太监端来了茶水，放在了桌上。

李承乾将茶水递上，道：「孤平日里就喜欢喝这种茶。」

谷那律饮下一口茶水，道：「听闻炒茶之风起于长安，听闻也是东宫太子喜饮用此茶，两年间风靡长安，风靡关中，直到现在中原已有不少人也在如此饮茶。」

「那老先生以为炒茶之法如何？」

谷那律又道：「有人言，有客来当煮茶温汤，亦有不少人不喜其中滋味，是与礼数相关，还有说炒茶简单随意，不符礼数。」

李承乾颔首道：「孤倒是没有听过这些言语。」

「其实是世人太看重繁文缛节了，不知化繁为简的他们也就只能留在当下了。」

「不进则退？」

谷那律摇头道：「这些都是旁事。」

「老朽倒是有一问。」

「老先生请讲。」

「当初，殿下是如何下决定要扫清河北的。」

「因为孤的父皇正在东征。」

谷那律盯着眼前这个太子摇头，「老朽所问的，不是殿下的理由。」

李承乾改口又道：「除却父皇在东征的这个理由，应该是心中有一口气一直咽不下。」

「什麽气？」

「正气。」

谷那律又笑了，接着道：「殿下心中正气从何而来？」

李承乾揣着手而坐，回道：「若孤说从那些圣贤典籍中修炼出的正气，未免显得太过牵强，也太虚伪。」

谷那律又是欣慰一笑点头。

「这世上的事离不开斗争，并且人与人之间的斗争一直在持续着，千百年来如此，从私心来说父皇出征高句丽，数千数万的乡民相随，那是因父皇想要斗争，想要为万千生民的牵挂去斗争，父皇要与那隋朝的败局斗一斗，争出一个朗朗乾坤。」

「当河北之事发生之时，有很多人劝谏，倘若放弃了，可能孤心中的正气也会随之消弭，从此一蹶不振了吧，从公心来说但唯有斗争，方知人间正气浩荡，方能团结朝臣，一致的目标，一致的敌人。」

谷那律又饮下一口茶水，低声道：「那之后呢？该如何收场？」

李承乾道：「正在考虑，御史台与大理寺的人还留在河北，牛进达大将军坐镇河北代替韦挺主持粮草调度之事。」

「再之后呢？」

「加大监察与刑罚力度，治理河北。」

谷那律叹道：「其实今日前来还有一个缘由。」

「是许国公让老朽来开导殿下。」

李承乾蹙眉饮下一口茶水，心说舅爷竟然还能与这位当世大儒说得上话。

「殿下主持国事律法之森严定是古来未有之，老朽也听闻当年京兆府治理关中也出了一些乱子，可之后的关中成了一片富庶之地，还传闻关中各县各道的乡民都在盼望着太子殿下登基的那一天。」

李承乾听着这些话，感觉越听越不对劲，老先生再这麽说下去，该不会要劝谏登基了吧？

「老朽以为光有律法还不够，还需要教化，汉魏之后礼法崩坏，河北各地民生凋敝，太子将田亩还给乡民，将户籍也还给了乡民，就此便足矣？」

「孤自然要治理。」

意识到茶水多半要凉了，内侍太监连忙又给续上热茶。

谷那律道：「听闻殿下还命京兆府买下了泾阳的一座造纸作坊？」

要说这位大儒来洛阳才多久，大半个月？

知道了关中这麽多事，一个与世无争的大儒来到洛阳，而且都是听说的皆是关键。

不过一想到舅爷，又觉得这一切也都说得通了。

谷那律道：「若世人能够重拾礼法，能够安居能够知善恶，知何事能做，何事不能做，老朽即便是身死，此生也无憾了，因此殿下该广印书籍，传播各地。」

李承乾回道：「崇文馆一直有支教的人手。」

「老朽认为需要书籍。」

「老先生所言在理，孤会好好考虑的。」

「如此，老朽便放心了。」

李承乾扶着他老人家走出贞观殿。

临走前，谷那律看了看身后的贞观殿，道：「老朽听闻长安皇宫有一座武德殿。」

「是呀，将来可以带着老先生去看看。」

「唉……也罢。」

李承乾让几个内侍领着老先生离开皇宫，叮嘱一定要送到住处。

只是刚走远了两步，又道：「突然想起一件事。」

谷那律停下脚步，「殿下请讲。」

李承乾道：「人生来是没有记忆，一个孩童出生是不认识这个世界的。」

「教会孩子认识世间的从来都是亲人，但教会人学识的不仅仅是书籍，还有老师，正是有一位位的老师教导一代代的人，才让学识能够流传。」

「如此，孤以为人们受到什麽样的老师教导，这更重要。」

谷那律仰头思量了片刻，抚须笑道：「如此就对了，对了……」

李承乾作揖道：「老先生慢走。」

谷那律在内侍太监的搀扶下离开皇宫。

李承乾目送这位老先生离开，这就是舅爷说的一手拿刀一手安抚，所谓的安抚便是教化与治理。

「原来舅爷也是大唐的祥瑞呀。」

李承乾自语了一句，快步离开。

来到洛阳之后，褚遂良的心情是很不错的，这份不错的心情来源于许敬宗不在洛阳。

没了那个烦心的京兆府少尹，褚遂良在洛阳即使忙碌，也很自在。

他脚步匆匆来到刑部，正要调阅卷宗，看到一个女子正站在这里，她腰配横刀，穿着甲胄，立在堂内颇为威风。

面对这个冷酷的女子，褚遂良行礼道：「敢问当面是……」

薛五娘回道：「北苑守备将军，奉长乐公主之命，前来调阅河北卷宗。」

「啊……」褚遂良惊疑片刻，又接着去忙自己的事。

不多时，就有小吏带着递上一堆卷宗，薛五娘将这些卷宗全部放入包裹中，便快步离开了皇城。

褚遂良好奇地问向一旁的狄知逊，道：「刚才那妇人是何来路，怎这般威风？」

狄知逊道：「是长乐公主麾下的人，听说当年跟随过平阳公主。」

褚遂良神色了然，道：「忙完一起饮酒？」

「你这麽忙的人还饮酒？」

「忙里偷闲。」

一卷卷的卷宗被送入皇宫中，小兕子领着小于菟与小灵鹊来到徽猷殿。

到了殿口，小兕子便蹙眉。

此刻殿内放满了卷宗，而且铺满地面，只有中间一条缝隙能够容人落脚。

「姐！」

听到小兕子的话语，正在看着卷宗的李丽质抬头道：「你怎麽来了？」

小兕子领着两个孩子道：「于菟与鹊儿说想姐姐了。」

「姑姑！」

李丽质连忙搁下手中的笔，将书卷放在地上，一手抱着灵鹊一手牵着于菟走出徽猷殿。

小兕子低声道：「姐，皇兄说过不能看书太久，对眼睛不好。」

李丽质道：「无妨，会注意放松眼睛的。」

「嗯，那这些卷宗要看到何时？」

「都看完了。」李丽质朝着身后的侍女送去一个眼神，她们就开始收拾了起来。

她们便与两个孩子正在玩着拼图。

其实这两个孩子很好照顾，只要有个玩具他们就能玩得很开心。

秋季的洛阳又迎来了连续的阴雨天，这是特有天气。

在中原西北的秋雨，又叫华西秋雨。

这种气候作用下的雨水，阴雨断断续续，有时候一个月有二十馀天皆是雨季。

今年的华西秋雨来得更早，也持续得更久。

点雨量与下雨的天数皆是超过了以往的年份。

洛河的水流湍急，好在河堤高筑，河流依旧是稳定的。

洛阳的上游，也就是关中的淤地坝已开始开闸放水了。

渭水流经潼关，一路朝着洛阳而来。

经过几处下游河道，湍急的河水在远处的支流被分开，流向一处处深挖的河渠中。

依旧有田地被淹了，还有几个村子被淹没。

好在没有人伤亡，官府第一时间转移了人。

张大安提前就安排了京兆府人手，将处于下游危险村落村民转移了出来。

「张书令，我等又查看了一番，没有村民留下。」

还有不少村民踩着没过膝盖的大水，他们离开下游，一路去上游。

张大安带着斗笠，抬头看了看阴沉沉的天空，这秋雨也不知道要下到什麽时候才会结束。

当年洛阳的河道修过好几次。

放在往年，如此大雨必然会造成水灾，如今只是处置下游的几个村子，也没有出人命，这是最好的结果了。

张大安看着大水冲垮了一座座民居，再一次感慨人力的渺小。

「书令，这几个村子每一次大水都会被淹，不用忧愁，乡民都知道。」

「千万不要让他们喝生水。」

张大安又看一眼远处的大水，也只好转身离开。

今年遇到了十数年难得一见的大雨，好在北面的几座作坊不会被淹，洛阳城依旧是完好。

「书令！」一个戴着斗笠的京兆府官吏穿着草鞋，卷着裤腿，他的下摆扎在腰间，行礼道：「有人传谣。」

张大安道：「什麽谣言？」

「有人说是因为太子在洛阳杀了这麽多人，让上天愤怒，才会降此大雨，祸及洛阳。」

雨水不断落下，顺着斗笠而下，眼前都快成一个水帘了。

张大安吩咐道：「将传谣者拿入京兆府，关押几天令其悔改，若不悔改送去西域种树。」

从下游转移出来的乡民都被安置到了一处处巨大的库房中，这里有专人做饭食，烧水。

张大安走到仓库门前，看着一个个乡民席地而坐，一户户人家围坐在一起，正在吃着刚烤出来的饼与粥果腹。

「书令都记录好了。」

张大安接过记录，打开检查了一遍，此番转移的乡民有三千六百馀人。

「我去禀报太子，你们照看好这里，切莫让人生乱。」

大雨还在下着，令人忧心。

此刻的乾元殿内，早朝还在继续。

张大安急匆匆来到宫门前，大声道：「臣京兆府书令，前来面见太子殿下。」

侍卫道：「殿下说了，张书令来了便可以径直入殿。」

「喏！」张大安又是大声回应，在雨中不得不大声讲话，顾不上身上湿漉漉，他快步走到了乾元殿前。

早朝还在进行，满朝文武皆在大殿之内，岑文本正在禀奏。

李承乾注意到站在殿外的张大安，道：「入殿说话。」

「喏！」张大安顾不上身上湿漉漉，走入大殿，在身后留下湿脚印。





第353章 漫长的辩证


大殿内很安静，比外面还暖和几分。

张大安道：「京兆府迁移三千六百馀人，如今皆已安置，大水淹没田地五百馀顷，冲毁村落十馀处，三个县遭灾。」

李承乾道：「人都没事吗？」

「回殿下，人都安好。」

能够做到这个结果，京兆府已尽力了。

在这个治理能力有限的当下，能够做到这一点确实已尽力了，有些事是人力无法改变的。

谁也不能阻挡关西的秋雨到来。

洛水河道的承受能力在这个时代只能用这种捉襟见肘的办法来处理。

「即便是关中上游的淤地坝，也不能在这短短几年间发挥出奇迹一般的作用。」李承乾站在大殿内无奈感慨道。

殿内群臣皆是低着头，听着太子殿下的叹息声。

李承乾又道：「我们无法改变天时地利，但人嘛，总是能够一次次地治水，治水从来不是一朝一夕就能成功的，哪怕人力有限，也不能放弃，持之以恒。」

张大安行礼道：「喏。」

「好了，你回去换一身衣裳，暖一暖身体，好好休息，之后洛阳各县的事，还要你去办。」

李承乾又看向一旁的岑文本道：「接着说吧。」

岑文本道：「河北拥有人口两百六十馀万，其中壮劳力七十馀万，若来年能够耕种，各户耕种之后收缴田赋，朝中就能收获百万石的粮赋。」

长孙无忌道：「臣等以为，河北各地需要好好耕种，不能大兴作坊。」

朝堂上开始了商讨如何振兴河北，让河北重新恢复生机。

并且如今父皇出征在外，现在还不见撤军的消息，猜测父皇今年是打算在辽东过冬了。

现在还没有军报送来，是不是父皇打算暂时休战，还是另有打算也不得而知。

洛阳距离辽东太远，消息一来一回两月就过去了。

很多事，也只能任由父皇安排。

李承乾听着朝堂中群臣的议论，河北地处幽州的后方，是最接近辽东的后方。

若是河北安定，就能给父皇的东征带来极大的助力。

其实驰援东征若能调度有方，仅仅河北一地的粮草与人力也就够了，可以节省庞大的人力成本。

众人从今年的冬季规划，一直聊到了来年的春耕。

河北不是关中，也没有关中发展作坊业那般的好环境，李承乾任由群臣诉说着对河北的安排。

河北各地收缴来的粮食可以重新用之于民，收缴出来的钱财可以给国事所用，各地的人口可以重新规划。

抓了这麽多人，大乱之后，势必要大治，即便是人口重新规整了，增加了数十万人口，河北各地的人口加起来直逼三百万。

但就算是如此，在扫清博陵崔氏有勾连的地方恶人与官吏之后。

随之而来就是一个不得不面对的问题，若换作后来的语言来看，那就是河北大萧条。

早朝结束之后，河北的事就交给舅舅去安排。

李承乾离开乾元殿的时候，大雨还在下着，也不知道这场大雨要下到什麽时候。

有内侍的太监将锅放好之后，开始煮茶叶蛋。

李承乾看着手中的书卷，又道：「记得打扫乾净。」

「喏。」三个内侍点头称是。

安静地坐了片刻，李承乾看着谷那律老先生送来的书卷，书卷上说着的都是儒学上诸多想法。

看多了，便觉得儒学的庞杂。

「太子殿下，于侍郎来了。」

听到话语声，李承乾微微颔首。

于志宁走入殿内，行礼道：「殿下。」

「这才刚下朝，就让你来一趟，孤还担心耽误你的事。」

「殿下万万不要这麽说。」于志宁行礼道：「臣是东宫詹事，自然奉殿下所命办事。」

李承乾放下手中的书卷，道：「你觉得谷那律老先生如何？」

思量了片刻，于志宁回道：「传闻中这位老先生通晓周礼，仪礼，对公羊，左传，谷梁传皆是通晓，学识渊源，当世居首位。」

李承乾剥着一颗茶叶蛋的蛋壳，又道：「若让这位老先生编写一卷书，用来支教如何？」

于志宁问道：「殿下是要创立新的经学，来教化世人吗？」

李承乾摇头道：「说笑了，只是一些支教相关的书籍，但孤很奇怪，为何这位老先生对弘文馆的学识从来不评说。」

于志宁沉默了片刻，没有言语。

要做一个贤君嘛，贤君的手中除了要有能够治世的臣子，还需要学识渊博的人，有一定权威的人来编写书籍。

于志宁道：「殿下，臣去见一趟谷那老先生。」

李承乾以及剥着茶叶蛋的蛋壳点头。

等人离开之后，李承乾独自一人坐在殿内，吃着茶叶蛋，看着书卷。

苏婉带着食盒而来，坐在一旁，将饭菜端在桌上，道：「殿下该用饭了。」

李承乾放下手中的书卷。

苏婉道：「妾身听闻谷那律老先生见了殿下之后，很是高兴。」

「嗯，他老人家自然是高兴的，想要人们重新奉行礼法，崇文馆与老先生的志向殊途同归。」

苏婉坐在一边点头，又给殿下布菜。

李承乾道：「舅爷向孤说起了这位老先生，若只是与他老人家谈这麽一场，之后什麽都不做，算是辜负了舅爷的好意了吧，现在想来……孤要好好利用这位当世大儒。」

苏婉默不作声地坐在一旁，倒上一碗茶水。

以往的崇文馆看起来就像是个临时的官邸，崇文馆建立有七年，这七年就一直是这个样子。

虽说人手很多，但一直没有一个正式的工作。

很多时候都是一边主持支教，一边协助京兆府，长久这麽下去，很浪费崇文馆的资源。

河北对崇文馆就是一个很好的突破口，崇文馆就可以成为大唐的书籍印发地，并且还有权威大儒主持，藉此培养出一批人，能够专心经营崇文馆特有的学识。

至少这对帝国来说，需要这麽一个人。

朝中不缺纸张了，缺少对未来有用的书籍。

洛阳的大雨又持续了三天才停歇，当大水退去之后，洛阳京兆府开始了与乡民共同整理房屋，以及清理路面，做好防疫与水灾之后的治理。

主持之后河北诸事的舅舅安排了两百个官吏，前往河北进行治理。

洛阳晴朗了几天，大水也终于平稳了，李承乾走在洛阳城外，看着褚遂良送来的书卷。

「殿下，这是谷那律老先生整理出来的第一卷书。」

李承乾道：「支教的事可都安排下去了？」

「回殿下，河北各州府都安排了崇文馆的支教夫子。」

李承乾感慨道：「又是一笔巨大的支出。」

褚遂良不置可否地叹息。

以往不觉得支教的支出是一笔巨大的负担，但是因为当时的支教规模并不大。

但现在崇文馆的支教范围扩展到了河北各地，负担顿时大了许多。

关中地处华西，河北地处华北，东临渤海，南接山东与河南，十一个州府，以前的河北又叫冀州，放在以后就是京，津，冀要地。

河北，既是父皇东征的后方，也是稳定中原形势的要地。

这个时代还是缺少人才的，现在李承乾有点理解了，父皇的那句天下英才，尽入吾彀。

想做一个英明的皇帝，需要有太多的人为社稷献上心血。

就如李丽质近日来查看的河北各地的卷宗，如果将战争的动员能力当作生产力。

那麽如今萧条的河北就能在短时间能有起色。

大水过后，还有不少官吏走在洛阳周边，他们在组织乡民，在维持秩序，让大雨过后的洛阳能够更快地恢复生产状态。

护卫在前方的柴哲威快步走来，他递上两只梨，道：「殿下，这是乡民进献的梨。」

李承乾拿过这两只，抬眼看去就见到几个乡民正在朝这里行礼。

柴哲威道：「这些乡民感念太子殿下治理洛阳，献上此梨，说是这梨一定比关中的更好。」

李承乾咬下一口梨在口中咀嚼着，笑道：「确实比关中的梨更好。」

言罢，那几个乡民就离开了。

李承乾走到一片果树林，见到郭骆驼正在这里。

「郭寺卿，是何时来的洛阳？」

郭骆驼回身行礼道：「这些天下雨，臣便想来洛阳看看，房相说也不知道今年的梨如何，便让臣来一趟。」

这片果树林种着的都是梨树。

郭骆驼解释道：「以前这里是一片淤地，黄河从上游而来，这片地在长久地冲刷下，就成了一片果林，土壤很深，而且肥沃。」

他又叹道：「今年的这场雨太大了，臣便让人摘走了这里的梨。」

李承乾道：「好在这场大雨结束了。」

郭骆驼起身道：「但愿今年风调雨顺。」

贞观十八年，冬。

皇帝依旧没有回来，在辽东郡驻扎了下来，打算来年再去攻打高句丽腹地。

有了粮草与棉衣，父皇就能够在辽东驻扎，并且与高句丽大军在天寒地冻中对峙，甚至能让唐军比高句丽人过得还要更好一些。

辽东的军报送到了洛阳，跟着一起回来的还有张亮大将军。

或许是父皇真看不上这位大将军领军才能，这才让他回来了。

看完了军报，李承乾蹙眉看着对方道：「大将军，因何这般狼狈。」

张亮的嘴角还有些淤青，他道：「末将回来的时候被侯君集给揍了。」

李承乾带着后知后觉的神情，「为何？」

张亮痛得嘴角一抽，道：「侯君集听说末将渡海攻打卑沙城不力，那厮取笑末将，还说本来东征一战就应该是他去。」

李承乾感慨道：「大将军既然回来了，就好好休养一段时日。」

「慢着。」李承乾揣着手坐在暖炉边，又道：「听说大将军与术士来往？」

「末将家中确实有几个术士。」

李承乾颔首道：「人应该自强，就算如李道长那般的道门中人也极为排斥术士。」

李承乾笑道：「劳师远征，如今这才回来大将军且先去休息吧。」

李承乾收起了笑容，继续看着手中的军报，有了粮草与棉衣御寒，唐军就有了能够在辽东扎根的本钱。

李丽质带着一纸书信而来，道：「皇兄，父皇的家书送来了。」

「嗯，父皇都说了什麽？」

李丽质无奈道：「也没什麽大事，就是问问父皇的身体，还有朝中的事，竟然还有人向父皇禀报，说起了河北的事。」

自然是有人奔赴辽东，去告知父皇，希望可以让太子收手。

可那又如何？人都抓了，该杀的也都杀了。

当他们去了辽东见到父皇，可又能如何？他们什麽都改变不了。

在洛阳从春季一直到冬季，不知不觉一年过去了，孩子也年长了一岁。

小于菟与小灵鹊就坐在殿外的凳子上，这两个孩子期待着小福拉好面条，期待着今天的美食。

「下雪了！」小灵鹊指着天空道。

李丽质走到殿外，她抬头看去，见到了漫天的雪花。

东阳带着斗笠从雪中走来，她慵懒地道：「孙神医也不知去了何处，一年了，不见他老人家回来。」

李丽质道：「他老人家一生都在行医，多半也在别的地方治病救人吧。」

「这一次他老人家真的不会回来了。」

李丽质拍了拍东阳的后背，瞧着这个失落的妹妹，安慰道：「若一直将孙神医留在长安，他老人家也不会安心的，他是个想要走遍天下的神医，不能一直留着他，也留不住的。」

「不如就让他离开，让他老人家可以尽心地去做，他愿意做的事。」

小灵鹊问道：「姑姑，孙神医是谁？」

看到孩子，东阳忽然一笑，解释道：「那是一个很厉害的老人家。」

两碗面条放在了孩子的面前，小于菟双手捧着碗，看着漫天的大雪，一口接着一口地喝着汤。

小灵鹊忽然问道：「姑姑，爷爷什麽时候回来？」

东阳坐在他们身边，道：「可能是明年。」

小于菟也有点想爷爷了，吃面的动作也跟着慢了许多。

朝中还在消化着今年秋季以来，扫清河北的成果，当初从河北世家押送的一车车的银钱到了洛阳。





第354章 大唐的「天人三问」


于志宁正在大声念诵着，「太子有令，自大唐立足中原，博陵崔氏掠夺乡民数十年，这些钱财乃是地方恶徒掠夺所得，如今收缴朝中，用之于民。」

这是太子殿下的命令，换作别的太子，换作是别的皇帝。

人们听到这些话，多半是会心生怀疑，也会犹豫。

但这些话是从东宫太子口中说出来的，人们自然是相信的，这位太子向来是说到做到的。

有如此一个太子，朝臣十分有信心。

「如此多的钱财，河北到底有多少家破人亡。」褚遂良叹息道。

这些天，于志宁整理河北诸事的卷宗颇有心得，他道：「当一个人想要一样东西，这件东西在别人手中，他就会想方设法得到，如此便有了掠夺，期间会发生许多事，世家便是如此，当朝中无法管制，他们想要让一个人失去所有，很容易。」

正想说话的褚遂良忽然愣住了，他看向城门外。

此刻城门外，有一个人策马到了城前，他翻身下马大步朝着洛阳城走来。

褚遂良当即沉下脸，眼前来人不是别人，正是长安的京兆府少尹许敬宗。

如今京兆府尹江夏郡王不在长安，许敬宗在长安可谓是大权在握，而现在许敬宗也有了靠山，那就是房相。

等对方走到了近前，褚遂良道：「许敬宗，你不在长安协助房相，你来洛阳做什麽？」

别看他褚遂良如今贵为中书侍郎，许敬宗的气势可一点都不输他，抚须道：「自然是奉房相之命，前来向太子殿下禀报长安事宜。」

褚遂良道：「给老夫便是，代房相递交太子殿下。」

许敬宗一挥袖道：「不用。」

「怎麽？你担心会耽误奏章递交，许少尹未免太轻看我等了。」

「不用代劳，某家亲自去见殿下。」

于志宁不想褚遂良与许敬宗继续针锋相对，而耽误了正事，忙道：「殿下如今就在宫中。」

许敬宗点头，这就走向宫中。

到了宫门前，许敬宗问了守卫才知太子殿下原来不在宫里。

「殿下早知许少尹今天会来洛阳，便让末将在此等候，随末将来。」

许敬宗稍稍作揖，跟上脚步。

正值雪天，李承乾就坐在洛阳的东城头，眼前火锅所煮的汤水沸腾，面前坐着谷那律老先生。

身后是小福，她将鲜活的鱼杀了，而后将鱼肉切好，将鱼骨剔除，盛入碗中，端到殿下的桌边。

李承乾夹起一片鱼放入火锅中煮着，又道：「在晋时的食经中有记载，美食鱼脍，但孤不喜欢鱼脍，还是煮过更好吃。」

谷那律道：「老朽也不喜鱼脍。」

君臣两人相对而坐，近来这位老人家对太子殿下越发满意，两人都快成了忘年好友。

李承乾喝着茶水，道：「过了今年又年长一岁，也不知孤还要当多久的太子。」

谷那律道：「殿下很着急登基吗？」

「倒也不是着急，只是惦记这件事的人太多了。」

「哈哈哈……」

许敬宗走上这处城楼，就听到了老人家的笑声，他跟随侍卫走到近前。

风雪下，正值盛年的太子坐在风雪中，吃着火锅煮着茶，十分地惬意。

「一年不见了，这一年有劳你在长安主持大局。」

许敬宗递上奏章道：「这是今年长安的近况，房相都拟好了，还请殿下过目。」

李承乾拿过奏章放在一旁，道：「许少尹看起来消瘦了。」

许敬宗道：「臣……」

李承乾笑着道：「是想念稚奴与慎弟，还有狄仁杰他们在山东博州，心中担忧吃不下饭？」

本意上，许敬宗不愿意收晋王为弟子，可毕竟相处久了，虽不是弟子，但出于本心上，还是愿意教晋王殿下为人处世的道理。

「孤近来在想，既然许少尹不愿意收稚奴为弟子，考虑要不要给他换一个老师，褚遂良如何？」

许敬宗忙道：「殿下，不可。」

「那就于志宁？」

许敬宗又稍加思量，道：「于志宁虽学识渊博亦有才干，但绝不是晋王老师的良选。」

「那李客师？」

「回殿下，李客师年事已高。」

李承乾叹道：「那你说谁更合适？」

许敬宗躬身行礼道：「臣以为颜勤礼很合适。」

「可颜勤礼已收狄仁杰为弟子了。」话锋一转，李承乾迟疑道：「倒也不是不行。」

许敬宗暗自松了一口气，「殿下明鉴。」

「既然来了洛阳，就多留一些时日，孤想让张大安去一趟河北，洛阳京兆府的事交由你来暂代，长安的事交给颜勤礼打理。」

李承乾颔首：「坐吧。」

风雪遮挡了这里的景色，雪势越来越大，淹没了洛阳城热闹。

当天，临近夜里，太子命朝中休沐，今年十一月就迎来了休沐，比往年来得早，而且是真正的休沐，皇城中的各部官邸都关上了门。

因今年早春时节，就开始为东征大战做准备，紧接着就是皇帝东征，朝臣自那时候就开始忙碌。

又过了半年便遇到了韦挺案，朝中六部忙碌一年不停歇。

如今太子终于下令休沐，朝中众人也终于长出一口气。

可太子说的休沐，向来是与以往的休沐不同，除了不用早朝，不用在官邸内坐着，在家中也要做好随时应付朝中之事的准备。

一旦有事，随时穿上官服处理朝政，所谓休沐不休息，便是这个道理。

经过与谷那律老先生在洛阳东城门的谈话，君臣两人在大唐支教书籍编排上也有了方向。

李承乾坐在贞观殿看着老先生让人送来的书卷。

李唐王朝，皇帝家也就是李家的祖宗是道祖他人家，因此在教导与编排上，多多少少都带着一些道门的味道。

李承乾打开书的第一页，就是自强，卫国与安民。

这基本上就定下了这卷书的基调，往后崇文馆的支教事业就是以这卷书为主了。

之后便是如何保卫家国，如何安民的内容。

对这卷书的内容，李承乾还是很满意的，这是未来数十年中，崇文馆教书，教人育人的要领。

李承乾看完这卷书，对一旁的内侍吩咐道：「其中多加一些前隋末年的事迹，记住当初的艰辛，千万不要忘了如今的天下平定，又付出了多少，再将朝中的这些年平定西域，征战天山的事迹写上。」

从谷那律的角度上来说，多一些书籍上的学识会更好，但从储君或者皇帝的角度上来看，要广为传播的书籍除了要秉持正气，还要有为家国社稷有用的话语。

打心里，李承乾并不想用汉武帝刘彻的手段，大唐也没有天人三问。

即便是有，那也是对人世间的道理的辩证，永无止境地辩证。

即便这卷书不能成为天地立心这样的大作。

谷那律老先生的第一篇就这麽被太子殿下打回来了。

不过这位老人家并不气恼，他老人家很享受与太子的辩经过程。

一个老人家坐在崇文馆，当今太子坐在皇宫中，两人之间就这麽保持着书信来往。

之后的时日，李承乾又将其打回了六次，一次次减少了繁重的内容。

甚至希望这位大儒将儒学的内容化繁为简，更加意简言赅。

除了张玄弼不敢吱声，这位大儒的其馀弟子也来了洛阳，他们皆为老先生的事对太子不满。

张玄弼看向一旁的老师，这位大儒正面带笑容地看着太子送来的见解。

又听到弟子们的吵闹声，谷那律起身道：「你们不要吵了，历来成书都不是一朝一夕的，有争执也是应该的。」

见老先生要离去，张玄弼跟上脚步道：「老先生这是要走了？弟子家中都已准备好房间。」

谷那律摇头道：「老朽习惯了与书籍为伴，枕着书籍，卧在书卷上入睡，崇文馆有很多书，很好。」

张玄弼亲自送着老先生离开。

临近腊月，李承乾又收到了父皇的军报，今年不能回来过年了，来年的朝贺与宗室诸多事，一概交给太子来主持。

为此，河间郡王李孝恭急匆匆来到了洛阳城，面见太子。

乾阳殿，李孝恭一路从长安赶来，便第一时间来见太子，来到了殿内。

殿内，太子殿下坐在上首一言不发。

李孝恭一时间也不知该说什麽。

叔侄两人很为难，陛下出征也就算了，太上皇他老人家如今还在世，各地的宗室封王应该来向太上皇与太子朝贺。

往年如此，今年就算是陛下不在朝中，也应该如此。

可是，今年宗室诸王竟然一个都不来。

见太子还是不讲话，李孝恭不悦道：「岂有此理，他们真是岂有此理。」

李承乾感慨道：「恐怕今年的腊月，会是往年以来最冷清的。」

李孝恭道：「这些人都应该去西域种树！」

李承乾又道：「他们毕竟都是父皇的兄弟姐妹呀。」

兄弟姐妹又如何，这位太子还是说拿下就拿下，李元婴，李元祥的下场如何？

还有蒋王丶虢王如今还被软禁在宗正寺，两年了，凄凉至此。

「你说孤的叔叔与姑姑们，是不是都担心会有来无回？」

李孝恭道：「殿下贤明，臣这就去安排人手，到各家询问，问问他们，如何不来朝贺？」

各路宗室王为何不敢来洛阳，其中缘由也很明朗，这位东宫太子实在太残酷。

小时候的太子是多麽地纯良又和善，现在的东宫太子则是一个多麽可怕的人。

不说江王与滕王的事，光是河北之事，这位太子杀了一千馀人，流放了四千多人。

洛阳城前的血，洗都洗不乾净。

西域的树，种都种不完。

河西走廊以西形成了一片广袤的胡杨林。

这位太子还要让人继续种树，一直种到沙州与瓜州。

东宫储君已成了宗室诸王的心中阴影。

李承乾揣着手走到殿外，「皇叔。」

李孝恭站在一旁，神色颇为恼怒，「殿下，臣这就去……」

「不用了去打扰他们，不来就不来吧，」

「臣明白了，那麽往后的年份，他们也不用再来了。」

「皇叔啊，强硬让他们来一趟，这也不好，孤担心……」

「殿下不用担心，有臣在，臣定当为太上皇尽孝。」

「孤担心的不是这个，担心若强硬让他们来朝贺，恐这些叔叔与姑姑在来洛阳的路上，忧惧而死。」

李孝恭的脚步僵硬在原地。

李承乾又道：「或许不会这样，也不至于忧惧，可万一呢？哪怕只有一个，让孤如何与父皇解释。」

走了两步，见人站在后方不走动，李承乾道：「皇叔？」

李孝恭稍稍回神。

「皇叔快些吧，爷爷年纪大了，他老人家吃完就要睡，我们快些过去，还赶得上。」

太上皇的宅院外，临川公主站在门口，见到了一边说笑一边朝着这里走来的两个弟弟。

看到稚奴与慎弟完好地回来，她上前道：「嗯，都长高了。」

已十五岁的李治与李慎躬身行礼。

临川满意道：「去见爷爷吧。」

李治与李慎走入宅院内，向爷爷与舅爷问好。

饭桌上，菜肴皆已备齐，李丽质与母后正在布置着菜肴。

李渊笑起来少了几颗牙齿，他道：「都长大了，稚奴也长这麽高了。」

李丽质冷哼道：「他在博州都玩野了，还知道回来，不如在外面继续野玩。」

李治道：「姐，弟弟一直给母后写书信的。」

李慎轻笑着。

「哦？我怎麽听说晋王在博州结交游侠数十人，还成群结队横行乡里？」

「有吗？」李治正色道：「定是有人污蔑弟弟。」

再注意到姐姐如同逼问的目光，李治低下头道：「只是结交了一些好友。」

这麽多年过去了，这个家依旧没有太大的变化，唯一的变化就是大家都长大了。

宁儿将一切都看在眼里。

有宫女匆匆而来，道：「太子殿下与河间郡王来了。」

李渊颇为高兴，这些孙子孙女都在身边，朗声道：「用饭。」

PS：还有一章补更，先欠着，明天晚上争取补上。

这个中秋佳节，应付各路亲戚实在是耗费心力。

小张祝福诸位，此中秋佳节，平安快乐，幸福美满。





第355章 冬至家宴


李承乾带着河间皇叔而来，便一起入座。

李治与李慎正狼吞虎咽吃着，他们嘴里还在嚼着筷子又夹起了一些。

李渊的注意力完全放在了小于菟与小灵鹊身上，一边看着他们吃，还给他们夹菜。

高士廉道：「听闻你近来与谷那律走得很近？」

李承乾道：「他老人家想要教化世人，孙儿与他共同编写书籍。」

「挺好的，但也别太久了。」

闻言，李孝恭正在嗦面，听闻此言动作一滞，似有思量，又恢复了正常嗦面的状态。

这爷孙俩就差没说谷那律的年事已高，就怕再过两年去世了，趁着现在能用赶紧用。

小兕子正在与东阳说着老君山的事，这两个妹妹都是道门中人的弟子，李淳风与孙思邈都是道士，东阳对老君山也挺好奇的。

这顿饭吃得热闹，爷爷被两个孩子逗得朗声直笑。

长孙皇后看着孙子与孙女，满脸的笑容。

饭后，李治与李慎就没影了。

临川抱着暖手的热水袋道：「他们去找许敬宗了。」

李丽质不屑道：「呵，这两个小子越发管不住了。」

临川坐在爷爷的宅院门前，看着大雪眯眼笑着。

每年的冬至都是家里最热闹的时候，今年父皇不在，李恪也不在，李泰还在长安。

苏婉与宁儿还要照顾着孩子。

长孙皇后走到颇显形单影只的儿子身边，伸手揽着儿子手臂道：「有心事？」

李承乾道：「确实有不少烦心事。」

拉着儿子坐下来，长孙皇后又道：「你父皇主持国事的时候也时常忧思，尤其刚登基的那两年，时常寝食不安。」

李承乾点头道：「儿臣知道，父皇登基的那两年很不容易，儿臣比父皇容易太多了。」

「承乾，我们李家作为帝王家，要忧心的事，自然要比寻常人要多，往后更是如此。」

「等儿臣登基了，肯定会有更多烦心事，眼前这点不算什麽。」

长孙皇后在雪天中长出一口气，「如今只盼你父皇东征能够平安归来。」

父皇此战的胜负已不重要了，因当皇帝亲自去东征，这种表态已足够收拢民心，并且在辽水一战大胜，中原各地的民心更是归附。

如此，李唐王朝立足中原，便有了更结实的拥护。

若父皇能顺利收回那些前隋将士的尸骨，让尸骨归乡，也算是对前隋朝有交代了。

如此李唐这个帝国的根基算是真正意义上的稳定。

长孙皇后道：「一直都有人说，让你父皇泰山封禅，后来呀，你父皇也犹豫过。」

李承乾道：「父皇犹豫什麽？」

见小灵鹊跑来，长孙皇后将她抱在怀中，道：「你父皇是犹豫，是否要东征，若去泰山封禅是为了安定人心，也就不用去东征了。」

安静的听着母后的话语，心想着当时的情况。

「其实朝中有很多将领都是从前隋留下来的，他们一直支持你父皇东征，东征可能会败，也可能步前隋的后尘，但你父皇还是决定了东征，而不是去泰山封禅。」

李承乾笑道：「那父皇东征回来之后，还会去泰山封禅吗？」

长孙皇后还是摇头道：「你父皇要去就去吧。」

午时的饭食刚过去不久，小福就在为晚上的饭食做准备了，李承乾看着李治从河北送来的卷宗。

李丽质也翻看着，蹙眉道：「果然不能指望稚奴他们去查。」

说来也是，博州的几个人命案处理得很安静，也看不到后续的线索。

李承乾道：「其实他们就在等着我们放弃。」

李丽质又道：「那就要继续查。」

「嗯，咬住不放，继续追查，直到有个结果。」

这些事本就不是自己所长，山东的事交给御史台与大理寺去查办即可。

李丽质道：「妹妹去帮小福做饭食。」

待丽质离开，苏婉抬头看去，见到坐在桌边的太子独自而坐，她端着棋盘而来，道：「妾身与殿下下棋。」

太子的棋艺一直都很好，棋盘上是杀伐果断的。

黑白子在棋盘上纵横，苏婉自认出身名门，棋艺说不上精湛，也算上乘。

成婚以来，与太子下棋的次数并不算多。

每一次都是以败局告终。

眼前的棋盘上，苏婉神色凝重，殿下的黑棋攻势很凶猛，找到白子的空隙，便一口咬住了。

苏婉觉得只要从太子的棋艺中学到一些，便能让自己的棋艺也更精湛。

河间郡王又与太上皇交代了一些话语便离开了。

李渊抱着小于菟问道：「稚奴与慎儿这两个小子还不回来用饭？」

眼看着晚上的饭食就要好了，也不见人回来。

东阳道：「爷爷不用担心他们，饭食一好，肯定会到。」

不出兄弟姐妹的所料，等饭菜上了桌，李治与李慎便回来了。

晚上的饭菜更丰盛了，长孙皇后问道：「稚奴？」

李治嘴里嚼着道：「嗯，母后。」

「在外面帮着你皇兄查案是不是没吃好？」

李治摇头道：「能吃好，就是没有家里的好吃。」

长孙皇后无奈一笑。

一封书信打断了李治与李慎的雅兴，这封书信是张柬之从博州送来的。

「这个贱人被揍了！」李治气愤道。

一家人都吃好了，饭桌上就剩下了爷爷，母后与皇兄，他大声道：「皇兄，张柬之被人揍了。」

李承乾吃着饭菜，慢条斯理道：「那又如何？」

「治想要回博州。」

给爷爷端着汤饭而来的李丽质，道：「乾脆把你的封地划到博州，往后就住在博州，别回来了。」

李治刚才的锐气登时就松懈了下来，道：「那弟弟也不能坐视不管。」

李丽质给爷爷送来了汤饭，便心情不错的离开，不打算再多管。

李慎低声劝道：「张柬之被揍了，不高兴吗？」

「不高兴。」

李慎叹息一声又劝道：「其实这件事也不用着急的，在博州还有李义府。」

被慎弟这麽一说，李治当即冷静了下来，言道：「慎弟说得在理，凭什麽这种事也要我出手，应该是他张柬之没本事，就别想着来见我。」

李慎道：「如此甚好。」

李治又道：「可治还是要再去一趟博州。」

「晋王兄说得不错，这件事要有始有终，不过既然都回来了，这些天就留在洛阳，等来年再动身。」

出门在外，李慎就是李治的一颗定心丸，既能出谋划策，也能够劝李治不要冲动行事。

李渊听着这些话语点头，李慎为何这般的聪慧，是因这个孩子是承乾教养的，是东宫养大的。

从住在东宫开始，李渊就看着承乾教他们道理，教他们读书识字，并且学识十分了得，即便是李治看起来依旧是大器晚成的样子。

可就算是他，放在许多同龄人中，李治也是比其馀的同龄人领先一大截。

只不过在东宫如此多的兄弟姐妹中，李治反而显得很普通。

李承乾吃着饭菜不语，李慎是个很懂事的孩子，别看他平日里就跟在李治身后，老老实实的模样，其实他比李治聪明多了。

只是李慎不愿意表现出来。

兄弟两人走到爷爷的宅院外，披着大氅坐在门前低声说着话。

李治道：「慎弟，你说皇兄是不是要独尊儒术了。」

李慎坐在石阶上，抬头看着漫天的大雪道：「不会的，皇兄是不可能独尊儒术的，我们自小所学的学识就不是儒家学识，而且从小到大，皇兄就教导我们要时刻保持辩证的目光。」

「皇兄在意的是谷那律此人的名望与学识，但于社稷来说，皇兄不会只采用大儒一家之言。」

李慎又强调道：「晋王兄发现没有。」

「发现什麽？」

「我们在东宫所学的学识，皇兄从未再教给别人，即便是大儒，皇兄也从未说过只言片语。」

李治思绪早就不在皇兄与大儒之间，而是又道：「我们晚上去给许少尹帮忙，听闻他要接手洛阳的事，会很忙的。」

李慎叹息一声，与宅院内的姐姐投去眼神。

临川听到两个弟弟的言语，她点头示意他们两人可以离开。

夜里，小武与小慧也来到洛阳城。

「我们何时去见公主殿下。」

本来两个弟子都在北苑给长乐公主整理书卷，今天来洛阳也是得到了公主殿下的吩咐，说是有要事。

小武看着天色已入夜，雪还这麽大，长发吹风飘动着，她看向一旁的女侍卫，道：「给公主殿下带个话，我们到了，明日的早晨再去见殿下。」

徐慧捧着一卷书，又道：「小武姐，去我家吧，家父就在洛阳。」

小武道：「好呀。」

其实小武姐姐的父亲如今年迈也已病重，小武的母亲与姐姐一直照顾左右。

从长安一路来洛阳，小武姐姐的兴致一直不高，徐慧尽可能希望她能够高兴一些。

徐孝德早就安排了家仆在城门前等着女儿。

徐慧对眼前的家仆道：「带我们去见家父吧。」

家仆在前面领着路。

博州的武水县，这里也正下着大雪。

夜里，一片河边，自从李义府来到博州，便开始查问博州各县，如今拿下了一个县令，但线索断了，现在他很苦恼，若找不到后续的线索，拿山东一点办法也没有。

身为御史，李义府有能够查问各州府的权力，他让一些长安而来的不良人暗中在打探消息。

晋王与纪王在博州结交的游侠，就是用来打探消息的。

遣退了左右之后，李义府还站在河边，他要在这里等着一个人，五年前有人在沧州的贝壳湖发现了一具尸体。

但这件事很奇怪，当太子派人去扫清河北时，没人在河北告知官府。

而是忽然来了一个妇人，来了博州喊冤。

来人是卢元的生母，他的孩子卢元被人害死了。

她口口声声说儿子是被人害死的，可不出三天，她也被人杀了。

李义府眼神露出些许狠厉之色，案子到了这里就结束了，充满了离奇与荒诞。

相隔千里地，却来了博州喊冤。

卢元的生母借着省亲的名义来博州，而后在博州的官衙喊冤，她为何不在沧州喊冤，难道说沧州的官吏她都信不过吗？

身后传来了脚步声，李义府回头看去是一个戴着斗笠的农夫，他背着一个箩筐，手中拿着一根木棍。

这个农夫到了近前，道：「见过御史。」

李义府看着对方道：「你是谁？你与卢元的案子有什麽关系？」

这个农夫拿下了斗笠，用嘶哑的嗓音道：「小人是卢家的家仆，亲眼看着崔仁师将卢元推入贝壳湖。」

这个农夫又拿出一封书信递上，道：「这是崔仁师给我的书信，他让我杀了卢元生母。」

李义府拿过书信，忽然一笑，他心中可没有这麽多大义，只要能杀世家人，对他来说就是十分快意的事。

「这麽重要的事，他交给你去办？你现在是来认罪的？」

「我只是崔仁师派出的其中一个，卢元的生母不是我杀的，是别人杀的，他们让我去杀人，是因为信任我。」

李义府蹙眉道：「为何信任你？」

他道：「他们都知道，我是一个哑巴。」

言罢，他又发出了哑巴的特有的声音，露出十分讨好的表情，但很快又面色低沉，道：「卢元的生母对我有恩，我不忍下手，可崔仁师安排的人手不只是我一个，还有别人，我没拦住他们，现在夫人死了，我希望崔仁师也死。」

李义府道：「你现在就可以去杀他。」

农夫神色迷茫，再次发出沙哑的嗓音，道：「河北出事之后，崔仁师藏起来了，我找不到他。」

随后，这个农夫讲了一个十分漫长的故事，这个故事要从武德年间开始说起，他是卢元生母的家仆。

身为家仆，他深知不该对自家的女主人有爱慕之心，可他是个哑巴，又只是一个家仆。

后来女主人嫁去了范阳卢氏，他也跟着女主人去了沧州，一去多年，他是个哑巴一直不受卢家的待见，后来就只是一个看湖的哑巴。





第356章 皇后的家书


他的嗓子其实很多年前就好了，但他一直将自己装作一个哑巴，为的就是能够远远地看自家女主人一眼，而且只要他一直是个哑巴，他的女主人就会同情他。

他爱慕女主人，但不能表露出来，他假装自己是哑巴，如此能够得到女主人些许同情与更多的信任。

后来因一些田赋，也正是如今的范阳世家的卢氏，他们的势力早已不如当年，家族内部很混乱，卢家的家主被逼死了，卢元被害死了，现在卢元的生母也死了。

「他们赶尽杀绝，连一个什麽都不知道，什麽都不懂的妇人都要杀。」

李义府听完这个漫长又悲凉的故事，拍了拍这个哑巴的肩膀，道：「我还是不信任你。」

哑巴道：「嗯，你是给朝中查案的，不信任我是应该的。」

李义府又道：「你穿得这般单薄，不怕冷吗？」

「我不冷。」

哑巴只穿着一件薄薄的麻衣，赤着脚，在这个大雪天也不觉得冷，更没有颤抖。

哑巴道：「信交给你了，有什麽事需要我帮忙，就在河边挂一个灯笼，我不知道崔仁师是不是还信任我，若我可以回到他身边，也会给你送来消息。」

李义府接过信点头。

「我走了。」他往来路走了两步，道：「我就是崔仁师害死卢元的人证，也是有他要杀了夫人的证据，我可以指证的，若你们不敢杀，我去杀光他全家。」

李义府抱拳道：「多谢。」

若这个哑巴的书信为真，这倒是一个巨大的突破口。

等对方走远了，李义府这才带着自己的左右回了住处。

在这里还住着一个御史，是朝中的殿中侍御史杜正伦，「李御史，深夜奔走，是去哪儿了？」

李义府笑道：「无妨，只是出去散散心。」

杜正伦会意一笑，「随口一问，你不用有这麽深的戒心。」

李义府与杜正伦，上官仪三人都在博州办事。

相较于杜正伦，李义府更信任上官仪。

在李义府的认知中，他自己是东宫太子门下的人，上官仪也是东宫太子门下的。

唯独这个杜正伦，他是陛下派来的人。

杜正伦饮下一口温热的酒水，道：「这案子，查到现在也没有结果，就怕太子殿下将你我召回去，过问缘由，不知如何交代才好啊。」

「无妨，晋王殿下与纪王殿下已回去复命了。」

「你还留在博州，是为了什麽？」

李义府低声道：「当初在洛阳，我处置了一个世家子弟，那时候我还太过年轻，吃了不少亏，死了一个世家子弟，还因此差点引火烧身，现在我不会这麽冲动了，应该沉住气，太子殿下有过交代，一个案子查个三五年也无妨，哪怕是十年，也不能放弃。」

杜正伦会意一笑，「传闻，太子殿下练习箭术不分春夏秋冬，是一个很有恒心与毅力的储君，如此储君自然也希望朝臣如此。」

李义府拿过酒碗也饮下了一口温酒。

洛阳，李承乾翻看着妹妹送来的图表，笑到道：「河北原来有如此多煤矿。」

李丽质道：「是呀，妹妹翻看了河北各州府的县志。」

小武与小慧站在殿外，眼前是执掌国事的太子殿下，她们低着头不敢去看殿下。

关中与洛阳的人口聚集，地方上就会出现资源短缺的问题，尤其是这个冬季。

「殿下，赵国公来了。」

李承乾道：「让舅舅入殿。」

李丽质行礼道：「舅舅。」

长孙无忌走入殿内，也行礼道：「太子殿下，公主殿下。」

李承乾道：「河北的形势，如何。」

长孙无忌作揖讲述着如今河北的情况，这个情况说好也不是太好，说不好也还行。

随着关中与洛阳的人口聚集，两地人口接近五百万，更不要说陇西与河西走廊，丽质的预想不错，资源短缺的情况半年内就会出现。

言罢，李承乾问道：「如此说来，河北的支教工作很难进行？」

长孙无忌点头，显得有些挫败。

李丽质道：「要支教就需要聚拢人口，各个州府要划出聚集地，要聚拢人口，要安居就需要劳作，有生产与获得。」

长孙无忌抬眼稍稍看了看，太子与公主殿下这对兄妹，又低头不语。

说实话，在这件事上舅舅做得并不好。

当然了兄妹俩不能这般直接地说舅舅的不好，毕竟是晚辈。

小武听着与徐慧站在殿外，听着太子殿下与公主殿下，还有赵国公的商谈。

在讲述中，以往的煤矿是在世家大族手中，而现在朝中扫清了河北之后，要重新开始整理。

太子殿下要将这些煤矿全部归入朝中管制，并且利用挖煤的劳动力来制造安居的环境。

大抵上，就是将人们聚集在一起，让壮劳力出卖力气挖煤获得报酬，并且在煤矿地外设立民居，建设书舍，开始支教。

如此一来，人口重新聚集了起来，以前隐户重新恢复户籍之后，也就不会再次成为流民。

一个章程大致有了，长孙无忌便去安排文书。

当风雪停歇的时候，李承乾带着李治与李慎走在洛水河边，三兄弟准备钓鱼。

李治道：「皇兄，姐对舅舅很不满。」

「嗯，知道。」

李慎劝道：「晋王兄不要说得这麽大声。」

他劝着又看向护卫在一旁的柴哲威。

柴哲威背过身不再看这边。

治理河北的事上，舅舅确实办得不够出色，谁让舅舅一直都是维稳一派，他一直在避免出现更大的变动。

丽质对这位舅舅的不满不是一天两天了。

舅舅的能力可圈可点。

就算能力再差，河北的事依旧要交给舅舅去办。

因舅舅年少时是父皇的布衣之交，又是母后的兄长，他是对李唐最忠心的人。

如此人物，在朝中身居要职，也只能多多依仗舅舅。

兄弟三人将鱼竿放入河中，安静了良久。

天空是蔚蓝的，见不到什麽云彩，但也感受不到什麽暖意，天气依旧寒冷。

李承乾提着鱼竿，坐在河堤边。

「太子殿下，蜂窝煤送来了。」

李承乾扭头看去。

李慎也侧目望去，道：「咦？这不是小福用来烧菜的煤吗？」

「嗯，往后这就是河北各地要生产的煤。」

李慎又道：「弟弟帮小福嗮过蜂窝煤，要用盘子将煤压成这样，很辛苦的，特别累。」

大唐的蜂窝煤是用黄泥与煤，还有炭粉制成，在未来这会是创造许多就业位置与赋税的重要资源。

其实关中也有煤矿的，现在关中的煤矿不打算动。

并且在以后，是不是要大规模开采，还是说要维稳发展，还两说。

是现在要节约开采，还是为了人们更好的生活大规模的开采，这多半会在朝中会成为一个十分漫长的议题。

「太子殿下，御史李义府奏报。」

李承乾让人将奏报拿来，看着他在博州的进展。

李治道：「皇兄，治打算再去博州。」

「什麽时候动身？」

「明天就去。」

「不在洛阳过元宵了？」

李治本就没兴致钓鱼，他将鱼竿放在地上，起身道：「若博州的诸事不平，弟弟在洛阳也难以心安。」

李慎看着远方不语。

李承乾道：「去吧。」

「母后给你们准备了新衣裳，至少穿着新衣裳去。」

闻言，李治心头一热，重重点头。

看了李义府的奏报，李承乾也没兴致继续钓鱼了，他在奏报上说得并不多，好在案子有了头绪。

可李义府顾及对方反扑，除了在奏章上所写的内容，没有对任何人再说过这些事，他打算暗中继续调查，争取一网打尽。

翌日，李治与李慎穿着一身新衣裳又离开了洛阳。

谷那律又一次送来了书卷，这一次他让步很多，在书卷中增加很多关于社稷的话语。

这位老先生希望教化世人，希望人们能够恢复礼法。

同时，李承乾不得不让老先生在书中增加一些保护国家，为国为社稷言语。

倒不指望这卷书能让多少人为社稷挥洒热血，只希望人们心中更加坚定保卫家国的信念。

这卷书与世家的理念是相互冲突的，可以说是针锋相对的。

以世家为核心，与宗族与个人利益为主的理念不同，这卷书更注重国与社稷，以及个人命运与社稷之间的关系。

至此就算是成书了，李承乾将这卷书交给了苏婉，让她交给武功县士族抄录，并且先在关中传播，让泾阳的造纸作坊开始印书。

苏婉问道：「殿下，这卷书加上老先生的名吗？」

李承乾颔首道：「要加。」

「嗯，妾身这就给家中书信。」

太子的政令送出皇宫，送到了崇文馆，封谷那律老先生为谏议大夫，参议朝政，兼领崇文馆，弘文馆，四方馆，赐万钱。

而谷那律老先生的这卷书，赐名贞观书。

辽水以东，安市城内，天寒地冻的辽东地界可谓是滴水成冰。

城内烧着不少的火堆，有一队士兵吃力地拖着一块冰而来，他们将冰块敲碎之后放入锅中煮，煮化了之后，将水煮沸，喝下一口温暖肠胃与身体。

安市城内的三万唐军，绝大多数都穿着棉衣，围着火堆坐成一圈。

今天的天气晴朗了，李世民穿着臃肿的棉衣走出城楼，望着远处的一片白茫茫。

苏定方与李道宗站在陛下的身边。

在冷风中，人不住地打颤。

李道宗道：「陛下，我们将战马都养在了马厩，马厩很温暖，战马不会冻死的。」

李世民道：「军中粮草如何？」

苏定方回道：「粮草充足，幽州又送来了十万石粮草，军中不缺粮食。」

李世民见到有站在城墙上的士兵，他们的胡子上都有些冰渣，劝道：「换防吧。」

一队士兵换了下去，另一队士兵换上。

李世民的目光看向远处，白茫茫的一片平原上见不到高句丽的兵马，「也不知道高句丽冻死了没有。」

李道宗禀报导：「回陛下，末将听闻高句丽的兵马都在乌骨城。」

乌骨城就在安市城以东，双方隔着一片山林。

当初陛下听闻高延寿与高慧真带了十五万大军，那时候陛下甚至还有些兴奋。

说来也是，辽水敌军，确实不够杀的。

「陛下，皇后书信。」

李世民接过侍卫送来的书信，站在寒风中正看着。

苏定方与李道宗自觉退下。

看着观音婢的字迹，李世民的脸上又有了笑容，看着书信上所写的趣事，孙子与孙女又年长了一岁，他们现在已学会用筷子了。

小于菟还是老样子做什麽事都不专心。

承乾近来与谷那律老先生辩经，并且还着了一卷书。

看到这里，李世民笑着在冷风中吐出一口热气，与承乾辩经？

这与自找苦吃无异。

且说他老先生就算德高望重，可承乾的学识之渊博，又岂是这位老先生可以小觑的？

别看承乾现在只有二十岁出头的年纪，他教出来的孩子可都是国子监的夫子，都要瞻仰。

他的弟弟妹妹就已是这般，承乾的学识不知到了何种境界。

信中又说起了河北各地的事，以及近来承乾抱怨宗室诸王不来洛阳朝贺太上皇与太子。

李世民只是轻松笑笑没有多言。

将家书送入怀中，李世民又走回了城楼，让人准备笔墨，写了一封回信，让人送去洛阳。

馀下的时间，皇帝亲自巡视城防，与众将士共同用饭，甚至还能说一些家常。

言语中将士们都在想念家人，当皇帝说起也想念在洛阳的家人，还有在洛阳还年幼的孙子孙女。

将士们闻言，甚至有人落泪。

一直以来高高在上的皇帝，现在竟也如此地亲近，也与他们一样在思念家人。

辽东的天气晴朗了几日，冰雪也有了消融的迹象。

李世民道：「如今是什麽时日了？」

李道宗道：「回陛下，现在关中应该是年关了。」

这一战拖得太久了，李世民望着蓝天上的晴朗阳光，道：「天气暖和了不少，高延寿的大军有异动吗？」





第357章 安市城下


「回陛下，还未有异动。」

苏定方道：「陛下，高延寿就是个蠢货，其人领着十五万大军自大如此，定然会冒进。」

「报！」一个斥候急匆匆而来，禀报导：「陛下，薛万彻大将军渡海到了卑沙城，带有两万件棉衣与一万大军，等候陛下军令。」

苏定方道：「薛万彻怎麽来了？」

「是太子殿下的吩咐。」

「好！薛万彻来得好。」李世民朗声道：「将士们都归家心切，不能再拖延，召集诸将到安市城议事。」

安市城内擂鼓声响起，一骑骑快马离开安市城，给驻扎各地的将领送去消息。

安市场的城楼内，李世民摆开了地图。

穿着甲胄的李恪，契苾何力，阿史那社尔，英公李绩，王玄度，刘仁愿……

诸多将领聚集在陛下面前。

当看到眼前的地图，众人心中明白，陛下这是要准备吃下高句丽的那十五万大军。

刘仁愿朗声道：「陛下，正如苏大将军所言，高延寿所部并不是多麽高明的将领，若他会领兵打仗，应该让靺鞨人来袭扰辽水，重新切断辽水，让大军没了后续的粮草。」

李世民站在众将前，沉默不言，神色冷峻。

众人开始分析高延寿是个什麽样的将领，并且让唐人俘虏的高句丽官吏提供消息。

李世民坐下来思量着。

李道宗道：「看来高延寿是打算据守乌骨城？」

苏定方道：「他若真的能够据守乌骨城，倒要高看他几分。」

契苾何力上前道：「陛下，末将与高延寿所部交手过，其人确实是个蠢货。」

这人一本正经地说出评价，让众将险些笑出声。

李绩道：「陛下乃是天可汗，若高延寿觉得能够抓拿天可汗，这将是天大的功绩，一个蠢货见到如此大的功劳如何不心动，何况他们的粮草不见得充足，眼下这些天晴朗，粮草不济，天时正好，加之急功，他们多半会冒进的。」

众人纷纷点头。

那眼下的问题只剩下一个，人心是隔着肚皮的，如何证明这个高延寿是一个蠢货。

这是一个头疼的问题。

苏定方低声道：「末将以为可以派出一支队伍佯攻，带着天可汗旌旗，引诱高延寿大军追击，倘若他们真的追了……」

李道宗道：「末将愿带兵包抄敌军。」

所谓试一试又何妨，李世民看着眼前的将领们，心中就有了打算。

见陛下会心一笑，众将领都笑了。

李世民随即下达了数道军令。

当辽东放晴的第五天，这天风和日丽，可天气依旧寒冷。

唐军几路大军在各自的将军带领下，开始出城。

阿史那社尔与李思摩带着五千骑兵出了安市城，这些骑兵穿着唐人的甲胄，但他们都是突厥骑兵，极为擅长奔袭作战。

骑兵出了城，便一路朝着乌骨城奔袭而去。

在安市城前方有一处山谷，这片山谷便是唐军准备的战场，在这里要灭了高延寿的十五万大军。

而现在皇帝手中只有三万兵马。

李世民领着四千兵马来到一处杀敌，若是阿史那社尔诱敌深入，在这里就能看到这个战场的情况。

李恪递上一只熟鸡蛋，道：「父皇，儿臣身边没有别的，留了两颗鸡蛋。」

李世民笑着接过鸡蛋没当场吃，而是道：「此战若大胜，你我父子再用这鸡蛋庆贺。」

李恪笑道：「好，此战必定大捷。」

李道宗带着一万大军策马而过，他们要去另外一处山地埋伏。

临近黄昏，阿史那社尔来到了高延寿大军的城前。

攻城之前，李思摩道：「我们可以带更多的兵马。」

「呵呵，攻城太累了，不如诱敌出来，再者说人马太多以免将这十五万大军灭了，让天可汗的布置落空。」

李思摩用突厥语高喝了一声。

骑兵开始了进攻，但果不其然，高句丽人在城边准备了伏兵，一开始攻城，两侧就有高句丽兵马出现。

当高句丽伏兵就要逼近。

阿史那社尔又用突厥话大喝一声，五千突厥骑兵掉头就撤。

天可汗的旌旗在风中猎猎作响。

这就是陛下所言的试试也无妨。

事实证明，高句丽的一切举动，都已被陛下与诸将猜透了，高延寿的大军果然追了下来。

「哈哈哈！」李思摩骑在马背上，听着身后传来的箭矢声大笑道：「他们中计了。」

突厥人将身体伏在马背上，让马儿全力奔跑，耳边不断有箭矢的破空声，那是高句丽的骑兵在放箭。

就算是这支大军真不是天可汗所领，高延寿觉得只要拿下一支唐军，也能够给后方的高句丽大将军渊盖苏文一个交代。

唐军自渡过辽水，屡屡大捷，高句丽丢失了辽水以东的全部城池。

高延寿领着大军在外，不能一直不动，据守至今渊盖苏文已有了猜疑。

为了让高句丽人能够追得上，又不至于掉队，阿史那社尔甚至特意放慢了速度。

时不时放出箭矢回敬身后的追兵。

夕阳下，眼前已隐约可见通往安市城的要道，高延寿大喝让大军加快速度追击。

高句丽大军进入一片山谷，但眼前的情形让他们的脊背生寒。

出现在高句丽人面前的是李绩的一万五千大军。

而就在高延寿察觉到埋伏的时候，突然见到北方的山头旗帜高展，号角声响起。

此时此刻，高延寿这才意识到，原来天可汗是在那座山上。

可眼下的情况容不得高延寿多想，后方忽然传来了喊杀声。

李道宗带着一万大军从山麓的后方，杀向了高句丽人。

李世民就站在山头上，这位皇帝仿佛回到了当年征战天下时的气势，指挥若定，领军必胜。

他自信地目光看着山下的战场，十五万高句丽大军被三万唐军给包了饺子。

在这个地形，任他高延寿的谋略再高超，他的十五万大军在这里根本施展不开。

（注:新唐书中记录的史料，真这麽猛，没瞎写。）

此刻，就要入夜，一股凛冽的寒意从北方而来，这是辽东特有的寒风。

在李世民的身边，四千唐军穿着棉衣，丝毫不惧严寒。

李绩带着大军与高句丽大军正面冲撞，契苾何力提着刀率先杀入高句丽的大军。

唐军冲入高句丽的大军中势如破竹，仿如一把锋利的尖刀，在高句丽的大军中，撕开了一个口子。

此刻高延寿大军的后方，王玄度，刘仁愿，李道宗带着大军向高句丽的后方冲去。

而就在三位将军的后方，一道如同风一般的身影在眼前一闪而过。

李道宗甚至还没看清那人是谁，从自己的后方杀出，竟冲得这般快。

王玄度与刘仁愿却认出来了，这个身穿白色战袍的人，正是薛仁贵。

晚霞下，薛仁贵单枪匹马，骑着战马率先杀入高句丽大军，手中的大戟挥下，捅穿一个高句丽人。

随即，薛仁贵大吼一声，吓得四周的高句丽四散。

在敌军的大阵中，这位白袍将领单枪匹马，在高句丽大军中横冲直撞，竟无人能敌。

李道宗与刘仁愿的大军杀到，高句丽大军的后方已溃不成军。

李世民站在山腰的晚霞下，目光看着敌阵中穿行无阻的猛士，道：「此人是谁？」

李恪回道：「父皇，身着白袍的……多半是薛仁贵，是张士贵大将军麾下的将领。」

「张士贵不是在戍守辽西运送粮草吗？」

「这……」李恪咳了咳嗓子道：「这薛仁贵确实应该在辽西郡与张大将军调度粮草的，可这人是单枪匹马过辽水来参战的，说是……」

又组织了一番语言，李恪思忖片刻，回道；「说是东宫太子举荐，前来参战的。」

李世民忽然一笑，道：「张士贵与太子从未有来往，朕很清楚。」

「父皇……」李恪提醒道：「薛仁贵与裴行俭是同乡，当年裴行俭在渭南当县令是皇兄安排的，裴行俭任职安西都护府的都护，也是皇兄举荐。」

李世民双手背负，又没了疑虑，笑道：「有此猛将，朕心甚慰。」

李恪觉得刘仁愿也很好，裴行俭应该也不落下风的，但父皇如此中意薛仁贵，也无甚好说。

反正，李恪更欣赏裴行俭与刘仁愿这样更有战略的将领。

天色渐渐入夜，直到完全天黑，原本通红的夕阳天，已完全入夜，风也更冷了，星夜下大军还在厮杀。

李世民眼看着战斗已快到了尾声。

高慧真看到那位人高马大的白袍大将军，已到了近前，他连忙下拜。

但为时已晚，薛仁贵的大戟已洞穿了他的腰腹。

刘仁愿策马在一旁，道：「他是想投降的。」

薛仁贵道：「是吗？没看到。」

话音刚落，王玄度忽然杀到，他手中提着一把陌刀，也砍死了一个就要投降的高句丽人。

注意到刘仁愿与薛仁贵目光，王玄度挥去刀上的血道：「多杀一个是一个，看老夫作甚！」

刘仁愿与薛仁贵同时收回了目光。

馀下的高句丽在唐军面前纷纷下拜投降。

等李世民下了山，李绩与李道宗禀报导：「陛下，高延寿已降，高慧真已死。」

李世民点着头沉着脸，快步走到了高延寿面前，抬起一脚踹在了对方身上

高延寿被踹倒在地，他不敢抬头看，而是继续跪拜在地。

李世民不想再多看他一眼，领着李恪与队伍便回了安市城。

高延寿跪在地上还在发抖，刘仁愿睥睨地看着对方，道：「你们好大的胆子，敢修建京观。」

王玄度提着十分夸张的大陌刀，这把大陌刀比寻常的陌刀都要宽大，他跃跃欲试道：「都让开，让某家砍了这孽畜！」

李道宗沉声道：「他留着有用，深入高句丽腹地，要有人指路。」

「啊！气煞末将！」王玄度焦急地道：「就留一些时日。」

李绩对身边的将士吩咐了几句，让人将这个高延寿送入安市城，他也担心眼前几个将士真的会忍不住将这个高句丽将领杀了。

唐军还需要他这样的将领告知高句丽馀下的兵马如何，在后方的高句丽王都的情形。

如今高句丽的十五万大军被灭，除了高句丽的王都，各地已没有这般规模的大军了。

此战，唐军用三万兵力剿灭高句丽十五万兵马，杀敌十万有馀，俘虏三万馀人。

只不过这一仗俘虏的人很少。

在过乌骨城需要过沼泽地，过鸭绿江都需要庞大的人力。

契苾何力带着五千兵马，正在收拾这些降军。

夜里子时，寒风呼啸，战场上已没了活人，唐军撤回了安市城，躲避着夜里的寒风。

众将领坐在城中的一处大宅邸内，商议着接下来的对策。

而就在隔壁，此时传来了一声声的惨叫，这种惨叫声十分悦耳，正是王玄度在审问高延寿。

薛仁贵站在门外听着此起彼伏的惨叫，面色这才好看一些。

刘仁愿道：「若是杀了，确实是便宜他了。」

薛仁贵又向屋内看了看，高延寿的惨叫声停下了，不是王玄度放过了他，而是王玄度打累了，正在休息。

说是审问，王玄度这厮根本没打算好好审，只是在单方面地殴打。

也就他力气多，刚打完了一战，现在又能殴打俘虏，这人的力气是用不完吗？

刘仁愿靠着门而坐，闭着眼养神，他是累坏了。

薛仁贵站得笔直，听着隔壁的议论声，是陛下与几位大将军正在商议该如何继续进攻。

一夜过去，等诸多大将军都退了出来，得知陛下也休息了。

薛仁贵拉着王玄度道：「别打了，再打就打死了。」

高延寿倒在地上，口鼻出血，脸已肿得不成人样。

王玄度道：「等杀入高句丽的王城，某家要将渊盖苏文的皮扒了。」

李恪手里拿着鸡蛋，见到薛仁贵上前道：「猛士！」

「吴王殿下。」薛仁贵与王玄度一起行礼。

「昨日大战，父皇特意问起了你。」

「末将不敢让陛下挂念。」

王玄度垮着脸，他很羡慕。

等东徵结束，薛仁贵定会声名鹊起，从此成为大唐的一员大将。

李恪又道：「忙碌了一天一夜，众将士辛苦。」





第358章 军心


今天的安市城格外的安静，大战了一天一夜的唐军正在休息，城头上稀疏的守卫正在巡查。

李恪走到一间小屋前，这间屋子很小，自从大军拿下安市城之后，多数唐军都在屋子里躲避严寒，至于俘虏或是睡在马厩里，或者是地牢中，还有不少安置在城外的村子里。

绝大多数都被安排在了外面的营帐中，到时候用来给唐军的进军铺路。

李恪推门而入，一阵风雪飘入这间安静的屋内，他走入屋内，见到了正在吃着饼的刘仁轨。

刘仁轨的饼上放着一些梅乾菜，现在这种梅乾菜成了军中的主要粮食，梅乾菜很咸，是将士们用来补充体力的重要军粮。

而且这种梅乾菜运送起来轻便，而且还有一些肉乾。

刘仁轨道：「换作以往，这样的军粮真的是太好了。」

李恪在一旁的木板上躺下来，闭上眼恢复着体力，又道：「来辽东这麽久了，你杀敌多少了。」

刘仁轨看向一旁带着血的甲胄，那是他刚脱下来的，仔细想了想道：「有二十馀人，五十人？记不清了。」

李恪躺下来便感到沉重的疲惫，出征以来最疲惫的就是行军，其实打仗杀人也还好，疲惫的行军才是最折磨人的意志的。

刘仁轨吃完了饼，便将甲胄拿起来擦洗。

唐军休整的第三天，辽东又下起了大雪，薛万彻带着一车车的粮草与棉衣来到了安市城下。

这里是萧条的，若在城外根本察觉不到这里皇帝的大军所在。

薛万彻领着兵马到了城前，带着一万甲士两千骑兵以及一车车望不到头的车队，运送着满满当当的粮草。

城门打开了一道缝，一个士兵快步跑出来，他踩着厚厚的积雪，脚步有些踉跄，上前道：「薛大将军，陛下已等候多时，带着众将士入城避雪。」

「喏。」薛万彻骑在马上，朗声回音，而后翻身下马。

城门完全打开，入眼的是一缕缕的炊烟，还有不少的吆喝声，看到已恢复精力的唐军三三两两聚在一起说笑着，或者是吵闹着。

还有人快步跑过，踢翻了一壶热水，惹得一声声叫骂。

看到热闹非凡的城中情况，薛万彻安心地一笑，领着队伍进入了城中。

又有一批唐军进入了城中，让安市城显得更拥挤了。

薛万彻被径直带入了城中的一处大宅院中，在这里见到了诸位军中兄弟。

苏定方大笑道：「万彻！」

「定方！」

走到近前，苏定方重重拍了拍他的肩膀，道：「听说你带了十万石粮草来？」

薛万彻道：「十五万石。」

苏定方笑道：「当真了不得，可军中不缺粮草。」

「太子殿下说了，不管前军是否缺粮，能够多给就一定要多给，给前军的粮草一定要饱和，哪怕是吃不下了。」

苏定方领着他道：「走！去见陛下。」

正堂内，李世民正在看着地图，自前隋朝以来高句丽一直在筑城修建关隘，为了抵御中原的进攻。

为此，高句丽徵调壮劳力，修筑城池连成一片，导致民生凋敝。

一路东征而来，荒地成片，便可知其缘由。

「陛下，万彻到了。」

听到苏定方在外禀报，李世民道：「嗯，进来。」

薛万彻快步走入正堂内，行礼道：「陛下。」

「你来的正好，朕想问问中原的形势。」

「喏。」薛万彻朗声道：「末将从莱州渡海而来，现在莱州不再铸船了，太子殿下免除了莱州一年的赋税，安抚莱州乡民，又让萧锐去了莱州，安抚民生。」

李世民颔首道：「当初杨广东徵才过去三十年，若中原无力维继，朕宁可现在就撤军。」

李恪站在门外，道：「父皇万不可这般想，若大军要后撤，还请父皇给恪一千兵马，恪去荡平高句丽王都。」

恪儿有这样的豪气是好的。

但也不会让李恪这麽做，现在大雪封山封路，安市城外的一些道路雪深有一尺。

安市城与东面的乌骨城也因大雪而出现了隔绝。

刘仁愿送来了卷宗道：「陛下，高延寿供状。」

李世民拿过纸张，看着上面的内容。

刘仁愿禀报导：「陛下，高延寿说他的十五万大军是因抽调了辽东各地的男子，乌骨城以东各地所剩馀的兵马最多五万，若高句丽王再抽调各地的兵马汇集入王城，如此渊盖苏文手中的兵马最多二十馀万，不会再多了。」

正说着话，又有侍卫快步而来，道：「陛下，洛阳派人来了。」

李世民还在看着高延寿的供述，坐在一把凳子上，一手放在膝盖上，一手拿着纸张。

安静了片刻道：「让人进来。」

来人正是现在朝中的兵部侍郎崔敦礼，自从他向太子表达忠心与博陵崔氏划清了界限之后，崔敦礼得到了太子的重用，前来辽东，协助皇帝处理后勤。

以往大军攻打吐谷浑与高昌之时，他也是在大军后方处理后勤与人力。

「臣，崔敦礼奉太子之命，前来为陛下输送辎重。」

李世民放下了手中的纸张，神色稍有思量，现在的中原临近年关了，贞观十八年就要过去了。

「怎麽？朝中有人劝朕撤军吗？」

崔敦礼回道：「劝陛下撤军的人不少，但都被太子殿下驳回，此番东征是大唐向世人明志，中原男儿向来是有仇必报，失去的不管是土地还是尊严，都要夺回来。」

「哪怕是陛下现在要撤军，太子殿下也会配合，陛下出征在外，军中万事全由陛下决断。」

李世民低着头，他明白了承乾的意思。

现在辽东天寒地冻，可以撤军，但如今撤军了，后世的子孙一定会再一次出兵征讨高句丽。

李恪一直站在门外，他心里想着出征之前，皇兄交代的话语，此战绝不能再让父皇留有遗憾。

崔敦礼又道：「陛下，臣不仅仅带来了粮草，还带来了三万馀家书，还有药材二十馀车，医者六百人，支教夫子五百人。」

苏定方神色惊疑，道：「太子殿下还准备了这些？」

还未等陛下开口，崔敦礼道：「陛下，太子殿下命各地的支教夫子帮出征将士的家眷书写家书，殿下深知大军出征在外，思念家乡，又遇寒冬，恐军心不稳，才会如此做。」

李世民忽然一笑，笑得很是释然，道：「朕的这个儿子要说行军打仗，的确不是他所长，论治人治民，朕十分赏识他，朕老了，竟然都要依仗儿子了。」

换言之，如此父子，大唐何愁不强大。

苏定方道：「陛下，大唐有如此储君，就算陛下出兵在外，中原可定，中原可安。」

正堂门外，李恪从一个皮革中打开了纸张，一个内侍太监低声道：「吴王殿下，这是杨妃送来的书信，还有太子殿下亲自所书写的书信。」

李恪看到母妃的书信眼眶泛红，如今的母妃还居住在长安，照顾着愔弟，还有自己的孩子李仁，母妃在信中说李仁现在已会讲话了。

崔敦礼走出正堂，开始安排事宜。

当一份份家书送入安市城，整座城安静了下来，有支教的夫子帮忙给不识字的军士念诵家书，城中隐约可以听见哭声。

家书是报平安的，夫子们到了这里还要帮将士们写回信的家书。

医者陆陆续续走入城中，给这里的士卒看病，午时过后，安市城内飘来了药汤的味道。

崔敦礼站在城墙上，看着城内的情况，如此军心安定了。

李世民披着大氅走来，道：「有劳你走一趟了。」

崔敦礼行礼道：「陛下，这些都是臣该做的。」

「嗯，如此将士们可以放下牵挂，朕替万千将士谢过。」

崔敦礼忙行大礼道：「陛下万万不要这般，臣都是按太子殿下的吩咐办事，正值年关，临近新年，太子殿下觉得数万将士在辽东过年，这才会如此安排。」

现在全城的将士们都会记得坐在洛阳的那位储君，即便是朝野皆知储君是严苛的，但一封家书足够他们为了李唐社稷舍去这条性命。

数万封家书，换作别人办不到这种事，可对于太子来说这件事并不是太难，崇文馆开设到了河北，在关中，洛阳，河北的支教夫子数千人。

一个储君的能力取决于他的号召力，一个储君的治理水平取决于多少人愿意为这个储君卖命。

这两年，陛下几近不问国事，也就是这两年，太子的成长速度令人咋舌。

唐军驻扎在安市城内，在这里的还有新罗使者金春秋，这一次他随着唐军攻打高句丽，亲眼见到了唐军的勇猛。

唐军的勇猛不在人多，而在于智慧与勇武。

高句丽兵士多是渔民或者壮劳力，就算是一个普通的士卒也相差甚远，唐军不仅仅全军勇武，个人的勇猛也是出类拔萃的。

相较之下，高句丽军显得如此不堪。

这天夜里，金春秋找到了崔敦礼所住的屋子，在这里还有一个人，正是京兆府的官吏温挺。

金春秋面带笑容行礼道：「外臣见过崔侍郎，见过温书令。」

崔敦礼本在与温挺商议辽东的事宜，见到来人不悦道：「你来做什麽？」

金春秋行礼道：「我们的女王有旨意，愿意向京兆府买肥皂，女王准备了两车金银。」

温挺道：「现在不是议论这些的时候。」

金春秋又笑着道：「两车金银都已装船，等春日就送去洛阳，京兆府什麽时候给肥皂都可以。」

说完这些话，不等两位回话，金春秋十分自觉地离开。

温挺板着脸道：「我很讨厌这个人。」

崔敦礼道：「留着吧，这人有用。」

「也罢，某家先不计较。」

到了除夕这天，从洛阳而来的支教夫子与安市城的军士们唱着歌谣，或者用鼓乐跳舞唱歌。

皇帝始终坐在城头上，看着这一幕，看着冬日里的和谐场面，心中有了暖意。

谁能想到在铁血唐军的营地中，竟然还有这种歌舞升平的场面。

困在辽东的城的唐军过了一个年，这个年虽说没有家人在身边，但也足够自得其乐。

没人能想到出征辽东的唐军竟然能够在这里过得这麽好。

崔敦礼来了之后，唐军过得更好了。

贞观十八年过去了，除夕夜里，李世民站在城墙上，远远望着西面，想念着如今在洛阳的家人。

除夕过去之后，已是贞观是十九年。

唐军押着高句丽军的俘虏，清理积雪，崔敦礼与温挺开始安排人手治理辽东各城的情况，若大军继续东进，这里就是后方。

在崔敦礼的主持下，唐军将后勤线转移到了辽东各城，在这里囤积粮草器械。

直到，贞观十九年的三月，天气终于转暖了些。

这天，唐军齐聚安市城下，皇帝站在城墙上，李世民向五万将士诉说着这一次出征的战前誓言。

「打完这一仗，朕与诸位回家！」

「回家！」军中众将领喊出了话语声。

「回家！」

喊话声，回荡在山野中。

李恪站在众将领的队伍中，他目光坚定，也有些失落，这或许真的是父皇这辈子的最后一战了。

山林中的冰雪还未消融，空气还是冷冽，但足够行军了。

在高句丽人还未有动作之时，唐军分成三路，又开始了千里奔袭，三路兵马攻向鸭绿江，大军在辽东腹地厮杀，剑指高句丽的王城。

接连一个月间各路捷报频传，唐军连克十数城，斩首四万馀人，杀敌无数，俘虏士兵七万有馀，拿下麦谷，银山，后黄，盖牟，乌骨，白岩等地。

得到粮草，牲畜，器械，战马不计其数，俘获黔首二十四万口，迁去辽西。

唐军仅仅折损一千馀人，还有不少是冻伤，不得不离开战场。

天可汗出征，以一种极其恐怖的战损比，推平了鸭绿江以西各地。

贞观十九年的四月，众将领在鸭绿江见到了高句丽人用前隋将士的尸骨堆积而成的京观。

李世民红着眼看着鸭绿江对岸，语气有些颤抖地道：「活擒渊盖苏文与高藏王者，赏万金封国公！」





第359章 天可汗的最后一战


贞观十九年，四月下旬，薛万彻带五千兵马渡海绕过鸭绿江，带兵拿下鸭绿江南岸，唐军命高延寿带俘虏修建浮桥。

贞观十九年五月，唐军过了鸭绿江，距此与高句丽王都只剩下三天脚程。

在鸭绿江东岸，唐军建立的大帐。

李世民坐在营帐，看着眼前的地图，这地图是文学馆所画，当年前隋以及两晋时期的地图已不堪用了。

而文学馆的地图则更详细一些。

刘仁愿上前行礼道：「陛下，前隋将士的尸骨都收回来了。」

李世民无声点头，目光还看着地图。

不多时，王玄度又来报，「陛下，我们的斥候发现渊盖苏文将大军都收拢在了王城中，看来是要兵合一处来抵御。」

李恪道：「父皇……」

李世民抬手打断了这个儿子的话语，道：「军中士气如何？」

刘仁愿道：「陛下，将士们看到高句丽人的京观很是愤恨，扬言要将渊盖苏文与高藏王扒皮抽筋。」

李世民走出了大帐，那座用数万前隋将士的尸骨堆成的京观已拆了，尸骨也都收了回去。

「朕惭愧，让前隋将士的尸骨在此地四十馀年。」

刘仁愿站在陛下身边沉默不语。

大唐是从隋末的战乱中建立起来的，当年出征辽东的将士也都是中原男儿。

高句丽人如此行为，如何不令人气愤。

唐军休整两日，一直都在收集关于高句丽的情况，现在的渊盖苏文聚拢了大军在城内。

大帐内，李世民道：「契苾何力，阿史那社尔，李思摩率各自突厥骑兵，清扫高句丽王城周围的村落。」

「承范。」

李道宗站出道：「末将在！」

李世民吩咐道：「你与薛万彻合兵领两万兵马围了高句丽王城。」

李世民又吩咐道：「恪儿。」

「儿臣在。」

「你与承范一路，诸将与朕去高句丽的王城，共同会会那渊盖苏文。」

众将领齐声道：「喏。」

作为灭高句丽一战的先锋，契苾何力与李思摩用突厥语交谈着，他们对天可汗不让他们去攻打高句丽王城有些不满。

契苾何力劝道：「待我们扫平了王城附近，再回师与天可汗共同攻打王城。」

唐军又开始动了，高句丽的王城是一座黑色的大城，高句丽已将王城坚壁清野，这一路都是降将高延寿给唐军领路。

薛万彻与李道宗带着大军策马奔驰，卷起了一大片的烟尘，唐军黑压压而来，围住了高句丽王城。

从远处望去，可以见到敌方城墙上一队队的人在晃动。

王玄度接了一个很不情愿的差事，他拿着陛下的旨意十分不情愿地翻身上马，嘀咕道：「全部杀了就好，劝降？累不累！太累了……」

而后他注意到跟在身后的人，王玄度惊疑道：「你是什麽人？」

「在下刘仁轨。」

如此王玄度才想起来，道：「你是吴王殿下身边的那位裨将。」

王玄度慢慢悠悠朝着高句丽的王都走去，又抱怨道：「本来我记性很好的，最近差了。」

「你以前是县令吧？」

「你被吴王看中来打仗的？杀了多少人？」

「你说话呀！」

「不说算了。」

刘仁轨一直跟在他后方，听着王玄度的碎碎念，一言不发。

两人两骑，来到了高句丽王城下，王玄度先是清了清嗓子。

「你认识王玄策吗？」

还未开口，后方的刘仁轨忽然开口。

王玄度的神色不悦道：「你刚一言不发，现在问某家这个做甚？」

刘仁轨道：「我听崔敦礼说有个叫王玄策的将领，正在戍守松州。」

「松州距此上万里，跟某家有什麽关系？」

「嗷，你不认识。」

王玄度不满地嘀咕了一句，道：「莫名其妙！」

随后，王玄度扯着嗓子对着高句丽王城大声道：「天可汗旨意，高藏王，渊盖苏文祸乱辽东，若爱惜子民可开城来降，定不伤及高句丽子民！」

话音落下，王城静悄悄没有回应。

王玄度乾脆将旨意收了起来，大声道：「你们这些孽畜都听好了！谁能将高句丽王与渊盖苏文拿下，给天可汗献降，赏万金，封侯！」

话语声再一次朝着高句丽的王城喊去，等了半个时辰依旧没有回应。

见状，王玄度满意一笑，道：「很好，如此这些孽畜也该去死了。」

言罢，两人两骑又回到了大军中。

当王玄度从身边路过的时候，刘仁愿道：「陛下的旨意你就这麽念吗？」

王玄度不耐道：「某家没读过书，认识的字不多，这种事应该让崔敦礼来！」

薛仁贵道：「在理。」

王玄度与薛仁贵站在了一起，重重点头。

他王玄度也不是文臣，向来是个粗野的将领，不过他的话确实很提气，军中将士听之颇为享受。

唐军围困高句丽王城的第一天，对方没有任何的回应。

只不过是当天夜里，发生了一件怪事。

得知高句丽王不愿意投降之后，一队陛下身边的内侍借着夜色跑去了高句丽的王城下，之后就传来了一些炸响声。

没人知道究竟发生了什麽，也看不清高句丽王城下的情形，只是听闻一声声的炸响。

第一次，二十人内侍太监去了王城下，再次回来的时候折损了六人。

薛仁贵与刘仁愿一人一张胡凳。

刘仁愿手执长槊，坐在板凳上，一脸的困惑。

薛仁贵也是一脸的不解与纠结，一手提着大戟杵着，坐在胡凳上，问道：「他们在做什麽？」

刘仁愿摇头道：「不懂，看不清。」

围困高句丽王城的第二天夜里，又是一样的情形，这一次十馀个内侍太监去了城下，回来的时候折损了三人。

又是熟悉地炸响，这一次比前一晚更响亮了。

直到第三天的夜里，又是几声炸响，薛仁贵原本是望着高句丽王城的，只是听闻炸响声结束，他忽然站起身道：「城破了！」

刘仁愿也腾地站起身道：「娘的！」

高句丽王城破开了一个豁口，看到了内部的火光。

一队内侍太监正在跑，高句丽王城内有箭矢放出来，一个接着一个地太监被射倒在地。

「呸！」王玄度吐出口中的鸡骨头，他馀下半只鸡递给了身边的裨将，他翻身下马道：「杀！」

军中响起了暴喝声。

当最后一个内侍太监就要被箭矢射倒在地，他倒在地上，回头看去，见到箭矢正在朝着自己的面门而来，以及远处的高句丽人。

忽有一骑快马而来，披着铁甲战马撞开了箭矢。

这个年迈的内侍太监还未回过神，一匹匹快马从自己的身边掠过。

唐军的骑兵向着炸开的高句丽的王城杀去。

这个老太监还保持着摔在地上的姿势，战马纷纷绕开他，形成了以他为中心的两道弧线。

众将士不知道城墙是怎麽破的，但肯定与这个老太监有关。

刘仁愿与薛仁贵策马在大军的最前方，一个身披白袍，另一个身披黑色的战甲，首当其冲，风驰电掣般从这个豁口中杀入高句丽王城。

两个呼吸间，后方的大军随即杀到，战马越过这片豁口的低矮处，冲入高句丽的王城中。

高句丽城的南面已是一片混乱。

王玄度杀进城中大喝道：「孽畜受死！！」

刚砍翻一人，他随即冷静下来，心中暗骂薛仁贵与刘仁愿只知道杀敌冲阵，差点忘了大事，他喊道：「你们随某家去拿下城门。」

「喏！」几队骑兵朝着西城门的方向而去。

于此同时，契苾何力杀到，他咧嘴一笑道：「总算赶上了。」

话音刚落，阿史那社尔先一步策马冲了过去。

契苾何力暗骂了一声，策马跟上。

围困王城的另一头，李恪收到了斥候送来的消息，道：「当真？」

「城破了，刘仁愿将军已杀入城中。」

闻言，李道宗大喊道：「攻城！」

全军如同潮水一般朝着高句丽的王城涌去。

数万唐军接连不断的杀入王城中，李恪冲到王城下，已是满身血污的王玄度吃力地拉开城门，他大喊道：「进城！」

唐军一往无前冲入王城。

李恪手指长槊捅穿了一个迎面相撞的高句丽人，血溅三尺。

源源不断地唐军杀入，王城内的每个街巷都有唐军在杀人。

整个王城的高句丽人早已分不清东南西北，他们已不知唐军从哪里杀入城中。

契苾何力杀入王城内，他目光四顾，看向了北面的王宫，策马而去。

一夜过去，天色刚刚亮堂的时候，高句丽的王城终于安静了下来，唐军杀入了王城内，大军陆陆续续在高句丽的王宫的宫墙外聚集，数万大军面前，就只剩下了一个王宫没有拿下。

年少的高藏王站在城墙上，他面对呜泱的唐军，忽然脚一软倒在地上，他哭喊着请求着渊盖苏文投降。

这场恩怨本就与他无关，他是被渊盖苏文挟持着坐上了高句丽王的位置。

王玄度又一次走到了大军之前，他大喊道：「孽畜，某家忍你很久了，速速投降！」

渊盖苏文看着宫墙下的唐军沉默不语。

昔日的王城此刻已是一片狼藉，各处房屋也早已是浓烟四起。

王玄度大声道：「你不是号称高句丽的大莫离支吗？有本事下来！某家与你单打独斗！」

宫墙上的渊盖苏文咬牙切齿，他提着刀指挥道：「放箭！」

却没有人理会渊盖苏文，宫墙上只有高藏王的哭泣声。

渊盖苏文踹倒一个守卫，夺过对方的弓，张弓搭箭朝着底下喊话的那个唐人放去。

可惜这一箭没中，王玄度又在宫墙下叫嚣着。

苏定方来到大军前，吩咐道：「准备投火。」

一个个投石机送到了大军前，点燃一个个火球，随时准备抛入王宫内。

高藏王见状，就要下了宫墙去给唐军开门。

刚从地上站起来，跑了三两步的高藏王顿时停下脚步，他忽然感觉到腹中一凉。

他低头看去，一柄长刀已捅入了腹部。

他再转头看去，见到的是渊盖苏文的脸。

渊盖苏文抽出刀，任由这个高藏王倒在了地上。

苏定方长叹一口气，缓缓道：「投火，攻进去。」

一个个火球用投石机丢入了王宫中，燃烧着能烧的一切。

唐军的这一次灭国之战只剩下了最后一步，可此刻的唐军在各路将军的指挥下都很平静，没有着急冲锋，而是等着对方开门投降。

这一战到了这一步高句丽人已没有挣扎的必要了。

当宫墙的大门也被火烧之后，唐军终于冲入了王宫中。

渊盖苏文手拿着长刀指着冲入王宫的王玄度，示意单打独斗。

王玄度不屑地看着对方，现在他又不想单打独斗了，还未开口讲话。

一支箭矢从后方而来，箭矢带着破空声，一箭刺入渊盖苏文的咽喉。

回头看去，放箭的人正是薛仁贵。

刘仁愿策马上前，目光十分冷静地看着这个捂着喉咙的高句丽大将军。

渊盖苏文眼中还带着不甘的神色。

刘仁愿挥刀砍下。

李恪冲入王宫中，见到渊盖苏文的人头已在刘仁愿的手中。

夕阳映红了这座王城，李世民策马走入城内，缓缓进入王城中，战马的马蹄踏着血。

高句丽亡了。

当天可汉拉住缰绳，在高句丽王宫的大殿之前，战马嘶鸣扬起前蹄。

全军的欢呼声响彻这座王城，「大唐万胜！」

渊盖苏文死了，高句丽王也死了，要说是他们咎由自取也罢，要说是唐军如何勇武也罢，这一战之后，百年内大唐以东再无外敌。

李世民宽恕了降将高延寿，并且封他为将军。

唐军进驻高句丽王城，收缴着能够得到的一切，皇帝又下令，军中将士不得劫掠高句丽的普通人。

渊盖苏文与高藏王的人头被挂在了王城的城头上。

崔敦礼急匆匆来到了王城，与皇帝诉说着高句丽治理之策。

财富，粮草，牲畜，以及大多数的人口都要带走，除非有带不走的。





第360章 归心


李世民听着崔敦礼的讲述，道：「朕知道，承乾这个孩子向来是讲究成本的，大军出征付出了这麽多，他自然要收回成本。」

只要陛下能够理解，崔敦礼便放心了许多，道：「正是。」

所谓知子莫如父，李世民心中很清楚承乾的心思。

崔敦礼说着之后的治理之策，并且开设崇文馆，他道：「陛下不用烦忧，待捷报送入洛阳，太子殿下自会让人治理，在此之前，陛下只需要划州府而治，建设都护府。」

李恪站在一旁听着，这个崔敦礼就差没说馀下的事交给皇兄，让父皇不用多想，也不用担忧。

李世民询问道：「不设立高句丽王？」

「回陛下，历代辽东动乱皆是因高句丽王而起，太子殿下决定不设立高句丽王，从此废黜。」

李世民忽然一笑道：「他还真是赶尽杀绝。」

崔敦礼道：「殿下向来是爱惜乡民的，往后还要派来官吏治理高句丽，收取赋税，查封各处矿产。」

唐军赢了，高句丽灭了，从此设立安东都护府，为了防止高句丽死灰复燃，将高句丽六万户人口迁徙到营州。

崔敦礼与陛下说完了治理之策，再一次见到金春秋。

这位新罗使者如何要回去了。

「回去之前，太子殿下有两件事交待你。」

金春秋行礼道：「不知太子殿下有何事吩咐？」

崔敦礼道：「使者回去之后，需要操练兵马，吞并百济，将来登基成为新罗王。」

金春秋看了看四下道：「太子殿下，是想让外臣篡位吗？」

崔敦礼道：「太子殿下从未说过要你篡位，你们新罗的事大唐不参与。」

金春秋神色了然又是行礼。

崔敦礼又道：「往后你要好好治民，你若为新罗王要让臣民向大唐缴赋税，你若不能成为新罗王，就继续做个使者。」

金春秋忙拜倒在地，道：「外臣愿意听殿下吩咐。」

「好，之后的事，等你成为新罗王之后，再给你吩咐。」

「喏，外臣愿听殿下吩咐。」

崔敦礼笑着道：「太子殿下愿意给你一个机会，望你好好把握。」

金春朗声道：「愿听凭太子殿下吩咐。」

李世民站在大殿外，远远看着这一幕，那新罗使者就拜倒在崔敦礼面前，并且还听到那句听凭太子殿下吩咐。

李恪也知道如今皇兄在朝中的权势已强大得一发不可收拾，不知父皇此刻作何打算。

他行礼道：「父皇，或许是皇兄对新罗另有安排，这个新罗使者向来是个谄媚的人。」

李世民收回目光，道：「告诉全军休息半月，回家。」

李恪忙道：「儿臣这就去安排。」

他笑呵呵地离开父皇，脚步朝着王宫外走去，父皇说了要回去了。

在出征之前，皇兄说过要让父皇不留遗憾。

那麽现在来看，父皇该是不留遗憾了。

贞观十九年的五月下旬，唐军班师回朝了，命降将高延寿与突厥将领李思摩镇守高句丽王城。

回去一路上，景色萧条，千里看不到人烟，随着这一次的大胜，天可汗命高句丽人口大迁徙。

因此这支回师的大军越来越壮大，四周聚集的都是高句丽的子民，现在他们要做天可汗的子民。

回去的路上，崔敦礼给李恪解释着疑惑，「他们要去营州接受崇文馆的教化。」

李恪询问道：「辽东的崇文馆教化与西域的崇文馆教化一样？」

「多半是一样的，都是儒家典籍，但让他们成为天可汗的子民，需要时间，最好从孩子开始教导。」

唐军又一次来到了鸭绿江边，李世民命人继续搜寻前隋将士的尸骨。

大军在鸭绿江边又休整两日，李世民看到崔敦礼收了很多高句丽的孩子作为弟子，教他们中原话与中原礼仪。

当这里的一切平定之后，李世民望着鸭绿江良久不语，多年以来留在心中的一口气吐了出来。

这天夜里，皇帝又做了一个很漫长梦，在梦中李世民梦到了承乾站在朝班上，权力都已到了他的手中，而自己这个皇帝却成了摆设。

梦中就连皇后都为承乾戴上了天子的冠冕。

醒来的时候，李世民走出大帐之外，看着漫天的星空，营帐内将士们的鼾声此起彼伏。

李世民在鸭绿江边看见刘仁轨一个人坐在这里。

这个皇帝不动声色坐在他的身边。

看到是陛下，刘仁轨连忙起身行礼。

李世民道：「不用多礼。」

「陛下，礼数不可废。」

「你有孩子吗？」

刘仁轨道：「臣有两个儿子。」

李世民叹道：「朕的儿子很有手段，现在朕要回去了，那个儿子大权在握又一年，如今他的权势该更大了。」

陛下的孩子中，权势最大的就是太子。

刘仁轨闭口不言，似乎说什麽都是不对的。

李世民笑道：「朕的这个儿子很厉害，也很有手段，恐怕这一次回去之后，朕还要给他几分薄面，你说朕见到他该如何言语？是夸赞他，还是指责他。」

「臣……」刘仁轨蹙眉回道：「陛下是太子殿下的父亲，不论是指责还是夸赞，对子嗣来说都是雨露。」

大军要回家了，全军上下都是高兴的，可如今这位陛下显得很忧愁。

涉及皇帝的家事，刘仁轨不敢左右皇帝的想法。

皇帝的家事与寻常人家的家事不同，现在陛下东征大胜而归，而如今太子的权势早已胜过往昔。

先前刘仁轨没有想这麽多，现在一想，也替陛下为难。

往后皇帝与太子父子之间，该怎麽相处?

大军再一次启程，行军半月之后已有兵马先一步到了营州，陛下的旨意昭告天下，高句丽灭亡，拿下了高句丽王城，手刃渊盖苏文，并且拿回了前隋将士的尸骨。

此战唐军，在高句丽连克城池。

贞观十九年六月，李世民抵达了营州。

张俭看着一车车的尸骨送到了城下，当年前隋将士的尸骨都已成了森森白骨。

当年随着杨广出征的东征将士们的家眷也都来到了营州，男女老少看着这堆尸骨一时失语。

一个白发苍苍的老妇人抱着一根白骨，哭泣着道：「儿啊！你十五岁出征，母亲来接你了……」

嚎哭声越来越多，男女老少看着满地的尸骨，红了眼眶。

李世民擦去眼泪，仰头道：「恪儿。」

「命人准备祭祀，朕用太牢之礼祭拜这些将士。」

太牢礼是历代帝王祭祀的礼仪，牛，羊丶豕三牲全备，在营州郡城前摆好了祭坛。

皇帝如此行为，足可见对前隋将士的重视。

李世民亲自祭拜这些尸骨，命乡民们各自带走尸骨，虽说无法分清这些尸骨是谁的，又是谁的家人。

但各家都拿取了一些，带回去安葬。

尸骨回来了，家人的牵挂也就回来了。

李世民泪水从眼眶中滑落，他对身边的李道宗道：「现在朕也可以如承乾那般，说到做到了吧。」

李道宗颔首道：「天下臣民皆会记住这一天。」

大军在营州散去，贞观十九年的七月，李世民率两千骑兵打算奔赴洛阳。

或许是奔袭得太着急，当这位皇帝到了定州的时候，就病倒了。

李世民只能躺在车驾内，减缓回去的速度。

高烧转醒之后，李世民睁开眼见到了女儿的脸，疑惑道：「东阳？」

「嗯，女儿来看望父皇了。」

李世民抚着头上的湿布道：「你何时来的？」

东阳回道：「得知父皇生病，女儿就先一步来了。」

东阳将要起身的父皇按下，身体靠着行进中正摇晃的马车，一脸不悦地道：「父皇的身体无大碍。」

李世民颔首道：「朕只是风寒。」

东阳又给父皇把脉，片刻之后，道：「从辽东奔赴而来，应该先在辽东休整几天的，怎麽能这般着急，父皇都这般年纪了，如此奔波自然就得病了。」

有女儿在身边，李世民安心地一笑，后背靠着马车坐起来，道：「那些孩子可都还好？」

东阳整理着自己的药箱道：「稚奴与慎弟去了博州，丽质皇姐如今过问京兆府的事，明达陪在母后的身边，父皇放心家里一切都好。」

「你爷爷……」

「爷爷也挺好的，近来天天与明达一起打拳。」

「打拳？」

东阳解释道：「是李道长传授的一种拳法，与五禽戏差不多，练一练也无大碍。」

「他们都知道朕大胜了？」

「那是自然。」东阳神色慵懒地道：「爷爷听到捷报高歌了小半个时辰，老人家差点唱岔气了，得知父皇要回来了，小于菟与鹊儿每天都在城墙上望着，望着父皇平安回来。」

听到孙子与孙女，李世民的脸上有了笑容，「朕的孙子与孙女，当真这般想念朕？」

东阳叹道：「是呀，他们很想念父皇。」

李世民抚须道：「朕也想着早点回去。」

东阳看着父皇须发多了几缕白色，便收回目光看向马车外，如今父皇应该是没有牵挂了。

行进了一天，外面的天色也入夜了。

东阳从车辕上下来，亲自给父皇准备饭食，见到皇叔提着酒水而来，道：「不能喝酒。」

李道宗还未说话。

车驾内的李世民道：「朕就喝一口。」

东阳用一个小陶锅煮着粥道：「父皇刚用了药，现在喝酒就会坏了药性，不仅好得更慢，要是更坏了，如何是好？」

李世民确实恢复了许多，嘴里也有了味道，道：「朕……」

「父皇要是喝下这一口酒水，女儿现在就回去，不管父皇了。」

口中的话语还没说出口，听东阳这麽一说，李世民摆手示意让李道宗拿着酒壶离开。

东阳亲自给父皇熬了一碗粥，盛好端上，道：「放凉了再用。」

李世民闻着粥香道：「这粥的味道为何……」

「这是药膳，女儿与明达平日里讨论出来的药膳，这粥可以让药性更好地发挥，其中药理与人的脏腑有关，算是一种辅药。」

如果是寻常的肉粥，倒也可以。

李世民用木勺子舀起一些，闻了闻之后，神色艰难。

再看了看女儿的神色，李世民抿着嘴道：「嗯，果然一股药味。」

随后也是眼睛一闭，一口气碗中的药吃完了。

如此东阳才满意。

见到女儿又拿出了药材开始熬药，李世民走下马车道：「朕恢复了，可以走路了。」

东阳狐疑道：「是吗？」

李世民又多走了两步。

火光下，东阳看着父皇还显苍白的脸，道：「那父皇不妨多走几步。」

李世民双手背负继续走着，忽然又感到一阵头晕目眩，身后扶着车驾。

东阳摇着手中的蒲扇，面带笑容，意料之中地晕了。

李道宗连忙上前来扶，道：「陛下。」

李世民神色更差了，不过还是一笑，道：「看来是朕太着急。」

李道宗道：「陛下不如休养一些时日。」

「朕的孙儿与孙女还在等着朕。」

李道宗搀扶着陛下道：「不着急这一两日。」

李世民踉跄走着，道：「朕坐片刻。」

「哎。」

东阳打量着皇叔与父皇两兄弟，又是摇头一叹。

李世民道：「若朕明日继续赶路，等到了洛阳，朕的病是否就好了？」

东阳想了片刻，道：「看父皇恢复得如何，女儿是医者，不能断然给病人承诺。」

李世民又笑了，笑得很开心。

这一刻，皇帝即便是病着，也很高兴。

辽东一战大胜，心结也打开了，此生再无遗憾了。

东阳将药汤盛出，小小的一碗药汤递上，道：「喝了。」

李世民苦着脸道：「刚吃了药膳。」

「一天两顿，需要用三天，而后排药五天。」

李世民盘算着前后需要八天，按照现在的脚程来看，若赶路够快，到了洛阳，多半是九天，那时候的病情该痊愈了。

思量完，一想到能见到孙子与孙女，便端着碗一口气将汤药喝了。

东阳又道：「父皇病重的消息送入洛阳时，朝臣中有人在劝谏皇兄登基。」





第361章 皇帝归来


冀州，衡水河边，这里是河北平原的腹地。

李世民饮下碗中的汤药，听了女儿的话语又露出复杂的神色。

东阳又道：「不过父皇放心，女儿已写了书信给朝中，朝中得知父皇病情不严重，想必朝臣人心也会安定的。」

「嗯，朕出征一年，耽误了国事。」

皇帝的车驾在这里停留了一天，李世民回到车驾中又睡到了翌日的中午。

明显感觉到高烧消退许多，李世民走出车驾，看到不远处搭起了一个木棚，东阳在给这里的乡民看病。

远远地看着女儿，看她还能与乡民笑呵呵地讲话。

出行在外，东阳像是一个寻常富贵人家的女儿，并不像当朝尊贵的公主。

此刻东阳与一个老妇人正在笑谈。

也不知是不是孙思邈教的，东阳总是能一边给人诊脉，一边与人说着话，一句句把病情说得轻描淡写。

李世民满意地收回目光，舒展着筋骨，前两天浑身筋骨都在酸痛。

李道宗连忙上前道：「陛下，公主殿下说要在这里停留一天，陛下的病情不能再赶路了。」

李世民叹道：「是朕太过匆忙。」

「陛下就在这里看看如今的河北风光。」

李世民颔首道：「也好。」

这个季节的河北正是粮食丰收的季节，李世民走到衡水河边，「朕记得孔颖达也是河北人氏。」

「臣听闻孔颖达年事已高，如今已向太子告老了。」

李世民看着宽阔的河面，水面上倒映着河岸边的景色，景色有些萧条，只有三两棵树，零星地立在河边。

「都老了。」

李道宗低下头，现在大家都已不是当年了。

李世民看向护送队伍，见到薛仁贵，就招手让他过来。

薛仁贵大步走来，一边走动着身上还有甲胄的摩擦声，他上前行礼道：「陛下。」

李世民抚着灰白的胡须道：「朕今年四十有八，你今年几岁了？」

薛仁贵的神色多了几分惶恐，陛下的年岁岂是一般人能听的，他连忙道：「末将今年三十有三。」

李世民笑着道：「正是男子一生中最鼎盛的年纪。」

薛仁贵低着头，再次行礼。

三两句话便能看得出薛仁贵是个不善言语的人，李道宗看在眼里。

「朕老了，当年与朕征战的将军们也老了，卫公老了，敬德也老了，朕有心提拔骁勇的年轻将领，若说夺回辽东，朕自是欣喜，可朕更喜得卿。」

闻言，薛仁贵当即拜倒在地。

李世民深吸一口气，又咳了两声，摆手道：「朕封你右领军中郎将，往后你在军中多向张士贵学治军之道。」

李世民又笑道：「朕还听闻你与那裴行俭是同乡？」

「回陛下，末将与守约皆是河东同乡，自小就打闹在一起，当初末将前来关中，就是守约接济，之后守约辞去县令，末将与他征讨高昌，如今他任职安西都护。」

李世民想起了当年的河东将门，现在河东将门也没落了，早已不是当年。

也不止是河东，战乱之后各地的许多名门也没落了，如裴矩，裴仁基这些名满天下的河东名门也都不在了。

李世民的眼神望着远处，似有回忆，当年各路群雄并起，英雄好汉驰骋天下的时代不在了。

现如今，越发觉得河北萧条。

李世民看向河面笑道：「要是承乾在这里他一定是想钓鱼的。」

李道宗道：「臣这就去准备鱼竿。」

午后的时分，这位皇帝坐在河边的一处木台上，一手提着鱼竿，一手抚着太阳穴就这麽坐着，闭着眼似乎是睡着了。

风吹过的时候，吹动着皇帝的衣衫与须发。

李道宗与李绩，薛仁贵站在陛下的身后，如今的皇帝颇有一种英雄迟暮的感觉。

东阳回到车队，她将厚厚的一沓病历放入药箱之中，看向坐在河边钓鱼的父皇。

她又拿起父皇放在马车上的军报，看着军报上的内容，吴王李恪先一步去了长安，营州行军总管张俭前往辽水主持辽水东西两岸的事宜。

契苾何力也回了铁勒，军中绝大多数将领都回家了，这一战结束之后，辽东打得遍地狼藉，因此会凋敝很多年。

河对岸传来了孩童的笑声，李世民抬眼看去，见到了一群孩子手拿着书卷，一边走一边正在打闹着。

这些孩子大多数都在十岁左右，他们的笑声很动听。

李世民笑着，看了许久。

到了夜里的时候，这位皇帝又不钓鱼了，因在河边枯坐了半日也没见鱼儿咬钩。

从北方来了车队，拉着一车车的煤。

领头的是个说着地道关中话的老汉，李世民上前问道：「老兄弟。」

这位老汉见对方穿着不凡，眼前这人身边还有不少甲士，老汉连忙下了驴车，行礼道：「这位大将军是东征回来的吧。」

李世民有些讶异，看了看自己，又看看身后的侍卫，顺其自然地笑道：「是呀。」

看陛下似乎很满意对方这句大将军的称呼，李道宗也没有点破。

老汉又道：「听闻东征大捷，这位大将军一定得到了莫大的封赏，老汉的儿子也在军中，只不过那小子来了家书，说是要等营州治理安定之后才会回来。」

李世民看了看四下道：「这都入夜了，还赶着夜色去关中？」

「大将军有所不知，这关中与洛阳如今缺煤，河北各地的煤都要拉过去。」说罢，这个老汉用粗糙的手拿起一块煤道：「现在河北各地都在产这种蜂窝煤。」

这种煤李世民见过，这是东宫用来做饭的煤，「河北何时要往关中运煤了？」

老汉稍稍思量了片刻，抚须道：「是去年腊月吧，朝中派了许多人去河北各地，开设煤窑，说是要建设河北，朝中的官是一群接着一群地来河北。」

听这个老汉讲话，似乎是见识不凡。

李世民抚须问道：「这些煤都要拿去关中卖？」

老汉摇头道：「都是各家出钱让老汉走一趟来买的。」

言罢，老汉又向着运煤队后方的人喊话，让他们全部停下休息。

如今太子在河北做了很多事，李世民又多问询了几句。

其实朝中的奏报早已送来，皇帝明明知道，还要又一遍遍地问着，听别人讲太子主持国事在河北做出的种种举措。

李世民仿若不知，一遍遍地问着，神色上多少有些骄傲之色。

翌日，天刚亮，队伍便继续朝着洛阳方向而去，队伍走得并不快，正是粮食丰收的季节，田地里劳作的人亦有不少。

每每路过一地，便要过问地方的治理情况，越接近洛阳可见官道上来往的行人越来越多。

李世民神色复杂地坐在车辕上，他对正在赶车的李绩道：「承乾让河北众多的隐户恢复了户籍，现在河北人口多了二十馀万户，又均分了田地，今年的赋税又能增加许多。」

李绩道：「陛下，河北本就是富庶之地。」

「嗯。」李世民点着头，让耕者有其田，东征以来最难熬的两年过去了。

现在的成果都是后世子孙的。

李世民微笑地看着蓝天，如果这个时候在儿子面前，承乾或许又会说，大唐还有很多问题，有问题就要解决。

而短时间解决不了的问题，那就做好长远的打算。

大概，这就是承乾会说的，他从来不是一个容易骄傲的孩子。

贞观十九年的八月，皇帝的车驾终于要到洛阳了。

李承乾领着百官，在洛阳城的东城门迎接父皇，儿子与女儿就在身边，他们正好奇打量着四下。

薛万备率先策马而来，他行礼道：「太子殿下。」

李承乾笑道：「瘦了。」

东征回来的薛万备也是放松一笑，道：「辽东的吃食不合胃口，末将吃得少。」

李承乾道：「入城休息。」

「喏！」薛万备行礼道：「陛下距此还有二十里地。」

半个时辰之后，又有一个大将军到了洛阳城前，来人正是薛万彻，到了近前翻身下马道：「太子殿下。」

李承乾作揖道：「出海劳顿，大将军辛苦了。」

薛万彻躬身行礼，道：「末将该做的，殿下不必如此。」

李承乾道：「大将军请入城休息。」

接着有又人策马而来，是个传令的士兵，他朗声道：「陛下距洛阳还有十里地，陛下有旨，命朝中众臣皆回去主持国事，馀下乡民不必相迎。」

东征胜利的喜悦在父皇没有回来之前，就已传遍了洛阳城。

因绝大部分出征的将领都提前一步回来了。

有不少家庭得到了重聚，父皇还未到洛阳，在辽东的种种事迹早已传遍了天下。

唐军在风雪中急行军，千里奔袭，又在雪地里冲阵，冰雪才有消融大军不畏严寒行军，冻得胡子结了冰渣，一度出现了冻伤。

许多人听到的都是唐军如何勇武，如何善战。

可从这些种种事迹中，又能知晓，东征这一年有多麽地不容易，辽东的环境恶劣山地又多，吃了多少苦，或许也只有将士们自己清楚。

又有传令兵来到洛阳城前，念诵着陛下旨意，劝着群臣与乡民回去，不用如此相迎。

只不过人们依旧站在城前，他们要迎接这个战无不胜的皇帝。

这将是父皇此生最大的成就之一。

视野中，一队队的兵马正在散开，他们行至官道，清理道路。

直到皇帝的车驾出现在了视野中。

李承乾侧目看去，见到了正在擦拭眼泪的舅舅。

皇帝的车驾到了眼前，东阳先下了马车。

车驾的帘子被掀起，李世民走出车驾，站在车辕上，阳光下这位天可汗的衣袍在风中摆动，面对满城的臣民，这位皇帝面带笑容。

群臣纷纷行礼，满城的人肃穆行礼。

或许他们要等之后才会欢呼。

李世民走下马车，目光就落在了站在百官之前，穿着一身蓝色衣袍的儿子身上。

「爷爷！」小于菟大喊一声快步跑去。

李世民伸手接住他，抱在怀中，满意道：「重了。」

小于菟道：「孙儿五岁了。」

李世民又抱起鹊儿，孙子与孙女皆抱在怀中，就这般大步走入了城中。

洛阳城通往皇宫的道路早就肃清。

李世民将孙子与孙女放下，一手牵着一个走回皇宫，又问向跟在一侧的儿子道：「辽东的军报都送到了？」

「嗯，半个月前就送到了，朝中各部都在整理辽东事宜，战后需要大治，有许多事要办。」

跟在后方的长孙无忌道：「陛下，臣……」

「馀下的事回了皇宫再与朕禀报。」

长孙无忌低头停下了话语。

到了皇宫之前，李世民见到了父皇与舅父。

看到大胜而归的儿子，李渊只是点着头，什麽都没说。

舅爷也是抚须笑着。

百官在皇宫前停下脚步，李世民大步走入了皇宫中。

当身边没有这麽多人，小于菟忽然问道：「爷爷？」

李世民看着已修缮一新的洛阳皇宫，应声道：「嗯。」

「爷爷什麽时候将皇位让给爹爹？」

李世民瞅着这个孙子，对孩子的话倒也是不在意地笑了笑，道：「谁说要朕让位了？」

小于菟道：「姑姑说的。」

领着孙子与孙女进了乾元殿内，李世民道：「朕离开这才一年，想不想爷爷？」

小于菟与小灵鹊齐齐道：「想。」

李承乾揣着手与舅舅站在一旁。

殿外的爷爷又在高声唱歌。

有宫女快步而来道：「陛下，皇后已在准备宴席。」

李世民道：「今晚先家宴，明日朕摆宴席庆贺。」

宫女闻言躬身行礼，又快步离开。

李承乾道：「青雀与恪弟正从长安赶来，今晚就能到。」

李世民放下两个孩子，低声道：「朕不在这一年，你也不容易，宗室的事朕也听说了，河北的事朕也知道了。」

「都是为了国事，就算是再难，儿臣也必须面对。」

李世民道：「自朕登基以来，这大唐每隔三两年就有一场大战，在来时朕就不断收到奏章，他们都在劝谏朕，说朕该与民休息了。」





第362章 祭拜


且说，皇帝东征回来，眼下的诸多国事也都还在太子手里。

李世民扫视一眼殿内的众人，最后目光落在长孙无忌身上，缓缓道：「你们都先出去吧，朕乏了。」

跟随而来的群臣纷纷行礼。

「太子留下。」

李世民又补充了一句话。

就连小于菟与小灵鹊也被宫女领了出去，殿外的太上皇还在高声唱着歌，唱得十分痛快。

长孙无忌收到陛下的眼神，躬身行礼之后，也离开了。

殿外，岑文本，褚遂良，张玄素，刘洎，高季辅等人站成一排，长孙无忌看了眼这个班底，而后也站在了最前列，闭目而立。

殿内，一概人等都退出去之后，殿内就剩下了父子两人。

李世民低声道：「汉时的辽东四郡朕收回来了，之后的如何治理，你可有安排？」

李承乾回道：「不着急，父皇几近将高句丽打空，幽燕之地历来是战乱频繁，往后可以派出官吏，前往幽州治理，父皇可还有疑虑？」

李世民微微颔首，「是呀，朕不能着急。」

已习惯了这个儿子凡事都要徐徐图之的态度，他不急功近利。

李承乾笑道：「儿臣还是恭贺父皇，此番大胜。」

李世民忽然一笑，道：「都说这一仗朕赢了，其中不能少了你这个太子的功劳，你费尽心机主持中原调度。」

「亲身体会过这种压力，才知治理天下之难，这绝不是一言一行就能办下来的事，父皇此番大胜，可让中原各地人心归附，这对往后的治理能够带来莫大的好处。」

「世人皆知大唐能够收复失地，能够为将士报仇，守卫边疆，如此朝堂与各地的信任关系便好了许多。」

言至此处，李承乾又道：「今年科举及第又有九百馀人可以发往各地，馀下支教夫子增三百馀人，如今都去了中原各地。」

李世民一手放在膝盖上，一手放在桌案上，道：「朕还听闻在你主持国事期间，几次为难辅机？」

「父皇，舅舅是不会这麽说的。」

李世民忽然一笑道：「是啊，即便你对他再不好，他都不会这麽说，是在前来洛阳的路上，有人给朕递交了奏章，说了这些事。」

「舅舅是儿臣的左膀右臂，朝中事务需要依仗舅舅。」

李世民沉默了片刻，又道：「辅机平日里办事可还得力？」

「挺好的，有些方面需要多加以提点，大抵上处理国事有馀，可在细枝末节上多少有些疏漏了。」

见父皇神色多有疑虑，李承乾又接着道：「当然了，这不是舅舅的原因，这是朝堂官吏结构不全面的问题，因此其中一部分有所疏漏的职能，需要京兆府的人手补上，往后多设置官吏，加以补充。」

李世民背靠着座椅，闭眼呼吸着，道：「你可以与朕直说，朝中没想到的，京兆府拿去用。」

「京兆府也需要改制，权力所属与职能区分的问题已突显。」

李世民饮下一口茶水，问道：「在你心里，往后的朝堂应该是怎麽样的。」

李承乾道：「官吏如狼如虎，武将驰骋沙场，朝堂应该是强大的。」

「朕见过刘仁轨了，他是一个不错的臣子。」

听父皇这麽说，是打算提拔他了，李承乾顺着话语的意思，又道：「将他安排在京兆府，就很合适。」

李世民道：「朕以为你会将京兆府交给许敬宗把持。」

李承乾摇头道：「一个许敬宗还不够，需要再加一个人，让京兆府有两位少尹各自主持事宜也不错，许敬宗主持贸易往来还算是得心应手，可在治理上，便不如他人，刘仁轨从一个县尉做到县令，是值得培养的。」

「你不要忘了，当初刘仁轨打死了一个都尉。」

「正因如此，他这样的人既清廉又正直，如此人物正合适放在京兆府，让他成为天下万千乡民的依仗，他能为乡民打死一个将军，儿臣看重的就是他这份勇气，大唐的官吏太需要勇气了。」

「如今郑公病重，儿臣在朝臣中寻了许久，这才找到一个像郑公的人，刘仁轨足矣。」

李世民忽然笑道：「你就不怕他与许敬宗有矛盾？」

「若真出现了矛盾，那是他们的问题，不在儿臣的考虑之内，他们奉命行事各司其职，与我们李家的利益并无冲突，不过……许敬宗向来是一个酷吏，他与刘仁轨该是能合得来。」

「你是担心将来，以后的许敬宗权势会太大。」

「增补官吏而已，儿臣没有考虑这麽多。」

李世民若有所思，再问：「如今河北的形势如何？」

李承乾思忖着，道：「煤矿事业所需的人力依旧不够，如今的新建的几个煤窑只是堪堪维持了六千户家庭的生计，河北的绝大多数人口依旧是务农为生。」

「短期来看并没有太大的起色，还有人说要将这些煤窑交给朝中勋贵与国公打理，如此一来让他们徵召人力，省心省力，又是一种看似以极低的成本来经营地方的手段，可从长期来看又容易让河北重走世家与隐户的老路，因此儿臣拒绝了。」

「现如今河北九成的人口都恢复了户籍，可即便是朝中用了大力气治理，还是有人想要重新成为隐户，成为他人的仆从，儿臣以为这是支教没有第一时间到位的问题。」

「为此，儿臣与谷那律老先生商议过，教化之策并非治病的药，从未有过药到病除一说，自汉魏之后，想要恢复教化是一个十分漫长的过程，这就像是种树，毁之容易，重新建立起来要耗费的心力与物力，财力人力，何止数百倍。」

李世民忽然一笑，世人皆知，这位储君喜钓鱼，爱种树。

河北一事之后，这位善杀人善钓鱼，喜种树重律法的储君已名扬天下了。

「老先生还说汉魏之后，历朝历代的皇帝从未做过如此漫长的事业，或许需要数十年，又或许需要几代人，才能重新维系好。」

「但总要做下去，有人反对儿臣的崇文馆所用的支教选人之策，甚至当支教的夫子派出去之后，有人觉得支教夫子学识浅薄，并不足以教导别人。」

李承乾颇有些惭愧地一笑道：「但夫子人选不能落于士族之手，他们的短见与反对，不过是这些人的心虚，哪怕再过几年多看看呢？」

李世民注意了桌上的书卷，道：「这些是……」

李承乾道：「这是近两年儿臣为父皇准备的奏报，这两年以来朝中的记录，父皇可以看看。」

李世民拿起其中一卷，厚厚的一册，拿在手中很沉，当即又放下，拿起一旁的茶碗，神色严峻地喝下一口茶水。

殿外，晚霞照映在群臣的脸上。

直到太子殿下走到殿外，长孙无忌领着岑文本几人这才躬身行礼。

李承乾拿出七卷文书，递上道：「有劳舅舅将这七卷文书发放下去。」

长孙无忌双手捧过这七卷文书，道：「喏。」

李承乾又道：「父皇有旨，请诸位回去吧，朝中休朝两日。」

群臣再一次行礼，这才纷纷离开。

岑文本从赵国公手中接过文书，一路走一路看着，其中写着都是朝中新的任命。

刘仁轨任职京兆府少尹，薛仁贵任职右领军中郎将，刘仁愿任右武卫凤鸣府左果毅都尉，封黎阳县开国公，命权万纪为京兆府书令……

都是一些东征之后的新的任命，其中最让褚遂良在意的是刘仁轨，太子殿下怎将他放到京兆府？

褚遂良又道：「这任命都是太子所写。」

岑文本道：「明日一早就将这些文书下放，你也不要多想。」

褚遂良又自语道：「怎麽不是张大安呢？」

岑文本道：「张大安不适合任职少尹，他为人没有刘仁轨这般刚直。」

众人三三两两出了皇宫。

今天夜里，皇宫内的家宴都已准备好了。

李泰与李恪带着家小一同前来，这让李世民尤为高兴。

贞观殿前，小于菟与李欣，李仁讲着话，三个小孩子也不知在说一些什麽。

长孙皇后正在给丈夫修理着须发。

李渊与高士廉正在棋盘上较劲。

一家人围着两张桌子而坐，姐妹们一桌。

兄弟三人与父皇，爷爷坐在一起。

李渊看着观音婢依旧不愿意他们父子坐在一起，不过好在他们父子没有在饭桌上议论国事。

若一开口就是国事，观音婢恐会将这父子两人从晚宴上赶走。

高士廉道：「还是你们家热闹。」

李渊道：「家里一直这样，老朽想安静几天，却不得。」

高士廉抚须道：「老朽家里一直很安静。」

李渊冷哼道：「你除了在家里睡着，还有何事？」

「人要上了年纪还是自在一些好。」

一顿饭用完，长孙皇后与魏王妃与吴王妃说着话，交谈着家中的情况。

饭后，李承乾与李泰坐在一起，听李恪讲述着这一次东征的艰辛与凶险。

此番东征其实唐军好几次冒进，导致几次遭遇战因不熟悉环境，而吃了亏。

待李恪说完，养了一些短须的李泰剥着橘子道：「王珪老先生过世之后，就一直想给孩子寻个老师。」

李恪道：「恪想让权万纪来教导孩子。」

李泰摇头道：「还未想好要给孩子寻个什麽样的老师。」

李承乾又道：「房相近来如何？」

「挺好的，就是身体已不如往年了。」

不知不觉，当年跟随父皇的老臣一个个地年迈，李承乾想着老师也年事已高，往后恐无人来替。

父皇决定还要在洛阳留一些时日，待辽东各地的事都安定之后再回去。

直到母后扶着父皇前去休息，李泰与李恪也回了自己的住处。

夜里，李承乾领着儿子与女儿，还有苏婉宁儿回寝殿。

小于菟道：「爹，爷爷想让岑文本教导孩儿与妹妹。」

小灵鹊道：「岑文本是谁呀？」

李承乾回道：「他是朝中的重臣是新任的中书令。」

小于菟抬着头看着爹爹道：「孩儿想拜李道长为师。」

李承乾想起了当年的往事，当年自己从李道长身上学点什麽，这个道长始终不教，唯独收了小兕子为弟子。

现在孩子会有这种想法，原因也无他。

只因小兕子是李道长的弟子，这孩子经常是他的明达姑姑在带。

父皇回来之后，朝臣有了凝聚力，这从今天百官在城前等待不肯散去就能看出来。

李承乾看着夜空中的明月，在这方面终究是比不过父皇的。

宁儿将一件外衣披在太子的身上，道：「已是八月，就要入秋了，夜里的风凉。」

婉儿又有了身孕，已有四个月的身子。

宁儿与婉儿如今掌握着宫里绝大多数的用度，母后已不再看管宫中用度了。

现在宫里的大事小事，都是苏婉与宁儿在安排。

还有舅爷交给东宫的家业，蜀中的九百亩盐。

今年入夏时，高林就过世了，宁儿为他老人家守孝两月有馀，如今才脱去了孝服。

高林这位老人家交给东宫的两千顷地就在辽东，只不过辽东如今才平定，不知该如何处置。

「明日一早，孤去祭拜温彦博老先生。」

翌日，长安送来了有关孙神医的消息，那位孙神医出现在了终南山。

只要能够一直听到关于孙神医的消息，东阳便觉得很高兴，她一早带着徐慧又在洛阳出诊。

徐慧并不懂医理，但可以跟随左右，帮着公主殿下。

东阳喜与病人谈话，谈话中她就会病人的过往病历记录下来，这些病历若能成书，将会是一册能够流传后世的医书。

她说一个人的病历十分重要，以后的医者可以通过这些病历做参照。

若丽质与东阳联手，或许以后的大唐又会出现几个足以流传后世的学说。

薛万备又亲自给太子驾车，一路来到洛水河边。

温挺命人在这里已备好了祭拜的香火。

如今温挺出征辽东有功，旨意还没下来，父皇念他是驸马都尉，便让他遥领延州刺史。





第363章 文翰四贤


温挺带着妻小穿戴孝服，站在一旁，而姑姑千金公主给温挺生了一个儿子。

李承乾看着这个小孩，他与于菟的年纪一般大。

这个孩子正用明亮的眼眸，在打量着这个前来祭拜的太子。

本来，今日这场祭拜并没有告知太多人，但朝中知道此事之后，朝中有官吏纷纷自觉地前来祭拜，而这些人多数都是东宫太子门下的官吏。

其中就有许敬宗，颜勤礼，张大安以及京兆府与崇文馆的一众官吏，就连杜荷也来了，还有刚从河北回到洛阳侯君集。

还有些是生面孔，现如今京兆府与崇文馆有了不少新人。

温彦博对东宫太子以及东宫门下的官吏意义重大。

温彦博老先生是崇文馆的第一任主事，东宫太子的事业便是从这位老先生开始的。

李承乾拿出一张纸，这张纸上写满了字，是写给温老先生的书信。

书信在火盆中点燃，李承乾看着火焰燃尽纸张的文字，朗声道：「老先生，辽东收复了。」

温挺收了收眼泪，仰头看着火盆中的扬起的碎屑，随风飘着。

李承乾向着老先生的灵位躬身行礼。

待香火烧尽，李承乾这才准备离开，看着众人陆续叩拜完，叫来了许敬宗。

李承乾道：「你身边这位是……」

许敬宗回道：「这是京兆府在学的学子。」

那个年岁看着有二十左右的年轻人恭敬地行礼道：「太子殿下，学生李敬玄。」

「等过些天朝中的任命下来了，刘仁轨来任职少尹。」

许敬宗忙道：「臣明白。」

薛万备一路护卫在太子身边，而跟在太子身后的年轻人有上百个，今年科举之后，在朝为官的年轻人越来越多。

许敬宗身边跟了一个李敬玄，而褚遂良收了一个叫赵仁本的学生。

走到洛阳城门前，李承乾停下脚步，道：「往后你除了任职京兆府少尹，还身兼中书侍郎，参与政事之馀，还是以京兆府主事为主。」

李承乾看了看身后众人，便独自回了宫。

洛阳城一日比一日地热闹，人口越来越多，往来人群在街道上，一度让街道拥堵。

在一处酒肆内，几个年轻人坐在一起，走入酒肆的少年人正是如今在弘文馆读书的裴炎，因年龄不够还未参加科举。

此间酒肆内，有不少意气风发的年轻人，还有诸多文人。

还有两位官吏也走入这处酒肆，这两人在朝中主持文翰编修书籍，乃是通事舍人来济与中书舍人孙处约，两人师出同门，跟在后方的还有了两位的好友，高智周与郝处俊。

来济，孙处约，高智周，郝处俊四人是朝中新晋的中坚力量，为中书令岑文本所器重。

裴炎坐下来刚要用饭食，就注意到一个好友的身影，他唤道：「魏兄。」

魏玄同闻声走来道：「知晓你会来这里用饭，便来寻。」

裴炎笑着给对方倒上酒水道：「听闻魏兄得到上官御史的举荐，如今科举及第了，朝中可有安排？」

魏玄同抿了一口酒水道：「还未有安排。」

这让裴炎有些讶异，他听着周遭的议论声。

魏玄同是河北人士，是河北定州一个县令家的孩子，今年就来了洛阳参加科举。

裴炎是绛州人士，两人是在游学时相识的。

在山东游学拜访各地名仕并不算顺利，春秋时孔子周游列国，到处讲学授徒，到了之后便成了年轻人的游学之风，结交好友，拜访名仕，两晋之后，此风依旧盛行。

本想着能够拜访名仕，能够给一些指点，可裴炎与魏玄同的游学之旅没有得到诸多名仕的接见。

后来，两人遇到了在山东的御史上官仪。

上官仪觉得魏玄同的学识不错，便举荐给朝中。

裴炎有些意外的是，魏玄同科举都及第了，应该会授予官职，再者说还有当今御史举荐。

今年，科举及第的众人中，魏玄同是其中一个，其馀人多数都给了官职，只有魏兄迟迟未授予。

魏玄同洒脱一笑道：「无妨，如今朝中人才济济，在下倒想去崇文馆，往后任职一个支教夫子挺好。」

裴炎道：「如今朝中正是用人之际，我等皆有用武之地。」

「嗯，正是。」

有人用了饭食就要离开，来济四人正好离开。

裴炎又注意到酒肆内有人争吵了起来。

魏玄同指着一个大声讲话的年轻人道：「那人是与在下一同及第的。」

抬眼看去，裴炎询问道：「此人是谁？」

「他叫李安期，是以前的礼部尚书李百药之子。」

「李百药？」裴炎稍有回忆，道：「魏兄是说那位打遍诸国使者的礼部尚书？」

魏玄同颔首。

李百药已告老了，但他的名声依旧在朝野。

当年大唐拿下吐谷浑之后，吐蕃西域诸国对大唐的态度都不太好。

李百药在诸国使者之间周旋，甚至当年一度与吐蕃使团大打出手，传言中只要李百药出手，诸国使者皆服气。

在李百药离开朝堂之后，吐蕃大相禄东赞就留在了长安，再也没有被送回吐蕃。

现在那位吐蕃大相依旧在长安。

来济四人用罢饭食，便急匆匆入宫去见中书令岑文本，四人跟着这位新任的中书令来到乾元殿旁的偏殿，也就是乾阳殿。

岑文本领着这四人要给皇孙讲课。

小于菟穿着有些宽大的衣裳，衣裳名贵，要配一个名贵的玉佩，此刻他席地盘腿而坐，迎接他人生中的第一位老师。

可小于菟看到的来人并不是只有一位，而是一共五个人。

向来自觉十分有智慧的小于菟并不慌乱，而后按照母妃所教的，懂事又乖巧地行礼，「学生，见过老师。」

岑文本也行礼，而后站在这位皇孙面前。

小于菟颇有灵气的双眼看着眼前几人，道：「咦？怎是五个人？爷爷没说有五个人来教导。」

岑文本解释道：「这四位乃是当今朝中文学博士，他们与臣一同来教导殿下。」

小于菟蹙眉道：「那好吧，既然爷爷这般安排，学生愿听几位老师的教导。」

几人面带欣慰的笑容。

李世民就站在殿门外，目光看着殿内的孙儿与几位老师交谈着。

随后，又有内侍脚步匆匆来报，低声道：「陛下，赵国公请中书令去一趟。」

李世民点头示意他去吩咐。

内侍走入殿内吩咐了几句，岑文本脚步匆匆走到殿内，他见到正站在殿外的陛下，心中了然，不动声色地行礼。

李世民示意他可以离开，继续看着坐在殿内的孙儿。

小于菟道：「来济？」

「好奇怪的名字。」小于菟颇有大人模样，双手背负奶声奶气地道；「老师也有很多兄弟姐妹吗？」

四人中最年迈的来济抚须笑道：「殿下何故有此一问？」

小于菟努着嘴道：「我爹爹就有好多弟弟妹妹，都是我的叔叔与姑姑，我的叔叔与姑姑都可厉害了，魏王叔，吴王叔，晋王叔，还有好多姑姑，各有所长。」

来济道：「臣也有兄弟，臣有兄长来恒，另有兄长名唤来整。」

小于菟道：「好奇怪的名字呀。」

来济不置可否地笑着。

小于菟道：「爹爹说了，今天是我第一天听课，我要与各位老师先熟悉。」

来济介绍身边的一位，道：「他们是孙处约，高智周，郝处俊，他们与臣皆师出同门。」

闻言，小于菟扫视这几人，他又蹙眉使劲地挠了挠头，一时间记不清谁是谁。

不过向来颇有智慧的小于菟并不显得慌乱，而是淡定道：「那以后我就称呼几位老师为文翰四贤。」

四人皆是精通史学之辈，皆是满脸的笑容。

来济道：「臣等称不上四贤。」

小于菟一脸严肃地摆手，又是一副大人模样的言语道：「老师不必自谦，能够给我当老师，定然不是寻常之辈。」

「因……」小于菟又纠结了起来，该怎麽回答呢？

想了又想，小于菟奈何不会怎麽讲话，讲话水平有限，而后竟然说了一句，言道：「以后你们就是我的文翰四贤了。」

权当是孩子笑谈，四位学士没有在意。

站在殿门外的李世民听到这言语，又笑了。

小于菟疑惑道：「学生有一事想问。」

来济道：「殿下请讲。」

「家父乃如今太子。」小于菟奶声奶气又拖着长音道：「家父任东宫储君已近二十年，而当今爷爷年事已高，敢问如何让爷爷退位呢？」

文翰四贤的神色皆凝重了起来，四贤头皮一紧。

不知该如何回答。

这到底是童言无忌，还是谁教的？

来济又道：「自古以来……」

话语顿了顿，自古……也不好，从前隋一代代往下数，好像历朝历代没几个太子是正常登基的。

这个问题太要命了。

小于菟道：「其实我还想拜李道长为师，可是明达姑姑说李道长不愿意收我为弟子，说我出生时就有山君向爷爷道贺，他教不了我。」

孩子终究是孩子，一个问题问了之后，又问了第二个问题。

四贤松了一口气，孙处约解释道：「李道长乃是道门中人，道门中人向来不会广收弟子，如李道长这样的人，该是只收天赋异禀的弟子。」

「我也天赋异禀呀。」

小于菟十分正经地道。

来济劝道：「人之天赋各有不同，各有所长。」

小于菟又道：「可家父说天赋异禀者若后天不努力，也会泯然众人，一个人的天赋不重要，再者说我自小就能吃很多，爷爷与奶奶都说我天赋异禀。」

殿门外，李世民面带笑容，听着孩子稚嫩的话语，很是高兴。

陛下并没有因皇孙一些僭越的话语，而不满，反倒是更满意。

李世民满意的是，承乾的儿子也很一般，看起来没什麽特别的。

随后，李世民便离开了此地，而是走向皇宫的另一边。

在皇宫新修出来的河渠边，李承乾带着妻子苏婉正在散步。

苏婉怀着身孕，听着太子讲述梁祝的故事。

长孙皇后听着这个故事也是出神，故事很动人，未听儿子讲完，听到梁山伯科举为官本该是衣锦还乡的，可听到此处，已能够感受到，这一定是个十分悲凉的故事。

不过故事讲到一半，陛下便来了。

苏婉先行礼道：「父皇。」

李世民示意不用多礼。

看父子两多半又要商议国事，皇后领着鹊儿与苏婉离开。

河渠边，李承乾在凉亭内坐下来，道：「岭南进贡了不少水果。」

桌上放着一堆岭南进贡的水果，正是中原各地与西域水果丰收的时节，李承乾吃着一只甜瓜，道：「于菟今天学得如何？」

李世民拿起橘子坐在儿子对面剥着，「还挺好的，就是那孩子说想让朕退位。」

「这孩子总是将这些话挂在嘴边。」

「朕知道，你平日里忙于国事，都是丽质与东阳她们照看孩子。」

「朝臣都误会究竟是儿臣想要当皇帝了，还是那孩子想当太子了。」

李世民忽然一笑道：「你让于菟当太子？」

「慢慢教他，儿臣不着急。」

大抵，李世民心里还是有些宽慰的，承乾的能力很强，以他的能力只需要三五个得力朝臣，就能处理国事，而且并不需要多麽得力的臣子，只要能听吩咐办事足矣。

换言之，其实承乾他自己就是一个治世的能人，若他能够再多一些仁慈，将来也一定是一位贤君。

李世民道：「朕决定免除关中，河西，河东，河北，河南，莱州，幽州，营州各道州府的一年赋税。」

李承乾颔首：「只是田赋，没问题。」

「这可是大半个中原的田赋。」

「无妨，光是市税，足够朝中与宫中用度了，还能够发各地军中的钱饷，这件事儿臣来办。」

从东征归来后……应该说在东征之前，李世民就对自家的家底失去了清晰的认知。

注：贞观年间，孙处约与高智周丶郝处俊丶来济四人依附于江都的石仲览。石仲览颇为赏识丶知四人日后必定是能人贤臣，于是倾财相助。





第364章 新的任命


这个太子究竟富裕到了何种地步，当皇帝都不知道现在的太子究竟给李唐积攒了多少家底。

父子俩坐在凉亭内，吃着水果，又无言良久。

风吹时，还能感觉到些许凉意。

不多时，李世民躺在凉亭内，闭着眼休息。

李承乾看着眼前的瓜果，给了一旁的内侍一个眼神。

内侍快步而来，端走了这些瓜果。

自东征回来后的这段时日，父皇时常这般闭眼休息，怎麽都睡不够。

东阳说这是因父皇出征一年，长时间的不安定导致没办法好好入睡。

现在东征回来了，父皇觉得安心许多，这才会如此嗜睡，过几天就会缓解。

年近五十的父皇，虽不如当年，好在没有什麽严重的病症。

两日的休朝结束了，翌日的早朝，群臣纷纷走入洛阳宫乾元殿进行早朝。

经过几番修缮之后，如今的乾元殿有着宽大的窗户，白天时，不论早晨与傍晚这里的采光都很不错。

因大殿在天刚亮的时候，就要打开门窗通风。

这里的空气也很清新。

李世民走入大殿内，群臣行礼。

重新见到皇帝坐在皇位上，那个空荡荡的位置终于有人坐了，群臣一时间有些不适应，这种感觉确实久违了。

长孙无忌站出朝班，念诵着这一次东征以来的诸位将领各地官吏的封赏。

这些封赏其实早就有传闻出现在朝野中，如薛仁贵，刘仁轨，刘仁愿等一众将领，甚至还给英公的儿子封了郡公。

并且当说出要免除大半个中原的田赋时，朝堂众人颇为震动，并且也有不少议论声。

念诵完旨意之后，长孙无忌站回了朝班。

众人震惊之馀，见太子没有任何的话语，大家也没什麽好说的，反正只要太子没有想法，那麽在钱粮赋税上群臣也没有意见了。

常侍刘洎站出朝班，朗声道：「陛下如今已收服汉时四郡之地，扫平天山，内治乡民富裕，臣等请陛下泰山封禅，陛下应当将功绩禀报上苍。」

李世民看着朝臣没有言语。

如今的大唐疆域很广袤，虽说葱岭依旧没有拿下，但天山南北皆已扫平，松州已成了大唐的屯田之地，东至辽东的汉四郡。

如此大的功绩，历代帝王中，这位天可汗也足以封禅了。

马周道：「陛下，大军才返回，不如再休养半年，再言封禅。」

高季辅道：「臣附议，中原各地与朝中将士都该休养了。」

今天是许敬宗第一次站在朝班上，他心情激动，太子祭拜了温彦博老先生之后，吏部就将中书侍郎的官身送来了。

现在他许敬宗也可以站在朝班上，与群臣参与国事。

虽说只是身兼中书侍郎，但与褚遂良能够站在同一排，许敬宗心中异常地振奋。

尤其是看到褚遂良那一张臭脸，心中真是太痛快了。

李世民顺着马周的话语点头，示意刘洎站回朝班。

大唐已打不动了，不论是国力，还是兵马，或者是各州府的人力，东征一战几乎是抽空了河北与莱州，营州。

现在不能再打了，真的打不动了。

李世民看向站在朝班最前方的三个儿子，李承乾，李泰与李恪，忽又觉得此生的功绩，到此为止。

馀下的功绩，就要这些年轻人自己去争了。

太子还年轻，如今才年有二十五岁。

听着朝臣们的禀报，李世民闭着眼思量着，其实回来的当天承乾说了很多话。

他还有很多的事要做，他想让朝堂更强大，朝中的官吏还远远不够。

兵部尚书段瓒讲述着如今各州府折冲府的情况，又说起了天山以北的阿史那贺鲁反叛了大唐。

大唐扫平天山这才几年，阿史那贺鲁所部的牧民竟然造反了。

当年为了攻打欲谷设，契苾何力与阿史那社尔越过阿尔泰山，将阿史那贺鲁揍了一顿，随后这人带着他的牧民投降。

程咬金站出朝班道：「这个混帐！大唐给予了他牧场与牧民，他竟然敢反叛，陛下给末将三百兵，末将去灭了他！」

段瓒又补充道：「陛下，戍守庭州与西州的梁建方与裴行俭已出兵前往平叛，这几日多半会有军报送来。」

李绩道：「知节莫要冲动，恐怕等你整军刚出长安，梁建方多半已将阿史那贺鲁拿下，再者说就算是用动兵，契苾何力已回了沙州，用不到你。」

程咬金站回来朝班，吸了吸鼻子，惭愧一笑。

在武将一列的张士贵站出朝班道：「陛下，阿史那贺鲁其人反覆，当初是为了安抚牧民才将他留下，现在他竟公然反叛，与西域的民心道义不符，可以名正言顺地将此人拿入长安。」

朝中群臣皆是会意一笑。

张士贵的言外之意，众人自然是晓得的。

也不知道阿史那贺鲁会不会跳舞。

李承乾站出朝班，道：「父皇，自河北诸多乡民归入户籍，今年河北田赋有三百万石，臣请命在山东，江南各道州府县令查问户籍，呈入朝中。」

李世民点头道：「核查户籍与田赋交由各道州府县令，命他们限来年九月之前查问清楚，送入朝中。」

李承乾站回朝中。

李泰忽然看了一眼皇兄，这个政令看起来简单，执行起来颇为麻烦，若有虚报瞒报，又该如何？

再一想，恐怕这是冲着各州府的官吏去的。

今天的早朝格外漫长，积累了一年的事，朝中各部都要悉数汇报，皇帝东征的第一天早朝，直到下午时分才结束。

下朝之后，李承乾回到寝殿。

「爹，四贤都说孩儿是个极其聪慧的人，他们都快没有颜面来教导孩儿了。」

听着儿子的话语，李承乾点头道：「你如何聪慧了？」

小于菟道：「孩儿……」

他想了好久，也想不出他究竟聪慧在何处，临到最后，只是说了一句话，道：「反正四贤觉得孩儿很聪慧。」

「那……那李道长怎麽还不收孩儿为徒？」

「李道长已有传人了。」

「李道长的传人是明达姑姑。」

小于菟盘腿坐在父亲身边，还在思考着这段话的深意。

他胖乎乎的小脸带着愁色，蹙眉思索，揣着手闭着眼像是在打坐。

打坐也是从明达姑姑那里学来的，他经常跟着姑姑打坐。

李承乾问道：「还没想明白吗？」

小于菟睁开眼，道：「孩儿明白了。」

「你想明白什麽了？」

「孩儿让……让明达姑姑不当李道长的弟子，这样李道长没了弟子就能收孩儿为徒了。」

李承乾叹息一声，「错了。」

「啊……」小于菟又挠了挠头道：「错了吗？」

李承乾道：「你想学的是李道长的本领是不是？」

「你知道李道长的本领是什麽吗？」

「是什麽？」

李承乾侧目看着儿子，道：「你连他的本领是什麽都不知道，拜他为师做什麽？」

小于菟点头道：「是呀，是呀，学什麽呢？」

李承乾心说教孩子果然是一件很累人的事，解释道：「你要学本领，与李道长这个人无关，与李道长的本领有关，你的明达姑姑是李道长的弟子，她学的就是李道长的本领，你拜明达姑姑为师，不就能学了？」

小于菟茅塞顿开，眼神惊喜道：「孩儿明白了。」

李承乾收回目光半躺着道：「你足智多谋，应该早点想明白的。」

「孩儿这就去找明达姑姑。」

言罢，他又快步离开了。

宁儿笑着道：「殿下，这个年纪的孩子是最能闹的，也是最需要费心的时候。」

苏婉看着跑远的儿子也是摇头，这个孩子虎头虎脑的，自小看起来确实有点足智多谋的样子，长了一两岁之后，再看他反而觉得他太一般了，与别人家的孩子没什麽区别。

下了早朝之后，许敬宗就来到了洛阳的京兆府，这里的京兆府比长安城的更大。

因这座京兆府是后来建设的，占地很大。

长安的京兆府是武德年间修建，如今也不好再动，便显得比洛阳小很多。

许敬宗是中书侍郎了，穿着正四品的官服，他大步走入京兆府内，便见到了刘仁轨。

下朝之后，京兆府尹也就是江夏郡王并没来这里，许敬宗已习以为常。

新任的京兆府少尹刘仁轨站在正堂内，他正抬头看着正堂内的一块牌匾，牌匾上写着恪尽职守四个字。

江夏郡王来了洛阳之后，也将这块牌匾带来了。

这是太子殿下所赐，江夏郡王走到哪里，就要将这块牌匾带到哪里，若可以揣进怀中，恐怕恨不得随身携带。

「刘少尹。」许敬宗客气地称呼道。

「见过许侍郎。」刘仁轨回过身称呼道。

两人的年纪差不多，许敬宗比刘仁轨年长，便抚须道：「你初来京兆府任职，若有不懂的可以来问老夫。」

刘仁轨行礼道：「下官在咸阳县任职县令时就时常与京兆府的官吏来往，许多事都是知晓的。」

「嗯，太子殿下的意思是让老夫依旧主持贸易之事，洛阳与关中各县的事交由你来办。」

刘仁轨穿着新官服又行礼道：「下官领命。」

许敬宗领着他介绍着如今京兆府的种种，以及各项章程或者与崇文馆之间该如何配合。

又拿出一张纸，递给他，许敬宗道：「这是今日早朝之前，太子殿下命老夫交给你的。」

刘仁轨打开对摺的纸张，入眼的只有两个字，这两个字是认真。

「认真？」

「不知太子殿下是何意？」

许敬宗道：「你可知关中各县皆说老夫为酷吏，说太子殿下严苛至极。」

刘仁轨似有些了然。

「其实酷吏也好，严苛也罢，无非离不开认真二字，京兆府的任何一道政令，简单的一句话都有可能破坏各县县民的安宁，因此京兆府官吏需要恪尽守己，不被外物左右。」

许敬宗一手背负，一手抚须，道：「离开了认真，凡事就是糊涂，身为少尹办事若不认真，下面的书令，通判，乃至门吏皆会糊涂应付，身为官吏，身为京兆府的官吏更要认真，哪怕是小事也要认真，切莫得过且过，切莫因情面而放过任何一件事。」

刘仁轨行礼道：「下官受教。」

言罢，许敬宗就让张大安带着刘仁轨去熟悉京兆府。

其实刘仁轨这样的人十分适合京兆府，许敬宗甚至觉得，将来有朝一日若离开京兆府，让刘仁轨来接手会比他做得更好。

刘仁轨为人清廉，而且正直，敢与勋贵作对，一个折冲府都尉说打死就打死，如此人物坐镇京兆府。

许敬宗觉得哪一天自己撒手人寰了，也可以瞑目了。

这京兆府是花了十数年建立起来的，许敬宗热爱这里，也花费了他十多年的心血。

「许少尹，太子殿下有令。」

许敬宗伸手接过文书。

这黄门小吏又补充道：「这是给刘少尹的。」

许敬宗示意他离开，而后打开了文书看着其中内容，殿下想让刘仁轨主管民生，并且查问各县事宜。

京兆府的职责有很多，事务冗杂。

许敬宗又将这卷文书放在了桌上，他忽然觉得太子殿下是要将京兆府拆开了，各自设立官署。

张大安，刘仁轨，颜勤礼，三人要各自行事了。

在太子殿下手中办事这麽多年，若连这点用意都想不到，许敬宗觉得自己这大半辈子算是白活了。

恐怕不只是京兆府，将来太子登基之后，朝中三省六部或许都会有重大的变动。

太子殿下是喜钓鱼的，近来太子很清闲，清闲到能够去洛河上的上游钓鱼。

东征之后，兄弟三人难得聚在一起，三兄弟与父皇正坐在河边各自拿着鱼竿钓鱼。

李承乾听着父皇讲述要如何设宴的话语，要大办特办。

「朕要摆宴三天，期间朝臣休沐，解除洛阳宵禁，赏赐他们银钱。」

皇帝一家出来游玩，最高兴的还是皇孙。

魏王的儿子李欣正在大哭着，因于菟弄坏了他的风车。

李恪的儿子李仁才刚会讲话，他根本不懂眼前的喜怒哀乐。





第365章 宴席


洛水河边，这里已被护卫团团围住，四周的人群纷纷避开。

见李欣哭得很大声，小于菟将坏了的风车放在桌上，道：「哭什麽哭，就知道哭。」

李世民听到孙儿的哭泣声，再看看始作俑者的大孙子，又收回了目光，道：「承乾啊。」

「以前，朕的拼图在他手里都坏了。」

「孩子不懂事，让父皇见笑了。」

李泰道：「是欣儿不该这般哭的。」

李世民又道：「小时候青雀也是个爱哭的。」

李泰忍着笑意道：「小时候的事，儿臣都不记得了。」

父子几人皆是带着笑意。

李恪道：「待孩子长大了，恪打算到处走走，去看看这天下的山水。」

李泰问道：「何时？」

「待孩子年长了，待他们能够自立了，就出去走走。」

李世民躺在躺椅上，闭着眼低声道：「也好也好。」

其实现在的孩子这般玩闹，父皇也并不在意，再说……东宫的孩子都应该出类拔萃。

李承乾道：「于菟。」

「孩儿在。」

奶声奶气的话语从身后传来。

李承乾道：「你弟弟哭了，是你造成的，你就要将他哄好。」

小于菟不情愿地应了一声，只好去哄李欣。

李世民舒服地闭上了眼。

等李欣的哭声停下了，又安静了片刻，一骑快马而来，来人是一个士兵，他翻身下马道：「陛下，西域捷报，阿史那贺鲁已拿下。」

一旁的内侍拿过军报双手递给陛下。

李世民看着军报，笑道：「宵小之辈。」

随后，见父皇将军报递来，李承乾放下鱼竿拿过军报看着，这一次的叛乱规模并不大，阿史那贺鲁不满安西都护府让他带着牧民去种棉花。

而后这个人便要公然反叛大唐。

这件事有意思就在于，当阿史那贺鲁反叛，梁建方带着两万兵马就要去平叛，对方还没打就跑了。

梁建方追了几里地之后，阿史那贺鲁被几个牧民绑了，送到了安西都护府。

梁建方不仅没有平叛，天山下的牧民主动出手抓住了这个叛徒。

在安西都护府，梁建方很是恼怒，他揍了阿史那贺鲁一顿，并且已在押送长安的路上了。

不过在军报上还说了一件事，因为郭骆驼在西域开掘了上千个坎儿井，西域几个部落的部落族长，想要在天山脚下为天可汗与郭骆驼立雕像。

这是西域牧民的自发行为，并不是安西都护府主持的。

天可汗的雕像也就算了，郭骆驼的雕像可能是一个种田姿势？

又或者说，往后大唐的历代天可汗的雕像都会被立在天山下。

从皇权的角度来看这件事是有好处的，但太过于形式。

李承乾将军报放在一旁，看着河面思量着，大唐在西域有这样的成果很不容易，耗费了数千的人力，经营了三年才这样的成果。

为了建设这些坎儿井，郭骆驼几乎是掏空了西域的人力。

下午时分，皇帝一家才离开这里。

李承乾站在乾阳殿内，与几个内侍说着今晚宴席的安排。

「老师身体不好，就不用请他老人家来了，长安到洛阳也是车马劳顿，待回去之后，孤会去看望他老人家。」

内侍太监点头，道：「房相看了科举及第的名册，还说今年的科举给朝中增添了许多可用之才。」

李承乾道：「老师能欣慰，孤也就放心了。」

自从辽东一战之后，大唐的才俊一个接着一个崭露头角，治理社稷永远是需要人才的，因此科举需要持之以恒。

李承乾看着帐册，来回踱步又道：「今年岭南送来的水果也放在这一次的宴席。」

「酒水除了葡萄酿，多准备几种。」

太子每说一句话，就有一个内侍快步离开去吩咐事宜。

乾阳殿的桌上始终是整洁的，不论太子殿下多忙，这里都一直维持着整洁的样子。

就要入夜，一个个文武大臣纷纷走入皇宫，他们在乾元殿内入座，在大殿前还放着一排排的桌案，还有不少官吏需要坐在殿外。

朝中正四品及以上的官吏都要来参加。

并且武将自中郎将起，皆要入席。

这是皇帝回来之后，整个洛阳城解除宵禁三天，东征以来的第一次盛宴很隆重。

皇帝与臣民共同庆贺，李承乾主持完各种事宜，见到了前来觐见的郭正一。

如今的郭正一在门下省任职给事中，是正五品官，虽说不能参加，但有事禀报也可以趁着这个时候来觐见。

郭正一递上奏章道：「殿下，这是对京兆府改制的奏疏。」

李承乾拿过奏疏翻看着。

而郭正一安静地站在一旁，等候太子的话语。

虽说自己与太子的年纪相仿，可郭正一感受到的压力是莫大的，这位太子比之同龄人沉稳太多了。

郭正一从心底里，不由自主表现出臣服的姿态。

这是一个实力强大的太子，并不是一个靠着结交朝臣培植势力而掌握权势的太子。

这位东宫储君如今太强大，强大到整个关中与西域都可以听从号令。

朝野不是没有议论过一旦太子殿下登基之后，会是什麽样的局面。

但如今看来，这位储君根本不需要培植亲信，不论这位储君什麽时候登基，满朝文武都是信服的，太子距离皇帝位只有半步之遥。

并且朝野还在议论，这位太子距离登基的那一天已不远矣。

李承乾看完了奏疏，又道：「京兆府下分在设置六府，民，商，农，户，粮，建。」

郭正一回道：「臣是这般考虑的，可……」

李承乾将奏章递回给他，打断道：「京兆府的缉拿与治安职权还不够细。」

看来殿下是不满意，郭正一道：「臣这就去改正。」

李承乾揣着手看着热闹的大殿，道：「不着急，慢慢来吧。」

观察着这个给事中，李承乾道：「你也可以多去京兆府走动，不用觉得生分，你们能够多沟通，互相协作，孤也能够踏实一些，朝中三省六部，各监卫府需要紧密合作，一直都是这麽提倡的。」

言罢，郭正一作揖离开。

李承乾依旧站在乾阳殿外，之后许圉师也递交了对京兆府的改制的奏疏，他主张将京兆府改制成三府，并且再分财，建，业，教四监。

他倒是说到了郭正一没有提及的方面。

但还是有些太过笼统了，李承乾道：「还是不够好。」

许圉师行礼道：「臣再回去改改。」

对京兆府的改制并没有大张旗鼓，李承乾也只是私下让几人分别递交奏疏，让他们各自去摸索。

这个时代有这个时代专有的方式，先进的方法在皇帝专制的时代不一定好用，但适合现在的才是最好的。

未知或者是一定程度上的无知，是这个帝国最大的护城河。

它就像是一张白纸，可以在其上涂抹很多的色彩。

未来是什麽样谁也不知道，但不妨多走两步看看。

段瓒脚步匆匆而来，他拿出一份皮革包裹的书信道：「殿下，安西都护府急报，四方馆的慕容顺在葱岭经商，他让人告知安西都护府，波斯亡了。」

听到这个消息，李承乾还是有些意外的，在丝路西端的古国终于是败给了大食。

段瓒接着道：「波斯王子卑路斯东逃，现在看来已至安西都护府了。」

李承乾看着信纸上的内容，信是裴行俭写的，他对强大的大食有了担忧，随着越来越多的波斯人东逃，一些关于大食的消息也传到了西域。

一百年前强大到不可一世的波斯古国，现在却轰然倒塌，崛起的大食摧枯拉朽地屠灭了波斯。

大食人也在东征西讨，他们吞下了波斯之后，与大唐的边界很接近。

甚至大食朝着西北扩张，就快要与高卢人接壤了。

大唐还未修建碎叶城，天山以西的屏障还未建立起来。

李承乾点头道：「你先将急报拿回去，这件事早朝再议。」

眼见殿内的人越来越多，内侍前来禀报导：「殿下，陛下再过半刻就到了，还请殿下先去主持宴席。」

李承乾迈步走向大殿又道：「稚奴与慎弟还不打算回来吗？」

年迈的内侍笑着道：「两位殿下给陛下送来了家书，说是山东诸事分不开身，等忙完就回来看望陛下。」

李治与慎弟都十五岁了，他们身边都有侍卫，只要他们不乱花钱，倒也不用太过管他们。

李承乾实在是太了解这两个弟弟了。

大殿前，许敬宗指着褚遂良道：「褚狗！有本事你动手啊，某家现在与你同级！」

「许贼！」

「褚狗！」

双方不断地叫骂着。

于志宁神色痛苦，很想将这两个人的嘴捂住，感觉好丢人啊，装作不认识吧。

正在叫骂的两人忽然住口。

众人抬眼看去，见到了正在朝着这里走来的太子。

众人当即端坐好，闭口不言。

当李承乾走入大殿内，殿内喧闹的众人终于安静了，群臣纷纷端坐。

走到众人的最前方，这位太子朗声道：「此番，东征大胜，孤敬诸位。」

众人纷纷举杯，朗声道：「大唐万胜！」

「大唐万胜！」

高喝声此起彼伏，李承乾看着一张张情绪激动的脸，年迈的尉迟大将军与秦琼大将军，苏定方大将军，皇叔李孝恭，皇叔李道宗在此刻竟泪流满面。

大唐征讨了辽东，收复了汉时的四郡，一扫前隋的遗恨。

这当然是值得骄傲的，这是大唐最光辉的战绩。

当众人还在山呼，李世民穿着皇帝冠冕，走入大殿内。

群臣这才安静下来。

东征回来这才过去三天，众多将领也才安顿好家小，并且从奔波的疲惫中恢复过来。

李世民坐在皇位上，举杯道：「朕与诸位共饮。」

朝臣们纷纷举杯。

李承乾坐在一侧，大殿内的气氛也终于放松了许多，众人纷纷说着东征时的事，甚至还说当初东征根本不用五万兵马，只需要两万兵马足矣。

李承乾带着笑容听群臣的讲述。

听到身侧的话语声，李承乾侧目看去，道：「怎麽了？」

李恪小声道：「父皇让恪执掌领军卫。」

「好事呀，你现在也有自己的兵马了。」

李恪低声道：「可是恪不想再继续领兵了，想向父皇推辞，恪自知不善言辞，不知该如何向父皇开口。」

李承乾看向一旁的李泰，道：「青雀以为呢？」

李泰思量了片刻，「为何呢？」

「恪从辽东回来，看到了营州与河北各地的萧条，恪想要与当年一样，奔走各地，可能是近来年久居关中与洛阳，不知外面的如何，人至少应该不该那样的活着。」

相较于殿内群臣的兴致高昂，李恪显得失落许多，他道：「皇兄教导恪，让恪多想，其实也想了很多，父皇要与民休息，恪想做一些想做的。」

李泰拍了拍他的肩膀道：「现在不是说这些的时候，有些事将来也可以做。」

李恪饮下一口酒水，像是下了很多的决心，重重点头。

李承乾道：「这件事不麻烦，孤帮你。」

当鼓乐声响起，大殿内的欢声笑语更热闹了，有人三三两两起身相拥跳舞。

直到酒过三巡，夜色已深，殿外朝臣纷纷散去。

李承乾走出大殿，呼吸着夜里带着些许凉意的空气，走远之后大殿内的欢声笑语朦胧了许多。

正如父皇所言，大办特办的，也必须大办特办，他们很久很久没有这麽高兴了。

李承乾忽然停下脚步，看着天边的一轮明月，就知道明天又有得忙了。

翌日，不出意外，陛下又送出了旨意，朝中再休朝三日，命太子主持国事

这也没办法，今天一早，当内侍太监们再去大殿的时候，父皇与一众大将军横七竖八躺在大殿，这早朝实在是没办法开了，整个大殿都是乱糟糟的。

李世民从宿醉中醒来，看到了镜子里的自己是这般地憔悴。





第366章 请英公相助


一直来到后殿，东阳端了一碗醒酒汤，李丽质神色不悦地拿着一卷书看着。

李世民道：「朕！以后……朕不会再这般饮酒了。」

「父皇与女儿说没用，要说到做到。」

听到女儿漫不经心的话语，李世民颓废一笑。

东阳道；「喝了热汤，能够解酒的，女儿再去看看大将军们。」

来到前殿，李承乾已在这里带着几个医官正在察看大将军们的身体状况。

尤其是尉迟大将军与秦琼大将军。

东阳急急忙忙来帮忙。

程咬金刚喝下一口解酒汤，便又抚着墙大口吐了起来。

李承乾拍着大将军的后背，道：「无妨，吐出来能够舒坦一些。」

「末……末将殿前失仪，还让殿下这般照顾，末将惭愧……」

言罢，他又抱着柱子吐了起来。

李承乾照顾完这边又与几个医官照顾馀下几个。

直到十馀位大将军整齐地在殿前坐成一排，东阳以此给他们诊脉，除了几个有染风寒的，其馀的倒没什麽大碍。

东阳看着程大将军的舌苔道；「回去之后吃清淡一些。」

程咬金忙行礼道：「末将领命。」

几个内侍也终于收拾好了大殿，通风换气，再次用香炉薰一遍。

让人送诸位大将军回去，李承乾坐在乾阳殿，听着一个个内侍接连回来禀报，得知大将军们都平安到家了，这才放心。

朝中还有不少事要整理，于志宁，褚遂良，岑文本，刘洎，张行成一同走入大殿内，说起了关于安西都护府的事。

五人的立场一致，对波斯的亡国保持观望态度。

一来是陛下承诺要与民休息，近年不会再有战事了，二来波斯毕竟太遥远，西域的兵马驻守有馀，远征是不太可能的，三则西域的教化才刚刚开始。

如今的西域需要夯实基础，加强朝中对西域的控制为主。

李承乾听着几人的话语一概采纳了。

五人回去之后，还要继续处置关于河北各地的事宜与关中各县的事宜。

这三天，李承乾除了处理国事，其馀时间都在陪着孩子与妻子。

这是苏婉第二次身孕，要比以往更注意休养。

东阳每三天都会来看望。

洛阳庆贺了三天，这三天的洛阳城尤为热闹，来这里的人也越来越多，天子脚下的人口越多，越说明皇权的强大。

走在洛阳城的城头上，李承乾见到了正在值守的英公。

刚年至五十的英公站在城头上依旧是意气风发的模样，英公本来就是较为显年轻的，谁知道英公已是一个有着十岁的孙子的爷爷。

李绩道：「太子殿下。」

李承乾一路走着道：「孤来这里看看城防。」

李绩颔首，太子殿下以往就是这样，与当年一样，太子殿下要亲自看过城防才放心。

「末将听闻漠北又有人作乱了。」

李承乾揣着手道：「是当年英公征讨漠北之时，北逃的馀孽，其人是真珠可汗的儿子自封多弥可汗，想要重新恢复漠北领地。」

看英公还有忧虑，李承乾笑道：「不是什麽大事，孤让执失思力去平叛了。」

李绩这才想起来，陛下在东征之前就让太子执掌关中，西域，松州，朔方以及河套的兵马，突厥人也要听太子号令的。

再一想，出征一年回来的李绩这才回过神。

这位太子已不是当年那个少年人，现在的太子正值鼎盛，已是一个能够号令天下兵马的储君了。

虽说天下的兵马还未都在太子的手中，可陛下让太子执掌的几道州府，皆是大唐的最精锐的兵马。

李绩在军中任职多年，他深知这天下最精锐的兵马在何处，也深知各州折冲府的意义。

也就是这位太子能够轻描淡写地说一句，让执失思力去漠北平叛，好似不奇怪了。

是呀，这些事对如今的太子来说，就是轻而易举的。

李承乾道：「英公，父皇或许还未有安排，可军中的大将军都已老了，父皇希望英公能够执掌将来的兵事。」

李绩忙道：「殿下但有吩咐，末将万死不辞。」

「当年父皇问过卫公，卫公与父皇奏对，说了对将来的安排，郑公依旧在养病，不能再理政事，老师也老迈了，卫公说军中大权可交付英公。」

李绩站在太子身后，双手作揖，依旧是恭敬行礼。

李承乾看着繁华热闹的洛阳，缓缓道：「同中书门下三品。」

「末将万不敢当。」

「父皇还未有旨意，但就算是将来，英公也该是这个位置，孤要统领天下兵马，还请英公相助。」

李绩忙拜倒在地。

太子想要执掌的是天下兵马，想要的是皇位，哪怕现在的陛下还未退位。

李承乾扶起行大礼的英公，又道：「大唐社稷有大将军在，孤甚是庆幸。」

君臣两人走在城头上，李承乾问了许多，李绩也回答了许多。

都是一些关于各地折冲府将领的优劣，或者是兵力的事，这是为一个皇帝，或者是一个实习的皇帝，应清楚的条件与形势。

英公说着他对各地将领的了解，讲述着天下折冲府的地理位置。

李承乾询问道：「朝臣几次进谏要父皇封禅，父皇不该再推辞了。」

「末将听闻当年陛下出游，远望泰山许久，终究是没有登上泰山。」

「父皇是有心结吧。」

李绩颔首。

这个心结无外乎当年的玄武门，可现在天可汗的功绩早已足够了。

皇宫内，李承乾回来时，听到了一声声惨叫，苏婉正在打着小于菟，这孩子正在委屈地大哭着。

看到这一幕，李承乾先是一笑，苏婉向来是个严母，即便她现在已有四个月的身孕，依旧挡不住她严母的架势。

李承乾问向一旁的宁儿，道：「这小子闯什麽祸了。」

宁儿小声道：「于菟今天在殿外，骂着父皇是桀纣之君，昏君。」

「这孩子说父皇还不退位就是昏君，还说这是四贤教的，现在四贤就跪在父皇的大殿外请罪。」

李承乾了然道：「那确实该打。」

宁儿捂嘴一笑。

父皇是不会与四贤计较的，这不过是，孩子不懂事的笑话。

于菟趴在床上，道：「妹妹啊，给兄吃一口零嘴好不好。」

鹊儿扭头道：「兄长不懂事，娘不让我和兄长讲话。」

于菟正要起身，但又感觉到腚部传来的剧痛，继续趴着。

四贤又被父皇打发了回去，赏赐了四贤人手一匹锦缎，让他们继续教导皇孙。

当天夜里，李世民来到父皇所住的宅院内。

年迈的李渊吃着汤饭，看着儿子道：「群臣让你去泰山封禅，你怎麽不去呀？」

「儿臣……」

李渊搁下一口的饭碗，拉着儿子的手道：「你看看你，再过几年就快与朕一样老了。」

李世民擦去眼角的泪水，又有些恼道：「也不知承乾是如何教养孩子的，于菟竟然让朕退位，还说朕不退位，就是昏君。」

李渊轻笑道：「你现在还能处置国事吗？」

「自然可以。」

李世民有些心虚地移开眼神，面对父亲，沉声道：「只是心力不如当年了。」

李渊又道：「二郎啊。」

李渊浑浊的双眼远方，低声道：「去泰山吧。」

坐在一旁的高士廉也道：「老人家总想着有个值得骄傲的儿子，你若不去泰山，往后承乾若再有功绩，又或后几代的皇帝，如何敢封禅呐。」

李渊笑着点头。

李世民向父皇与舅父再一次下拜行礼。

李渊笑着道：「孩子啊，这麽多年过去了，朕很骄傲，很骄傲有你这样的儿子。」

李世民红着眼忍着泪，「谢父亲，孩儿……」

父子俩没说玄武门，但心中彼此都明白。

高士廉沉默不言，其实他知道李渊早已放下了心结，这世上有哪个父亲能够自认是个好父亲。

现在也唯有陛下没有放下而已，而且二十年了，一直没有放下。

如今，看着正在李渊面前哭泣的李世民，东征大胜之后，留在心中二十年的心结，也该放下了。

毕竟都二十年了。

李承乾知道父皇去见了爷爷与舅爷，但并不知道父皇都说了什麽。

今天的早朝上，群臣再一次上奏，请陛下泰山封禅。

这一次，皇帝没有再拒绝了。

多少年了，很久没有皇帝去泰山封禅了，这是祭天仪式，是皇帝向上天禀报功绩。

因此历朝历代能够前往泰山封禅的皇帝也是极少数的。

既然皇帝没有拒绝，朝臣开始商议了这一次封禅仪式的流程，大抵上他们要参照汉朝刘秀的封禅流程。

虽说没有答应，但也没有拒绝。

站在大殿内，李承乾就怕父皇来一句，朕不封禅了。

心里想着，父皇还真的开口了。

李世民道：「此去泰山，朕与太子一同前往，一同登泰山。」

李承乾忙行礼道：「儿臣领命。」

「众卿与朕同去。」

褚遂良站出朝班开始讲述这一次封禅的事宜，封禅之日从来年的三月一直说到了来年的九月。

退朝之后，群臣要商讨前往泰山封禅的时日，大概短时间内不会有个结果。

李承乾揣着手走出大殿。

李泰道：「恭贺皇兄能够与父皇共同登泰山。」

「恪以为父皇要与皇兄共同封禅。」

李承乾困惑道：「封禅是大事，不能坏了规矩，岂能儿戏，恪弟说笑了。」

李泰笑道：「青雀今晚要大醉一场。」

关中进入了深秋时节，皇帝封禅的时日定在了来年的九月，也就是贞观二十年的九月。

小于菟道：「爷爷，封禅是什麽？」

李世民抱着孙子解释道：「封禅是一件很麻烦的事。」

于菟骂爷爷是昏君，但爷孙俩很快就和好了，又恢复了以往的样子。

李世民拼凑着拼图，一边道：「你要不要也去泰山？」

小于菟努着嘴道：「孙儿要跟着四贤学习。」

「那把四贤也一起带走。」

「好呀。」小于菟当即没了烦恼，他从爷爷的怀中欢呼雀跃地下来，道：「奶奶，爷爷要带孙儿去泰山了。」

长孙皇后笑着道：「你爷爷去封禅，你去做什麽？」

「孙儿也要封禅！」

长孙皇后蹙眉看着他道：「你一个小孩子封禅做什麽？」

小于菟抬头道：「那孙儿长大了就去封禅。」

李世民笑着道：「好呀，朕的孙儿好志向，大唐的皇帝都要有足以封禅的功绩。」

长孙皇后还是心疼孙子的，「你爷爷这般大的功绩才去封禅，那你要有多大的功绩才能封禅？」

小于菟又安静了，他正在分析，思考着前后的因果。

但很快，他的思考就结束了，一盆刚出炉的烤包子中断了他的思考，现在他除了吃，再无他想。

有人觉得洛阳的皇宫还是不够大，徐孝德送来了皇宫的下一步改建方案，尤其是对皇城的改建。

工部已学会了慎弟的画图方式，工匠们用点划线以及各个位置的立体图描绘着未来洛阳皇宫的样子。

李承乾翻看着一张张地图纸，若图纸上的皇宫建成，将会是东西宽两千尺，南北纵深三千尺的巨大皇宫。

殿宇与亭台水榭众多，这几乎是比杨广时期，更加奢华的宫殿。

但可想而知耗费的人力与物力又该有多少。

李承乾将这迭图纸放在一旁，正考虑着，又听到父皇在抱怨现在的纸张太便宜。

「你爷爷哪里是在抱怨纸张便宜，实在抱怨群臣上奏的国事太多了。」李承乾对一旁的女儿说道。

小灵鹊双手捧着一只烤包子，看着爷爷恼怒地模样正觉得高兴。

她又拿起一只递上，道：「爹。」

李承乾接过烤包子，与女儿坐在一起安静地吃着。

秋风吹过这一片皇宫，让一旁的纸张哗哗作响。

还有已熟透的柿子放在桌上，看着天边飘来的云彩，忽又觉得天气更凉了一些，距离冬天也更近了。

北面的奏报送来，草原上已飘起了大雪，草原上的牧民纷纷迁入河套躲避严寒。

在吐蕃的松赞干布命人送来了许多金银，还有他的国书。

松赞干布贺天可汗东征大胜。

李承乾看到松赞干布的信，惊疑道：「哦，他还活着呢？」





第367章 看洛阳


内侍拉着一车的金银而来，禀报导：「这是吐蕃赞普进献的。」

李承乾从一堆金银中拿出一颗珠子，松赞干布比预想的更沉得住气。

内侍又道：「殿下，四方馆桑布扎的奏疏。」

李承乾接过奏疏道：「禄东赞没有写奏疏来贺吗？」

「回殿下，吐蕃大相今日里忙于文学馆诸事，倒是没有说起。」

「嗯，你把这些金银与珠宝送去库房。」

李承乾重新坐下来，看着桑布扎送来的祝贺奏疏，自从洛阳解除宵禁三天，该来的道贺也都到了。

除了大唐周边被打没了几个小国，没想到是吐蕃最先来贺。

松赞干布在吐蕃就年少成名了，过了十岁之后习武，读诗书，也对……从那个时候开始就开始读中原的书籍了。

十六岁开始崭露头角，十七岁便开始平定吐蕃各地，十九岁将散乱的吐蕃整合之后征服了吐蕃周边的小部落，并且与泥婆罗联姻，让吐蕃有了稳固的后方。

到现在，即便是失去了青海，失去了禄东赞，他也稳住了吐蕃的大后方，至今吐蕃内部还是趋于稳定了。

禄东赞虽在长安，可松赞干布亲自抚养着禄东赞的孩子，以此稳固禄东赞在吐蕃的旧部。

不论是松赞干布或者是父皇，这两位的人生经历实在是太有意思了，相反的，在这个谁都要干一番大事业的时代。

李承乾忽然觉得自己的人生平淡至极。

仔细想来，又觉得刘仁轨的处世态度很有意思，他是一个甘于平凡，也能奋进向前的人。

小鹊儿用稚嫩的嗓子道：「爹爹，烤包子很好吃。」

李承乾笑着点头道：「小福的手艺一直很好。」

「有好吃的，为……为何不开心？」

李承乾笑着道：「只是想到了一些人。」

「那一定是不好的人。」

言罢，她又用力咬下一口包子。

李承乾忍着笑意道：「别吃太饱了，你还不能吃太多。」

小鹊儿嘴里嚼着，吃了一个之后，便不再吃了，她跳下了凳子，用水盆仔细洗着手，洗完之后她还张开有些红的双手，示意洗乾净了。

而后，这丫头快步跑去了奶奶身边。

李承乾放下了桑布扎的道贺奏章，独自一人坐在桌前，思量着。

「朕听闻你想要改制京兆府？」

李承乾颔首道：「嗯，在准备了。」

李世民看着天色，又道：「听说中书省几次提出改制的想法，都被你否决了？」

「改了几次你都不满意？」

「因他们的想法都不够基层，顾及方方面面，反而比现在更差了，那现在改制又有什麽用，儿臣尽可能让京兆府更全面一些。」

这儿子总是这样，李世民都习惯了。

伺候皇帝一家的内侍太监近来很焦虑，这个焦虑来自于太子，本来陛下东征回来，太子应该是高兴的。

可现在的太子似乎并不高兴。

「余掌班，这太子殿下的脸色似乎有心事呀。」

掌班太监看了看身后的河渠，道：「宫里的河渠没有鱼。」

馀下几个太监神色了然。

洛阳皇宫与长安的皇宫不同，长安的皇宫北面有开阔的太液池，可洛阳皇宫的河渠中是没有鱼的，也不是没有想过在河渠中养鱼，但总是养不活。

应该是隋炀帝不喜欢吃鱼，因此隋炀帝在洛阳皇宫修建的时候，并不考虑建设一个池塘或者是一个人造湖。

翌日，今天并没有早朝，皇帝与太子离开了皇宫，父子两人并没有离开洛阳，而是在洛阳城的周边走动。

李世民坐在车驾上，李承乾给父皇赶着车。

一路上走得很安静，来到一处书舍前，一群孩子正在书舍内跟着夫子读书。

在书舍门外，还有几个夫子正蹙眉看着书。

车驾停下，李世民道：「不要惊扰读书的孩子。」

薛万备颔首命众将士站在原地不要轻举妄动。

但即便是这样，此番皇帝父子出行的护卫人数也有上千人，四周的村民早就跪拜在地了。

与父皇一起走下车驾，李承乾道：「在洛阳像这样的学舍并不是每个县都有，大抵上三个县的孩子都在同一个书舍，支教人手不多，目前维持成这般光景。」

李世民走到两个年轻的支教夫子面前，道：「有劳你们支教了。」

「我等听朝中吩咐办事，全听陛下号令。」

李世民很喜欢这个夫子说话的态度，问道：「你叫什麽名字？」

这个夫子朗声道：「在下郭待举，颍川人氏。」

李世民拿过他手中的书卷，刚刚这夫子就看着这书，翻看了几页，便见到了书中熟悉的言语，询问道：「这卷书是？」

「回陛下，此书出自关中，听闻是泾阳所印，传闻中是如今一种学的学说，叫作辩证学。」

李世民又看了看身边的儿子，顿时就明白了缘由，这件书不是出自承乾之手，而是出自女儿丽质之后。

这个女儿一直想要着书传世，现在她正在这麽做。

李世民将书卷交还给他，道：「你觉得此书如何？」

郭待举回道：「陛下，生涩难懂，不过辩证一说倒颇有意思。」

在看书舍内，读书声依旧，李世民又重新回了车驾。

李承乾多看了一眼这个郭待举，便赶着马车离开，若是以往丽质成了大唐新学派的创始人，或者是成为一位学术派的领袖，那也挺好的。

「那卷书是丽质所写？」

李承乾道：「父皇放心，但凡有书籍要发印，都是要秘书监与朝中文翰几经核准的，不会私印，关中与洛阳的造纸作坊，但凡纸张用度各县官吏都会有记录。」

李世民又道：「丽质现今也是小有成就了。」

李承乾回道：「所谓辩证学，不过是丽质的顺手为之，并不是她将来的方向，不过以她的理论水平，仅仅只是顺手为之，或许对他人来说，是极其晦涩难懂的。」

「你带着朕出来就是想让朕好好看看洛阳吗？」

还未等承乾回话，李世民又道：「嗯，朕自东征回来，的确没有好好看过。」

李承乾坐在车辕上，依旧不紧不慢地让马儿走着，看着这个村子里的情况。

还有带着不同乡音话语的夫妇正在吵架。

因洛阳大治大改之后，迁入洛阳人家也越来越多，也有不少从各地来的乡民互婚，从此便有了一户户人家。

大抵上洛阳的繁荣，都是这些人造成的。

因此，财富从来不是凭空而来的，而是靠着一双双勤劳的双手创造而来。

李承乾从袖子里拿出一份小册子，递上道：「父皇可以看看这个。」

李世民惊疑道：「这是贞观书？」

「不是，这是关中这些年来的经验总结。」

听闻这个儿子与谷那律要编写一卷书来教化天下人，但现在谁也没见过这卷书真容。

李世民心中好奇，也从未让人拿来看过。

「谷那律老先生的书还在编写，还未成书，也不是一年两年就可以编写完成的。」

李世民将一本册子放在边上，看着车外的风光，心情很是不错，这一次是出来散心的，并不是与这个儿子来商议政事的。

如果承乾不说那些煞风景的政事，那麽这里的一切，看起来依旧美好。

马车到了一片作坊前停下，这里有五座大作坊。

李承乾道：「这里有三千人在劳作，每月在这里产生的市税大致是近两千贯钱，不过也并不是每月都有这般多，每一次货物交易之后，都要上缴市税。」

李世民想着现在洛阳的米价是十一钱一斗，这几座作坊已可以负担一个州府数万兵马的粮草了。

这也是承乾甘愿免除大半个中原的田赋的原因？

光是洛阳的作坊，就足够找补回来了。

李承乾道：「如今长安与洛阳的地贵，为了遏制房屋价格，儿臣还想让许敬宗他们限定租赋，当然了在如今唐律治下的租佣调规则下，这些事做起来很麻烦，那都是以后准备要做的。」

李世民低声道：「你要警惕苛税。」

「父皇，大唐还没有苛税，再者说赋税是国家的根基，儿臣只希望能够让赋税更效率，更高效的收取，就如现在的关中与洛阳，已开始收取房屋的租赋，并且随着房屋的价格越高租赋也就越高。」

在皇帝专制统治下，也不用在乎所谓的既得利益者的利益。

李承乾道：「儿臣还打算兴建更多的房屋。」

马车摇摇晃晃的继续前进，关中与洛阳的十年积累与试错的经验太宝贵，没有这十年的积累，也没现在的大展拳脚。

父子俩来到一处村子前，这座村子建设在山脚下，不远的这座小山在秋日里是黄褐色的，长着许多并不高的树。

秋雨过去之后，洛阳也吹着从关中而来的西北季风。

队伍准备好了饭食，父子俩一同坐在一处刚开凿的沟渠边用饭。

现在的洛阳城包括周边村县人口已过了两百万，正在往三百万人口进发，洛阳吸收的人口越多，财富聚集得也就越快。

其实朝中很头疼这种情况，在这个还在以农业为主的时代，洛阳的突飞猛进，让中原各地显得措手不及。

洛阳的人口越加繁盛，洛阳以东的各地就会显得更加萧条，甚至一度威胁到了其他地方的耕种人口，耕种的人口不够，又该如何。

换言之，洛阳的两百多万人口，指望着中原各地的粮食养活，各地耕种的人不够了，粮食一旦受限，洛阳就要闹饥荒了。

为此，褚遂良主张限制迁入洛阳的人口。

但一直主张发展许敬宗则不同，在京兆府治下他当然希望洛阳与关中的人口越多越好。

褚遂良说许敬宗竭泽而渔。

许敬宗说褚遂良目光短浅。

两人各自都有理由。

身为太子自然不能参与到他们之间的斗争。

又或者说人口不够，粮食不够，人与粮与土地，多麽典型的问题。

大唐是可以盲目发展的，又或者给后人当作经验之谈，大胆一点没什麽不好的，人类文明史上的过去，将来与现在……不就是积极探索与创造的结果吗？

开朗又彪悍的唐人，保持无所畏惧足矣。

好与不好，竭泽而渔或者是目光短浅也罢，岁月给了人类文明发展，又有什麽理由不敢前进？

李承乾慢条斯理地吃着梁米饭，这些话也不想与父皇说了，不如让父皇好好看这里的景色。

皇帝近来很喜欢吃红烧肉，没有放糖的红烧肉很咸，陛下吃了一口红烧肉，就要大口吃下粱米，至于那盆梅乾菜，陛下根本就没有动筷。

李承乾道：「父皇这梅乾菜也不错的。」

李世民苦着脸道：「承乾，你有所不知，大军出征之后，吃得最多的就是梅乾菜，粮草太多了，军中甚至有人将梅乾菜混入草料中用来喂马。」

「儿臣以为从运输与粮草筹集上来看，梅乾菜是极好的军粮。」

李世民道：「朕在辽东，与将士们吃了一年的梅乾菜。」

李承乾稍稍颔首，让薛万备将梅乾菜分给了随行的将士们。

李世民道：「以后不要在梅乾菜上放这麽多盐了。」

父子两回到洛阳的时候，天色已入夜。

郭正一又一次递交了关于改制京兆府的奏疏。

翌日早朝之后，太子命于志宁，褚遂良，许敬宗，许圉师，颜勤礼与张大安，在乾阳殿议事。

太子不参与这一次的议事，由如今太子殿下最信重的赵国公来主持。

许敬宗是如今朝中从底层县令做到了如今的中书侍郎，是从一线升迁的典范。

太子是一定要提拔这个人的，一个有杰出功绩的臣子自然要得到提拔与重用，让后继臣子可以奋进。

许敬宗的升迁靠得并不是攀附太子，而是他从一个县令一步步走过来的，朝中信服其人能力，人品另论。

众人来到乾阳殿前，褚遂良板着一张脸道：「今天议事事关京兆府，许侍郎有劳了。」

许敬宗道：「这天气凉得真快呀。」

言罢，他没有搭理褚遂良，自顾走入了殿内。





第368章 新设


褚遂良整了整官帽，也快步走入了殿内。

殿内，长孙无忌早已坐在这里了。

如今朝野皆知，赵国公乃是太子殿下最倚仗的左膀右臂。

陛下东征期间，更是如此。

长孙无忌坐在大殿的一侧，沉默不语，拿起茶碗，看着茶水迟迟没有饮下。

内侍纷纷给几位朝中重臣倒上了茶水，而后侯在一旁。

几人不见太子来，便自顾自说着话。

褚遂良低声与许圉师，郭正一谈着。

许敬宗与颜勤礼，张大安也谈着。

一时间殿内窸窸窣窣的话语声不少。

「好了。」

赵国公终于开口，众人这才安静。

长孙无忌放下了茶碗，道：「今天太子让我等在这里议事，最好有一个结果，在陛下前往泰山封禅之前，来年开朝之后，就要将事办下去。」

要拆分京兆府是一件很大的事，今年多半是完不成，可赵国公说要在封禅之前，这未免有些太着急。

封禅的日子要在明年的九月，也就是陛下要在九月前抵达泰山，那就要在来年五月前动身。

满打满算，距离明年五月，也就八个月。

少顷，殿内无人说话。

长孙无忌道：「茶都喝了吧。」

闻言，众人这才纷纷端起茶碗，饮下一口温热的茶水。

内侍太监再给众人将此茶水续上。

长孙无忌又道：「郭正一先说。」

「喏。」郭正一站起身道：「下官以为在京兆府门下再分民，教，钱，粮，监察……」

「慢着。」许敬宗打断道：「钱粮民，照理说是民部的事，这些事不归京兆府管，再者说监察一事是御史台的权责，与京兆府无关。」

话语被打断，郭正一倒没有讶异之色。

褚遂良的脸色黑了几分，他看着许敬宗道：「他还没说完，许少尹何故着急打断？」

许敬宗端坐着，有恃无恐地道：「怎麽？褚侍郎是觉得老夫所言不对吗？」

褚遂良冷哼一声，示意郭正一继续说。

看了看两位侍郎，郭正一稍稍行了一礼，又道：「按照许少尹的意思，钱粮人都归户部统管，在各县开设官衙。」

言罢，他又看了看两位侍郎，才继续道：「商与治归京兆府，建设归于工部。」

听着郭正一的话语，长孙无忌喝着茶水，神色多有思量。

「慢着。」许敬宗又一次打断了郭正一的话语。

「嘭！」褚遂良重重一拍桌案，站起身道：「许敬宗！你有完没完。」

许敬宗反倒笑道：「建设调度人手按照京兆府的话语，是人力资源，这一定要归于京兆府，不能交给工部。」

褚遂良挥袖指着许敬宗，大声道：「许敬宗！你们京兆府多大权力啊，是不是朝中六部的职权都要在你手里，你才高兴？」

许敬宗颇有兴致地道：「褚侍郎是何意思？是说老夫仗着太子，在这里欺压尔等了？」

也未等褚遂良再开口，许敬宗再拍案而起，「你休要提太子，老夫走到今日朝野皆知，我许敬宗是如何让关中富裕的。」

「别议了，议什麽议！」褚遂良挥袖就要离开。

「褚侍郎」许圉师连忙拦住他，看向还坐在殿内的赵国公，低声道：「切莫动气，赵国公还坐在这里，今天议得如何，赵国公会禀报太子殿下的。」

褚遂良这才重新坐回去，拿起茶碗灌了一大口。

双方又开始了议论，长孙无忌知道褚遂良与许敬宗怄气也不是一天两天了，从这许敬宗任职京兆府开始，矛盾便一直存在。

皇宫内，李承乾正在与苏婉，还有宁儿放着纸鸢，两个孩子抬头看着纸鸢很是欣喜。

小于菟道：「四贤说孩儿颇有天赋，学什麽都很快。」

李承乾道：「是吗？那你今天学了什麽。」

「孩儿今天跟着四贤学会了读论语。」

苏婉扶着腰，走到儿子身边道：「好呀，念一句来听听。」

小于菟挠了挠头，道：「学而……学……」

不出意外，这孩子一句都背不下来。

苏婉扶着孕肚坐下，倒也没有计较，于菟才五岁，让他背诵论语太难了。

小于菟道：「孩儿忘了。」

苏婉继续道：「无妨，你跟着四位夫子好好学，现在不懂没事，往后一定要懂。」

「孩儿知道了。」

他牵着娘的手，又道：「娘，孩儿想学兵法。」

苏婉困惑道：「怎麽想学兵法了？」

「孩儿想当大将军，像爷爷那样，征战四方。」说罢他摆出了一个放箭的姿势，口中还，「咻」一声。

「孩儿还想拜卫公为师。」

苏婉又道：「你连字都认不全，还想学兵法？」

小于菟颇为认真道：「那孩儿识字之后，能学兵法了吗？」

苏婉又道：「听你爹爹的。」

内侍拿着奏章脚步匆匆而来，道：「太子殿下，赵国公的奏章，褚侍郎与许侍郎议了半日，这才有了结果。」

李承乾的手中还提着风筝线，道：「放在边上。」

内侍看着正在玩乐的一家人，也不由自主的笑容。

向来足智多谋的小于菟，自然是不愿意放风筝，他与爹娘交代了一声之后，便要去找明达姑姑玩。

小于菟大步走到正在修建的皇城中，身后还跟着两个内侍太监。

现在的明达姑姑在太史监，整个太史监平日里也只有姑姑一个人。

还未走到太史监，一边走一边思考着学兵法的小于菟迎面撞到了一个人。

他抬眼一看，惊喜道：「舅爷！」

长孙无忌稍稍行礼道：「殿下。」

小于菟笑道：「舅爷会兵法吗？」

长孙无忌道：「会一些。」

原本要去太史监的小于菟当即改变了主意，跟上了舅爷的脚步，走在皇城中，一路来到了中书省。

此刻中书省内，有不少官吏在忙碌。

小于菟那明亮的眼睛用力眨了眨，惊叹于这里堆积成一摞摞的书卷。

长孙无忌走入中书省，便在上座坐下，准备处理今天的国事。

一众官吏看到这位皇孙也纷纷行礼，小于菟坐在了舅爷身边，目光看着桌上的文书，颇为吃惊。

他抬头问道：「舅爷，大唐的国事都是在这里处置的吗？」

长孙无忌笑着点头，说话间就批覆了一份文书，又道：「当年太子殿下就是坐在这里学政观政，三五日间太子殿下就能处置别人需要忙一个月的政务。」

「家父当真这般厉害？」小于菟迟疑道：「难怪我天赋异禀。」

长孙无忌接着道：「不过学政观政是一件很枯燥且耗费心神的事。」

小于菟拿起一卷厚厚的卷宗，入眼看到的是许多文字，他又眨了眨眼，道：「舅爷，这上面写着的是什麽？」

长孙无忌看了一眼解释道：「这是新罗送来的国书，说是在东海的倭人派来使者，他们渡海来到大唐，是新罗使者金春秋举荐的。」

小于菟掰着手指数着，「高句丽人，突厥人，西域人，吐蕃人，南诏人，倭人……」

长孙无忌感到欣慰，看来东宫平日里一定有悉心教导的。

「当年太子殿下在这里学政一学就是一整天，时常问老夫政事，在参知政事之馀，还要治理关中，如此十馀年。」

小于菟道：「家父如此勤勉，于菟定效仿之。」

长孙无忌点头，没再理会他，继续处理着今天的国事。

少顷，再侧目看去，见到这位皇孙不知道何时，已趴在一堆文书上睡着了，口水还流淌着。

长孙无忌摇头一笑。

睡了一觉醒来的时候，也不知是时辰了，外面还是阳光明媚，小于菟揉了揉眼道：「舅爷？」

长孙无忌又是点头。

他挠了挠有些乱糟糟的头发，用袖子擦了擦口水，目光呆滞地坐在一堆卷宗上。

皇孙像是睡醒了，又像是没睡醒。

好一会儿之后，他终于站了起来，痛快地伸了一个懒腰，而后大步离开。

本来在议京兆府改制后，长孙无忌的心情很不好，因为这件事又一次因京兆府不想让权，故而作罢。

对此，长孙无忌对东宫太子放任许敬宗的行为是有些不满的。

但今天看到了皇孙，此刻的心情却格外的好。

五岁的小于菟每天都很忙，每天早晨都要听四贤讲课，午后用了饭才能有一些自己的时间，这段时间他可以自由玩闹，只要不闯祸。

到了夜里，小于菟就要学写字，这大概就是他一天的全部生活，偶尔能够放假玩一整天。

夜里，李承乾看着舅舅书写的奏疏，这是今天许敬宗与褚遂良在乾阳殿的议事结果。

还要按照这份议论结果，书写着往后的规划。

小于菟与小灵鹊一左一右的坐在爹爹身边，也提着笔，照着欧阳询的字帖学写字。

四四方方的正楷字，在儿女手中写得歪七扭八。

父，子，女儿三人坐在一张长长的桌边，各自手中提着笔正在书写着。

安静的家中，苏婉看到这和谐的一幕，面带笑容的看着书。

宁儿拿着帐册走入殿内，见到这一幕也是放轻了脚步。

「啊……」小于菟一声长长的哈欠打破了这片宁静，他搁下笔，道：「爹，娘……我困了。」

李承乾道：「去睡吧。」

「嗯。」小于菟精神萎靡地去洗漱。

翌日的早朝上，许敬宗面对以褚遂良为首的一众官吏正在对峙着。

中书省想要瓜分京兆府的权力，许敬宗自然是不轻易让渡。

别看许敬宗在朝堂上只有孤身一人，他面对中书省数十人的问话，丝毫不落下风。

李世民黑着脸听大殿内的争吵，已觉得烦了。

李承乾则是面带笑容，许敬宗清晰的认识到朝中六部的繁杂，京兆府下若仅仅只是拆分给六部，那拆了等于没拆，京兆府的作用就不在了，一切政务又回到了以往的三省六部流程，反而没有了原本京兆府的高效与便捷。

许敬宗知道朝中旧制的冗馀与麻烦，他也体会过现在的京兆府办事有多麽便利，他不会让京兆府重走老路。

一种是旧的朝中结构，而京兆府则是一种更新的结构。

毕竟现在的朝中六部，很少有主观的调动性。

京兆府最大的优势，便是自主地调动性，能够迅速进入各地，迅速接手地方的事。

在谁归谁管的大事上，许敬宗的态度很坚定的直属太子。

眼看双方争执不休，李承乾站出朝班，朗声道：「许少尹。」

许敬宗连忙行礼道：「臣在。」

「京兆府与中书省安排人手，前往各县各乡询问乡民所需，具体事宜要具体去办，各方面都要询问，徵调各县人手，询问乡民有何所需。」

李承乾又道：「六部各自调取卷宗，与京兆府的卷宗进行核对。」

贞观十九年，十月，洛阳正式入冬的这一天，朝中给各县下达了政令，以人口，土地，粮食为主，建设民，地，粮三司，并设立住建，商业，支教，农牧，水利，市税各监。

命各县统筹新设三司，六监的建设，由各县县令主持。

各县保留原本职权协领三司六监。

保留京兆府治安缉拿职权，下设治安，防火二府。

命京兆府少尹许敬宗主持统筹，命京兆府少尹刘仁轨主持督办。

京兆府书令张大安主持支教监，农牧监，水利监。

京兆府书令颜勤礼主持市税监，商业监，住建监。

各县下辖三司六监均交由京兆府两位少尹统管，由中书省与御史台监察。

在如今太子的主持下，大唐社稷的乡县规划再一次细分，洛阳与关中增补官吏七百馀人，下发各县。

长孙无忌看着手中这份政令，突然又咳了一声，这位东宫太子又一次进行了集权。

这才是太子真正的意图，太子从未想过要将权力分给中书省与六部。

君臣二人坐在城楼上，李世民道：「辅机觉得如何？」

长孙无忌停下了咳嗽，深吸一口气，道：「很完备，也很仔细，但增补官吏还是不够多。」

「朕觉得太庞杂了。」

「陛下，若太子殿下在这里。」他长出一口气，道：「那麽殿下就会说，治理社稷的事就应该是庞杂的。」





第369章 舍我其谁


李世民站起身，看向城外，薛仁贵正带着一队兵马回来，这位新任的右领军中郎将怎麽看怎麽满意。

长孙无忌也起身看去，看着城下的往来人群，低声道：「朝堂去了何处，何处的商贾就最多。」

「陛下，英公来了。」

李世民颔首示意让人上来。

跟着李绩而来的还有如今的中书令岑文本。

两人齐齐行礼。

李世民抚须道：「朕的女儿说，朕有白发了。」

岑文本道：「陛下如今四代同堂，臣等该为陛下贺。」

李世民忽然又一笑，道：「承乾做的安排你们都知晓了？」

李绩作揖道：「臣听闻了。」

岑文本道：「京兆府改制的事讨论了有两月。」

李世民拿起一旁的奏章，道：「你看看。」

岑文本双手接过奏章看着。

城墙上，君臣四人安静片刻。

岑文本道：「臣以为太子之策，是为了应对如今的洛阳与关中，如今两地人口众多，起因还是那些作坊。」

长孙无忌道：「当初洛阳几经大改之后，马周主持洛阳事宜，迁入了许多人口，现在的洛阳有近六成的人是从外面迁来的，这上百万的人口，需要管束，殿下以前常说，这个问题已到了不得不解决的关口。」

岑文本接过话，又道：「赵国公所言极是，有人就会有建设，若人都走了，也就没有建设了。」

洛阳与长安都是皇帝居所，天子脚下繁盛，这不是坏事。

倒有些像当初的李唐初立，挟重兵以弱地方，强化中枢，控制地方。

如此一来，帝国的号召力就更强大了。

如此多的人口，一旦号令起来，那就是百万大军。

李世民道：「你们不觉得太子急于求成？朕以为他该循序渐进。」

岑文本回道：「陛下，这便是循序渐进的结果。」

李世民又一次无言，当然了身为皇帝不能不懂如何治理社稷，只不过不知是年纪太大了，还是打仗多了，疏远了国事，竟看不明白。

岑文本又道：「或许以往有人认为，朝中科举增补官吏，应该留在朝中，以强朝堂力量。」

李世民十分赞同地点头。

岑文本接着道：「臣以为，太子殿下将绝大多数的增补官吏都安排到了各县各乡，京兆府执掌各县，但各县新设的三司六监并非由各地县令主管，而是由京兆府主管。」

「在崇文馆的文章中，屡屡强调基层，所谓基层是县以下的最寻常的乡民，京兆府认为他们是根基，并且不断派出官吏前往基层，这便是权力下乡，乡县强则洛阳与长安强盛。」

「当年陛下东征，关中颇有矛盾，房相因此派出官吏直接进入各乡，而后各县又恢复了安定，太子所为正是房相启发，并不是无的放矢。」

岑文本又道：「历朝历代，官与民之间的距离太远了，甚至疏远成了两种人，而令地方凋敝，但官吏却不知民事。」

「现今科举已开，官吏从民而来，而官吏治民，这本就是相辅相成了，殿下始终没有忘科举的初衷，只不过太子殿下将科举的作用更进了一步。」

见陛下依旧沉默着，长孙无忌低着头思量，京兆府改制之后，太子的权力越来越大了。

各县增补官吏多了的有三五十人，少的也有十数人，别看现在还显薄弱，若将来官吏几经增补，各县的羽翼一旦长成，那时的太子才算是完成了集权。

李绩也心知肚明，当太子殿下年少时，便有了强权的心思，那时候的太子才十六，十七岁？

当年护卫在太子左右的李绩明白，其实那时候起，太子便有了要强权的心思，如此长年累月，一步步走到如今。

陛下久疏国事或许是还未明白如今的朝堂局势，岑文本接着道：「陛下，如今洛阳与长安的财富，多来自乡县作坊，乡县的财富，乃是如今关中与洛阳富裕的根本。」

又见赵国公的目光看来，岑文本收到眼神，会意之后，便不再言语了。

今年科举的七成进士及第的官吏都要去关中与洛阳的各县。

经过前几年的科举的增补，朝中确实没有太多的位置了。

太子政令一下，朝野颇有议论。

魏玄同站在皇城的宫门前，今天他要去领官身。

裴炎行礼道：「魏兄，终于有官身了，正如在下所言朝中定会安排的。」

「待下次科举，你也能走入这皇城。」

裴炎笑道：「在下在这里等魏兄，待领了官身一起饮酒庆贺。」

魏玄同整了整衣衫，向皇城前的守卫递交朝中给予的文书。

守卫确认了文书，道：「去那边排队。」

在皇城的侧门排着一条长长的队伍，看这队伍应该有三五百人。

魏玄同站在队伍中，这队伍中的人年轻的有十八九岁的，年迈一些的有四十五岁的。

「你们听说了吗，等我们去各县为官，会给我们去一个单独的官衙。」

「朝中让我们可以安置家小，这是好事，待来年便将家小也接来，京兆府行事向来大方。」

「崇文馆给我们每人都安排了两个文吏，听说是这一次科举没有及第的人，而且他们也有崇文馆给的月钱。」

在这里的多是要从一地的监正或者是一县的三司之一的司正开始做，大概是个八品到九品的位置。

这个起点很低，可京兆府会根据各县的治理情况来提拔官吏。

既然是太子的政令，众人都是信服。

如今的储君是一个言出必行的人，政令上写明的话语，不会是空谈。

又有人道：「我们领朝中的俸禄几何？」

有人回道：「放心，太子主持朝中用度以来，给朝中各部的官吏都增加了俸禄，县令的俸禄都提到正四品，就算是只是一个九品末官，那也是八品官吏的俸禄，最差也是职田两顷，每年禄米六十石，还有公廨用度十馀贯，养活一家六五口人足够了。」

「也对，现在关中与洛阳的米价贵，我们的禄米很值钱。」

「你们看，他们辞官了。」

众人抬眼看去，见到有几个穿着华贵的年轻人，从另一侧的侧门走出来，口中似乎在说一些小官不做的话语。

这些人都是士族子弟，参与科举的士族子弟还是有不少的。

有个四十馀岁的中年人低声道：「诸位，切莫以为现在就可以高枕无忧了，即便是派去各地为官，若做得不好，也会被朝中取缔的，至于他们……呵呵，士族子弟都是要出将入相的，手眼高得看不见我等。」

他故意将话语声提高。

远处几个士族子弟的脚步僵硬了许多。

除了少数直接被朝中任用，在这里的绝大多数人都是要从最底层开始做。

魏玄同听着众人的议论，排在队伍后方一步步地前进。

一直到了黄昏时分，已有不少朝中官吏下值，他们陆续走出皇城。

要说不羡慕是假的，排在前面的人在议论陆续从朝中走出来的官吏，比如说哪些人是太子门下，哪些人是赵国公门下。

魏玄同穿着朴素粗布长衫，回头看去，见身后的队伍已很长了，一路排到了街道口。

终于轮到了自己，魏玄同走入皇城内，在这里坐着几个门下省的官吏。

郭正一翻看着卷宗道：「魏玄同？」

「正是在下。」

「嗯。」郭正一又是点头，道：「新丰县户籍司司监，六品官，签字画押之后，领了官身明日去崇文馆，领文吏三名，官衙还在修建，先给你们安排了房舍，暂且住着。」

语速很快，像是在赶时间。

「喏。」魏玄同双手捧过官身，而后签字画押，又得到了一迭文书与一块腰牌。

双手捧着官身正要离开，魏玄同又见到了一张熟面孔，正是李安期。

「魏兄？任何职？」

「户籍司。」

李安期羡慕道：「真好呀，在下领了一个住建监正的官身。」

李安期是李百药的儿子，没想到以前礼部尚书的儿子及第之后的官身比自己还要低。

两人一同离开了皇城，走入人群中。

贞观十九年的东征大胜之后，前来祝贺皇帝东征大胜的人也越来越多。

贞观十九年的十一月，关中与洛阳都下起了大雪。

这是魏玄同任职新丰县户籍司正的第二个月，今天官衙刚新建好。

新丰县的县令一边领着人走入这处府衙，道：「以前这里只是新丰乡，去年才重新定为县，做官要时刻注意分寸，京兆府是极为严苛的。」

魏玄同缓缓点头，道：「多谢县令提点。」

他现在已越来越有当官的样子了。

新丰县的县令很赏识这个年轻人的才能，便将这里交给了他。

大雪正在飘着，此刻的洛阳皇宫中，李承乾听着张大安的禀报，一边点头道：「少数几个县的官衙还未建设好，给他们下文书过问，若还是建不好，你安排人走一趟。」

三司六监的事进行得还算顺利，顺利得令人觉得有些意外。

张大安离开之后，李承乾披着大氅来到了洛阳皇宫的后方，父皇正在祭祀道祖他老人家。

「他们都让朕去老君山祭祀道祖。」

李承乾披着大氅，揣着手道：「李道长说，在哪里祭祀都是一样的。」

李世民看着道祖的画像，沉声道：「那些事都办完了？」

「还有些麻烦。」

小于菟在大雪中奔跑着，李世民看着来年又要长一岁的孩子，道：「来年他就六岁了。」

父子俩坐下来，内侍拿着书信而来，道：「陛下，太子殿下，郑公书信。」

李世民拿过书信看着其中内容，只是匆匆一眼，又将信放下道：「郑公与你老师说朕若已无心力面对国事，可传位与太子，还让朕莫要贪恋皇位。」

李承乾拿过书信看着。

早在东征之前，郑公就说过登基的事，只是这件事一直都没有与父皇说。

李承乾道：「其实在父皇东征之前，儿臣游说老师与郑公，让孤登基的事，老师与郑公说过。」

李世民在雪天中抚着须，道：「现在除了辅机，他们都想着让你登基了。」

「嗯，只有舅舅没说过此事。」

见小于菟就在椅子上听着，李世民一把抓过这个偷听的孙子，粗糙的大手揉着这小子肥嘟嘟的脸颊，道：「朕退位了，你觉得好不好？」

小于菟欣喜道：「好呀，好呀，那孙儿要当太子。」

李世民冷哼道：「你爹让你当太子了吗？」

「孙儿天赋异禀，我娘说过孙儿从小就足智多谋。」

李世民大声笑着道：「哈哈！你天赋异禀？足智多谋？」

小于菟颇有些不服气道：「舍我其谁。」

「哈哈哈！」李世民笑得更开心了，道：「你可知大唐的太子有多麽不容易？」

小于菟看向一旁的爹爹，他回道：「他们都说爹爹很厉害。」

李世民也不避讳身边的儿子，抱着孙子道：「你爹爹是个很有毅力，很刻苦的人，你呢？」

「孙儿足智多谋！」

「除了足智多谋呢？」

小于菟挠着头道：「孙儿……」

在这个冬天，太子妃苏婉又给太子殿下生了一个女儿，皇帝赐名孟极。

这个孩子一出生，皇帝便下令朝中休沐，朝中各部官吏赏赐棉布，肥皂，酱油，钱粮不等，与群臣共贺。

这天，东宫的门前堆满了各种贺礼。

小于菟作为东宫嫡长子，是两个妹妹的兄长，他带着小鹊儿在翻找着贺礼，想要从中找出一些好玩的东西。

杜荷亲自来洛阳道贺，李承乾在乾阳殿接见了他。

「多年不见了。」

杜荷道：「是呀，不知不觉都这麽多年了。」

李承乾道：「往后如何打算？」

杜荷低着头道：「想建设一个书舍，建设成古往今来最大的书舍。」

李承乾啧舌道：「不好办吧。」

「嗯，各县都不答应。」

李承乾坐在暖炉边，喝着茶水道：「不论洛阳也好，关中也好，你知道现在最缺的是什麽吗？」

杜荷回道：「纸张不缺了，人也不缺了，缺的是更好的生产工具。」

李承乾点头，「工匠也好，作坊的织工也好，技术很重要，加强关中与洛阳实力，就必须要提高技术水平。」





第370章 启程封禅


杜荷低声道：「不敢让殿下为难。」

李承乾剥开一颗核桃，拿出核桃仁放入口中嚼着，思量了片刻道：「波斯亡了，往后的贸易可能要接触大食人，其实战争也是有好处的，西面的战争加快了大食对东方的了解。」

「现在的大食人知道大唐是个很富裕的国度，也知道肥皂的来源，战争也是国与国之间的交流方式。」

「那麽往后需要加大肥皂的产量吗？」

李承乾摇头道：「人总会想要更多的，不用加大产量，用茶叶就可以了。」

一个内侍端着热好的羊奶而来，李承乾将羊奶倒出来，放入事先煮好的茶叶。

煮到有些发黄的茶汤倒入碗中，再倒入羊奶。

李承乾将碗递上，道：「这是奶茶，你尝尝。」

杜荷尝了一口，细细回味着道：「羊奶让茶叶不这麽涩了，羊奶喝起来不这麽腻。」

李承乾笑道：「松州送来的消息，松赞干布喜欢茶叶，他将两者结合，做出了奶茶，这种奶茶比单纯的茶叶更好喝，也更容易得到西域人与突厥人的认可。」

多年经商的杜荷看到这碗奶茶，便察觉到了端倪。

他低声道：「不是所有人都喜欢炒茶，但奶茶更容易让人接受，这等风味可以会让他们有更大的茶叶需求，往后的茶叶要涨价了。」

李承乾颔首，道：「孤让宫里囤积了六石茶叶，放久了就是陈茶。」

杜荷叹道：「是在下疏忽了。」

「孤是储君，还要执掌国事，有些事不用去问，朝臣就会将这些事写成奏章递交，知道得更多。」

杜荷道：「殿下放心，在下会让奶茶风靡西域与突厥。」

如今的杜荷拥有三处地产，拥有五个纺织作坊，两个酱油作坊，一个造纸作坊，二十五岁的他身为关中首富，也是现在的市税大户。

在他手中的作坊拥有八千馀人为他劳作，他的生意一直都是最好的。

当然了，这也少不了朝中给他的帮助，在生产环节，他总是第一个吃到甜头的人。

现在杜荷又得到了一次抢占先机的机会。

各县各乡的作坊业发展还有很多问题，产业结构上也不好，产业分布也不均匀，已开始有贫富差距了。

杜荷就是最大的贫富差距。

「最近家里如何？」

「兄长今年来关中过年了，我与兄长素来不和，便来洛阳散散心。」

杜荷的兄长是杜构，是当年杜如晦的长子，承袭莱国公爵位。

杜荷是次子，他行商自然会被杜构所不满。

京兆杜氏向来是名门，转眼间就成了关中的首富，那还是士族名门吗？

杜荷苦笑道：「兄长与楚客叔叔都快将我赶出家门了。」

李承乾道：「建一座技术院吧，你任职院长，往后会有很多技术交给你。」

杜荷行礼道：「谢殿下。」

「相识多年，这麽多年的交情在，不用言谢。」李承乾看着已放凉的奶茶，「在作坊劳作的乡民是最简单的人，多给他们一些保障，人力是资源，可不能将人只当作资源。」

「在下铭记。」

两人是多年的朋友，李承乾听着杜荷的讲述，他接触的人多是一些商贾，或者是勋贵子弟。

他还说了河北煤窑的事，他觉得朝中大包大揽，已引得许多商贾议论。

所以说，治理社稷的事终归是不能满足所有人。

杜荷比朝中的官吏更清楚钱的流向，也更清楚哪些县比较富，哪些县比较穷。

若杜荷进入京兆府，他就能够调整现在的产业不均匀与结构散乱的困境。

所谓产业不均匀，是发展过程中必然会遇到的问题，有的县作坊很多，有的县没有作坊，技术水平低，效益不佳，地方基础较差。

前两年关中新建了五十座作坊，因脚步太快，人心浮躁，很多人冒进，导致这些作坊倒闭了近一半……

最后还是杜荷给他们打点的，赎买了他们倒闭的作坊，花了一些银钱建设成酒肆与商铺，这才扭转了盈亏。

所以杜荷公子依旧是关中远近闻名的大善人。

但这种帮助只有一次，不会再有第二次了。

对杜荷来说这也是一笔不小的钱，不过他家底厚，就当是抄底收购产业的一种手段。

贞观十九年的冬天很漫长。

大雪中，一车车的蜂窝煤运入了洛阳。

有些时候李承乾担忧洛阳与关中会不会提前出现环境污染的问题。

但再看看，人们因得到蜂窝煤能够用来取暖做饭，看到人们脸上的笑容，又觉得这都没什麽。

人类文明的岁月很漫长，现在提前走两步，未来或许可以少走很多步。

在一声声钟声中，李承乾抱着刚出生不久的女儿，今天小孟极满月了。

寒风呼啸的洛阳皇宫静谧得像是静止了一般。

直到贞观二十年，正月，皇帝开始为封禅准备。

礼部要做的事有很多，封禅之前就派人前往泰山，为封禅事宜做准备。

李承乾坐在父皇的大殿内，听着父皇发着牢骚。

去年说的封禅，现在就抱怨着前往泰山耗费的人力与物力太多，不愿去封禅。

「陛下，太子殿下，倭人使者求见。」

「不见！」李世民当即丢下一句话。

李承乾抚着额头坐在一旁，示意内侍太监退下。

现在的倭人还没有国名，他们只是倭人，一种人罢了。

也不知道金春秋是怎麽搭上倭人的，现在的新罗人正在与百济开战，金春秋要一统高句丽的南面。

让高句丽，百济，新罗三足鼎立的局面化为两家独大。

但金春秋并不是一个打仗的好手，他与百济义慈王的战斗有输有赢，有来有回的。

兵部侍郎崔敦礼一度让人送去书信，说他金春秋是个不成器的。

崔敦礼骂得很对，唐军东征的时候金春秋就随着大军出行，他跟着唐军什麽本领都没有学到，难道不该骂吗？

他跟着唐军东征时，都干什麽去了。

指望着金春秋能够打下百济之后，东渡攻打倭人？

要不是看在金春秋与朝中还算是熟悉的份上，还不如扶持百济义慈王，尽管义慈王很无道。

皇帝正在抱怨着泰山封禅要准备的事太多。

太子的脸色也很不好看。

贞观二十年刚开始，正值正月，一家人正在过年，本该是庆贺的佳节，陛下与太子的心情都很不好。

就算是皇帝对封禅的过程满腹抱怨，朝中还是有条不紊地准备着封禅事宜，甚至拿了李唐皇帝家的族谱先一步送去了泰山祭祀。

见父亲出了殿，小于菟忙上前道：「爹，爷爷是不去封禅了吗？」

李承乾揣着手道：「皇帝说出去的话，岂能轻易收回，还是要去的。」

小于菟接着道：「那孩儿也能封禅吗？」

李承乾忽然一笑道：「你还小，不用去想这些事。」

小于菟跟在爹爹身边，一路走过了一座座大殿，来到了皇城中的兵部。

兵部侍郎崔墩礼就在这里当值。

见是太子殿下来了，正在吃着汤饼的崔敦礼忙行礼。

李承乾道：「不用多礼，你吃吧。」

今年河北的麦子收成很好，洛阳与关中并没有饥荒，也没有发生褚遂良担忧的事。

现在汤饼面食已是绝大多数人的主食。

崔敦礼三两口将汤饼吃完，而后擦嘴行礼道：「殿下前来有何吩咐？」

李承乾看着挂在兵部墙上的地图，「新罗还要多久才能拿下百济？」

崔敦礼回道：「去年夏季，新罗与百济各地狂风大作，许多地方都被淹了，他们不得不向高句丽借粮，现在已停战了。」

「你知道倭人吗？」

崔敦礼在地图边上画了一个圈，道：「臣所知倭人就在新罗渡海以东。」

小于菟坐在一旁，听着爹爹与崔敦礼的谈话，椅子很高，双脚便前后不停晃着。

李承乾道：「让金春秋拿下倭人，他需要多少兵力？」

崔敦礼回道：「若新罗人拥有唐军兵械，千馀人足矣。」

「前隋时，隋炀帝派裴世清前往倭人地界，查问倭人情形，听说倭人的王安排了很多女子伺候裴世清，为了留下他倭王甚至还将女儿送给裴世清……」

李承乾听着这些奇闻异事，一时间竟然语塞。

崔敦礼道：「不过前隋留下来的卷宗并不多，都是一些坊间传闻，也不知哪些是真的，哪些是假的，但裴世清确实去过见过倭王。」

说罢，他还拿起一卷奏章，道：「这是高句丽守备将军高延寿递交兵部奏章，倭人想要将一些高句丽人迁去他们的地界，高延寿并没有答应，而是将这件事递交了朝中，臣还未批覆。」

李承乾接过奏章看着上面的内容。

崔敦礼道：「倭人长得并不高，他们羡慕高句丽人的高大。」

「此国需要灭了。」

听到殿下言语，崔敦礼有些疑惑，但也没有多问，灭就灭了，没什麽大不了的。

李承乾叮嘱道：「让高延寿带兵协助金春秋，若今年夏天金春秋还拿不下百济，就告诉他以后不要派使者来大唐了，让他跳海自尽去。」

崔敦礼忙道：「臣这就写书信告诉他。」

李承乾又叮嘱道：「封金春秋为新罗柱国，命他执掌新罗一应国事与兵事。」

朝着外面看去，于菟正在外面玩着雪，他将雪揉成一团，又朝着远处丢去，但丢出去的雪很快就散成了一片。

崔敦礼一手提着袖子，一手执笔正在书写着，忽又问道：「殿下，臣听闻倭人一直对中原臣服，贸然让金春秋去攻打，恐师出无名。」

未等太子开口，他又道：「让金春秋去攻打倭人，就不要写任何的旨意，臣一封书信足矣。」

在为君分忧这件事上，崔敦礼的办事能力很周到。

不论是出兵打仗或是整理后勤，又或者现在任职兵部侍郎，都是一把好手。

来年他就是兵部尚书了，这是父皇的安排。

段瓒离开兵部，任谏议大夫。

待他写好了文书与书信，李承乾还要确认了一番。

崔敦礼道：「臣有一事想问。」

「殿下为何要让金春秋去灭了倭人。」

李承乾手中还拿着书信，目光看着书信道：「倭人很富有。」

「臣看以往史册，乃至前隋的记录中，那里是一个十分贫瘠的所在。」

「倭人的物质很匮乏，因此他们很穷，但他们有银山，一座座的银山。」

崔敦礼迟疑了片刻，又不再言语了，就不该多嘴一问。

待太子殿下确认书信无误，崔敦礼行礼道：「臣会让亲信安排这件事，金春秋定能在今年夏天扫平百济，今年入秋之前就发兵攻打倭人。」

见爹爹从兵部出来，小于菟丢了手中的雪跟在爹爹身后，玩过雪的手红彤彤的，他揣着手跟在爹爹身后，一脸的笑容。

春天的暖意还没来，陛下与朝中的老将们去了骊山游猎。

这一次小于菟也跟着去了。

不过于菟身边有东阳还有明达在，倒也不用担忧。

李承乾留在洛阳，专心安排着国事，打算将朝中的事先安排好，好与父皇踏实地前往泰山。

总不能一路走一路还处理政事。

待到贞观二十年的四月初，万物刚从冬日里的严寒中复苏，一骑骑的快马在洛阳城前聚集，形成一支十分庞大的队伍，一架架车就在队伍中。

此番封禅动用马匹三万，五万大军护送皇帝前往泰山封禅。

从去年的秋季准备到现在，这位天可汗要去封禅了。

文翰四贤记录着此番皇帝前往泰山的事宜，要将这些事都写在史书上。

大唐有了第一位在泰山封禅的皇帝。

洛阳城下，李承乾与舅舅交代着国事，此番要前往泰山，洛阳的国事都要交给舅舅来办。

回头看去，见到父皇正在青铜鼎前祭拜着。

先在洛阳祭拜，而后再去泰山祭拜。

今天的父皇穿戴皇帝冠冕显得格外的庄严。

小于菟与小鹊儿穿着新衣，这两个孩子十分精神，跟在奶奶的身后，坐上了前往泰山的车驾。





第371章 虎牢关


李承乾站在洛阳城前，看着一车车的家具与货物运送上来了车驾。

听闻身后的话语，回头看去，见是李崇义，便笑着道：「崇义兄。」

李崇义上前一步道：「家父说此番不去泰山了，让臣随行。」

「皇叔近来身体如何？」

「要说不好都是一些旧病了，倒也无大碍。」

李崇义如今蓄着短须，已有了一个宗正寺卿该有的样子。

再看远处，英公正在主持这一次出行的粮草，李承乾又道：「宗室那边可还安定？」

李崇义颔首道：「听闻陛下要去封禅，送来的书信倒是不少，倒是现在没人议论殿下了。」

想起了小时候的事，李承乾有些怅然若失，道：「小时候他们都是说东宫太子是个孤僻的人，现在不敢传谣了吧。」

李崇义稍稍颔首。

「太子殿下都准备好了。」内侍前来禀报。

李承乾再一次回头看去，父皇正大步走向车驾，洛阳城头挤满了要见一面皇帝的洛阳居民。

此番出行，赵国公留在洛阳主持国事，张士贵与柴哲威守备洛阳城，房相依旧留在关中守备长安。

随行的还有一群文吏，这些文吏以褚遂良为首，再后方是赵仁本，于志宁，刘洎以及文翰四贤一众朝臣相随。

英公亲自领着五千兵马护送。

李丽质走来道：「皇兄，见过崇义兄。」

李崇义稍稍作揖行礼，道：「公主殿下。」

李丽质道：「东阳要留在洛阳照顾舅爷与爷爷。」

之前有想到东阳不愿意离开洛阳，李承乾道：「也好，爷爷与舅爷身边需要有人照顾。」

李丽质点着头，带着临川坐上了车驾。

李承乾走入车驾中，苏婉正抱着四个月大的女儿，宁儿在一旁还在整理着一些衣物。

「于菟与鹊儿都在母后身边。」宁儿低声道。

李承乾稍稍颔首，对站在车驾旁的内侍道：「告诉父皇可以动身了。」

听到殿下从车驾传来的话语，这位内侍太监点头称喏，便上前走向陛下的车驾。

父皇还在与舅舅交代着话语。

李承乾看到了舅舅正在说话的模样，当郑公与老师都在劝说父皇若已无心力国事，便可以退位，这又何尝不是一桩美谈。

唯独这位舅舅，依旧对父皇忠心，别人可以说出这种话，唯独舅舅不会说。

这也难怪，前些天舅舅也拜访舅爷，被舅爷给赶走了。

父皇终于坐入了马车，舅舅带着百官与洛阳居民送别了皇帝。

皇帝东征后的第三年，贞观二十年四月，皇帝出行前往泰山封禅，储君随行。

来济骑在马背上，写下了几个字。

小于菟张望着道：「老师骑在马背上也能写字？」

来济抚着胡须笑呵呵道：「手熟尔。」

后方又骑快马而来，掠过一驾驾的马车，于菟好奇道：「姑姑，那是哪里的兵马？」

李丽质拿着一卷书背靠着坐在车辕上，她抬眼看了看，道：「西域来的兵马。」

小于菟伸着脖子张望着，眼中有欣喜之色，道：「那就是西域兵马？」

一骑一兵也不知有什麽好看的，李丽质将他拉了回来，免得这小子掉下马车。

「姑姑，听说西域的兵马都要听家父号令。」

李丽质点着头目光还看着书卷。

「家父好厉害呀，二十岁有馀，就能号令整个西域的兵马。」

李丽质道：「这话你是听谁说的？」

小于菟转头看向一旁的老师。

来济抚着花白的胡须，面带笑容。

李丽质低声道：「你爷爷更厉害，与皇兄这般年纪时就已平定天下了。」

这位从西域来洛阳送信的士兵策马上前，将书信交给了随行护卫的薛万备将军。

薛万备赶上太子殿下的车驾，道：「西域都护府裴都护来信。」

李承乾拿过书信，看着其中内容。

皇帝的车驾队伍很庞大，因此走得并不算快，李承乾打开包裹信纸的皮革，拿出内部的纸张。

除了一封裴行俭的信，还有一封玄奘的来信。

信中，裴行俭说明了如今西域的情况，他放了玄奘，又命玄奘不得离开沙州，有人帮玄奘在沙州开辟了道场，并且让玄奘讲经，玄奘留在沙州编译着从天竺带来的经书。

并且还有不少吐蕃人在跟随玄奘，松赞干布安排了几个人跟随玄奘学习。

吐蕃后方的泥婆罗亡了，被天竺吞并了。

玄奘的书信中没说其他的，只是说了他在沙州如何如何的话语，他倒是不会说关于朝中的话语。

李承乾看完书信便放在一旁，闭着眼，坐在车驾上。

四月，这支庞大的队伍出了洛阳行进半月有馀，离开洛阳地界之后，便来到了洛阳的东面门户，此地有一处关城，称虎牢关。

当年周穆王在这里得了牢虎，因此得名虎牢关。

虎牢关南连嵩岳，北靠黄河，是通往洛阳的一道天险，也是历来兵家必争之地。

在这个地方的故事太多了，也是董卓大军与诸侯军决战之地。

李承乾走下车驾，看着父皇望着虎牢关出神，走上前道：「这里看起来很陈旧。」

李世民点头道：「朕当年就是在这里击溃了王世充，拿下了窦建德。」

李承乾望着关城道：「只可惜当初儿臣没能见到父皇在虎牢关的英姿。」

李世民低声道：「有些人长什麽样朕都忘了。」

「爷爷忘什麽了？」

小于菟话语声从后方传来，他站在了爹爹与爷爷身边，望着虎牢关道：「这里不好看，没有洛阳与长安好。」

李世民抱着这个孙子道：「你知道爷爷在这里抓了谁吗？」

小于菟不解道：「谁呀。」

「走，爷爷给你讲故事。」

随后父皇对于菟说起当年的虎牢关大战。

听到小于菟十分神往，惊喜声不断。

李承乾揣着手站在黄河边，一艘大船就在河道上，英公正在让人收拾着，之后一段路顺着河道向东而行，几日间就可以过了郑州，趁着如今黄河水位正涨的季节，抵达山东地界。

到了博州之后，距离泰山就很近了。

这是英公规划的路线，也算是去山东的方便路径。

此刻的博州，皇帝要去泰山封禅的消息早就传到了博州。

这是上官仪留在博州的第三年，而当初范阳卢氏的田赋案子至今查了七年。

杜正伦来到上官仪身边，道：「本来只是一个小小的田赋案，没想到出了人命，朝中咬着不放这麽多年，他们应该自乱阵脚了。」

「其实当年的案子本不复杂，只是世家内部还在相互倾轧，这才会有这种事，都是公卿之后，却早已没了公卿之风。」

上官仪站在黄河，现在正是博州的春季，河边的景色正好。

杜正伦拿出一个小陶罐递上，道：「给你。」

拿过这个小陶罐，上官仪揭开上方的盖子，看着罐内道：「酱菜？」

「这是博州特有的酱菜，他们的酒水也好喝，不过好酒难求，这酱菜在下吃过许多次，买了之后给你带了一份。」

上官仪道：「多谢了。」

杜正伦望着黄河道：「陛下也快到山东了。」

博州城内，一群人正在高呼道：「河北诸卿何错之有！朝中不给任何交代就将人杀了。」

「当今太子如此杀人，这天下岂有杀公卿之理。」

「即便是公卿有罪，河北士族百年声望，岂能说杀就杀！」

「待陛下到了山东，我等请命为河北士族讨个好名声。」

这些话语李治听在耳中，此刻也怒火中烧。

张柬之劝道：「晋王殿下，万万不可冲动。」

李治甩开张柬之的手，大声道：「你们凭什麽议论当今太子！」

对方朗诵声道：「你又是什麽人？」

「小子！我等受公卿之命，为世代公卿请命，你们好不晓事。」

「也对，当今太子杀人不眨眼，我等更应该劝谏当今陛下。」

看着眼前数十个人，在博州的阴云下，李治怒声道：「柬之，慎弟，仁杰！我们上！」

四个少年人大喝一声，冲入对方人群，当即就与这些人打了起来。

在街道另一侧的程处默就要跑去帮忙，李景恒当即拦住他，「不要轻动。」

「难道就看着……」

他还未说完，李景恒神色严肃地道：「不要忘了我们的身份。」

程处默这才作罢，如果这件事有东宫右率的人参与，一旦闹大了，就不好收拾了。

那些叫嚣着要为河北士族恢复名誉，要向陛下请命。

这些人哪里是什麽士族子弟，都是冒充的，前来造势吸引真正的士族子弟加入请命的队伍中。

他们分明就是一群地痞，若真是士族子弟倒好对付了。

一旦他们得知有东宫右率的人在这里，牵连到太子就更不好收拾。

程处默虽说向来办事粗心，可他心里知道轻重，也就罢手了。

李景恒看着以晋王为首的四个少年人，面对十数人，在斗殴中不落下风，眼神中多有欣赏之色。

护卫晋王的侍卫早已冲了上去，这些地痞伤不了晋王分豪。

李治大声道：「男子立于天地间，自当为家为国，哪怕为自己，可尔等奈何从贼！」

大雨自阴云落下来，李治怒声道：「你们爹娘生养你们，就是让你们为贼叫屈的吗！」

当这些地痞被晋王的侍卫拿下，他们都被押倒在地，街道上也安静了下来。

晋王的怒吼声在街巷回荡，甚至还有些许回音。

李慎手里还拿着棍子，张柬之也才从地上狼狈地站起身。

博州的守备官吏脚步匆匆而来，站在雨中行礼道：「晋王殿下，纪王殿下。」

不多时上官仪踩着路面上的积水，匆匆而来。

几个博州的官吏再一次行礼道：「上官御史。」

「发生什麽事了？」

李慎将这里发生的事说了一遍，狄仁杰猜测道：「这些人多半是被人唆使的。」

上官仪看着眼前这些被押在地上的狼狈众人，道：「全部拿下，带回去审问，这件事博州不用管了。」

博州的官吏皆是惶恐行礼。

晋王与纪王在博州这般遭遇，博州众官吏的脑袋恐怕留不久了。

李治道：「多谢上官御史相助。」

「晋王殿下，纪王殿下但凡有需，尽可告知臣。」

李慎又道：「这些地痞事先并不知我等身份，只是听闻此地有人聚集要为河北士族请命，晋王兄一时恼怒，这才会出手。」

上官仪闻言颔首，让官兵押着这些地痞离开。

而博州的官吏，只能站在原地，他们眼睁睁地看着这里的一切被御史控制。

几番盘问之后，一份份供状放在了桌上。

晋王与纪王本不该这般莽撞，那又能如何呢？又拦不住。

倒是从这些地痞的供状中得到一些线索。

地牢内哀嚎声四起，李义府正在痛殴着他们。

良久，他从地牢中出来，问道：「这些地痞如何处置？」

上官仪道：「押送洛阳。」

「押送洛阳？这般严重？」

「不严重？」上官仪沉声道：「现在不将这些人严办了，往后为世家叫屈的人会越来越多，一朝杀不尽，只会天天被人惦记着，阴魂不散。」

李义府问道：「供状上可有供出主谋？」

上官仪反问道：「你审的，你不知道？」

李义府尴尬一笑，活动了一番筋骨道：「光活动筋骨了，没听。」

「供出了一个人，此人名叫崔仁术，是崔仁师的弟弟！」

李义府笑道：「好事呀。」

「此人我见过。」

话语声从门外传来，不知何时杜正伦就站在了门口，他又道：「当年范阳出事时，我就见过他。」

春雨落在黄河两岸，在一片片的田地间还有劳作的农户。

一队人正在形色匆匆地要离开博州，这队人皆是家仆，而护卫在其中的是一个三十馀岁的人，此人面色苍白，不住咳嗽着，一副被掏空了身体的模样。

马蹄声由远而近，来人是一队官兵。

李义府亲自带着人拦住了他们的去路，笑道：「崔仁术，可让某家好找。」

崔仁术虚弱地道：「七年了，你们还是咬着不放！」





第372章 寝食难安


李义府看着这个世家子弟，眼神中带着欣喜，道：「我乃朝中御史，奉命查案，别说七年，哪怕十七年也要查出个交代。」

打量着这队人，又问道：「崔仁师何在？」

「不知道？」李义府提高语调，翻身下马，无视了四周保护这个世家子弟的家仆，独自一人走入人群中。

走到近前，闻到了对方身上的药味，此人病怏怏的。

崔仁术先是看了看四周的家仆，面对李义府他步步后退道：「我认罪。」

「认罪？」

「你要做什麽？」

李义府抬起一脚踹在这个崔仁术身上。

人当即被踹在了泥泞里，崔仁术的咳嗽声更剧烈了。

雨水不住落在身上，眼看四周的家仆就要围上来，李义府忽然回头，瞪着这些家仆，怒喝道：「我看你们谁敢！」

只是这一声怒吼，让这些家仆吓得一哆嗦，纷纷丢了手中的棍子，竟一时不敢上前护主。

崔仁术倒在地上，忽然笑了，想起了半月之前。

半月之前，在平阴县，崔仁师带了一个大夫走入了一间宅院内，大夫给崔仁术诊脉良久，而后走出宅院道：「崔老先生，他恐怕活不了多久了。」

崔仁师低声道：「能让他多活一些时日吗？」

大夫略作思量，又看了看站在崔仁师身后的诸多的弟子，又道：「倒是可以。」

崔仁师行礼道：「有劳了。」

养病几天之后，崔仁术明显感觉到自己的病情有所好转，他道：「劳烦兄长了。」

当初离开长安，崔仁师还是壮年，如今也多了不少白发。

这些年，崔仁师奔走各地，但世家根子已烂透了，他想要世家能够重新团结起来，但事与愿违，河北的士族不肯帮范阳的士族。

若不是自诩公卿之后的信念，一直让崔仁师坚持着，恐怕也早已放弃了。

现在他还能想起将卢元推下湖时，那个年轻人惊愕又困惑的神色，崔仁师时常会梦见他。

朝中步步相逼，他几近要崩溃了。

是呀，朝中从未说过要杀光世家，但只是一桩韦挺案，牵连了多少人，朝中又杀了多少人。

崔仁师这些年老得很快，他的白发一年比一年多，现在都快比黑发多了，他低声道：「当初老夫得知韦挺任职馈运使，又正当皇帝东征，韦挺与那京兆韦氏想要趁机兼并田地。」

「老夫当初劝阻过他们，可他们不听，甚至还变本加厉，是呀……朝中没有说过要杀光世家，他们只是在杀一些有罪的人，皇帝出征在外，他们竟敢在后方趁机吞并田地，他们不该死吗……」

话语顿了顿，崔仁师又道：「他们该死，真该死！」

「咳咳咳……」

听到弟弟的咳嗽声，崔仁师拍着他的后背。

「先生，江南的人来了。」门外传来了弟子的话语声。

「老夫知道了。」

「还请先生抓紧时日前往江南，不能再耽误时日了。」

崔仁师没理会外面的话语，看着这个弟弟，道：「大夫说你没有多少时日了。」

崔仁术缓缓睁开眼。

「你自小就不懂事，长年服散，沉溺酒色，是老夫没照顾好你。」

崔仁术不住地摇头。

崔仁师看向门外，坐在塌边，低声道：「你知道卢元一家的案子，他们一家人一定要死，不然就会牵连更多人，老夫让人杀了卢元一家，可朝中的人闻到了味，一旦咬住就不会再松口了。」

「术，愿助兄长。」

崔仁师低声道：「有劳你了。」

崔仁术笑着道：「是兄长保着我，这麽多年我做了很多错事，都是兄长帮着我遮盖过去，我该报答兄长。」

门外又传来了催促声，崔仁师吩咐道：「只要你做一些引人注目的事，朝中派来的人就会来找你了。」

崔仁术道：「术知道该怎麽做。」

崔仁师重新走出这间宅院，他也不知道自己在坚持什麽，烂到根子的世家，还有什麽人能救？

临走前，崔仁师看着一座寺庙，十分虔诚地下拜行礼。

当崔仁师跟着几个江南人士离开平阴县，他又见到了当年的哑巴。

哑巴笑呵呵，发出一些呼喝声，用手表示着找他很久了。

「你也与老夫一起去江南吧。」

哑巴满脸的微笑点头，「呃呃呃……」

他的口中发出声音。

等到崔仁师再次转过身，哑巴从腰间忽然拿出一柄刀，捅入了崔仁师的后腰。

崔仁师如同触电般站在原地。

哑巴又连续捅了好几刀，道：「你该死！你害了她全家！」

这个哑巴竟然开口说话了，崔仁师缓缓回过身，错愕地盯着这个哑巴。

崔仁师的护卫冲上来，拿出刀砍在这个哑巴身上。

「你杀人，你就该死！」哑巴身中数刀，留下了这麽一句话，倒在了血泊中。

同样倒在血泊中，没了生息的还有崔仁师。

雨水不断落下，捉拿了崔仁术之后，平阴县的县官送来了消息，他们找到了两具尸首，其中一个就是崔仁师。

平阴县县令道：「行凶的可能是一群江南人士。」

李义府看着两具尸首，沉默不语。

上官仪道：「将尸首带下去吧，追查行凶的人。」

「喏。」平阴县的县令行礼告退。

尸首被带出去了，李义府也疲惫地走出官衙，他神色痛苦地在官衙门前的台阶坐下来，看着湿漉漉的地面出神。

当初见到这个哑巴，甚至还一度沾沾自喜过，可还是脱离了控制，成了这副模样。

杜正伦走来道：「怎麽了？」

李义府低声道：「本来我应该做得更好的。」

杜正伦道：「崔仁术交代了，事情都是他们兄弟做的，只不过我们不知道死去的另一个人，他是什麽人，是谁？」

李义府站起身快步离开了，他不想说出这个哑巴的事，那是哑巴的秘密，既然是秘密那就不用让世人知道了。

有人送来消息，陛下距离博州只有两天的路程了。

天气重新晴朗之后，李义府将哑巴安葬了。

上官仪穿着一身官服走来，道：「他的户籍改好了，从此是博州人士，不再是个家奴了。」

李义府拿过户册，道：「多谢。」

「人都死了，你还为他做这些。」

李义府将户册在他的墓碑前烧了，低声道：「他做了一辈子家奴。」

上官仪低声道：「崔仁术将一切事都揽下了，昨天夜里他病死在狱中。」

「是我们做得还不够好，我们查得不够快，查得不够多，我们人手不够，我们应该更敏锐，动手更快。」

上官仪拿出一封书信，递给他，道：「我让人将这里的事送信给太子了，这是太子的回信，对你有交代。」

李义府拿过信，看着上面的内容，念了出来道：「下查江南各地，寻找凶手，建设监察队伍，人手交由监察御史李义府挑选，直到案子了结，不设年限，查到底为止。」

看到书信的内容，李义府抬首道：「多谢。」

上官仪笑道：「不用客气。」

李义府道：「我是在谢太子。」

上官仪不悦道：「你这人真不识好歹，我为你忙前奔走……」

「我就是个不识好歹的人，你又当如何？」

李义府释怀一笑，重重拍了拍墓碑道：「老兄弟，我会好好当一个御史的。」

贞观二十年，五月，皇帝到了博州。

皇帝是坐船而来的，沿着黄河一路而来，大船就停在黄河上，这艘船很大，但却不华丽。

比当年杨广之奢华，差了许多。

李承乾与父皇下了船，就看到了博州的臣民都站在黄河边相迎。

李治与李慎快步跑来道：「父皇，皇兄。」

李世民瞧着两个长高不少的儿子，道：「待朕问过博州诸事，再来教训你们两个竖子。」

博州的事肯定是瞒不住父皇的。

李治退到一旁，又见到母后下了船，忙上前道：「母后，皇姐。」

李丽质领着小于菟与小鹊儿下了船，没搭理这两个弟弟。

李治识趣地站在母后身边。

长孙皇后看着满城的臣民，低声道：「闯祸了？」

「儿臣与人打架了。」

「你姐说你笨，这话真没错。」

李治很想说这件事的缘由，但又不知从何说起，只能一副认错的态度低着头。

李承乾跟着父皇的脚步走入了博州城内。

上官仪一路上讲述着博州诸多事，以及现在的治理状况。

父皇正一路听着禀报。

李慎跟在皇兄身边，道：「何时前往泰山？」

李承乾揣着手走在博州城的街道上，道：「等此间事了就去泰山，你与稚奴也一起去。」

李慎点头道：「河北的事对博州的影响很大。」

「毕竟是山东地界，这里士族众多，难免会有影响。」

父皇到了博州之后就与一些旧友走动。

李治与李慎带着于菟与小鹊儿去游玩了。

博州的事就落在了太子身上。

博州守备将军府，李承乾手中拿着卷宗看着，眼前站着李义府，上官仪，杜正伦。

这三人作揖行礼，等候着殿下发问。

李承乾看完卷宗揉着眉间道：「比预想得要更复杂。」

三人又是沉默不言，在博州三年，到现在只有这些成果，就算是太子殿下打骂，他们也认了。

李承乾道：「自汉魏之后，士族门阀几乎包揽了国事，要说这是皇帝对地方的妥协也罢，又或者是皇帝乐见其成，之后寻常黔首与士族几乎成了两种人，这样的天下谈何治理。」

换言之当个皇帝还要看地方的脸色，那当个什麽皇帝？

李承乾不知道以往历朝历代的皇帝是怎麽过来的，也不知道他们是怎麽当皇帝的。

这世间社稷重若千钧，岂能一言以蔽之。

当然了，从自己的角度来看，改变了环境，才能改变人，支教事业还是要继续，任重道远。

李承乾道：「在来时，这里的事孤就知道了。」

东宫右率的李景恒早就将消息送到了自己的手中，比上官仪还要迅速。

李义府道：「是臣没有做好。」

李承乾摇头道：「这不是你的问题，是你手中的人手不够健全，孤听孙伏伽说过，他将缉拿当作一生的依靠，那就是他的本领，他以抓贼为业，说来说去，你不够专业。」

「你手中需要一些以查案为生的人，这类人需要很强的专业能力，孤让你建立一个监察队伍，就是希望以后这样的事能够越来越好，不设年限是为了有案必查。」

李义府朗声道：「臣明白，只有如此，那些人才会害怕，畏惧。」

「至于人选的事你可以自己决断，下了江南之后如有必要，可以调动各地的兵马。」

李义府朗声道：「臣领命。」

上官仪道：「殿下，他们为了掩盖错事就会用做更多的事来掩藏，但只要他们这麽做了，就会留有痕迹。」

说出这番话，上官仪是有些后悔的，他很佩服李义府，人家说下江南，说去就去。

李承乾又道：「都退下吧。」

两人皆退下之后，眼前还站着一个人。

李承乾问道：「杜侍郎，你还有事吗？」

杜正伦神色纠结，眉毛都快拧在一起了，又道：「臣得知杜荷要被赶出家门了？」

「你若心中牵挂，帮一帮杜荷也好，他只是经商又不是罪大恶极，反正上官仪此人孤也要带走，你也跟着走吧。」

杜正伦忙道：「喏。」

「还有。」李承乾将卷宗放在桌上，吩咐道：「名册上与崔仁师，崔仁术有关的官吏，全部查办。」

杜正伦拿着卷宗脚步匆匆而去。

在京兆杜氏，杜荷的处境很尴尬，也只有杜正伦这个堂兄能够与杜构抗衡，能够护着他了。

在博州滞留了半月，李承乾摆平了博州诸多事宜，换下了当地六十馀个官吏，送去洛阳法办之后，便与父皇再一次动身前往泰山。

博州距离泰山只有五六天的脚程。

车驾内，长孙皇后揉着陛下的太阳穴，道：「就要到泰山了，陛下怎麽还如此忧愁。」

李世民道：「如今各州府传闻，近来各县各州的官吏寝食难安。」

「还能为何，看看押往洛阳的官吏哭得有多凄惨。」





第373章 我要当太子


从博州渡河到了平阴县，这里是黄河的南面，当皇帝的车驾到了此处，平阴县的官吏与河南道郓州的官吏出来迎接，与一众臣民在河边跪拜相迎。

李世民又道：「当年在关中如此，如今承乾去了哪里都一样。」

长孙皇后笑着，笑容颇有骄傲之色，道：「那也是他应该做的。」

执掌国事之后的太子给中原各地的官吏都拧了拧神经，以往松懈的地方民治，要纠正。

不论是监察也好，还是支教的崇文馆也罢，地方官吏胆敢害人或者是坐视别人害人，也就不要为官了。

李世民低声道：「礼教不仅仅要从民做起，更要从官做起，早在十年前，承乾就不满关中的官吏，自前隋以来的官吏都已安身为业，从未如现在这般战战兢兢。」

这一次查办的博州官吏，除却一部分与崔仁师兄弟有关的，绝大多数都有兼并土地之嫌。

这又是教化的问题，李世民低声道：「但有人入朝官位，或者视为家业，为后世子孙皆以兼并土地为生，一个人若坐拥家财万贯，守着钱财而不去兼并土地，就会有人说此人不为他的后世子孙着想。」

陛下说的是自汉魏以来形成的民风，仔细想来也是，绝大多数的人一朝得势便想要摆脱贫农的身份，从此让家族走入仕流，便再也不想回去贫农的生活了。

李世民低声道：「在关中在洛阳，或许要教化人很容易，但在中原各地，距离中枢远了，就没这麽容易。」

长孙皇后低声道：「这麽多年过去了，承乾为人如此，他从不惧怕困难。」

正因如此才会担忧，李世民的目光向着车驾看去，看着跪拜相迎的臣民，看着有不少人带着一篮一篮吃食或者鸡蛋，稻米前来要送给这里的将士或是随行的官吏。

这些臣民见到了皇帝的车驾犹如看到了希望，也不知承乾是作何感想，也不知他此刻又是否会觉得这社稷与人心有多重。

很长时间了，山东地界的人们没见过皇帝的车驾，也没见过皇帝是什麽样的。

李世民见到了孙子小于菟就站在车辕上，正十分神气地双手叉腰，享受群臣的跪拜。

长孙皇后这才又把孙子拉了回来。

后方的车驾内，李承乾看着手中的奏章，这是上官仪与李义府所记录的。

现在江左或者东吴旧地的，皆是中古时代的世家门阀。

宁儿也在看着书卷，低声道：「可怜梁祝。」

调查资料是很重要的工具，朝中对这些长江以南与江左中古门阀的势力的了解太少了。

中原社稷又不能忽视这麽大的一片疆域。

李承乾看着熟睡中的女儿，想到了江南两道出身的徐孝德。

李义府还在博州，他需要找到足够的人手，再下江南，他还需要做很多事。

既然江左有人能接纳崔仁师，那就势必有联系。

老师让人不远千里送来的书信，老师建议御史职权由朝堂长期控制，听从朝中调度，不能落入地方州府手中。

「报！太子殿下，陛下有旨扎营休息。」

李承乾颔首道：「让那些乡民都散去吧。」

车驾停下，队伍在这处平地开始扎营，李承乾走下马车，朝着远处看去，从这里还看不到泰山，但沿途的官道都已清理好，一路上看守的官兵不少。

小福地指挥着内侍与宫女在这里安排布置。

一张桌子放好，又将椅子摆好，李承乾坐下来看着从河北与博州各地送来的文书，虽说出行在外，国事都交给了舅舅，但该过问的还是要过问的。

李承乾侧目看了眼，道：「怎麽了？」

小于菟搬了小板凳坐在一旁，一手撑着下巴问道：「还有多久才能回家？」

阳光从树荫的缝隙中照下来，一旁的山林也是一片郁郁葱葱。

天气就要入夏，李承乾道：「回家的时候，可能是秋天了，怎麽？想家了？」

小于菟稍稍点头，「孩儿想太液池的鹿了。」

李承乾靠着椅子，抬首道：「嗯，确实很久没有见它们了。」

「孩儿还有一事不解。」

「来济说丝绸一定比棉布贵，为什麽？」

李承乾放下奏章解释道：「从生产力来说，丝绸的产出过程是漫长的，但棉布不同，棉布的生产过程简单。」

「除却以往的粗麻布，或者是葛布，又或者是一些细面料，这些都不如棉布来得好，棉布虽比不上丝绸，但棉布会是最大众的布料，至少让多数人都有三两件用棉布制成的体面衣裳。」

小于菟低声道：「孩儿现在穿的就是棉布。」

「不喜欢吗？」

「喜欢。」

李承乾解释道：「你知道这棉花成为棉布有多少流程吗？因为这棉花让多少人有了就业吗？」

小于菟摇着头。

有些道理他不懂，也没到他能理解的年纪，但现在与他说，将来再与他解释便是。

李承乾道：「在西州或者是天山种出来的棉花会有人去采摘，牧民将采摘的棉花卖给商贾，或者是安西都护府，那麽西域人就能有一份收入，棉花运输到关中时又有一批运送棉花的人得到了收入。」

「再之后洗嗮棉花需要人手，纺织机器需要工匠，纺织之后需要染布，需要嗮，需要裁剪，你知道吗？现在关中已有一些手艺高超的裁缝。」

以前担心丝绸之路成了肥皂之路，现在丝绸之路已快成了棉花之路。

关中得到了河西走廊，有这个口岸存在，关中独特的地理位置，加上拥有纺织机器的各个作坊，让关中拥有了最多的棉布作坊，也是棉花产业在关中兴起的原因之一。

这是中原其他地方所没有的优势，也只有现在的关中拥有独特的产业上下游。

郭骆驼在西域用了三年，用了数千人力，开垦了几千口坎儿井。

因这些坎儿井，让西域多了数千顷良田。

放眼中原，只有西域有几千顷的广袤土地能够用来种棉花，只有西域能够有如此庞大的供给量，这是中原南北任何一个地方都比不上的优势。

在这个粮食永远短缺的时代，没人会用大量的土地种棉花。

郭骆驼已不再远行了，他收了一些弟子，让他们去西域或者是辽东，让他们专研作物耕种。

大唐的司农寺成了一个指导种植的存在，而不再是粮食仓储与粮食发放的官衙。

小于菟低声道：「爹，我能当太子吗？」

李承乾道：「你需要从识字开始学，而后要在中书省学习政事，在以后呢你需要了解各县的布置，你要走到各县中去，学习现在的各县新配置的三司六监制，还要明白这个庞大的帝国是如何运作的。」

小于菟重重点头。

看他一副信心满满的样子，殊不知他将来要面对的是如何繁重的学习任务。

初生的牛犊不怕虎，现在的大唐刚刚站稳了脚跟也是无所畏惧的。

李承乾又道；「行了，当太子需要有很大的决心，若你能好好读书识字，太子之位也是你的。」

小于菟脸上又有了笑容。

皇帝出行护送的兵马有五千人，加上随行的内侍宫女，还有一众文臣，还有一众家眷，这支队伍足足有近七千人。

这支庞大队伍的用度都在宁儿手中，在她的安排下，这支队伍调度统筹很有秩序。

小于菟走到文翰四贤身侧。

来济正悠哉地喝着茶水，四贤在队伍中得到了很好的礼遇。

当今陛下很看重他们，他们是皇孙的老师，谁让陛下如此疼爱皇孙，四贤在随行队伍中得到了颇高的待遇。

小于菟坐到来济的面前。

师生两人相看无言好一会儿。

来济道：「是有何事？」

小于菟道：「家父说太子之位是我的。」

来济又道：「若殿下成了太子又当如何？」

「自然是与爷爷那般征战天下，与家父那般治理社稷。」

来济颔首道：「当是如此。」

小于菟抬首问道：「老师可知棉花从何而来？」

来济道：「从西域而来。」

「那老师可知棉花养活多少人？」

「这……」来济又道：「老朽专研史学，近来确实在专研棉花，殿下可有赐教？」

小于菟站起身，颇为神气地站起身双手叉腰道：「棉花养活了数十万人，从采摘棉花的西域人，还有运输到关中的人，更有关中纺织作坊内成千上万的工匠，从染布卖布到裁缝，又养活了很多很多人。」

来济点头道：「将来的唐书一定会有棉花的一笔记录。」

老先生身后的三贤也是齐齐点头。

「多谢殿下指点，老朽等人会好好看看的。」

「你们年纪大了，就不用你们去西域看了，让你们的儿子去西域好好看看，看看我们大唐打下的疆土。」

小于菟用命令人的口吻讲着，他的神态与谈吐与当今太子几乎一模一样。

很少有人见过年少时的太子，只有太子身边的几个近臣知晓年幼时的太子是如何。

应该说在主持国事后，这位太子才慢慢被世人熟知，以前虽有东宫太子的传言，可那些都仅仅只是传言罢了。

来济道：「其实殿下还疏忽了一件事。」

本来还很得意的小于菟忽然愣住，他的笑意从脸上消失，问道：「我忽略了什麽？」

来济又道：「因棉花产生的一道道市税，还充盈了国库。」

小于菟颔首道：「也对。」

来济接着道：「太子让棉布成为一种平价物，让更多人黔首平民能买得起体面的衣裳，关中的一匹棉布三百钱，可以制衣两件有馀。」

小于菟神色多了一些严肃，道：「我竟然没想到这些。」

来济又道：「殿下好学，臣等欣慰。」

「吴皇叔时常说要多想，我知道的。」

「用饭了！」听到话语声，小于菟快步跑去用饭。

来济还坐在原地，他拿起一册书执笔写下：今皇孙问棉布，后知棉布之深意……

这句话也就被写在了史册上。

小于菟一回来就成了饭桌上的宝贝，但他并不将自己当作宝贝，而是拿着一张饼，一路走一路吃着，似乎在巡视这里的守备情况。

正走着小于菟撞见了一个人。

「呀，这是哪来的小家伙。」徐慧诧异地道。

小于菟抬头看着眼前两个女子道：「我见过你们！」

小武道：「慧儿妹妹，莫要取笑殿下。」

徐慧道：「怎麽一个人在这里走动？」

小于菟抬首不服气道：「我想起来了，你们是姑姑的弟子。」

小武看这个皇孙颇为志得意满的模样，捂嘴轻笑道：「吃饼时不要走路。」

小于菟倒不在意，他将没吃完的半张饼放入怀中，问道：「你们既然是姑姑的弟子，你们是学什麽的？」

徐慧笑道：「生产学。」

「生产学？」小于菟闹了闹头道：「很厉害吗？」

小武又道：「当然了，所谓生产学是打破土地兼并，最好的武器。」

「生产学怎麽会是武器呢？」

「知识可以是工具，可以是力量，自然也可以是武器了。」

说话间，李治与李慎脚步匆匆而来，道：「你怎麽来这里了？」

小于菟指着两位道：「这是姑姑的弟子。」

李治匆忙抱起他，道：「今天有稻米，你吃不吃？」

一听到有吃的，小于菟便两眼放光，道：「好呀。」

小武望着远去的背影道：「这就是太子殿下的孩子呀。」

徐慧怀抱着一卷书，道：「倒是个很有灵气的孩子，有种天不怕地不怕的感觉。」

营地的另一头，李治与李慎，还有张柬之，狄仁杰四人坐在一起，当小于菟也加入其中，这里就又热闹了许多。

以前在长安的时候，张柬之经常被晋王揍。

但男孩子之间的过节，总是能够轻易化解，尤其是在博州并肩作战之时。

如今李治与李慎都要高看张柬之几分，因他能挡在前面抗揍。

小于菟吃着稻米饭，道：「皇叔，你们会什麽呀？」

李慎的筷子停下，若有所思。

李治道：「问这做什麽？」

他极为认真地道：「侄儿要当太子，自然要学这个世间最厉害的学问，拜世间最厉害的人为师。」

注：今天眼睛不太舒服，老毛病了……

小张今天早睡一晚，休息休息眼睛，请个假，暂更一章，实在抱歉。

明天会补上的，恩恩。





第374章 泰山脚下


小于菟吃完了碗中的稻米饭，又接过内侍端来的一碗羊骨头汤，他看着清澈的汤水道：「葱花呢？」

内侍太监这才想起来这位皇孙最喜葱花，这才撒上一些。

如此，皇孙喝完这碗骨头汤，一脸地满足。

太子殿下是喜葱的，因此皇孙也酷爱葱花。

「叔叔？」

李治这才回了神道：「要说这世间兵法最鼎盛之人便是李卫公。」

小于菟重重点头，「那叔叔呢？」

李治神色犯难，且不说自己擅长什麽，眼下最头疼的便是自立的问题，自己的事业还没有头绪呢。

李慎道：「于菟啊。」

小于菟乖巧点头，「嗯。」

李慎一脸微笑地道：「这世上从未有人自认他的学识乃当世顶尖，因学无止境，所以要保持谦虚，敬畏学识。」

「嗯，侄儿明白了。」

李慎又道：「你先从最根本的识字开始。」

「嗯，侄儿这就去识字。」

见慎弟终于哄走了侄儿，李治也是长出一口气，道：「还是你有办法。」

李慎道：「办法总比困难多的。」

四人再一次重新坐在一起，张柬之躺在一块石头上，正在休息。

狄仁杰道：「我去见见李御史。」

李治不解道：「去见他做什麽？」

「想问一些事。」

皇帝的车驾队伍后方，一群文臣正坐在一起。

上官仪将一些卷宗都放入箱子内，安排人手送去长安。

狄仁杰这个孩子他认识，这孩子时常与晋王，纪王为伴，便抚须笑道：「仁杰？」

「小子见过上官御史。」

上官仪道：「你来做什麽？」

狄仁杰回道：「小子想见见李御史，有些疑惑，想问。」

上官仪朝着队伍看去。

狄仁杰也抬头张望，见到了许多官吏三三两两而坐，却不见其人。

「依照太子殿下的吩咐，李义府需要去忙一些事，这些天恐怕都不会在队伍中。」

言罢，见狄仁杰还有失落，上官仪本就十分赏识这个少年人，便询问道：「找李义府是有何事？」

狄仁杰行礼回道：「小子与晋王看过博州的案卷，在案卷上有记录，那位哑巴在去年就见过李御史，此人说要报复崔仁师，既然他也在寻找崔仁师。」

上官仪点头示意他继续说下去。

狄仁杰又道：「当江左人士找到崔仁师，之后他就死了，小子总觉得……」

「行了。」上官仪打断他的话，看了看四下又道：「看过案卷的事不要与外人说。」

狄仁杰连忙道：「小子明白。」

上官仪道：「好了，你且回去吧。」

其实这些事朝中都明白，可博州的事，又岂止是狄仁杰所想到的这些。

上官仪又觉得自己很佩服李义府，他总能在必要的时候挺身而出，不管是那个哑巴对他的影响也好，还是因为他向来仇视世家子弟也罢。

这一次李义府又挺身而出了。

回到车驾内的小于菟许久没有动静了，小鹊儿穿着红色的漂亮衣裙，在小福的搀扶下，她吃力地爬上车辕，走入车驾内，就见到了兄长果然趴在书卷上睡着了。

前后不到一刻工夫，小鹊儿站在车辕上，她双手叉腰道：「兄，果然吃完就睡了。」

小福笑道：「小殿下从小就是这样的。」

在宫里，小福是看着这两个孩子长大，早在小于菟还在牙牙学语的时候，就已是一个吃了就睡的孩子。

别看小殿下年幼，分量可一点都不轻，说不上太胖，但很壮实。

「福姨，鹊儿想踢毽子玩。」

现在的小福是宫中办事的好手，掌管宫里上上下下的起居生活。

因此在对待宫里的事上，她很严厉，依旧如当年一样，会大吼大叫，不过小福也是个赏罚分明的人，苏妃与宁妃也十分器重。

声音渐行渐远，小于菟还在车驾内睡着。

队伍的另一头，李承乾坐在父皇身侧，眼前是于志宁与褚遂良在禀报着事宜。

自李唐立国之后，武德年间就划定了河东道，并且在山西建设四府十七州。

当年晋阳起兵之后，爷爷就对山西有着别样的感情。

等褚遂良禀奏完，李承乾看着奏章。

李世民道：「地方官府还看着这些煤矿？」

褚遂良道：「正是，不过有些地方人士不太好对付，他们想要将煤矿占据为私有，上百人围着煤矿，不让官府动。」

岑文本躬身行着礼没有当即开口讲话，等着殿下的吩咐。

山西的煤矿确实很多，但是否由朝中看管，还需要摆平地方势力。

他们自家地界的东西，怎麽可能轻易交给朝中看管。

如今河北的煤窑开展很顺利，甚至为朝中带来了源源不断地钱，在河北以煤窑劳动的人也得到了银钱，维持了生计，甚至再过几年就能让他们脱离贫苦。

李承乾道：「褚侍郎，在煤矿地界内的村县往后可以按需得到蜂窝煤，并且他们若是能够进入煤窑劳作，朝中依旧给他们工钱，如居住，赋税，或者是他们的孩子读书就学。」

眼看褚遂良还要再说什麽，李承乾又道：「能给予的就一定要给，尽可能团结乡民，将领头的人拎出来处置，千万不要与乡民动手，也不要与乡民有冲突，找几个办事得力的人走一趟，最好是山西出身的官吏。」

闻言，听到要团结乡民，褚遂良豁然开朗，便知道这件事要怎麽办了。

李承乾颔首示意他去安排。

李世民看了看身边的儿子，看他遇到麻烦事，又如此冷静地应对，这孩子从小到大向来冷静。

李承乾在拿过岑文本的奏章，看着其中的内容。

岑文本行礼道：「禀陛下，殿下，这都是近几日来，朝臣与地方官吏对科举的担忧。」

细细看着奏章上的内容，这上面所言的无非就是人们对科举的担忧，官吏的位置始终是有限的，而且并不能一直靠建立官职来安排官吏。

在各县重新设置三司六监，这种手段可以一时间缓解官吏的冗馀，但位置只有这些，总有一天会不够用。

哪怕一直开辟官职，也是用于一时。

这是他们对科举的担忧，用当下的环境来与以往的经验判断未来形势的一种方法，科举不是一蹴而就的，一种新制度就会产生与水土不服相关的种种问题。

「孤倒不是觉得他们说得不对，时代是在变化的，我们要根据形势来改变决策，而不是一直用过去的眼光来看待。」

李承乾说了这些，也不能解开这位新任中书令的忧愁，这话没有说到点子上。

放下手中的奏章，看着他又道：「当然了，到底还是位置的问题，往后朝中在每年科举的前一年，布告天下说出一部分需要招录官吏的方向与相关位置的人手，让人们在科举前有所准备。」

岑文本又行礼道：「既然坊间知道收录的官吏皆有用，世人也就没有这麽多顾虑了，但也只能与世人告知一部分。」

「是啊。」李承乾道：「人们担心的是满腔的才华，得不到施展，但孤觉得朝中一定要给予他们施展能力的空间。」

又一件看起来十分头疼的事被安排下去了。

见岑文本还站在这里，李承乾道：「其实往后数年内科举会越来越难，录用的学子一定会更优秀，当年如孤那般十五六岁的人现在也有一部分在准备科举了吧，这又是一代人。」

「科举作为筛选人才的途径，在筛选过程的优胜劣汰，其实也是一种创造价值的过程，孤这麽说或许太过现实，也太过残酷了，但这就是未来的科举，会更加地残酷，淘汰的人会更高，更加的困难。」

岑文本作揖行礼，而后去安排事宜。

这两件事就是今天需要安排的政事，本来出行在外全当是放假春游了。

「本想是国事暂时交由舅舅去安排，是儿臣疏忽了，舅舅就不是一个善做决断的人。」

李世民默不作声地饮下一口茶水。

车队在平阴县休整了两日，再一次启程，这一次的目标是泰山。

回到车驾中见到儿子睡眼惺忪的样子。

小鹊儿道：「爹，兄又睡着了，是女儿叫醒的，担心兄现在睡了，入夜之后又睡不着了。」

小于菟目光呆滞地看着前方，还有些似醒未醒的样子。

李承乾递给他一壶水，道：「喝点。」

他伸手接过爹爹递来的水，水一入口便猛然提神，睡意顿时全消，道：「冰水？」

李承乾颔首，「分给妹妹一些。」

小于菟将水壶递给妹妹，小鹊儿拿着比她脸还大的水壶，举着喝下一口。

「别喝太多了。」

兄妹俩喝着水，听着爹爹的话语，不住点头。

车驾摇摇晃晃，内部的空间还是很宽敞的，李承乾侧躺吃着核桃。

小于菟问道：「爷爷不是说出行在外没有冰块吗？」

李承乾解释道：「是路上的大户进献的。」

「嗷……」小于菟了然，拿着水壶又有些意犹未尽，「只有这些吗？」

「只留了这些，还想喝多少，还想肚子痛吗？」

听到爹爹训斥的话语，还有兄长耷拉着脑袋的样子，小鹊儿便高兴地笑了。

她觉得兄长一直很笨，还很不乖。

小于菟保持着他足智多谋的风采，又道：「待再来此地，他们一定还会献上冰块的。」

李承乾没理会孩子，而是看向了马车窗外，自顾自剥着核桃吃着，越是靠近泰山一路上的官兵也越多。

还有不少穿着儒生衣袍的文人远远站在官道边行礼。

距离泰山还有一日路程，车队又停下了。

趁着爹爹与爷爷要在此地先进行祭祀之后，才能去登泰山。

小于菟就先一步在薛万备将军护送下爬上了一座小山。

吃力地踩着疏松的山土，于菟在薛万备的帮扶下，登上了这座矮山的山头。

他明亮的眼神眺望远处，看到了巍峨的高山，欣喜道：「那就是泰山？」

薛万备了然点头，道：「正是。」

小于菟远眺高山，道：「是洛阳的老君山高，还是泰山高？」

闻言，薛万备纠结道：「末将没有爬过这两座山。」

身后的矮山下，香火正在升起，还有齐声念诵经卷的声音，那是陛下正在祭祀。

薛万备牵着于菟的手道：「待回去之后，再去看看老君山。」

小于菟问道：「我也能爬泰山吗？」

「殿下还年幼，尚不够登山。」

「为何？」小于菟拿出了些许不容忤逆的态度。

其实他也不用这样表现，薛万备又道：「末将可以背着小殿下登上泰山。」

「当真！」

小于菟有些不服气，看了看自己的短腿，又抬头看看薛万备的身高，道：「我想自己登泰山。」

薛万备笑着点头。

在登泰山前的祭祀很漫长，以来济为首的文翰四贤正在书写着帛书，还有人在准备登山的礼器与玉帛。

从四月离开洛阳，现在已临近七月了，这一路而来用了两个多月。

到了夜里，进行了一整天的祭祀才结束，又是叩首又是下拜，李承乾扶着父皇坐下来，道：「登泰山的礼仪恐怕繁多。」

李世民也觉得有些疲惫，道：「若是朕登不上泰山，就由你祭天封禅。」

若这番话被岑文本或褚遂良那些文臣听到，他们恐怕会说这世上哪有太子祭天封禅的。

李承乾站在一旁不言道：「其实登山用来锻炼身体也挺好。」

「这一路走来朕想了很多，承乾啊。」

「其实玄龄与郑公的话语也不错。」李世民看向站在不远处的李绩低声道：「你向来与英公走得很近？」

「李绩是一个重信义的人。」说着话，李世民从怀中拿出黄布绢放入儿子的手中，吩咐道：「待你登基要有依仗，你有辅机还不够，将来兵事上，可以让他帮你。」

李承乾拿着布绢明白了父皇的意思。

无它，这黄绢上所写的就是对英公的任命，让英公帮助新帝统领天下兵马的旨意。

李承乾收好黄绢坐在父皇身边，神色带着笑意，看向周遭的其他人。





第375章 登泰山


李世民道：「朕一直没问过你，若江山交予你，你该如何治理社稷。」

还有些凉意的风吹过这片山林，吹得这片林间的柳树枝条晃荡，还有不少柳叶飘在了河水中。

见身边的儿子不回话，李世民再道：「朕这般问你，是唐突了？」

李承乾道：「儿臣别无他想，只是儿臣愿大唐的将来百里河开，役马成群，愿大唐的孩子能够身体健壮，大唐的疆域广阔千里。」

李世民笑道：「朕累了。」

父皇缓缓闭上眼，看着坐在椅子上睡着的父皇，李承乾拿起一旁的大氅披在父皇身上，看着远处的山林沉思着。

又叫来了医官给父皇诊脉。

确认没有大碍只是疲惫之后，李承乾这才放心。

其实父皇的身体还是很硬朗的，只是连日的奔波还有水土不服，导致有些不适，于是自顾自离开，去河边坐坐。

苏婉陪着母后走在林中，见到了太子独自一人坐在河边。

长孙皇后道：「今日来承乾一直都是这样独自一人吗？」

身为太子的枕边人，苏婉自然知晓，她回道：「母后，殿下时常有心事。」

「是陛下还未给于菟封号？」

「母后，孩子还小，殿下也不愿意太早给孩子封号。」

长孙皇后又明白了，低声道：「是因以后的事吧。」

苏婉点头，「是的，殿下时常为此忧虑。」

就连朝中朝臣都能感觉到，大唐要迎来下一位皇帝了，朝野都在议论，诸国使者也觉得大唐要有下一个天可汗了。

长孙皇后抱起跑来的小鹊儿，看着儿子形单影只，正值父子权力交替的时候，也是这孩子心事最重的时候。

「婉儿，你去陪着承乾。」

苏婉点头应声，「嗯。」

长孙皇后抱着孙女又有了笑容，说着话走了回去。

注意到站在身边的人，李承乾胳膊放在桌上，一手放在椅子的扶手上，低声道：「坐吧。」

苏婉在丈夫身边坐下，道：「母后觉得殿下近日来心事很重。」

李承乾道：「随行的文臣武将都在想下一个皇帝会做什麽，其实孤还能做什麽？无非就是夯实大唐的根基。」

「母后很担忧殿下。」

「嗯，孤都知道。」

岑文本得到了太子对科举的吩咐，便与褚遂良，于志宁，张行成，刘洎商议着。

太子所言，科举的筛选也是创造价值的一种过程。

这是一句很残酷的话，但如今科举已兴，也早已不是当年，未来数年间科举还会更兴盛。

科举的人会越来越多，科举也会越来越难。

加强科举的专业性，是一件十分烦琐的工作，这不仅仅要参加科举的学子能够明经及第，还要科举的学子能够有相关的能力。

褚遂良道：「往后的学子，往后再看看吧。」

小福领着人回来了，她买了不少东西回来，一车车的肉菜运送而来，今晚的饭菜肯定很丰盛。

李治从一车菜中拿出萝卜，一边啃着道：「今天有梅乾菜吃吗？」

宫女回道：「殿下，去年梅乾菜都给军中做军粮了，今年也没有准备。」

一听没有梅乾菜吃了，李治嚼着萝卜颇感无趣。

李慎道：「今天有红烧肉吃。」

李治递给他一截萝卜，道：「还新鲜的。」

两兄弟坐在一车边上啃着萝卜，早就觉得肚子饿，这才啃着垫肚子。

晚上，护送的大军与朝中文臣都吃上了丰盛的菜肴，除了给陛下一家的饭食是小福亲手做的，其馀的小福也就不再亲自动手了。

李世民看着李治与李慎狼吞虎咽吃着饭，无奈地放下碗筷。

长孙皇后道：「怎麽？一路上是没吃东西吗？」

小于菟也在狼吞虎咽，但爷爷与奶奶都没有说他，明显地偏心。

李世民道：「从小到大，就没学点礼数。」

李承乾道：「无妨，正是长身体的时候，多吃点。」

李治与李慎嘴里还嚼着，不住点头继续狼吞虎咽。

今夜，护送队伍都很高兴，李承乾听着英公讲述的安排，大军到了泰山脚下可以休息半月。

出来的这两月，多数人早就疲惫不堪了。

翌日，晨光刚破晓，小于菟与小鹊儿正在刷牙，刷牙的动作还有些生疏。

「兄也要去登泰山吗？」

小于菟刷了牙，漱口后，又擦洗了脸，向来颇有自信的他朗声道：「泰山，它就在那里，岂能难倒我！」

小鹊儿叹息一声，也才刚满七岁的她，打小就有了未雨绸缪的心思，准备将这事告诉爷爷与爹爹。

队伍再次启程，当走过一处山涧，抬眼便能看到雄伟壮丽的泰山，从下往上看，能够见到山峰似乎拔地直冲天际。

这座山屹立在天地间，亘古长存，它存在的年龄比人类更久。

车驾在山脚下而停，早有礼官站在了登上的台阶上，躬身而立，迎接皇帝登山。

李世民穿戴天子冠冕，望着登山的石阶久久不语。

李承乾也走下马车，看着登山的石阶，石阶两侧是茂密的树林，阳光正好能够铺满整条石阶，而不被树荫挡住。

岑文本与一众礼官站在一旁。

李世民亲手接过点燃的高香缓缓插入香炉中，而后将礼器与帛书在青铜鼎内焚烧。

礼官高呼道：「登山！」

「登山！」

呼喊声自上而下，李承乾与父皇一同叩首行礼之后，便迈步走上了泰山的石阶。

当走了一段路，回头看去，身后跟着庞大的队伍也在登山。

李治与李慎，小于菟与薛万备，英公，岑文本，于志宁，等一众文臣武将都跟在身后。

每走一段路，大概是山下的香要燃尽之时，在石阶上就有香炉备着，再一次点上一支香。

登山的队伍很庞大，但也安静了，众人神色严肃没有开口说话，只是迈开脚步跟着皇帝的步伐登上。

顺着石阶走了一个时辰，越往上走，上方的道路就更崎岖，石阶也因年久失修，有些破落了。

再往上走，就能见到有裂痕或者是石板碎裂的石阶，这都是岁月痕迹。

距离上一位皇帝登临泰山也不知是何时，久远到通往泰山顶上的道路多年没有修缮。

见陛下停下了脚步，一旁的内侍忙给陛下擦去汗水。

内侍吩咐道：「陛下有旨，暂且休息。」

小于菟也爬不动了，早晨时的豪言壮语早就忘记，抱着薛万备的腿大口出气，几度想下山。

群臣三三两两坐在石阶上休息，工部的人手先一步上去，为陛下之后登山铺平道路。

李承乾拿着水囊饮下一口水，看着山下的风光，能够见到远处静谧的村子升起的炊烟，还有河流穿行在林间。

现在看去，来时的官道就像是一条蜿蜒的小道。

再抬头看去能够见到阳光从云层的缝隙中洒下，隐约可见一道道阳光在空气中的样子。

李世民道：「这天下的景色多好啊。」

李承乾道：「父皇，一眼也看不尽整个天下。」

父子俩会意一笑，休息了半个时辰，陛下与太子再一次动身登山，后方的朝臣武将纷纷跟上。

英公就跟在陛下与太子身后。

又走了两个时辰，已是黄昏天，太子搀扶着陛下踏上一个个台阶的样子，看着令人动容。

李绩心头一暖，又觉得鼻子有些酸。

直到入夜，已有人在前方的山道上点了一个个的灯笼，只不过天色并不好，今夜下起了细雨。

好在早有准备屋舍，能够避雨。

李承乾见到小于菟是被薛万备背上来的。

其实这孩子大可不必来登泰山，李承乾给他按着腿道：「你说你登泰山做什麽，现在可好？爬不动了？还下不去山？」

小于菟道：「孩儿休息一晚，就能再爬山。」

李承乾吩咐一旁的年轻内侍，道：「给他好好按按，不然明天脚就肿了。」

随着内侍的按压，小于菟又发出了声声惨叫，这孩子实在是遭罪。

众人正在用着随身携带的乾粮就着水喝下，火光在夜里点亮，泰山的夜里还有些凉，而且还下着雨，众人纷纷收紧衣衫。

李承乾先是看了看李慎与李治没有大碍，再给薛万备递上水囊，道：「辛苦你了，背着他登山。」

「末将不辛苦。」

李承乾坐下来，听着雨水落在林间的沙沙声，又道：「这孩子总是这样，心气很高。」

薛万备嘴里嚼着饼，道：「小殿下心气高也好，身为皇子自然是要与我们不同的。」

李承乾道：「他的确是个有志向的孩子。」

这一路登山而来，只有太子殿下的状况最好，如岑文本这般的年迈老臣已是走不动了，之后的山路能走几步是几步，登不上也不用再勉强了。

一夜过去，众人安静地休息着，天亮的时候，山林中传来了悦耳的鸟鸣声。

一行人再一次朝着泰山登上进发，这一路上众人比刚开始登山的时候轻松了许多。

李世民放慢了脚步，与几个朝臣有说有笑讲着话，这段路没有这麽陡峭，众人也轻松了很多。

当路过一处古老的石门，礼官介绍道：「此乃当年汉武帝禅山时留下的。」

李承乾看着这座古老的石门，石门的上方有一角已脱了，问道：「可以在这里修建新的石门吗？」

「回殿下，待陛下封禅之后，便可以。」

当年汉武帝前后五次登临泰山，这里有不少的遗迹也都是汉武帝留下的。

或许是汉武帝刘彻对骊山有着别样的感情。

众人来到了一处山顶，在这里有祭祀的祭坛，从远处看去，一路蜿蜒而上还有路，沿途已有旗帜招展立在两侧，在风中猎猎作响。

这里并不是泰山之顶，还要再越过几座山头。

皇帝需要在这里进行祭祀，并且再一次登山。

休息一个时辰之后，众人继续动身，沿途留下来的人越来越多，跟在身后的人越来越少。

小于菟趴在了薛万备的背上，只剩下了呼吸的力气。

山风吹过，衣衫也在猎猎作响。

直到次日夜里，距离泰山之顶就剩下了最后一段路，抬头看见已有礼官在石阶上忙碌，他们用树枝清扫地面，再用水将石阶洗乾净，等候着皇帝封禅泰山。

李治与李慎躺在了石阶上用力呼吸着，汗水早已湿透了衣衫，后背湿了一大片。

李绩还穿着甲胄，不过也很疲惫。

薛万备将小于菟放下了之后，也坐在了地上。

李承乾扶着父皇再一次坐下来，见父皇只是安静望着泰山顶上，沉默不言。

眼下就剩下了这几个人，回头看去能够见到来时的山路上，三三两两的朝臣武将都坐在一起，一路看不到头，只能看到他们黑色朝服。

当太子看向他们时，文臣武将也抬头看向距离泰山顶近在咫尺的陛下与太子。

「你坐吧。」李世民惊叹于这个儿子的体力，道：「你自小身体不好。」

李世民还能想到当初承乾是个体弱多病的孩子，每每重病都要调养很久。

他拉着儿子的手低声道：「没想到现在朕登泰山还要你扶着。」

李承乾道：「儿臣应该做的。」

李世民长出一口气，「自那时候起，你就锻炼身体不分寒暑，现在你身体健壮，是朕的倚仗了。」

李承乾拍着父皇的后背，帮着父皇抚平呼吸。

李世民坐在登山石阶上，道：「当年天下民生凋敝，大唐立国根基不稳，几次天灾，几次人祸，朕一度自责，久不能安眠。」

李承乾安静地听着父皇说着往事。

「朕当初想啊，多希望这上苍能够可怜可怜天下苍生，朕就这麽祈求着，一次又一次的乞求，后来你的病好了。」

「如此说来儿臣真的是祥瑞。」

李世民错愕一笑，道：「好一个祥瑞。」

李承乾道：「当年杨坚也在泰山封禅吗？」

「他啊。」李世民轻笑道：「他在下面的山头封禅的，呵呵……不过如此。」

父皇的神色上多了几分骄傲。

是啊，大唐的皇帝爬得比他杨坚更高，父皇也足以说一句不过如此。

借着月光夜色向山下看去，星夜下的万物显得如此渺小。

抬头看天，倒也不觉得星辰与明月与自己近了几分。





第376章 封禅


距离泰山之顶还有最后一段路，这已经是登泰山的第三天。

距离山顶最近的只有李世民，李承乾，李治，李慎与小于菟，父子几人还有英公李绩与薛万备。

翌日，天还未完全亮，天还灰蒙蒙的，阳光还未驱散夜里留下来的乌云。

李世民拉着承乾的手，道：「与朕共登泰山。」

「父皇再休息一天，不急于一时。」

李世民忍受着双脚传来的酸痛感，道：「朕！几次在战场上出生入死，难道还会惧怕这些？」

言罢，父子两人在身后的众多目光下，朝着泰山顶上而去。

沿途的山路上，还有陆续登山的文臣武将纷纷抬头，他们抬头见到了登上泰山之顶的皇帝父子，纷纷肃穆行礼。

就要走到泰山之顶，风很大，吹得衣衫还在作响。

风也更冷了。

继续走着，李世民道：「你还未告诉朕，你要如何治理社稷。」

李承乾忽然一笑，难道说要建立一个人类文明史上疆域最广的帝国，然后大言不惭地说一句，铁木真也不过如此。

但父皇也不知铁木真是何人。

父子的脚步未停，李承乾道：「脚踏实地。」

「好。」李世民中肯点头，道：「朕的储君就该如此。」

迈出最后一步，父子也站在了泰山顶，听着旗帜的猎猎作响，穿着黑衣的礼官纷纷跪拜在地。

李世民拿起一卷帛书，大步走到了一个巨大的青铜鼎前，朗声道：「承乾，站到朕的身边来。」

「陛下……」那礼官还想说什麽，但注意到陛下已经举起了帛书，便忙低下头不言。

父子并肩站在点燃的青铜鼎前，面朝天际，远处的朝阳正在缓缓升起。

李世民向上天大声念诵着自己的功绩。

玉器，丝绸，玉帛，礼器纷纷送入鼎中。

镶金的铁卷放在祭坛上。

司祝随后大声念诵着祝文，锺乐声响起。

这是一种很古老的祭祀，古老到从管子在封禅篇的记述中有了封禅之意，再到始皇帝的真正意义上的泰山封禅，再到汉帝如今，过去了上千年。

父子三拜九叩，此次封禅的并不是只有皇帝一人，好似皇帝与太子共同进行了封禅。

也不知多久，上苍迟迟没有给出回应，祭礼依旧在继续。

朝阳从东方升起，照在了父子的脸上，金灿灿的阳光照得这片泰山也是一片金光。

渐渐地金光褪去，李世民朗声道：「朕！携子李承乾，祭告上苍……」

皇帝的话语在泰山上回荡。

直到正午时分，父子才从祭坛走下来，出现在了山下的群臣之前。

群臣纷纷跪拜在地。

小于菟大声欢呼着，「爷爷，爹！」

他就要大步跑上来，但脚下传来了酸痛又只能停下脚步。

李承乾跟随着父皇走下台阶，看着群臣一次次地跪拜。

至此，史书写下一笔，贞观二十年，七月，唐皇帝于泰山封禅……

只是这一次封禅并不是只有皇帝一人，皇帝带着太子一起封禅。

多年后，当人们再一次来到泰山脚下，会想起大唐的这一次封禅，是皇帝与太子共同祭告上苍。

李承乾跟着父皇走下山顶，抱起了儿子。

小于菟坐在爹爹怀中问道：「封禅是什麽样的。」

李承乾道：「封禅是很累的。」

「爹爹与爷爷都在山上说了什麽？」

李承乾又道：「都是一些祭告上苍的话，没什麽特别的。」

李世民站在群臣面前，此刻这位皇帝看起来精气神也与往日与众不同了。

一个站在事业最巅峰的皇帝，自然是精气神充盈的。

在群臣的跪拜下，李承乾抱着儿子，与父皇一同走下山。

走了一段路之后，后方的朝臣也纷纷站起身跟在了陛下与太子的身后。

李承乾看着小于菟已有些肿的双脚，道：「你回去之后要受苦了。」

小于菟努着嘴道：「他们说皇帝一辈子可能只有一次登泰山，孩儿不想错过。」

李世民道：「等你长大了想来就来，不用听他人言语。」

小于菟这才高兴了不少。

李承乾背着儿子一路走下山，沿途的文武群臣纷纷拜倒，皇帝已在泰山封禅的消息，有人传递到了山下。

上山的队伍很庞大，下山的队伍依旧很庞大。

文臣武将有爬不动的，但也都在原地没有下山。

只等陛下回来了，他们这才下山，跟在陛下的身后。

小于菟趴在爹爹的背上，目光看着山下的风光，阳光下一片茂密的绿色，好似都有了反光。

有人脚步匆匆上了山，来人禀报导：「陛下，辽东急报。」

小于菟从爹爹的后背下来，又被薛万备背着。

李世民打开急报，仔细翻看着，道：「百济亡了。」

李承乾接过父皇递来的急报，看着上面的内容，高延寿与金春秋用三万大军打下了百济全境。

百济义慈王自缢而死，俘获百济六万馀口人，降将三名。

缴获珠宝金银三车，献大唐。

李承乾看完军报，笑道：「父皇辽东大胜。」

李世民道：「如今金春秋与高延寿南北对立，你就不怕他们打起来吗？」

「父皇以为如何？」

李世民沉声道：「全由你去安排。」

上山累，其实下山也很累，李承乾感受着双腿的酸痛，走得并不快。

李世民拄着一根拐杖艰难迈动脚步。

其实也有赶上来的人说可以背着陛下。

但陛下一次又一次地拒绝了，内侍看到陛下如此坚持，这些太监急得都要哭。

也可能是陛下有些赌气，因为太子殿下也没有让人背。

年有四十九的皇帝不肯向年轻人服输吧。

上山用了三天，下山也用了两天。

当长孙皇后看到拄着拐杖下来的丈夫，捂着嘴几乎哭出来。

李世民走到近前，揽着妻子道：「朕无妨，无妨。」

看着父皇在母后的搀扶下走回了车驾，李承乾再看向自己的儿子，他早就跑向母亲。

苏婉看着儿子红肿的双脚真是又气又心疼。

群臣陆陆续续都下了山。

李丽质拿着药酒先给父皇用了之后，一坛坛的药酒分给群臣。

队伍中许多人都不能走路了，需要休养几天。

李承乾看着苏婉一边给儿子擦药，一边数落着，颇为好笑。

「这些药酒都是东阳准备的。」

听到丽质的话语，李承乾道：「还是她想得周到。」

李丽质低声道：「听闻百济灭了？」

「嗯，比预想的晚了一些。」

皇帝的车驾队伍弥漫着药酒味，甚至有些醉人。

众人都好好休息了一天一夜，但恢复得没有这麽快，洛阳又送来了很多奏疏。

李承乾一边看着奏疏一边与群臣商议着。

至于父皇还在车驾中，已有些时日没有出来了，多半要休养一段时日。

泰山周边的州府官吏纷纷来贺陛下，但都没有见到皇帝，只是让他们各自领了赏赐回去。

小于菟伤得严重，好在恢复得也快，他来到爷爷的车驾前，朗声道：「爷爷都封禅了，是不是可以退位了，将皇位给我爹，将太子之位给我。」

皇帝坐在车驾内，久久没有回应。

在一群内侍太监的惊愕又惶恐的目光中，小于菟又道：「我与姑姑们都是一条心的……」

稚嫩的话语声还未说完，苏婉黑着脸拉走了儿子。

不多时，就听到了小殿下的惨叫声与哭声。

苏婉又一次痛打了小殿下。

身为皇孙老师的文翰四贤，再一次来请罪。

李世民还在车驾内休养着，又给了四贤颇多的赏赐，命他们往后继续教导皇孙。

皇帝家也是有竖子的，这位皇孙给一路随行的官吏带来了颇多的趣事。

休息了三天之后，李世民勉强可以下地走路了。

皇帝亲自去看了泰山周边的村县，亲自看了农事与民生。

这依旧是一位英明的皇帝，亲自走进乡县，亲自看各地的民生如何。

只不过太子跟随皇帝在各县各州府走动的这些时日，在上官仪的查问下，问出了一些好事与坏事。

这位太子又罢免了兖州的十馀名官吏。

似乎早有心理准备，这些被罢免的官吏很从容，除了几个过失比较大，且犯错的官吏哭嚎喊冤，他们被押往洛阳，说不定就要被发配西域种树。

民间对这位太子有了新的传闻，这位太子除了喜钓鱼种树，还喜听官吏哭嚎。

也有不少人劝谏陛下，让太子收敛一些。

但陛下全部置若罔闻，继续游玩。

现在的泰山还没有大唐的行宫，有人进谏要在这里修建行宫，当年隋炀帝留在此地的行宫已不能住人了。

但这件事经过陛下的手，又到了太子手里，就再也没有回音了。

皇帝出行在外，见到了一个少年才子，其人乃兖州徐彦伯。

皇帝与太子在兖州的孟庙前接见了徐彦伯。

李承乾看着地方州府对这个少年人评价，其人善文章，在文学一道颇有见地。

此刻，年方十四的徐彦伯恭敬地站在陛下与太子的面前。

李承乾喝着茶水道：「听说你文章不错。」

徐彦伯回道：「小子七岁学文，十岁读史，至今跟随师长……」

官吏徵辟的事，李世民已不管了，也没有作声。

李承乾看了他的文章，满意地点头道：「待年满十七可来弘文馆读书。」

「谢陛下，谢太子殿下。」

徐彦伯，史书中的河中三绝之一，大唐几次征战之后，人才一批批地涌现。

看父皇还是很满意这个年轻人的，青年才俊更多，对未来也更有信心。

在孟庙留了一日，临走前，李承乾对他道：「彦伯？」

「小子在。」

「好好读书，切莫骄傲，孤等你扬名天下的那一天。」

徐彦伯朗声道：「谢太子殿下照拂。」

李承乾跟上了父皇的脚步，在兖州逗留了一个月之久，皇帝的车驾终于启程，要回朝了。

小于菟的车驾内坐着文翰四贤，他纠结道：「每一次与爷爷说退位的事，娘总是打我。」

来济道：「太子是殿下的慈父，太子妃是殿下的严母，不论是打骂还是夸赞，对小殿下来说都是父母恩泽。」

小于菟道：「母后打得我可痛了。」

郝处俊道：「殿下确实不该与陛下说那些话。」

小于菟接着道：「为何我犯错了，爷爷还要赏赐四贤呢？」

来济道：「那是陛下宽仁。」

「我自小就足智多谋，四贤教导有方，爷爷觉得我让他退位是正确的，这才给了几位老师赏赐？」

四贤又是一阵无言，正在思量着这话语中的弯弯绕绕。

其实小于菟哪里有想这麽多，就是心里有些不平衡，为什麽自己每次挨揍，四贤就会得到赏赐，岂有此理。

「人为什麽会闯祸呢？」

小于菟又说了一个十分高深的问题。

这下又给四贤难住了。

小于菟接着道：「听闻家父受当今房相教导，还有舅太公的指点，我这般足智多谋又天赋异禀的人，又能让什麽样的人来教导我？」

四贤再一次惊叹不语了。

护送皇帝的队伍缓缓前行，一路上走走停停，偶有傍晚的雷雨相伴，打搅了这位太子钓鱼的雅兴。

雷光在天际乍现，李承乾收起鱼竿，看向站在身后的四贤。

「四位老先生教导于菟，孤与父皇都看在眼里，于菟时常胡闹乃是孩子心性所使，老先生们不用自责。」

「太子殿下。」来济领头说道：「皇孙比寻常孩子更灵醒，只是需要有人教导规矩。」

李承乾道：「老先生说得及时，在教导规矩上，是孤疏忽了，待回朝之后，孤会再寻一位老师，与四贤共同教导他。」

来济年迈了，即便是一次次得到陛下的赏赐，老脸也挂不住。

雷雨落下，于菟坐在车驾的车辕上，马车的顶棚可以遮挡雨水，他揣着手盘腿而坐。

今天魏王前来见爷爷，李欣也来了。

小于菟看着这个堂弟道：「欣，你应该去劝爷爷退位。」

「好呀！雨停之后我就去。」李欣问道：「堂兄为何不去？」

小于菟嘀咕道：「别闹，我娘会揍我的。」





第377章 旧人老臣


因这场雷雨，这支队伍只能在来时的官道上停留，就地扎营。

在这种扎营又赶路的生活中，军中的士卒们是最劳累的，因此一路肉菜管饱，吃得也是特别的好。

如果现在皇帝归心似箭，可能就带着几百骑轻便上路了。

李欣听了堂兄的话语若有所思点头道：「当真被揍了？」

小于菟重重点头道：「嗯，可疼了。」

李欣左看右看，又道：「堂兄，真是不容易呀。」

小于菟又是点头，「我身为皇孙即便是不容易，也要登上太子之位，我连泰山都登上了。」

闻言，李欣又来了兴致，问起了泰山上的事。

他没有去过泰山，十分好奇。

待雷雨停歇，小于菟一路走着，与李欣讲述泰山上的事。

其实一个七岁的孩子能登上泰山当真了不得，只不过于菟这一次登山，其实是被薛万备背上去的。

正说着，小于菟撞见了一个穿着甲胄的人。

他甚至被撞得退后两步，眼前的人还纹丝不动，小于菟揉了揉自己的脑门，抬眼看去。

而对方也在回头看来。

一大一小四目相对良久。

小于菟咳了咳嗓子，双手背负颇为神气地问道：「你谁呀？」

那人起身道：「大唐飞虎队，程处默。」

「嗯？」小于菟惊疑道：「飞虎队？」

程处默又坐了回去，一手拿着一根葱，一口葱一口饭地吃着。

小于菟领着李欣凑上前，道：「你也喜欢吃葱吗？」

程处默缓缓点头，还在扒着碗中的饭粒往口中送去。

李欣看到周遭穿着甲胄的侍卫们，神色有些害怕地扯了扯堂兄的袖子，道：「我们回去吧。」

小于菟倒是不怕，他再问道：「我怎麽没有听说过飞虎队。」

程处默忽然一笑，又不言语了。

见状，小于菟不顾李欣地拉扯，再一次道：「我就要当太子了，你以后是否愿为我效力？」

四周的甲士纷纷忍着笑意，他们自然知道这个孩子是谁，他是当今陛下最疼爱的皇孙。

只是话还没再说出口，小于菟却感觉到后背传来一阵巨力，他整个人凌空而起。

小于菟惊叫出声，回头看去便见到了薛万备，又道：「薛将军！」

薛万备没作声，一手提着皇孙，一手将李欣扛在了肩上，大步离开。

李欣被人扛在肩上倒是没有挣扎，只不过小于菟叫唤了一路。

「薛将军，你放我下来！」

「你要带我去哪里。」

「我没有闯祸！」

皇孙的话语声越来越远，飞虎队几人也收起了笑容继续用饭。

不多时，一个文官快步走来道：「程将军，太子有令，有劳大将军护送在下去一趟山西。」

已吃饱的程处默起声道：「弟兄们，动身。」

小于菟被薛万备提到了陛下的面前。

他的脚刚落在地上，便问道：「爷爷？」

李世民坐在篝火边，喝着茶又面带笑意，道：「怎了？」

小于菟问道：「孙儿为何没有听说过飞虎队。」

「朕也只是听闻，没见过他们。」

小于菟很讶异，他没有想到军中卫府竟然还有爷爷不知道的队伍。

小胖脸上满是困惑，又道：「那麽他们是谁的队伍？」

李世民低声道：「你爹的，是东宫右率。」

小于菟若有所思地坐在爷爷身边，低声道：「那孙儿将来成了太子，飞虎队是不是就是孙儿的？」

李世民轻笑道：「问你爹。」

小于菟接过李欣递来的羊肉串，神色凝重。

李欣是个胆小又懂事的孩子，他在这支队伍中自然而然地成了堂兄的小弟，时不时跟在后头。

翌日，小于菟就要爬上父亲的车驾，他支开一旁的内侍道：「我连泰山登上了，不用你们扶。」

话音刚落，小于菟脚踩着凳子，吃力地爬上车驾。

李承乾坐在车驾内，正在看着山东各地送来的奏疏，许多都是各地官吏递交的述职奏章，以及他们近年来的治理成果。

也不知道这些奏章是不是都有夸大或者是虚假的事，看着没太多的收获。

从人类文明历史观来看，监察制度一直是个很头疼的问题，为此需要长期且持久地查问，并且一直不能停下。

看到走入车驾内的儿子，李承乾道：「闯祸了？」

小于菟摇着头道：「孩儿想要东宫右率。」

「飞虎队很厉害，对不对？」

小于菟接着道：「孩儿将来要当太子，那麽就要有东宫右率，孩儿将来要拜李卫公为师，必然是需要兵马的。」

「等你长大了再考虑。」

「孩儿现在已能登上泰山了。」

这孩子登上了泰山，总是将这件事到处宣扬，就差让全天下都知道，李唐的皇孙七岁就能登上泰山了。

李承乾收起奏疏道：「东宫右率还有很多事要做，现在还不能交给你。」

小于菟耷拉着脑袋道：「孩儿何时才能长大。」

李承乾笑道：「你要学的还有很多，会读论语了吗？」

小于菟摇头。

李承乾低声道：「你去将论语上的字全认识了，再来说这些。」

小于菟躺在车驾上，又不言语了，像是在无声地抗拒学习。

车驾又开始动了，一路北上到了黄河的南岸之后，队伍就又停下。

李绩禀报导：「太子殿下，如今水位并不高，不好让大船前行。」

望着前路，李承乾吩咐道：「不着急，队伍走半天停半天，慢慢来吧。」

乾脆就当是出来游玩了，登了泰山之后的李世民终于能够顺畅走路，现在也能与将士们策马在山林中，偶尔能打一些猎物来。

闲暇下来，李承乾与李泰走在一起，看着文学馆新编写的括地志，这卷括地志不仅仅有地理的讲述，还有关于太阳与地面的距离，以及测量的一些方法。

括地志编写有十馀年，至今还没有结束。

兄弟两人沿着黄河边走着。

李泰道：「听闻吴王兄与权万纪又去河北了。」

「嗯，他总是想做一些他愿意做的事，也就由着他去了。」

李泰低声道：「其实这一次来看望父皇，还有一件事。」

「有朝臣向舅舅进言，说是储君若要登基，其馀封王都应该前往封地。」

「我们的舅舅呀，为了国事多半又寝食难安了吧。」

李泰笑道：「离开洛阳时，青雀去见过舅舅，倒也没有到茶饭不思的地步。」

「若兄弟姐妹们不想离开，留在长安也好。」

言罢，李承乾又拍了拍李泰的肩膀，道：「你就留下来吧，文学馆的事还要你来主持。」

不远处，看到一群孩子正在玩闹，于菟又成了孩子中的领头人，一群孩子在他的带领下，玩起了踢毽子的游戏。

这群孩子看起来很健壮，看着也很舒心。

李承乾道：「朝中事不用理会，这都是我们的家事。」

其实李治与李慎也是如此认为的，自小兄弟姐妹都要团结，如此这个家才能强大。

再回头看去，就见到李治与李慎正在鼓捣一些木材。

李泰好奇道：「他们在做什麽？」

李承乾解释道：「稚奴说是要造一种更省力的车，现在还是一筹莫展，图纸都画了数十张了。」

李泰道：「可以让工部的人帮他。」

李泰娶了阎立德的女儿，若稚奴真想造什麽东西，其实阎立本与阎立德能够给他极大的助力。

当皇帝的车驾再一次启程的时候，并没有走水路，而是一路前往了郑州。

郑州古时又称商都，延续的朝代可以从战国追溯西周或是殷商时期。

这个地方很古老，中原文明自诞生起，这里就有别样的意义。

皇帝一大家子来到了文庙，这座占地三十馀亩，亭台水榭众多的文庙，也是众多地方士子聚集的地方。

这里的建设还保留着古老的建筑样式。

李世民走在前头，李承乾与李泰走在后方，再之后就是李治与李慎。

「承乾，这文庙已有很多年没有修缮了。」

「嗯，看起来有些破落。」

李世民解释道：「当年战乱，这里几经被毁，武德年间你爷爷才在这里修缮过，之后又遇到叛乱，一直搁置至今。」

皇帝想要兴文，就要得到天下读书人的人心，修缮文庙确实可以作为一种手段。

李泰道：「当年汉明帝修建文庙，便是为了安定天下人心。」

至于当年汉明帝修建文庙究竟是为了什麽，倒也不得而知了。

李承乾望着高高的屋脊道：「往后科举的学子可以来这里，这里虽不能作为朝中的科举地，但也可以成为参加科举学习的一处休养之地，可以安排人管理。」

李世民问道：「朕以为你会在这里另开一个科举场所。」

李承乾摇头道：「科举还需要完善，现在还不觉得再开辟一个科举场所是必要的。」

李世民坐下来，看着在这里纷纷跪拜的学子，便让他们起身。

李承乾看着这些人的面容，他们有的年少只有十三四岁，还有年纪大一些四十五岁的中年人，还有几位年迈又白发苍苍的老人，其中一位正是从朝中告老下来的李百药。

再次看到李百药，他拄着拐杖，穿着宽松的长袍，须发都已花白，就连下巴的皮肤也松弛了。

李承乾走到一旁。

李百药也会意走上前。

听着拐杖拄地的声音，李承乾转身看向他。

李百药行礼道：「太子殿下。」

李承乾连忙扶起这位年迈的老人家，道：「怎麽老得这麽快？」

李百药眯着眼笑道：「殿下看起来一点都没变。」

扶着他在一旁的凉亭坐下，李承乾道：「你告老时还不是这般……」

李百药坐着，双手拄着拐杖，低声道：「与太子殿下四年不见了，如今老臣八十有三了，也该是这个样子了，臣老了。」

「孤至今还记得在鸿胪寺与吐蕃使团动手打架后，那理直气壮的样子。」

李百药叹道：「那时臣还能打架，现在不行了，那都是六七年前的事了。」

一个人的衰老好像只是转眼间，再一次见到他，李承乾心中颇有触动，岁月走得很快，当年的人再回头看去，苍老得令人猝不及防。

李百药笑呵呵道：「太子殿下，老臣听闻陛下亲征高句丽，已拿下了汉时的辽东四郡。」

「不止如此，新罗使者金春秋与高延寿扫平了百济，现在不仅仅辽东四郡也回来了，或许不用多久，新罗乃至全境都会是大唐的。」

李百药侧着头，试图听清太子殿下的话语。

他听清了，听到这件事是真的，并不是谣传，他面带笑容道：「好哇，好哇，前隋的遗恨终于扫清了，如今陛下还在泰山封禅，大唐立足中原便再也没有人能够左右。」

李承乾注意到李百药如同皮包骨头的手指，再看他慈祥的笑容，十年前他还是一个能够与赵国公叫板的礼部尚书。

「现在的大唐有如此局面，少不了您。」

「老臣惭愧。」

李承乾道：「老先生可还有事，需要嘱托的。」

李百药道：「老臣没什麽好嘱托的，若太子殿下还需要老臣，纵使老臣年迈至此，也愿为太子殿下，为社稷站在朝堂上。」

李承乾拍着这位老臣的后背，笑着道：「现在能够再见您一面，孤很高兴。」

李百药道：「老臣看过前隋的兴盛，也看过前隋轰然倒塌，中原战乱四起，大唐立足中原，能够有今时今日之成就，臣深知这有多麽不容易，真的很不容易。」

「您的这番话，孤一定铭记。」

「爹！」稚嫩的嗓音传来，小于菟快步跑来。

李承乾身后抱起他道：「这是孤的孩子。」

李百药眯着眼看了许久。

小于菟都有些被盯得不舒服了，脑袋往爹爹的肩膀上一扭。

李百药低声道：「这孩子很像殿下，与殿下小时候一模一样。」

李承乾看向不乐意面对老人家的儿子道：「若老先生不是这般年迈，就让您做这孩子的老师。」





第378章 豪情万丈的时代


李百药笑呵呵道：「老臣惭愧，当年陛下与老臣说卿何身之老而才之壮，何齿之宿而意之新乎，又愧受陛下所封县子之名。」

李承乾道：「您也不用总说惭愧，孤希望唐人永远都是骄傲的。」

李百药低声道：「以后的人都会骄傲……骄傲的。」

小于菟道：「爹，爷爷说可以用饭了。」

让几个学子搀扶着李百药前去休息，李承乾这才抱着儿子出了文庙，重新回到队伍中用饭。

李世民问道：「与李百药谈过了？」

李承乾点头，「他的儿子李安期就在关中任职。」

李世民点着头用饭，注意力又放在了孙子与孙女身上。

当队伍就要离开文庙，一个年轻的学子快步前来，他身着长衫，躬身行礼道：「太子殿下，在下是老先生弟子李义琰，老先生有话让学生送来。」

李承乾站在车驾边，道：「请讲。」

李义琰道：「老师说他因前隋崩塌无力挽救，中原各地陷入混乱而惭愧，老先生因如今大唐的成就而骄傲。」

岁月一直都是无情的，李百药一直说着他的惭愧，而他的骄傲只是让弟子来转告。

李承乾颔首道：「知道了。」

李义琰再一次行礼道：「学生告退。」

文庙又恢复了来时的静谧，队伍再一次启程。

李承乾见到小于菟正在向父皇问当年李百药的事，他对这位与吐蕃使者几次周旋的事迹很感兴趣。

李承乾看着车驾外的风景不语。

贞观二十年，九月初，皇帝的车驾终于回到了洛阳。

一回到宫中，小于菟与妹妹跑着去见太上皇与许国公。

李渊笑呵呵地抱着孩子道：「你爷爷答应你当太子了吗？」

小于菟摇头道：「爷爷还没答应。」

李渊朗声道：「他还坐在皇位上不肯让，你要好好劝劝你爷爷。」

这孩子十分认真地点头道：「于菟会劝爹爹的，我还要执掌飞虎队。」

「飞虎队？」李渊努着嘴疑惑道：「天下各道州府什麽时候有飞虎队了？」

「那是爹爹执掌的队伍，就连爷爷也不知道飞虎队是什麽样的。」

「是吗？」李渊诧异道。

「我将来要执掌飞虎队，我还登上了泰山。」

李渊笑呵呵道：「好，好，不愧是我李家儿郎。」

皇帝出行前往泰山封禅，春日出发，回到洛阳的时候已是入秋的季节。

回到洛阳之后，李世民与李承乾与长孙无忌三人处置着这段时间以来留下来的国事。

李承乾先要看看如今的京兆府，独自走到一旁的偏殿乾阳殿内，召见了许敬宗，颜勤礼，刘仁轨三人。

听着他们讲述着如今洛阳与关中的变化，两地皆是皇帝的基本盘，天子脚下就是帝国的中心，要成为最繁荣且最富裕的所在。

因此这两地的建设情况，李承乾极为上心。

颜勤礼又重新制定了在洛阳与关中落户的规矩，必须在两地的作坊劳作三年，交满三年的赋税才能继续落户。

刘仁轨也递交了赋税的减免之策，他觉得人们劳作一个月，让收入微薄的人上缴在作坊劳作所得的几百钱中再上缴市税，这是不好的，如此一来会让赤贫者的压力更大。

听到李恪不止一次说过刘仁轨的为人，这是一个爱民如子的人，当然了他在东征战场上也是骁勇的。

刘仁轨道：「殿下，臣以为可以增加富裕人家的赋税，减少赤贫户的赋税。」

一个会将自己的俸禄拿出来救济乡民的人，他当了京兆府少尹之后，也一样保持着这种作风，还是主张给赤贫户更好的条件。

李承乾颔首道：「有具体的章程吗？」

刘仁轨一时语塞，道：「还没有。」

颜勤礼道：「殿下，若真要按照刘少尹所言去办，需要对关中与洛阳的所有作坊进行查问。」

许敬宗道：「京兆府自立足以来都是迎难而上，从不惧怕烦琐又困难的事。」

李承乾颔首道：「如今国库富裕了，父皇也常说要与民休息，是该减少赋税了。」

三位少尹齐齐行礼。

李承乾正要开口，又有内侍站在了殿外，朗声道：「太子殿下，陛下有旨，半月之后动身回长安。」

内侍躬身行礼，小步离开了。

再看眼前三人，他们都是京兆府的好手，办事得力且主持着现在两地的建设。

李承乾摆手道：「你们与中书省商议，也不能一味地减少，赋税之策事关根基，也不能一改再改。」

如今年过四十的刘仁轨有些惊异，他没有想到太子会这麽快作出决断，如此果决地舍弃了一部分底层人的赋税，难得是一位宽仁的储君。

刘仁轨神色严肃穿着端正的朝服，躬身行礼。

随后他与另外两位少尹离开了乾阳殿。

李承乾翻看着奏章，又有内侍前来禀报，上官御史回来了。

上官仪向太子殿下禀报了山西各地的事，如今这些事都已经摆平，三十六座煤窑都收归朝中所有，朝中给地方作出了一些承诺，并且出了不少钱。

太子与陛下回来之后，洛阳皇宫又出现了一个奇景。

陛下坐在乾元殿内，太子殿下坐在乾阳殿，两座殿外都排着长长的队伍，准备向陛下与太子禀报事宜。

长长的队伍一路排到了宫门外，甚至要去觐见太子殿下的人比陛下的人更多。

皇帝在泰山封禅之后，前来祝贺的奏章与文书多到几张桌子都不放下，堆得很高。

其中诸国使者也前来恭贺皇帝在泰山封禅，依旧是吐蕃赞普松赞干布的祝贺国书先一步送到了，并且又送来不少金银与珠宝，甚至还有许多吐蕃的青稞酒。

第一天排队的官吏没有见到太子殿下与陛下。

第二天陛下又休朝了。

无奈之下，朝中群臣只能去面见太子殿下。

李承乾用了十馀天，这才将这些搁置许久的国事摆平，朝中这才恢复到了正轨。

九月中旬，秋意正浓，李承乾坐在大殿前喝着祛火的药。

东阳道：「皇兄都是被国事累的，哪有人连续数天处理这麽多国事的。」

长孙无忌面带愧意地坐在一旁。

李承乾道：「舅舅万万不要见怪，孤就是不想将事搁置太久，以免一拖再一拖。」

「舅舅不用自责。」

长孙无忌这才不再言语。

李承乾拿出一份奏章递上，「这是松州钱饷的奏章，今年入冬之前送去即可。」

「臣这就去吩咐。」

接过奏章时，长孙无忌看了眼太子殿下的神色，又是惭愧行礼。

送走了舅舅，李承乾也将碗中的汤药喝完了，特别地苦，苦得牙齿都在打颤。

苏婉递上一碗水，道：「殿下漱漱口吧。」

即便是太子再年轻鼎盛，也不能接连几天都醉心在国事中，每天与朝臣说话，处置各地的奏章，几乎是住在了乾元殿。

苏婉道：「殿下好好休息两天。」

注意到妻子担忧的神色，李承乾摇着手中的蒲扇道：「其实这样的也好，这说明舅舅的威信在朝中越来越低了，而孤在朝中的威信越来越高。」

苏婉出身名门，自然是知道其中厉害，随着储君越来越鼎盛，朝中群臣自然是偏向储君的。

而赵国公即便是任职相位，也已不是当年了。

当今郑公与房相都已年迈，唯有赵国公还留在朝中。

一位储君越来越强大，外戚则会越来越弱。

若太子的才能有限，需要仰仗这位舅舅。

那麽赵国公如今应该是如日中天的，反之则如眼下这般。

不过，苏婉也深知自己也是外戚，武功苏氏都已被关中士族推举为关中士族之首，这不过都是虚名而已。

如今的丈夫如此强大，武功苏氏唯有与丈夫共进退，只此一条路。

苏婉身为太子的正妃，很多时候为了照顾东宫的家业，有时也是十分耗费心力的，顾不上孩子。

东宫的家业很庞大，河西走廊，蜀中盐场，关中几处作坊。

感受到温暖的手掌握着自己的手，苏婉也是明媚一笑，丈夫的手是如此地温暖。

正如殿下所言，殿下不是父皇，也无法成为父皇那样的人。

父皇在世人面前是光芒万丈的，但唯有太子殿下，始终温暖且有光。

贞观二十年，临近十月，回到洛阳半月之后，又要搬家了，因长安送来了消息，郑公的病情又一次加重。

郑公又让人送了信来。

现在的郑公只能坐在轮椅上，手也无法书写了。

而书信是他的儿子代写的，他老人家又一次劝谏陛下退位，让太子登基。

李承乾站在大殿前，殿内是正在看着书信的父皇。

殿外是一队队的内侍卫在搬着要运回长安的箱子。

每年，秋雨如期而至，一直伴随着这个帝国，李承乾伸手接住一些雨水，感受秋雨的凉意。

远处，一个身影正在朝着大殿走来。

有人为这个老迈的身影撑着伞。

走得近了一些，便看到是谷那律老先生，李承乾走入雨中帮忙搀扶，「老先生，怎麽今日来了？」

谷那律怀中还抱着一卷书，道：「这是老朽编撰的书，特意为殿下送来。」

李承乾接过书籍，扶着老先生在大殿前的屋檐下避雨，又道：「您老不用亲自来一趟的。」

言罢，又让人搬来了椅子。

谷那律坐下来，看了看殿内，道：「陛下这是……」

此刻的父皇正在殿内，情绪低落。

李承乾解释道：「郑公病情又加重了。」

谷那律叹道：「听说陛下时常将郑公看作一面镜子。」

「嗯，父皇一直看重郑公，其实早在两年前郑公的身体就不能再处理国事。」

谷那律低声道：「这世上总会有很多意难平之事，敢问殿下可知郑公牵挂的是什麽？」

「他老人家还想着孤登基，其实早在父皇东征之前，郑公就这麽说了。」

殿前安静了片刻，只有沙沙的雨水入耳。

谷那律无言叹息一声。

李承乾没有当即打开这卷书，而是询问道：「老先生此来可否一同前往长安？」

「老朽就不去长安了，也走不了这麽远的路，就留在洛阳吧，洛阳也很好，这里繁华，人也多，孩子也多，崇文馆的书更多。」

「嗷……」谷那律似有回忆之色，他抚须询问道：「怎麽红楼这卷书至今没有一个结果？」

早在十年前，红楼就停止了后续的内容。

这卷书在士林中被列为禁书，他们禁止孩子或者更多的人年轻人去看红楼。

但这又能如何，红楼这卷书依旧在坊间或者是士族子弟中传播甚广。

谷那律询问道：「是此书当真没有之后的事了吗？」

李承乾道：「不知道呀。」

谷那律笑道：「那世人烦忧便更多了。」

「多一些好，世人多烦忧才会有人为之去努力，正如老先生想要教化世人。」

谷那律忽然放大笑了起来，老人家笑得很开怀，以前从未见过他如此地开怀。

「老朽若再年轻四十岁，那必定与太子殿下是挚友。」

「老先生此言差矣，孤成不了大儒。」

「哈哈哈……」谷那律又笑了，他笑得用拐杖拄地，后仰道：「老朽此生得太子殿下这位忘年之交，此生足矣。」

李承乾蹙眉道：「老先生说笑了。」

谷那律依旧面带笑容，弯着腰站起身道：「这卷书就交给太子殿下了。」

「谢老先生。」李承乾躬身送别。

依旧有个年轻的学生给这位老先生撑着伞，谷那律的脚步轻松了许多。

从前隋到武德年间，再到如今的贞观二十年，这一代人经历了太多跌宕起伏。

就如父皇，李卫公，秦琼，尉迟大将军，英公他们重情重义，一诺千金愿千里奔赴，他们的人生多是豪气万丈的。

英雄豪气令天下人惊艳，驰骋疆场，平定天下。

可如今，他们老了，他们毕生的努力造就了这个时代。

李承乾走入大殿内，坐在父皇身侧，也拿起郑公书信看着。

李世民沉着脸，低声道：「回长安吧。」

「嗯，确实该回去了。」





第379章 归长安


看完郑公的书信，父子俩坐在大殿内安静了良久，见外面的雨势更大了，似乎老天都在阻挠皇帝回长安。

父皇心情低落地离开，似乎封禅之后的激动在此刻都已消磨殆尽。

风带着秋雨洋洋洒洒落在地面，秋风一直吹入了殿内，让信纸的一角不断被掀起。

李承乾站起身走到殿外，看着漫天的雨水还没有减弱的架势。

还有内侍卫太监正在不断搬着要运回长安的行李，有内侍呼喊道：「快点，下点雨又怎麽了？别偷懒。」

这些内侍在雨中淋得湿漉漉的，脚步丝毫不敢减慢。

李承乾对一旁的殿前侍卫道：「让人准备好姜汤，给他们驱寒。」

侍卫行礼道：「喏。」

随后他快步离开，身上的甲胄还隐约有碰撞声。

翌日，雨水终于停歇了，天空还是阴沉沉的。

皇帝一家回长安的车驾都已准备好了。

今日的早朝结束得也快，感受到皇帝也是归心似箭，众人尽可能简短禀报。

皇宫内到处可见正在往宫外搬东西的内侍，昨天一直忙到夜里，今天又在忙碌了。

见太子又走到了殿外，昨日的殿前侍卫禀报导：「殿下，昨天末将让宫里的内侍都喝了姜汤。」

侍卫又道：「还有几个不喜姜汤的，末将给他们灌了三大碗。」

李承乾忽然一笑道：「很好。」

侍卫重重点头。

这个侍卫看着很不错，李承乾问道：「你叫什麽名字。」

侍卫回禀道：「末将高崇德，乃是家中大郎，家父高侃。」

李承乾颔首道：「渤海高氏出身的，都颇有本领。」

高崇德笑呵呵点头。

片刻后，长孙无忌也走到大殿外，道：「得知陛下与太子殿下要回长安，洛阳的居民与各县都希望陛下与太子殿下可以留下来。」

李承乾道：「舅舅也知道，若此刻不动身，恐怕见不到郑公最后一面了。」

长孙无忌望着远处不语。

徐孝德脚步匆匆而来，道：「殿下，修建洛阳皇宫的事，是否……」

「以后再论吧。」

徐孝德会意点头，道:「喏。」

其实这也挺为难徐孝德的，因储君在洛阳两年，皇帝在洛阳留了一年。

若还要大修洛阳皇宫，人们或许会认为皇帝要将洛阳当作都城。

一个贤明的皇帝要将洛阳建设成都城，洛阳的居民自然是愿意的。

但修建洛阳皇宫，又要动用多少人力，数万，数十万？

当年杨广为了重建洛阳城就用了近百万人力。

虽说从未有过要修建洛阳皇宫的旨意，这也并不是一个太子可以主张的，事关都城所在，需要皇帝点头。

徐孝德为此不是没有准备过。

现在的朝中都习惯了这种事先准备的行为方式，哪怕是哪里要用钱，都要找于志宁去做统筹预算。

李承乾看着殿前开阔的空地，又道：「回长安吧。」

徐孝德与长孙无忌共同行礼。

直到午时，前往洛阳的一切事宜都已准备好了。

几个内侍抬着步辇，坐在步辇上的正是皇帝家的老太爷与老太公。

随后文武群臣纷纷走向了队伍。

李承乾与马周走在一起，听他讲述着近来的事。

马周道：「太子殿下，这片村子是新建出来的，今年入夏才完工。」

闻言，李承乾抬眼看去，见到了那个只有十馀间屋子建设而成的村子。

高季辅跟在太子身侧。

李承乾看向他，又道：「马周要跟着父皇与孤回长安，你守备洛阳务必多注重民生。」

高季辅作揖道：「臣听许少尹说过京兆府治理之策，臣守备洛阳殿下与陛下尽可安心。」

「张大安是洛阳京兆府尹，你若有遇到棘手或者有无法做决定的事可以问他，稚奴与慎弟也会留在洛阳，若遇到难事也可以请他们相助。」

李绩，薛仁贵，薛万备，以及一群老将军都在队伍中。

前来送别皇帝的人也越来越多，当父皇来到洛阳城外，四周的乡民纷纷跪拜行礼。

去年东征时有多少人在送别这位皇帝，现在就有多少人希望皇帝能够留下来。

但皇帝依旧走入车驾中，李承乾看着官道边跪拜在地上的村民，上前扶起一位老人，道：「老人家，皇帝不会忘了洛阳的。」

老人家有些浑浊的老眼，望着太子张嘴想要讲话，也不知是害怕还是激动，他竟一时间说不出话语。

这位太子从未如此地近在咫尺。

还有一群乡民纷纷抬起头，看着这位年轻的储君，他们也是第一次看到，这位储君距离他们竟然如此地近。

这位储君赶走了洛阳的许多豪绅，又杀了从河北抓来的上千人，流放了五千馀人。

但人们的心是简单的，他们知道现在的生活不再赤贫，家中还有结馀都是从何而来。

老人家从怀中拿出一只梨，递上道：「这是洛阳的秋梨。」

李承乾接过梨，咬下一口仔细尝着，道：「多好的秋梨，往后要多来洛阳，吃这里的梨。」

老人家笑了，他摸索着身上想要再找出一个梨出来。

「你们听好了，我就要当太子了，你们都是我的臣民！」

稚嫩的话语声从身后传来，李承乾苦恼地抚着额头道：「这是孤的孩子。」

老人家笑呵呵道：「好精神的孩子。」

小于菟双手叉腰道：「等我当了太子，我就让你们人人都穿好衣裳，吃好肉。」

一众乡民忽然笑了。

李承乾抱起这个小子，道：「让诸位见笑了。」

人们的目光都颇有善意地打量这位极为神气的小孩子，李承乾抱着孩子走上了车驾。

呜呜泱泱的洛阳乡民再一次跪拜行礼。

当李绩朗声呼喊军令，马蹄声响起，皇帝的车驾便一路朝着长安方向而去了。

当马车行进了一段路，李承乾再回头看去，乡民们皆已散去。

车驾内，小于菟在爹娘面前低着头。

宁儿与苏婉坐在一起，十分忧愁地看着这个小子。

苏婉沉声道：「你往后不许到处宣扬要当太子的话语。」

小于菟坐在小板凳上，不住点头。

苏婉接着道：「也不要到处宣扬你登上泰山的事。」

「可孩儿就是登上泰山了。」

苏婉苦恼地用手扶着额头，又沉声道：「你是靠着自己登上泰山的吗？」

「薛将军背我上去的。」

「那好，你现在还觉得足够自傲吗？」

苏婉语气严厉道：「也不许再宣扬要当太子的言语。」

小于菟低声道：「那是要让孩儿微而显，婉而辨？」

苏婉又道：「老先生教你这般用春秋中的话语吗？」

「孩儿不懂。」

苏婉欲言又止……

李承乾安静地听着妻子教导孩子的言语，苏婉是士族门第，因此她的学识十分了得，于菟的起点很高，他如今才七岁就已开始读春秋，读论语，或者是汉书。

虽说有些字他还认不全，写起来也写不好，但这不妨碍他的起点比寻常人都要高。

任由妻子教导着儿子，李承乾笑着始终没有言语。

听苏婉教导孩子还能引经据典，确实很有意思，就眼下她说到了曲突徙薪，可以联系到汉时光武皇帝刘秀的谦逊品行。

再说到刘秀如何打败王莽，推行度田令，打压地方豪绅以及缓冲土地兼并的种种缘由。

于菟得到的种种教诲，多是来自苏婉，或者是文翰四贤。

将来他还会有其他的老师。

相比于自己，李承乾忽然觉得这个孩子受到的多是一些古典文学的影响。

尽管自己这位储君自小也有房相与舅爷教导，或者是李纲，这位早年过世，算是素未谋面的老师。

路过潼关之后，夜空又下起了秋雨，秋雨淅淅沥沥落在远处的田地里与河水里。

这一次车驾走得并不慢，爷爷与舅爷在车驾内坐得并不舒服，但两位老人家都没有直言。

东阳翻身上马道：「皇兄，妹妹先去一趟长安。」

李承乾道：「郑公老先生的病情若有变化，定要让人快马加鞭送来消息。」

「好。」东阳头戴斗笠，身上披着蓑衣，一手拉着缰绳，背着药箱，马儿扬起前蹄嘶鸣。

小于菟看着英姿飒爽的姑姑颇为羡慕。

李丽质安排了几个女侍卫与她同行。

「驾！」东阳扬鞭而起，快马载着这位公主扬长而去。

「孩儿什麽时候可以骑马？」

李承乾瞧了眼儿子，道：「等你什麽时候可以独自爬上马背，就能骑马了。」

小于菟颇为不服气地看了看自己的小短腿。

前方就是渭北，已可以见到远处的官道附近还有作坊林立，经过十年的积累，一年的改制，又一年的沉淀，现在的关中以棉布与肥皂，葡萄酿与纸张为主的作坊体系已趋于成熟。

应该说这四项产业是如今的关中产业的四大支柱，上下游的产业基本上都是靠着四大支柱建设的。

李承乾看着谷那律老先生编写的贞观书。

小鹊儿从车驾内出来，道：「爹爹，妹妹睡下了。」

李承乾看了眼车驾内正在熟睡的小女儿，又回首看着书卷，秋风携带着一些细雨飘来。

小鹊儿取下一旁的灯笼，提着放在爹爹的身边，「这样就能看清楚。」

到底是女儿贴心，李承乾道：「你可不要跟你兄长一样玩闹。」

她抓着爹爹的手臂道：「女儿才不会那样，这是什麽书呀。」

李承乾将厚重的书卷递给女儿，道：「这是谷那律老先生给的，让朝中教化世人。」

「谷那律老先生很厉害吗？」

「他是当世大儒，他有很大的威望，你的太公与太爷让爹爹早点用他，以免这位老人家过世了，就用不上了。」

「嗷……」小灵鹊乖巧地点头。

当夜色更深了，队伍的两侧留下人继续守卫，其馀人皆已入睡休息。

车驾内，李承乾睡得并不深，天还未亮便睡醒了，坐在车驾边继续看着这卷书。

自古以来，礼教是头等大事，谷那律老先生的书中所言，现在的关中与洛阳兴建的作坊很多，人还是需要读书的，因此教导人们让人们得到良好的品德，这都是十分重要的事。

李承乾抬头见到了英公，笑道：「英公这是没有轮值，一夜未眠？」

李绩道：「末将不敢松懈。」

空气里带着泥土的味道，天光还灰蒙蒙地就已看到在田地里劳作的村民。

这场秋雨过后就是霜降时节，到时候关中的萝卜与柿子也该收获了。

当天光完全敞亮，众人用了乾粮，便再一次赶路前往长安。

一路上就不断有官吏从长安策马而来，禀报如今的长安情况。

队伍又行进了一天，待到能够见到长安城，众人的神色上也都有了笑容。

队伍后方的车驾上，李承乾与父皇坐在一起正在吃着枣。

「今年，关中的枣收获不错。」李世民一边吃着一边道。

「弟弟妹妹好久没有吃到长安的甑糕了。」

「嗯，朕打算到了长安就去看望郑公。」

「也好，儿臣与父皇一起。」

长安城遥遥在望，长孙无忌与李绩同行在车队的最前方，两人很沉默，没有太多的言语。

彼此心中都明白，太子一旦登基，时局一变，他们两人就要面对新的皇帝。

官道上已有乡民纷纷让开路，迎着皇帝的车驾拜倒在地。

两年了，再一次回到长安，这里还是老样子，城墙依旧没有变化。

队伍在长安春明门前停下，李承乾与父皇一起走下马车，来到城门前。

已是须发皆白的房玄龄行礼道：「臣恭迎陛下，太子殿下回朝。」

李承乾连忙上前扶起，道：「这两年，有劳老师了。」

房玄龄道：「臣得知陛下已收回了汉时的辽东四郡，得知陛下与太子在泰山封禅，臣恭贺……」

李世民握住房玄龄的手，「你与朕自少年时就相识，不用说这些，先与朕去看看郑公。」

房玄龄点头道：「喏。」

母后带着苏婉与宁儿先回了宫里，李承乾跟上父皇的脚步一路走入春明门。





第380章 郑公交代


如今的长安城依旧热闹非凡，在房相治理之下，关中各地的市税提升了不少。

朱雀大街上的道路早已被清理好，李承乾看着街道上的一个个商铺，可以从这些商铺上摆放的货物多少看出如今的经营情况如何。

父皇似乎并没有太多心思看这些，众人一路来到了郑国公府。

现在长安病重的老人很多，不仅仅有郑公，还有姑丈柴绍，听闻姑丈的身体也越发不如从前。

李承乾走入这处府邸，见到了年近七十的郑公。

东阳神色多了几分失落，她低声道：「最快三两月，最多半年。」

见父皇上前与坐在轮椅上的郑公说着话，李承乾也压低声音道：「辛苦你了。」

东阳道：「其实郑公到了如今，药已无用。」

也不知郑公与父皇，还有房相都说什麽，三人坐在一起似乎有说不完的话。

李承乾站在屋外，看着秋风萧瑟的景象。

郑公的家人都站在一旁，神色也是凄凉。

李承乾道：「舅舅，其实此番回长安，孤也想让房相告老的。」

长孙无忌抚须看向太子殿下所望的那棵枯树，道：「其实臣……」

「舅舅也想告老吗？」

直到舅舅说不出话语，若这个时候皇帝退位，让太子登基，他是继续扶持国祚还是就此退下来。

若现在说要告老，未免引得这位东宫太子多想。

若要留下来，确实不如他所愿，也会让人觉得他赵国公贪慕权力。

李承乾道：「其实孤还是希望舅舅能在朝中留一段时日。」

李承乾笑着从树上摘下一片枯黄的叶子，其实舅舅并不是一个贪慕权力的人，他是一位十分忠心的长辈。

长孙冲至今没有在朝中任职，长孙家的下一代几乎没有走入仕途。

这样忠心的舅舅，又何谈贪慕权力。

如果他能够作为新帝的舅舅，为这个大唐的新帝铺平向前的道路，那舅舅也能够名留青史，成为历朝历代以来权力最大且最忠诚的外戚。

相较于舅舅，东宫的外戚则显得薄弱了一些，苏亶的官职还在朝中留着，但他人已不在朝中，经营着武功县的士族子弟。

李承乾向舅舅报以笑容。

也说不上是投之以木桃，报之以琼瑶。

以后的大唐不会忘了这位舅舅为国事殚精竭虑。

不多时，李承乾又见老师从屋内走出来，行礼道：「老师。」

房玄龄抚须感慨道：「不曾想当初能够在朝堂上大声喝骂的郑公，如今已是这般。」

他神色多有失落，又道：「殿下进屋吧，郑公有话要说。」

李承乾又给了舅舅一个放心的眼神，快步走入屋内。

郑公养病的房间很宽敞，进入屋内便能闻到一股药材特有的味道。

听到虚弱的咳嗽声，李承乾上前行礼道：「郑公。」

魏徵抚须微笑道：「没想到太子殿下也登上了泰山。」

李世民握着郑公的手，笑道：「他如今年轻鼎盛，身体健壮，他登泰山不需人搀扶。」

登泰山足足用了三天，其实也不算是多高的强度，走走停停也轻松些。

李承乾笑道：「若再爬一段山路，多半也撑不住。」

魏徵忽然一笑，道：「殿下是个言出必行的人，老臣欣慰。」

李承乾在塌边坐下来，道：「身体的事郑公不用担忧，东阳是孙神医最得意的弟子，朝中还有天下最好的医官。」

魏徵低声道：「老臣恐怕时日不多。」

李承乾上前道：「您万不要这麽说。」

李世民眼眶通红，别过脸看向窗外。

轻拍着太子的手背，魏徵低声道：「陛下东征之前，太子来见老臣，现在太子可还记得当初的话语？」

「嗯，孤一直记得。」

「治理天下就应该是脚踏实地的，老臣听陛下说了，这是太子在泰山上回答陛下的，还望太子殿下以后保持这份心，治理社稷需要数十年乃至几代人的心血，切莫骄纵。」

「孤铭记。」

郑公放松着身体，用力呼吸着，道：「治理社稷谈何容易，当年先秦治理关中又废了几代人的心血，有汉之后治理社稷又有几次起伏，这世道难得太平了，后人的事臣看不到了。」

「等臣老去了，还望太子殿下每到新年便给老臣烧一封书信，告知如今的社稷如何，臣也就心满意足了。」

李世民站起身面朝着窗外，时不时抬手用袖子擦拭着。

郑公又道：「陛下，辽东已收复，但治理社稷不能有妇人之仁，陛下对老臣等人宽容，待宗室诸王也是宽待有加，对各地士族也是加以安抚，可臣深知治理社稷光靠这些是不够的。」

「陛下是英雄豪杰，是天下诸国敬仰的天可汗，陛下一言既出天下豪杰相随，可陛下可曾想过，如今的大唐不同，天下安定了，对一些人一些事不用再宽容以待了。」

「殿下先行出去吧，老臣还有话与陛下说。」

李承乾点头道：「孤就在门外。」

走出郑公的房间，隐约可以听到父皇与郑公的话语，还有时不时地咳嗽声。

之后，话语声越来越低，也就不知郑公与父皇究竟说了什麽。

直到天色入夜了，父皇这才从郑公的房间出来。

东阳又脚步匆匆走入房间，问诊了一番病情，「父皇，郑公睡下了，呼吸还算平稳，只要没有太大的情绪，如此安养也好。」

李世民颔首道：「回去吧。」

舅舅与房相，英公等众人在门前散去，李承乾与东阳跟在父皇身后一路回宫。

这两年朝中发生了太多事，军中多了几个骁勇的将领，朝中也多了一些新人。

夜色深了之后，李承乾这才回到东宫。

两年没有回到东宫了，崇文殿前的地面被刚擦洗过一遍，还有拔过野草的痕迹。

「回来了？」

听到爷爷的话语，李承乾爷爷在饭桌边坐下，道：「父皇与孙儿回来了。」

李渊手拿着筷子，看着桌上的菜肴道：「知道你今晚来得晚，朕让他们别撤走这些菜，用饭吧。」

李承乾接过小福端来的黍米饭与爷爷一起吃着。

夜色中，桌上的油灯在夜风下忽闪忽灭，李渊低声道：「郑公让你登基了？」

「郑公没有明说，只是他老人家与父皇说了许多，孙儿也不知道他们说了什麽。」

李渊笑道：「现在还有你舅爷，还有柴绍，李卫公他们都在盼着你这位储君登基。」

「嗯，孙儿明白。」

李渊放下了碗筷，让一旁的内侍扶着伸了一个懒腰，便回到殿内休息了。

宁儿提着灯笼走到崇文馆殿，看着太子殿下独自吃着饭食，便默不作声地倒上一碗茶水。

李承乾将桌上的饭菜吃完，饮下碗中的茶水，这才起身回了东宫。

宁儿与苏婉都注意到了太子殿下脸上的疲惫之色，就算是从泰山回来之后，太子殿下都从未有过这般的疲惫。

好似从东征开始再到登上泰山，重新回到长安，一直以来紧绷的神经这才松懈下来。

今晚就连原本回到东宫的小于菟与女儿也没有这麽兴奋，孩子们注意到父亲的精神不太好，没有言语。

洗漱完之后，李承乾就早早睡下了。

翌日，皇帝下旨休朝，而这天李承乾难得一觉睡到了天光大亮。

领着儿子与女儿在东宫门前松了松筋骨，便开始了晨跑。

「爹，孩儿何时可以去寻李卫公？」

「李卫公还未答应收你当弟子。」

「那……」小于菟欲言又止，在阳光下他的小脸通红，又道：「那李卫公要如何收孩儿为徒。」

「你写一封书信，若卫公看了之后觉得能够收你为徒，你就可以去拜访他。」

「好。」小于菟快步跑回了东宫去写信。

半个时辰后……

小于菟盘腿坐在桌边，毛笔就搁在砚台上，他看着眼前的这张纸，胖脸上的神色如临大敌，纸张上如今一个字未写。

他还没想好要怎麽给李卫公写信，又使劲挠了挠头，道：「妹！」

正悠闲转着魔方的小鹊儿抬头道：「兄，有何事？」

「信是怎麽写的？」

小鹊儿坐在桌边，朗声道：「应该先称呼对方，再自称而后写上要与去信之人说的话。」

小于菟先写上一个李字。

憋了半个时辰，这位皇孙终于在纸张上写下了第一个字，也仅仅只有这一个字。

他使劲挠头道：「李卫公的卫怎麽写？」

小鹊儿惊异地看着兄长，再看向堪堪只是写了一个字的信纸，道：「要是娘知道兄不会写，多半又要挨打了。」

「哎呀！」小于菟猛然惊觉，见殿内没有其他人，今天的东宫挺忙的，爹爹一早就去忙朝政了。

「这可万万不能被娘看到，鹊儿要给为兄保密呀。」

小鹊儿咧嘴一笑道：「嗯，保密。」

小于菟又陷入了沉思，双手叉腰道：「现在又该如何是好？」

小鹊儿道：「听闻当年爹爹因练习箭矢，而双手不能握笔，是爹爹口述，由姑姑与母妃来书写文书的。」

闻言，小于菟如醍醐灌顶，当即起身道：「本以为……我！足智多谋，天资聪颖，没想到妹妹也是天赋异禀，运筹帷幄，待兄去见四贤，定要让李卫公收我为弟子。」

小鹊儿看着着急离开的兄长，将凌乱的书桌收拾好，她自语道：「每次兄长坐了之后，都乱糟糟的。」

皇城，一个小身影拿着一张纸正快步奔跑在一个个官衙前。

往来官吏见到这个孩子纷纷露出笑颜，这位皇孙跑得很快，脚步敏捷地绕过一个又一个文吏，而后他纵身一跃，来到了秘书监。

因为秋雨之后的天气晴朗，关中的风也很乾燥。

小于菟站定擦了擦额头的汗水，走入秘书监内，文翰四贤不掌文书递交之事，他们执掌文翰修撰国史。

见到皇孙来了，来济抚须笑着道：「殿下今日怎来了？」

小于菟大口出着气，将纸张放在桌上。

来济又道：「殿下能够如此主动来学习，臣等欣慰。」

「我来这里……想请老师帮我写信。」

「哦，写信？给谁写信。」

「李卫公。」

「殿下为何自己不写？」

「我……」小于菟思忖片刻，答道：「我才疏学浅，以免所写之事词不达意，还请老师相助。」

来济点头，这个理由还说得过去，便执笔道：「殿下请讲。」

「家父乃当今太子，我自幼好学，天赋异禀，五岁识字，六岁便健步如飞，七岁能登泰山，如今……」

话语声停下，小于菟又道：「不行，不能这麽写，我要谦虚。」

来济执笔划去刚刚的一席话，等候着殿下接下来的话语。

「我乃当今皇长孙，家父乃当今太子，我天赋异禀，足智多谋，如我这样的人，自然是要拜天下名师的……」

言罢，小于菟纠结着道：「这样也不太行。」

来济十分娴熟地又划去刚写完的字。

皇帝召见了赵国公，房相，岑文本，还有英公李绩正在甘露殿内商议着。

从早晨一直到午时，这场谈话也没有结束，看起来陛下是有很重要的事要商谈。

之后陛下又召见了褚遂良，于志宁，刘洎等人。

而此刻的中书省内，李承乾已知道儿子去找文翰四贤，东宫第一时间送来了消息。

但看着手中的军报，在突厥有一个叫阿史那车鼻的人，当年的漠北败亡之后，这位阿史那车鼻屡屡北上，抢占漠北的牧场与人口。

如今李思摩还在戍守辽东，阿史那社尔送来的军报，他觉得这个阿史那车鼻得势之后会是隐患。

不过金春秋也送来了急报，当高延寿与金春秋扫平了百济之后，他们在白江口遇到了倭人，这些倭人趁着百济与新罗大战，想要趁机劫掠。

金春秋已找到了攻打倭人的藉口，并且决定于今年入冬渡海攻打倭人。

金春秋是个很好用的傀儡，他当然有心成为新罗王，也有进取之心

渡海攻打倭人需要调动整个新罗的国力，他对朝中来报的内容中就有要成为新罗大将军的讲述，只需要大唐给他一个大将军的封号，他就可以统领整个新罗投入到征讨倭人的战争中。





第381章 看望老将军们


关中度过了秋雨时节，乾燥的西北秋风吹过关中大地，在中书省门前飘过几片枯树叶。

李承乾放下手中的急报，目光看着中书省内来来往往的官吏，看着众人又有小声低语，还有人神色匆忙。

如今分派在各地的官吏越来越多了，朝中花用出去的银钱是贞观初年时的数十倍。

忙完了一天的政事，李承乾走到中书省外，前来递交文书的官吏，见到太子殿下纷纷行礼。

西北种树的人越来越多了。

十年了，从河西走廊一直种到了沙州，听闻已有了一片规模巨大的小树林。

李承乾揣着手深吸一口气，忽然觉得这朝中还是缺人才，赋税，田地分配，教书，建设新的官衙，这都是需要一个庞大的人才储备。

因此朝中的脚步不能太快，时常想想这些事，其实有些时候舅舅的维稳思维也没错，考虑事情需要给一些缓冲的空间。

虽说舅舅是个十分典型的保守派，他不像老师那样有着极强的统筹能力，也不像郑公那般的激进强硬。

舅舅的一生学识体系都是从士族门阀中来的，虽说不见得都能用，但也有可取之处吧。

皇城中的官吏见到太子殿下一个人站在中书省门前，就这般站在这里，看起来像是在思量着什麽。

「报！安西都护府文书。」

一个侍卫双手递上一卷书，躬身站在一侧。

李承乾接过文书，解开绳子将书卷打开，这是一幅画，画中是一群西域人正在凿着石头。

再看裴行俭写在文书一侧的注释，这是西域人要为天可汗与郭骆驼修建雕像。

书信中倒也没有说别的事，只是说唐玄奘依旧不愿意还俗。

李承乾将文书交给这个侍卫，便离开了。

朝中回到正轨，只不过宫中又有旨意传来，说是陛下因病不能理朝政，将国事交由太子主持。

翌日，李承乾来到镇国将军府，前来看望姑丈柴绍。

柴绍已是一头灰白的头发，但从面容来看依旧是一副中年男子的模样，除了瘦了些，加之虚弱的气色。

虚弱的身体加上一头的白发，看起来让姑丈这位中年帅叔叔多了几分忧郁的气质。

李承乾与姑丈坐在枯黄的银杏树下。

柴绍喝下一口茶水道：「听闻，陛下病重不能理国事？」

李承乾解释道：「父皇哪里是病重了，这个时辰应该在太液池钓鱼，又或是与几个老将军出去秋猎了。」

柴绍忽然一笑道：「看来陛下也无心国事了。」

「父皇还是忧心社稷的，回来之后时常与舅舅还有老师他们奏对。」

柴绍询问道：「如今的朝政都要倚仗殿下了。」

李承乾接着道：「姑丈说笑了，国事繁重，孤还要多与群臣商议的，许多事父皇不参与罢了。」

「自东征过后，陛下的心气恐怕没有当年这麽高了。」说着话，柴绍拿出一份印信，递上又道：「这是镇国大将军的印信，殿下收下吧。」

李承乾看着这块类似兵符的印信，道：「看这样式很古老。」

柴绍解释道：「历代镇国将军的兵符都是这一块，流失许多年，后来被宇文化及得到，之后才回到了陛下的手中。」

拿过这块古老的兵符，李承乾收入袖子中。

柴绍的脸上又有了笑容，好似就此完成了一件十分重要的事。

平阳公主，也就是姑姑有两个孩子，柴哲威与柴令武两兄弟像是守卫一般，就站在院落的门口。

见太子殿下看向两个儿子，柴绍又道：「令武还未在朝中任职，与魏王走得近。」

听姑丈这麽说，李承乾道：「需要给令武在军中安排军职吗？」

柴绍摆手道：「令武为人没有哲威这般沉稳，也纨絝惯了，就让他这般活着也挺好。」

李承乾颔首点头。

门外传来了话语声，李承乾回头看去见到了柴令武大笑着揽着一个人，那人正是多年未见的李德謇。

出游多年，一直在外游山玩水的李德謇终于回来了。

见到太子在这里，李德謇连忙行礼道：「见过太子殿下，柴大将军。」

李承乾笑道：「德謇兄，多年不见了。」

李德謇作揖道：「太子殿下，多年不见了。」

出游归来的李德謇留着胡子，衣衫像是刚换下来的，颇为整洁。

待太子殿下收回了目光，柴绍会意，又道：「出去玩吧。」

柴令武揽着李德謇快步离开了府邸，两人有说有笑的。

柴哲威道；「听闻李德謇在外成家了。」

不知不觉壶中的茶水已喝完，李承乾道：「德謇兄比孤年长，也该成家了。」

见姑丈又咳嗽了两声，李承乾起身道：「朝中还有事要处置，孤就先回去了。」

柴绍吩咐道：「送殿下。」

柴哲威朗声道：「喏。」

一直走到镇国将军府门口，柴哲威又道：「家父病重，弟弟顽劣，有时末将实在是……」

李承乾看着朱雀大街上往来的行人，安慰道：「孤也是家中长子，不论是国事家事，有时也颇觉疲惫。」

两人颇有感触地相视一笑。

李承乾道：「孤就先回去了，不用送了。」

柴哲威看到站在门口护卫太子的薛万备等人，又道：「殿下慢走。」

李承乾走入热闹的朱雀大街中。

镇国将军府内，柴哲威再次来到父亲的身边，「殿下回去了。」

柴绍点头道：「你娘过世得早，她就你们两个孩子了，令武虽说玩闹，但心地还是很好的。」

柴绍拄着拐杖站起身，抬头望着这棵银杏树，道：「你娘最爱银杏树了，这是她种的树，兴庆殿前也有一棵银杏树，那也是你娘种的。」

呆呆地望着这棵树，看着树干上的树梢，柴绍忽然笑了。

皇宫内，见了柴绍之后，李承乾便来到了太液池，几头鹿长得越发健壮，它们走在太液池边，仰首而立。

一头鹿来到边上，它用鹿角撞了撞这位许久不见的太子。

李承乾拍了拍它的背回应。

水榭内，父皇正在与爷爷争执。

其实父皇回到长安之后，一直都在静养，没有处理国事，身体也还健康，只是东征之后便有些元气不足，近来需要时常锻炼。

东征一战之后，再登泰山，这两年以来似乎是掏空了父皇。

疲惫的不只是父皇，还有大半个中原，因此要与民休息，恢复生产力。

甚至朝中一度又有了黄老风气。

放眼整个贞观，从讨伐颉利开始，大唐发动的国战不少，也因此平定了大唐周边的诸国。

给大唐社稷的将来打下了一个坚实的基础。

李承乾在水榭外停下脚步，揣着手听着爷爷与父皇的争执，所争执的便是退位之事。

再看太液池的另一头，须发花白的舅爷正在钓着鱼，鱼咬钩了一时提不上来，就让一旁的内侍帮忙。

李渊气呼呼地走出了水榭，爷爷与父皇的谈话并不愉快。

李承乾想要与爷爷打招呼，见爷爷快步离开了，想说的话又只好咽了回去。

走入水榭内，父皇将鱼竿丢在了一旁，沉着脸剥着一颗石榴。

李承乾走入水榭内，将兵符拿出来，道：「这是姑丈交给儿臣的。」

看了眼这块古朴的兵符，李世民道：「你留着吧。」

李承乾又将兵符收了回来，道：「爷爷又在劝父皇退位了。」

「朕还未年满五十。」

父皇确实还未年满五十，准确地来说明年才年满五十岁，而且历朝历代对皇帝来说，也没有年满五十就退休这种事。

李承乾坐下来拿起一颗杏仁，剥去外壳放入口中嚼着。

父子坐在水榭内，李世民看着那群游在太液池的鸭子越看越恼，吩咐道：「来人。」

内侍连忙上前道：「陛下。」

李世民道：「今晚杀两只鸭子。」

李承乾又剥了一颗杏仁。

「朝中的事如何了？」

见父皇的语气慢了下来，李承乾回道：「父皇免除了大半个中原的赋税，现如今朝野都挺安静的，也没有这麽忙，与民休息嘛，也该让朝臣都松一口气。」

李世民道：「朕听闻新罗要对倭人用兵？」

「嗯，儿臣想要给他讨一个大将军的封号，等金春秋的价值用完了，就让他来长安度过晚年。」

「他这样的人不能留在新罗，他在长安滞留过数年，还与大军出征过，其人有野心，这样的人可以用，但用完之后，要夺去他的一切，并且要将新罗全境收为大唐所有，而且他若能成为大唐的臣子，他应该会极其高兴地将整个新罗献给大唐，毕竟他做梦都想成为唐人。」

言罢，李承乾又笑道：「说来，儿臣也没有想到倭人敢这麽早就来侵袭白江口，不过现在看来，待今年入冬，大将军的封号送到新罗，金春秋也的大军也该渡海了。」

李世民困惑道：「这麽早？去侵袭白江口？」

「金春秋早就有奏报送来，倭人几乎每年去白江口劫掠，父皇多半是没看。」

李承乾随意找了一个藉口糊弄了过去。

有内侍脚步匆匆而来，传来脚踩在木制栈道上的声音，他捧着一迭奏章，行礼道：「陛下，中书令岑文本，中书侍郎褚遂良，于志宁请命。」

李世民神色多有疲惫，慵懒地坐在水榭内，问道：「他们请什麽命？」

内侍回道：「为太子殿下请命登基。」

李承乾拿过奏章看了一眼，道：「这是父皇安排的？」

「岑文本与褚遂良不该说这种话才是。」

内侍将奏章放在了桌上，而后躬身退下了。

李承乾拿起几份奏章，看着其中的内容，大抵上都说太子登基是民心所归，不论朝臣还是天下万民都在请太子登基。

李承乾饮下一口茶水，沉默不语。

「来年又要科举了？」

父子间又很随意地说了两句话。

接下来的几天，李承乾给了金春秋一个新罗统兵大将军的称号，令他统领新罗全部兵马。

这份任命刚送出去，又送来一个消息，新罗女王过世了。

太子的生活又恢复了以往的样子，每日处理朝政之后，还能清闲时候陪着家人或者是看望长安城的长辈。

关中十一月，阿史那贺鲁被押送到了长安，听说他一路上几次想要逃跑，但都被拿下了，因此在带来的路上又废了不少时日。

不过这位动不动就叛变大唐的家伙一进入长安城就变得极为老实，口中言之凿凿对大唐如何如何地忠诚，愿为天可汗效死的种种话语。

直到被押入朱雀门，他还在说着愿为天可汗效死的话语。

现在处置国事的并不是天可汗，而是当今太子，他再怎麽呼喊也是没用的。

长安下起了大雪，李承乾今天冒着大雪走在朱雀大街。

风雪落在这位二十七岁的太子身上。

比之小时候，这位太子看起来更高大，双眼有神且目光锐利，街道上的人就算是有不认识太子的人，见到一群带有刀戟的护卫，护送衣着华贵的年轻人纷纷作揖行礼。

在长安坊民的眼中，这个年轻人身姿挺拔，步履稳健，长久锻炼让其人精气神充沛，神色严肃，表现出来的气场有一种震慑人心且有掌握一切的感觉。

今天护送太子的是薛仁贵，或许是被太子的神态感染，薛仁贵一路上沉默，但也是将头稍稍抬起，挺直着腰背走路。

一路来到翼国公府，这是秦琼大将军的府邸。

让一众护卫站在门口，薛仁贵站在太子殿下的身侧走入。

老迈的秦琼快步相迎。

李承乾忙扶起这位大将军，带着走入屋内，道：「大将军，近来身体可好？」

秦琼行礼道：「末将一切都好。」

说是一切都好，但李承乾心里明白，这位大将军依旧是旧病缠身，都是当年打仗时留下的病，东阳说过病情，现在只要不劳累，保持休养，戒酒还要早睡。

李承乾走入屋内，在暖炉边拿起一卷书，大将军看的正是黄老之学。

秦琼道：「传闻黄老之学能够修养身心，末将时常拿出来看。」

李承乾道：「若是黄老精神能够用在自我修养上，也很好。」

「让太子殿下见笑。」

李承乾知道自己不坐，这位老将军也不会坐，便摆袖落座。

秦琼这才在一侧坐好。





第382章 长孙无忌那一生只用一次的勇气


大将军的府邸并没有如今长安兴起的新式桌椅，而是保持着以前的模样，显得很简单也很古朴。

屋外的风雪依旧，薛仁贵就守在门外。

秦琼望着这位太子道：「当年的太子才到末将的腰这般高，没想到如今已久这般健壮又高大了。」

「是呀，孤自小体弱多病，每每锻炼身体，也希望自己可以健壮。」

秦琼道：「大唐的儿郎都该是健壮的。」

「听闻如今朝野都在请命人让太子殿下登基？」

「嗯。」李承乾拿着书卷一边看一边点头道：「今天又有不少人向父皇递交了奏章，说是请父皇退位，让太子登基。」

秦琼的神色多了几分难色。

李承乾又道：「其实近日来，父皇很牵挂诸位老将军，孤这才前来探望。」

「有劳陛下牵挂。」

「听闻大将军当年与父皇征战四方，战宋金刚又鏖战刘黑闼。」

秦琼带着回忆之色，说起了当年……

这场大雪让长安城多了几分寂静，只有在房屋能够听到人们的说笑声。

便是现在的关中发生了很多的变化，依旧没有改变人们秋收冬藏的生活规律。

在这个冬天里，许多人都是慵懒且闲适的。

当太子殿下离开翼国公府，天色就快入夜。

翌日，这位太子又去看望了尉迟大将军与河间郡王。

这便是近来东宫太子的举动，这位太子亲自在各个大将军府邸走动，看望这些告老或准备告老的老将军们。

期间又去看望了李大亮老将军，还有薛万彻大将军，苏定方，张士贵，程咬金……

甚至还有一些老将军早早就让人收拾乾净家里，等候着这位太子的莅临。

而也就太子去看望朝中老将军这些时日，朝中劝谏陛下让太子登基的奏章越来越多。

「老将军，殿下可来看望过了？」

年迈的家仆站在英公身边低声问着。

李绩站在自家院落内，寒风吹得衣裳摆动。

「父亲，太子殿下来了。」

李震脚步匆匆而来。

李绩忙道：「准备饭食暖炉，酒……酒就不用准备了，殿下不饮酒。」

「孩儿这就去安排。」

李绩的孙子，李敬业正懒散地看着一卷书，翻了个身。

李承乾来到府门前，笑着道：「大将军。」

李绩带着家小相迎，「太子殿下。」

看了看李震，又看了看大将军的孙子，李承乾笑着道：「今年冬季来得晚，倒是冷得令人直打摆子。」

说着话，太子与英公颇为和谐地走入屋内。

李震亲自为太子打点着这顿饭食又布置碗筷，并且清退了所有家小与家仆。

李承乾拿出黄绢放在英公的面前。

李绩看着黄绢上的字迹，拜洛州刺史，加封开府仪同三司执掌机要事务。

此乃三师三公的职位，乃是正一品，对一个家族来说是皇帝给予的莫大荣耀。

未等英公开口，李承乾道：「英公莫要误会，这是父皇拟定的，还未布告天下。」

李绩向皇宫方向拜倒：「末将怎能……」

李承乾将大将军扶起，又道：「当年大将军教导孤箭术，这麽多年了，孤也不曾有懈怠，在孤的心里，英公亦是老师。」

李绩又行礼，道：「末将愧受。」

看着桌上的饭食，李承乾道：「先用饭吧。」

李承乾又道：「这是父皇留给孤的任命，打算先与英公说。」

见英公依旧在犹豫，李承乾道：「当初在洛阳英公没有答应孤，现在还望英公不要拒绝。」

李绩依旧是低着头没有言语。

「这些天孤去看望了诸多老将军，父皇希望老将军们能够颐养天年，身为儿臣自然不敢懈怠，即便是诸位年迈了，但诸位依旧能够位列凌烟阁，从此凌烟阁之名只增不减。」

「末将谢过太子殿下。」

君臣商议良久，与当年一样英公想要再教太子殿下练习箭术。

宽敞的院子内，李承乾对着靶子放出一箭。

只不过这一次李绩箭法却不如太子殿下了，他笑道：「殿下的箭术比当年更加精进了，末将不如也。」

君臣在雪中笑了。

这一次交谈之后，李承乾又去看望了房相与房夫人。

房府中，房玄龄戴着用琉璃所制的眼镜，笑呵呵道：「太子殿下近来在诸位老将军府邸间走动？」

李承乾道：「临近年关，贞观就要过去第二十个年头，就当是庆贺了，孤走这麽几趟也是应该的。」

房玄龄笑着不语，又听到了屋外房夫人正在呵斥孩子的话语声。

李承乾告别之后，在朱雀大街上走着，口中吐出热气，想着这些与父皇奋进多年的老臣，心中多有触动。

内侍脚步匆匆而来，行礼道：「殿下，朝中又有十馀人写了奏章劝谏陛下退位。」

李承乾听了之后，没有说任何话，只是走入了赵国公的府邸。

早在太子殿下就要到家门口时，赵国公就亲自来门口相迎。

内侍赶忙来传的话语，自然也是听到了。

李承乾示意这个内侍回去，又面向舅舅，行礼道：「朝中的事，想必舅舅也听闻了。」

长孙无忌身上的朝服还未换下，点头道：「臣听闻了。」

走入舅舅的府邸中，朝野都在劝谏陛下退位让太子殿下，让贞观一朝有一段能够名传千古的佳话。

这当然是一段佳话了。

只是朝野人心涌动，只有舅舅一直平静如水。

李承乾从薛仁贵手中拿过篮子，递上道：「这是西域送来的枣，进献给宫里的，孤给舅舅带了一些。」

长孙无忌行礼道：「臣领命。」

李承乾道：「如今朝野都在让父皇退位，这件事还是岑文本他们带的头，本来父皇就已多年不理国事，从洛阳回来之后，父皇与舅舅还有老师有过一次长谈。」

「至今孤也不知父皇与舅舅都说了什麽。」

看舅舅为难的模样，李承乾笑着，「舅舅不说也无妨，若孤不知道更好，还是别说了。」

「现在朝野这般劝谏父皇，照理说在他们心里孤应该是惶惶不可终日的吧，朝野都在为太子请命，对孤这个东宫太子来说，现在要篡位夺权，也是轻而易举的。」

「因此或许会有人觉得孤惶惶不可终日，寝食难安，不好面对父皇与朝臣。」

听着太子的话语，长孙无忌低着头，觉得自己才是那位惶惶不可终日。

言罢，李承乾便离开了。

没有在赵国公的府邸多久。

送别了太子之后，长孙无忌独自一人坐在府邸中，眼前放着一份还未书写的奏章，笔就在手中，迟迟不能落下。

不知为何，舅父当年说过的话语一直在心中萦绕无法散去。

「要论勇气，你还不如当今太子。」

「你总是想得这麽多，你想要顾全大局的所有人，你可曾想过有些事就要有割舍的。」

「你只有帮扶太子，长孙家才能一直安好，除了太子你别无选择。」

回忆当初在曲江池边，那灯火照映着曲江池的夜晚，很明亮。

那年的夜里，舅父说：承乾是个好孩子，他想要当皇帝。

这些话语一次次地浮现在脑海中。

往日的种种浮现在心头，承乾是太子，他不是活在皇帝眼中的太子，也不是朝臣心目中最完美的太子，这位太子行事严苛，集权，他想要强权又勇敢。

他是天下人心中的太子。

这麽多年了，长孙无忌第一次有了勇气，他执笔写下了一份奏章。

当奏章写完，他又恍惚回神，不知不觉已将心中的话语写下了，又唤道：「来人。」

长孙冲走到父亲面前，道：「父亲。」

长孙无忌将奏章缓缓递去，嘱咐道：「连夜交给陛下。」

待儿子将奏章送出去，长孙无忌扶着桌子，大口呼吸着，他的心从未如此冲动过。

可他心里明白，只有太子登基，才能让所有人都安心。

长孙无忌忽然笑了，这辈子他多半也能让舅父有些许称赞了吧，如此一来天下人也该心安了。

今年的冬季格外寒冷，翌日的早晨，这个时辰的皇兄应该在太极殿与群臣早朝。

李丽质与东阳站在太液池边，抬眼看去水榭内的父皇正向着几个面色无辜的内侍发着脾气。

李丽质道：「昨夜，舅舅让人送来了奏章。」

东阳坐在椅子上，一手撑着侧脸，看着水池内的薄冰道：「父皇是因为那份奏章恼怒吗？」

李丽质道：「舅舅是父皇最亲近最忠心的臣子呀。」

东阳不明白这些复杂的关系，这都是与权力有关，她思量着道：「皇兄何时能够登基？」

「皇兄若不去争取，那麽皇位就只能矗立在那儿。」

东阳低声道：「难怪呢。」

李丽质又道：「有些事皇兄不能光等着，若只是等着且不知要等到何时才是头，唯有进取，我们的皇兄从来不是一个缺少勇气的人。」

发了脾气的父皇赶走了所有的内侍，李丽质这才走上前，按着父皇的肩膀，道：「父皇何故为难他们。」

李世民闭着眼，任由女儿按着肩膀道：「朕让他们下棋，他们连下棋都是战战兢兢，不痛快。」

李丽质笑道：「父皇啊。」

「如今谁不是战战兢兢的？」

李世民稍稍睁开眼，沉重地呼吸着，道：「明日，朕上朝。」

李丽质眯眼笑着道：「好。」

贞观二十年，冬至刚过，时隔一个秋季的皇帝终于来早朝了。

李世民坐在皇位上安静听着三省六部禀报事宜。

岑文本站出朝班，朗声道：「陛下，自尧舜以来，天下帝位几经流转，如今四海平定，太子经十数年治理国事，天下臣民景从，建设河西走廊，治松州，安乡民，平赋税，治河北，今已收回汉时四郡，却中原疲敝，需与民休息。」

刘洎站出朝班道：「陛下，如今松州，河北，朔方，阴山，西州各道兵马皆听从太子号令，太子殿下治理国事以来各地将士皆衣食充足，各地无不念太子殿下治理之功，臣等请命太子登基，执掌国事。」

李世民听着这些话神色很平静，郑公不在朝堂了，房玄龄也告老了。

长孙无忌还在朝堂上，但一言不发，任由文臣开口。

在他们的话语中，似乎大唐不需要一位善战的皇帝了，大唐需要一个能够整顿吏治，能够安民治理社稷的皇帝。

李承乾安静地站在朝班上，一言不发，现在的大唐疆域东至辽东四郡，西至天山北麓，上千万平方公里的疆域。

对一个帝国来说这是一个极其浩大疆域。

对郑公来说，陛下是一个宽容的皇帝，治理社稷不能有妇人之仁，不能有怜悯之心。

这就是郑公的主张，他觉得皇帝应该是一个充满理性的人，而不是一个会被感情与心欲左右的皇帝。

其实郑公的主张在任何时候都是适用的，掌权者都应该是理性的，哪怕理性到冰点。

大唐好不容易讨伐了外夷，扫平了诸国，是时候整顿吏治了，现在不整顿，将来恐怕再也来不及了。

扫清了河北之后，世家依旧在，大唐土壤不能成为那些世家大族用来滋养自身的土壤。

大唐需要一次大清洗，进行一次从根子上的清算，不能将中古时期的弊病留下来，不将其根除……反之就会蔓延，就会扩大。

因此要完成这些事的前提，郑公认为将来的皇帝需要保持极强的理性。

如郑公，谷那律，乃至温彦博老先生，他们都是从前隋乱世走过来的老人，其实他们都很清楚弊病所在。

越来越多的朝臣站出来劝谏，太极殿内，劝谏太子登基的话语声一浪高过一浪。

就连站在一侧的李泰也有了慌乱的神色。

李世民一直坐在皇位上，平静地面对所有人。

良久，当午时的阳光进入这座坐北朝南的大殿内，皇帝终于开口了。

「承乾，你出来，与朕说话。」

李承乾走到百官身前，行礼道：「父皇。」

李世民道：「朝臣如此为你请命，你可愿站在朕的位置，领天下臣民？」

朝臣皆是肃穆。

李承乾朗声道：「儿臣领命。」

听到儿子简短的话语，李世民看到了儿子的笑容。

不知为何自己竟也控制不住地笑了。





第383章 多年前的武德殿


寂静的朝堂上，就连起伏的呼吸声都萦绕在耳边。

有朝臣稍稍抬头，见到了陛下的笑容，这个笑容看起来很奇怪，似乎陛下很高兴，又或者从陛下的眼神中有很多坦然，或者是不悦？

朝臣们也只是匆匆一眼，而后继续低着头，等候着陛下的话语。

李世民看着眼前的儿子，忽然起身道：「退朝。」

朝野还是一片安静，李泰恍惚间觉得自己听错，这个时候父皇应该说的退位？

待群臣躬身行礼，恭送皇帝，李泰这才回过神跟着一起行礼。

皇帝离开了太极殿，群臣也三三两两离开了。

李承乾走在朝臣的最后方，李泰忙跟上脚步，道：「皇兄。」

「近来还有人说让你们去封地的事吗？」

李泰摇头道：「倒是没有了。」

李承乾走出太极殿，站在阳光下又笑道；「别多想，也别担忧太多。」

是呀，别多想，也别担忧太多，李泰长出一口气，这皇位终究会是皇兄的。

自从回长安之后，李泰一度觉得现在的朝臣只有两个选择，太子登基称帝，倘若太子不登基，身为皇子，其馀的皇子应该回到封地。

站在朝臣的利益与角度来看，为了社稷的安定，他们唯有这两个选择。

只要父皇一日不作出决定，这等议论便会不止不休，甚至令人心各异，出现朝野派系相争乃至自己也不得不卷入其中。

为何以前没有这些议论，李泰忽然觉得这恐怕是皇兄执掌国事之后，朝野忙碌，朝臣都无暇他顾，忙于国事也就不会胡思乱想了。

李泰没有径直离开皇宫，而是与殿前的内侍说了三两句话，便让内侍领着去看望母后了。

立政殿已焕然一新，在回长安之前就让人修缮过了。

现在的立政殿比以往更大了，阳光下显得很好看。

走入立政殿内，阳光照入殿内，让这里明亮且温暖，门窗挡住了外界的风。

李泰抬眼看去母后正坐在一旁看着书卷。

父皇闭目养神而坐。

「青雀？」

听到母后的呼唤声，李泰行礼道：「母后。」

长孙皇后笑道：「来，上前来。」

李泰闻言，走上前。

看着这个儿子，长孙皇后拉着他的手，道：「青雀，你看起来瘦了，也憔悴了。」

李泰道：「儿臣按宫中医官所言，减肥。」

看到母后眼角的皱纹，不知不觉母后也年近五十了，李泰至今还记得母后只比父皇小两岁。

「其实你呀，胖也好，瘦也好，都挺好的，孩子中你一直都是最聪明的一个。」

李泰坐在母后身边的椅子上，道：「母亲。」

听到儿子的呼唤，长孙皇后拍着他的后背，道：「这麽多孩子中就稚奴最不懂事了。」

李泰道：「孩儿定会写书信训斥他。」

皇后与皇子似乎成了寻常母亲与孩子般的言语。

长孙皇后叹道：「你们都很好，承乾也好，丽质也好，你也好，你们都是让母亲骄傲的好孩子。」

李泰道：「孩儿会好好主持文学，括地志或文学都是儿臣可以竭尽一生所追求的成就。」

见母后笑着点头，李泰又看向一旁的父皇。

此刻父皇正闭目养神，沉默不语的模样，李泰也不好打扰，便躬身施礼，而后离开。

皇宫的太液池边，李承乾看着平静的池水。

不远处，小兕子拿着一卷齐民要术，小福则拿着食经坐在木盆边。

小福不识字还需要小兕子给她指点，教他如何识字。

「皇兄看来没有这麽忙碌了。」

「是呀，最近朝中清闲。」

言罢，小兕子安静地坐在边上，低声道：「皇兄，妹妹的病好了吗？」

李承乾笑道：「明达，你从小到大就没病过呀。」

小兕子笑得更开心了。

夜里，立政殿内，李世民与长孙皇后说着话语。

殿内很安静，长孙皇后握着丈夫的手，低声道：「这麽多年了，有些心事也该放下了。」

李世民握住她的手，道：「你我少年便结为连理，我们能共白首，朕又有何可求的？」

长孙皇后缓缓点头，望着陛下有了疲惫之色的侧脸。

李承乾站在甘露殿内，依旧没有找到那卷本应该有的奏对，从洛阳回来之后，父皇见了郑公，再后来与舅舅还有老师有过一场长达一整天的奏对。

但这场奏对的内容，始终找不到，调阅了朝中几个卷宗库的库房，也没有找到那天的奏对记录。

或许父皇根本就没有让人记录，那场谈话也就不可能会出现在史书上了

苏婉走入殿内，道：「殿下，夜色深了。」

李承乾站在一盏油灯前，若这些事真的是父皇授意，父皇成全了太子，也成全了老师，郑公，乃至舅舅，父皇成全了所有人。

父皇的生平经历，是光辉耀眼的。

李承乾道：「到了现在，父皇还要孤……」

话语顿了顿，李承乾笑着道：「父皇让孤欠了一个天大的人情，这个人情恐怕要一生励精图治来还。」

太子拿起一旁的木夹子，掐灭了油灯的火光。

翌日，天光刚刚大亮，朝臣们纷纷站在承天门前准备早朝。

就在众人准备上朝的时候，皇帝又送来了旨意，冬至休朝，命礼部，宗正寺，太常寺准备祭祀，命太子来年正月登基。

听到这个消息，群臣站在承天门前躬身行礼，没有言语声，一个个神色肃穆。

李唐一朝的贞观二十年，皇帝下旨命太子于来年正月登基。

贞观的最后一年，皇帝与太子权力交接显得格外平静，但站在承天门前的长孙无忌久久不能平静。

他不免自嘲地笑了笑，唯一一次鼓足了勇气自作主张，竟是劝陛下退位。

此刻的长孙无忌心中隐有自责，他自责是因自己的劝谏，才会让陛下萌生这样的想法。

同样站在这里的还有英公李绩。

陛下当然还是那位号令天下的英雄豪杰，万人敬仰且光芒万丈的天可汗。

可如今，传闻中皇帝得了一场大病，再也不能理国事了，让太子登基。

坊间对此进行了无休止地争论。

长孙无忌与李绩依旧站在承天门前，雪花不断地落在身上，很快就让肩头有了些积雪。

内侍看着不忍心，便匆忙去禀报陛下。

而后，内侍没有再回来，而是晋阳公主来了，她穿着漂亮的红衣袄，行礼道：「舅舅，英公，父皇召见。」

言罢，这位小公主又独自前往了太史监。

自从李道长前往老君山之后，已有一年有馀，至今还未下山，似乎也不打算回来了。

小兕子已会使用黄道浑天仪，并且也能测算星象，推算节气，如此一来她完全能够胜任太史监的工作，她一个人也足矣。

长孙无忌与李绩走入承天门中，跟随着护卫一路走向兴庆殿。

当两位老臣来到兴庆殿，见到了陛下一脸笑容地与孙女玩着华容道。

她道：「爷爷！曹操不能这麽走的，走不出去……」

话说到一半，便见到了站在殿前的人，而后收起了玩具，懂事离开。

李世民咳了咳嗓子道：「入殿吧。」

长孙无忌与李绩共同走入殿内。

酒水已热好，菜肴都已放在桌上，李世民朗声道：「你们两人站在承天门外做什麽？」

两人一阵无言。

李世民再道：「怎麽？是想让朕收回成命？」

长孙无忌刚想开口，李世民打断道：「朕知道你们想说什麽，都别说，今日只饮酒。」

李绩道：「末将以为陛下病重。」

李世民叹道：「朕没病。」

长孙无忌道：「那……」

李世民笑道：「来年朕就五十了，如何？」

长孙无忌老脸带着一些无辜，蹙眉想问，什麽如何？

李世民吃下一片酱牛肉，道：「来年你们与朕一同去骊山冬猎。」

李绩行礼道：「末将领命。」

李世民开怀地笑着，道：「坐吧，别一个个绷着脸，年轻的时候你们就不是这样。」

言罢，李世民又补充道：「辅机就算了，你以前就这样。」

长孙无忌板着脸道：「陛下是在取笑臣吗？」

一旁的李绩也开怀笑了起来。

兴庆殿外风雪依旧，殿内君臣三人正在开怀畅饮。

待小兕子从太史监回来之后，见到了正醉倒的父皇，她叹道：「收拾好，别让父皇着凉了。」

几个内侍纷纷点头。

赵国公与英公早就离开了，小兕子站在满是酒气的殿内，上前给父皇诊脉，见父皇的脉搏与气息还稳定。

待父皇安然睡下，小兕子这才离开。

朝中休沐了，皇帝旨意下达的当天夜里，朝中群臣睡得都很安心。

随着朝中休沐，李承乾也清闲不少。

今天闲来无事，父子爷孙三人再一次来到武德殿内。

武德殿没有被拆依旧保持着老样子，李承乾自然是知道父皇在来年年满五十的那一天，要与英公与舅舅去冬猎。

恐怕一起去冬猎的还有很多老将军。

宫里就要有两位太上皇了，想必舅爷也该老怀宽慰了吧。

再一看四下，李承乾问道：「舅爷呢？」

「来了，来了。」殿外传来了苍老的话语声。

高士廉拄着拐杖笑呵呵而来，他从袖子里拿出四个茶叶蛋，分给眼前的父子爷孙，自己也拿着一颗。

「明达那孩子就喜欢吃茶叶蛋，老朽多拿了几颗，那丫头此刻多半在闹。」

李渊剥着茶叶蛋，道：「那个阿史那贺鲁如何处置？」

见父皇也看向自己，李承乾道：「现在关一段时日，好好规训一番，在长安扫大街。」

高士廉道：「他好歹是个部落的族长，你这样让人颜面何在。」

李承乾道：「孙儿是为了他好，他敢反叛唐军，西域人容不下他了？再者说要是他真的回到西域，梁建方也会打死他的。」

李世民冷哼一笑。

李承乾道：「新的眼镜还好用吗？」

李渊戴着眼镜，头稍稍后仰地看着牌，道：「还看得清，蓝色的琉璃片更好用，这东西太名贵了。」

高士廉也从袖子里拿出一副眼镜，眼镜的镜片是光滑的。

李承乾道：「可能以后用不了多久，就会有更好的。」

李渊先打出一张牌。

李世民神色颇有些不悦。

而陛下这不悦的神色也被一旁的内侍看在眼中。

倒也来不及说什麽公平不公平，四人坐在牌桌上开始了厮杀。

从午时一直到夜里，牌局上的厮杀依旧。

当太子离开武德殿时，手里还拿着几张欠条。

贞观二十年腊月，各地的官吏也纷纷来到长安城，因皇帝的旨意已布告天下，太子将于明年的正月登基。

两匹快马到了长安城前，来人递上文书。

城门前的守卫见到文书连忙躬身行礼，迎着两人走入了城中。

裴行俭抖擞一番精神，身上的积雪也纷纷落下，他拿下斗笠看着热闹非凡的长安城，长出了一口气，道：「好久没有回来了。」

再回头看去，梁建方冻得缩着脖子，搓着手正在一家店铺前，问店家要了一碗汤饼。

还有白方，他一个西域人也凑在边上正在询问。

裴行俭也只好跟上，其实依照日子来看，其实是早了三天到长安，倒也不着急见太子殿下。

店家十分客气地招呼着，他见到一位大将军，还有一位官吏，更有一个带着镣铐的犯人，丝毫不敢怠慢，亲自照顾。

三人在店内坐下，吃着羊肉汤面。

梁建方的食欲大开，他还要了一碗黍米饭还有两张饼，两个柿子。

白方不停往嘴里塞着东西，目光还看着店外，他是第一次来长安，对这座世间最美好的城市，满眼都是好奇，不敢错过半分的风景。

裴行俭只是吃着一张饼，目光看着四周，询问道：「店家，现在长安城有这麽多读书人吗？」

店家笑呵呵道：「我们关中的大善人杜荷公子在长安城南面修建了好多好多房子，现在还建着呢，说是给这些读书人住的。」

裴行俭好奇，又问道：「他建这麽多房子做什麽？」

「那杜荷公子是大善人，大善人行事都是好事。」





第384章 贞观的从前


裴行俭会意一笑，让这个店家去忙。

梁建方道：「吃完这顿饭，我们去见太子。」

他嘴里还嚼着，口齿不清。

还有不少官吏与将领正在走入长安，裴行俭一想到错过了东征战争，心里就一直觉得可惜。

在来往的人中，裴行俭见到了一个熟面孔，那正是当初一同在松州打仗的王玄策。

见到此人，裴行俭没有当即开口，而是神色多了几分疑惑，这麽多戍守边疆的将领都回来了。

梁建方抚着发胀的肚子道：「痛快，好久没吃得这麽痛快了。」

白方嘴里还在嚼着烤包子，道：「长安的肉果然不一般。」

裴行俭道：「要不是怕你在西域把玄奘也杀了，我真不想带你到长安来。」

白方有着金黄的头发，蓝色的眸子，说着一口流利的关中话。

四周的人自然对这个西域人很好奇。

其实现在的很多西域人都会说关中话了，因为棉花的丰收，现在的西域人与关中人的走动越来越频繁，会一口关中话，在西域能够得到很多好处，甚至还能成为一些部落的族长。

这都是利益驱使的，关中一直需要棉花，那些擅长关中话的人都能最先得到利益。

只要学会了关中话，就能与崇文馆的人交流，并且卖出了棉花之后还能得到一笔丰厚的回报，西域人为此趋之若鹜。

白方道：「往后的西域不会再有战事了，只有关中需要这麽大量的棉花，一旦失去关中，西域人失去得会更多。」

裴行俭不悦道：「你能不能改改自以为是的性子。」

白方跟在后方反问道：「难道不是吗？」

裴行俭叹息一声，道：「哪有这麽简单。」

梁建方打了一个饱嗝，几人来到了朱雀门前。

早有侍卫等在这里了，行礼道：「太子殿下在兵部，两位这边请。」

裴行俭提着镣铐将白方锁在了路边的柱子上。

不等好奇的侍卫发问，裴行俭与梁建方就走入了朱雀门。

镣铐就挂在了一旁的柱子上，其实只是挂着而已，白方大可以将其解开而后离开。

但并没有这麽做，而是安静地站在原地，朝着皇城门前的守卫低头行礼，脸上挂着友善的笑容。

几个侍卫皆是狐疑地看着他。

也就裴行俭知道，这个白方以前是玄奘的弟子，后来成了一个杀人不眨眼的家伙。

皇城内，兵部门前，这里还站着不少人，有阿史那社尔，薛仁贵，王玄策，刘仁愿，王玄度，柴哲威，李震……一众青壮年将士站在兵部门外。

兵部内，李承乾看着少府监送来的钉子，这钉子是方形状。

李承乾道：「多试试不同尺寸，制出一批规格，也要注意回收再利用。」

少府监的工匠作揖行礼，告退离开。

吩咐完少府监，李承乾这才拿起各路将领送来的文书，看着其中一份，对身边的文吏吩咐了一句。

当即就有文吏走到门外，说了三两句话。

阿史那社尔闻言先走入兵部。

兵部内，李承乾看着手中的军报又道：「阿史那车鼻，你了解吗？」

阿史那社尔回道：「殿下，此人乃是突利可汗的族人，如今在金山东面建立了牙帐，其人与葛逻禄，结骨，拔悉密诸多部落到处劫掠人畜。」

李承乾低声道：「让他来长安，见孤。」

殿下的话语声很慢，阿史那杜尔忙道：「这就去安排。」

阿史那杜尔走出了兵部。

在裴行俭的目光下昂首离开。

梁建方吆喝道：「社尔。」

见到熟人，对方也是面带笑容，「梁将军好久不见了。」

梁建方神色困惑地问询道：「太子殿下……咳咳，是何吩咐？」

阿史那杜尔将此事讲了一遍。

裴行俭听着还是有些蹙眉，让阿史那车鼻来长安？

这应该是陛下会作出的决定，裴行俭又觉得如果以太子的心性，恐怕会直接出兵杀了他。

还是太子殿下打算在长安杀了他。

现在的太子殿下就要登基了，那麽下一位天可汗会是一位十分严苛的。

现在阿史那车鼻祸乱一方，要是能够杀了他以安抚漠北人心，也可以震慑诸多部落，这是再好不过的。

在裴行俭心里，这个阿史那车鼻必死无疑，他来不来长安不重要了，只缺一个杀他的理由，或者是如何杀他。

来会死，不来也会死，裴行俭低声道：「善钓鱼之人，其手段果然厉害。」

现在的裴行俭早已不是当年的年轻不懂事的样子，他虽说在西域养成了粗野的性子，心里依旧保持着机警。

王玄策走入了兵部，而后也快步出来了，最后是薛大哥。

再之后，才是自己。

裴行俭整了整衣衫，走入兵部，行礼道；「臣安西都护府都护，裴行俭。」

李承乾道：「坐吧。」

见内侍抬来了椅子，裴行俭先是行礼道：「谢殿下。」

李承乾的目光看着军报导：「赐茶。」

内侍又将一碗茶递上，裴行俭注意到一旁也放着不少茶碗，便仰头一口饮下，而后十分痛快地长出一口气。

李承乾道：「孤不想吵吵闹闹的，所以让你们一个个前来面见，在外面久等了。」

裴行俭忙道：「臣来得晚，等得不久。」

「西域现在有多少兵马？」

「安西都护府驻兵有五万，算上能够募兵的突厥壮年，勉强能够有八万。」

看殿下似乎愁眉不展，裴行俭又觉得自己说少了，道：「回殿下，其实早在大军横扫天山之后，西域人口凋敝，这几年以来有孩童长大，也有十五六岁。」

李承乾道：「兵马不在多，在精。」

「波斯王子卑路斯不愿意来长安吗？」

「回殿下，其人到了安西都护府后，得了一场重病，多半是水土不服。」

从波斯远道前往西州确实路途遥远，尤其是还要途经葱岭。

李承乾又向裴行俭问了关于大食人的事。

好战的大食是人人皆兵，好武力，野蛮，好掠夺，他们是一群为了战争而战斗的人。

裴行俭与太子殿下谈得时间最久。

直到走出来时，裴行俭也不知道过去了几个时辰，大雪还飘扬在长安城。

裴行俭走出朱雀门，见到了等在这里的薛大哥，还有王玄度与刘仁愿。

梁建方道：「今日一同饮酒，当年我们可都是一同横扫天山的……」

「我不去。」

刘仁愿丢下这麽一句话便离开了。

王玄度受不了这个家伙一直都是一副酷酷的模样，便也觉得扫兴，抱拳行礼后，快步离开。

王玄策道：「还要看望家人，就先告辞了。」

言罢，裴行俭看眼前就剩下梁建方与薛大哥，他带上白方又道：「那我们喝酒。」

梁建方道：「也好。」

走了一段路，薛仁贵道：「你带着这个人做什麽？」

裴行俭看了白方一眼，回应的是他十分友善的笑容，解释道：「这是西域的犯人，也算是我的朋友。」

薛仁贵了然点头。

又走了几步，裴行俭叮嘱道：「白方，你可不要在长安杀人。」

白方道：「长安这麽美丽的地方，怎麽能杀人呢？」

四人来到一处酒肆，裴行俭又向薛大哥问起了东征的事宜。

今夜的风雪依旧很大，长安入夜之后，临近腊月了，皇帝与太子还在打牌。

几乎每到夜里，太上皇，许国公，陛下与太子都会不约而同走向武德殿，而后进行一场酣畅淋漓的牌局。

宫里与朝中正在紧张地准备着太子殿下的登基大典。

自从让太子登基的旨意下达之后，陛下有了很多时间玩乐，这段时日，陛下尤为开怀。

即便陛下时常发脾气，内侍太监们也都忍了。

临近来年的正月，李承乾与父皇在三清殿祭拜道祖。

登基之前还要祭天，祭祖。

李世民回头看了看身后的孙子，道：「承乾，你打算将太子之位交给这个小子吗？」

李承乾望着道祖的画像，道：「他要当太子，就要从最底层开始锻炼，他要受的苦，他要承受的重担比之寻常的孩子都要多，而且他学的知识是寻常的孩子数倍。」

「现在尽可能快乐一些吧，以后他要接受的观念，他要学的学识，哪怕他对这个世间的认知都是与寻常人不同的，大唐的太子是要吃很多苦的。」

祭拜完道祖，李承乾还要祭拜自家的宗祠，要进行的祭祀还有礼仪有很多。

长孙皇后拿着量尺来到宗正寺，给儿子丈量着，道：「天子冠服还要改一改，你父皇到了这个年纪是胖了许多，你穿的天子冠服显得修长些。」

李世民站在边上忽有感触。

李承乾任由母后给自己丈量着，道：「母后，真的要搬出去住吗？」

长孙皇后道：「与你父皇就住在丽质她们的北苑边上。」

看着儿子的样貌，长孙皇后又满意道：「待你登基那天，母后亲自给你戴上冕旒。」

李承乾道：「谢母后。」

长孙皇后笑着点头，而后带着宫女们离开了。

当众人离开，李唐宗祠内，就剩下了李承乾一人。

要独自面对这些李家的祖宗，祖宗当然不会说话了，只是一个个的灵位。

在想着父皇的话语，从帝国的继承人选择来看，九龙夺嫡的场面喜闻乐见。

就像是汉王李元昌提议的让东宫太子多一些妃子，让东宫多一些子嗣，如此一来继承者上多一些选择。

可如此一来，李唐一朝要面对的将会是周而复始的杀戮。

因此啊，皇帝真不是人当的。

听到女儿的话语声，李承乾见到了女儿走了进来。

小鹊儿快步上前，拿出一块甑糕，笑着，「嘻嘻，女儿带吃的来了。」

祭祀祖宗的时候是不能吃东西的，想来老祖宗也不会怪罪，李承乾接过甑糕与女儿一起吃着。

小鹊儿问道：「爹，世人真的是愚昧的吗？」

李承乾摇头道：「世人不是愚昧的。」

「这为何马周伯伯他们说世家愚昧。」

李承乾低声道：「有人希望人愚昧的活着，有人希望清醒地活着。」

小鹊儿道：「女儿知道，人宁可痛苦地清醒着，也不能麻木。」

李承乾忽然又笑了，看着这个乖巧的女儿，又道：「朝中明知道支教是一件吃力不讨好，且是永远无法回收成本的政令，但你知道……孤却执意要推行的原因吗？」

小鹊儿思量了片刻，回道：「因爹爹知道，这个世上唯有懂得学识的人越来越多，才能让朝堂更强大。」

李承乾摇头。

「女儿说错了吗？」

李承乾低声对她道：「因支教可以抗衡陈旧的体系，因支教夫子的人选一直都是我们在选择，因此谁掌握了教书的权力，谁就拥有最大的话语权，人们读什麽样的书不重要，人们有什麽样的老师才重要。」

看女儿半知不解的模样，李承乾又道：「不着急，平时慢慢想，多想想。」

小鹊儿重重点头，而后趁着没人注意快步离开。

其实早就有人看到了，只是没人愿意说破这个懂事的孩子。

祭祀结束之后，正是腊月三十，过了今夜父皇就年满五十岁了。

在太液池边准备好了家宴，李恪与李泰，还有李慎，以及一众皇子公主都在这里。

今夜也是庆贺父皇年满五十的一夜。

其实孩子们都已记不得父皇的生辰，李泰多半是知道的，但今晚他也很高兴，所以与众人一起庆贺，没有说破。

父皇身边围着一群孙子与孙女。

家宴上，父皇高兴地大笑。

李承乾注意到母后的眼中隐约有泪光，低声道：「母后，今晚应该是高兴的一天。」

长孙皇后道：「其实早在封禅的时候，你父皇就有了让你继位的想法，承乾啊……你长大了，你要站在千万人身前，这江山社稷交在你手里，母后与父皇都值得骄傲。」

李承乾坐在母后身边点头。

长孙皇后笑着道：「自你父皇登基始，武德年间至今你可知这一路走来，到今时今日有多难，有多麽的不容易。」

李承乾点着头安静地坐在母后的身边，听着母后说起了从前。





第385章 登基


今夜，听了母后说了很多很多，尤其是贞观最初两年，父皇要面对的种种困难，甚至是天下人的责骂，好几次在煎熬中萌生退意。

天灾，人祸，战争几乎占据了贞观初年。

正与母后说着，老内侍快步走来，道：「太子殿下，都准备好了。」

李承乾道：「到子时了吗？」

「还有半刻。」

这是父皇身边最信重的内侍，也是最忠诚的，因办这些事的人都是哑巴，这是宫中最隐秘的事，只有父子两人知晓。

小兕子双手背负，望着夜空上明月，沉默半刻道：「到子时了。」

小鹊儿领着一群孩子，大声道：「恭贺爷爷。」

这当然是一件值得庆贺的事，对这个家来说没有比这更好的事了。

一声钟声响起，忽然听到远方一声炸响，一团火焰直窜天际，在夜空中绽放出一朵美丽的花。

紧接着又是几声炸响，接连的烟花在天空中炸响。

李世民一手揽着一个孩子，恨不得肩膀上再坐一个孩子，抬头看着烟花绽放在天空，众人皆在震撼中。

这一闪而过的烟火，好似夜空中出现了真正的祥瑞，世间没有比这更美丽的祥瑞了，它在为大唐庆贺。

长孙皇后悄悄抹去泪水，抬头望着夜空，带着笑容。

今夜，守在玄武门城前的将士们也看到了这壮丽的一幕，纷纷动容抬眼望着，就连原本正在打瞌睡的守卫也忽然提起了精神。

六头鹿纷纷抬头，看着夜空中的美景。

在长安城内，腊月本没有宵禁，人们发现在长安城周边的夜空，炸开了烟花，行人驻足，仰望这夜空中的美景。

白方抬头看着夜空，他大声道：「长安，果然是人间最美丽的。」

烟花只是出现了一刹那，当太液池边重新安静下来，李承乾听了内侍的讲述才知道有不少哑火的，烟花也不是太高，勉强比城墙高一些。

但这也足够了。

今夜以后很多人彻夜未眠，当长孙皇后领着一群孩子去休息。

李承乾与父皇相对而坐，谈了很多。

都是一些对于将来治理社稷的设想，以及一些该做和不该做的事。

这是一场父亲对儿子的训话，教导这个大唐帝国的继承者该如何行使权力，如何与朝臣相处，以及如何号令天下兵马。

直到天快亮了，父子俩共同站起身。

今天是正月初一，也是新年的第一天，是大唐的崭新一天。

一个新的皇帝要在这天登基，成为这个帝国的主宰。

李承乾在弟弟妹妹的眼神中，与父皇走入玄武门，一路朝着宫门而去。

天还未完全亮，长安城内已是人声鼎沸，一群接着一群的官吏与将军接连走入朱雀门。

长孙无忌在门前驻足。

李绩道：「怎还不入门？」

长孙无忌闭着眼沉默不言。

看着接连不断地官吏走入，李绩道：「陛下与太子是英明的。」

长孙无忌低声道：「只是心中对陛下有愧疚之意。」

李绩道：「快点吧，还与陛下相约要去冬猎。」

闻言，长孙无忌这才迈步走入朱雀门。

百官已在太极殿内外站定，今天盛况空前，太极殿前的开阔地上站满了官吏与将领。

一排接着一排，皆是穿着整齐的官服。

从城墙上看去，官吏们前后左右保持着相同的距离，如同一排整齐的棋子，满满当当地站在太极殿前。

裴行俭也在人群中，他看着左右都是不认识的官吏，自己亦是这茫茫官吏中的其中一个。

太极殿后，长孙皇后亲自给儿子画着妆容。

而后李世民给这个儿子披上天子衣袍。

长孙皇后为儿子戴上了天子冕旒。

李承乾穿着厚重的衣袍深吸一口气，整了整表情。

「嗯，很合身。」长孙皇后看着儿子走了一圈，笑道：「承乾的天子威仪比之你父皇还要更威严几分。」

李世民看着天色道：「往后这江山就交到你手里了。」

「儿臣谨记教诲。」

「其实朕也不用教你什麽了。」

皇后又给苏婉整理了妆容，今天的苏婉穿戴皇后的凤冠霞帔。

李承乾还在确认着一道道的旨意，这些旨意都是要当殿念诵的，多是封赐的旨意。

当众人都准备好了，李承乾放下了手中的旨意，大步朝着太极殿的方向走去。

当这位新帝站在众人面前，群臣下拜行礼。

这位新帝的身边站着天可汗与皇后。

新帝的脚步不急不慢，脚步稳稳地走到太极殿前，面朝百官。

内侍官吏拿着旨意，朗声道：「朕年迈重病，今太子贤明，群臣请命，朕传位太子，今太子登皇帝位，突厥，西域，吐蕃，漠北，新罗诸国诸部请封天可汗。」

「论道经邦，任惟勋德，分陕作伯，实寄亲贤，与天下同贺。」

念罢，李世民亲自将玉玺送到了儿子的手中。

李承乾手捧玉玺，谢过天恩。

随后太监又拿起一道旨意，朗声念道：「朕今登基，以主黔黎，勉循舆情，时年少，望请众卿相助，今天下疲弊，愿与民休息，谢天恩，恭诣太庙，年号：乾庆。」

这位年有二十八的太子登基称帝，这是一位年轻且强大的皇帝。

李承乾在父皇与母后的目光下，一步步走入太极殿内，脚步走过文武大臣，一步步地来到皇位前。

身着天子冠服，脚步沉稳地走到皇位，双目看着满朝文武，缓缓在皇位坐下。

这个过程其实从未尝试过，也从未练过，只不过这位太子完成很好。

内侍又朗声念诵起了旨意，道：「封赵国公太尉掌国事辅政，封英国公开府仪同三司掌天下州道府兵马调度。」

「中书令岑文本加封加银青光禄大夫兼吏部尚书。」

「……治书侍御史马周加赐左光禄大夫兼掌御史台，封中书侍郎褚遂良任民部尚书，加封光禄大夫。」

「封中书侍郎许敬宗任礼部尚书兼京兆府尹，加赐银青光禄大夫，命太子詹事于志宁执掌门下省……」

一道接着一道的旨意颁布，一个接着一个朝臣出来接旨，几乎中书省的每个官吏的官职都提了一大截，不出意外的是这些追随过太子的人，都得到了提拔。

自此，朝中格局焕然一新，形成了以赵国公与英国公为首的班底，并且下分岑文本，马周，于志宁等人。

李承乾静坐在皇位上，听着一道道旨意念诵，这场朝会是漫长的。

太极殿后，高士廉坐在这里，隐约能够听到大殿内的一声声高喝。

李渊笑道：「你现在高兴了？」

高士廉低声道：「难道你就不高兴吗？」

两位老人家相识回到了当年相识的时候，如朋友一般谈话。

高士廉道：「老朽年迈了，现在死也瞑目了。」

李渊道：「朕还没死呢，还欠着孙子这麽多银钱，用你的家产还吧。」

「说笑了，老朽的家产就剩长安的那处宅子，该给的也都给了。」

李渊抚须道：「那宅子也值钱呀。」

高士廉道：「你们李家人的手段都厉害，让辅机不得不站出来，站在太子的那边，二郎也罢，太子也罢，他们父子合谋，谁又拦得住。」

李渊道：「你在抱怨什麽，承乾也是你的外孙。」

「老朽只是在想，往后这天下恐怕要死不少人了，嗯……要死不少人。」

「是呀。」李渊看着地面，道：「二郎是个重情重义的人，可承乾是个很理智的孩子，他从来没有妇人之仁，也不是一个心慈手软的人。」

高士廉道：「执掌社稷的人，就不该妇人之仁。」

长安城内，白方又被拴在了朱雀大街上，他抬眼想要去看朱雀门，但现在的朱雀门早就被围地水泄不通，人们都想看看现在的皇帝是什麽样，那位传闻中的太子登基了，长安城的坊民都很好奇。

白方觉得自己是个很幸运的人，他第一次来长安就遇到了新帝登基。

长安不良帅魏昶快步跑回了家里，他一把抱起妻子薛五娘，大声道：「哈哈！太子登基了。」

薛五娘被丈夫扛在肩上，她拍打着丈夫的后背，道：「知道了，整个关中都在庆贺。」

魏昶道：「我看了，长安城的几处城门都围满了人，此番太子登基众望所归，所有人都在庆贺太子。」

薛五娘道：「那是因这位太子是最得民心的，我听长乐公主说过，只要太子登基了，关中的乡民便能够心安，因现在的关中就是太子建设起来的，我也不懂这些……」

直到薛五娘受不了孩子的笑声，她受不了丈夫当着孩子面的举动，又揍了丈夫一顿。

屋门被重重地关上，魏昶鼻青脸肿地坐在家门口，脸上没有委屈尽是高兴。

换言之，这也是心安。

武功县，苏亶因染了风寒，不能去长安庆贺，他咳嗽着走出家门，朝着太极殿方向跪拜在地。

苏勖道：「往后我等也可安宁了。」

苏亶低声道：「婉儿说过，太子是心有大志的，太子登基之后，才是要改变大唐的时候。」

苏勖抚着灰白的胡须道：「这天下还要如何呀？」

苏亶摇头，痴痴地道：「不知道呀。」

杜荷站在一处高楼前，望着长安城方向，也是拜倒行礼。

而后，他又回身看向这座高楼，这座楼宇是用来教导人们钻研生产技术的，是提振关中生产力的关键所在。

现在的杜荷对经商已没有太多的兴趣，不过现在手中的人手不少，有些事已不用他亲手去办。

长安城，坊民的欢呼还在继续。

禄东赞坐在四方馆内，编译好了今天的卷宗，他低声道：「这是第几年了。」

桑布扎道：「大相？」

「我们来长安几年了？」

桑布扎回道：「离开吐蕃有四年了。」

禄东赞低声问道：「如今太子登基，会赦免我们吗？」

桑布扎也低了下头，道：「赞普将如今的大唐新帝当作对手，将来的吐蕃与大唐也只会是对手，可赞普送了道贺的书信，恭贺新帝登基，恐怕新帝会可怜我们？」

两位吐蕃使者的失落与周遭的欢呼，有着鲜明的对比。

如丧考妣的还有倭人使者，他们得知新罗要去渡海攻打，几次想要请命放过倭人，可朝中一直熟视无睹。

新年正月，登基大典一直到了傍晚时分才结束。

兴庆殿内，李承乾身上的天子冠服还未换下，这位年轻的皇帝眼神中时不时显露出比以往更锐利的锋芒。

桌前摆放整齐的一迭迭奏疏，这些奏疏多是庆贺的。

眼前站着英公与赵国公。

两人正在讲述着今年到长安来的官吏，以及一些该来又没来的人。

李承乾的手中拿着一份名册，又将其放下。

内侍匆匆来报，禀报导：「陛下，监察御史李义府递来奏章。」

李承乾示意奏章放在一旁，并且让英公与赵国公接着讲述。

良久，外面的天色已入夜了，李承乾忽又看向窗外的夜色。

殿外传来了父皇与孩子的说笑声。

还有忙碌的内侍太监在走动，他们要将许多东西搬到太上皇的住处，将东宫的用具搬过来。

长孙无忌道：「洛阳臣民纷纷请命，请陛下修缮洛阳皇宫。」

李绩道：「如今洛阳民生还在休养中，各县作坊生产早已透支了民力，万不可在这个时候再徵召徭役。」

从旧的制度上来看，皇帝徵召徭役是理所当然的，但在作坊业兴起的当下，农业生产的剩馀价值早就被作坊占据了大半部分，换来了国库充盈，但也面临同样的问题，那就是徵召不到可以名正言顺免费使用的徭役了。

其实也不是没有徭役的，那些被送去西域种树的犯人就是很好的徭役。

难道要重新改刑律吗？

此刻，李承乾的脑海中闪过很多想法，低声道：「现在还不能修建洛阳皇宫。」

其实这位新帝，大概也不需要太多的建议。

言罢，他的手放在桌上的那堆奏章上，道：「增派支教人手，派往山东，长江两淮各地。」

长孙无忌道：「喏。」

李承乾继续道：「朕听闻阿史那车鼻不愿意来长安？」

这月最后一天，记得投月票呀（超大声，很老实）





第386章 新年


夜色中的皇宫又恢复了安静，一盏盏灯火点亮在各处殿宇中。

李绩解释道：「三日前送来的消息，阿史那社尔让人送去了话语，让阿史那车鼻来长安觐见，但在路上似乎是其族人游说，他惊惧而逃。」

听着这些话语，李承乾缓缓拿起茶碗，目视前方地饮下一口茶水。

长孙无忌低声道；「是否要派出兵马征讨？」

李承乾又放下茶碗，看着眼前的名册又道：「现在要去草原上找这个人恐怕不容易吧。」

「需要些时日，要在草原上剿灭一支突厥兵马，动辄就是上千里的奔袭。」

这位新帝又沉默了，两位辅政大臣站在殿内保持着躬身行礼的姿态。

殿外又是太上皇与孩子们的玩闹声。

内侍向着殿外看去，面露笑容，现在的陛下就是如今的太上皇了。

安静了片刻，李承乾拿起一卷羊皮，道：「今年阴山漠北诸部送来的贺礼都在路上了吧。」

「回……回陛下。」长孙无忌正了正神色道：「确实在路上了。」

李承乾沉声道：「告知阴山的突厥人，漠北人，乃至回鹘人与安西都护府，但有发现阿史那车鼻的踪影，可当即拿下，活捉者赏万钱，哪怕斩首者，朕也不吝赏赐。」

长孙无忌行礼道：「臣这就去安排人手。」

见眼前的新帝点头了，长孙无忌脚步匆忙离开。

殿内就剩下了英公。

殿外，父皇与孩子们的玩闹声也停下了。

李承乾扶起还在躬身的英公，低声道：「让远在边关的将士们也回家吧，再安排将士陆续换防。」

李绩作揖道：「喏。」

「朕会给将士们安排赏赐的，三五年了，他们也该回家了。」

待英公也离开了，李承乾回身看向一桌子的奏章与贺书，伸手拍了拍，而后也没打算当即就看，而是走出了殿外。

李世民就坐在殿外，看到穿着天子冠服的儿子，抚须道：「你母后的手艺很好，这一身很适合你。」

李承乾在父皇身边坐下，道：「往后的国事还望父皇多多过问。」

李世民摇头道：「朕就不过问了。」

抬头看着头顶的星空，耳边还有忙碌的内侍走过时的脚步声。

「朕打算搬出皇宫去住了，与你母后在北苑边上修个房子，平日里种田也好。」

李承乾道：「带着于菟一起去吧，有他在父皇与母后也不会觉得寂寥，父皇与母后可以多来宫里看看儿臣。」

李世民看着那个还幼小的身影，缓缓点头。

「无妨，让这孩子每月留几天时间来宫里就好，父皇说过要亲自抚养这个孩子的。」

李世民颔首道：「你也说过让他在乡野历练，从最底层开始与乡民生活在一起，你放心，有朕在。」

李承乾还坐在原地，直到父皇牵着于菟走远。

这些天父皇还会住在太液池边，待在龙首原的一切事宜安排好，也就是这三两天的时间，就要离开皇宫了。

心中纵使再觉得空落落的，也要往前看。

李唐的社稷这才刚刚开始吧。

一个年迈的内侍站在太子身边，以前他是武德朝的内侍，之后照顾在陛下身边，现在站在新帝的身边。

李承乾看向这个白发苍苍的内侍问道：「还不知如何称呼。」

「老奴姓陈。」

内侍闻言也是谦卑一笑。

李承乾离开了甘露殿，而是一路来到了东宫，现在的东宫很忙碌，小福安排着宫女与内侍正在搬运着东西。

苏婉与宁儿一起行礼道：「陛下。」

李承乾看着眼前一位皇后与一位妃子，又道：「这个家终究要搬空了。」

宁儿穿着蓝色的衣裙，发丝上戴着银钗，她回头看向东宫的一座座殿宇。

苏婉也是感慨万千，道：「孩子跟着父皇走了吗？」

李承乾牵着妻子的手，道：「他如今是太子了，要从最底层开始历练，父皇与母后会带着他在乡野生活，往后每月都会有几天留出来，能够回宫里。」

苏婉道：「这孩子自小就玩闹，如此也好，看久了也就觉得烦。」

李承乾忽然一笑，「其实也怕父皇与母后会宠坏孩子。」

目光看去，小鹊儿正牵着三岁大的妹妹小孟极，从殿内走出来。

她还拉着一个小木车，那小木车上都是玩具与书籍，这是她自己的东西。

小鹊儿道：「爹。」

李承乾抱起小孟极，又看着小鹊儿道：「饿了？」

她摇头道：「妹妹她困了。」

李承乾又道：「走吧，我们往后住在两仪殿。」

小鹊儿又问道：「两仪殿很大吗？」

「比我们东宫大多了。」

当一家人走过了还有一众东宫的宫女与内侍走过立政殿与武德殿。

现在的立政殿与武德殿都已关上了门，这两座殿宇在将来一直都会是如此。

走过一座座的殿宇，一家人终于来到了两仪殿前。

李承乾道：「你去挑选一个房间吧。」

「好呀。」小鹊儿快步走入了殿内，在一众宫女与内侍安排下走入了殿内。

老内侍一直站在一旁，其实新帝只有一位皇后一位妃子，这以后宫里的生活就会简单很多，太上皇的妃子们也都离开了，杨妃往后会与吴王生活在一起，韦妃拜入了道门，其馀的人都各自有了安排。

除夕时，陛下与皇后都将这些事安排好了，将整个皇宫与天下都交给了这位新帝。

今夜有人无眠，有人睡得安宁。

深夜，李承乾看着眼前的皇宫舆图，吩咐道：「父皇当初挑选的百骑禁军也派往父皇身边吧，往后在外面建设一个村子，保护父皇与母后，还有太子的安全。」

内侍老陈又递上一张纸，道：「陛下，这是现在的宫里的殿宇图，是否要做增改。」

现在的长安皇宫内，往后东宫会一直空置着，倒也不用再建设了。

李承乾将几座殿宇改了名字，随后也就作罢了。

见陛下没有要新设殿宇或者改建殿宇的想法，内侍了然。

夜色已深了，冷风从殿外吹入。

内侍老陈带着馀下的人全部退去了两仪殿，关上了殿门。

李承乾一个人坐在烛台边，看着来年的科举安排。

「想要什麽封号呀。」

闻言，本来就没有睡意的小鹊儿这才走过来，她乖巧坐在边上，道：「女儿也不知道该要什麽封号。」

李承乾笑道：「你是长公主怎麽能没有封号？」

言罢，李承乾从一旁的书籍上拿出一卷书，这是宗室早就备选好的公主封号，将其铺在桌上，道：「你挑一个。」

小鹊儿的手指在一个个公主封号下掠过，最后停在了安定二字，她道：「女儿也不知道好不好，若合适就这个了。」

李承乾揽着女儿道：「你喜欢这个封号？」

「嗯，安定！愿天下安定。」

「明日就让人告知宗室封你为安定公主。」

小鹊儿便高高兴兴地去洗漱入睡了。

翌日，天刚亮的时候，又下起了冻雨，李承乾走在皇宫中。

宁儿撑着伞陪在一旁。

现在的皇宫比以往更安静了，好多人都离开了。

登基大典之后，长安解除了宵禁，庆贺三日，这是父皇的旨意。

李承乾看着一座殿宇的门匾被换下，换成了新殿二字。

兴庆殿改成了新殿。

李承乾有些恍惚，现在自己是这座皇宫的主人，也是这个天下的皇帝了。

这种感觉来得很突然，又觉得像是从梦中惊醒一般。

长安城内，如今天已大亮，昨夜的欢庆之后朱雀大街乱糟糟的，京兆府早早就安排人清理朱雀大街，阿史那贺鲁穿着一身粗布衣裳，手拿着扫把满腹不情愿。

京兆府官吏喝道：「扫地！」

如此，阿史那贺鲁这才开始清扫。

好歹，当年他也是西域一大部族的可汗，没想到被押送到长安城之后，竟然成了一个扫大街的。

又有一队队官兵从朱雀大街匆匆出城，出城的人不少，甚至还有突厥人与西域人。

阿史那贺鲁好奇问道：「这是去做什麽？」

京兆府的官吏低声道：「陛下有旨命突厥，漠北，回鹘人捉拿阿史那车鼻。」

再看看眼前这个人，那官吏斥道：「快去扫地。」

阿史那贺鲁又不情愿地走到大街上，拿着扫帚似乎有点认命了。

许敬宗如今官拜六部尚书之列，还身兼京兆府尹，已是朝中数得上号的人物。

他来到京兆府门前。

门吏连忙行礼道：「见过府尹。」

许敬宗迈步走入官衙中。

门吏跟在一侧，他也不明白为何今日明明休沐，府尹还会来京兆府内。

正在京兆府值守的颜勤礼，吃着一碗汤饼，看到人来了，起身道：「府尹。」

许敬宗看着挂在墙上的门匾，门匾上依旧写着恪尽职守四个字，回首看着桌上整齐堆放的奏章道：「这四个字真好呀。」

「我等一直恪尽职守。」

「没想到褚遂良也任职尚书了。」

心中知道其实近些年来，这位新任的府尹与褚遂良关系特别不好。

但这些年褚遂良的辛勤劳碌都看在眼中，他被升任民部尚书，好似也在情理之中。

包括于志宁他们，也都得到了封赏。

颜勤礼递上一卷文书道：「这是渭南送来的。」

许敬宗拿过文书，看着上面的内容。

颜勤礼一边解释道：「渭南的一批学子与一群士族子弟打了起来，动手的人还不少，还有一些人受伤了，双方斗殴的人数不少。」

许敬宗蹙眉道：「这是近年来第几次这般斗殴？」

颜勤礼回道：「有十馀次了吧，不过……渭南县的几个乡长与县令都问话，是不是过了元宵在处置这些人。」

本就是过年时节，又正值庆贺新帝登基。

许敬宗吩咐道：「训斥一番，让他们做三个月的苦力，这麽有精神打架，都给我去干苦力修淤地。」

支教进行有近十年了，大致上也有八年，这些年确实培养了不少人，而且都是崇文馆的支教之策下培养的学子。

受支教影响最大的就是关中子弟，现在二十岁左右的年轻人，都是受崇文馆支教之下而学成的学子。

这些人是现在新帝以及科举制度最坚定的拥护者，也是支教之策最大的受益者。

不过这一次斗殴事件，并没有关中士族的参与。

许敬宗倒是松了一口气。

有小吏匆忙而来，道：「许少尹，听闻褚遂良给殿……不！是陛下，他给陛下送去国策了。」

闻言，许敬宗突然站起身，道：「国策？」

「说是治国之策。」

许敬宗思量片刻，又道：「给老夫准备笔墨。」

贞观一朝只有二十年，乾庆元年，正月初二。

李承乾本打算见一见诸多皇家的亲戚，来长安道贺的几个叔叔也都到了，还有几个堂兄弟。

而渭南县斗殴的事，也送到了这位新帝的面前，还有褚遂良的国策。

褚遂良人没来宫里，只是让人送来了奏章。

新殿内，这里保留了以前兴庆殿的样式，李承乾翻看着奏章，褚遂良是一个爱表现的人，也难得他正值新年，还送来了国策。

可能在他看来新帝登基就是要制定新的国策的。

李承乾看着洋洋洒洒的一篇国策，一字一句中无非看到的就是分地与扶贫两件事。

大唐平定天下之后，土地兼并的风气还是有的。

褚遂良希望在增补田赋的事上来给兼并人家施压，逼迫他分地，太理想了。

之后则是用扶贫之策，在河北与博州，黄河的北岸几个重要州府吸纳人口，开始建设。

洛阳的成果就在眼前，他觉得这种成功也一定可以复刻的，也太理想了。

李承乾吩咐道：「将这份国策，交给舅舅。」

内侍接过奏章，道：「喏。」

忙完眼前的事，李承乾走到新殿外，张弓搭箭瞄准了远处的靶子，一箭放出，箭矢精准地落在靶子上。

不是说褚遂良的国策不好，只是丽质她们还需要时间。

临川公主快步走来道：「皇兄，稚奴与慎弟的书信。」

李承乾放下手中的长弓，拿过书信道：「他们在洛阳还好吗？」

临川道：「好着呢，父皇下旨让皇兄登基之后，他们兄弟两人几天间，常喝得大醉。」





第387章 新帝临朝


李承乾看着书信中的内容，点着头道：「母后准备的新衣服可给他们送去了？」

临川点头，又道：「早就送去了，说不定现在就穿上了。」

兄妹说着话，内侍又匆匆来禀报导：「陛下，苏监正来了。」

「嗯，请来。」

苏亶穿着朝服，一手扶着官帽，脚步快而小，一路匆匆走来，在殿前站定，行礼道：「陛下！」

他的声音拖得很长，躬身行礼的姿态颇为忠诚，又道：「公主殿下。」

临川拿着弟弟的书信也是稍稍施礼，便自觉离开。

李承乾在新殿前坐下，看着这位恭敬的老丈人，道：「不用多礼。」

苏亶又道：「臣不敢失了礼数。」

李承乾道：「婉儿就在两仪殿，朕带丈人去见。」

苏亶连忙道：「臣不敢惊扰皇后。」

此刻的苏亶要多卑微就有卑微，要多忠诚就有多忠诚。

懂事的内侍在陛下的眼神示意下，已去送话给皇后。

李承乾又道：「正值新年，劳烦您来庆贺。」

「陛下为何一人，独自在此地放箭？」

「朕刚登基，应该与群臣庆贺，不该是一个人独自在这里练箭，现在寂寥，又无人簇拥？」

苏亶道：「臣失言。」

「其实朕的弟弟妹妹都很忙，除夕夜的家宴上都约定好了，也就没有这麽多庆贺，朕吩咐的。」

苏亶又躬身行礼。

李承乾扶着他道：「朕都说了，不用多礼。」

这位新帝也只是二十有八，这个年纪又登基称帝，或许应该自大自满，又或者大醉一场，与群臣庆贺。

如此大事，陛下身边却没有庆贺的人，反而如此冷清地在这里练箭术。

一个人能够将心中欲念压制到这等境地，那该是一个多麽理智的人。

苏亶再一次行礼是因心里佩服，似乎这位陛下还是小时候，在东宫时就是这样的吧。

「臣是来请罪的。」

「请罪？请什麽罪？」

苏亶接着又道：「武功苏氏为关中士族之首，却在渭南发生了学子与士族子弟斗殴的事，是臣身为士族之首没有做好安排，臣愿解散武功苏氏，从此关中士族不再有武功苏氏。」

说来说去，苏亶还是不愿意当这个关中士族之首。

但当年的东宫太子已登基，武功苏氏应该会鼎盛才是。

李承乾反问道：「既然认罪，又该如何处置？」

「臣，臣这就去遣散家中子弟，命他们去各处支教，从此无故不得归家，并且往后不得以武功苏氏自居。」

「这个办法不太好。」

「这……」苏亶又犹豫了，他想问陛下要如何？可心里却是舍不得武功苏氏的那些子弟就此人头落地，陛下会将他们的人头都砍了吗？

心中百般思量之下，他下意识擦了擦额头，又发觉没有汗水，天气还这麽冷。

李承乾道：「武功苏氏的年轻子弟去参加支教自然是好事，但也不用让武功苏氏这一脉就此遣散。」

言罢，又补充道：「之后朝中还要增补支教夫子，若武功苏氏能够带头号召其馀的关中士族子弟，参加支教一事，岂不是更好？」

「当然，丈人也从未以关中士族之首自居过，那就在崇文馆担任主事，如何？」

「丈人若还觉得不合适，朕也愿意让您颐养天年。」

苏亶又行礼道：「陛下所命，臣万不敢辞。」

李承乾颔首道：「好，从此苏监正任职崇文馆主事，以崇文馆的名义号令关中士族，而不是以关中士族之首的名义，如何？」

这确实是一个好丈人，他无时无刻都不在为女婿着想。

不多时苏婉也来了，她上前拉住苏亶的手道；「父亲，怎来之前不与女儿说，女儿好去迎接父亲。」

「臣拜见皇后。」

看到父亲行礼，苏婉连忙又是去扶，道：「父亲怎能向女儿行礼。」

李承乾自觉走入殿内，将空间留给他们。

其实在殿内隐约也能听到父女之间的谈话，大抵是苏亶被推举为关中士族之首后，整日战战兢兢。

如果关中士族有半分不对，他苏氏当该问罪。

不过现在好了，往后他是长安崇文馆的主事，也就不在意什麽士族之首了。

只不过让士族之首与崇文馆结合。

与其让苏亶号令武功县的子弟，不如让他号令整个关中的士族子弟。

既能让这位丈人心安理得，也能让他名正言顺。

本来苏亶就是朝中的秘书监正，他任职崇文馆主事都算是下贬了。

李承乾有些苦恼，一个为人凉薄且严苛的皇帝，多半世人会这麽评价的。

谁家皇帝会在登基之后，将自己的丈人，也就是当朝外戚给下放到了崇文馆，竟不是升官。

苏亶与女儿说完话，便走入殿内，道：「陛下，臣这就回去，待陛下的旨意。」

「不用这麽烦琐，颜勤礼任职京兆府少尹之后，崇文馆主事就空缺至今。」

「那麽臣……」

「现在就上任吧，当年崇文馆就在东宫门下，朕可以直接任免不用经过朝中商议。」

言罢，李承乾递给他一个腰牌，「丈人收好。」

看到金鱼袋，苏亶又道：「臣领旨。」

皇帝与皇后站在新殿前，送别了苏亶。

「家父总是这般患得患失，让陛下见笑了。」

「无妨，其实丈人是一个好人。」

「妾身准备好了饭菜。」

不知不觉已是午时了，李承乾也这才觉得有些饿了，夫妻俩一起走出新殿。

正月初一的这一天，冻雨刚过又下了雪。

长孙无忌看到了陛下让人带来的国策，便让人叫来了褚遂良，将他劈头盖脸地骂了一顿。

赵国公乃是如今的太尉，是朝中的辅政大臣，几乎是一人之下万人之上的地位。

褚遂良挨着骂，低着头。

「你好大的胆子！你知道这份国策被外人看到，会有什麽后果吗？」

褚遂良忙解释道：「陛下……」

「你住口！」长孙无忌指着他呵斥道：「你还敢提陛下？如今陛下这才登基多久，如此国策若告知天下，这天下岂不大乱？」

褚遂良垂头不语。

这份国策也并不是说现在就要用，只是告知陛下。

心中尽管委屈，褚遂良也只能忍着，赵国公身为辅政大臣，又是当今陛下的舅舅。

若有国事，让赵国公过问也是情理之中。

长孙无忌生气的并不是这份国策有多麽地激进，反倒是他褚遂良绕过了自己这位太尉，私自递交国策。

这已不是一次两次了。

长孙无忌将其喝骂了一番之后，就让人离开了。

风雪呼啸在朱雀大街上，褚遂良刚从赵国公的府邸迈步出来，就见到了站在街对面的许敬宗。

没想到对方还在笑着招手。

褚遂良板着脸走上前，道：「你是在笑话我吗？」

许敬宗拍着他的肩膀道：「就知道陛下会将你的国策交给赵国公，你太着急了。」

「为社稷长治久安，这点事算什麽？」

许敬宗道：「你可知陛下为何要将这份国策交给赵国公？若国策写得不好，陛下也大可以搁置不予理会的。」

「因陛下自知年少，赵国公又是陛下的舅舅，陛下是晚辈受舅舅教导是理所当然的，这也是为了安朝臣之心，让朝臣不觉得当今陛下是一位刚愎自用的人，所以呀，陛下圣明！」

许敬宗见他神色缓和了不少，又道：「其实在下也递交了一份国策，为何没被送到赵国公府邸？」

「因为在下的国策交给了英公。」

「老狐狸！」褚遂良从牙缝中蹦出了三个字。

许敬宗还颇为享受的道：「赵国公会呵斥你，但陛下不但不会呵斥你，反而会赏识你。」

「就因你跟随陛下多年？就如此揣测？」

许敬宗道：「赵国公在朝中坚持不了几年的，陛下会让他告老的。」

褚遂良也若有所思。

「走，共饮！」

褚遂良一甩衣袖，快步离开。

许敬宗板着脸，道：「不识好歹。」

也自顾自朝着街道的另一头走去。

武德年间平定中原，贞观年间几番开疆拓土，李唐的基业落在了这位新帝手中，这是一份极为庞大的家业。

乾庆元年，正月初三，这位新帝亲自去看望郑公。

乾庆元年，正月初五这一天，李承乾与皇后陪着父皇与母后来到了北苑之外，新建设的一处村子。

李承乾走在父皇身侧。

李世民道：「你是不愿意将孩子养在深宫中？」

李承乾揣着手望着四下的田地，还有新修的村子，这座村落几乎是在几天之间拔地而起的。

李唐的皇帝依旧没有在龙首原建设皇宫，而是在这里建设了一座如同禁地般的北苑与一座村落。

李承乾道：「父皇的百骑以后都会住在这个村子，他们除了保护父皇也会带着家眷保护这里。」

看着奔跑在田地的儿子，李承乾道：「劳烦父皇，多带他走走。」

李世民低声道：「朕会的。」

「儿臣去看望过郑公，东阳也尽力了，现在的郑公何时会过世都不奇怪，他老人家至少不会觉得疼痛，若在睡梦中过世也挺好的。」

李世民的脚步停下。

小鹊儿道：「爹，爷爷，我想去姑姑那里读书。」

李承乾笑道：「好呀，北苑有着如今最厉害的知识。」

李承乾继续与父皇说着话，两位皇帝并肩走在田地边，长孙皇后看着这一幕，脸上带着笑容，道：「婉儿，这是母后见过最美丽的景色。」

她挽着母后的手，「嗯。」

与父皇说着往后的大唐的治理，大唐的第一次奋进是开疆拓土，那麽接下来的数十年间，就会是大唐迈向一个蓄养国力的巅峰，这个巅峰在于生产力与财富，还有人口。

虽说数十年后的下一次巅峰在哪里？恐怕还要追寻很长一段时间。

况且提振生产力是一件很复杂的事，生产工具与生产技术的缺乏便是一个壁垒。

李承乾接着道：「儿臣想要扩大崇文馆的规模，建立一个独立的官衙。」

「三省六部之内，再建设一个？」

「儿臣不打算这麽做，以后的崇文馆要建设在长安城之外，并且只受御史台监察，只受中书省安排，在三省六部之外，崇文馆需要培养夫子，调度支教，还有书籍。」

「儿臣还会建设一个更大的印书作坊，让书籍能够更快更多地印制，并且大量地制造纸张。」

李世民安静地听着儿子接下来的安排，听多了也有些累了，便坐下来，打算小睡片刻。

百骑将士们纷纷带着妻小也进入了这处村子。

李承乾与苏婉站在夕阳下，对儿子道：「想回来随时回来，跟着你爷爷多与各县的乡民走走。」

「孩儿领命。」于菟颇有大人模样的行礼。

李承乾拍了拍这个儿子的后脑，又道：「去陪着爷爷奶奶。」

苏婉多看了眼儿子高兴的背影，跟着丈夫一起回了宫。

乾庆元年，元宵过后，这位新帝迎来了登基以来的第一次大朝会。

英公李绩与赵国公长孙无忌站在朝班的最前方，位于文武两列。

太极殿内很安静，等待着这位新帝来到朝堂上。

风从太极殿一侧吹入，吹得文武群臣的衣衫摆动。

李承乾穿着一身黄袍走入大殿内，来到皇位前，端庄坐下，目光看向满殿的文臣武将。

群臣高呼行礼，一排排的臣子接连躬身行礼。

李承乾抬首道：「元宵刚过，众卿如今安在，朕望众卿相助，治理社稷。」

李承乾朗声道：「今中原各地休养生息，朕深知贞观年来几次大征，民生疲敝，愿就此轻徭薄赋。」

李绩站出朝班，朗声道：「陛下，先前礼部尚书许敬宗递交国策予臣。」

「递来。」

李绩双手递上一份奏章，交给一旁的内侍。

而后这份国策才落在了当今陛下的手中。

李承乾看着这份国策，笑道：「不知，舅舅以为这卷国策如何？」

长孙无忌本不想接话，但内侍已将这卷国策送到了自己的面前，便双手接过。





第388章 大赦天下


安静的太极殿内，长孙无忌看着这卷国策，沉默良久。

新帝登基了就要制定新的国策，这本是朝中最大的事，多数时候这其实是皇帝与辅政大臣要做的事。

很少会有其他臣子主动献上国策。

况且再怎麽说也轮不到许敬宗与褚遂良。

其实许敬宗的国策所写都是一些关于休养民生的事，并且全盘否定了褚遂良的国策，所用的论述也都是自汉以来的休养民生之策，期间倒是提到了青海盐湖，但也只是三两句话。

看着这卷国策上的字，长孙无忌狐疑地看了眼许敬宗。

许敬宗已站出了朝班，站在文武两列的官吏之间，面对陛下正躬身行礼。

朝堂上的气氛一时间波云诡谲了起来，众人皆是沉默不语。

而因这份国策，赵国公似乎是被推到了风口浪尖。

还未到赵国公讲话，李承乾先道：「国策的事可以容后再议，各部先说说今年的准备情况。」

长孙无忌将这卷国策交给了一旁的内侍。

许敬宗也站回了朝班。

早朝按照原本的流程继续。

朝臣们可以明确感觉到这位新帝是在帮扶赵国公的，再怎麽说也是当场权势最大的外戚，是这位年轻皇帝的舅舅。

而现在，长孙皇太后还在人世，贞观一朝交接到现在的新帝手中，一切平稳地交接后，这位赵国公的权势应该更加如日中天。

吏部侍郎张玄素站出朝班，朗声道：「陛下，自古新帝登基以来，皆有大赦天下之意，各地士族有人询问，陛下如今临朝是否大赦天下？」

刑部尚书刘德威站出朝班道：「敢问各地士族是在为当年被抓拿的河北世家请命吗？」

为贼喊冤的人一直都有，这不仅仅是博州一地。

当年东征之际，在河北抓的人太多了，流放前往西域的有五千馀人，而这些人现在还在戈壁种树。

中书令岑文本站出朝班道：「是要赦免什麽人？」

大殿内又为了是否要大赦天下，以及要赦免什麽人而争吵了起来。

刘德威是反对赦免世家那些人的，他甚至一度觉得应该杀了，断了中原各地的为贼喊冤叫屈的念想。

这也恰巧证明，有些事没有清算乾净，就会有源源不断的麻烦。

更何况当年在河北抓的人都牵连京兆韦氏与博陵崔氏的人，这件事的干系太大了。

李承乾询问道：「张侍郎？」

张玄素回身行礼，道：「臣在。」

大殿内的议论声也停了，众人纷纷再一次行礼。

只见陛下面带笑容十分温和地开口讲话。

「朕自然是要大赦天下的，刑部与御史台搜集言语，譬如说谁要朕大赦天下，如何大赦天下，以及谁要赦免哪些人都记录下来，朝中可以一一斟酌商议，倒也不是朕听不得这些话。」

张玄素躬身行礼，朗声道：「陛下圣明。」

长孙无忌站出来，道：「臣愿主持此事。」

李承乾颔首道：「那就由舅舅主持，由治书侍御史马周领御史台与刑部侍郎狄知逊协助。」

马周站出朝班，朗声道：「臣领命。」

李承乾自然是不怀疑张玄素的忠心，况且他也是朝中的老臣了，当年抓捕河北世家，他也出了不少力。

堵住悠悠众口的手段有很多，皇帝几句话就可以调动巨大的人力物力，解决这种事很简单。

皇帝是能够接受劝谏的，至于劝谏之后的事如何，那就两说了。

许敬宗再一次站出朝班，朗声道：「陛下，诸国使者悉数已至是否召见？」

「告知诸国使者，往后待他们递交诸国事宜之后，朕再接见他们。」

这场早朝，顺利地结束了。

李承乾离开太极殿之后召见了赵国公与于志宁，其馀人皆三三两两散去。

褚遂良与刘洎走在一起两人低声商谈着，「老夫总觉得这许敬宗近来不对劲。」

刘洎如今依旧任职中书侍郎，他也是自新帝登基之后没有受到陛下提拔的中书省的官吏之一。

刘洎低声道：「其实许敬宗是一个谁也不怕的人，他不惧赵国公。」

一个有京兆府的功绩在手的许敬宗自然是谁也不怕。

褚遂良隐约觉得将来的许敬宗会是赵国公最大的对手。

一位是当朝最大外戚，一位则是最早追随陛下的臣子。

刘洎继续与褚遂良说着话，话语中多是对许敬宗其人的评价，一个好不容易官拜六部尚书之列的人，是最敢往上爬的。

皇宫的东阁门的宫墙上，这里距离东宫很近，一张桌子已放在了这里，也准备好了饭菜。

李承乾坐在桌边，请着于志宁与舅舅坐下。

两人躬身站着，只听陛下说了一句话，「坐吧，用饭。」

李承乾安静地吃着饭菜，元宵刚过去，天气是暖和了不少，坐在阳光下用饭还能感觉到暖意。

这顿饭吃的很安静，两人也低着头吃着眼前的菜肴。

用罢饭食，待内侍将碗筷都端坐，桌子也擦拭乾净。

李承乾看着整洁的桌子也才感觉舒心很多，随即拿出一卷书放在桌上，「这是当年谷那律老先生编撰的书籍，舅舅看看吧。」

长孙无忌拿过书卷，打开看着其中的内容。

李承乾道：「朕打算扩建泾阳的造纸作坊，并且开设一个更大的印书作坊。」

长孙无忌合上书卷，道：「陛下大可以从各县的纸张作坊中要纸。」

李承乾摇头道：「如此一来朝中印书就会受限于他人，不能与外面的乡县作坊有联系。」

于志宁问道：「陛下需要多少人手？」

李承乾思量着道：「大概两千人。」

于志宁思忖着，片刻之后道：「臣愿为陛下分忧。」

长孙无忌迟疑道：「泾阳何来这麽多人手？」

如今的于志宁执掌门下省，乃侍中的副手，主持门下审议的谏议大夫，虽不设品阶，但身着绯色官服，官职在朝中正四品上。

虽说不在中书省任职，可此人是陛下执掌朝中用度的二把手。

「赵国公，如今泾阳的确没有这麽多的壮劳力，但泾阳还是有很多妇人的。」

长孙无忌道：「如此也好。」

李承乾继续道：「将谷那律老先生的书印出来，往后增加书卷，朕可以准备万贯用度。」

长孙无忌神色了然道：「喏。」

现在国库充裕，陛下花钱不为自己的取乐，也不用来修建殿宇而是用于社稷。

长孙无忌与于志宁走下东阁门，心中还是有些落差的，贞观初年朝中用度一直紧张，现在国库充盈了，倒也不必计较这些。

贞观连年的征战，缴获的财货与牲畜，给现在的社稷打足了家底。

走出承天门，长孙无忌回到了这个无比熟悉的中书省当值，在自己的位置一旁，这里原本是陛下是太子时所坐的位置，那时候还在学政观政。

而现在的这个位置空落落的。

再看以往房相该坐的位置，如今这个位置上坐着现在的是中书令岑文本，而当初郑公的位置上坐着的是……马周。

一卷卷文书放在了面前，长孙无忌居中坐在整个中书省的上首座，整理了一番思绪之后，便开始处置政事。

直到黄昏天，以马周为首的一众官吏还在为「大赦天下」的事忙碌着。

长孙无忌走出中书省，来到舅父的府邸。

太子登基称帝之后，舅父就回来居住了。

高士廉哼唱着蜀中的歌谣，正在打理着一棵枯萎的盆栽。

院内站着几个内侍，看来是陛下安排来照顾舅父的生活起居。

长孙无忌走上前道：「舅父。」

高士廉道：「你来做什麽？」

长孙无忌朗声道：「来看望舅父。」

高士廉笑道：「那位新陛下主持国事可还好？」

「嗯，陛下主持国事确实是有手段的，你现在身为辅政大臣，深受陛下倚仗，也切莫贪图权力，这位陛下需要的是能踏实办事的人，而不是左右朝局的人。」

长孙无忌已很久没有听到舅父的这般教导了，莫名觉得鼻子有些酸，他颔首道：「舅父教诲，孩儿铭记。」

高士廉颔首道：「待以后，陛下会让你安然告老的，你可以放心，承乾是个好孩子，他不会忘记你的功绩与你的劳苦。」

「嗷……你帮老朽将那些盆栽搬过来。」

长孙无忌起身去搬。

「将地也扫了。」

长孙无忌也不让内侍做事，而是按照舅父的吩咐，他打扫着这个院落。

高士廉看着夕阳缓缓沉入，低声道：「辅机啊。」

「在。」

「你现在也心安了吧。」

高士廉拄着拐杖坐下来，道：「有些事不做的时候就会一直牵挂，当你做出割舍的时候，才会觉得安心呐。」

长孙无忌难得地笑了。

翌日，御史台发了布告，陛下接受世人劝谏，大赦天下，命需赦免的人家由犯人家属来长安告知。

这份布告一经张贴出来，就引得长安沸腾。

而赦免的首要之人便是宗室诸王。

今天李崇义领着一个人走入皇城，在皇宫龙首渠边上的鼓楼霞面见了陛下。

李承乾站在河渠边，看着清澈的河渠。

李崇义领来的人不是别人，是当年被安排去松州的齐王李佑。

齐王李佑也在这一次大赦的名单中，还有许多宗室封号，包括还在西域的滕王。

李佑留着一些胡子，穿着整洁的衣裳。

这衣裳是新做的，是为了面见陛下的才这般穿着，在外面时他依旧是穿着粗布衣裳。

眼前的陛下不是父皇……

李佑跪拜在地，朗声道：「拜见陛下。」

李承乾从李崇义手中拿过卷宗，转身又打量了一番这个弟弟，道：「宗室不少人向朕求情，要朕赦免你。」

李佑用力吞咽下一口唾沫丶

「需要朕赦免你吗？」

李佑依旧跪拜在地，看着眼前的地面，大口呼吸着，忙又拜倒道：「请陛下将臣弟贬为庶人，不要赦免。」

李承乾抬首道：「为何？」

「臣……臣弟想要留在松州。」

李承乾道：「看在父皇的情面上不杀你。」

李佑颤抖着，道：「谢陛下，谢陛下，谢陛下……」

李崇义看他一次又一次地跪拜道谢，或许他觉得若陛下真的赦免了他，恐怕到时候，陛下真的会杀了他。

皇帝要大赦天下，可齐王李佑并没有得到赦免，而是贬为庶人，流放松州。

而齐王李佑依旧在松州没有任何的特权，就是一个普通士卒，李崇义将其名字在宗室的卷宗上抹去了。

齐王李佑自此从李唐的宗室除名。

赦免天下的话语一出，自然是各方云动。

就比如说李元昌要向当今新帝送去美人，请求放过滕王。

李承乾不仅没有答应李元昌，反倒是将其遣回了封地，罚没了封地的食邑，圈禁反省。

皇太后与太上皇听到这个消息很是愤怒，传闻……太上皇痛打了李元昌一顿，令其数天不能下床。

至此，宗室再无人请求当今陛下宽赦。

长安城内，在朱雀门前立了一个台子，但凡有需要赦免的人其家属都可以来报。

狄知逊坐在台上，手中看着刑部的卷宗。

崔慎走到台上躬身行礼，递上一张纸，道：「崔慎请命。」

狄知逊接过纸张，询问道：「崔慎，原来是胡苏县令，贞观十九年辞官。」

崔慎道：「正是，在下请命，望陛下能够宽赦河北博陵崔氏的崔知温，如今此人就在河北种树。」

狄知逊朗声道：「贞观十八年东征，崔知温兼并土地五百亩，数年间侵吞赋税三千馀石。」

崔慎红着脸，狄知逊的话语声太大了，朱雀门前的许多人都听到了。

有人大喊道：「不能赦！」

「不能赦！」

「不赦。」

喊话声一浪高过一浪，狄知逊反问道：「你还要请命吗？」

眼前群情激怒，崔慎红着脸快步走下了高台，拿回了他的请命书。

上官仪路过朱雀门，这里围着群情激愤的乡民，他看向街道另一侧见到了许敬宗。

而许敬宗这个在与几个吐蕃使者商谈着。





第389章 玄奘归来


这些年远在吐蕃的松赞干布很安静，甚至东征与封禅之后，松赞干布都第一时间让人送来了贺礼与祝贺的国书。

上官仪走上前，看着一车车的珠宝与金银。

这一次松赞干布恭贺大唐新帝登基，这麽快就派来了使者。

上官仪跟上许敬宗的脚步，众人来到了鸿胪寺内。

执掌礼部大权的许敬宗与吐蕃使者几番问话之后，便得知了对方的来意。

他们并不是来请求陛下赦免禄东赞与桑布扎的，只是简单地来道贺。

元宵后的新朝，大赦天下布告也发出去了半个月。

今日的早朝上，李承乾看着大赦的名单上一个个的名字，其中就有玄奘。

听着刑部尚书刘德威的讲述，此番大赦天下皆是刑罚一个月以内的人，大抵上都是一些打架斗殴，或者是顶撞地方官府的人。

太极殿内，李承乾看完了大赦天下的名单，道：「朕自认为大赦天下要过问天下人的声音，当朕要赦免一个人，就要看看当年的被害者是否原谅。」

「父皇时常告诫朕要多听听天下人声音，朕一定听以后也会一直听，还望诸卿时常告诫着朕，朕与诸卿共勉。」

群臣行礼道：「陛下圣明。」

当君臣一心，能发挥的力量也是巨大的，在场的群臣无人反对，又有谁会反对。

除了赞扬之外，当他们也按照陛下的吩咐办事，倾听了天下人的声音，便会觉得从未有过如此充足的底气与自信。

不赦免，是天下人的决定，而不是皇帝率性而为。

其中没有交易，也没有利益交换，有的只有天下人的话语。

往后的朝堂要不一样了，在这位善于集权的新皇帝的意志下，这个朝堂上的人也正在发生着一些改变。

这种改变或许不明显，时日久了，应该会更明显吧。

大赦天下成了朝中与臣民沟通的桥梁。

历朝历代但凡新帝登基，大赦天下之后，都会释放的囚犯，只不过这一朝极其地少。

乾庆元年，到了五月。

裴行俭又一次回到了安西都护府，他来到沙州，走入一处石窟中，见到了正在这里凿着佛窟的玄奘。

现在的玄奘依旧很精瘦，眼神十分专注地拿着凿子。

裴行俭递上一卷文书道：「玄奘，你可以回去了。」

闻言，玄奘手中的凿子停下，他缓缓转头看向这位裴都护。

见对方不拿文书，裴行俭将其放下就快步离开。

玄奘伸出乾瘦的手指，拿起这卷文书，确认上面的文字，还有刑部的盖印。

「可以回去了……」玄奘望向石窟外的阳光，痴痴地道。

白方已被解开了镣铐，他道：「我也被赦免了，我杀的都是该杀的人，天可汗赦免了我。」

玄奘站在阳光下，闭目虔诚地念了一声佛号。

白方接着道：「现在的天可汗是很严苛的。」

玄奘低声道：「你见过他吗？」

白方摇头，「没见过，但他是一个很厉害的天可汗，听裴都护说过一些事，我觉得你回了长安，可能会被这个天可汗杀了。」

玄奘迈步走下石窟。

风吹过的时候卷起一片沙尘。

白方穿着草鞋，跟在玄奘的身后劝道：「现在长安没什麽人念诵经书了，佛的弟子在长安没有这麽多。」

玄奘又道：「波颇就死在长安的。」

白方跟着他来到了一间石屋，这里是玄奘在沙州的住处，他站在屋外道：「你别回去了。」

玄奘默不作声地收拾着行囊。

白方蹙眉道：「你不是那位天可汗的对手，这世上也没多少人能做天可汗的敌人。」

玄奘将经书一卷卷地拿出来，又从枯草堆中拉出了一辆木车，将经卷都放在了木车上。

白方不再理会玄奘了，他回到了沙州土城内，与裴行俭吃着羊肉，喝着酒。

白方饮下一口酒水，看着挂在一旁木架子上的镣铐，道；「裴都护，其实他早就想回去了，我看到那辆木车，正好能够将他的经书装满，他从来没有放弃过回去，天竺带来的经书，他全部要带回长安。」

裴行俭嘴里嚼着羊肉，点着头，白方的话也是过耳就忘。

白方又道：「还是请裴都护将镣铐戴在我身上吧。」

「陛下赦免你了。」

裴行俭嘴里还嚼着羊肉。

「我怕我会杀了玄奘。」

裴行俭稍稍看了他一眼，继续看着手中的奏章，道：「等你杀了玄奘再论，玄奘是唐人，你若杀了他也不用戴镣铐了，你的人头会落地。」

白方灌下一口酒，酒水的刺激让他龇牙了好一会儿，又道：「我觉得我去杀了玄奘，比他死在天可汗手中会更好。」

裴行俭从一旁拿出一把匕首，随手放在了桌案，「你自便。」

白方拿起这把匕首，将匕首从皮套中抽出来，油灯的灯光下刀锋有着凌冽的锋芒。

随后他拿着匕首快步走出了这间屋子。

翌日，天亮的时候，裴行俭正在与几个将军布置着沙州的城防与练兵事宜。

见白方又回来了，裴行俭道：「杀了？」

他板着脸没有回话。

裴行俭又问道：「玄奘的人头呢？」

白方蹲在地上将匕首递还。

裴行俭收起了自己的匕首。

白方才开口道：「他走远了，我没追上。」

裴行俭又问，「你到底是追上了没下手杀了他，还是你本就不愿意杀他？」

白方深吸一口气，闭着眼道：「我去看书了，我要看很多很多书。」

随后几天，白方将他自己关在了西州的崇文馆内，每天都在看书。

裴行俭事后让人去问询了一番，玄奘已到了河西走廊，人确实还活着。

白方星夜追了玄奘一路，也不知道玄奘与他说了什麽，后来……两人就告别了。

白方的名字是玄奘给他的。

即便是白方这人十分厌恶玄奘，可现在的玄奘离开，对他来说，他就像是一个被丢弃在西域的孩子。

玄奘回关中时，是这般地决绝。

在西域还有玄奘的故事，但玄奘的人生本就不属于西域。

裴行俭写完了手中的军报，让门外的人送去朝中。

而后他走出官衙外，慵懒地坐在门口的躺椅上，一个斗笠盖在脸上，十分舒服地躺着，惬意时还哼着歌谣，抖着腿。

如今的西州城很繁华，人们都快忘记了这里以前是高昌城，这里越是繁华，越说明如今的关中越富裕。

玄奘坐在驴车上，他带着一车的经书来到了河西走廊的武威郡。

这是一座十分庞大的郡城，在这里的商客络绎不绝，有突厥人，还有蓝眼睛的龟兹人，甚至有波斯人。

玄奘牵着驴车，一路走在城中，他身无分文，只能找一个屋檐暂且休息。

这一路……他就是这麽走到天竺的，现在他回长安的路会是畅通无阻。

强大的大唐打下了大片的疆域，当他到了松州之后，便能感受到现在的唐人有多麽强大，现在的唐人有多麽地自信。

玄奘在河西走廊听说了那位天可汗东征的故事，也听说了现在这位天可汗在当年肃清河北的事。

玄奘还听闻了一件事，如今的天可汗向突厥，漠北，回鹘下令让他们捉拿阿史那车鼻。

那是一个草原上的风雪夜，阿史那车鼻的部落受到漠北与突厥，回鹘三方势力的围攻。

草原上的人听从了那位天可汗的号令，讨伐阿史那车鼻。

而在雪夜里，阿史那车鼻死在了阿尔泰山下，被人们分了尸骨，献给了如今的天可汗。

天可汗给诸多部落赏赐了茶叶，棉布与钱，因此他们爱戴现在的天可汗。

玄奘听到的故事就是如此。

在武威郡休息了两天之后，玄奘离开了河西走廊，他再一次启程要前往长安。

一路上他见到了成群的商客，他在陇右见到了一车车的蜂窝煤，以及各地的人买到蜂窝煤的喜悦。

有个善良的人，将一块煤给了玄奘，他道：「你可以用这个取暖。」

玄奘虔诚地谢过。

而后玄奘在陈仓县见到了工坊，还有一间间的学舍，玄奘看到了很多很多的孩子在读书。

玄奘结交了一位陈仓的县令，这位县令叫李敬玄。

李敬玄陪着玄奘说话，道：「我是长安京兆府尹的学生，但我更想做陛下的学生。」

李敬玄穿着官服，与路过的乡民笑着打招呼，在田地里劳作的乡民也笑着回应。

他解释道：「我也是今年陛下登基之后，才来这里任职县令的，当初一直跟在老师身边。」

玄奘问道：「什麽是支教？」

李敬玄停下脚步，望着远处正在念书的一群孩子，道：「你知道朝中为了支教，每年要花多少银钱吗？」

玄奘摇头。

李敬玄解释道：「好多年了……如今，崇文馆安排在中原各地的支教夫子有三千馀人，朝中每年要因此花用大量的钱，能够读书识字的孩子越来越多。」

「其实朝中不是没有人说过，一户人家出一人徭役，让一个孩子能够享受支教，但这件事被当今陛下给否决了，还好是否决了，否则这天下又有多少人家会分离。」

「你知道河北吗？」

玄奘点头。

李敬玄又问道：「你知道现在的河北是什麽样吗？」

玄奘又摇头。

「现在的河北有很多煤窑，只要去煤窑劳作的人就能够得到工钱，他们以煤窑为中心在周围安家，从此有了劳作，有劳作就有银钱，他们不仅耕种，还能在煤窑劳作获得工钱。」

「他们的孩子可以在煤窑附近的书舍读书，而父母通过劳作能够安居，孩子有了书可以读，一个煤窑造福了上千户人家。」

「我在河北见过，他们在煤窑劳作时需要戴着面罩，但他们走出来时都是黑漆漆的，当他们洗净煤灰，重新看到他们的笑脸时，本官觉得那就是天下最好看的笑容。」

「现在，你觉得你手中的蜂窝煤是从哪里来的？」

玄奘拿着手中的这一小块蜂窝煤不语。

李敬玄又道：「支教是十分庞大的事业，为此可能要坚持数十年，或者是一代人，或者是几代人，但为此朝中不计成本，维系至今，陛下没有任何的怨言，散去中原各地的支教夫子又能教书，还能继续参加科举。」

玄奘闭目又虔诚地念了一声佛号，他道：「陛下是一个很厉害的人。」

李敬玄骄傲地笑了笑，又道：「待你去长安时，应该是长安正在科举，我当年科举时，长安可谓是人山人海。」

「本官与你说，你或许不觉得，但朝中坚持支教已有近十年了，这些年坚持不懈，当年的陛下也就是现在的太上皇。」

李敬玄的话语顿了顿，朝着长安城朝拜，道：「当年的太上皇一生征战四方，毕其一生东徵得还，泰山封禅，这世上总会有人，将一件事当作毕生的成就去努力，为之奋斗一生。」

「还有郭骆驼在西域开辟了上千个坎儿井，吾等何其幸哉，见到了这等壮举，人生在世，有如此榜样，此生定要不负来这人间一回。」

玄奘听李敬玄说了很多，这是一个将东征的太上皇当作毕生追求的榜样，他还要追随现在的天可汗，他觉得那是一位值得追随的皇帝，一个能说到做到，并且能为一件事而毕其一生的人，是值得他效死的。

玄奘再一次启程，又过了半月，他途经了泾阳，他听说了长安正在科举的事。

长安城的六月，皇城内，十分地寂静。

就连朱雀门外的朱雀大街也都比往日安静。

李承乾推着轮椅来到宫墙上，坐在轮椅上的是郑公。

从这里可以一眼看到科举的盛况，数千名学子排列而坐，正在书写着科举的考题。

郑公就这麽安静地坐着，他低声道：「可惜老臣看不了多久了。」

李承乾握着郑公形同枯槁的手，坐在一旁，看着郑公呼吸起伏越来越微弱，问道：「您累了吗？」

郑公缓缓点头。

在后方，郑公的家人已泣不成声。

在今天，平日里虚弱的郑公忽然说要来看看科举，他们就心有所感。





第390章 上官庭芝


安静的皇城内，此刻迎风能够闻到墨水的香味，郑公的目光中倒映着一个个正在书写考卷的学子。

李承乾依旧握着郑公的手，低声道：「要是觉得累了，您就闭上眼休息休息，如何？」

郑公长出一口气，闭上了眼。

李承乾看着这位老人家，而后缓缓放开握着的手，看向一旁的魏叔玉。

对方会意之后，推着郑公下了宫墙。

这个时候的郑公很安静，就这麽闭着眼坐着，脸上隐约可以看到一些笑容。

东阳背过身不去看众人哀哭的神情。

李承乾走在人群的最后方，一步步走着。

父皇早就等在了宫墙下。

李世民连忙上前，红着眼忍着眼泪冲到了轮椅前，看着已闭上眼的郑公。

直到郑公最后的一丝呼吸也都不在了，他坐在阳光下，缓缓垂下了头。

李承乾拍了拍魏叔玉的后背。

「谢陛下，让家父看到了如今。」

李承乾安慰道：「人们不会忘记郑公的。」

魏叔玉作揖行礼。

「让父皇与他说一会儿话吧。」

宫墙下，李世民正与郑公说话着，但这一次郑公再也不会回话了，也再也不会睁开眼了。

待越来越多的礼官来到这里，魏叔玉带着人推着郑公的遗体离开。

这场科举进行得很安静，当今天的考试结束时一众学子走出了朱雀门。

直到李承乾将旨意下达，人们这才知道，郑公过世了。

皇帝旨意赐郑公司空，相州都督，谥号文贞。

郑公享年六十有八。

翌日，天还未完全亮，李承乾陪着父皇站在鼓楼上，看着郑公的灵柩离开长安城，一路上皆是白色的素布。

李世民缓缓道：「劲条逢霜摧美质，台星失位夭良臣……唯当掩泣云台上，空对余形无复人……」

李渊坐在鼓楼的后方，这位八十二岁的太上皇神情低落，拄着拐杖仰头望天不语。

李丽质扶着道：「爷爷，不要太伤心。」

「朕到了这般年纪，也早已将生死看开了，丽质啊，你今年几岁了。」

李丽质笑道：「孙女二十有四了。」

李渊道：「好呀，你们都正是春秋鼎盛的年纪。」

这一次的葬礼是按照郑公的要求所办的，一切从简，仅用白布，帷幕装饰承载灵柩的素车，并且魏徵的家人也推拒了朝中的一切赏赐，除了谥号。

「这世上再也不会有郑公这样的人了，朕再也遇不到了。」

父皇双手抓着鼓楼的栏杆，闭着眼已是泪流不止。

李承乾道：「后继的人们会记得郑公，儿臣不会让郑公的精神被人们忘记。」

又见父皇闭着眼点头，李承乾抬眼望去整条朱雀大街，又对一旁的内侍吩咐道：「吩咐下去，今天休朝，朝中各部各自行事。」

每当科举时，是长安城最热闹的时候，也是人群最多的时节。

科举已成了长安的一个节日，因此人们的节日越来越多了。

人们议论着这一次的科举会录用关中子弟多少，录用各地学子又有多少。

每一次成绩揭榜，这都是人们最津津乐道的事。

支教进行这麽多年，关中学子相较于其他地方的学子，录用的人数更多。

因关中各地的支教是最先受崇文馆影响，并且各县的潜移默化中，以及朝中的种种政令影响，在策略的考卷上，差异也就慢慢出现了。

这种情况虽说越来越明显，但每一次科举入仕的官吏中，关中子弟占据半数。

李承乾觉得这种情况是必然会发生的。

陪着父皇再一次来到了凌烟阁，一幅幅的画像就在这里。

郑公的画像显得很慈祥，在画中郑公没有这麽地咄咄逼人，就是一个很温和的老人家，正抚须笑着。

谁能想到这般笑容温和的人，当年在朝堂上竟然敢指着皇帝的骂。

李承乾送着父皇又来到了北苑旁的村子，当年的百骑禁军也都住在这里，他们在这里种田为业，也是为了保护太上皇与皇太后。

爷爷还是住在宫里，但似乎父皇对皇宫已没有这麽多牵挂了。

田地里种着不少麦子，风吹过时能够见到这些麦子，如同海浪一般翻涌。

李承乾见到了在田地里奔跑的儿子，这孩子与几个乡野的孩子似乎玩得很高兴。

李世民道：「他从未以太子的身份自居，朕也不许他对外说朕的身份与他的身份。」

「有劳父皇了。」

李世民点着头，看着孙子笑着走了回去。

看着父皇要抱起了于菟，爷孙有说有笑地走在村子里。

李承乾在北苑门口站了片刻，就见到了一个小身影跑了出来，正是小鹊儿。

她穿着红色的衣袍，脚踩着布鞋一脸笑容。

李承乾张开双手，女儿就扑入了怀中。

小鹊儿坐在爹爹的怀中道：「今天学了好多字。」

李承乾道：「嗯？学了什麽字？」

「女儿会背诵论语的上篇了。」

听着七岁的女儿背诵论语，父女俩牵着手走回了宫中。

郑公过世后的第五天，孙神医再一次回到了长安，谁也不知道孙神医是何高龄，只是在世人的眼中，好似他真的已是神仙。

长安坊间传闻，孙神仙。

科举刚刚结束，狄仁杰看着失魂落魄的张柬之，问道：「果然又落榜了。」

张柬之抬首道：「我志本就不是在入仕。」

十四岁的狄仁杰笑着，轻飘飘地道：「还以为你会说今年的科举题目很难。」

张柬之化落榜的悲愤为食欲，正狼吞虎咽吃着。

「我是还未到年龄，现在还不能参加科举。」狄仁杰又叹道：「可惜柬之兄，三次科举皆落榜。」

张柬之问道：「接下来如何？我们回洛阳去找晋王？」

狄仁杰道：「家父忙于朝中事务，恐怕照顾不到我，那就去洛阳吧，听说晋王又结交了一个好友。」

「什麽好友？」

狄仁杰道：「前两天送来的书信，是一个幽州人士，叫卢照邻，与我年纪相仿。」

张柬之道：「好，」

两人用了饭食，便一齐沿着朱雀大门要离开。

一路走着，张柬之问道；「孙神医真的成神仙了吗？」

狄仁杰穿着深绿色的圆领袍，依旧很胖，又道：「不知道呀。」

两人走到城门口，就见到了一个僧人正在接受官兵的盘问。

「贫僧玄奘，从沙州而来，是陛下赦免的犯人。」

「犯人？」官兵检查着这些经卷，又道：「你就是那位远行天竺回来的僧人？」

玄奘点头称是。

狄仁杰与张柬之多看了一眼，便策马前往了洛阳。

玄奘终于被官兵放入了长安城中，他拉着一车的经卷，见到了朱雀大街上的繁华景象，人群拥挤的朱雀街上，吆喝声与喝骂声不断。

因不能带着驴入城，玄奘只能将驴留在了城外，自己拉着车走入城内。

只是玄奘一进入城中，便有人纷纷神色不悦。

他拉着一辆车，给这条拥堵的朱雀大街上的行人造成了不小的困扰。

玄奘额前有汗水滑落，现在的长安城变化很大，街道平坦了，也有不少官兵在走动。

人们穿着一件件以前没有见到过的棉衣，也有人端着汤饼坐在街道两侧蹲坐着吃着。

玄奘依稀记得胜光寺在何处，便拐入一处街角，他问询了几个路人，好在胜光寺还在。

绕过一片片的坊市，玄奘吃力地拉着一车的经卷，独自一人来到了胜光寺的门前。

当玄奘向这里的僧人说明了自己的身份以及来意。

当即就有人前往寺内告知，接着就有更多的僧人走出来，他们确认了这些经卷就是从天竺送来的，也从赦免文书上，确认了眼前这个人就是玄奘。

只是当初指点玄奘前往天竺的波颇和尚早已过世了。

玄奘只能看到当年波颇穿过的僧衣，此番回到长安已是物是人非，当年的人也都不在了。

他盘腿而坐，念诵了一声佛号。

如今还俗的人越来越多，长安已没这麽多僧人了。

玄奘听他们讲述着关于波颇的事迹，当年波颇为病重的太子祈福，后来太子的病好了。

自那之后波颇就很喜吃豆芽。

玄奘吃着黍米饭，夹起一些豆芽菜放入口中吃着。

一旁的老僧道：「只需要几颗豆子，就能养出不少豆芽，这是大师从东宫带出来的菜肴。」

玄奘用罢饭食又虔诚地念了一声佛号。

此次，玄奘回归长安城，来得很安静。

他的事迹并没有得到大肆地宣扬，只有几个官兵知道玄奘回来了。

如今，长安城的人们都将注意力放在了科举上，一个远道而来的僧人并不知道值得他们关注。

而后他为波颇诵经，他手里还有一张十分古朴的地图，那是他从高昌出发一路前往天竺的路线。

接连几天的诵经之后，玄奘在胜光寺的僧人陪伴下，来到了波颇以前住过的房子。

这间房子里布满了灰尘，看起来很多年没有人住过。

一旁的老僧道：「在大师离开人世之前，他又去见过太子，与太子有约定的。」

「在来长安的时候，我听说了很多故事。」

「是什麽故事？」

「我听说有一个叫郭骆驼的人，他深受西域人爱戴，在我前来长安之时，西域的人们在为郭骆驼与天可汗修建雕像。」

玄奘又道：「还有横扫天山的唐军，以及统领西域的安西都护府，松赞干布与陛下之间似乎有君子之约，吐蕃的大相至今还被留在长安。」

翻看着这里的物件，玄奘想起当年波颇刚给自己看过的那卷天竺的经书。

直到如今，回想过去，玄奘觉得他自己经历了很多的九死一生，如今真的回来了，他自己都有些不敢相信。

玄奘穿着一身白色的僧袍站在屋内，他看着书架上的经书，翻看了许久，问道：「是不是少了一卷？」

「波颇当年说过，他将其中一卷交给了当年的太子，也就是现在的陛下。」

玄奘道：「那卷经书很重要呀，是师地论最重要的开篇一卷。」

老僧解释道：「波颇大师年近古稀时说过，他见不到你回来了，若能将经书留下来，也要交给能够保存经书的人，波颇说过他与太子有着不解的缘分，当年陛下还是太子之时波颇大师就觉得你与这位太子也有着一些联系。」

「但其中到底是有什麽秘密，这些秘密也都随着波颇入土了，恐怕再也不会有人知道，当年波颇与这位太子到底说了什麽，我等也不知波颇为何将那卷经书交给太子。」

玄奘道：「我要见陛下。」

老僧又道：「陛下岂是你说见就能见的。」

玄奘拿起一个木锤，神色多有失落。

这一来一回就是十九年，玄奘至今已忘记波颇是什麽样子了。

乾庆元年的下旬，当今太上皇亲自为魏徵书写了碑文，当郑公的葬礼事毕。

李承乾来到了咸阳桥边，拿着鱼竿道：「现在，那刘仁轨不会来打搅朕的心情了。」

「陛下，听闻刘仁轨任职京兆府少尹以来便一直忙于各县的事，最近他在主持各县的跑步比赛。」

听着薛万备的讲述，李承乾将鱼钩抛入河中。

当年的太子已是现在的陛下，河边的守卫甲士更多了，咸阳桥的人们也只能暂时退避。

李承乾吃着西域送来的瓜果，看着平静的河面出神。

「陛下，有一个僧人求见。」

李承乾神色多了几分不悦。

那守卫见状连忙道：「末将这就将他赶走。」

后方传来了争执声，守卫们赶走了那个前来觐见的僧人。

但已被搅和了心情，李承乾拿起了鱼竿坐上了回宫的车驾。

玄奘站在原地，他只是远远看到了那个陛下的背影，被守卫拦在外面，他抬头看着。

那位陛下的背影很高大，而且看起来很年轻。

一众将士护送着皇帝的车驾离开了。

当众人退去之后，玄奘还呆愣地站在原地，看着这位皇帝在半个时辰前驻留过的钓台。

「你也是来见陛下的？」

话语声从身后传来，玄奘回头看去，见到了一个年轻人。

玄奘看向此人行礼道：「敢问当面是……」

「我是上官庭芝，家父御史上官仪。」





第391章 最近不爱吃鱼


玄奘看着四周，这里的草都被拔走了，就连地面也被清扫乾净，地上没有一块石粒，有一些坑洼处似乎被填平了，与四周别处相比，这里被极尽苛求地收拾整洁。

看对方不说话，上官庭芝又道：「你可知，陛下为何这就走了？」

玄奘摇头不语。

「陛下登基的那一天，关中各县皆来道贺，长安城一度水泄不通，如今的陛下深得民心，但民心之重又令这位陛下有些惶恐，因此出来钓鱼并没有告知行踪。」

「陛下是为了不惊扰乡民，若陛下出行被各县的乡民知晓，那就会有很多人围上来，会令陛下两难，因此……决不被外人知晓。」

上官庭芝微笑道：「敢问你是如何知晓陛下行踪的。」

玄奘眼神中多了几分警觉。

上官庭芝又道：「我如今就在大理寺当值，任职大理寺少卿，事关消息门路，这种泄露陛下行踪的人必定要处置拿下。」

见对方依旧不说话，上官庭芝的语气多了几分严肃，「玄奘，你从天竺一路而来，没有唐军为你奔走，松赞干布岂会轻易放你离开。」

大理寺早就将这位玄奘查清楚了，从玄奘离开长安，并且回关中时遇到的几经波折的种种事迹。

「你现在将卖你消息的人说出来，大理寺念你是今年大赦之犯人不与你计较，你若不说现在就去大理寺的牢狱中坐着吧。」

玄奘闭着眼神色虔诚道：「是胜光寺的僧人买来的消息，我只是想见陛下，别无他意。」

上官庭芝转身打了一声唿哨，以魏昶为首的不良人当即围了上来。

「将胜光寺围了，一应僧人都不能放跑了。」

玄奘还要再说什麽，只见上官庭芝已翻身上马。

回到长安城之后，玄奘才惊觉他的言行给胜光寺带来了多大的灾难，一个接着一个地僧人被拿下。

但官府相问，他玄奘能不说吗？

上官庭芝亲自带人，走在坊间抓捕了几个消息贩子，甚至还在禁军中抓出了几个人。

现在的皇帝是一个严苛的人，因此皇帝手下的臣子也都是严苛的。

今天，陛下出行钓鱼心情很不愉快，有数十人被拿下了大狱。

审讯之后，大理寺释放了一些无关的人，将几个祸首押送西域种树。

长安城很需要义工，长安城有一百零八坊，这座如今繁华到有百万人口的大城内，要治理，要管理太缺人手了。

因此京兆府与大理寺经常合作。

买消息的人并不是玄奘，玄奘顶多算是个听消息的人，孙伏伽看着已书写好的卷宗道：「这倒不是新鲜事，以往就有人以此贩卖这种消息为生，只是新帝登基还不到半年，这种事又有了。」

上官庭芝放过了玄奘，他不觉得一个刚回到长安没几天时间的僧人，会与长安城的消息贩子有联系。

但玄奘依旧主动来认罪了。

这个玄奘身上好似散发着人性的光辉。

上官庭芝不喜欢这种人，他继续带着一夥不良人走动在长安城的坊间，四处查问。

玄奘是一个很幸运的人，幸运的是他远行天竺十馀年回到了平安回到了长安，更幸运的事……是他的故人波颇当年为病重的太子祈福过。

李承乾与中书省众臣安排好了今年的科举入仕官吏的人选以及安排，并且也收到了辽东送来了捷报，新罗国的金春秋带着大军已渡海攻打倭人，并且接连大捷。

长孙无忌道：「倒是那几个倭人使者不再来朱雀门前哭诉了。」

李承乾站在兴庆殿前，问道：「为何？」

「倭人觉得是他们先在白江口冒犯了大唐，金春秋奉大唐的命令带兵攻打是应该的，倭人使者觉得倭人就应该死在唐军的刀下，甚至一度想要将更多的倭人交给金春秋去杀。」

李承乾道：「是将脖子伸过去，给金春秋杀？」

长孙无忌缓缓点头道：「是这样的，因此倭人使者也不再为他的族人求情了，如有必要……不说也罢。」

「这等人，若不灭亡，天理难容。」

长孙无忌颇为认同地颔首。

李承乾神色不悦道：「让金春秋把倭人的银矿挖了，之后将他们杀乾净吧，闻之想吐。」

「臣近来还听说了一件事。」

「舅舅请说。」

长孙无忌站在陛下的身侧，又道：「那位叫玄奘的和尚，陛下真的不见吗？」

李承乾一手握拳支撑着太阳穴，斜着头道：「有必要见他吗？」

长孙无忌回道：「玄奘回了长安之后，与大理寺发生了一些事，之后他不再求见陛下了，而是潜心编写经书。」

似乎光是说这些不足以说动陛下去见玄奘，长孙无忌接着道：「若只是如此，臣也觉得陛下不见玄奘也无妨，但现在的玄奘被许多僧人追随，自武德年间，太上皇曾有令，命和尚还俗，若玄奘能够还俗，那会有更多的僧人还俗。」

「朕让人在沙州将玄奘囚禁了四年，他都没有还俗，光是靠着说，朕以为不见得能够让他还俗。」

长孙无忌接着道：「玄奘是否还俗不重要，重要的是玄奘能够让更多的僧人还俗，再者说出于当年波颇为还是太子的陛下祈福，是否也该见他。」

李承乾依旧是保持先前的坐姿，一手握拳撑着太阳穴，就这麽闭着眼。

见陛下不言语了，长孙无忌也站在一旁沉默不言。

良久，李承乾这才道：「那就见一见，但不用大肆宣扬，朕在渭南的渭水河淤地坝见他。」

长孙无忌宽慰一笑，道：「陛下圣明。」

「玄奘的精神是值得褒奖的，朕希望有更多的唐人可以走出去，将唐人的种子散播出去，若是将来在遥远的地方有人能够征战下一个国家，并且重新立国归入大唐，朕也算是造福后世了吧，若玄奘在外真的有几个唐人血脉的孩子，那就更好了。」

「舅舅是父皇指定的辅政大臣，还以为舅舅会劝谏朕，让朕不要去见玄奘。」

长孙无忌道：「臣身为辅政大臣，才会劝谏陛下，让陛下做该做的事。」

「至少舅舅不会像叔叔那样，让朕多纳几个妃子。」

长孙无忌又是无言，其实也不是不……罢了。

淤地坝修建完成已有三年了。

关中还在五月的入夏时节，李承乾与李泰一起走在淤地坝边，说着当年的事。

「其实当年修建了淤地坝之后，期间还修缮十馀次，这是关中最大的一座淤地坝，本来是打算在咸阳桥的西面修建的，后来因河道实在太宽就放弃了。」

李泰如今留着胡子，时不时抚须。

李承乾的下巴一直有着泛起的胡渣。

在淤地坝边的淤地上种着不少菜，沿着淤地坝的淤地能够开辟出了上百亩良田。

李泰又指着几棵小树，道：「这是郭骆驼种的枣树……」

言语一顿，他又道；「臣弟听说司农寺又派出不少人去西域了？」

李承乾又是点头，「西域的坎儿井还要继续建设，并不是郭骆驼去过一趟就结束了，前仆后继还会继续有人去建设，在西域有一个很特殊的卫府，他们专职安排生产建设，这些人就是司农寺建立的。」

李泰颔首。

薛仁贵快步来报导：「陛下，玄奘来了。」

李泰看着如今的薛仁贵，这位右领军的中郎将时常负责皇帝出行时的安全。

李承乾没当即让玄奘过来，而是对薛仁贵道：「朝中猛将如云，但中原休养生息，积蓄国力之后，朕还需要你们开疆拓土。」

「末将万死不辞。」

薛仁贵用浑厚的嗓音回道。

李承乾点头，示意远处的士卒将人带来。

玄奘是被秘密请来的，并不是大张旗鼓地传旨召见。

再者说，在外人看来，只是陛下与玄奘的一次偶遇而已。

玄奘捧着一卷书，低着头而来。

李泰打量着这个玄奘，看着四十岁左右的年纪，极为谦卑的模样。

「玄奘拜见陛下。」言罢，他躬身行礼。

「不用多礼了。」李承乾道：「其实多年来，你几次来信，朕都看过。」

玄奘低着头道：「从未见过陛下的回信。」

李承乾道：「是啊，朕每次看完就丢了。」

玄奘又是沉默了。

「天竺人强大吗？」

听陛下这般问话，玄奘道：「贫僧不知陛下所言的强大是何意？」

李承乾负手站在河边，「无意一问，你不用放在心上。」

玄奘捧起手中的书卷，行礼道：「这是贫僧从西域前往天竺的地图，还请陛下收下。」

薛仁贵沉着脸拿过了书卷，又站在了一旁。

李承乾也向一旁的内侍示意。

内侍将一卷用细绳绑着的竹简交到了玄奘的手中，这卷竹简的已发黑，在东宫放了很多很多年，到现在才被取下来。

玄奘恭敬地接过竹简。

李承乾道：「这是当年波颇交给朕的，他老人家希望朕能够看看，也解释过，你是看了这卷经书才决定会前往天竺，但这卷经书在朕手里这麽多年，从未打开看过。」

玄奘解开绳结，入眼的是一个个天竺文字，他行礼道：「当年贫僧确实是看了这卷经书，心有困惑问过波颇，才会西行前往天竺，将完整的经书带来。」

「朕还听说你与高昌王有着过命的交情？」

「是的，高昌王几次想要留下贫僧，但贫僧还是拒绝了。」

「在西域的深处真的有女人统治的国度吗？」

「贫僧游走西域，没见过有这麽一个国度。」

「你有几个弟子。」

「贫僧唯一的弟子已还俗了，他叫白方，是西域人。」

李承乾确认了手中的地图，交给一旁的内侍，吩咐道：「交给兵部尚书崔敦礼。」

「就算是你与高昌王有着深厚的交情，但出于家国层面，大唐还是去征讨了高昌，你对此可有怨念？」

玄奘又道：「贫僧是佛的弟子，心中只有众生，没有怨念。」

李承乾笑着道：「那太好了，要是有朝一日大唐要攻打天竺，还担心你会阻挠，如此朕就放心了。」

「世人的事与佛无关，世人的恩怨与经书也无关。」

「朕起初是不愿意见你的，但因当年波颇为朕祈福，也为了却当年与波颇的约定，不得不见你。」

「有劳陛下。」

李承乾道：「会钓鱼吗？」

闻言，玄奘又有些错愕，还来不及反对，一根鱼竿就送到面前。

李承乾手中拿着鱼竿，将鱼线抛入河中。

玄奘自觉地与陛下保持着距离，也将鱼线抛入河中。

两人隔着一段距离，等待着鱼儿上钩。

玄奘看着自己的鱼线，再看看陛下的鱼线，陛下的鱼线上挂着一些小珠子。

从河面看，这些小珠子像是被串在鱼线上，是为了能够看到的鱼线的细微变化？

无论是面对穷奢极欲的高昌王，还是那善于大张旗鼓号令天竺所有臣民的天竺王，又或者是面对难缠且颇有才智的松赞干布。

又或者是别的西域诸王，哪怕是波斯的商人，玄奘自认出行十馀年见过很多很多人。

面对诸王向来自信的玄奘，如今面对这位陛下，玄奘不知为何，心底里竟然生出惧意，难以言明。

这就像是在面对一个早已看穿一切的人，任何的辩解都会被看穿。

都说现在的大唐的皇帝是强大的，这些传闻并没有错。

若大唐真的要征讨天竺，玄奘觉得自己根本无法阻挠，也无法左右，那陛下又何故有此一问呢？

玄奘问道：「陛下，当年波颇离开人世前与陛下做了何种约定？」

李承乾还未回答，见鱼线一沉，便用力提起鱼竿一条硕大的鱼被钓了起来，在阳光下，这条鱼的鱼鳞散发着夺目的光芒。

「好鱼！」李泰在后方大声道。

李承乾收起鱼竿，手法娴熟地将鱼从钩子上取下来，再放入一旁的鱼篓中，道：「朕最近不爱吃鱼，送你了。」

玄奘还坐在原地，没等他拒绝，就有侍卫将鱼放在了边上。





第392章 不慈悲的人


那条鱼还在竹篓中不断扑腾着，玄奘目光从鱼篓离开，抬眼看去，那里是渭河对岸。

「这里的景色如何？」

闻言，玄奘回道：「贫僧离开长安时，这里不是这样的。」

李承乾重新放下鱼竿，揣着手坐在椅子上，又道：「你知道为了建设关中，我们付出了多少心血吗？付出了多少时间，才有了如今的局面。」

玄奘双手合掌念了一声佛号。

李承乾抬眼看向对面的河滩，又道：「以前那里是一片荒地，现在已恢复了绿色。」

「朕又听闻如今长安的僧人想要追随你。」

玄奘道：「他们是为了编写经书，对佛门来说这是莫大的功绩。」

「玄奘，你相信天意吗？」

玄奘低下头道：「陛下以为天意是什麽样的。」

「比如说天要亡你，你不得不死？」

「就如陛下钓鱼，若一日都没有收获，又何必去怀疑这条河中是否还有鱼。」

与他说话是一件很头疼的事，头疼的是一句句都充满了玄机？

李承乾依旧揣着手，看着平静的河面，道：「玄奘啊，你错了。」

「敢问陛下，是错在了何处？」

李承乾又道：「这世间的苦难太多了，可史书上的教训一次次告诉人们，哪怕大禹还在人世间，他应该也会说，人不应该信命。」

「你能够意志坚定地一路前往天竺，并且能够拒绝天竺王与松赞干布的荣华富贵，足以见得在你心里一直有抗争，其实你也不信命。」

玄奘又念了一声佛号。

「朕是一个活在人间的人，现在这个活在人世间的皇帝，想与你说几点要求。」

玄奘道：「陛下请讲。」

李承乾道：「当年朕还是太子，那时候的波颇请求朕，让朕只当你是一个普通的僧人，那麽现在朕就不让你还俗了，以你现在的完成的壮举，让你还俗的确是浪费。」

「你说朕眼中只有利益也罢，朕不让你还俗，是因当年与波颇的约定，虽说朕也不知你是否将波颇当作老师，但朕向来信守诺言，说到做到。」

「其次，自魏以后的两朝以来，僧人的扩张一度产生了大量的隐户，甚至随着寺院经济的发展不断地兼并土地，这与儒家齐家治国平天下的治国理念相悖。」

「在家国社稷面前，对朕来说无非就是少死一些人，或是多死一些人的区别，你也别将朕想得太过圣明，有些人若必须死，他就一定会死……」

渭水河边的谈话进行了很久，陛下与玄奘在河边说了很多话。

直到当今陛下在黄昏下离开了这里。

玄奘还一直坐在河边枯坐着钓鱼，但这一天了，还没有鱼去咬玄奘的鱼钩。

直到深夜，这个和尚还坐在这里。

马蹄声从远处传来，骑在马背上的上官庭芝看着还静坐在河边的和尚，将一张饼递去，「别饿死了。」

玄奘点头接过对方递来的饼。

上官庭芝颔首道：「钓鱼要不舍昼夜，陛下就是这样的。」

夜风吹着玄奘的僧袍，他出神地看着天上的那一轮明月。

「你与陛下都说了什麽？」

「若将陛下的话语告知你，上官少卿是否要将贫僧捉拿入狱。」

「哈哈哈！」上官庭芝笑着道：「你这僧人倒是灵醒，同样的手段，在你身上没用。」

玄奘手中拿着饼，道：「还是谢过上官少卿的饼。」

上官庭芝问道：「那之后呢，你要去做什麽？」

玄奘低声道：「去人世间看看。」

「这是你与陛下的约定吗？」

玄奘面朝东方，迈步走入了夜色中。

还坐在马背上的上官庭芝唤道：「你不编写经书了？你还回来吗？」

喊话声在夜色中回荡，穿着白色僧衣的玄奘也没有回话，只是看着他越走越远。

上官庭芝来到河岸边，他见到了鱼骨头，鱼竿还放在河边，鱼线也一直落在河中。

注目看着地上的鱼骨头良久，上官庭芝蹙眉道：「莫非玄奘爱吃鱼？」

随后，他拿出卷宗，十分武断地在卷宗上写下了一行字，玄奘爱吃鱼。

翌日，早朝之后，李承乾就来看望爷爷。

李渊近来醒来得晚，直到天光大亮，临近午时也就是早朝就要结束的时候，才会睡醒。

李承乾坐在太液池边，吃着西域送来的瓜果。

李渊拿着小木锤，锤着后背走出来，道：「你怎麽将玄奘赶走了？」

「孙儿没有将他赶走，是他自己想要去看看天下各地的。」

「你还将他的经书全部收缴了？」

「孙儿只是帮他保管。」

「你还遣散了胜光寺的所有和尚？」

「那是他自己要求的。」

李渊叹道：「郭骆驼也好，孙思邈也罢，本还以为玄奘也是如他们那样的人，怎麽就被你……」

李承乾递给爷爷一块甜瓜，道：「今年的瓜极为爽口。」

李渊将一块瓜放入口中嚼着。

「孙儿是要造福苍生的皇帝，他是个要普度众生的僧人，道不同不相为谋，孙儿与他立下了三年之约，三年后若是世人不再需要他的信念了，他就从此归隐。」

李渊摇头道：「治理社稷是你的事。」

「自然是孙儿的事。」

李渊低声道：「你父皇若还在皇位上，必定会善待玄奘的。」

「爷爷所言不错。」

「你不一样。」

「爷爷是说孙儿是一个吃干抹净的人？」

「你这孩子就是太不慈悲了。」

李承乾自在地吃着瓜果，看着太液池的景色笑着不言语。

李渊不自在道：「怎麽自你登基之后，朕觉得你越来越清闲了？」

「其实做一个好皇帝并不难，用对人做对选择就够了。」

李渊坐在一旁，也觉得此刻岁月静好，又不自觉地抖腿。

正巧路过的临川神色不悦道：「爷爷，都这般年纪，不要再抖腿了。」

李渊正抖着的腿忽然停下。

或许多年后，李承乾希望玄奘能够穿着一身僧袍立于天地间，手执三尺长剑，大喊一句佛拯救不了世人。

拯救世人需要信念，可救世主从来不是慈悲的呀。

哪怕是放在人类史观上来看，也是如此。

长安城的西面，正有一群劳动力正在赶往泾阳，领着这群壮劳力的正是现在的殿中侍御史杜正伦。

杜正伦怎麽都没有想到，怎麽都想不明白，为什麽当年的太子登基了，却让自己来泾阳，监督修建印书作坊。

骑在马背上的杜正伦挠了挠头，想不明白，真的是想不明白。

督造一事本就是工部的职责，这与自己有什麽关系，难道说现在的阎立本要告老了，想要让我一个御史任职工部尚书？

其实做一个工部尚书也没什麽不好的，杜正伦觉得以自己的功劳，做一个工部尚书也不是不可以。

有个京兆杜氏子弟策马而来，他赶到杜正伦身边道：「叔叔，朝中又有任命了。」

人到中年已年过四十的杜正伦，身体跟随着马匹的走动而摇晃，他正色道：「什麽任命？」

「阎大匠真的告老了。」

杜正伦问道：「那现在的工部尚书由谁任职？」

「是徐孝德暂代。」

「他？他懂工匠之事？」

「朝中说了，工部尚书不一定需要懂工匠之事，只需一时能够调度人手即可，毕竟是朝中官职，总需要由官吏来安排。」

不知不觉已走到了泾阳，杜正伦这才从恍惚中回神。

这里有一座十分庞大的作坊，这作坊原本是杜荷的。

可现在这里是已收归朝中所有，杜荷用一种极其低廉的价格，将作坊卖给了朝中。

你情我愿的事也没什麽好计较的，现在的杜荷整日修房子为乐。

好在京兆杜氏没有将杜荷逐出家门，本来杜荷就是伯父的孩子，杜正伦本就看不惯杜构的为人。

杜荷翻身下马，听着这里的县令讲述着此地的情况。

朝中要在这里建设一座占地近千亩的大工坊，这是一个不小的工程，若皇帝要享乐，也该修个宫殿的。

杜正伦见到了应国公武士彠，如今老迈的应国公已不再理泾阳作坊的事务了，而是整日养龟为乐。

这也是一位长寿的老人，杜正伦对他毕恭毕敬。

乾庆元年六月，胜光寺的门匾被拆了，并且将寺内的钟也拆了下来，当所有的僧人离开之后，苏亶领着数百个崇文馆的学子走入了这处寺庙，并且将崇文馆的门匾挂上。

至于那些离开僧人，他们或许只有还俗一条路了，就算是去别的寺庙，但也不见得有人会收留他们。

谁也不知道当今陛下与玄奘都说了什麽。

玄奘离开西域时就抛弃了西域的一切，现在玄奘离开了关中，他又抛弃了关中的僧人们。

众多僧人还很困惑，他们不解。

玄奘为何会这麽做？

苏亶如今任职崇文馆的主事，他对一位老僧道：「我们已封存了这里的钱财，往后还请老人家还俗吧。」

老僧没有多言，他坚信玄奘的选择一定有他的道理，带着其馀的僧人离开了。

其实胜光寺是很富有的，他们的库房中有不少钱财，甚至还有如今鲜有人会使用的隋钱。

之后会有京兆府的人给这些僧人安排工作与住处。

馀下的事与崇文馆无关了。

苏亶看一箱箱装满了书卷的箱子抬进来，他正翻看着书卷。

有一个学子快步走来，禀报导：「苏主事，外面有几个人想要问能否给他们印书。」

苏亶继续看着书，道：「他们要印什麽书？」

「他们想要印谷那律老先生的那卷书。」

「印书需要考虑关中的纸张份额，告诉他们一切听从朝中安排。」

「苏主事，寺内的经书要如何处置？」

苏亶吩咐道：「封存起来。」

现在崇文馆的学子越来越多了，尤其是今年科举之后，又派出去支教夫子两千馀人，现在各县各自拥有支教夫子至少十馀人，建设书舍有数百间。

还要将这些书舍规整统筹，还要安排各县的支教夫子教书，甚至还要分出课程。

自史书有记载以来，还未有过如此盛况。

盛况归盛况，苏亶还很忧心，要做的事太多了，他低声道：「老夫现在知道陛下为何要将崇文馆的主事交给臣了。」

一旁的学子问道：「为何？」

苏亶低声道：「老夫需要更多的人手，去告知关中各地的士族，让他们多安排一些子弟去支教。」

学子又问，道：「其实还有些士族子弟是不愿意去支教的。」

「那就将他们带来崇文馆，老夫亲自训斥他们，老夫倒要看看，关中那几家士族，谁敢忤逆老夫的意思。」

此时此刻，苏亶终于拿出了关中士族之首的气魄。

这是当今陛下给予苏亶的权势，当关中各地士族想要将苏亶推举为士族之首，他们可曾想过，这位苏亶是当今太子的丈人，他与太子是一条船上的。

而当今太子是什麽样的人，人们想到了当年，那洛阳城前的血，洗都洗不乾净。

杨，杜两方士族最先响应，之后就是关中各地士族纷纷派出了人手前去崇文馆。

任何参加支教的夫子都要经过崇文馆的评选，苏亶以关中士族之首的身份，任职崇文馆主事很快就解决了崇文馆人手不足的问题。

并且苏亶还制定了崇文馆的种种规章，让一个当初与京兆府几乎一体的崇文馆，有了相对独立的规制。

而解决这些事，苏亶只用了一个月的时间，将当今陛下要求的效率，贯彻到了极致。

李承乾看着崇文馆送来的奏章，仔细翻看着。

夜里的皇宫中，静谧地只能听到风声，李承乾坐在新殿内，开始书写着，将关中已成规模的书舍合并，并且分级，以及与各县官吏协调共同管理，并且制定教书的基本内容。

以学龄七岁的孩子开始分级，制定孩子从七岁到十五岁的教书内容，并且命各县对十五岁以上的孩子进行以将来劳作方面的专业引导。

各地增设校令，增设书籍转运地。

李承乾洋洋洒洒写了很多，这都是对将来的崇文馆，改制的方方面面。

写完之后，李承乾让人连夜送去，这些策论可能说不上太好，也可能放在很多地方也有不适用的。





第393章 松赞干布


但事总归是要做下去，哪怕是将来的人们忽然想起来，还有这样一种策论，还有这样的支教方略。

哪怕是现在这些策论会被人们诟病，但中原各地有七千馀人支教夫子，就算是零星有一部分能够记住，也能够将其提炼之后，因地制宜地做出改正。

现在的大唐还不能给这些孩子兴建食堂或者是宿舍，朝中的开支依旧不够，现在的绝大多数孩子在书舍读书，要不就是就近去家中，要不则是自带乾粮。

内侍泡好了一碗茶水，端到陛下的桌边，道：「陛下，这是今年送来的新茶。」

李承乾饮下一口茶水，道：「今年各地进献的酒水给父皇送去了吗？」

老内侍回道：「都送去了，还想着给陛下留一些。」

李承乾道：「不用留太多，朕平素不饮酒。」

老内侍笑着点头。

夜风吹过，外面的银杏树沙沙作响，李承乾闭目坐在殿内，揉着眉间。

良久后，李承乾这才站起身，离开了这里。

新殿内的内侍匆忙收拾好这里，待陛下离开之后，吹灭了烛台。

有些路要一步步走，先将崇文馆改制之后，再看看朝中的反应，往后再慢慢打算。

如果说当皇帝的这半年，只是堪堪收拢了关中的支教资源，这应该也算是做了一番大事吧。

这种与战争或者边关无关的事，多半不会引起太多的人注意。

回到两仪殿，李承乾就见到了坐在桌边睡着的女儿，她的侧脸贴着书卷，看起来是看书睡着了，她身上还披着大氅，是宫女担心公主着凉。

苏婉与宁儿正在盘算着宫中的用度，这半年宫里花销用度也都是她们两人在执掌。

李承乾抱起女儿。

小鹊儿迷迷糊糊道：「爹。」

她的头在爹爹的肩膀上蹭了蹭，道：「女儿还没学会生产学。」

李承乾道：「学无止境，你要学到什麽时候是尽头啊。」

女儿在肩膀上点了点头，李承乾将她放在榻上，给她盖上了被褥。

再看了看一旁已熟睡的小女儿孟极，李承乾多看了片刻，这才与两位妻子说着现在北苑的事宜。

乾庆元年六月的下旬，关中各县在崇文馆的主持下，进行着各县书舍规整的事宜。

从千里之外的吐蕃送来一个消息，吐蕃赞普松赞干布病重了。

当今陛下送出了旨意，命吐蕃赞普松赞干布来长安治病，并且命松赞干布的儿子处置吐蕃各部事宜。

旨意刚送去不久，禄东赞与桑布扎就匆匆前来觐见。

长孙无忌走出承天门，看着站在门下的禄东赞，询问道：「这当真不是你们赞普的攻心计？」

禄东赞忙道：「赞普绝不会做这种事。」

桑布扎道：「我们的赞普是真的病重了，其实早在去年，吐蕃就送来消息，赞普得了一场重病至今还未痊愈。」

长孙无忌道：「如今孙神医还在长安，将人带来看看吧。」

又见禄东赞低着头不语，长孙无忌的面色多了同情，又道：「去见陛下。」

两人作揖行礼，跟着内侍走入皇宫。

在东宫的永福门前，李承乾见到了禄东赞与桑布扎。

这里是东宫的大门，居住了二十年的东宫依旧维持着原本的模样，许多物件都被封存了起来，那个跷跷板依旧在。

每每来到这里，总能想到很多以前的事。

禄东赞行礼道：「陛下。」

李承乾揣着手走在前方，笑道：「还记得第一次见到你时，是在太极殿外。」

禄东赞再次行礼，「外臣庆幸，陛下还记得。」

李承乾走入东宫的一座殿宇内。

内侍守在殿外，不让禄东赞与桑布扎走入殿内。

而后，李承乾从殿内拿出一个酒壶，酒壶上有着封泥，将其拿出来递给禄东赞，道：「这是你当年送给朕的青稞酒。」

禄东赞拿着这个酒壶，神色多有感触，「外臣没想到陛下还留着。」

李承乾道：「这酒水肯定是不能喝了，都过了这麽多年。」

禄东赞微微颔首。

「朕一直等着松赞干布能够来长安，吐蕃与大唐的恩怨有多少年了？自武德年间开始算有三十多年了吧？」

桑布扎点头。

李承乾又道：「松赞干布只比朕大一岁，其实这麽多年了，一直想见见他，若吐蕃与大唐的恩怨能够就此消散，这也算是一段佳话吧，可能你们觉得大唐的佳话太多了。」

禄东赞抬眼看向眼前这位年轻的皇帝，「可……」

「你们担心松赞干布会死在长安？」

两人又不言语了。

李承乾道：「朝中本可以完全不顾松赞干布的死活，甚至可以等着你们的赞普病逝之后，大军攻打吐蕃，朕也不瞒你们，现在唐军已可以深入吐蕃腹地，我们在松州训练了一支能够横行高原的兵马。」

「吐蕃的高原对大唐来说并不是不可战胜的，现在朕可以让松赞干布来长安治病，也可以派兵攻打吐蕃，但还请大相好好考虑，朕言尽于此。」

禄东赞道：「陛下，外臣无礼一问。」

「让赞普来长安治病是陛下的意思，还是朝中的意思？」

「呵呵呵……」李承乾轻笑着，道：「大唐的文臣武将个个如狼似虎，你觉得呢。」

「外臣明白了，这就给赞普送去书信。」

长安城内，右领军府内，李绩与几位朝中将军坐在一起，当听闻吐蕃的赞普病重之时，两人都想要请战。

李绩道：「大唐不能乘人之危，需要有开战的理由。」

张士贵又道：「这是拿下吐蕃的大好时机。」

「陛下难道看不出来，可在这个时候开战，反倒是落入了松赞干布的下怀。」

「英公是何意思。」

李绩看了看四下，道：「苏定方没来吗？」

薛仁贵木讷地回道：「苏大将军告老了，昨日带着家人回乡了。」

府内众人一阵无言。

「那李大亮……」

柴哲威道：「去年也告老了。」

李绩欲言又止，手掌放回了桌案上，自语道：「李大亮也告老了……他也老了，怎麽都老了。」

张士贵坐在一旁焦急地抖着腿。

而后王玄度也跟着开始抖腿了，而后还有三五人也一起抖着腿……

刘仁愿又道：「如今松赞干布病重，若大唐趁机兵发吐蕃，势必会引起吐蕃臣民的殊死反抗，会让松州经营多年的成果付之一炬，吐蕃人会被重新聚集起来，届时吐蕃赞普的威势就会空前之大。」

「想必这就是英公所说的松赞干布的下怀，如此让吐蕃臣民再一次聚集起来共同反抗外敌，他松赞干布即便是死了，也足够了，此刻非但不能出兵，更要在此时善待吐蕃人。」

众人听完了刘仁愿的分析，又沉默了良久。

终于，张士贵考虑了许久，才开口道：「陛下高瞻远瞩啊。」

刘仁愿接着道：「若松赞干布真的来了长安，而吐蕃内部出了事，那就是另说了。」

张士贵颔首道：「嗯，仁愿所言在理，陛下如此圣明，自然是有考量的，我等切莫坏了大事，全部回去不要轻举妄动。」

「喏。」府内众人齐齐抱拳行礼。

走出右领军府，王玄度琢磨着问道：「听说戍守唐军的将士有不少人与吐蕃的牧民成婚了？」

刘仁愿道：「嗯，听说了，梁建方与一个松州的牧民女人是相好。」

王玄度当即来了精神，问道：「谁？」

「一个从松州追到安西都护府的吐蕃女人，我怎麽知道是谁。」刘仁愿板着脸快步离开了。

眼看王玄度还要继续追问，薛仁贵也快步离开了。

朝野乃至坊间，人们都在纷纷议论，松赞干布是不是真的要来长安治病。

禄东赞的书信从长安一路送到了松州。

正在镇守松州的王玄策见到了这封书信，便让人将信送去。

当松赞干布收到皇帝的旨意与禄东赞的书信之后，这位吐蕃赞普终于起身前往了长安。

这位吐蕃赞普先是来到了松州，虚弱的松赞干布来到现在的大唐与吐蕃的分界。

坐在车驾内的赞普很虚弱，咳嗽声不断从马车内传出来。

王玄策一路驾着马前来迎接这位要前往长安的贵客。

当他见到吐蕃赞普的车驾，也见到了后方相送的吐蕃人，送别这位赞普的吐蕃人连绵成一片，一时间看不到尽头也分不清是三万人还是五万人。

足可见松赞干布在吐蕃人心中的重量，有如此多的臣民相送，令王玄策也很诧异。

给吐蕃赞普驾车的是一个十五六岁的少年，此人穿着华贵的衣裳，一看就是吐蕃的贵族。

王玄策上前问道：「可是吐蕃赞普的车驾？」

眼看越来越多的唐军围了过来，那驾马车的年轻人拔刀而起。

王玄策身后的唐军也纷纷张弓搭箭，对准了这个拔刀的少年吐蕃人。

一群吐蕃勇士就要冲上前，双方一时间剑拔弩张。

坐在车驾内的松赞干布喝骂了一句，众人这才悉数收起了兵器。

王玄策身后的上千唐军也纷纷收起了弓矢。

「他们刚刚说了什麽？」王玄策问向一旁懂吐蕃语的礼部官吏。

那官吏回道：「钦陵，别伤人。」

「钦陵？」王玄策看着那个面露凶相的少年人，心中隐隐有了几分打算，而后朗声道：「送吐蕃赞普前往长安！」

一众礼部的官吏纷纷上前与松赞干布交谈，而后马车启程前往长安。

那位称钦陵的年轻人，还站在原地，这个少年人与一群吐蕃勇士站在一起，眼神中颇有敌意。

王玄策带着兵马回了松州地界，并且命人加紧防范。

「那个少年人怎麽看着如此眼熟？」

礼部的官吏回道：「他是禄东赞的孩子。」

王玄策了然回神，道：「难怪呢。」

松赞干布的车驾离开了松州，待出了蜀中地界进入关中，已是关中的八月。

这是松赞干布第一次看中原，他自记事开始便开始阅读中原人的书籍，看中原人的史书与典故。

这一刻，松赞干布也见到了崇山峻岭，以及中原的河流，闻到了中原人相传的美酒，看到了一个个的中原人。

松赞干布见到在田地里劳作的中原人，他上前用关中话问候道：「这位老人家，看你们在这里很安心。」

这位老人家笑道：「天下太平了，自然就安心了，看客人是从南方来的？是蒙舍诏的人？」

松赞干布摇头道：「我从吐蕃来？」

老人又看了看护送这个客人的唐军官兵，还有三两个穿着同样奇怪的人。

「敢问这位老人家，你们的孩子总是可以自在地玩闹吗？」

老人看了看在田地边玩着石头的孙子，笑呵呵露出一排泛黄的牙齿，解释道：「孩子吃得饱，就由着他玩闹了。」

松赞干布又咳了咳，他被一旁的吐蕃使者搀扶着，又问道：「吃得饱吗？」

老人家踩了踩田地里松软的土，道：「粮食刚收了，当然吃得饱了。」

松赞干布才想起来，现在正是收获粮食的季节。

大唐没有雪山，也没有飞得很高的鹰，只有蔚蓝的天空与洁白的云朵，这里的空气带着粮食的香味，还有驴拉着车，还有在犁地的牛。

当真正走入关中地界，松赞干布看到了一群孩子正拿着书大声读着。

似乎这里的孩子从来不惧怕自己这样的外人，而是十分友善地递上一些瓜果。

若不是有唐军护送，松赞干布觉得自己得不到唐人的善意。

孩子们的善意是给唐军的。

松赞干布剥开一只橘子，放入口中吃着，橘子入口很酸，回味甘甜，马车一路走着，也就一路吃着。

这一趟路途走得并不算快，一路上走走停停。

松赞干布还想问现在的关中治理情形，只不过一个老农随口就讲出了现在的关中治理之策。

正当他诧异，老农解释道：「哎呀！京兆府那帮当官的，哎呀！整天追着让老汉我背这些，老汉实在是不愿学，哎呀……学了有什麽用，让孩子们学去。」





第394章 大唐的贵客


感受着唐人的自信与从容，他们每个人都是十分自傲地抬头说话。

松赞干布看到有几个孩子正在沟渠中玩闹，道：「你们的孩子都很勇敢。」

老汉笑呵呵道：「老汉当年跟着大将军们灭了吐谷浑，老汉的儿子跟着大将军们打下了天山，我们关中的汉子十之八九，都是战场上厮杀活下来的。」

再看看这个吐蕃人文弱的模样，老汉又道：「我们都粗野了些。」

唐人的孩子不害怕风雪，因到了来年，粮食还会从地里长出来……

待松赞干布离开，这个老汉又唱起了歌，带着古老的调子，一时间听不懂是什麽歌，但能够听到歌谣中的豪迈意境。

松赞干布几经询问之后，才知这个老汉所唱的是秦调。

因此，松赞干布觉得这里是一片很古老的地界，这里的人是古老的，这里的歌谣更古老。

跟随松赞干布而来的吐蕃使者皆是跟在车驾一侧，他们驾着马而行。

很多年前，这位赞普就时常会遥望东方，想要一看中原的风貌，这位赞普喜欢读中原的书籍。

赞普十分向往中原，此番会来关中或许不是因大唐皇帝的旨意，也不是因禄东赞的书信，其实若在死之前能够看一眼中原，此生也算是无憾了。

那是赞普心中的向往地，哪怕是赞普教导钦陵，也时常说起这些。

期间，一路上松赞干布还经过了几个县，明白了如今大唐治理的关中情形，这让松赞干布很吃惊。

一个叫李安期的年轻官吏，在沣河边上，这个八品的官吏向他介绍着如今关中的变化，比如说现在买卖房子都要经过官府，并且需要缴纳税钱，各家放羊不能超过十头，各家孩子到了七岁就要去念书。

这都是以前松赞干布没有听说过的事，当年派使者来长安之后，便学如今的大唐治理之策，制定律文，建设官吏，刑，计，度支，再制定内外相。

这些治理，让松赞干布时常觉得自傲，可如今再看关中，他以前所学的一切都变了，如今的天可汗将各县往下再分，再细分，并且每个县的官吏多达六十馀人。

大唐发生了很大的变化，松赞干布希望吐蕃可以强大，可吐蕃的面前是一个更强大的帝国，这个帝国甚至还在转变中。

以前的吐蕃看起来就要追上大唐了，可如今却追不上了。

若不是因病体，不得已借道来松州，松赞干布真的很想去富饶的西州与河西走廊看看。

松赞干布吃惊于这位天可汗的本领，甚至不用发动兵变，在登基之初不用杀人，就能让政令畅通无阻地下达各县。

又可能是因现在的天可汗，当年还是太子的时候，就已执掌了整个关中，如今只不过是顺手为之？

听着李安期的讲述，松赞干布更急迫地想要去长安，与这位天可汗畅谈，甚至觉得能够从现在的天可汗口中学到很多从未见过的理念。

为什麽现在的关中乡民如此拥戴这位皇帝，为什麽现在的唐人如此自傲，为什麽现在当年的天可汗东征，能够让万千乡民相随。

为什麽唐人能够拥有如此强大的凝聚力，他们怎麽能够为了一个信念，不顾战死沙场，甚至不用朝中给予粮草，就愿意奔赴辽东。

这都是松赞干布在一路上听到的故事，因此他困惑，有时候觉得自己很了解中原，但此刻……又觉得好陌生。

李安期穿着深绿色的官服，道：「我只是一个住建的监正，实在不好收留赞普，长安距此只有三天的路程。」

松赞干布用吐蕃的礼仪行礼道：「多谢。」

李安期忽然又道：「还有啊。」

松赞干布又回身看向他。

李安期道：「当年家父与你们吐蕃的使者经常打架。」

松赞干布疑惑，问道：「敢问……」

「家父李百药。」

「听闻过此人。」

「家父已告老了，你们吐蕃人也不要庆幸，现在的礼部尚书是许敬宗，他更难对付。」

松赞干布再行礼道：「多谢告知。」

在沣水河边休息了一天，松赞干布见到了从长安来的官吏。

来人是一个太医署的医官，那人介绍道：「我乃太医署医官张文仲，敢问吐蕃赞普何在。」

松赞干布坐在马车里，还不住咳嗽着。

跟着吐蕃使者来到马车前，张文仲又道：「奉东阳公主之命，先一步来看望赞普病情。」

松赞干布面色苍白，年仅二十九，却已是虚弱至此。

张文仲快步上前，看着松赞干布的面色，拿出一个水壶，倒上一小碗有些黏稠的汤汁，递上道：「饮下。」

几个吐蕃使者神色紧张，但松赞干布还在咳嗽着。

张文仲道：「只要饮下便能止咳。」

松赞干布目光打量着对方的官服，而后拿过这碗汤汁，大口咽下，这汤汁很甜，入口还有些凉意。

感受着带着凉意的汤汁入口入喉，松赞干布发现自己竟然真的不咳嗽了。

张文仲解释道：「这是止咳的，再让老夫看看气色，听一听。」

吐蕃使者见到来人有如此妙药，药一入口便止住了咳嗽，纷纷退到一旁。

张文仲让松赞干布褪去了外衣，先是让他张口，看看喉口，而后耳朵贴在胸膛听着动静，还示意让一旁的人都不要言语。

这个医官办事很直接，上来就让赞普做种种事。

而后张文仲坐在车辕上写了一番诊断，让人送去太医署。

还有几个吐蕃使者正在用吐蕃语交谈着。

见状，张文仲不悦道：「他们议论老夫？」

松赞干布重新穿好外衣，道：「他们是在庆贺，大唐的天可汗是真的要给我治病，不是来杀我的。」

张文仲抬首一笑道：「陛下向来言出必行，说了是给赞普治病，就不会杀了你。」

「大唐的公主也任职朝中官职吗？」

张文仲解释道：「何出此言？」

「东阳公主？」

「公主殿下不在太医署任职，可太医署众人都要听从公主殿下办事。」

松赞干布呼吸还有些短促，道：「倒是奇怪。」

张文仲解释道：「东阳公主是孙神医的弟子，我们能学到一些也能受益终身，我是医者，医者只会治病，不会害人。」

「多谢，这里有些金银还请收下。」

张文仲走下了车辕，道：「我不能收你的财物。」

「我若是收了你的财物，你让某家跟着一起去吐蕃又该如何？因而某家收不得。」

松赞干布错愕一笑。

「老夫让人送去了诊断，长安已准备好了十馀名医官准备给你治病，我们缺少病人，陛下正值鼎盛也不会得病，赞普能来长安看病，我们很高兴，特别地高兴。」

松赞干布再次无言一笑，问道：「我的病情如何？」

「那要去长安与众人议过才能下定断，老夫只是来稳住你的病情，可不能让你死在半道上。」

这位张文仲看起来与自己年纪相仿，倒是很从容的模样。

几番交谈，觉得这人的口很严，松赞干布问不到想知道的事，便也不再讲话了。

越是靠近长安城，路上的行人与马车也就越多，一路上的店铺与酒家也不少，松赞干布看着这一切，这就是富裕的长安，清冽的羊肉汤，刚出炉又香气扑鼻的烤包子，卖不完的瓜果。

多麽富裕的唐人，他们甚至不用担心一场风雪冻死了牲畜，也不担心明日会不会挨饿，若吐蕃人也能过得这麽好，雪山上的神也会来看看人间的吧。

松赞干布看到了人们正在晾晒的麦子，看到了一车车的蜂窝煤运入了关中，他见到了一间间书舍，听到了孩子们的读书声。

长安城就屹立在几条河道的环绕之处，这个位置与书卷上所记录的并没有错。

松赞干布坐在车架内，目光看着这座高大的城池，城门口很拥挤一时间不好通行，待官兵前去疏通之后，车驾才能进入。

或许多年之后，当老迈的松赞干布再去西域，再回吐蕃他才会理解，为什麽有人会说长安城是这个世间最美丽的地方。

车驾平稳地驶入长安城，宽敞的朱雀大街上，行人纷纷让开了路。

朱雀大街很平整，马车走得很快，一路上松赞干布看到了突厥人，金发碧眼的胡人，还有穿着认不出衣裳来自何处的人们，他们多半是来自中原各地。

这座城中最多的人还是唐人，甚至有唐人能够与西域人一起饮酒，西域人也说着十分地道的关中话。

马车还在行进，松赞干布流连这里的景色，但车驾已过，只能匆匆一眼。

也不知行进了多久，松赞干布盘算着这座长安的庞大。

直到车驾停下，一旁的张文仲道：「朱雀门到了，下车吧。」

这位虚弱的赞普又咳了一阵，他想要再喝那药汤，但这一次张文仲不给了，他说这药一天之内不能多喝。

让吐蕃使者搀扶着，松赞干布望着这座巨大的宫门，立在门边上的是一个个的将士。

进入朱雀门，松赞干布就失去了方向感，在这座皇城中任由人们搀扶着。

一直进入一处官衙内，松赞干布隐约看到了门匾上的字是鸿胪寺，他也看到了禄东赞与桑布扎。

之后松赞干布被平放在一张木板上，张文仲正在向众人解释着什麽。

而自己呢……松赞干布这般平躺着，让一群官吏对自己各种下手。

穿着一身的男子衣裳的东阳，收起了长发，戴好了太医署的官帽，看着张文仲带来的诊断。

「如此说来，肺音很模糊，体温偏高？」

「是的。」张文仲又道：「在下的听力很好，多日来几次诊断，断不会有错。」

东阳蹙眉又问道：「离开吐蕃时也是这样吗？」

「殿下，臣不知吐蕃人是如何治病，只能按照来时的情况来推断。」

东阳走上前，看着消瘦的松赞干布，将手指放在他的心口感受着心跳，低声道：「深吸一口气，试一试如何？」

这位公主殿下的话语声很温和，听着的感觉令人莫名地心安。

松赞干布用力吸了一口气，便剧烈咳嗽起来，整个人当即侧躺，蜷缩着咳嗽着。

鸿胪寺内一众医官都屏息凝神，听着咳嗽的声音。

官衙外，桑布扎来来回回走着。

许敬宗神色不悦道：「别晃了，再晃老夫打断你的腿。」

桑布扎停下脚步，道：「孙神医呢？」

许敬宗冷哼道：「朝中都不见得能够请动孙神医，你们吐蕃人就不要多想了。」

再看禄东赞站在鸿胪寺外，目光不动，看着一群医官围在赞普身边。

许敬宗慵懒地道：「你们放心，东阳公主是孙神医的弟子，跟随孙神医学医十馀年。」

禄东赞又收回了目光，听到鸿胪寺内的咳嗽声又停下，他失魂落魄地坐在台阶上。

半个时辰后，张文仲走了出来，看他脚步匆忙，桑布扎当即拦住，道：「我们赞普如何了……」

张文仲这才意识到，有必要与他们说病情，便言道：「且不说你们吐蕃人是否懂医理，赞普或许是因小病，却没有得到诊治，拖累至今。」

「什麽！」桑布扎恼怒道：「就知道赞普正值鼎盛之年，岂会如此。」

张文仲又道：「若吐蕃真的缺医少药，这种病确实会要人命，在这里留三日，之后调养半月，再看缘由。」

禄东赞拜倒在地，道：「多谢了！」

张文仲面朝太极殿方向，行礼道：「你们应该谢陛下。」

言罢，张文仲快步离开了。

接连几天，禄东赞与桑布扎一直守在鸿胪寺外，吃睡都在这里。

他们几次走入鸿胪寺内，发现赞普正在睡着。

还有医官站在这里，记录着赞普在睡眠时的咳嗽次数。

太医署还未给赞普用药，只不过在鸿胪寺内弥漫着大蒜的味道。

皇宫新殿内，李承乾看着东阳的诊断书，询问道：「能治？」

东阳解释道：「要是再晚一两月再送来，恐怕妹妹也无能为力了。」





第395章 天可汗与赞普


她还颇为自满地笑道：「这世上还是有很多人不愿意相信医者，也难怪孙神医要走遍天下。」

李承乾道：「你可以执掌太医署的。」

东阳摇头道：「志不在此。」

「开辟一个大医院？」

终究她还是觉得太医署的格局不够大，李承乾感慨道：「容朕想想。」

东阳走到边上，道：「皇兄都是皇帝了。」

「丽质也要人手，你也要人手，朝中还有这麽多事要办……」

看着东阳的神情，李承乾拿出一份奏章递给她道：「北苑以东，龙首原那边还有一片地，大致三千亩，交给你当公主封地。」

东阳终于有了笑颜，「谢皇兄。」

「留几亩田自给自足，不要全部建设成医院了。」

「妹妹铭记。」

宁儿让宫女端着饭菜而来，道：「公主殿下，一起用饭吧。」

东阳牵着宁儿姐的手道：「姐姐唤我东阳就好。」

宁儿笑道：「小时候就喜穿男装，怎麽现在还穿。」

「衣裙不便利。」东阳笑着从宫女端着的盘子中端过碗筷，吃了起来，道：「这一吃就是小福的手艺，从小到大就爱她的饭菜。」

宁儿笑道：「母后说公主殿下都二十有三了，该端正一些。」

东阳嘴里嚼着饭食道：「小时候就这样，不想改了。」

见她吃着饭还嘿嘿笑着，宁儿又劝道：「殿下慢点吃。」

李承乾用着饭菜，当年东宫这个大家庭是多麽地好玩，她一直怀念着当年的时光。

松赞干布被送入皇城的三天之后，他的咳嗽终于缓解许多，气色也好了不少。

这天，躺在鸿胪寺的松赞干布迷迷糊糊睡醒，睁开眼看着空荡荡的这里，今天似乎没有医官来。

感受着呼吸的平稳，松赞干布坐起身，这才看到已坐在后方的一个年轻人。

对方看起来比自己年少许多，穿着一身黑色的衣袍，手中拿着一卷书正看着，而他的身边站着几个内侍。

松赞干布站起身，道：「敢问当面是……」

李承乾放下书卷，道：「恢复得如何了？」

「但凡走动久了，依旧会咳嗽，但好了很多。」

「嗯，东阳说你的病还来得及。」

听到对方的称呼，松赞干布这才后知后觉地回过神，眼前这人就是大唐的皇帝，如今的天可汗。

他连忙戴好自己的帽子，行礼道：「天可汗。」

「你病体未愈不用多礼。」

让一旁的内侍将松赞干布扶起来，李承乾笑道：「听闻，你多年来一直想要与朕共谋一醉？」

松赞干布愣神片刻。

李承乾道：「可惜了，在你的病痊愈之前，都不得饮酒。」

松赞干布看起来比东阳述说地更消瘦，脸上的骨相一览无馀，留着长而有些上翘的八字胡，下巴也留着一小撮。

个子说不上多高，与正常人也看起来也无异。

松赞干布也在打量着这个年轻的天可汗，衣袍下的手指微微握拳时还能看到皮下的青筋，这是一个十分健壮的天可汗，而不是一个养尊处优的，这位天可汗的手指还有老茧，应该是长年练箭形成的。

当这位天可汗站起身，松赞干布缓缓抬起头，如此也就见到了对方身高，比自己还高不少。

李承乾倒了一碗茶水，递给他，「你现在还在用药，听闻你喜奶茶，可朕不能用奶茶招待你了，不然会坏了药性，现在可以喝点淡茶。」

天可汗亲自端着茶碗递给自己，不知为何，松赞干布竟然心有惶恐之意，忙双手接过茶碗。

见对方良久才接过茶碗，李承乾道：「你能来长安，朕欣赏你的勇气，往后你就是大唐的贵客。」

「感谢天可汗救治。」

李承乾道：「听玄奘说你是一个颇有智慧的赞普。」

松赞干布问道：「玄奘回长安了吗？」

眼神示意让内侍给他椅子，让人先坐下。

「玄奘离开长安了，当年他一路西行，朕与他做了一个约定，现在他要东行去看看中原各地，西域有传言朕要杀了他，是赞普让人传播的？」

松赞干布正色道：「不是。」

「也罢，关于朕的谣言太多了，也习惯了。」李承乾将身体的重量放在椅子上，又道：「看起来赞普很关心玄奘。」

「玄奘是个很有智慧的人，吐蕃想要留下他，但……」

「嗯，吐蕃发生的事朕都知道了，玄奘总归是唐人，朕也觉得可惜，他竟然在外面没有孩子，其实朕觉得远行的唐人可以在外面留下种子，散布出去，在各地都有唐人存在，那样更好。」

松赞干布道：「如此一来唐人的踪迹就会更多，人们以唐人的身份行走天下，只要大唐一直强大，唐人便一直能够骄傲地活着。」

「不管大唐是否强大，他们都能骄傲地活着，因大唐有很多辉煌的事迹，当人们提及朕的父皇，或者郭骆驼，玄奘，孙神医，李淳风道长，或者大唐的将士们，他们的故事能够流传千里，这比所谓的强大更重要。」

李承乾道：「赞普啊，你一直觉得大唐的强大是在兵马，其实这也没错，但若只有强大而缺少精神，那样的强大只是外表，你我都是治理一国的君主，想必都颇有感触吧。」

松赞干布望向鸿胪寺外，又见到了禄东赞与桑布扎。

「朕一直想知道，你在治理吐蕃时，有什麽心得吗？」

松赞干布回道：「人与食很重要。」

李承乾颔首，道：「嗯，这的确很重要。」

「那天可汗以为呢？」

「朕觉得身份更重要，人们因有共同的身份而团结，而奋斗，或者并肩作战。」

松赞干布稍有思量又问道：「为何陛下将各县的规制几经改动，却无人反对与拒绝？」

见天可汗没有当即回答，松赞干布说起了他在治理吐蕃时遇到的问题，吐蕃的牧场主与闲散的牧民之间有很多矛盾，当政令下达之后，那些吐蕃的贵族往往最难安排，而牧民也会作乱。

但凡有利益涉及的政令，总是会有人反抗。

李承乾摇头道：「大唐也有这些问题呀，赞普……其实朕从未在乎过他们的内部斗争，朕对这些事没兴趣，也不在乎。」

「那天可汗一定拥有十分忠诚的臣子。」

李承乾道：「朕手中确实有能臣也有骁勇的将士，还不少。」

站在殿外的禄东赞听着天可汗与赞普的对话，一旁还有史官来济在记录，执笔将这场对话记录下来。

松赞干布道：「吐蕃缺少人才，缺少治世之才。」

李承乾从袖子里拿出一份奏章递给他。

大唐的皇帝与吐蕃的赞普隔着桌子而坐，皇帝与赞普的对话很重要，甚至关于将来两国之间的关系。

大唐与吐蕃之间那数十年的恩怨，牵挂着多少人的心。

松赞干布接过奏章，将其打开入眼的是一张黄色的纸张，上面写着不少字，其中就有支教逻些的事宜，县制，吏治，司农寺，文学馆，崇文馆进入吐蕃地界。

看完这些，松赞干布放下了奏章，道：「唐人想要清理吐蕃的贵族？」

松赞干布又道：「唐人想要将吐蕃成为他们心目中的样子。」

「吐蕃做不到。」

「你不是在求助朕吗？」

松赞干布深吸一口气，又轻咳了两声。

李承乾道：「现在松州吸纳的吐蕃人越来越多，也有不少吐蕃女子嫁给了唐人将士，这种情况越来越明显，赞普啊……大唐与吐蕃的战争还要持续多少年？十年？五十年？两百年吗？」

松赞干布沉默不言。

「想必你也累了吧，吐蕃与唐军对峙的局面还要持续多少年？若吐蕃还要与大唐开战，那些已与唐人相融的吐蕃人，他们该如何自处？吐蕃与大唐的战争真的是吐蕃子民愿意看到的吗？」

李承乾看着对方的神色，低声道：「你肯定也注意到了，已有不少唐军能够深入逻些腹地，将来高原不再是你们的屏障，朕不是一个将世事想得多麽理想的人，有人说朕严苛，其实朕应该是个现实的人。」

「你将松州局面，当作是唐人的阴谋也罢，或者是有意为之也好……倘若战争再起，你的吐蕃勇士到底是为了赞普的意志而战，还是为了吐蕃人而战？」

「战争就是烧杀抢掠，若吐蕃执意要与大唐开战，想要夺回松州，吐蕃的勇士就像反贼，我们大唐的将士特别擅长消灭反贼。」

鸿胪寺外，禄东赞与桑布扎的神色惊疑不定，他们担心这个时候的赞普会答应天可汗的要求。

松赞干布低声道：「我不能背弃吐蕃。」

李承乾站起身，离开前拍了拍这位赞普的肩膀。

来济在史书上写下了皇帝的这个举动。

李承乾手还未离开松赞干布的肩膀，又道：「你与朕年纪相仿，又是大唐的贵客，有些事朕不会逼着你作出承诺，你也不用急着拒绝朕。」

松赞干布出神地坐着。

李承乾的手离开了他的肩膀，道：「朕时常与弟弟说，让他们多想想，现在朕也请你多多考虑，好好养病吧，没关系的。」

言罢，李承乾在内侍的陪伴下离开了鸿胪寺。

松赞干布一人独坐，面前还放着天可汗留下的奏章，思绪中一遍遍回忆着刚刚说过的话语。

皇帝与吐蕃赞普的一番谈话，很快就传遍了朝野。

这像是皇帝有意为之，让世人知道这一次谈话的过程。

松赞干布住进了皇帝安排在长安的宅院中，与禄东赞，桑布扎，吐蕃使者住在一起。

坐在院内，抬头看着长安的天空，他低声道：「天可汗确实是个很厉害的人。」

桑布扎近来觉得委屈，但赞普的病确实好转了，如今只要按需吃药好好调养，他道：「好在赞普没有答应天可汗的条件。」

禄东赞也道：「这位天可汗年少时就颇有手段，与臣子相宜，在关中民心颇重，高昌灭亡的缘由中就有他的安排。」

「高昌？」

「嗯，我与四方馆的慕容顺交好，无意间听他说起过一些隐事。」

松赞干布道：「不论以前如何，现在的天可汗竟在为吐蕃的子民着想，他的胸怀到底有多麽广阔。」

几人用吐蕃语交谈着，松赞干布又让桑布扎将长安所盛行的书籍都取来。

禄东赞与桑布扎在长安居住多年，他们与文学馆，四方馆，乃至崇文馆的人都有走动，借阅书卷这种事对他们来说，不是什麽难事。

当吐蕃使者听闻禄东赞与桑布扎在长安任职编撰的官职，一度有些恍惚与不解。

养病的同时，松赞干布这些天一直在看长安的书籍，足不出户，试图学到如今这位天可汗治理社稷的智慧。

也时常与桑布扎，还有禄东赞说起现在的吐蕃。

其实早在几年前，吐蕃子民就知道了两人在长安任职官吏的事，这种事瞒不住的，四方馆有这麽多使者走动，长安更有各国来往的商队。

禄东赞一直在向松赞干布解释，他从来没有背叛吐蕃，也从未想过放弃吐蕃。

在天可汗的治理之策中，所蕴含的精神又是松赞干布以往在中原的史书中没有见到过的，他在苦思冥想，寻求着真谛。

终于，松赞干布合上了手中的书卷，道：「玄奘是个能够参悟世间真理的人，可这位天可汗根本就不需要参悟，他好像本就知道真相是什麽，也就不需要如玄奘那般，苦苦追寻。」

「就如一个天赋异禀的人，顺手为之，就能完成很大的功绩，并且能够不断地纠正，不断地完善。」

这是松赞干布的理解，他也只能这麽理解。

桑布扎解释道：「当年天可汗还是太子时就说过，人生就是一块有残缺的布，需要一直地缝缝补补，它的斑斓与缺点，也是美丽的一部分。」

门外又有人在叫嚣了，有唐人男子叫嚣着要与吐蕃使者打架，他们还说吐蕃赞普不接受天可汗的好意，是不识好歹。

无奈，禄东赞这些天都是进出只开一条缝，平素一直紧闭院门。





第396章 朕的老叔叔们


当今陛下与吐蕃赞普的谈话内容在坊间的口耳相传，以及人们的抄录中传播。

如果说大唐真有报纸的话，这大概就是人们对报纸与生俱来的需求。

但大唐没有报纸。

朝中也没有这种打算。

前来长安的贵客们过得很不舒服。

受不了一直被唐人叫嚣的吐蕃大臣桑布扎，他正在京兆府门前请求京兆府尹主持公道。

其实长安城的人是很淳朴的，人们分得清是非好坏，分得清是谁不识好歹。

在这个物质如此匮乏的大唐，人们的淳朴就像是荒漠中的一棵树，十分地难得可贵。

「多淳朴的长安人。」许敬宗坐在京兆府由衷地言道。

「他还在门外站着，请我们主持公道。」

刘仁轨板着脸说着。

许敬宗狐疑道：「公道吗？」

如今京兆府少尹的刘仁轨身披绯色官袍，他蹙眉道：「那府尹就打算坐视不管吗？」

许敬宗坐在官衙的上首座，稍稍抬头便见到了悬在头上的恪尽职守四个字。

思量片刻，许敬宗又赶忙坐正，「老夫身为京兆府尹自然不能坐视不管，陛下向来是严苛的，京兆府官吏行事皆是如履薄冰。」

「如履薄冰？」刘仁轨道：「听闻昨日京兆府的几个文吏又在门下省与人打架，惊动了金吾卫。」

许敬宗痛苦地扶着额头道：「是老夫没有管束好他们。」

「还有……」

见对方还要说，许敬宗忙伸手示意他打住，道：「刘少尹，你是说就因为老夫是个什麽样的人，老夫手下的官吏就会是什麽样吗？」

「下官绝无此意。」

许敬宗再道：「老夫是京兆府尹，又是礼部尚书，这些事自然是要看管的，以后劝告人们，让他们别去吐蕃人的住处闹事，与人为善。」

言罢，见不良帅魏昶快步走入官衙内，他穿着蓝色的衣袍，头戴布巾，叫骂着，「他娘的！这帮波斯人瞎了眼的，见一次揍他一次。」

刘仁轨板着脸看向魏昶，府尹刚还说与人为善……

魏昶还在计较着今天的差事，站在一旁甚至嘴里还嚼着一颗枣。

许敬宗咳了咳嗓子道：「其实魏老弟办事还是很得力的，刘少尹莫要气恼。」

刘仁轨接着道：「京兆府对待恶徒自然要比恶徒更凶，但若吐蕃使者在长安有了意外……事关松州局势。」

魏昶站在一旁扣着指甲缝，丝毫没觉得眼前的府尹与刘少尹之间的气氛有什麽不对之处。

许敬宗忙问道：「让你去查波斯人查问得如何？」

魏昶这才回道：「他们想要买大唐的兵马，某家将他们的金子全部收缴了，明明是他们私买人马，还骂某家是劫匪，这长安不识好歹的人，真是越来越多了。」

许敬宗问道：「金子呢？」

「交给御史台了。」

许敬宗欣慰一笑，道：「以后遇到这种人就该打死，以免觉得我们京兆府办事不够爽利。」

「府尹说得是，还有下回，一定打死他们。」

自从京兆府经过朝中划分之后，府尹便掌握着缉拿与治安职权，而各县田亩的职权落在刘仁轨的手中。

刘仁轨道：「那桑布扎还在门外吗？」

当初的京兆府尹是江夏郡王，那时候的京兆府办事就是强硬的，自从这个许敬宗掌权，大有一种变本加厉的架势。

但这种变本加厉没有用在寻常的坊民与县民身上，许敬宗还是一直保持着以前的作风，哪怕是真有乡民闯祸了，在权贵与乡民之间，京兆府还是会给乡民帮偏架。

就像是这一次，吐蕃人的遭遇，许敬宗也大有一种熟视无睹的架势，巴不得那些吐蕃使者被人打死……或者别的之类的。

许敬宗是陛下的亲信，自任职泾阳县的县丞开始便为陛下做事。

现在，松赞干布不理会陛下的好意，许敬宗身为陛下的亲信，要说他心头没气是假的。

敢拒绝陛下的好意，他松赞干布还能活在长安城，都是他许敬宗大发慈悲。

见怎麽劝许敬宗也没用，这人根本劝不动，但凡他许敬宗要管的事就一定要管，不想管的事也绝对不会去碰。

他就是这样一个人，刘仁轨还记得当初结识许敬宗时他还是京兆府的少尹，那时候他也是一位酷吏。

看来许敬宗是任由长安城的民壮去找吐蕃人叫嚣了。

刘仁轨只好放弃了劝说，手头上还有不少事，该劝的也都劝了，馀下与自己也无关。

走到京兆府的门口，刘仁轨细想着现在的京兆府，很复杂。

官衙外，刘仁轨见到了站在这里的桑布扎，道：「回去吧，只是叫嚣而已，没人动手斗殴之事，即便是也有，也不见得是京兆府来管。」

桑布扎用吐蕃人的礼仪以示尊敬，而后便离开了。

一个小吏快步跑来，道：「少尹，新丰乡有位老汉家的田亩被几个富家子弟踩踏了，说是刚种下了司农寺给的瓜苗。」

刘仁轨的脸色顿时铁青，翻身上马就来到了新丰乡。

一位老农正在田地里整理着瓜苗，有不少被马蹄踩踏坏了，还有一些没有被踩坏。

见到京兆府的官兵来了，一群乡民围上前诉说着。

只要是京兆府的人，就能给各县的乡民公道，这是许敬宗十馀年间给京兆府立下的口碑。

刘仁轨还是佩服这位府尹的。

那位种瓜苗的老汉道：「他们是今年科举及第的人，说是要去当官的。」

「有几人？」

「十馀人……」

刘仁轨对身后的官吏朗声道：「命不良帅拿人，全数拿下，一个都别漏下。」

「那吏部那边……他们都是新晋的科举入仕的官吏。」

刘仁轨回头瞪了眼他们。

一众官吏见到这眼神，当即行礼，道：「这就去安排。」

只要京兆府要拿人，关中各县的村子都是官府的眼线，抓一个贼不算难，抓一伙人就更容易了。

刘仁轨安慰着这个老汉，道：「放心，我们京兆府一定将人捉拿，还要让他们赔偿。」

这位老汉穿着短衣，双脚赤黑，他一直行礼说着谢。

当天夜里，那一夥踩踏了瓜田的子弟就被押入了京兆府。

人是被蓝田县的民壮拿下的。

刘仁轨写了文书，让人赶在朝中各部下值之前送入了吏部。

翌日，这几个科举入仕的子弟就被吏部开革，踩踏的瓜苗是司农寺给的种子，还耽误了时令。

当刘仁轨见到了对方的家属来赎人，才知这些子弟是陇西门阀的人，他们在陇西横行惯了，长安可不会惯着他们，这一点杜荷与程处默等人就颇有感触了。

颜勤礼带来了中书省的意思，道：「这件事交给御史台了，派人去了陇西。」

刘仁轨朝着太极殿方向行礼，道：「陛下圣明。」

当天午时，刘仁轨亲自带着一袋铜钱给了老汉赔偿，这位老汉只觉得耽误了司农寺试种瓜苗，倒是对银钱不甚在意。

京兆府行事就是这样，要一直以乡民为主。

反观此刻的吐蕃使者们，好像唐人并不愿意让赞普安心治病。

鸿胪寺卿郭正一带着几个太医署的医官，走入他们的宅院内。

看着在场的一众吐蕃人，他转身又关上了门，道：「奉旨前来看望赞普。」

松赞干布起身行礼道：「多谢。」

张文仲先是一番询问，而后道：「现在咳嗽时胸腔会痛吗？」

松赞干布颔首道：「比以往好多了。」

禄东赞瞪眼看向其馀的吐蕃使者，让他们不要开口讲话，也不要对大唐的官吏无礼。

张文仲思量了片刻，又道：「现在开始可以减轻药量了。」

禄东赞道：「赞普的病多久能痊愈。」

张文仲道：「需要再看一段时日，我们太医署的医官每隔三日都会来看望，平日里的饭食也清淡些，也不要急着回吐蕃，赞普如今若再回去，身居高原恐会加重病情。」

松赞干布道：「多谢。」

见几个医官陆续离开之后，郭正一接着道：「不知陛下的要求，赞普考虑得如何了？」

郭正一又道：「那就再多想想。」

禄东赞亲自送郭正一到了门外。

皇宫，武德殿外，李承乾陪着爷爷正在下棋。

李渊蹙眉看着棋盘良久，低声道：「朕的眼神越来越不好了，棋子都看不清了。」

「孙儿已赢了。」

李承乾大声说着。

李渊侧耳一听，眯眼笑着。

爷爷上了年纪之后，不仅视力不好，现在的听力也越发不好了，但老人家的心态一直很好。

就像当初他老人家说的，看不清也好，放眼望去，满大街都是美人。

这何尝不是一件美事？

李渊喝下一口茶水，叹道：「听闻昨日二郎又带着一群老将军去打猎了？」

「嗯，父皇近来玩得不亦乐乎。」

「陛下，您该休息了。」一旁的内侍低声道。

李渊这才回神，拄着拐杖走向武德殿去午睡。

宫里的内侍一直守在一旁，陛下就坐在殿外，时刻照顾着。

李承乾独自坐在武德殿外，看着手中的一卷书，这是谷那律所写的那卷贞观书，其中分析了墨家与儒家的关系。

其中诉说着各种与品德相关的论述，这一点倒是可以与以往的东宫故事书联系起来。

其实墨家的理念也挺好，所谓兼爱首先要爱自己，再像爱自己那般，爱每一个人。

「陛下，赵国公与河间郡王打起来了。」

闻言，李承乾放下书卷颇为头疼，道：「怎麽了？」

内侍禀报导：「说是河间郡王觉得赵国公他们家抢了他家的儿媳。」

「打得如何？」

「赵国公被揪下了几缕胡子，河间郡王也是衣衫不整的，现在已被宗正寺的官吏劝住了。」

「舅舅与皇叔都一把年纪了，怎麽还这般胡闹。」

内侍低声道：「宗正寺卿想问问陛下要如何处置。」

李承乾摆手道：「找人医治一番。」

话语刚吩咐下去，内侍又跑来，道：「陛下，河间郡王求见。」

李承乾转头看去，见到皇叔远远站在边上，又道：「将皇叔请来，再去端两碗面。」

内侍禀报之后，李孝恭笑呵呵地大步上前行礼道：「陛下。」

李承乾忙扶起他，道：「皇叔不用多礼的。」

李孝恭不悦道：「这长孙老狐狸一把年纪了，没想到他的招式还如此下作。」

看着皇叔衣衫上还有几处被扯破的地方，后背还有些灰尘，李承乾帮着拍去。

李孝恭见陛下这般，又道：「老夫自己收拾就好。」

李承乾揣着手站在边上。

李孝恭整了整凌乱的须发，又正了正衣襟，抬头看向武德殿内，道：「他老人家睡着呢？」

内侍端来了两碗面条，面汤清澈，碗上盖满了羊肉。

李孝恭拿着筷子吃着道：「老人家，身体如何了？」

皇叔还是老样子，吃面时狼吞虎咽的，李承乾坐在一旁，先用筷子搅和面，将面条与羊肉搅和在一起。

叔侄两安静地吃了片刻。

李承乾道：「老人家嘛，看不清了，也听不清了，神智倒是还清醒，侄儿近来清闲，这些天一直照顾着爷爷，叔叔放心。」

「嗯嗯嗯……」

李孝恭吃着面条不住点头。

「皇叔这些天还在陪着父皇游猎吗？」

「嗯，待关中入秋之后要去骊山秋猎。」李孝恭三两口将面条吃完，十分畅快地放下碗筷。

早在以前，也就是在东宫吃面的时候，舅舅与皇叔就互相看不惯对方。

当年如此，现在也是一样。

李承乾把碗中的面条吃完，其实登基之后反倒是轻松了许多，许多事都有能臣干将去办。

朝中依旧忙碌，自己这个皇帝倒不像当太子时这麽忙了。

李孝恭询问道：「骊山行宫是不是可以修缮了？」

「是父皇让叔叔来问的？」

李孝恭咧嘴笑笑，没有否认。

李承乾啧舌道：「还请叔叔告诉父皇，当初朕说大唐要实行俭朴之策，并且还要持续很多年，何以让儿臣食言？」

李孝恭颔首道：「也对，要修也先修洛阳的皇宫。」

「还望父皇与叔叔体谅朕的难处。」





第397章 玄奘的故事


吃完一碗面，李孝恭心满意足地离开了。

乾庆元年终于到了入秋的时节，今日的早朝结束之后，李承乾便来到了太液池钓鱼。

皇宫内的内侍与宫女，比以前更少了。

自从母后与父皇离开皇宫，这庞大的皇宫内，也离开了不少宫女与内侍。

其实现在皇宫中的皇帝一家，也就这麽几口人。

皇帝身边也没有这麽多妃子，用不上如此多的人手。

皇宫萧条了许多。

李承乾坐在水榭内，身后是婉儿与宁儿正在照顾着两个女儿，小女儿孟极还在学着说话，她开口讲话比较晚，现在三岁了，想要说一些太长的话，就会有些磕磕绊绊的。

婉儿一直教导着，希望女儿可以耐心些，慢慢说话。

小鹊儿道：「昨天女儿去看望爷爷与兄了。」

李承乾剥开杏仁的外壳，将果仁给她。

小鹊儿嚼着果仁道：「爷爷说有人说爹爹的坏话。」

「说朕什麽坏话了？」

她不悦地努着嘴道：「有人说现在的爹爹登基之后，只关心三件事。」

李承乾道：「那一定是很重要的三件事。」

「有人说，爹爹只关心他的钱，他的国事，与他平静的内心。」

李承乾提着鱼竿，抬首道：「那一定是你河间爷爷与江夏爷爷说的。」

小鹊儿还在嚼着杏仁点头，道：「嗯，一定是他们。」

「朕的老叔叔们都年迈了。」

小鹊儿也剥了一颗杏仁，递给一旁的爹爹。

宫女拿着奏章脚步匆匆而来，看到陛下一家如此宁静，也不好打扰，默不作声地将奏章放在一旁。

李承乾听着女儿新学会的歌谣，良久才翻看一旁的奏章。

奏章是鸿胪寺卿郭正一送来的，松赞干布在长安养病的这半月，郭正一时常去看望。

现在松赞干布不会病死在长安了，但他也没有答应朝中的要求。

没想到他是如此固执的人。

历朝历代，当君王的人呐……不管统领地界的大小，他们多多少少都是固执的。

李承乾放下奏章，看着平静的湖面，目光看向远处，见女儿正坐在鹿的背上。

几头鹿安逸地走在太液池边，甚至会亲昵地用鼻子碰碰小鹊儿的脸颊，惹得这孩子抱着鹿的脖子笑个不停。

深秋时节，李世民与李孝恭，李道宗，李道彦等人策马在骊山脚下。

骊山成了这位太上皇的猎场。

众人的战马在一处山林间停下，李道宗望着长安城方向道：「这个松赞干布竟不来觐见陛下。」

李世民朗声笑道：「朕的儿子已让他寝食难安了，他如何还有胆气来见。」

终于，李泰策马跟了上来，他道：「父皇，不论松赞干布是否答应朝中的要求，于皇兄来说吐蕃是必取之地。」

李世民在山林间笑着道：「如此说来，承乾既要取吐蕃，还要告知一声松赞干布？」

李泰拉住马儿的缰绳，让马儿停下走动，这才稳住了身形，又道：「那是皇兄给松赞干布留了馀地。」

李道彦道：「吐蕃而已，带松州兵马踏平便是。」

李孝恭望着关中的秋色，道：「如此美景怎能没有美酒。」

众人又是放声长笑。

乾庆元年是很平静的一年，平静到朝中的官吏们也都在冬季，按时休沐了。

入冬时节，关中的十一月就早早下起了大雪，明达穿着一身蓝色的道袍，发髻上有着一根木钗。

她迈开步子走着，雪地上的脚步距离以及深浅极其一致，走路的姿态极为自然。

从黄道浑天仪的高台走下来，她提笔记录着今年的冬季节气。

几个工匠走入太史监，领头的工匠道：「臣等奉陛下旨意，来给公主殿下扩建太史监。」

这个太史监确实要修建了，而且还要摆放日月星辰的模型以及星图。

让一众工匠走入太史监内，明达双手背负走到门外，抬头望着漫天的雪花落下。

她冻得通红的脸颊，看着东方，李道长自从去了老君山，就再也没回来了。

思来想去，明达还是写了一封书信，让人送去老君山给李道长。

信中所写的是领悟了引力与气压的事，若李道长看到书信，想必也能对世间的真相更明悟几分。

明达撑着伞走入大雪中。

温暖的新殿内，李承乾听着郭正一的讲述，他说松赞干布的病情在冬日里有所加剧，太医署的医官说这是正常的，冬日里的寒气对病体来说是个负担。

现在吐蕃上的高原，应该更冷。

有越来越多的牧民迁入了松州，自从松赞干布来长安治病之后，从逻些迁入松州的人越来越多，这种现象一度加剧，到了一发不可收拾的局面。

会发生这种事不是没有缘由的，因在吐蕃有一个叫作钦陵的年轻人，他与吐蕃的大臣正在修建逻些城，还要修好松赞干布没有修完的布达拉宫。

在冬季如此徵召劳力，势必会造成人口流出的趋势。

当松赞干布来长安治病，这位赞普不在吐蕃后，谁也不敢保证松赞干布的儿子是不是一个横徵暴敛的人。

即便是松赞干布的儿子不是这样的人，可他还年幼，他能够管束臣子吗？

吐蕃的子民能够信任松赞干布，但能够信任别人吗？

子民与掌权者的信任关系，正在逐渐疏远。

松赞干布是热爱他的吐蕃子民的，吐蕃的子民也是爱戴这位赞普的。

现在的松赞干布就算是在长安，还是有很多的吐蕃子民愿意追随。

李承乾神色平静，低声道：「让人修建布达拉宫的事是松赞干布的要求吗？」

「臣问过了，是赞普给吐蕃臣民留下的交代。」

「松赞干布有说过该在什麽时候徵召民力吗？钦陵又是一个什麽样的人。」

郭正一作揖回道：「吐蕃使者们都没说，臣再问时他们闭口不谈。」

李承乾看向殿外，见到明达正在带着小鹊儿与小孟极玩闹。

小女儿出生在冬季，便取名叫孟极，希望她能不惧怕严寒与风霜。

李承乾饮着茶水，让郭正一也坐下品茶，炉子边放了一些核桃，君臣两人吃着核桃，喝着茶水交谈着。

似乎是聊到了家常的事，殿内时不时传来笑声。

陛下与臣子之间，相处得很愉快。

这场大雪下了三天，当天，雪势减弱了许多，李承乾便邀请吐蕃赞普松赞干布在雪天散步。

大唐皇帝与吐蕃的赞普年纪相仿，两位都是极为年轻的君王。

人们看着护卫皇帝的禁军与护卫吐蕃赞普的吐蕃勇士站在一起，皇帝与吐蕃赞普笑谈一路。

郭正一对身边的官吏吩咐道：「陛下与吐蕃赞普这般友好相处，似是多年的挚友。」

这一次，皇帝相约吐蕃赞普都是礼部安排的章程，礼部尚书许敬宗道：「如此美景，当真是一桩美谈呀。」

鸿胪寺卿郭正一招了招手。

「郭寺卿有何吩咐？」

「让人将这景色画下来，天可汗不仅仅让人治好了吐蕃赞普的病，还与松赞干布十分友好地走在雪天，长安臣民皆知吐蕃赞普乃是天可汗的挚友，将这件事与画像交给吐蕃的子民，知道的人越多越好，快马将消息送到松州。」

「喏。」文吏踩着积雪快步离开。

许敬宗听完这些，狐疑道：「你要做什麽？」

郭正一恭敬道：「陛下愿与民休息，陛下与松赞干布乃是挚友，仅此而已。」

许敬宗道：「你是怕松赞干布英年早逝吗？」

郭正一解释道：「若他真的英年早逝了，陛下该有多伤心。」

「拿下吐蕃还是需要战争的。」

「战争未至，两国之交需先行。」

许敬宗认可地点头，道：「这长安城还真是才俊辈出，老夫现在觉得自己老了。」

郭正一行礼道：「下官都是按照陛下的吩咐办事，见笑了。」

「你的确是才俊，你们这代年轻人皆是出类拔萃之辈。」

雪天的咸阳桥边，李承乾带着松赞干布走着，指着远处的作坊道：「现在各县的乡民还在作坊内劳作。」

松赞干布问道：「陛下，人们不再务农了吗？」

「当然是务农的，农忙时节务农，农闲时节入作坊劳作。」李承乾身披大氅，双手揣在袖子里。

松赞干布穿着唐人的棉衣，但依旧戴着吐蕃的高帽子。

两人在作坊边停下脚步，四周围观的乡民与长安城跟随出来的坊民越来越多，周围很热闹。

李承乾道：「其实大唐并不富有，也并不强大，人们也比以前辛苦了，朕恐怕再也不能如前隋的杨广那样动辄徵召百万人徭役，或者如父皇那般一言既出，数十万兵马出征。」

松赞干布看了看四周围观的乡民，道：「陛下谦虚了。」

李承乾低声道：「如果，朕说大唐再也没有大规模的战争了，你信吗？」

「陛下向来是言而有信的人，令人信服。」

内侍端来了一笼包子，在冬日里包子还冒着热气，李承乾拿出其中一只给他，道：「尝尝。」

松赞干布在长安城吃过包子，他咬下一口，发现是羊肉大葱馅的，再看一旁的天可汗也在吃着。

李承乾道：「你虽说拒绝了朕的好意，但此番出游，长安城应该不会再有人叫嚣着要挑战吐蕃人了。」

「天可汗苦心，愧受了。」

「不用客气。」

跟在后方的禄东赞道：「天可汗只是顺手之举，对我等来说是帮了大忙。」

李承乾依旧揣着手，望着远处的风雪，「以前的关中很穷很穷，现在人们至少富裕些了，其实朕有一个本领，只要看看乡民们的眼神，就能知道他们过得如何？」

「如何看？」

「他们眼中的信任会告诉朕，他们过得好，若人们的眼中没了信任，这就说明朕做得不好，十多年了……朕自十五岁始，便时常出长安，看看坊间乡野。」

「看多了，也就有了收获，皇帝居于深宫之中，坐在庙堂之上，但不能忘了人间疾苦。」

松赞干布道：「陛下与玄奘是不一样的人。」

说话间又提到了玄奘，松赞干布自来到长安之后，就一直牵挂着他，吐蕃一别之后就再也没有见过。

李承乾道：「人都是不一样的。」

走动间，松赞干布说起了一些往事，这些事是他派人在天竺打听到的。

天竺就在吐蕃的后方，松赞干布想要知道玄奘在天竺的行踪，很容易。

这件事要从玄奘抵达天竺开始说。

其实自天竺回来之后，他并不喜天竺的寺庙，也不认同天竺僧人的观念，因此玄奘与数万天竺僧人有过一场辩论。

那场辩论十分地浩大，天竺出动了所有的僧人与玄奘辩论，此乃无遮大会。

起初玄奘只是旁观这场大会，后来他听到了不认同的话语，就站了出来。

他孤身一人面对数万僧人，质疑了天竺人的理念，并且说出依据与他的理解。

对佛，还有人的慈悲，玄奘有着自己的主张，他不认同坐视人间苦难的天竺人。

这一场辩论在天竺人的喧嚣声中结束了。

有人说玄奘输了，也有人说玄奘赢了。

松赞干布道：「那场大会谁也说不清玄奘是输了还是赢了，很多天竺人说玄奘输了，输得一败涂地，可我认为天竺人只是话语声很大而已，他们不见得赢了玄奘，因玄奘从不看重胜负」

「他说人间哪有这麽多的胜负，当他们开始计较胜负，那就永远不会有结果，玄奘要寻一个答案，所以他要回中原，回到他口中的东土，所以吐蕃是留不住他的。」

李承乾安静地听着松赞干布说完这段往事。

直到这场出游结束，松赞干布回到了住处，李承乾也回到了宫中。

松赞干布的故事很动人，可他终究还是吐蕃的赞普，而自己是大唐的皇帝，回到自己的位置之后，清醒地理性又占据了行为的主导权。

李承乾打开了松州送来的密报。

李丽质穿着大红色的冬衣，她坐在皇兄面前，道：「这些天统计了吐蕃与青海的往来人口，现在聚居在青海的吐蕃人已有六万之众，当吐蕃大臣发现人口不足以满足他们的所需，也该动手了。」





第398章 君臣坦诚


李丽质怀着抱着小孟极，又道：「孟极你知道人口的价值有多大吗？」

坐在姑姑怀里的小孟极摇了摇头。

李丽质又递上一篇奏章，对孟极道：「走，我们去看看雪景。」

小孟极也不知道雪景好不好看，还懵懂的孩子只会点头与摇头。

看着妹妹抱着女儿去看宫里的雪景，李承乾再次拿起手中的密报看了起来。

现在还有三万唐军驻军青海，松州的兵马减少到两万了，这些年一直在探查吐蕃内部的情形。

「陛下。」宫女快步而来，道：「晋王殿下的书信。」

李承乾放下密报，又接过书信，李治在信中所写的是，现在的玄奘已到了洛阳，并且暂住在崇文馆。

还交代了他们兄弟两人在洛阳遇到了各种事，高季辅任职洛阳刺史还算是尽职。

李唐的建设重心就此便放在了洛阳与长安。

暖炉还在烧着，还有宫女在议论，有年纪稍大些的宫女阻止了一旁的宫女往暖炉中放香料。

年纪稍小些的宫女还不知陛下的习惯。

当年从东宫出来的宫女如今都在这座皇宫中掌班，她们虽说只有十馀人，但也最清楚皇帝一家的生活习惯。

随后她们自觉地离开大殿，新殿内这才寂静下来。

李承乾打开妹妹留下的另一份奏章，这份奏章所写的关中各县的人口与各县的生产估值。

这是根据近年来的赋税来进行统计的。

翌日，正在家中休沐的工部尚书徐孝德，收到了宫中送来的图纸。

近来年朝中最忙的就是工部与少府监，徐孝德对此已习惯了，他抬眼看了看眼前这位送来图纸的内侍，道：「陛下是如何吩咐的？」

内侍解释道：「陛下说了，这是关中各县的地图，还请工部做出一个模型。」

「可是这……」徐孝德困惑地看着地图道：「关中各县的房屋与作坊分布不是这样的呀。」

内侍笑道：「如今陛下就在宫中，有何不解的可以去询问陛下。」

徐孝德长长呼一口气，但还是点头道：「还请告知陛下，臣会安排的。」

内侍这才满意地点头。

重新在自己的书房中坐下来，徐孝德的目光扫视着地图上的细节。

徐慧迈步走入屋内，放下一碗茶水就要离开。

「站住。」

听到父亲的话语声，徐慧停下脚步道：「父亲。」

徐孝德看了眼如今的女儿，沉声道：「来与老夫看看这幅地图。」

徐慧走到近前，也看着地图。

徐孝德低声道：「你要去找长乐公主？」

「嗯，公主殿下说今天还有卷宗需要整理。」

「陛下给的地图是不是画错了？」

徐慧注目看了良久，道：「这不是现在的关中地图。」

徐孝德抚须疑惑道：「此话何意？」

徐慧解释道：「这是未来的关中布局，其实自陛下还是太子之时执掌关中建设，就有几次大计划，十馀年才有了如今的局面，关中要走向下一个十馀年，就要有所变动。」

「嗯，若按照地图上所规划的，应该是建设四郡？或者是四个州府合并各县，再分四十个县。」

徐孝德当即合上了这张图纸，他又道：「这张地图上的事，你万不可说出去。」

「女儿知道。」

「看来，陛下对如今的关中建设还是不满意的。」

当天这位工部尚书便又早早去了皇城中，安排工匠为陛下制作这个模型。

除了给工部尚书的地图，京兆府内也收到了同样的地图。

许敬宗看着地图上的细节，迟疑道：「建设四府四十县？」

颜勤礼道：「嗯，按照地图上的布局来看，大抵是如此，现在的关中要再分咸阳，渭南，铜川，陈仓四府，下辖四十个县。」

刘仁轨道：「现今，关中人口足够，已到了建设州府的规模。」

三人低声地议论着，随着而来的便是大唐的下一个三年规划，其中皇帝的旨意又送去了洛阳，将洛阳分为五区十四县。

好似乾庆一朝最平静的时光过去了，这位皇帝开始着手对关中与洛阳进行改造。

旨意是皇帝直接下发的，并没有经过朝议与六部的过问，当朝辅政大臣赵国公冒着大雪，前来皇宫中。

李承乾正在帮爷爷挑选着新制的拐杖，这些拐杖的用料都很名贵，都是现在的宗室老叔叔们进献的。

邓王李元裕与霍王李元轨正在看望爷爷。

这两位算是叔叔一辈中较好的。

李承乾还在打量着拐杖，两位叔叔就站在了身后，两人行礼道：「陛下。」

「两位叔叔能来看望爷爷，想必父皇也很高兴。」

李元裕道：「臣还想去看望。」

李承乾拿着一根拐杖，试了试，道：「父皇就住在北苑边上的村子，两位叔叔自去便是。」

言罢，李承乾回身看着两人，霍王李元轨早年前就娶了郑公的女儿，并且如今封地在定州，是大唐的东北关隘。

邓王李元裕如今向来喜好文学，常常结交一些文人墨客。

李承乾走出武德殿，带着两个叔叔走在宫中，又道：「本来爷爷是不住在武德殿，一直住在东宫边上的崇文殿，父皇离开之后，又住了回来，朕清闲之馀，便常常来看望他老人家。」

两位叔叔皆是笑着。

李承乾又听俩位叔叔说起了一些各地的趣事，就是邓王李元裕，他一直膝下无子，近来寻到一个很不错的年轻人，想要收为义子，那个年轻人叫卢照邻。

只是卢照邻出身幽州的望族，被叔叔看中之后，便一直留在身边，在王府内任职。

今年年初的时候带着卢照邻在洛阳逗留了一段时日，现在来到长安。

一个出身望族的年轻人，而且卢照邻的父母也都健在，叔叔一直不好开口。

李承乾问起了卢照邻的年龄。

现在他还只有十四岁，这个孩子在各地游学时，李元裕就十分欣赏他的才学，收入王府中作为客人。

李承乾在承天门前送别了两位叔叔，他们还要去看望父皇。

刚走到承天门便看到了站在宫门口的舅舅。

霍王与邓王皆清楚陛下与赵国公的关系，两人作揖之后就离开了。

李承乾站在宫门前，道：「本来应该是朕亲自去看望舅舅的。」

长孙无忌道：「臣不敢劳陛下前来看望。」

看着两位叔叔走远，李承乾领着舅舅走在皇宫，又道：「洛阳与关中改制的旨意，想必舅舅也都听说了。」

长孙无忌道：「既然是陛下的旨意，臣定当全力协助陛下。」

李承乾颔首，道：「其实这件事本就是要规划的，为了发挥各县的治理能力与生产力，有些权力还是要下放到各县，十馀年了，关中的统筹发展至今也快到了瓶颈。」

「所以呀，朕考虑很久，往后各县的发展更看重各县的能力，而不是像当年那样，由京兆府给资源给条件的时期，该结束了，总是要改变的，其实这些事早就该做了。」

「那时候朕还是太子，便想着再积累两年，再过渡一段时间，如今应该是时候了，朕这也不算是急功冒进了吧。」

长孙无忌看着这位皇帝的背影，站在后方，行礼道：「陛下能与臣如此坦诚，臣颇觉庆幸。」

李承乾沿着宫墙一路走着，脚踩着地上的积雪，笑道：「舅舅，朕一直觉得你我君臣就应该是坦诚的。」

长孙无忌面带笑意，忽觉得鼻子有些酸。

自贞观朝起初以来，朝中大臣对自己这位外戚的闲话颇多，一度想要离开朝堂。

现在能得到如此信任，长孙无忌一度觉得这麽多年的坚守，都是值得的。

李承乾接着道：「这算是一种释放生产力的手段罢了，往后的各县有更大的权力，京兆府保留指导与监督之权，将来各县之间的竞争也越来越激烈。」

「也可能会出现各县与各县之间为了抢夺一些地方与人口相关的事，发生一些矛盾，这些事就有劳舅舅了。」

「臣定不负陛下所托。」

李承乾笑道：「这麽多年来，不论是父皇还是爷爷，或者是别人，舅舅就没有辜负过任何人。」

长孙无忌保持着作揖的姿态不语。

「有些事朕希望能够政令通达，因此这件事朕独断了，但往后但有国事，还是会与舅舅商议的，只此一次。」

长孙无忌行礼道：「喏。」

天空又飘下了大雪，李承乾请舅舅在以前的东宫殿前用了一顿火锅，说着往后几年对关中与洛阳的安排。

君臣两人交谈许久，并且拟定了未来的生产方向。

李承乾从铜锅中捞出一些羊肉，放入舅舅的碗中，又道：「杜荷的技术院也快建成了。」

长孙无忌道：「臣先前就有过问杜荷，他说陛下的吩咐，臣也就没过问。」

李承乾接过内侍递来的茶壶，倒入一些温热的奶茶，放在舅舅的面前，道：「杜荷拥有关中最大的生产资源，他做这种事也算是水到渠成。」

长孙无忌饮下一口温热的奶茶，感受着茶水流过脏腑的暖意。

「这是现在西域与突厥人最喜欢的用茶方式，加速了茶叶的消耗，也让茶叶的价格更高了。」

长孙无忌点着头，「嗯，这很好。」

李承乾又道：「听闻舅舅与河间皇叔两家人闹得不合，早日合好吧。」

见舅舅又不言语了。

李承乾忽然一笑道：「这是各家的私事，朕多嘴也不好，不合好也无妨，谁还没点脾气。」

长孙无忌这才道：「陛下应该多关心国事。」

「谢舅舅教导。」李承乾点头道：「以前在东宫有老师教导朕，还有父皇教导，现在父皇离开了宫里，老师也告老了，舅爷也不愿再来宫里了，朕时常想着若以后再也没有人来教导朕了，该有多麽寂寥。」

说着话，又让内侍给续上奶茶，李承乾道：「还请舅舅在朝中多留两年，多多教导。」

长孙无忌举着碗再一次行礼。

有内侍脚步匆匆而来，禀报导：「陛下，鸿胪寺送来的消息，吐蕃使者桑布扎离开长安了。」

李承乾依旧自顾自给舅舅捞着羊肉吃，道：「什麽时候走的？」

「刚走，不到一个时辰。」

「禄东赞与松赞干布呢？」

「还留在长安，只走了桑布扎一个人，他买了一匹快马，走得很着急，也没有告知鸿胪寺，礼部的许尚书很恼怒，已去找禄东赞问罪了。」

李承乾看了眼舅舅。

长孙无忌会意，对一旁的内侍道：「告诉松赞干布，但凡有吐蕃使者要离开，需要告知礼部与鸿胪寺，这般无端离开不符两国来往的礼数，命禄东赞亲自来面见陛下，前来告罪。」

待话语吩咐完，几碟羊肉也吃完了。

朝中按照舅舅的吩咐去办事。

第二天的早晨，禄东赞便来到了皇宫中，见到了正在穿着晨跑的天可汗。

李承乾在皇城的一角停下脚步，长长呼出一口气，在冷空气中化作一团白雾，道：「坐吧。」

禄东赞不敢入座，而是站在一旁。

李承乾坐了下来，接过热茶，一边喝着道：「突然不告而别，是你们吐蕃人对待客人的风俗吗？」

禄东赞行礼道：「吐蕃出了一些事，有人送信来，桑布扎需要回去。」

「朕还以为是桑布扎舍不得告别，这才会自顾离开，毕竟他在长安这麽多年，突然要走还真是舍不得。」

内侍道：「陛下，是否派人将他抓回来。」

闻言，禄东赞的神色又紧张了几分。

李承乾道：「不用，走就走了，他也没犯什麽事，再者说若朝中强行留下他，显得大唐多麽蛮横？」

禄东赞又道：「赞普病体还未痊愈，外臣特此替赞普前来告罪。」

李承乾抬首咽下茶水，目视前方，道：「吐蕃出了什麽事？」

这话说起来似乎有些为难，禄东赞迟疑了片刻道：「有不少的吐蕃人带着牛羊牲畜离开，吐蕃地界内的牧民越来越少了，他们觉得是青海抢走了吐蕃的人口，想要抢回来。」





第399章 谁更圣明


李承乾点头，示意他接着说。

禄东赞再道：「赞普听闻这件事，气得重病复发，现在还卧床不起，担心吐蕃的孩子们会做出冲动的事，桑布扎这才前往吐蕃。」

陛下的脸色表现得对这件事漠不关心，吃着早上的饭食，没有再言语。

禄东赞道：「自我等来长安，又有赞普来长安治病，天可汗对我等一直是礼遇有加，实在愧疚。」

陛下吃着一张饼，喝着羊肉汤依旧没有开口。

一旁的老内侍道：「若你们真的愧疚，不妨接受朝中的条件。」

禄东赞道：「待回去之后，再与赞普商议。」

李承乾嘴里嚼着饼，递给他一张，道：「吃点吧。」

「谢天可汗。」

李承乾道：「都是治理国事的，吐蕃出了事朕能理解，其实近来回鹘与漠北也经常有矛盾，朕也很烦心啊，阿史那社尔一直为朕奔走，听说他来年要到长安朝贺，朕理解松赞干布，这件事罢了，朕不计较，回去吧。」

禄东赞拜服在地，朗声道：「天可汗宽仁，谢天可汗。」

用罢饭食，李承乾嘴角带着一丝不易察觉的笑意，就这麽离开了。

几个内侍也送了禄东赞回去。

当天，李承乾又召见了英公，商量着关于天竺与吐蕃的事。

事后，英公又去了龙首原见了当今的太上皇。

在龙首原东侧，一群工匠正在建设这一片荒地，这里以前是一片旱塬，东阳要在这里建设一座医院。

李世民迎风负手而立，道：「承乾这孩子还真是大方，给他的妹妹一出手就是几千亩地。」

听出一些话外音，李绩察觉到似乎还在为陛下不愿修缮骊山行宫，而气恼。

李世民又道：「关中地界并不大，承乾大袖一挥便是给了三千亩，如此挥霍将来关中地都不够他用的。」

见李绩站在一侧，一直沉默不言，便问道：「怎麽？你觉得朕说得不对吗？」

李绩咳了咳嗓子道：「太上皇教导陛下是应该的。」

「怎麽？你与辅机对承乾越来越满意了？」

李绩神色为难没有作答。

李世民冷哼道：「他登基之初倒显得安静，朕还宽慰地以为承乾真的懂事了，你看看他现在，辽东的新罗还未平定，就让金春秋出海讨伐倭人到处烧杀抢掠，见人就杀。」

「漠北的事至今还未平定，还有吐蕃……到现在吐蕃人也没有答应朝中的条件，还想着改一改关中与洛阳的局面？」

李世民一路走着一路数落着，「你看看那小子，他几颗心，他几条臂膀？这麽多事他一个人忙得过来吗？」

李绩乾笑着陪在一旁。

「辅机执掌国事，你执掌军中，你们要多劝劝承乾。」

说了一番现在的儿子，李世民问道：「承乾为何与你说起天竺？」

李绩道：「是因陛下得知了玄奘的遭遇，陛下说玄奘是唐人，有玄奘在前，往后要让更多的唐人走出去，岂能让玄奘的这口恶气留在天竺。」

「何时出兵征讨天竺？」

听这些言语，似太上皇现在就有翻身上马出征塞外的打算，李绩忙道：「近来年恐怕不会，再者说也不会派出太多兵马。」

「太多兵马？」

「意思是千馀人足矣。」

李世民迟疑道：「什麽？」

李绩又道：「是待吐蕃平定再作打算，打算借吐蕃兵马征讨天竺。」

李世民笑道：「这是你的想法吧？」

「这是陛下的想法，末将本也是这般所想的，可念在如今吐蕃还未平定，又恰巧吐蕃好似出了内乱，这才有了机会。」

言至此处，李绩又道：「是陛下圣明。」

总不能说谁比谁更圣明吧？

李绩觉得好累，每说一句话都要谨慎些。

长安城内，雪天结束之后，难得有了晴天。

还在休沐中的来济最近在走访好友，他见到了一个年轻人。

客人介绍道：「这位是邓王府的宾客，卢照邻。」

来济打量着这个少年人，道：「来拜谒老夫？」

卢照邻的面容还显得稚嫩，他穿着一身青衫，行礼道：「学生卢照邻拜见老先生，早就听闻老先生之名，老先生博学，学生特来拜见。」

来济抚须道：「听闻你这些天还拜见了不少长安名仕？」

「学生跟随邓王来长安，拜会了上官御史，可惜虞世南老先生已过世。」

来济道：「听邓王说是你一个颇有才学的人，既有才学便好好读书，也不用来拜谒老夫，朝中早就不兴举荐之事了，若你年龄到了自去参加科举，走吧，老夫不送了。」

言罢，来济打量着少年人的神情，说要送客，这少年人还是荣辱不惊的模样，又有了几分赞许，就让府中下人送他离开了。

待客人送走，老仆人上前道：「先生，这位少年人看着倒是不错。」

来济道：「年轻一辈中有才者比比皆是。」

老仆人面带笑容，近年的才俊的确不少，就如现在弘文馆的学子裴炎，李义琰等人。

来济道：「卢照邻？嗯，老朽记住他了。」

乾庆元年，临近腊月，青海与吐蕃的局势越发紧张，王玄策亲自带着兵马从松州送来了青海地界，五万大军驻防在青海与吐蕃的边界。

青海地界还下着大雪，战争就要爆发的阴云萦绕在每个人的心头。

李震带着一千大军也来到了青海，他翻身下马走入一处营帐中，见到了正在煮着奶茶的王玄策。

「王将军，吐蕃形势如何？」

王玄策盘腿而坐，回道：「很乱。」

李震前脚刚到，又有兵士在外禀报导：「将军，吐蕃使者到了。」

王玄策问道：「吐蕃派使者来了？」

「是长安来的吐蕃使者，他自称是吐蕃的大臣桑布扎。」

王玄策先请着李震坐下，便让人请吐蕃使者过来。

战事在前，王玄策倒显得风轻云淡，看起来没有将吐蕃人放在眼中。

桑布扎走入大帐内，行礼道；「外臣桑布扎见过两位大将军。」

「坐吧，喝点奶茶，吃点东西。」

王玄策笑着道。

本来桑布扎已准备好了接受唐人将领的责问，不成想对方还很亲切地请自己吃东西。

其实早就饿坏了，桑布扎往嘴里塞着肉，往嘴里灌着奶茶，狼吞虎咽地往肚子里塞食物。

待吃饱之后，心中又有感慨，现在要回吐蕃还需要唐军放行，这就是中原人所言的时也势也。

王玄策看着一卷书，依旧盘腿而坐，道：「我本受陛下旨意，戍守松州与青海，如今吐蕃出现了内乱，便来此地镇守，你且不知现在的吐蕃人是否还信任你，这般回去，就不怕他们杀了你？」

桑布扎回道：「我是带着赞普的书信而来的。」

李震坐在边上默不作声。

若两国交战，其实大可以杀了桑布扎祭旗，该是很好的选择，可若真的这麽做，倒显得大唐有些小家子气了。

王玄策道：「吐蕃就是一群孩子在闹事，孩子们若不懂事，唐军可以代为教训的。」

桑布扎道：「外臣此番回来，就是为了平定此事，不劳烦唐军。」

「现在青海与吐蕃地界内的牧民皆知，天可汗与吐蕃赞普是挚友，吐蕃与大唐应友好往来，你们的赞普又在长安治病，如今病况好转，但吐蕃的孩子不懂事，唐军还是愿意替你们的赞普出手教训。」

桑布扎忙行礼道：「外臣一人足矣。」

王玄策笑道：「在长安这麽多年，你倒是学了几分唐人的气魄。」

李震听着王玄策带着玩笑般的话语，坐在一旁不言语。

王玄策道：「来人，送吐蕃使者。」

桑布扎被唐军带离，送去了吐蕃。

大帐内，奶茶的香味煮得正浓，李震问道：「他执意要回去，为何还要与他说这些？」

王玄策看着手中的一卷兵书，慵懒地道：「攻心。」

「临阵前看兵书吗？」

「我才疏学浅，骁勇不如薛仁贵，兵法不如裴行俭，现在正学着。」王玄策端起碗道：「喝奶茶吗？」

李震神色严肃道；「战事当前。」

王玄策自语道：「又不是喝酒。」

李震欲言又止，只好闭口不谈了。

良久，王玄策才站起身，提了提腰带，大步走出大帐，这位年轻的将军走在军中看着大营内的情形。

一路走着，他双手背负，那卷兵书不离手。

走出了大营，王玄策来到几个吐蕃牧民前，他们正看向南面的吐蕃。

「你们的家人在吐蕃？」

那个吐蕃年轻人用生疏的关中话回道：「我的姐姐还在那里。」

看着他所指的方向，那是逻些的方向。

王玄策低声道：「迁来青海的时候，就没带着姐姐来吗？」

「姐姐要照顾牛群，不愿意来。」

自从大量的吐蕃人迁入青海之后，两地的人也相互有了联系。

现在钦陵不愿意让吐蕃人再迁出，并且徵召了大量的牧民修建逻些城与布达拉宫，导致吐蕃一时间民怨四起。

如今，他们的人口不够了，觉得是唐人抢走了他们的人口，但这都是吐蕃牧民主动搬来的，唐军只管吸纳，却从未抢过。

在青海有数万亩良田，还有广阔的牧场，唐军还能让吐蕃人安居，并且庇护他们。

王玄策打开手中的兵书看了看，而后又迅速合拢，保持着一副颇为胸有成竹的模样，道：「告诉吐蕃的牧民，就说桑布扎已去了吐蕃，他一定会阻止吐蕃内乱的，他是吐蕃赞普的大臣，是带着吐蕃赞普的书信来的，现在的吐蕃大臣也一定听从赞普的安排，不会开战的。」

嘱咐完这些，王玄策就让松州驻防的唐军练习骑射，做着与吐蕃人作战的准备。

当桑布扎进入吐蕃地界之后，吐蕃的大臣与禄东赞的儿子钦陵消停了一些时日。

乾庆元年的腊月十一。

这天夜里，寒风呼啸，大雪落在了平静的青海湖面。

王玄策看着越来越多的吐蕃人逃入青海。

刚刚送来的消息，吐蕃要与大唐开战，想要逃离战争的牧民正在往青海而来。

李震神色凝重地道：「他还是没有劝住。」

王玄策远远望着带着大群牛羊的吐蕃人，他们排成长队，在风雪中正在缓步走向青海。

「报！南面见到了的吐蕃兵马，正在往这里赶来。」

王玄策抬眼看去，吩咐道：「安排三千兵卒，保护吐蕃牧民，劳烦李将军看护青海。」

李震抱拳示意。

风雪中，王玄策翻身上马，带着大军朝着吐蕃腹地而去。

夜里，出现了很古怪的一幕，数千唐军将吐蕃的牧民保护了起来，护送他们进入青海。

并不知道，桑布扎为何没有劝住现在的吐蕃大臣，战争一触即发。

越来越多的唐军进入了吐蕃地界内。

李震还要镇守青海，便走入大帐内指挥大军，又拿起了王玄策爱不释手的兵书。

只是乍一看，李震便明白了，这的确是兵书，现在想来王玄策的种种行为，便明白他的行事缘由，其上也就简单的几句话，其中最重要的一句，便是大唐的战争要站在民意的一方，站在正义的一方。

如此，大唐便能够战无不胜，李震怀疑这是陛下让人交给王玄策的，光是这麽简单的几句话，就能让王玄策爱不释手，苦思冥想这麽久？

风雪夜，王玄策赶着马在一处平原上，他忽然拉住缰绳，看着后方还有一队队就要迁入青海的牧民，大声吩咐道：「不要贸然与吐蕃兵马交手，先护送牧民离开。」

「喏！」有将士高声回应，将兵马散开。

夜色中，只能看到火把在晃动，王玄策望着黑夜的尽头，那是吐蕃的腹地方向，准备迎接着吐蕃兵马的进攻。

一骑快马从黑暗中而来，来人正是桑布扎。

马儿跑了一段路，桑布扎便从战马上摔了下来。

王玄策让士兵去搀扶，眼神还警惕着黑夜中的远处，道：「派人给朝中急报，再安排人劝说吐蕃兵马，劝不住也就罢了。」

一队兵马得到王玄策的命令，正在赶往长安。

急报星夜兼程而来，正值关中欢庆今年的除夕，李承乾看到了军报。





第400章 皇宫欢庆


皇宫内的除夕比往年更热闹，李承乾看了吐蕃送来的急报之后，不动声色地放在边上。

再看向宴席上，父皇与母后还有爷爷都在除夕的欢庆的氛围中。

大殿内与大殿前坐满了人，人们举杯相贺。

各国使者的位置中，只有吐蕃使者的位置是空缺的，松赞干布与禄东赞，乃至其馀一众吐蕃使者都没来。

只是少了一队使者，这并不能阻止众人欢庆除夕。

又见到内侍急匆匆去父皇身边，低声耳语了几句。

直到父皇的目光投来，李承乾还是一脸笑容地看着殿内的歌舞，听着鼓乐声，与众人同乐。

如果现在走出太极殿，站在宫墙上的鼓楼望去，现在的长安城应该也是灯火满街的，皇帝与人们共同庆贺除夕，长安城的宵禁也解除了。

阿史那社尔从自己的位置站起身，他带着族人躬身行礼，诉说着他对大唐的天可汗如何忠诚的话语。

他是第一个主动站出来的，也是第一个主动发声的。

李承乾笑着与他举杯，道：「愿四海升平，愿以后的孩子们能够身体健壮。」

阿史那社尔高举酒杯，站在大殿内与身后的族人高呼。

这种情绪很能感动人，就连李世民的脸上也有了笑容。

接着是各国的使者，向大唐的新帝与太上皇敬贺，献上贺礼。

李渊笑得很高兴，面容有着骄傲。

直到宴席结束，子夜时分过去，也就到了乾庆二年，内侍站在大殿外大声念诵着旨意，这道旨意是减轻往后大唐的市税。

当刘仁轨听到这个旨意，他向着太极殿躬身行礼，这是当年他给陛下的进谏，减轻收入微薄之家的市税。

一年过去了，刘仁轨一度以为陛下都忘了他的进谏与他的奏疏，但再听到旨意，刘仁轨当场热泪满眼。

随着钟鼓声传到太极殿，宣告着乾庆元年结束了，前来庆贺的宾客散去了。

长孙皇太后带着一众女眷离开了太极殿。

清河提着灯笼与高阳走在一起，她又看了看走在前方的临川皇姐，这位姐姐的数术是兄弟姐妹中最出类拔萃的。

清河加快了脚步道：「姐姐。」

临川一路走着，道：「怎了？」

清河问道：「为什麽有些题目，会是算不尽的。」

临川笑道：「东阳皇姐说过，要是这个世间的题都有一个明确的答案，这个世间就不会这麽有意思了。」

姐姐的话语声听在耳中，清河的脸上稍有明悟之色。

太极殿内，当众多朝臣与诸国的使者离开，就剩下了爷孙父子三人。

还有宫女与内侍正在收拾着此刻有些狼藉的太极殿，还能听到酒碗与酒壶的碰撞声。

李承乾站在几个箱子前，拿起一颗硕大的珍珠，这箱子珍珠是新罗上柱国金春秋送来的贺礼。

珍珠如同拳头大小，拿在手中也沉甸甸的。

回头看去，爷爷已侧卧在暖炉边睡着了，他老人家的脸上依旧带着笑意。

大唐经历了爷孙三代人，现在终于有了开辟盛世的场面。

李世民饮下了一口酒水道：「朕听闻王玄策的青海兵马进入吐蕃地界了？」

李承乾颔首应声，「嗯。」

「难怪，松赞干布与禄东赞没有来赴宴。」

「父皇，吐蕃赞普重病复发，如今还病卧在床，禄东赞要照顾左右，不来宴席是意料之中。」

李世民忽然一笑道：「倒是你还宽恕他了？」

李承乾将手中的珠子放回了箱子内，道：「这些珍珠都是金春秋讨伐倭人得到的，往后还会送来更多。」

「朕不想听有关他的事。」

「金春秋确实是个讨厌的人，父皇放心，儿臣会安排好他的。」

李世民再问道：「青海的大军进入吐蕃是要与吐蕃人开战了？」

李承乾重新走入烛火下，坐在父皇身侧，倒上一碗温热的茶水，「父皇，酒水不要喝得太多。」

李世民接过茶碗，感受着儿子的心意，神色放缓了几分，道：「你也常说松赞干布是大唐的贵客，现在贵客还在长安，大唐岂能乘人之危，现在你是皇帝，朕不好再管束你了。」

「你要拿下吐蕃也就罢了，实在不好应付，或怕落人口舌，就让人将松赞干布与禄东赞杀了，这件事朕给你安排。」

「父皇，还不用这般着急。」

李承乾拿起还放在自己桌上的奏章，交到了父皇手中。

带着心中狐疑，李世民拿起奏章，打开看着上面的内容，最后目光放在了平乱二字上。

李承乾解释道：「松赞干布就在长安，大唐自然不能乘虚而入，青海此番出兵是为了平乱，是为了帮助松赞干布平定吐蕃的乱象，保护吐蕃的牧民。」

李世民从这份奏章上看到了一些兵事上的谋略，心中又是十分惊疑，再看看先前在宴席上处变不惊的儿子，又道：「这件事你安排多久了？」

李承乾又给父皇续上茶水道：「有些时日了，其实他们并不知道人口的价值有多大，他们极力想要收回人口，却用徵召徭役来扼杀人口的生产力，这是不对的。」

「儿臣的志向不大，只是想帮松赞干布纠正过来，他来大唐之后有了诸多的疑惑，想要朕帮他解答，但吐蕃终究不是大唐，那里没有如关中这样的环境。」

「儿臣很乐意帮他解答困惑，当初唐军可以不进入吐蕃地界，但现在吐蕃的子民纷纷来求助，唐军就不能坐视不管，儿臣也是天可汗呀，自然要做出天可汗该有的表率。」

李承乾感慨道：「父皇是他们的天可汗，现在诸国又尊儿臣为天可汗，这天下人，包括突厥人，回鹘人，都是儿臣的子民，子民愚钝需要教化，儿臣不能坐视子民受到他人的残害。」

烛火照应下，这个儿子十分冷静地说出了他的宏图大志，李世民缓缓道：「英公说得没错，你爷爷也说得没错。」

李承乾稍稍蹙眉，有些不解。

李世民站起身，看着殿外的黑夜，道：「其实你比朕更集权，更强权。」

李承乾颔首道：「儿臣不是父皇，儿臣只能靠自己一步步走下去。」

「当真不用朕帮忙，朕可以安排人帮你杀了松赞干布？」

李承乾摇头道：「松赞干布吐蕃子民的精神支柱，他若有什麽意外，吐蕃与大唐就真的一发不可收拾了。」

言罢，又让内侍唤醒了爷爷，让他们扶着爷爷去休息。

父子俩的言语这才停下。

李渊被内侍搀扶着，他老人家一路走着，一路道：「好在观音婢走得早，如此佳节还在议论国事，她若是在这里，多半又要发脾气了。」

父子俩十分默契地看了看四下，确认没有其他宫女在场这才放心。

子时过去之后，长安城依旧是一片灯火通明，今夜的长安比往年还要更热闹。

夜风还在吹着，站在宫墙上，夜风吹得衣袍摆动。

父子两人走在城头上，李世民披着大氅，目光看着远处，道：「这长安城许久没有这般热闹了。」

李承乾颔首道：「运到长安的粮食也越来越多了，只不过是人口的增长速度越来越快，粮食的价格也更高了。」

「朕听闻天山腹地种出了不少稻米。」

李承乾笑道：「这倒是真的，运送到长安是杯水车薪，何必呢？长安的负担其实也不重，蜀中的粮食足够支持关中，河北与辽东的粮食也足够支持洛阳，目前的运输线是这般规划的。」

「辽东？」

「嗯，郭骆驼去了蜀中，司农寺的人还派去了辽东，专研作物。」

正说着，发现父皇望着长安城的夜景出神，先前的话多半是一句话也没听入耳。

也乾脆望着这长安城的夜景不说话了。

翌日，长安一夜庆贺之后，朱雀大街上满地的狼藉，天气还很寒冷，阿史那车鼻早早就被人带到了朱雀大街上扫地。

苏皇后与宁妃还在睡着，天还未亮，陛下便早早在用饭了。

李承乾看着泾阳送来的奏报，一边吃着包子。

宫女脚步匆匆而来，禀报导：「陛下，太……」

见宫女支支吾吾说着，李承乾道：「父皇回去了？」

「父皇是听说了朕让杜正伦去泾阳造纸，气得离开了？」

宫女低着头行礼，道：「现在已回去了。」

正值大年初一，宗室各路亲眷还没有来祝贺呢。

李承乾揣着手思量了片刻，吩咐道：「今天起还有宗室诸王想要祝贺的，就去北苑见父皇。」

当除夕的喧闹过去之后，宫里又恢复了宁静。

乾庆二年正月初一，皇帝免除了微薄之家的经营市税，并且将市税职权交给了京兆府，大唐市税逐渐往大宗货物的交易上倾斜，朝野皆是称颂之声。

这个时候，若皇帝站在朱雀门前，肯定会有数以万计的长安城坊民前来朝贺。

有人说这位皇帝很忙碌，新年时节多半也在忙着国事，皇城中还有值守的官吏在批阅文书。

其实只有宫里的人知道，这位皇帝并不忙碌，此时此刻就在太液池钓鱼。

陛下的身边堆放着奏章也没有心思去看，依旧安静地钓着鱼。

当太阳高悬，正午时分，陛下依旧没有理会这些奏章。

小鹊儿穿着新衣裳，快步跑来道：「爹爹，这是奶奶给的新裙子。」

李承乾瞧了一眼，道：「嗯，很好看。」

「哎呀，新年初一还有这麽多国事要处置吗？」

李承乾笑道：「朕免除了微薄之家的赋税，肯定有朝臣要劝谏的，还有一些是来庆贺新年的奏章。」

因天气还寒冷，小鹊儿的脸颊红扑扑的，她拿起一份奏章，看着其中的内容，道：「果然是庆贺爹爹的。」

眼看这些国事会碍了父女俩钓鱼的心情，李承乾对一旁的内侍吩咐道：「将这些全部送到赵国公府邸。」

「爹爹，吐蕃要和大唐打仗了吗？」

李承乾道：「战争是不可避免的，其实这也不算是打仗，只不过是平乱而已。」

小鹊儿拿过宫女递来的鱼竿，也学着爹爹的模样，将鱼线放入河中。

父女两人安静地坐在太液池边。

太液池的不远处，苏婉与宁儿看着这安静的一幕，面带笑容。

从吐蕃送来急报之后的第三天，又有一份急报送入了长安城。

这一次吐蕃大相禄东赞终于来到了皇宫进谏陛下。

李承乾正看着工部刚造出来的一部分模型，这是长安城的模型，比父皇的拼图可好看太多了，它是立体的。

「陛下，禄东赞在宫门外求见。」

李承乾吩咐道：「让他去鸿胪寺，有人等着他了。」

宫门前，站在寒风中的禄东赞等候着天可汗的旨意，听了赶来这里的内侍吩咐。

禄东赞向着宫门稍稍一拜，便跟随着内侍去了鸿胪寺。

越来越多的吐蕃牧民迁入青海，这就像是打开了一个缺口，吐蕃再也拦不住大唐的官兵进入吐蕃了。

禄东赞也收到了桑布扎的信，这个吐蕃的大臣几经劝说，都拦不住现在的吐蕃兵马。

想着远在千里之外的儿子就要铸成大错，禄东赞几次想要奔赴吐蕃，但在走之前，还是要见一见这位天可汗。

鸿胪寺内，礼部尚书许敬宗与鸿胪寺卿郭正一收到的奏报则是另外一种说法，王玄策几次劝说吐蕃兵马不要捉拿迁入青海的吐蕃人，但几经劝说无果之后，王玄策这才带着大队人马进入吐蕃地界。

唐军与钦陵的兵马在广袤的高原上分散，双方在高原上策马奔袭游斗数日，至今还未有结果。

总的来说，打的确是打起来了，高原上的战争不像是攻城，广袤的高原上，双方兵马散开，还不至于一举剿灭对方。

王玄策想要在高原上找到敌人的大军也很难，而敌人也很可能已分散了。

除了继续挺进逻些城，一路挺进吐蕃的腹地，先拿下了逻些城就能控制吐蕃的大量牲畜，也就有了继续周旋的本钱，大可以盘踞逻些城，以不变应万变。





第401章 唐蕃之交


一举剿灭敌军眼看是不可能了，就只能比拼双方的耐心，但若比谁更得民心，或者是谁的后方更稳固，则是唐军更有底气。

进入吐蕃腹地的唐军可以随时回到青海得到休息，得到粮草的补给。

鸿胪寺内，许敬宗剥着茶叶蛋的蛋壳，听着身边这位鸿胪寺卿的讲述。

现在的陛下不像当年，还是太子时那般亲力亲为，许多事陛下不会亲自参与。

现在发生在吐蕃的事，也不过是当年在青海留下的问题，并且这个问题迟早要有解决的一天。

谁让唐军一直占据着富饶的青海。

郭正一接过许敬宗递来的茶叶蛋，一边吃着问道：「陛下会不会向青海增派兵马？」

许敬宗笑道：「可以增派也可以不增派，松州的两万兵马还未动，河西走廊还有五万大军，随时可以驰援。」

郭正一又问道：「裴都护许久没送消息来了。」

许敬宗道：「他多半是在安顿葱岭，先前英公说起过，在葱岭有一座城叫作怛罗斯城，黑衣大食拿下了波斯，若还要东进势必要进攻葱岭。」

「黑衣大食？」

许敬宗解释道：「那是西域人的说法，说是大食人都穿着黑衣，眼下来看，大食人多半不会东进。」

郭正一迟疑道：「下官任职鸿胪寺卿以来看过不少的西域传说，从西域送来的消息，大食人十分的强大，他们平灭波斯之后，杀得波斯王都惨绝人寰。」

说话间，禄东赞已走入了鸿胪寺内。

许敬宗换上了一脸笑容，道：「吐蕃大相，许久不见了。」

禄东赞低头行礼。

许敬宗将吐蕃送来的奏报递上，又道：「我们的将军已几经劝说，奈何吐蕃的那群年轻人执意要开战，说来也是年轻气盛，陛下能理解的，会帮助赞普与大相教训他们。」

禄东赞道：「大唐的官兵已进入吐蕃地界了。」

「嗯，唐军进入吐蕃地界，吐蕃子民无不相迎。」

「这是吐蕃的事，能否让唐军撤出吐蕃。」

许敬宗思忖了片刻，负手而立，道：「恐怕不容易呀，战事一开想要收回来就难了。」

「我还听说崇文馆的人也进入了吐蕃的地界。」

在禄东赞看来唐军不可怕，最可怕的是崇文馆，西域的崇文馆是如今教化西域人的，他心里一直记得，并且尤为警惕。

许敬宗安慰道：「大相无须担忧，其实陛下对此事并不关心，陛下也没有见大相，是也不是？」

「若陛下开口，后果恐怕会更严重，说来这也是平乱，再者说吐蕃与大唐的恩怨都多少年了，也该有个了断，正如陛下所言，两国还要打多少年，再打三十年，一百年？」

许敬宗接着道：「如今陛下愿与民休息，天下各地皆在休养生息，刀兵入库之后，天下安宁，大相……有些事就罢了吧。」

禄东赞忽然拜倒在地，道：「还请将外臣的话语说给天可汗听。」

许敬宗扶起禄东赞。

现在的吐蕃已没了与大唐谈条件的馀地，许敬宗还是愿意将这位大相扶起来，并且以礼相待。

听着禄东赞的讲述，一旁还有官吏记录着。

待他说完，许敬宗也对禄东赞作出了承诺，两国之交的又一次谈话，结束了。

只不过大唐与吐蕃的这一次两国之交，没有用和亲的手段，也没有交易，有的只有民意。

禄东赞疲惫地走出鸿胪寺，他来到皇城的一角，一手扶着墙，竟掩面痛哭了起来。

良久后，禄东赞擦去泪水，他抬首走出了皇城，出了长安城，买了一匹快马，孤身一人在寒风中一路朝着西而去，快马加鞭前往吐蕃。

期间没有唐人阻拦，也没有官兵过问，放任了这位吐蕃大相离开。

过了咸阳桥之后，天色已入夜了，禄东赞忽然拉住缰绳，看到了等在这里的赞普。

松赞干布道：「现在回去已来不及了。」

禄东赞道：「他是我的孩子。」

松赞干布点头道：「也是我亲手将钦陵抚养长大的。」

「赞普，当真要答应天可汗的条件吗？」

「只要他不滥杀无辜，天可汗答应，留他一条性命。」

夜色下，吐蕃的赞普与吐蕃的大相在咸阳桥边说着话，几个不良人就站在暗处，盯着夜色中的几个吐蕃人。

「魏帅，我们真要拿了他们吗？」

魏昶手中拿着横刀，低声道：「太上皇有令，他们若真的敢离开咸阳桥，就地拿下，有些事……陛下还太仁慈，这是太上皇的意思。」

「那陛下那边该如何解释？」

魏昶不耐烦地回道：「别问！」

埋伏在四周的众人再一次噤声。

马匹在夜色中打了一个响鼻，寒风中吐出一口热气。

而后禄东赞扶着松赞干布坐上了马背，牵着马儿一路又走回了长安城。

魏昶惊疑地眨了眨大眼，目光盯着夜色中的两人，松赞干布与禄东赞就这麽回去了？

他从桥下走出来，还有些恍惚，道：「他们两人是来散心的吗？」

一旁的不良人回道：「多半是的吧……」

吐蕃是不是答应天可汗的条件，天可汗只问了一次。

问了那一次之后，天可汗便再也没有问过松赞干布了。

而松赞干布也只拒绝了一次。

之后的一切事，又一次回到了这位大唐皇帝的意志中。

乾庆二年，正月十二的这天，赵国公府邸内，长孙无忌与英公坐在一起，看着松州送来的几份奏报。

崇文馆不断安排支教的夫子进入吐蕃地界内。

大唐的官兵开始在吐蕃地界内建设官衙，

「松赞干布是否答应陛下的条件，根本不重要，所以陛下只问了他一次。」

听长孙无忌的话语，李绩道：「赵国公才想明白其中缘由吗？」

「现在，崇文馆的主事是苏亶，他一心只听从陛下的旨意，崇文馆行事从来不听老夫的号令。」

长孙无忌看着雪花又一次落入长安城，双眼有些迷离地道：「臣为陛下辅政，已有一年了。」

李绩似乎听出了一些怪味，也道：「其实早在泰山封禅之前，就问过某家能否执掌军中机要，当时某家也犹豫过，是呀……那时候的陛下也只问了一次，没问过第二次。」

长孙无忌忽然一笑，道：「凡事只问一次，凡事只说一次，凡事说到做到，陛下还是如当年一样。」

李绩又道：「今年，安西都护府又给朝中带去了数万贯的市税，黑衣的大食人，白衣的粟特人往来西域。」

「嗯，太富有了就会被人觊觎。」

「有个叫安元寿的白衣胡商死在了安西都护府，杀死安元寿的人被天可汗赦免，那安元寿是粟特人，粟特人一系的昭武诸胡如今对唐人敌意很大，他们早已觊觎安西都护府许久。」

长孙无忌道：「局势很严峻吗？」

李绩摇头道：「横扫天山的馀威还在，只是昭武诸胡很复杂，裴行俭送来的消息，目前葱岭形势不明。」

「赵国公，吐蕃又送消息来了。」

门外的话语声打断了两位辅政大臣的话语。

长孙无忌走到门外，伸手拿过卷宗，将其打开，上面写着的是桑布扎的事，现在的桑布扎不再过问唐军与吐蕃兵马的事，他似乎是心灰意冷。

这一次来信是吩咐长安的吐蕃使者，将他多年编写的书籍送给吐蕃。

其实在长安这麽多年，桑布扎一直在做着他的事，他也一直在编写吐蕃的书籍。

在长安的数年间，桑布扎从未忘记过他的职责，他才是吐蕃的良臣，一个不忘职责所在的良臣。

长孙无忌为他现在的遭遇感觉可惜，低声道：「此人一直很想念藏布江畔吧。」

听赵国公忽然低语一句，李绩对这莫名地伤感，感到无奈。

长孙无忌是文人，文人就会这样莫名地伤感。

午时刚过，李绩就离开了赵国公府邸。

之后，辅政大臣赵国公上奏，请朝中安排文吏驰援安西都护府。

李承乾当即就答应了舅舅的要求，派许圉师，赵仁本，高崇文前往安西都护府，协助安西都护裴行俭，治理西域。

辅政大臣的上奏，这位年轻的皇帝就此答应了。

朝野一片祥和，大唐君臣相宜，当今陛下仁义且孝顺，人人皆称颂之。

年迈的来济将近来发生的种种国事记录在了史书中。

乾庆元年夏，皇帝下旨为吐蕃赞普治病，医治一月有馀，松赞干布之病情好转。

乾庆元年冬，吐蕃赞普拒绝了皇帝治理吐蕃的条件。

半月后，皇帝与吐蕃赞普相约在冬日看关中雪景，两国之交相宜，和睦。

不以吐蕃赞普拒绝条件而恼，反以宽容报之，相约冬日看雪景，臣民皆称皇帝宽仁，豁达。

乾庆二年初，吐蕃内乱，皇帝下旨为吐蕃平乱，吐蕃大相夜奔，松赞干布于当夜在咸阳桥拦下大相，两人携手回了长安，不再干预唐军平乱。

臣民皆称松赞干布遵守约定，口耳相传，此称唐蕃君子之交。

乾庆二年，正月十二，唐军进入吐蕃地界，平定吐蕃各地，吐蕃臣民相迎，史称正义之军。

又乾庆二年，正月十三，辅政大臣赵国公上奏治理西域，皇帝从之，朝野称贤，皇帝与诸国仁义，与臣民休息，与长辈孝顺，为人子标榜。

乾庆二年，正月十五，王玄策率一千兵马，兵临逻些城。

史书上没写的是，禄东赞去见了鸿胪寺之后，让许敬宗将什麽样的话语转述给了陛下。

写到此处，来济终于搁下了手中的笔，他待国书上的墨迹晾乾，便收拢起来，与郝处俊，孙处约，高智周交代了话语之后，独自前往皇城中。

承天门下，李承乾正在看着一群工匠修缮着宫门。

来济带着国书而来，向着这年轻的背影行礼道：「陛下。」

待来济站定，鸿胪寺卿郭正一也快步而来，行礼道：「陛下。」

李承乾揣着手看着工匠们运送着石料道：「一直觉得这承天门不够宽大，朕就让人修缮一番，改得更宽敞一些，朝中的官吏越来越多了，承天门应该更大才对。」

来济笑着道：「陛下圣明。」

「还以为你们会反对，以前朕还是太子的时候，就觉得这承天门不够大，按照祖制……朕不该动宫中建设规制的，想来大唐祖制也才三十馀年，爷爷与父皇不计较，朕就这麽吩咐了，还望朝中诸位莫再要与朕计较了。」

来济行礼道：「臣等又岂会与陛下计较。」

言罢，他又递上国书，道：「还请陛下过目。」

李承乾伸手接过国书，打开看着去年一年记录的史实，问道：「历朝历代的皇帝都是这般记录的吗？」

来济道：「不论是美名或是别的，都是要记录，若不修史则无表率。」

李承乾道：「嗯，朕倒成了表率了。」

来济道：「老臣自小便心向太史公。」

听这位老先生要说起司马迁，李承乾道：「究天人之际，通古今之变，成一家之言，如今想来重若千钧呐。」

言罢，又将国史交还给了来济。

眼前事了，郭正一禀报导：「陛下，吐蕃赞普请命，修建吐蕃的天可汗大道。」

李承乾颔首道：「这是松赞干布说的？」

郭正一作揖道：「臣今日去看望松赞干布，他亲口所言。」

来济笑着道：「如此，老臣就又能在国史上记录一笔。」

李承乾本不在意史书上所言，当年在洛阳砍了上千颗人头，早就写在了贞观一朝的史书上，洛阳城前流血漂杵，眼前这点美名真算不上什麽。

望着正在修缮的承天门，李承乾道：「在王玄策手中有一条直通逻些城的道路，就按照那条路修建吧。」

后世史书上的唐蕃古道以另一种面貌出现。

李承乾心中思量那条，会在后世历经千载的唐蕃古道，良久不语。

郭正一得到话语，便作揖，他快步离开去安排事宜。

接下来的时日，朝中有礼部，鸿胪寺，崇文馆很忙碌，朝中各部休沐的时辰，这三处官衙走动不休。





第402章 贞观老人们的元宵


寒冬的腊月刚结束，李承乾翻看着现在的长安县志，万年县与长安县也总算是落成。

长安城的坊市众多，需要划分街与坊之间的关系是一件很庞杂的工作。

李承乾剥着核桃，看着眼前的模型，很是安静。

站在一侧的是赵国公长孙无忌与工部尚书徐孝德。

这个模型确实很漂亮，房屋整齐，错落有致，整个长安城看起来四四方方，很是舒心。

长孙无忌道：「陛下，万年县与长安县划分的街道众多，是否多增派官吏。」

李承乾嘴里嚼着核桃，又饮下一口茶水道：「就依舅舅所言。」

长孙无忌递上奏章道：「万年县与长安县新增设县尉十人，县丞四人，主簿各六人。」

李承乾接过卷宗，看着上面的一个个名字，都是一些朝中新晋的科举入仕臣子。

见陛下又放下了名册，长孙无忌又道：「若陛下觉得不妥，臣可以拿去吏部，再议。」

李承乾颔首道：「朕没觉得不妥。」

长孙无忌再一次行礼。

「听闻长安的愤青越来越多了。」

「愤青？」

「就是一些较为激进的年轻人。」李承乾随口解释了一句。

「臣已向关中与长安各县都给了交代，再有青年学子闹事，定会严惩。」

李承乾忽然一笑，也不再看舅舅递来的名册，当年父皇还在位时，那是一个说干就乾的时代，其实现在的唐人也更开明，如舅舅这般守旧的人也不多了。

如今的唐人高兴或难过就要喝酒，酒水与唐人的喜怒哀乐是难以分割的。

在这个包容的大唐民风下，人们的生活方式还是很朴实的。

来济说得也没错，皇帝是表率，一个节俭不奢华的皇帝，需要有带头作用。

这一点可以让崇文馆多写一些关于大唐一路走来的艰苦历程的故事，这或许也会有些作用。

殿内，陛下已有一会儿没有讲话了，近来陛下时常这样，陷入沉思之后，很长时间不会讲话。

长孙无忌又递上一份奏章道：「陛下，这是近年来的道州府规划。」

将奏章递上，长孙无忌观察着陛下的神情，担心会觉得国事多了，陛下会恼。

但身为长辈，该递交的国事一定要呈给陛下。

李承乾接过舅舅的奏章，随后说起了现在的大唐区域规划。

国事是烦琐且复杂的，结束完一天的政事，李承乾亲自送着舅舅走出了新殿。

「国事枯燥，今日听舅舅说了这麽多，朕确实有些累了。」李承乾揣着手停下脚步，感慨了一句。

长孙无忌躬身行礼，颇有告罪的意思。

李承乾接着道：「馀下的国事还要有劳舅舅，其实朕的这点辛苦，算得上什麽，其实舅舅与朝臣比朕更辛苦。」

徐孝德听得感动，行礼道：「陛下圣明。」

翌日，距离元宵佳节还有一天，即便是当了皇帝，还是要钓鱼的。

李承乾身边有英公陪着，还有女儿也扛着鱼竿跟在边上，身后跟着三百人的侍卫。

如果算上在四周警戒的人手，大概有一千人。

前方有一个新的钓台。

皇帝的喜好不多，不好外物，钓鱼算是一个难得的爱好。

李承乾领着小鹊儿走到这里，便见到了有一个穿着官服的人，正站在这里躬身行礼。

走到近前才发现在这里行礼的人是刘仁轨。

「你也喜钓鱼吗？」

「臣近来闲暇之馀，便会钓鱼，元宵过后就要开朝，臣忙完了眼前的事，便来这里钓鱼，看陛下钓鱼久了，不知不觉也喜欢了，其实钓鱼是一件很磨砺心性的事，臣享受其中。」

见小鹊儿已走到了钓台上，放下了鱼线。

李承乾走入钓台，从一旁的侍卫手中拿来了凳子，坐下来道：「朝中本就是休沐，你们也该休息，不用这般惶恐。」

刘仁轨依旧站在钓台外。

此刻的阳光很温暖，李承乾将鱼线放入河中，感受着阳光的暖意，笑道：「与朕一起钓鱼。」

言罢，他也将鱼线抛入河中。

刘仁轨倒也不矫情，也不拒绝。

君臣两人坐在一起，而一旁的小鹊儿嘴里吃着零嘴，目光看着远处，大眼扑闪着。

刘仁轨道：「公主殿下的五官与陛下一样。」

李承乾笑道：「她的脸型像她娘。」

这位年轻的陛下给人的感觉是阳光又开明，没有阴郁之气，看起来也没太多的城府。

或许是陛下少年时就与朝中武将走动多了，这才会显得这般开朗。

「鹊儿，看好鱼，爹爹给你烤肉吃。」

「知道了。」这孩子的话音拉得很长，吃着坚果双手扶着栏杆看着河面。

刘仁轨看着陛下父女这般融洽，心中不免有些失落。

李承乾道：「你家里的孩子呢？」

刘仁轨道：「在书舍读书，还算是懂事。」

羊肉串正烤得滋滋冒油，李承乾递给他一串，道：「吃吧。」

「谢陛下赐。」

刘仁轨接过肉串，当即就吃了起来。

在河对岸还能看到不少劳作的乡民，他们看到这里的官兵，纷纷行礼。

李承乾低声道：「昨日舅舅与朕说了很多国事。」

刘仁轨回道：「臣昨日也收到了赵国公给京兆府的政令，加紧关中的治理。」

「其实也不用听风就是雨，关中的年轻人就是彪悍的，不能扼杀他们彪悍的天性，朕很喜欢他们的作风，大唐的年轻人就该无所畏惧的。」

刘仁轨道：「那陛下为何不拦着赵国公。」

「为何要拦着呢？这是舅舅的主见。」

「陛下尊重长辈。」

「倒是舅舅说了一些别的事，想问问你的看法。」

「陛下请讲。」

「如今的天下分为，关内，河南，河北，山南，陇右，淮南，江南，剑南，岭南十道，舅舅想要增加地方监察的力度。」

刘仁轨还吃着羊肉串。

中原十道，其实只是朝中监察与一个地理单位，如果监察官员成了这政务官吏，那就是历朝历代喜闻乐见的事了，地方总管的权力越大，对中枢的威胁也就越大。

如果道实际意义上只是地方的一级，往下再分州，县两级，自上而下的从属关系，倒是简洁明了，但又太过笼统。

见刘仁轨不说话，似乎这些事并不是他所长，也就没有发表看法。

一个认真的人能力也是有限的，这些国事并不是他所长，超出他的能力极限了。

李承乾也不再与他说这些，安静地烤着肉。

来年的京兆府会很忙，关中要划分咸阳，渭南，铜川，陈仓四府，建设上的事……要在来年才正式铺开。

关中的乡民们似乎还没预感到，这种巨大的变化即将到来，他们还是如往常一样地生活。

日近黄昏的时候，李承乾领着女儿这才回到了宫中。

令人感到高兴的是，回到宫中就见到了捷报。

苏婉与宁儿正在盘算着宫里的帐目，李承乾坐在两仪殿前，看着手中的捷报，说的是王玄策的兵马已拿下了逻些城，并且活捉了钦陵。

倒是有些意外，对王玄策来说，吐蕃人似乎并不难对付。

在军报中，王玄策用一种充满智慧的打法，将钦陵围在了逻些城，反倒是逻些的牧民将钦陵活捉之后，献给了唐军。

从除夕夜至今，大唐平定吐蕃只用了正月的半个月时间。

至此，吐蕃平定，往后数年，就是大唐对吐蕃的治理。

军报中还说了桑布扎的事，他回到了藏布江边，一心编写吐蕃的书籍。

吐蕃还是会有自己的书籍与文字的，但往后也会有大唐的书籍。

在对外上，自然团结一切能团结的力量，吐蕃的子民也是天可汗的子民，突厥与西域的子民，也是天可汗的子民。

地方上的偶尔叛乱都是子民不懂事，大唐出手平乱，并且教化。

这是作为天可汗的职责。

大唐是能够包容万象的。

天可汗也可以包容天下的子民。

李承乾对一旁的内侍吩咐道：「将这份捷报交给松赞干布。」

「喏。」内侍还是有些犹豫的，对松赞干布来说，这不能算是捷报吧。

可站在陛下的角度来看，大唐帮助吐蕃平乱，那对松赞干布来说也算是捷报吧。

翌日，正是长安的元宵佳节。

李世民没有去长安过节，正与几个老家伙田地里走着。

穿着一身圆领衣衫的李世民，他的须发多了几缕灰白，看着渭北的风光，走在龙首渠边。

柴绍坐在轮椅上，让儿子推着，他道：「陛下治理关中多年，如今关中不像当年这麽萧条了。」

房玄龄也走在一侧，年迈到也看不清远处的风光了，眼神要停留片刻，才能让眼前模糊的景色，清晰许多。

尉迟恭道：「如今的长安一定很热闹，听辅机说今晚的长安灯火通明，人们在夜里也不睡的。」

房玄龄笑道：「朝臣还是要睡的，明日一早就是早朝。」

几人仔细闻了闻，就知道有人家在做菜，饭菜的香味也飘到了村外。

还有孩童在夜色里的笑声。

有个孩子道：「我娘给我制了新棉衣。」

另外几个孩子纷纷比较着自己的新衣服谁的更好看。

房玄龄上前问道：「你们现在一天吃几顿呀？」

孩子们对眼前这位慈祥的老人家很好奇，便回道：「两顿。」

「我家三顿。」

「你家第三顿，就一张饼，这要也算的话……我家也三顿。」

一群孩子纷纷争执了起来。

房玄龄笑呵呵走入村子里，他拄着拐杖在一户人家的家门口坐下，打算休息会儿。

李世民带着尉迟恭走向了另一头。

柴绍坐在轮椅上，来到了房玄龄的身边，道：「你教出了一个好弟子。」

「陛下自小就是心性纯良的。」

柴绍叹道：「心性纯良的人，能杀这麽多人吗？」

「杀人者不一定是恶人，纯良之人如何不能杀人了？」

柴绍笑呵呵道：「这也是你教给陛下的？」

「老朽哪里能教陛下这麽多，只不过是陛下是一个善学的人，不论是政事还是为人世故，陛下自年少时就学得很快，陛下也始终很清醒，不会被外物所困扰。」

柴绍低声道：「这样的人，朋友太少了。」

房玄龄笑着点头。

这户人家的妇人见到了坐在门口的两人，一手擦着围裙走出家门，询问道：「两位老先生，这是在我家门口做什麽？」

房玄龄道：「老朽走累了，过来歇歇脚。」

柴绍也是面带愧意笑了笑。

那妇人见一个白发又慈祥的老人家，还有一个酷酷的中年男子，那中年男子一头的白发，神色上带着缺少气血的虚弱。

但看起来尤其好看，那妇人见到如此好看男人，对方又有着忧郁的气质，一时间也笑开了花。

妇人道：「两位饿吗？」

柴绍摆了摆手。

妇人又道：「家里平日里没什麽客人，两位贵客来家里用点饭吧。」

柴绍还是摇头拒绝。

妇人看着两人穿着便知道一定是长安城的富贵人家，虽说新买的围裙能够挡住污渍，但自己的衣裳令她没了往日的自信，也是陪笑就要走入家门。

房玄龄问道：「你们现在过得如何？」

妇人收住脚步，还是带着笑容，回道：「以前呀，村子里是什麽样都是乡长说了算，这乡长呀……平日里不管事，一有事就劳烦我们，我们没少受以前的老乡长欺负，现在好了呀，现在官府都管着。」

「那些老乡长都换走了。」妇人说着话脸上就又有了笑容，她道：「说来好玩，现在的乡长都担心我们对他不满，还担忧我们去长安上告，上门来询问我们的境况，呵呵呵……谁家是这麽当官的。」

这妇人打趣地说完，等着两人的回话。

柴绍点头道：「朝中是这样的，京兆府的重心变了，监察的权力更大了，御史台有御史六百多人，史无前例。」

听对方谈吐不凡，这位妇人更加恭敬了，站在门口不知道是该进家门，还是该站在原地，又怕失礼，这两人恐怕不是长安的富贵人家，多半是公卿。

房玄龄道：「去年的时候有一伙人踩坏了瓜田，刘仁轨带着不良人抓捕了一夜，还将人家的功名革去了，罚去苦役，有人说京兆府是不是太严厉了。」

柴绍道：「不是京兆府太严厉了，是以前的各县太过宽松了，贞观初年时，一切都很破旧，有时乡县也有士族中人，那时候为了安定人心，朝中能让权就让了，如今时局不同了。」





第403章 活在心中的话语


渭北的村子今年刚收获了葡萄，村子里还有人在酿造葡萄酿。

言罢，房玄龄闻着酒香而去，走入村子中住户更多的地方，这里不仅仅有葡萄酿的酒香，还有麦子的香味。

来到一个酿酒作坊前，房玄龄看到数十个男子，正在将酒水倒入酒壶中。

柴绍让身后的儿子拿出几枚铜钱，买了一碗酒水。

房玄龄闻了闻酒香，抿了一口道：「好酒呀。」

见要将酒水端向自己，柴绍摆手道：「不能喝酒了，太医署的人说了，想要多活几年就不能再饮酒。」

房玄龄又饮下一口，递给一旁的柴令武。

柴令武接过酒碗，一口将葡萄酿喝完，道：「多谢梁公。」

柴绍又问道：「这位兄弟，你们在这里劳作一天多少银钱。」

正扛着酒坛子的壮汉道：「打完仗之后，我们不要田亩要了十几贯钱，我们几家一起出钱开了这个酒坊。」

柴绍问询道：「几家一起出钱？」

酒坊内正在蒸煮着酒酿很是温暖，那壮汉擦了擦汗水在门口坐下来，道：「以前的官府会给田亩，现在不一样了，各县想着脱贫，以前家里穷苦，打仗得了银钱之后，想着过得富裕些。」

说着话，壮汉指了指身后劳作的人，道：「这些都是请来的劳力，每人一天五十钱，某家是他们的店家，这酒坊经营才三两年，家里也有富馀了。」

柴绍又问起了对方打仗时的经历。

这位壮汉聊起来似乎有说不完的话，说起了当年驰援松州的战事，之后又是横扫天山的战争。

柴绍道：「你们的酒水卖得如何？」

说起这件事，这个壮汉又颇为高兴地笑了笑，道：「这葡萄酿的买卖以前是县里的，京兆府改了经营之后，我们各家可以出钱买下来，这座酒坊是以前县里的酒坊分下来的。」

房玄龄听着这个壮汉的话语，以前一个县里的大作坊，拆分之后成了十馀个小作坊，让村民自己经营。

虽说年纪大了，可房玄龄只是听他们说一两句，心中便有了想法，也明白了其中的缘由。

其实这道理也很简单，在京兆府极力想要扩张产生力的要求下，以县为一个集体的生产模式其上升力是有限的。

只有打破这个桎梏，将经营权下放给村民，才能形成竞争与提振生产力。

一个县作坊没了，这个县又出现了很多小作坊。

这种以家庭为主的小作坊其生产力与生命力比预想的要好得多。

这座酒坊就是以前县作坊的一部分，并且还有一个完整的酿酒过程，不得不说经营的人也颇有本领。

如今关中各县的经营情况大致相同。

当年一开始拆分县作坊的时候，期间京兆府与各县几次冒进，因此倒闭了不少小作坊，现在留下来的都是大浪淘沙之后，留下来的好作坊。

从贞观十八年开始的阵痛，到现在的乾庆二年，用了四年的时间，才过渡完成。

与这里的店家告辞之后，房玄龄与柴绍去了村子另一头。

这座村子里还有不少的建设，有棉布作坊，还有制陶罐与木匠作坊。

村子里的民壮也有不少，房玄龄道：「以前村子里的闲散民壮多，现在少了，六年前的时候，郑公还在世，京兆府让各县将所有的闲散民壮都关进了作坊里劳作。」

说着话，他笑着道：「那时候，只要早晨时分刚过，村子里除了老人小孩，就没有别人了，人们都在作坊里劳作，几乎是赶着人去的，谁家闲汉要是敢不去，就会被官府打，连累了邻里甚至会被赶出村子。」

「那时候闹出了不少事，甚至还有人结伴反抗，但都被官府镇压了，改变了环境才能改变人，京兆府行事哪有这麽多循循善诱，大多数都是赶着鸭子上了架。」

柴绍闻言，忽然笑了起来。

这位当年的房相，是看着人们从这些改变中走过来的。

月光下，夜风还有些冷，柴绍抬眼就看到了写在人家屋子边的标语。

房玄龄咳了咳嗓子道：「这是当年郑公留下来的话，许敬宗为了应付朝中那些人的言语，就让人将郑公的话写在了墙上，留到现在。」

墙上写着八个大字，居安思危，戒奢以俭。

这确是当年郑公时常劝谏陛下的话语。

柴绍道：「当年郑公这般劝谏陛下，怎麽这些话又要说给乡民听？」

房玄龄想起当年的事，又是错愕一笑，道：「那许敬宗呀……他自己没郑公这般才学与彪炳，他让秘书监的人将当年郑公劝谏陛下的奏章都留了下来，后来呀……发现这些话还不少。」

「现在各县县中的标语都是那时候郑公留下来的，每个县每句话不重样，什麽兼听则明……威加海外，年谷丰稔，礼教聿兴，多数地方都是这些标语。」

「呵呵呵……」房玄龄又笑着道：「这些话看着刺目，听之如雷贯耳，倒是比儒家典籍好用太多了，三两句话拿出来就意简言赅。」

言罢，话语又停顿片刻，房玄龄道：「郑公其实是读纵横家的。」

柴绍有些感慨，道：「难怪陛下不想进村子里。」

两人又忽然笑了起来，笑得很开心。

村外，这里有侍卫围了一片地，这里是渭水河边，也是当年渭水之盟的地方，一群贞观的老臣老将领们纷纷聚在这里。

李孝恭还穿着朝服，匆匆而来，「陛下！」

李世民抬眼看着，指着李孝恭，又对一旁的李道宗道：「你看看他这人，就他来得最晚。」

程咬金笑呵呵地道：「多半是他家的漫天神佛不让他走。」

众人闻言又笑了起来。

苏定方看了看四下，发现也就之后赵国公没来，该来的人也都在了。

待房玄龄与柴绍到了，众人说着当年的旧事，几处篝火照亮了这些老将军们的笑脸。

众人说着说着，便开始说起了王玄策此番平定吐蕃内乱的事。

大家都上了年纪，就爱议论这些事。

程咬金笑呵呵道：「陛下，朝中是真有手段，如此轻描淡写地把吐蕃平定了，甚至让松赞干布找不到指摘之处，于情于理都是理所应当的。」

李世民冷哼道：「那小子如今也是天可汗，他将天下人都看作自己的子民，做什麽事总是将眼光看得很高，吐蕃的孩子不听话，唐军出手教训而已，自然是轻描淡写的。」

看着眼前一群老将军，李世民饮下酒水道：「起初朕还很担心他，怕他做不好这件事，还让不良人做了准备，呵呵……现在想来是朕多虑了。」

「陛下如今颐养天年，还在为朝中国事着想，我等惭愧呀。」秦琼忽然道。

尉迟恭道：「是呀，现在宫中的那位还年轻，有些事还是需要陛下照顾的。」

李世民颇为满意地点头。

房玄龄轻咳两声，看着这些不服老的家伙，也是无奈一笑。

一直到大家酒意正酣，长孙无忌这才匆匆而来，随之而来的还有薛仁贵等一众长安的兵马。

程咬金喝道：「呔！尔等来这里做什麽？」

长孙无忌快步上前解释道：「陛下担心诸位在此地相聚，特来让臣等护卫。」

程咬金大喝本就是打趣的，众人也是一笑而过。

长孙无忌坐下来，举着酒碗赔罪，先饮下了一大口。

李世民问道：「宫里的元宵宴席结束了？」

长孙无忌颔首道：「嗯，都过了子时了。」

子时早就过了，一众老将军也没有睡意，还在吃着肉喝着酒。

房玄龄打量着如今的长孙无忌，要说朝中最守旧最维稳的臣子，就是他这个辅政大臣了。

对长孙无忌而言，他感觉前隋的轰然倒塌，距离他依旧很近，似乎是几天前发生的事。

当年的郑公或许也是这麽想的，可郑公是一个勇于说出这些话的人。

而长孙无忌则不是，他会将这些事记在心中，并且在行动中让那天下大乱的景象再也不回来。

程咬金不知道从哪里领来了一群孩子，让孩子们在这里唱歌，待孩子们唱完，给他们一人分了一只烤羊腿带回家。

在场的已有老家伙坐在椅子上睡着了，众人说着说着，越说越迷糊。

到最后，李世民也睡着了。

村子里传来了鸡鸣声，昨夜不知何时入睡，不知何时醒来，李世民转醒时候，天还是灰蒙蒙的，阳光也还未破晓。

李世民发现身上盖着大氅，须发上还有昨夜留下来的霜，大氅上也是薄薄的一层霜。

眼前众多老将军们都还在，地上的几团篝火还烧着，将这一片地烧得暖乎乎的。

眼前的景象颇觉得心安，又听到了话语声，李世民这才掀开身上的大氅，站起身活动身体，刚要拿起一旁的酒壶饮下一口酒提神，不知为何就觉得如芒在背。

再回头看去，看到了李丽质与东阳，她们正面色不悦地看着自己。

不知为何，现在看到这两个女儿，李世民有些惭愧地一笑，而后放下酒壶，道：「朕早晨从来不喝酒的，拿热水来。」

李丽质亲手给父皇倒了一碗热水，她收拾着眼前的桌案道：「得知父皇一夜未归，母后就让女儿来看看，是女儿打扰父皇的雅兴了。」

这个当家长女越来越有气势，李世民有些怂地坐下来道：「朕喝醉了，忘了回去的时辰。」

李丽质让东阳看了众多老将军，见没有大碍，又在父皇的桌前放了一个盖着盖子的长筒杯，而后又道：「东阳我们回去吧。」

一群老将军纷纷行礼送别两位公主。

李世民拿着手中的杯子，感受着手心的温暖。

不多时，其馀老将军的家眷也都回来了。

李道宗也被女儿搀扶站起身，道：「陛下，臣年迈了，一身的病，家里人实在担心得紧。」

李世民心想着也不只有自己被子女管着，原来老家伙们的处境也都差不太多，这才道：「朕也不会为难你们，这麽多年生死与共的兄弟，回去吧。」

众人还有些不舍得告退，纷纷各自散去。

待陛下与众人离去之后，一群宫里来的人才将这里收拾好，并且给村子里的各家都分了一斗米，以示打扰之歉意。

并且将太上皇与诸多将士们所聚的地方收拾乾净，最后一拨人这才离开。

房玄龄回到了长安，又听说了现在关中治理之策，现在长安最多的也并不是作坊，而是工匠。

如今的长安城内要建设，关中各县要建设，到了午时就有泥瓦工匠三五成群坐在一起用饭，他们都是给关中修房子的。

咸阳县又要修新的官衙了。

今天早朝刚结束，刘仁轨便来这里看望当年的旧乡里，他在这里任职过五年的县令，对这里的乡民还是有感情的。

也是现在的陛下降低了早朝的位分，如他这样的京兆府少尹也可以去早朝了，若是再放低，往后恐怕各县的县令也能去早朝。

现在的咸阳县令是高崇礼，他急忙出来相迎，道：「刘少尹。」

刘仁轨看了看四下道：「他们都到了吗？」

「各县县令多半还要一两个时辰，朝中下发了不少政令，下官也在整理。」

现在的咸阳县要建设一个咸阳府，关中要分四府三十六县，这是去年安排的事，今年就要将事办下来。

许敬宗主持关中以东，颜勤礼主持长安以南的各县，而自己便是处置关中以西的陈仓，还有眼下的咸阳两地。

待关中以西的各县县令到了这里，已是午时了。

李敬玄穿着县令的官服，策马而来，翻身下马便朗声道：「让刘少尹久等，下官来晚了。」

刘仁轨打量对方，这位是许敬宗的学生，作派行事颇为神气，年轻人穿着一身官服，大步而来。

「知晓陈仓路远，晚点到也无妨。」

李敬玄客气地行礼道：「昨日就听了京兆府的要求，下官星夜兼程而来，恐耽误朝中吩咐。」

眼前十馀个县令都到齐了，刘仁轨坐在上首座与众人说着之后半年，京兆府对各县的安排。





第404章 唐蕃之军


京兆府又一次将权力下放到各县，各县有了自己可以决定生产与经营的权力，并且提拔了各县三司六监的官位，即便是九品官吏的末流也能提到八品官吏的待遇。

刘仁轨在咸阳县与各县的县令开始了一场漫长的会议。

而在长安城，行人走在大街上就能时不时看到飞奔来回的官吏，早朝结束之后，整个长安忽然就忙碌了起来。

乾庆元年，还算是较为轻松的一年，乾庆二年，朝中突然间就增加了工作的强度，所有人的神经也在这个时候紧绷了不少。

礼部官衙内，许敬宗听着一众礼部官吏争论着之后该如何安排吐蕃事宜。

陛下也给了话，对吐蕃的各地治理，先要划分区域，再是对标驰援，并且定期轮换。

向吐蕃派去的官吏与支教夫子也是组团似的进入吐蕃地界，教导吐蕃的牧民。

钦陵为首的乱军被拿下之后，王玄策带着唐军进驻了逻些城，抓了很多支持钦陵的吐蕃贵族，并且将牧场也拿下了。

甚至王玄策还给朝中送来了吃不完的牛肉乾。

当吐蕃各地平定之后，许多迁入青海的牧民也回了家。

「所谓对标治理，是因地制宜……」

许敬宗看着手中的一篇文章很头疼，这篇文章是陛下与北苑的长乐公主所写的。

其中种种论述读着很头疼，形成吐蕃新民，并且施行郡县制，收取赋税。

许敬宗觉得这些简单的几句话，可以写出厚厚的几卷书。

「尔等在这般争论，恐怕到了明年也不会结果。」

官衙内的官吏们停下话语，到底还是皇帝要求太高，还有臣子能力过于单薄。

身为皇帝臣子，自然是不能够退缩的，除非你告老了。

足可见这些事办起来有多麽地复杂又困难。

许敬宗看着众人道：「众人可有人选来协理这些事，老夫倒是听说在弘文馆有个学识十分不错的孩子，叫裴……」

「裴炎。」有个官吏道：「此人如今年有十五，还未到科举的年龄。」

许敬宗吩咐道：「让他来礼部看看朝中政令，年龄不用在意，朝中用人也不用太过局限，有能力者尽可能用起来。」

众人闻言称是。

许敬宗满怀心事地走出礼部，忽然想到已许久没有见到晋王与纪王了，还有狄仁杰那个小子。

以前他们三个经常在京兆府走动，现在他们应该还在洛阳吧，也不知道这三个小子在洛阳过得如何，莫名地想念他们了。

一边走着，许敬宗就走到了刑部。

刑部侍郎狄知逊正在忙着制定赋税相关的刑罚，他见到来人，有些诧异道：「你怎麽来了？」

两人的交情还算是不错，许敬宗也没客气就在刑部坐下来，询问道：「你儿子在洛阳多久了，你也不问问？」

狄知逊回道：「那小子自小就聪明，下官不用去管他，他就能过得很好。」

狄知逊目光稍稍一停，他忽然又想起来了，道：「仁杰还给下官写了家书，说是让下官平日里不要胡乱用钱，在朝中任职侍郎，被饿死会被人笑话的。」

许敬宗忍着笑意，没有出声。

狄仁杰会这麽说也没错，这个狄知逊为人老实本分，又有些傻憨，靠着实事求是，以及破了程大将军的牛肉案，被刑部尚书刘德威看重，如今任职刑部侍郎。

说来也是好笑，当年没人去管程家的案子，程咬金家的牛肉时常送进宫里，这个案子愣是被狄知逊给破了。

再之后，朝中的人都觉得狄知逊肯定会被程咬金大将军给刁难。

谁也没想到，狄知逊破了别人不敢去破的案子。

但狄知逊偏偏因这件事被刘德威看中了，之后他由刘德威照顾着。

程咬金也不敢去触怒刘德威这个刚正之辈，这件恩怨又不了了之。

也正是因狄知逊平日里不会照顾人，狄仁杰从小就懂事，来长安的一路上就是他照顾着狄知逊。

仁杰小小年纪就承担着家庭的重担，还要为他爹考虑，这孩子确实难得。

见狄知逊将家书送来，许敬宗接过了家书，打开看着狄仁杰的话语，如果在洛阳的那三个小子能够给老夫送来书信，那该多好。

许敬宗心中这麽想着，便看着家书的内容。

书信中说了一些关于他们三人在洛阳遇到的种种事，看到这三个小子在洛阳过得好不快活，就是宫里一直削减他们的用度，让这三个小子只能省吃俭用，吴王李恪有一个叫做权万纪的长史。

吴王李恪让权万纪教导并且管束晋王与纪王。

三个小子想要玩，想要吃喝，整日与权万纪斗智斗勇，还有一个张柬之总是打不好掩护，又被权万纪抓获。

最后挨揍的还是张柬之。

有吴王李恪还有洛阳刺史高季辅照顾着。

晋王与纪王，还有狄仁杰在洛阳应该能过得很好。

除了管束严厉些，毕竟是陛下的旨意，吴王，高季辅，权万纪三人有权惩罚晋王与纪王。

再怎麽说晋王与纪王在东宫养大的孩子，准确地来说东宫的孩子是他们的皇兄教养长大的。

生活算不上太好，但也胜在一个快意。

许敬宗将这封家书留在了刑部，就面带笑意地离开了。

狄知逊注意到了许尚书离开时的神色，又见到了内侍快步而来，问道：「陛下可有吩咐？」

内侍道：「陛下召见狄侍郎。」

狄知逊整了整朝服，带上自己的奏章快步跟着内侍离开。

当刑部的官吏见过陛下之后，晋王与纪王的送到宫里的家书也送到了许敬宗的家里。

忙完一天政事的许敬宗看到几封家书很是疑惑。

正在家里收拾的夫人，道：「这是宫里送来的，陛下说是你也教导过晋王与纪王，也该让你看看。」

许敬宗看着家书，晋王与纪王的书信，他的脸上带着笑容。

一天的忙碌之后，黄昏的太阳挂在西边。

从一天国事中脱身后，李承乾得闲坐在太液池边喝着茶水。

李世民端着一碗药汤而来，在一旁坐下来道：「朕着了风寒，这是东阳给朕熬的药。」

李承乾手拿着水杯道：「儿臣近来也上火，也是东阳给配的茶。」

望着儿子的茶杯，李世民抬眼问道：「你这茶是有何用处的？」

「祛火安神。」

李世民看着眼前碗中黑乎乎的汤液，还不知道该如何下口。

在外露宿一夜的父皇终于是染了风寒。

「朕年过五十了，再也不像年轻时那样了。」

李承乾将茶水递给父皇，道：「尝尝。」

拿过儿子的茶水，李世民尝了一口道：「倒是有些涩。」

李承乾道：「宫里嗮出来的陈皮总是这麽涩，也不知是为何，可能是岭南的果子缘故，往后儿臣多让人去各地采摘一些果子比较比较，看看哪里的果子更好。」

李世民将儿子杯中的茶水喝完，又看看自己碗中的汤药，道：「你也尝……罢了。」

随后便将自己的碗中的汤药一口气喝完。

李承乾看着儿子女儿，他们两人各自坐在一头鹿的背上，兄妹俩说着话语。

李世民收紧衣衫，看着天边的夕阳，「朕应该恭贺你，你拿下了吐蕃。」

李承乾道：「算不上多高明的手段，儿臣还打算去见见松赞干布。」

「还要见他？」

「是呀，松赞干布在吐蕃的号召力还是很大的，需要他的话语来安抚吐蕃子民，他对儿臣很有用。」

李世民笑道：「现在松赞干布还会任你摆布吗？」

李承乾看着杯中的茶水，低声道：「他没得选择。」

「承乾……」

李世民道：「凡事不要太讲究利益了。」

李承乾低声道：「儿臣谨记父皇教诲。」

乾庆二年，是在忙碌中开始的，李承乾看着爷爷正在笑呵呵喝着蜜水，他老人家是李唐的第一任皇帝，也正在活成一位老祖宗，活在人世的老祖宗，年有八十三。

若大唐的第一位皇帝能够成为一位百岁老人，也是大唐的一桩美谈吧。

宁儿见有宫女端着两份卷宗而来，她连忙拦住道：「送去两仪殿吧。」

宫女点头，掉头回去了。

入夜之后，李承乾回到两仪殿，这才看到了卷宗。

这卷是户部尚书褚遂良所写的，写的是大运河的事。

杨广修缮了大运河，自涿州连接洛阳，南下连接扬州，现在的大唐借着杨广修缮的大运河，从河北各地集中粮草运送到了洛阳，光去年一年，运送到洛阳的粮草有七百万石。

从李泰的文学馆编撰记录来看，这条大运河可以节省很大的运力，并且对中央集权有着极大的助力。

因从春秋战国乃至两汉开始，当年没有运河，各地的治理多是陆地交通，这也导致了当年项羽与刘邦的对峙，再迁出一些相关性，东汉三国鼎立与当年没有运河的交通，也有关系。

现在运河建成了，自上而下，自西向东，可以通过水路运输。

当年的杨广几次下扬州，每一次出行都是声势浩大，每一次出行所携带兵马二十万，当真是去了一个地方，就将一个地方吃空。

如今的大唐，还是需要这条运河的，需要运河来运送粮草货物，甚至关中的货物也都是出了潼关之后，通过运河一路运去江南。

河北是洛阳的粮草，关中有松州与河西走廊两处粮仓，就连西域也开始种粮食了。

洛阳与长安从地理位置上来看，就是中原的中心，吸纳着中原各地的资源。

李承乾写下旨意，让褚遂良走一趟洛阳，在洛阳兴建粮仓，储备粮食，储存足够百万人一年的口粮，不论是以备战争还是用来防备天灾，都是有必要的。

乾庆二年，刚入春的三月，父皇的风寒痊愈之后，他就与母后带着孙子离开了皇宫。

李承乾又一次相约松赞干布关中走动，就当是春游了。

来济跟在后方记录着这一次皇帝出行过程中与松赞干布的谈话。

这一次两地的君王谈了后续治理的事。

松赞干布与禄东赞都答应了让大唐官吏进入吐蕃，治理吐蕃各地事宜。

有了松赞干布的许诺，并且与天可汗共同书写了国书之后，两国之交到了空前友好的程度。

至此，吐蕃各地的治理可以让唐人名正言顺地接管了，并且吐蕃的赞普不再收取吐蕃牧民的进献，转而向大唐递交赋税。

来济听着陛下与松赞干布的言语，由大唐将领王玄策领军，命吐蕃各地的勇士配合，共同出使天竺。

此称唐蕃五千兵马，出使天竺。

李承乾望着在田地里劳作的乡民，对他道：「往后的吐蕃人若都能说唐人的话语，那该多好。」

松赞干布道：「那以后吐蕃人与唐人还会有区别吗？」

「吐蕃语会一直存在的。」

这是天可汗向吐蕃赞普作出的承诺。

李承乾一路走着道：「其实天竺是一个很富有的地方，朕听玄奘说过，那是一个老天都在赏饭吃的国度，他们的粮食很多，他们气候很温暖，朕很好奇，为何你们当初宁可东进大唐，也不愿意南下去攻打天竺呢？」

松赞干布又说出了一个事实，这个事实便是泥婆罗，从吐蕃前往天竺的路并不好走，而且还有泥婆罗控制着要道，不适合大军通行。

并且当初在攻打松州时，甚至还有联合松州以南的部族，共同攻打松州。

但那一战输得太快了，只好就此作罢。

禄东赞明白赞普的心意，自赞普来了大唐之后，看到了这位天可汗登基之后，治下的关中盛况。

赞普一直以来的自信破碎了，并且对现在的天可汗是有钦佩之意的。

赞普与这位天可汗的年纪相仿，但眼界与能力的高低却是立竿见影。

李承乾道：「若天竺能够成为吐蕃的粮仓，那吐蕃的子民再也不用忍受饥寒了。」

松赞干布道：「很多年前，我一直希望雪山上的神能够下来看看人间，可雪山从来没有给我回复，但若吐蕃能够更好，能够如关中这样富裕，雪山上的神会下来看看人间的吧。」





第405章 律法之森严


松赞干布依旧是吐蕃实际意义上的赞普，吐蕃内乱之后，他重病了一场，现在好不容易又好转了。

病情反覆其实并不是一件好事，用东阳的话语来说松赞干布的病灶并不在咳嗽，而是体内脏腑的某些原因，导致极容易着凉或者染病。

归根究底是一种让身体免疫力下降的疾病，甚至这个病灶至今没有好转的迹象。

大抵上这是东阳对松赞干布的诊断，也是太医署的共识。

在这个时代想要确认病灶也极为困难，东阳只能知道松赞干布的身体很虚弱，但不知道该如何用药。

只能是松赞干布生病一次，就治一次。

「陛下，吴王与李义府的书信。」一个侍卫快步上前。

李承乾打开书信，看着书信的内容，将其交给松赞干布道：「你看看，其实大唐也有很多的问题要解决。」

松赞干布看着书信的内容，由衷觉得天可汗的坦诚，道：「那麽陛下要如何做？」

李承乾深吸一口气，缓缓吐出，目视前方缓缓道：「既要查，也要改。」

出游结束了，皇帝回到了宫中。

松赞干布道：「我很想看看这个天可汗会如何治理天下，在吐蕃有贵族，在中原有世家。」

禄东赞低声道：「会死很多人的。」

现在的早朝除了太极殿内站着的官吏，在太极殿外还站着上百人，自乾庆二年以来，陛下就要求京兆府少尹及以上的官吏都要早朝。

承天门也比以前更宽大了，可以容纳五十馀人并排而过。

在今天的早朝上，皇帝下令，命御史台派出五百名御史，前往山东与江南两道，并且随行一万兵马，命吴王李恪为江南道行军总管，命殿中侍御史杜正伦，御史台御史大夫上官仪，御史李义府，御史张行成带队，清查土地兼并，清查地方所瞒报赋税隐户。

李承乾从皇位上站起身道：「当年只是范阳的一次赋税疏漏案件，几万石赋税导致范阳卢元一脉的人全家被杀，始作俑者杀人了事，崔仁师死了之后，李义府一直在江南查问。」

「去年朕刚登基，命各地隐户归原籍，可如今还有人在瞒报，三百亩地竟然只有三户人家，一年赋税只有十斗米……何其可笑之事，他们是将朕当作一个小儿糊弄吗？」

陛下的话语声在大殿内回荡。

这一次，长孙无忌也不再劝说了，而是沉默地站在朝堂。

「诸卿，难道觉得江南地远朝中管不着就可以睁一只眼闭一只眼？从洛阳下江南不过数日便能到扬州，卢元全家灭门案朝中可以查五年，这一次清查隐户清查田亩，朕可以查十年，二十年……」

当这场早朝结束，众人皆是沉默的。

陛下要发起清查，反兼并之变，这场彻查历时之久，律法之森严，规模之大……恐怕史无前例。

皇帝就是这样的一个人，但凡出言，必定言而有信，说到做到。

正义不重要了，赋税关乎社稷的根基，一锅端了便是。

因这位皇帝在御史台养了一群狼。

李义府，上官仪，张行成，杜正伦等人，皆是不将公卿放在眼里的。

当这群狼一旦被放出去，咬到了猎物就绝对不会松口。

李承乾坐在新殿内，当年东征之际……郑公给的交代，对郑公的承诺，至今不敢忘怀。

乾庆二年，三月十日，以上官仪，张行成为首，领着五百名监察御史，随行一万大军前往洛阳，沿着运河下扬州。

杜正伦在洛阳见到了吴王李恪，跟着众多御史一起上了运河上的大船，船队浩浩荡荡下扬州。

上官仪意气风发地站在船头道：「前有杨广下扬州，现在大唐御史下扬州，这难道不是一桩美谈吗？」

杜正伦疲惫地坐在甲板上，船队沿着运河而下，还以为会一辈子留在泾阳帮着陛下建设造纸坊，如今终于被重新启用，总算是长出一口气。

他道：「本来下官在泾阳也挺好，看来是朝中用人之际，陛下终于还是让臣走了这一趟，不得不去，臣的清闲的年月不在了。」

李恪道：「李义府现在一定很激动。」

上官仪疑惑道：「为何？是因陛下登基了吗？」

二十七岁的李恪也蓄养着胡子，他摇头道：「非也，李义府与世家子弟的仇恨是自小带来的，对他来说这是一场战斗，为了这场战斗可以用数年去搜集罪证。」

「他要对付世家大族，江左的古老门阀，那就是一场你死我活的战斗，哪怕是土地兼并的是宗室诸王，那也是他的讨伐目标。」

说着话，李恪注意到了三个熟悉的身影在船舱一闪而过，他板着脸走入船舱，冷哼一笑道：「果然。」

李治与李慎咧嘴笑了笑，齐声道：「吴王兄！」

狄仁杰目光四看，躲避着此刻的尴尬。

李恪抬首道：「你们什麽时候来船上的？」

李治咳了咳嗓子道：「吴王兄，我与慎弟自小在东宫学习，身怀东宫绝学，必要时候可以帮助王兄。」

李恪转身对船夫吩咐道：「把这三个小子丢下去。」

三个小子顿时无言以对。

船夫道：「殿下，船都在河中央了，这恐怕……」

李恪神色严肃，「那就丢进河里让他们自己游回去。」

「王兄！」李慎连忙道：「我们绝对不闯祸，王兄让我们做什麽，我们就做什麽。」

「不然呢？」

听到王兄严厉的话语，李慎左想右想就道：「不然我们就去西域种树。」

李恪又强调道：「记住你的话。」

待吴王兄走了，三个小子抚着呼吸，安抚着惊吓。

狄仁杰颓废道：「这要是回洛阳，权万纪先生会让小子去扫街的。」

李治拍了拍李慎的后背，这个弟弟在关键时候总是能够化险为夷。

「咦？」狄仁杰忽然想到了先前的话语，他问道：「晋王殿下。」

「东宫绝学是什麽？」

李治瞧着狄仁杰的胖脸道：「说出来你也不懂的，那是世间最深奥的学问。」

李慎道：「其实东宫的绝学是世间最可怕的学问。」

狄仁杰道；「我能学吗？」

李治踹了一脚，却被这个狄胖子躲了过去，又道：「给你学去了，还能叫绝学吗？」

见船夫在船上寻找着什麽，李治问道：「你们在找什麽？」

船夫回道：「回晋王，船上好像闹耗子。」

「耗子？」

「小人要将耗子找出来，别让耗子坏了吃食。」

狄仁杰也加入了找耗子的队伍中，他意识到了不对，看到了一碗面已被吃光，惊疑道：「这耗子这麽能吃吗？」

四周隐约有鼾声，狄仁杰又疑惑道：「这耗子的鼾声这麽大？」

船夫也挠了挠头。

出行的船其实不小，是可以容纳上千人的大船。

李治寻着鼾声找去，推开一扇门，见到了正睡着的一个男子，这男子嘴边还有油星，显然就是他吃的面。

「贱人！」

听到一声大叫，张柬之迷迷糊糊睁开眼道：「晋王殿下。」

李治笑着用手臂圈着他的脖子，作势要打，道：「你怎麽来船上了？」

「在下看到你们上了船，就跟了上来，船只走得太快，在下还没给家父告一声别。」

言罢，张柬之抬头有些兴致勃勃地道：「我们是去扬州玩？」

李慎扭过脸道：「我们去杀人。」

「啊……那在下就先回去了，船夫！挂一艘小舟，我自己划船回洛阳。」

李治瞧着这个不争气的家伙，将他痛打了一顿。

如此，张柬之也打消了回洛阳的念想。

船只到了扬州，在扬州众多官吏的面前，从船上浩浩荡荡地下来了数百个御史，这些御史二话不说，带着皇帝的旨意开始了搜查。

这场清查之变注定是漫长的，如今的大唐皇帝不怕与人比耐心，现在的皇帝最不缺的就是时间，哪怕是十年二十年，要彻查到底。

上官仪来到扬州城，扬州古时又称广陵，之后又叫吴州，杨广三下江南之后，又改称江都，也就是江左之门户。

而李唐坐天下之后，这里又复称扬州。

走在扬州城繁华的街道上，一队队的御史在人们惊惧的目光下，进入一个个官邸。

上官仪拿着一张纸，看着纸上的字迹寻到了一处宅院，宅院前挂着一个牌子：申冤处。

这里还有三五个官兵看守。

上官仪向看守的官兵说明了来由之后，官兵连忙行礼，放人进屋。

走入宅院内，他见到了正在舞着一把大陌刀的李义府。

看他挥舞大陌刀大汗淋漓的模样，上官仪道：「停下吧，军中的人没你这样练的。」

李义府将陌刀重重杵在地上，擦了擦额头的汗水道：「你怎麽才来！你知道某家经历了多少次暗杀吗？」

上官仪穿着官服，拿着茶碗喝下一口茶水道：「陛下看到了你与吴王的书信，便下令彻查，我们连夜奔袭到洛阳，坐船南下来扬州。」

「来了多少人。」

上官仪伸出手掌张开手指。

李义府道：「五个人？」

「五百个御史。」上官仪又伸出一根手指，道：「一万兵马。」

李义府大笑道：「哈哈哈！来得好，来得太好了。」

上官仪不解道：「到底是什麽人要刺杀你？」

「看见门口的牌子了吗？」

「看到了。」

「就因为这个牌子，我睡梦中都是刀不离手。」

上官仪拿起一旁的饼，道：「这饼不错。」

李义府倒上一碗茶水，递给他，又给自己倒了一碗，又道：「扬州很富饶，这里甚至可以买到关中的棉布与肥皂，每年南下江南的货物不计其数，这江淮之地作坊也多，扬州可以说是富甲江淮。」

「自大运河通行之后，这里成了粮草，盐铁运输的重要岸口，不瞒你说在这里还有胡姬买卖。」

说完这些，李义府又道：「怎麽？看到这里的富庶，你不愿意下手了？」

上官仪摇头道：「并不是，我只是觉得正是因为这里的富裕，才让很多恶事，藏在了繁华之下。」

两人说着话，就见到了一个男孩子走入了这里，他穿着打补丁的衣裳，十岁左右的模样。

上官仪迟疑道：「你孩子？」

李义府道：「我还未成婚。」

「你还未成婚就有孩子了？」

李义府正色道：「这是别人家的孩子。」

那孩子走上前，十分懂事地行礼道：「我叫宾王，骆宾王。」

上官仪迟疑道：「你义子？」

李义府摇头道：「他爹是青州的县令，不过他爹过世之后，他的母亲带他来扬州，当初他们从兖州来扬州，正好撞见，此子聪慧，又是朝中官吏之后，不忍看他们母子奔波，我就收为学生了。」

「学生骆宾王。」

他又一次介绍自己。

随后这个孩子从一个木盒中拿出了饭菜，他道：「母亲常说多亏李御史，我们母子才有落脚之处，学生要跟着先生好好学。」

上官仪从话语中听出了一些怪味，但也没有计较，毕竟是人家的家事，不好多问。

他从怀中拿出一道旨意，道：「这是陛下让我交给你的。」

李义府连忙双手接过旨意，看完了密旨，他的双眼好似充满了斗志。

上官仪不动神色拿起了李义府的碗筷，吃了起来，无视了一旁孩子的委屈目光，依旧自顾自吃着，又道：「陛下还说了，之后朝中还会继续派人下来，不只是这五百御史，大概是有刑部与大理寺的人手。」

骆宾王委屈地道：「这是娘给先生的饭菜！」

上官仪嘴里嚼着饭菜，笑呵呵道：「老夫与你先生是生死之交。」

骆宾王还是气鼓鼓跑开，而后又拿来了一副碗筷给了先生。

上官仪抬眼看去，原来这孩子就是李义府的邻居，才道：「你也到了该成婚的年纪了，老夫的孩子都在大理寺任职了。」

李义府吃着饭菜道：「没想过成婚的事。」

恐怕这人见到了陛下的书信，就更不会去想了，心里就只剩下了查案与杀人。

待那孩子离开之后，上官仪低声道：「朝中一直有善待官吏之策，那孩子的爹是青州县令，不该至此呀。」

「那是七八年前的事了，那时候陛下还是太子，还管不到这麽远。」

上官仪道：「待我将此事上奏，让朝中加紧对地方的看管，至少善待县官之后。」





第406章 少年才子


待这孩子离开之后，上官仪这才收起了笑容，放下了碗筷。

李义府神色凝重道：「宾王是青州县令的孩子，就算是落魄至此，也不该到处奔波的。」

上官仪端正坐好，又道：「他爹是个好官吗？」

「那又何至于此？」

在两淮走动了半年，李义府说起了关于这孩子从前的事，这些事也都是听骆宾王自己说的，至于他的母亲……却对以前的事只字未提。

从这个孩子口中得知，他爹当年是个为官清廉的人，骆宾王小时候还作了一篇咏鹅的诗作。

这首诗作很不错，但即便是县令之家，家境贫寒，这也算是个苦寒出身的孩子。

在他父亲过世之后，他的母亲只能带着他到处奔波，而贫寒门第的他家，家中也没有多少银钱。

现在的骆母还只能做一些闲散的活谋生。

听李义府还说，这些天也是他在接济骆宾王母子两人，上官仪长叹一口气。

李义府道：「用了这顿饭，我们就着手眼前的事。」

上官仪坐在一旁沉默不言，安静地看着他用饭。

谁让现在的陛下，最喜欢的事，就是抓出国家的虫豸。

当初李义府身为御史，身边只跟了五个官兵，就这麽来了扬州，来调查崔仁师的案子。

那个哑巴的死让李义府心中依旧有愧疚，也是他一直放不下的心结。

因当初在洛阳抓了的那几个世家子弟，李义府学到了教训，做事应该想周全些。

正是因为这份谨慎，在博州处理案子时，却让哑巴丢了性命。

上官仪低声道：「哑巴的死并不是你的错，他报仇了，杀了崔仁师。」

李义府快速地将碗中的饭菜吃完。

上官仪知道现在劝他没用了，他心中的怒火早就被点燃了。

用罢饭食，李义府重新穿上了御史的官服，官服整洁又安静，衣裳上还有摺痕，看起来是折起来存放了很久。

推开家门就见到了骆宾王正在呵斥着几个稍大点的孩子。

见状，李义府笑道：「这孩子疾恶如仇。」

上官仪道：「你教的？」

李义府摇头道：「他似乎自小就是这样的。」

上官仪又道：「跟你说个故事吧。」

「什麽故事？」

「一个有关梁祝的故事。」

故事娓娓道来，两人走在扬州的大街上，正是黄昏天下，两人的身影被拉得很长。

一个有关门第与门阀，还有嫁娶的故事听在耳中。

李义府问道：「这是现在长安兴盛的故事吗？」

上官仪摇头道：「长安的大多数人，都是不喜这个故事的。」

上官仪又问道：「你说当年两晋之后，真的有这样的一对人吗？这个故事听起来像是真的。」

李义府道：「自武德，贞观两朝以来，皇帝不是一直在阻止门阀与世家之间的联姻吗？可一道旨意能够改变什麽？终究是如今的陛下英明，五百名御史下江南，门阀世家是最讲礼义廉耻，可礼义廉耻对他们来说是最没用的东西，对付他们还是要用刀，要用火。」

这人依旧是这套说辞，上官仪早就习惯了。

入夜之后，两人来到扬州的一处县衙，在几个御史面前放着堆积如山的卷宗。

那县官姓谢，正气度不凡地站在这里。

杜正伦道：「这个县官自称是谢灵运的后人。」

闻言，上官仪了然点头，谢灵运是写在晋书上的名仕，又是一位名仕之后。

李义府道：「又不是当年王与马共天下的王，现在也不是当年。」

谢县令笑着道：「老夫家的门第的确不如当年的大族。」

李义府笑容又僵硬了几分，又道：「可有宗族谱啊？」

「家里是有的。」那个县令又道：「其实呀，听闻朝中御史要来，扬州各地都很紧张，也不知道诸位来这里做什麽，是为了什麽？」

上官仪笑呵呵道：「自然是为了查案，当年崔仁师不明不白死了，江左各地的田赋又模糊不清，自然要查个明白。」

谢县令又道：「听闻如今长安与洛阳富裕，这朝中想来也不缺这些赋税，我们两淮各地，自然是忠心皇帝的。」

杜正伦翻看着卷宗又道：「可陛下有命我们不得不来呀。」

「诸位下官听闻如今新帝登基，这位新帝与河间郡王走得很近？」

杜正伦错愕道：「这你也知道？」

「下官还是能打听到一些长安的消息，当年李孝恭治理山南道，下官就在巴蜀为官，当年为了号令巴蜀各地，李孝恭用了不少金银收买我等下官也收了不少。」

说着话，这个县官又面带笑容。

杜正伦心中大致有了些明悟，不过那都是武德年间的事，那时候天下还大乱，只能说是为了一时的时局收买人心。

见眼前的御史都不搭理自己了，这位谢县令走到了县衙后院，抬头看着夜空道：「当年杨广三下扬州，现在的皇帝又派这麽多御史来扬州，这扬州何时才能太平呀。」

这群御史是办事很得力的人，他们每天只用睡三两个时辰，并且吃住都在县衙内，轮流查阅着历年的卷宗，数日内不停歇。

杜正伦收到了汇总的帐目，迟疑道：「没错吗？」

「回杜侍郎，这田册与赋税进出乍看之下确实不错，但我们用朝中新用的收付记帐法，一查便能够查出问题。」

杜正伦朗声道：「来人，将这个县令拿下！」

几个官兵上前就将谢县令按下了，对方还咋咋呼呼说这些帐目与他无关，他是贞观五年才调任扬州的。

杜正伦可不管这些，他继续吩咐道：「扬州王家，拿人！」

李义府领着一群人快步走出了县衙，大声吩咐道：「告知吴王殿下，拿下扬州的城门，任何人不得随意出入。」

得到消息的李恪，其实早有准备，每天都安排人记录着出入扬州城的人。

现在的扬州的城防皆在李恪手中，如今正坐在城楼上，与一个王家的将军对峙着。

地上还有一截砍断的手臂，正血淋淋的。

李恪问道：「王将军，我倒是要问问你，你到底是扬州的守备将军，还是王家的家将？」

对方已被砍断了一条手臂，只剩下了呼吸的力气。

站在后方的李治与李慎也被吴王兄突然的砍人举动吓了一跳，再一想又不那麽怕了，吴王兄是在战场上厮杀过的，这点事还真不算什麽。

「报！吴王殿下，扬州各处官兵皆已拿下。」

李恪笑着颔首道：「好。」

扬州城外，李义府带着一千兵马已来到了王家的一处庄子外。

王家出自琅邪王氏，是王羲之的一支，世代公卿。

也是当年王与马共天下的第一望族。

王谢两家，六朝豪族。

或许一百多年后，当刘禹锡再次来到乌衣巷，也不知道他还会不会写那句旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。

只不过眼前的庄子是王家的一支而已，李义府深知自己还要在江南两道留许久年月。

夜色下，众人策马来到这处庄子前。

但兵马刚到这里，就被一群民壮拦下了。

李义府拉住缰绳，一手拿着皇帝的旨意，腰间还配着长刀，他愣住马匹喝道：「各位乡里，我们只拿王家，与你们无关。」

谁知，一众乡民跪在了地上，一个年迈的老者上前道：「这位将军，王家不能冒犯呀，没了他们，我们该怎麽活啊。」

听到这番话，李义府眉眼直跳，他翻身下马道：「这位老人家，他们兼并土地，瞒报赋税，还涉及人命案子，我们是朝中来的官吏，待我们收拾了王家，田地还会还给你们的。」

可这位老人家依旧跪在地上，不停地磕头。

后方还跪着上百个乡里。

李义府大喝道：「别磕了！」

随即几个官兵，上前拉起了这个老人家。

李义府一个接着一个踢翻跪在地上的人，道：「谁让你们跪了！我们是来给你们清查田亩的，你们为何要为贼叫屈！」

人群中，忽有一个壮汉暴起，那人拿着一根鱼叉，冲上来，就要刺向这个为首的官吏。

李义府看着对方的鱼叉刺来，眼神中逐渐没了温度，一双眼眸也冷了下来。

箭矢声从后方传来，呼啸而过的箭头从李义府的身后穿过，带着尖锐地呼啸声，刺入这个壮汉的肩膀。

对方吃痛就倒在了地上。

李义府回头看向身后那位射箭的士兵。

那士兵抱拳行礼，道：「我等奉军令，护李御史周全。」

看着眼前的跪在地上众人，李义府抬头看去，见到了高处建设的那座宅院，那是一片极奢华的宅院。

深吸一口气，李义府又踹开一个跪在地上的汉子，挥袖道：「围了那宅院，但还有阻拦，杀无赦。」

唐军齐声响应，众人策马而过，无视了这群还跪在地上的乡民。

夜色下，唐军刚要接近这座宅院，就有劲弩放来，大军险而又险地躲过。

李义府大呼道：「胆敢刺杀朝中，形同谋逆！王家反了。」

大军呼啸而起，朝着前方冲去，当年的唐军横扫天山，东征辽东，刀上的血还没干，慈悲从来不是唐军该有的品质。

今夜，这处王家的宅院内喊杀声四起，他们所养的家兵被尽数砍杀，血从人家的高高门槛上溢流而出，流入了门外黑色的泥土中。

待天亮了，李义府重新走入这座宅院内，听着为首的一个年轻子弟讲述。

李义府冷声道：「你们的家主去灵隐寺出家了？」

「是……是的。」

眼看一旁的唐军还要挥刀而下，李义府拦住道：「杀了浪费，陛下需要人手去西域种树，全数押入扬州城，听候发落。」

自两晋以来，皇帝与世家之间的争斗持续了数百年，每一次争斗都是惨烈的，动辄夷三族，每一次都是尸横遍野。

扬州城内，这里比御史们初来时更萧条了几分。

上官仪看着眼前的印信，整个扬州城都已在自己手中，御史下江南的第一城拿下了，从此扬州成了一个御史说了算的地方，暂时是的。

其实早就料到，李义府这样的人出手会是什麽样子，城外的华贵宅子被拆了，并且以谋反罪论处。

狄仁杰坐在官衙外，疑惑道：「到底是谁这麽大胆子，敢朝着唐军放劲弩。」

李治道：「肯定是他们自己人。」

十五岁的狄仁杰摇头，他道：「谁都知道御史下江南了，各地望族应该是自保才对，不该会在这个时候触怒御史，若他们真想造反，就不该让我们进扬州城，这里面一定还有别的缘由。」

李治道：「要不……就是他们是蠢货。」

李慎双手枕在脑后，道：「望族之间也会互相倾轧的。」

狄仁杰颔首道：「纪王所言不错。」

李治挠头道：「太复杂了。」

待李义府禀报完事宜，他再一次走出官衙，三个小子齐齐住嘴，这人身上有很重的血腥味。

回到家中门口，李义府又见到了坐在门口的骆宾王。

「你在这里做什麽？」

「先生，崔家的人又来了。」

李义府推开自己的家门，在青州也有崔家的一脉的人，不过他们与崔仁师无关。

青州的崔家是崔辑的后代，乃是清河一系，崔家的清河青州房。

骆宾王会漂泊至今，与他们一脉多少有点关系。

骆宾王道：「家母与他们争吵，对方想要用金银补偿我们。」

李义府脱下了带血的官袍，道：「收下了吗？」

「家母说他们是坏人，我们家就算是饿死，也不会向坏人乞食。」

「嗯，很好。」李义府轻拍这个孩子的后脑道：「你有一个好母亲。」

隐约还能听到隔壁的抽噎声，李义府疲惫地坐下来，他就坐在椅上闭上眼，听着隔壁若有若无地抽噎声。

崔家的人每来一次，这位妇人就要哭一次。

好在她是一个十分坚定的妇人，宁可带着儿子漂泊在外，也不愿意向崔家低头。

「宾王啊……」

「学生在。」

李义府缓缓道：「你自小聪慧，七岁能作诗，但你要知道对付坏人，用言语和道德是没用的。」





第407章 爱抓虫的皇帝


站在先生面前，骆宾王问道：「老师，那什麽最有用呢？」

李义府闭着眼道：「我也不知道。」

骆宾王蹙眉良久，道：「学生不解。」

「杀人很累，本以为杀人应该是一件一劳永逸的事，可杀了一个又有一个，杀不完啊。」

李义府稍稍睁开眼，道：「在长安有一个很厉害的皇帝。」

骆宾王疑惑道：「那皇帝很厉害吗？」

李义府颔首道：「他是个很厉害的人，很有手段的皇帝，你将来要是去了长安，你就去听听关于这位皇帝的事，如果你将来要入仕为官了，一定要见一见这个皇帝。」

骆宾王道：「家母不让学生为官。」

「家母说，当官没有好下场的，让学生纵使有才学，也不要为官，更不让学生看书了。」

李义府道：「那就听你母亲的话，入朝为官，是很累的。」

骆宾王又迷茫了，他收拾好先生的官袍，拿去让家母去洗。

隔壁的抽泣声停下了，李义府也不知是什麽时候睡着的，再次醒来的时候，已是第二天的清晨。

李义府发现自己还坐在椅子上，睁开眼见到了眼前的妇人，这妇人牵着骆宾王就站在院子里。

还是觉得疲惫的李义府站起身，行礼道：「见过骆母。」

骆母看着还幼小的儿子，低声道：「其实你爹一直因有你这个儿子骄傲，母亲不想你为官是因母亲看着你爹经历了太多事，你是一个多麽有才华，有天分的孩子。」

看到母亲说着话，又眼含着泪水，骆宾王道：「娘，你不要哭，孩儿会听话的。」

骆母收起眼泪，向着李义府行礼道：「这孩子很有天分，还请先生好好教导，让他看书吧。」

李义府作揖道：「定不辜负。」

骆母又有了笑容，道：「去李御史家里看书吧，母亲给你准备饭食。」

骆宾王脸上又有了明媚的笑容。

李义府深知这一家人经历过很多起落，深知人心之恶。

这孩子其实很听话，也很懂事，长年来颠沛让他懂事得很早。

在扬州还有很多事要办，御史台办事其实不需要搜集太多的罪证，只需要瞒报赋税一条，扬州各县的县官都被拿入了扬州城内。

整个扬州城也开始了戒严。

上官仪拿着朝中的文书脚步匆匆而来，道：「我要去一趟秦淮的乌衣巷，扬州的事交给你了。」

说起乌衣巷，自然离不开江左的中古门阀的王谢两家。

李义府拿过文书道：「崔仁师的案子与王谢两家有关系吗？」

上官仪颔首道：「当年崔仁师在太原收了几个弟子，其中就有王谢两家的子弟，当初崔仁师要去江南之前，他的弟子就派人联络了。」

李义府走入屋内，拿出一个灵位。

见到这人又拿出了当年的灵位，这个哑巴死了，李义府担心没人祭拜，就一直将灵位留着，每当重要的时节就会拿出来祭拜。

上官仪见他还如此执着，便留下了文书摇头离开。

乾庆二年，夏季过去之后，中原各地都已入秋。

关中的秋色正浓，李承乾离开了皇宫，来到了郑公家中。

穿着一身黑色衣袍的李承乾站在郑公的灵位前，拿出文书在灵位前焚烧着，低声道：「郑公，东征之前你交代的话语朕在做了，你深知有些事只能让朕来做，君子一诺重千金，朕会持之以恒，往后数年数十年，始终如一。」

如今郑国公家中的家事都是魏叔玉在主持，他承袭郑国公。

良久，李承乾站起身走出灵堂。

魏叔玉并不知道当年家父与陛下都说了什麽，大概是一些很重要的话语，站在灵堂前向陛下行礼。

李承乾道：「郑公对朕来说是一个很重要的人，对大唐来说是一个值得被铭记的人。」

魏叔玉忙下拜行礼。

李承乾看了眼郑公病逝时所住的书房，稍有思量了片刻之后，重重拍了拍魏叔玉的肩膀，而后离开。

如今的朝野皆在议论扬州的事。

中书令岑文本坐在中书省内，听着众人的议论，讲述的都是李义府，杜正伦，上官仪，张行成四人在扬州的举动，御史在扬州杀了很多人。

已有三百名犯官与五千多的反民被押送到长安。

李承乾回到宫里，就听到了内侍的禀报，这位内侍已很老迈了，贞观年间便执掌宫内事务，陛下几次劝他告老，他都不愿意离开，愿侍奉李唐皇帝到老死。

这位老内侍低声道：「陛下，赵国公还在等候着召见。」

「让他入殿吧。」

其实这个时候陛下应该不愿意见赵国公的，但还是召见了，老内侍拄着拐杖走到殿外，让年轻的内侍宣读陛下的旨意。

半刻时辰之后，长孙无忌这才走入新殿内。

面前还放着堆积成山的卷宗，李承乾看着眼前的卷宗道：「舅舅，这些卷宗都是扬州送来的。」

长孙无忌行礼道：「陛下，扬州的事处置得太过刚烈了。」

李承乾颔首道：「朕知道，已下发了旨意，让他们注意分寸。」

「那些人犯该如何处置？」

「主簿以上的官吏全部斩首，其馀人等一律发往西域种树，遇赦不赦。」

闻言，长孙无忌用力地咽下一口唾沫，道：「陛下，贪婪是人性，有些事是杜绝不了的。」

李承乾点头道：「朕知道，因此朕觉得监察要持之以恒，并不是这一次就结束了，往后数年李唐会将监察进行下去，让监查成为一种寻常事，并且一直查问，循环往复。」

长孙无忌抬首问道：「陛下是要与人欲斗争？」

李承乾站起身，走到舅舅的身边，道：「朕自小就喜欢抓虫豸，尤其是抓社稷的虫豸，这的确是一件很愉快的事。」

「天下各道州府，皆寒蝉若禁，地方会有反情的，会有人记恨陛下的。」

李承乾看向新殿外的晴空，面带笑容道：「若没人记恨朕，朕反倒觉得人生没这麽精彩了。」

长孙无忌又道：「臣担忧陛下。」

如今的长孙无忌须发也有了灰白之色，鬓发也已斑白，李承乾带着舅舅走出殿外。

不多时，天空已是阴云密布，李承乾道：「与人欲斗争，是必须的，郑公终其一生都在与之斗争。」

长孙无忌不想再劝了，眼前的这个孩子已是皇帝了。

承乾与别人不同，与青雀，稚奴他们都不一样，从东宫还是个温和的少年开始。

承乾就背负着太多人的期待，就因这些期待，是他所不能辜负的。

长孙无忌想劝他，你这样活着太累了。

可他却说，做这些事很高兴。

温彦博到死也没有看到大唐东征的场面，如果他现在没死，也该会老泪纵横吧。

温彦博毕其一生，执念东征，一度将东征的事交托给了当年的东宫太子。

虞世南老先生过世时，将北堂书钞交给了太子，将文书编撰的要领留下了。

郑公过世之际，或许也留下了嘱托。

这三位老人家是对陛下影响最深的人。

长孙无忌很想让自己也成为如郑公他们那样的。

但如今看来这位年轻的陛下充满了精气神。

这麽多年过去了，陛下似乎还是当年在东宫时候，那十六七岁的模样，如今一点都没有变化。

不知不觉，看了陛下许久。

李承乾注意到舅舅的目光，道：「舅舅觉得朕的处置，如何？」

思绪又回到了扬州之事，长孙无忌道：「陛下圣明。」

李承乾道：「其实朕也不喜杀人的，杀人是一件很浪费生产力的事，皇帝一言可能有数万颗人头落地，那就让他们去种树吧。」

长孙无忌还想说这一次来还想来告老的，但此刻秋雨忽然落下，突如其来的凉意，让他又将话语咽了下去。

李承乾察觉到舅舅的神态，道：「舅舅可还有话要嘱托？」

长孙无忌忙道：「臣这就下政令。」

从一旁的内侍手里，拿过竹伞，李承乾亲手为这位舅舅撑着伞。

长孙无忌听着雨水落在伞面上的声音，走在陛下的身侧，道：「陛下，长大了。」

李承乾道：「舅爷他老人家说过，杀人要杀乾净，至少让对方不敢再有反抗之心，其实舅舅的话给了朕启发，往后朕处事会更完整些。」

走到承天门前，长孙无忌行礼道：「陛下，不用再送了。」

李承乾执意撑着伞，道：「朕在陪舅舅走一段路，很久没有这麽与舅舅谈心了。」

长孙无忌再次行礼道：「臣领命。」

君臣两人走入了皇城中，当即陛下亲自为赵国公撑伞的场面，被朝中的官吏看在眼中。

陛下一直送着赵国公到了中书省门前，这才停下脚步。

众人再看着陛下离开，纷纷又收回了目光。

乾庆一朝，足可见皇帝对赵国公的倚重，亲自撑伞，亲自相送，至今没有人能够得到皇帝的这般礼遇。

许敬宗下了值，便和郭正一坐在一起，商量着吐蕃与天竺的事。

「陛下与赵国公的事，又成了朝臣的谈资。」

许敬宗没有否认，也是笑着。

事关皇帝的事，肯定会在朝野传播，而且陛下这等贤明又有孝道的行为，肯定会被人们称颂。

皇帝对待舅舅是这般，群臣势必以此事，来教导自家的孩子。

郭正一道：「尤其是长安的儒生，他们都要疯了，甚至要将当今陛下尊为圣贤。」

许敬宗冷哼道：「那群儒生就是这样的人，他们遵循父子纲常，要当个好孩子，父亲要是个好父亲，要成为一个好儿子，首先要有一个好爹，这种言论实在是……」

郭正一看着外面的雨景道：「听闻陛下现在很喜墨家之道。」

许敬宗道：「墨家之言，先要自爱，再去爱别人，爱天下人，这才是陛下所喜的观点。」

「听闻李义府在扬州收了一个弟子？」

许敬宗道：「是一个叫骆宾王的孩子，送来的文书有记录，这孩子的父亲以前是青州的县令，听说那是一个七岁便能作诗的孩子，先前还有一个卢照邻。」

思量着，许敬宗语气多了几分抱怨，道：「现在的少年才子怎麽越来越多了？」

郭正一道：「这难道不是好事吗？」

一个在雨中奔跑的人打断了两人的谈话，来人喊道：「旨意下来了！」

门下省的屋檐下，站着不少躲雨的官吏，他们纷纷问道：「陛下的旨意如何？」

那冒雨跑来的文官，浑身湿漉漉的，可能还因秋雨太冷，来到屋檐下，身上还冒着热气，他道：「陛下有旨，主簿及以上的官吏皆斩，其馀人等流放西域种树。」

闻言，许敬宗板着脸道：「可叹裴行俭，押往西域的犯人越多，他就越烦。」

郭正一忍着笑意，甚至可以想到裴行俭在安西都护府发怒的模样，以前他也见过裴行俭，那是一个文人出身的将门才子，科举入仕之后，又辞了官，去打仗。

没想到这个裴行俭还有一身颇为高超的兵法，在西域无往不利，来大唐的使者，都怀疑大唐的文官也能领着大军出去打仗的。

事实证明，其实大唐的文官真的很厉害。

就连崔敦礼，现在换防到了松州，主持青海大局，一个兵部尚书的文官，转眼成了一个镇守一方的大将军。

现在的兵部尚书由于志宁担任。

这是今年夏时，所安排的变动。

听闻旨意，众人还在议论，见雨势小了许多，许敬宗走入了雨中，就要回家。

长安城外，一众人犯还跪在城外，等候着处刑。

一队队的官兵围了上来，刑部侍郎狄知逊站在众人面前，念诵着陛下的旨意。

刀斧手挥刀而下，一颗颗人头落地。

三百颗人头落地，来济在史书上写下，乾庆二年秋，于长安城前斩首犯官三百馀人，流放西域五千人。

一场扬州之变，又是人头滚滚。

谁能想到一个如此和善又爱民的皇帝，下刀也会如此地狠辣，这一次的处置没有经过朝议，而是由辅政大臣赵国公亲自送下去的政令。

世人皆知，这个皇帝，真的很爱抓虫豸。





第408章 一位正直的人


在涉及集体的斗争中，个人的情绪与利益是不值得计较的。

或者说在一个强势的皇帝的手中，拥有数百个如狼似虎的御史，他们在南下的过程中，其个人的挣扎，显得十分地渺小。

一队队被冠以反贼之名的反民，就这麽被押往了西域。

个人的悲欢，在一个反民的集体中最后都化为了沉默与安静的脚步声，至少还是能呼吸，还是一个活着的人。

与地上的人头相比，他们的处境好太多了。

但从道德与大义上来讲，在世人眼中，他们就是反民，因为他们跟庙堂作对了。

好在，皇帝至少没有诛了他们的三族。

说来说去，与两晋以来，或者是隋朝之前，世家与皇帝之间的斗争更加激烈，屠家灭门也只是小事。

当年，高平陵之变，司马懿诛杀曹氏三族，杀了七千人。

辽东战役又杀了三万人。

其中与支持曹氏庙堂氏族中有邓，何，丁，毕，张等数族，又被夷三族，晋书记录男女无少长，姑姊妹女子适人皆杀之。

所谓适人者，到底是像个人的，还是会说人话的，是否都被杀了，就不得而知了。

或许自那时候起，世家与庙堂之争的屠戮就开始了。

因此说现在的皇帝还是仁慈的，这也没什麽好争论的，留了数千人的性命，发配西域种树，这何尝不是一种善举呢。

至于落在地上的人头，除了国史上的记录，再过几年，恐怕也没人会记得了。

当大唐的官兵来到了扬州之际，他们也许会觉得一万多人吃不空扬州。

可他们没有想到，一万多人，也足够灭了扬州。

狄知逊看着一群反民越走越远，他也重新走入了长安城内，手拿着这一次犯人的名册回到了刑部的官衙内。

却听到了刘尚书正在与几个官吏交代着话语。

狄知逊将名册放回一旁的书架上，而后也站在一旁，话语中听到刘尚书也要下扬州。

大唐的六部尚书之列的官吏也时常会被派到别处走动，自武德年间开始就是这样的。

因此，就如现在的陛下，也会让各部的尚书前往乡里。

只不过这一次刑部尚书刘德威要去的地方有些远，是要去扬州。

待交代完话语，狄知逊见到刘德威看向自己，忙行礼道：「刘尚书。」

这位武德年间，参与平定王世充之乱的刑部尚书，在这个位置已有二十载有馀，年有六十。

刘德威走出刑部的官衙外，花白的胡须随风而动，他低声道：「其实这一次，老夫还向陛下辞官了。」

闻言，狄知逊神色动容，他抬眼看了看四下，这句话好在没有别人听到。

「你是一个很踏实的人，你这样的人任职刑部尚书很不错。」

狄知逊行礼道：「下官实在不敢当。」

刘德威笑道：「老夫此去扬州帮助陛下平定扬州与江南各地，之后就不回来了，若还有富馀的年月，老夫会在扬州城，等着你来看望的。」

听着苍老的话语声，狄知逊作揖深深行礼。

「对，差点忘了。」刘德威笑着道：「你儿子如今跟随晋王，就在扬州？」

「先前送来的家书，说是去了扬州。」

刘德威点头道：「老夫会去看看他的。」

外面的秋雨还淅淅沥沥，狄知逊道：「刘尚书，刑部尚书一职，是否再考虑别的人选。」

刘德威轻咳了两声，摇头道：「老夫向陛下举荐了你，就在你给那些犯官念诵旨意的时候，陛下就已答应了，将来让你任职刑部尚书，别推脱了，如今的朝中正是用人之际，也是你这样的年轻人该做的事。」

望着漫天的雨景，雨势小了许多，刘德威走入雨中，摆手又不让狄知逊相送，独自一人走在皇城中。

狄知逊看着这位如同师长一般的老人家，站在原地再一次作揖行礼。

雨势不算很大，细雨稍有停歇，刘德威走到了礼部的门口，见到一个少年人正脚步匆匆走出来。

对方见到穿着官服的人，躬身行礼。

打量这个躬身行礼的年轻人，刘德威问道：「你是谁家孩子，在皇城内做什麽？」

这孩子回道：「小子裴炎，前来皇城内是为了帮助许尚书，批覆文书。」

「还不及冠之年就已能入朝批覆文书了？」

面对眼前这个老人家的问话，裴炎谨慎地回道：「小子的确还未参加科举，如今就在弘文馆读书。」

闻言，刘德威了然道：「老夫想起来，你就是那个山西的少年才子，山西各地的士族保举你入朝，你却非要在弘文馆读书，想要靠着自己科举及第，是也不是？」

裴炎的面色一红，又道：「是小子，这位老先生为何知晓如此清楚？」

刘德威道：「刑部，大理寺，御史台知道的消息，还少吗？」

说话间，已走出了朱雀门，刘德威领着一群官吏坐上了车驾，一路朝着洛阳而去，到了洛阳便要南下扬州。

裴炎的确是个很有才学的孩子，许敬宗很喜欢这个孩子所写的字，字不仅写得好，才学也是了得。

只不过这孩子还不懂如今的朝中治理要领。许敬宗吩咐道：「这孩子为何不去崇文馆？」

一旁的文吏道：「在崇文馆的可都是支教的夫子。」

许敬宗道：「这麽好的苗子可不能浪费了。」

文吏笑着点头。

忙完眼前的事，许敬宗也下了值，见到鸿胪寺的官衙还灯火通明，多半是郭正一他们还是忙着国事。

再看看天色就要入夜，雨势又大了，许敬宗找到了刚从崇文馆下值的苏亶。

苏亶如今就住在长安城内的安邑坊，这里是一片新修建出来的坊市，以前这里是用来存放兵械的地方，后来改建出了一片房子，并且改了名字叫做安邑坊。

陛下在这里建设了不少新房子，现在这些房子都还是空的，陛下的用意是给朝中的官吏准备房子，但现在的诸多官吏都是从贞观年间留下来的，眼下还用不上。

苏亶较早地住在了这里。

见到是许敬宗来访，苏亶请着人走入宅院内，道：「许尚书夜里前来不知所谓何事？」

眼前这人虽只是崇文馆的主事，但他既是皇帝的丈人，又是关中士族之首，许敬宗还是很客气地行礼道：「在下来看望苏主事。」

苏亶对许敬宗是不反感的，这人虽说名声在外，这名声说不上好，也说不上太坏，可他是陛下最器重的臣子。

两人再一次互相行礼。

许敬宗递上一个小酒壶，道：「这是今年新酿的新丰酒。」

苏亶看着酒壶，没第一时间接受对方的好意，道：「许尚书来寻下官是有事所求？」

许敬宗解释道：「近来弘文馆有个学生，叫作裴炎，这是一个可造之才，只是他所学都是典籍明经一类，这等人物若只是学这些，未免有些可惜了。」

言至此处，许敬宗打开酒壶在碗中倒了一些酒水，一口饮下，又道：「老夫想着如此人才，应该来你的崇文馆看看。」

苏亶道：「原来是许尚书是为社稷举荐人才而来。」

如此，他才拿起酒壶给自己也倒了一碗酒水，饮下一口龇了龇牙，又道：「其实崇文馆从来都是对外的，我们的书籍在弘文馆也有，裴炎若是想来，虽是可入崇文馆借卷书卷，但……」

听到对方说起了一个但，许敬宗又是蹙眉。

苏亶有些为难地道：「老夫有个条件，将来他科举若能进士及第，可否在外支教三年？」

苏亶接着道：「他是士族子弟，又得到各地士族的举荐，这等人物需要好好打磨一番，许尚书以为他是个人才，在下官看来他是一块璞玉，再者说往后的崇文馆学子都是需要先支教，再去朝中为官了。」

许敬宗迟疑道：「什麽时候的规矩？」

「陛下所制定的规矩，崇文馆的学子都是要先支教三年，再入朝为官，你也放心，支教的好坏不影响他们的仕途，朝中的官吏呀，都要去各地看看，才能更好地治理社稷不是吗？」

苏亶又解释道：「过些时日，吏部尚书马周就会将政令发下来，就是这两天的事了。」

许敬宗了然道：「如此也好。」

苏亶让家中妻子端来了饭菜，他笑呵呵道：「如此酒水，怎能没有肉菜，老夫与许尚书共饮。」

关中入夜之后，长安城又恢复了宁静，城内的灯火开始逐渐熄灭。

皇宫，两仪殿内，李承乾看着手中的帐册，如果按照扬州各地原本的田亩情况来看，每年能够给予朝中二十万石的赋税，但先前的每年却只有四五万石，也就是说至少漏了三成。

「其实中原各地的赋税加起来是很富裕的，可中原各地还是这麽地缺粮食，历朝历代就是如此。」

看着爹爹苦恼的神情，小鹊儿道：「那就让他们如数上缴。」

李承乾笑道：「这四个字对有些人来说太重了。」

「倘若不交，那他们与贼有何区别。」

李承乾抱起七岁的女儿，走到窗前，道：「你这话说得很对，其实也有人如此说过。」

小鹊儿疑惑问道：「谁呀？」

「朝中的刑部尚书，刘德威。」

「女儿不认识。」

看她摇着头，李承乾耐心解释道：「他是一位正直的人，是爹爹的重臣，只不过他年迈了，忙完了需要交代的事之后，他就再也不会回来了。」

「为何不回来了？」

李承乾解释道：「他年纪大了，需要养老了。」

殿内很宁静，听着陛下教导着孩子，苏婉笑着将换季时要穿的衣服准备好，又将殿内收拾乾净。

乾庆二年的十月，许敬宗与鸿胪寺卿郭正一共同上奏，命王玄策出使天竺。

这一次的上奏，陛下准许了。

而今天，辽东也送来了消息，金春秋带着新罗人，奉天可汗之命，在倭人的地界厮杀，打下了大片的倭人地界，并且发现了许多银矿，拿下了倭人的北面的全部地界，现在已成了南北对立的架势。

金春秋是十分懂事地将所劫掠的金银都献给了大唐。

自前隋以来，中原几次与倭人有来往，可唯独这一次，因几个倭人在白江口劫掠，天可汗就下令屠灭倭人。

如此行为令四夷胆寒。

大唐一直是尚武的，大唐的将领出征不灭几个国家，都不能称之为名将。

皇帝封金春秋为新罗行军总管，命其继续征战倭人。

许敬宗禀报完，又得到了陛下的旨意，就站回了朝班中。

在武将班子中，众人对新罗人的战果并不满意，这个金春秋攻打倭人实在是太慢了，都一年了，才打下了他们的一半疆域。

当年侯君集征讨西域，前后也不过是半年，

长安城内，松赞干布也得知了近来发生的事，皇帝一句话就是数百颗人头落地。

起初松赞干布觉得天可汗治理天下，该是施行仁政与休养之策，大抵上这是他对这位天可汗的认知。

但如今看来，这位天可汗不是一个仁慈的皇帝，他也不是用仁慈治理天下的。

下了早朝之后，李承乾依旧如往常一样，亲自来照料爷爷的起居。

李渊正在听明达讲着话。

近来明达也会时常来看望爷爷。

武德殿前，明达正在向爷爷解释着小孔成像的原理。

李承乾坐在一旁听着。

爷爷听不懂，明达就要反覆说很多遍。

李承乾喝着茶水，看着这一幕，脸上带着笑意，问向一旁的内侍，道：「近来爷爷睡得可好？」

内侍回道：「睡得很好，每晚都是鼾声如雷。」

明达拿着一张弓而来，道：「皇兄，爷爷说想看皇兄练箭了。」

李承乾拿过长弓道：「好。」

就如当年一样，李渊看着这个孙子，在武德殿前，张弓搭箭，朝着远处的靶子放箭而出。

李渊面带笑容，时光又像是回到了当初。

「朕的孙儿好箭法。」

明达看到了爷爷的笑容，她扭过头悄悄抹去了泪水。





第409章 今有唐人种树


李渊看得出来，这个孙儿的每一箭都很认真，每一次将弓拉满之后，箭矢呼啸而出，稳稳地落在了靶心。

「朕都想不起来，上一次看你这麽练箭是什麽时候了。」

明达道：「皇兄向来是晨练的，爷爷每天要睡到天光大亮，自然是看不到皇兄练箭了。」

她抱着爷爷的手臂道：「皇兄的箭术越来越精湛了。」

说话时，还要将话语声提高，让爷爷能够听得清楚。

李渊缓缓道：「朕老了，现在看李承乾还是如当年的少年模样，这孩子真的一点都没变。」

看着看着，李渊便又睡了过去。

明达给爷爷披上大氅，安静地坐在一旁。

内侍上前，将躺椅放倒，秋雨刚过去，如今阳光正好。

明达看着阳光洒在爷爷的身上，安静地道：「爷爷，一定要百岁呀。」

似乎是听到了孙女的话语，睡眠中的爷爷竟点了点头。

秋色已铺满了关中，此刻的安西都护府，一个二十岁出头的官吏，押送五千人犯到了这里。

他穿着御史官服，抱怨着又脱下了靴子，倒出靴子里的沙子，他坐在西州的城墙边，龇着牙再拍去脚上的细沙，道：「这来西域的路怎如此难走，当年玄奘是怎麽一路西行的。」

说话间，裴行俭领着一队人来到了城门口。

正在歇脚的御史忙站起身，道：「下官乃御史台御史娄师德，奉刑部政令，押送人犯来西域种树。」

裴行俭此刻胡子拉碴的，看着来人又道：「娄师德？」

他再一次道：「下官是贞观十八年科举及第的。」

裴行俭又道：「巧了，我也是科举及第的。」

两人的年纪相仿，裴行俭看着后方的人犯队伍，对一旁的裨将道：「人犯都拉去种树。」

裴行俭道：「娄御史，入城休息吧。」

娄师德道：「下官还要看看西域的种树情况。」

言罢，娄师德又扶了扶腰，道：「一路来劳顿，下官还是先休息吧。」

裴行俭会意一笑，道：「第一次来西域？」

「哪里人？」

「郑州原武。」

裴行俭让人将御史的骆驼照料好，领着人走入城中，在一处酒肆内坐下。

娄师德的目光看着远处那几个花枝招展的胡姬，一时间有些移不开目光。

裴行俭道：「别看了，胡姬很贵的。」

「咳咳咳……」一口酒水呛在喉咙口，娄师德剧烈咳嗽了起来，好一会儿才平息，道：「裴都护乃军中颇有名望的少年将军，没想到如此平易近人。」

裴行俭摇头道：「什麽少年将军，我都二十馀岁了。」

娄师德后知后觉道：「原来裴都护与下官年纪相仿，没想到已是年少有为的将军，下官却还只是一个御史，还未建功。」

裴行俭道：「想建功？来西域打仗呀。」

「嗯？西域还有战事打？」

店家是河西走廊来的唐人，现在西州的唐人很多，多数是来这里经商的。

这位店家十分热情地端上瓜果与饢饼，还有一些烤好的羊肉，还特意吩咐道：「店里买了一些上好的胡椒，按照都护的吩咐制成了椒盐，裴都护快尝尝。」

裴行俭拿起肉串尝着道：「口味不错，下次少放点胡椒，多放盐。」

店家点头称是。

注意到娄师德的目光，裴行俭解释道：「在这里，胡椒不是那麽名贵的。」

娄师德又是一笑，道：「这店家在西域经营得很不错，这酒肆很宽敞。」

裴行俭踩着板凳，撕咬着羊肉道：「盐铁，茶叶肥皂在这里卖得很好，西域的棉花，胡椒瓜果，葡萄酿卖向关中，一来一回见安西都护府每月都有数万贯的市税，人们不远千里来一趟西域，来一趟岂能不赚够本？」

娄师德听着他的讲述，大开眼界，再问道：「西域还有什麽战事？裴都护还未告知下官。」

「上个月，梁建方大将军带着一千兵马去一趟葱岭，遇到了胡族的埋伏，好在没有折损兵马，那些人对唐人还是有敌意的。」

裴行俭嘴里嚼着羊肉，解释道：「葱岭以西有一个石国，他们联合昭武诸胡……」

「也就是白衣胡商，粟特人。」裴行俭随意解释了一句，又道：「还有怛罗斯城，特勒满川，护密国，婆勒川，坦驹岭，大小勃律国，十六路胡族，这些人还与黑衣大食有来往。」

（注：新唐书所记，唐在葱岭战争，怛罗斯战役时所记录的地名，史称胡族七十二国。）

说着话，裴行俭又带着一些恼怒的神色道：「要不是某家要守着安西都护府，现在已与梁建方大将军带着兵马扫平他们了。」

酒水下肚，家境并不太富裕的娄师德还未碰桌上的羊肉，他尴尬地双手在裤腿摩擦着。

裴行俭道：「吃吧，不妨事，用度都算某家的。」

娄师德问道：「裴都护很有钱吗？」

「也就朝中给的那点钱饷，某家有一个自小结交的大哥，就是某家的裴明礼大哥，他如今在河西走廊经商，这家酒肆也是他在西州城开设的，让店家看管着罢了。」

见裴都护如此说，娄师德这才拿起羊肉啃了起来，嘴里还含糊不清地说了两句。

裴行俭蹙眉道：「你刚说什麽？」

娄师德咽下口中的羊肉，道：「下官之所长其实并不适合御史。」

「哦，那你想要如何？」

「下官想要入军中。」

裴行俭上下打量他，正要看到见一个西域人快步走来，来人正是白方。

这人一坐下来，便很不客气地拿起羊肉放入口中，一边道：「交河城的事安顿好了。」

娄师德诧异道：「这位是……」

「某家的朋友，他叫白方是西域僧。」

白方嚼着羊肉，鼓着腮帮子，道：「我不是僧人了，我现在是安西都护府的杂役。」

裴行俭一看到这人就觉得头疼，扶着额头道：「让娄御史见笑了。」

娄师德爽朗笑道：「大唐要治理西域，自然要与西域人交好，裴都护结交西域人自然是应该的。」

白方重重点头，又觉得不对，忙行礼道：「白方见过御史。」

娄师德摆手道：「不用多礼。」

白方满眼地崇拜道：「御史，怎麽来西域了？」

对这个西域人，娄师德还是很友好的，「现在朝中越来越多的官吏派往西域与吐蕃，下官自然也来了。」

白方用唐人的礼仪，向着东方行礼。

娄师德好奇道：「你的关中话很好，裴都护教的？」

裴行俭冷哼道：「我可没教过他。」

白方解释道：「是玄奘大师教的。」

「玄奘……」娄师德感慨地长叹。

「玄奘大师死了吗？」

娄师德又道：「还活着，只不过玄奘与当今陛下似乎有个约定，现在一路东行了，下官也不知他去哪儿了。」

裴都护眼看桌上的羊肉就要被白方吃完了，这才起身道：「我带御史去休息。」

两人站起身就要离开。

白方迅速将桌上的羊肉都装入一个布袋子中，跟在后头一路走一路吃着。

娄师德走在西州城中，以前这里是高昌国，十年前高昌灭亡之后，就成了西州城。

虽说不知道以前的高昌国是什麽样的，大致上以前的高昌国人再来到这里，会有一种物是人非的感觉吧。

娄师德看着城中的一切，又道：「唐人应该在这里开枝散叶，让这里有更多的唐人。」

「我早就劝过裴都护了，在这里与胡姬生几个孩子，他说就是不愿意。」

裴行俭脸上有着尴尬地笑道：「白方你再敢说这些事，我就杀了你。」

白方笑呵呵不以为意，依旧跟在后方，嘴里嚼着羊肉，他道：「我做梦都想成为唐人，听说唐人会收义子。」

娄师德看了看白方，注意到他也与自己的年纪一般大，便又收起了善意的想法。

裴行俭在西州城内找了一间土屋，让娄师德暂时住下来，而后又领着白方离开了。

接下来的时日，娄师德一直看着西州城，收集着城中的消息，并且还将这里的情况都写下来，让人送去长安。

娄师德想着裴行俭与自己的年纪相当，看着花枝招展又十分热情的胡姬与这个裴都护打着招呼。

甚至还有胡姬将纤细的手十分熟练地搭在了裴都护的肩膀上。

娄师德十分怀疑，裴行俭在西域肯定是有孩子了。

一边想着，娄师德坐在自己的住处之前，将自己的想法写在了御史的奏疏中。

但又一想，自己也本不想做御史的。

思量再三，娄师德将刚写下的一张纸撕了之后，随后一丢，之后喊道：「裴都护！」

裴行俭这才推开就要挂在身上的胡姬，大步走来道：「何事。」

娄师德作揖道：「在下不想当御史了，还请裴都护将下官编入安西军，若裴都护可以做主，下官这就写奏疏，向朝中辞官。」

「不必。」裴行俭拒绝道：「入安西军需要进兵部的名册，待西域战事再开，你随军而行就好，立下几个军功就可以在军中任职，想要入安西军，岂是这麽容易的。」

娄师德也能理解，军中岂是可以随意进出的，现在朝中对军中机要事务管得很严厉，任何的兵员补充与替换都要英公亲自批覆。

想来想去，果然是裴行俭的办法更好。

有快马入西州城，在裴行俭的面前停下，递上军报导：「裴都护，青海急报！」

先前还慵懒的裴行俭当即正色，伸手拿过军报看着其中的内容。

娄师德也紧张地道：「发生什麽事了？」

裴行俭又将军报收起，道：「王玄策带着兵马去天竺了，安西都护府五万兵马全部收拢，等候青海道行军总管崔敦礼的调令。」

今年年初的时候，王玄策就平定了吐蕃的内乱，朝中这才治理了吐蕃一年，他就再一次领着兵马出使天竺了。

裴行俭仰头道：「王玄策，当初真的看错你了！」

「裴都护与王玄策将军还有往来？」

「当初驰援松州，王玄策还与某家说他是一个讨厌打仗的，一个讨厌的打仗的人为何去天竺呐，某家也想去一趟天竺，想争一个灭国之功。」

娄师德强调道：「是出使，对！是出使，不是去灭国的，军报上写着的。」

裴行俭坐了下来，对传令的兵士道：「还请回禀崔大将军，五万安西军枕戈以待，听候调令。」

「喏！」来人又翻身上马，离开了西州城。

见裴行俭要离开，娄师德几步跟上道：「裴都护是要去整军吗？」

裴行俭解释道：「大军都在梁建方大将军手里，某家手中就两千兵，我去看看那些人犯种树如何了。」

在沙州以西的不远处，这里有一片胡杨林，胡杨树长得很矮。

远远看去，就能见到有人群在胡杨林中走动，他们有的是关中押送过来的犯人，还有的是西域人，十年间……河西走廊以西，已有一片成规模的树林。

裴行俭骑在骆驼上，向一旁的娄师德解释道：「娄御史，在这里种树不容易的，种下去的树很容易死的，每天都要有人看管，十年间，河西走廊以西连绵近千里，已有了一片树林。」

娄师德抚须笑呵呵道：「古有秦汉修长城，如今有唐人种树，当真是世间一大壮景。」

远处，呜呜泱泱的人群来回走动，一颗颗的树苗被种下。

白方道：「要是到了雨季，这些树还能活，要是连日的乾旱，刚种下的树也活不了多久，树死了就反覆种，今年的棉花采摘完了，等到来年再去伊犁河边，就能看到连绵望不到头的棉花，那景色才好看。」

说起伊犁河，裴行俭的脸色又冷了下来，伊犁河以西的胡人时常在采摘的时节来捣乱，烦不胜烦。

娄师德这位御史还是很尽职的，他将在安西都护府所见到的一切都记录了下来，几乎每一天都有奏疏写好，让人送去了朝中。

「西域有很多僧人吗？」

裴行俭顺着娄师德的目光看去，远处就有一队僧人在西行，解释道：「当年，玄奘回去之后，就有越来越多的僧人来沙州看玄奘修凿的佛窟，还说要沿着佛的脚印一路西行。」





第410章 学子矛盾


望着在一片戈壁，那里走着一支僧人的队伍，他们走得很虔诚，脚步虽说很凌乱，但一路上很安静，娄师德问道：「在西域这样的僧人很多吗？」

裴行俭还未开口，白方道：「以后，崇文馆的学子会更多的，拯救世人的从来就只有我们自己。」

闻言，娄师德又笑道：「看来你很喜崇文馆的学识？」

一个西域人对崇文馆如此忠诚，这自然是一件很难得的事，这件事太有意思了，要写成奏疏递交朝中，让朝中看看崇文馆教化西域的成果。

白方坐在骆驼的背上，他朗声道：「以前奴役人口的西域诸国从未想过人口的生产力，他们只是在掠夺而已，其一，当个人的智慧得到增长，个人的价值也就会得到提高，其二，个人的价值与生产有关，与人是什麽地方的人无关，其三，生产的造物与人们的需求相关，与其他无关。」

娄师德思量了片刻，又不知该如何评价。

裴行俭让身下的骆驼继续前行，道：「娄御史见笑了，这人学疯了。」

娄师德笑呵呵道：「其实下官也没学过崇文馆的学识，下官科举入仕之后，也未与崇文馆有来往。」

再回头看去，见白方说完了这些话，他整个人的精气神好像都拔高了一个档次，裴行俭摇头道：「待得了空闲，某家带御史好好看看西域。」

「谢裴都护。」

王玄策出使天竺了，接连半个月没有任何的动静，好像也没有增加兵马的打算。

其实西域的兵马最多也就驰援到青海，只是出使天竺而已，再者说还有吐蕃的兵马。

裴行俭不认为能用到安西都护府的兵力。

当然，若是王玄策出使天竺时，他的后方吐蕃出现了什麽乱子，松州与青海的兵马也足够应付的。

这些天裴行俭带着娄师德在西域到处走着，熟悉西域的情况。

在天山的脚下，娄师德见到了两个高大的雕像，这雕像大概有三丈高，依着天山，就是天可汗与郭骆驼。

当然了，这雕像的天可汗已是太上皇了，郭骆驼倒还是那个郭骆驼。

而在雕像下，娄师德见到了许多的瓜果，堆积成了一座小山，这些瓜果都是新鲜的，看起来是经常来更换的。

裴行俭道：「自从坎儿井修成之后，这里就是这样，现在这时节的瓜果不多，等丰收时节到了，堆在这里的瓜果会更多。」

娄师德看着雕像躬身行礼。

裴行俭道：「其实西域人很简单，每当瓜果丰收的季节，他们以前会参拜神灵或者是一些祭祀，现在不同了，他们更喜欢来参拜天可汗与郭骆驼。」

娄师德会意一笑道：「他们确实很简单。」

之后，裴行俭带着这位御史又去了庭州，他们见到了梁建方手下的三万兵马，这些兵马都居住在庭州城内，当年欲谷设大败，庭州便一直在大唐的控制中，这里的管制比西州更严格。

当然，这也是因为这里是一座兵城，庭州的地理位置在西州的北面，因此西州城反而可以放松一些，但凡有变，庭州的兵马只需要在一日一夜间就能杀到西州城下。

大抵上，绝大多数的西域人都生活在西州城，西州城内有安西都护府，西域人都生活在安西都护府的统治下，裴行俭治理西域的方式也很简单，只是让各种买卖都递交上市税，至于其他的，安西都护府不会参与。

当然了，裴行俭也有难题，每一次这位都护遇到难题的时候，白方就会去杀几个作乱的人，如此西域还是安宁的。

夜里，西州城施行了宵禁，一间土屋内，一盏油灯点着，照亮了这间显得矮小的土屋。

娄师德在递交朝中的奏疏上书写着，他的所见所闻。

其实西域的兵马并不多，算上梁建方大将军统领的，大致上也就三万的兵马，这比原本预期的兵马要少，因朝中兵马调动，原本应该是五万的兵马，还有两万兵马没有调到西域，而是因吐蕃战事，现在还留在了青海。

在奏疏上，娄师德写着现在的绝大部分西域孩子都会说关中话了，并且越多越多的西域妇人领着孩子听着崇文馆的支教夫子讲课。

如果她们的孩子或者是她们能够成为唐人，对她们来说是一份莫大的荣耀。

西域能够治理的这麽好，与兵马多寡没有太大的关系，而是崇文馆教化的好，崇文馆支教夫子教导的好，他们让西域人也有了礼义廉耻。

现在的西域有一批能够说关中话的商客，他们被称为西域的新贵族。

娄师德很满意这份奏疏，递交给朝中应该会受到许多的褒奖。

深秋时节的关中，娄师德的奏疏从西州途经一个月，终于送入了朝中。

正值深秋就要入冬的时节，关中的天气冷了许多，风声时常在夜里呼啸。

这天早晨，在自家屋中听了一夜风声睡得安宁的人们刚睡醒。

支教已有两年的郭待举便早早睡醒，来年朝中又要开办科举，对他来说是一个机会。

当初他在关中支教时见过陛下，那时候陛下对他手中的书问询了两句。

穿好整洁的衣衫，郭待举早早就出了门，看见一个村民正要赶着驴车去长安，他笑着道：「大哥，可否载我去长安。」

「郭夫子！上车吧。」这位大哥十分热情地招呼他上车。

而后将一些蜂窝煤抬到一旁，在车内留了一片乾净的地方给这位夫子坐下，他又道：「正好我家婆娘让我去将煤卖了。」

郭待举道：「我要去一趟崇文馆，有劳大哥。」

现在渭南的这个村子的支教夫子已换了，不是郭待举了，但这里的村民依旧待他很热情。

在村头，还有一片正在兴建的房屋，那是朝中主持修建的学院，关中的学子要以年纪来分，不同年龄的孩子，有不同的夫子教，所教的学问也有分别。

郭待举看着那片正在修建的房屋，面容上都是笑容，他觉得未来的关中会更好，关中的房子更多了。

两年前，刚来到关中的时候，这里的房子还没这麽多，八百里秦川上，有许多荒地。

如今荒地越来越少了，作坊与房屋更多了，村子也更多了，人烟也更密集了些。

都说长安城加上关中各县，有三百馀万人口，往后这个人口会更多，作坊也会更多，人们的脸上也多了很多希望。

郭待举问道：「大哥，你家孩子来年应该是四年级吧。」

那赶着驴车的大哥脸是黑褐色的，他笑呵呵道：「那孩子玩久就想读书，读书久了又想玩，知不道他。」

郭待举看到大哥脸上幸福又苦恼的侧脸，也跟着笑了。

官道上，越来越多的车马正在朝着长安城而去。

行进了一个时辰，郭待举帮着这位大哥将驴车上的煤全部搬出来。

黑脸大哥又道：「不用这样，你要去见官吧，你们支教夫子每年这个时候都要来长安见官的，不要脏了衣裳。」

郭待举道：「无妨的。」

说罢，见这个年轻人要递上铜钱，黑脸大哥推开他的手，拒绝道：「往后，还请你多多指教我的幼子，不用给某家钱。」

郭待举抱拳道：「还不知这位大哥如何称呼。」

黑脸大哥抱拳道：「某家姓锺，我还有个弟弟也爱读书。」

郭待举看着对方粗犷的脸，重重点头，收起了铜钱，走入长安城。

支教的那两年，郭待举靠着京兆府给的月钱，攒下了一些家底，走入繁华的长安城，郭待举心中还有些感慨。

当年的颍川郭氏乃是名门，现在家族落魄，许多旁支也分崩离析了，而自己刚来长安之时也是一贫如洗，只有一身才学，没想到第一次参加科举就落榜了。

现在郭待举还记得那一年科举的人才之多，郭正一，裴行俭，李义府……

现在这三位，都是朝中有名声的人。

再之后，身上没多馀的银钱，好在崇文馆有支教之策，本想着可以谋求容身之处，还能有个活计，再不济就只能去寻找那位平生都没见过的族叔郭孝恪。

也不知道他还记不记得自己，寻求无门不说，还听闻了郭孝恪出征西域之后，就在河西走廊过世了。

之后郭待举只能支教为生。

走到长安城的晋昌坊，这里原本是胜光寺，玄奘回来之后这里就改建成了新的崇文馆。

在这里走动的读书人不少，有很多是与自己一样的支教夫子，都是前来述职的，来年说不定还会有人调任去别的地方支教。

郭待举走入崇文馆内，拿出自己支教的文书递上，门前的小吏指向一旁的屋子，道：「进去吧。」

郭待举走入一间屋子内，就见到了现在的崇文馆主事苏亶。

自己是认识苏亶的，但不认识坐在这位主事身边的少年人。

苏亶抬头道：「何事？」

郭待举道：「学生郭待举，在渭南县支教已满两年了。」

苏亶拿过文书，问道：「往后如何打算？」

「参加来年的科举。」

苏亶神色凝重道：「来年的科举有许多少年才子参与，你确定要明年？」

郭待举笑道：「苏主事，每年科举的少年才子还少吗？若还落榜，在下就继续支教。」

苏亶很喜欢这个年轻人的态度，至少这是一个脚踏实地，不求攀附的学生，他收下文书道：「既支教已满两年，科举及第之后就不需要再支教了。」

坐在一旁的裴炎疑惑道：「这……」

苏亶解释道：「不论是先支教两年再科举，还是科举之后再支教两年，都可以。」

裴炎了然，心中又有了打算。

苏亶介绍道：「这是裴炎，就是老夫说过的少年才子。」

郭待举作揖道：「传闻才学了得。」

裴炎也行礼道：「说不上才学，来了崇文馆之后，才知学问之深奥。」

苏亶从一旁的书架拿出一块木牌，递给他道：「今日午后在华阴县会有儒学大夫讲课，你若有兴致可以去听听，这块崇文馆的木牌拿去，他们就会接待你，在春明门领一匹马儿去吧。」

「谢主事。」

「还望，你来年科举在榜。」

郭待举在崇文馆的名册上写下了自己的名字与籍贯之后，来年科举的最后一个步骤就做好了，就等春季的科考。

忙完了这些，他大步走出崇文馆。

从长安城到华阴县并不算近，郭待举在长安城用了早食，从长安出发，到华阴县时已是下午。

华阴县的一处杨家宅邸中，这里有不少读书人，郭待举递上了木牌便迈步走入。

只是刚一进屋就听到了有人争吵。

一个穿着布衣的学子指着一个年迈的老夫子大喝道：「凭什麽我们坐后面，明明是我们先来的！」

那群穿着华贵些的年轻人坐在最靠近老夫子的位置，一个个面色已有了怒火。

又有穿着布衣的学子大声道：「就因他们是士族之家吗？」

还有布衣学子，大声道：「为什麽将我赶走，将我的位置给他们，我坐下了那就是我的位置。」

而那群穿着绸缎的士族子弟一看就不是关中士族的子弟，关中的士族子弟从来不会这般招摇，都很低调的。

面对一众学子的叫骂，年迈的老夫子道：「这几位贵客远道而来，自然是要优待。」

已有布衣学子当即踹翻了桌案，大声道：「那就要分个位置高低吗？就因为他们是士族门第吗？我们要公平！」

「对！公平！」

一群布衣学子大声道：「公平！公平！」

这些布衣学子说着流利的关中话，一看就是寻常人家的学子，与那几个穿着绸缎的士族子弟不同。

郭待举看着这一幕沉默不言，这种矛盾已不是一天两天了，临近科举这种事会越来越多的。

眼看这堂课是讲不成了，郭待举走到门外，翻身上马准备离开这个是非之地。

却听到宅院内有了打架的动静，有学子大喊道：「现在朝中科举都要糊名，不看籍贯不看出身，尔等还要按士族之流分座位，迂腐！真是迂腐！」





第411章 又来赔罪的老丈人


待院内打起来的时候，郭待举就离开了，他见到了一队官兵正在朝着那讲课的院子赶去。

公平是很难得可贵的东西，郭待举觉得如果不讲公平，当年自己靠着颍川郭氏的身份应该也能科举及第吧。

但就因糊名制，自己就落榜了，可再看自己也是一身布衣，郭待举又觉得公平也没什麽不好的。

收拾一番心情，郭待举出了华阴县之后，就见到了田地里升腾起来的烟雾，有农户走在田边，烟雾所过之地，原本黄灿灿的田地成了一片焦黑。

白烟从田地里，一直飘向了远处。

如此景色让郭待举将先前的烦恼都抛到了脑后，看到农户洋溢在脸上的笑容，他也跟着一笑，策马而行，前往了远处的书舍。

华阴县的事终究是闹大了，其实不只是华阴县，渭北也出了事。

在关中有很多是从支教中学出来的布衣学子，而这些学子是支教十馀年间培养出来的，他们似天生就对世家与士族有着敌意。

从各地来参加科举的士族子弟与关中学子的矛盾正在愈演愈烈，随着支教的扩张，这风气或许迟……早席卷中原各地。

各县的官府将此事上报到朝中，崇文馆的主事苏亶，又一次面见陛下，赔罪去了。

底层学子与士族名流的矛盾就像是本来就存在的。

以前这些矛盾没有出现是因为他们没有力量，也没有武器。

有了支教，并且有了朝中的支持，或者是皇帝意志的支持之后。

他们有了才学，有了与士族名流共同竞争的舞台，底层的学子有了力量，有了自己的观念就有了他们自己的武器，也就成了最激进，最愤青的一类人。

李承乾依旧坐在武德殿前，每天下朝的午后，都会来武德殿看望爷爷，一直陪到爷爷午睡。

现在爷爷终于睡下了，李承乾翻看着郭骆驼让人从蜀中递交的奏疏。

最近要看的奏疏越来越多了，李承乾缓缓地饮下一口茶水，目光看着奏疏上的内容，郭骆驼要兴建梯田与湖田，让中原的粮食种植面积增加，粮食多了人口也就多了。

蜀中的稻米亩产三百二十斤粮食，这已是很可观的产量了。

每年耕种时节之前，郭骆驼就会出去，每年秋后入冬，郭骆驼就会回来，西域回来之后的这几年，他这位司农寺卿便一直这般过着。

郭骆驼的奏章很简单，但有些事行使起来很困难，比如说赋税，人口的增长意愿与赋税相关，而古来今来的历朝历代都离不开赋税的问题。

事关王朝根基，这是一个很复杂的议题，就比如说汉时就有人说过要放缓儿童的赋税年限。

汉武帝时，孩子年满三岁就在赋税之列了，对一户人家来说，这是一个巨大的压力，因此当时就有人希望将人丁赋税的年龄放宽松些。

不过大唐的赋税还算是轻，应该说是自汉以来最轻的赋税了。

在租庸调的制度下，父皇吸取了隋亡之后的教训，减轻中原各地的负担，兴修水利，开辟耕地。

当然不可能一点都不收，在满足一个国家基本需求之后，尽可能的减轻的赋税。

一定程度上给予了灵活的生产与更大的生存空间。

李承乾始终觉得先进的理念不一定适用于现在的大唐，合适的理念能够因地制宜，那才是合适的。

写了批注之后，让人送去民部。

「陛下，苏主事来了，说是来赔罪的。」

一句话语打断了思绪，李承乾蹙眉道：「他怎麽又来赔罪了？」

「说是华阴县出了事，有学子打架了。」

自从登基之后，这位老丈人就时不时来赔罪，皇后倒是不在意这些行为。

可老丈人赔罪的次数多了，李承乾就觉得自己的面子好像也有损失。

放下手中的奏疏，李承乾点着头，拿起茶碗给老丈人先将茶水沏好。

「臣前来赔罪，还请陛下责罚。」

茶水刚倒满，身后就传来了话语声。

李承乾转身看去，见到了一身朝服的老丈人，便扶着他道：「您老不必这样。」

苏亶忙道：「臣在朝中任职，职责所在，有所疏漏是臣之过错。」

现在苏亶也有一个外孙一个外孙女了，他的生活还是挺好的，时常去北苑，看望外孙，每到节日也会来宫里看望女儿与外孙女。

本就是一家人，放在君臣的关系上，又有些头疼。

李承乾道：「学子又在闹事了，这并不是崇文馆的过错，朕也会过问京兆府的。」

苏亶忙道：「那些学子是为了公平与他们打架，是臣没有管教好，与学子无关。」

「血气方刚的年纪，换作是朕，朕也会打架的。」

苏亶哑然无言。

李承乾对这件事倒是毫不在意。

苏亶还是将事情的缘由讲了一遍，又告罪道：「臣被推举为关中士族之首，关中士族但有过错，是臣管教无方。」

「无妨，这不怪你，人与人之间的矛盾总会有的，底层学子能团结，朕很欣慰。」

苏亶问道：「陛下的意思是……」

「可能是关中民风彪悍如此，关中的布衣学子敢大声喊着不公，若是倒退回去一百年，小贵族大宗族之间，百人上千人团结在一起，他们保护自己的生产资料，或被大门阀兼并……呵呵，总比过去要好很多吧。」

苏亶行礼道：「臣明白了。」

李承乾向这位老丈人递上一碗茶水道：「晚上留下来用饭吧。」

苏亶将茶水饮下，又道：「臣在崇文馆还有不少事要整理，臣就先告退了。」

「其实父皇先前有说过，苏主事这般尽职，加之又是李唐国戚，也该有个县公之名。」

「臣愧不敢当。」

李承乾拿着茶碗，饮下茶水，看着远处的夕阳道：「朕会考虑的。」

没打算让这位丈人答话。

苏亶很想拒绝，但又说不出口，是因为陛下从来都不是一个会被左右的人。

哪怕想左右陛下的人是现在太上皇，那也不行。

如此皇帝，但凡出言，那势必是要做到的。

苏亶也深知，自己改变不了什麽，不论是不是被封为县公，都只能受着。

如今的皇帝是强势又仁德的，面对这等陛下，就连长孙无忌这样的国舅，都不会轻易地敢反驳。

况且不论对内对外，皆是如此。

苏亶告别之后，便离开了。

当初陛下还只是东宫太子时，还能看到少年意气。

现如今陛下的模样没变，但表现出来的气度与手腕，已是一位令人臣服的皇帝了。

夜里，李承乾与爷爷下棋之后，他老人家睡下了，这才回到了两仪殿。

一回到殿内，小孟极就快步跑来，「爹爹！」

李承乾抱起小女儿，道：「今天乖不乖？」

「女儿很乖，今天跟着姐姐写字了。」

她伸出稚嫩的小手挠着爹爹下巴的胡渣，嬉笑着。

殿内，晚上的饭食已准备好了，李承乾将小女儿放到一旁的凳子上，便坐下来用饭。

宁儿将饭食盛好，道：「今年又嗮了不少梅乾菜，小福说是准备太多了，吃都吃不完。」

梅乾菜需要消耗大量的盐，宫中不缺盐，舅爷的蜀中盐场每月都会调好几车盐过来，根本吃不完。

倒是制好的梅乾菜可以存放许久。

李承乾道：「朕之后会给军中送去一些。」

言至此处，又犹豫道：「当年东征的将领多半是吃腻了，他们恨不得将梅乾菜喂马，不如给青海与西域送去。」

小鹊儿照料着妹妹用饭，帮她纠正着筷子的用法。

晚饭后，李承乾就坐在两仪殿前，看着夜空上皎洁的月亮。

苏婉默不作声地在一旁坐下。

「今天，丈人来过了。」

苏婉点头，「宫里的人有说过，爷爷睡下了吗？」

李承乾握着妻子的手道：「睡下了。」

宁儿让宫女收拾好碗碟之后，也坐在了一旁，她心知现在陛下最牵挂的就是爷爷。

李承乾道：「天色不早了，早些睡吧。」

宁儿起身让宫女收拾殿内。

皇宫内又安静了下来，如今的陛下并不怎麽新修宫殿，在宫里的人眼里，陛下与皇后，还有宁妃相处得一直很好，夫妻和睦。

而且都住在两仪殿，也没有再兴建殿宇，与贞观年间相比，现在的皇宫比贞观一朝更俭朴了。

翌日，李承乾早早睡醒，便开始了晨跑。

破晓前的一个时辰是陛下每天晨跑的时候，一年四季，不论酷暑寒冬，都不曾停歇。

在晨跑之后，早朝之前的半刻时辰，用了饭，就开始看今天早朝要议的国事，每天早晨都会预习一遍，以免朝议时会忘记。

见大女儿与小女儿也早早睡醒，正捧着碗吃着面条，苏婉就在一旁照顾着。

李承乾看罢眼前的奏章，换上了朝服，「朕还是喜欢以往在新殿议事，至少坐在桌案前，能够放几卷书看看。」

宁儿熟练地帮着陛下戴好发冠，这种事她就算是闭着眼也能帮陛下戴好，这几乎是不用思索的举动，这麽多年的相处，有些事早已成为了习惯。

陛下的身高与肩宽与腰围，始终没有变过。

她又帮着丈夫系好腰带，再披上外袍，又道：「陛下是天可汗，是天下人的皇帝，在人前自然是要威仪的，母后说过在平日里陛下与朝臣如何攀谈都可以，但在朝会或是祭典上都要保持威仪。」

宁儿帮着将复杂的皇帝衣袍穿好，将陛下肩上的稍许褶皱抚平，点头道：「嗯，陛下肩膀好似宽阔几分。」

李承乾道：「可能是更健壮了几分吧。」

知道陛下长年锻炼，穿衣显着瘦，实则体魄厚实，宁儿又是蹙眉，忽然一笑，道：「该早朝了。」

李承乾收起袖子，整了整衣襟，快步走向了太极殿。

宁儿重新走入两仪殿中，心情很不错的收拾碗筷。

今日的早朝所议的还是中原各地的秋收事宜，民部尚书褚遂良从洛阳回来了，他在洛阳修建好了粮仓，并且储备够了粮食，再一次说起了今年秋收赋税的事。

如果各地收缴的赋税都顺利的话，这应该是赋税最充实的一年，河北与辽东各地经过这两年的休养。

当初父皇减免了大半个中原的赋税，如今期限也到了，今年可以按照往年的赋税规制收取。

李承乾听着朝臣们的议论，众人又说起了是否减免赋税的事。

甚至还有人说起免除人丁的赋税，按照田亩收取赋税，在租庸调的基础上做一些改动。

这是一个很前卫的想法，当然了也有人当即提出了反对的意见，田亩所得有多有寡，如何划分？

还有人说要等孩子年满二十之后，开始交赋税。

这又是一个十分前卫的想法。

争论很激烈，可看大家能够大胆地说出这些听着有那麽一些荒谬，又能说得口口是道的方略，李承乾心里还是满意的，总要多尝试的，不怕前路未卜，就怕止步不前。

对此，朝臣分成了以民部与中书省，门下省三方，他们各执己见，争论了将近一个时辰，也没有得到一个解决方案。

甚至兵部与刑部也加入了这场争论。

直到英公站出来朝班，说起来了吐蕃将军钦陵被押送到了长安，这才争论才停下。

与松赞干布的约定中，禄东赞儿子的性命是要保下来的。

李承乾看着满朝文武，还未开口。

朝班中的老将军程咬金就站出朝班，大声道：「陛下，让钦陵罚做苦役。」

工部尚书徐孝德站出朝班，「大将军，现在长安建设的工匠都还富馀，因有工钱每天都有人抢着去做，腾不出位置。」

同样是老将军的牛进达道：「封他一个将军，在长安养马。」

薛万均大声道：「此人没有军功，只是一个降将，如何封将军，太浪费了。」

「让他去酒肆给我们跳舞看。」

「吐蕃人会跳舞吗？」

「让他去扫大街。」

这话也不知道是谁的，李承乾一走神，再看去已找不到说话的人。

这个意见得到了众人的一致好评，让钦陵与阿史那贺鲁一起扫大街。

不得不说……这些老将军的想法一个比一个的另辟蹊径，真是年纪越大，越多姿多彩。





第412章 帝国的养分


有时候众人的议论还是很有意思的，听一听也无妨，李承乾下旨让钦陵扫大街之后，便早早地下朝。

今日的早朝结束之后，众人皆是神色轻松地走出了太极殿。

褚遂良感觉从一年的忙碌中终于脱身了，先是看了看走在前头的赵国公，而后又看向一旁的于志宁，道：「没想到陛下真的让钦陵扫朱雀大街。」

于志宁回道：「住在长安城的人越来越多，需要人手扫大街。」

「还以为会像阿史那思摩在长安封个将军，让他养马。」

于志宁又反问道：「不然，你以为呢？」

褚遂良感慨着，道：「也对，军中也不缺马夫。」

「陛下所做的这些事都是为了控制松赞干布与禄东赞，为的是得到吐蕃。」

褚遂良抬首感慨道：「于尚书是希望松赞干布能够亲手将吐蕃交给大唐来统治？」

两人说着话，许敬宗走了上来道：「吐蕃会是大唐的。」

两人齐齐作揖道：「许尚书。」

许敬宗也行礼道：「于尚书，褚尚书。」

兵部尚书于志宁，民部尚书褚遂良，礼部尚书许敬宗，三位尚书走在一起，低声议论着。

而在另一头，吏部尚书马周与狄知逊说着话，道：「刘德威如今还是刑部尚书，可如今他亲下扬州，刑部的许多事都要你来安排。」

如今的刑部尚书一职空悬，让狄知逊暂代刑部尚书的职权，当然了官位上依旧不在尚书之列，只有等刘德威忙完扬州的事，顺利告老之后，他才算是真正意义上，位列尚书。

除却工部尚书徐孝德依旧很忙之外，其馀众人都还算是清闲。

现在关中的工匠越来越多，有建不完的房子，有修不完的路，一边还要在关中继续植树造林，下朝之后他还要急匆匆地去京兆府商议。

朝中六部尚书之列都换了新人，自从房相告老，郑公过世，除了中书省的班底还保留着以前的旧人，朝中六部已都是陛下信重的臣子。

从贞观年间到乾庆年间，权力的过渡很是平顺，这也是因陛下还是太子时就常年监理国事，如今登基后，也顺利地将班底构建好了。

朝中能有这种局面，少不了现在的辅政大臣长孙无忌的安排。

其实长孙无忌对褚遂良是颇为不满意的，对许敬宗也是颇有意见的，更不要说能力平平，才能并不惊艳的徐孝德任职工部尚书，对此人也不甚满意。

可这些人选就是长孙无忌亲自安排在朝中的位置，并且还是他与陛下商议过的。

下了早朝之后，李承乾就留下了舅舅与英公在新殿内用着饭食。

李承乾看着眼前的三五个菜色道：「宫里的饭菜简单了一些，朕钓两条大鱼，让人烤了一条，煎了一条。」

长孙无忌拿起筷子尝了一口道：「嗯，宫里的手艺还是一样的好。」

李承乾又给英公夹了一些菠菜，道：「听东阳说过，英公要多吃一些素菜，平日里少用酒肉。」

李绩点着头，捧着碗，道：「谢陛下。」

李承乾又给赵国公盛了一碗鱼汤道：「其实登基以来，朕已很少做饭了。」

饭桌上的气氛很好，君臣三人都没有议论国事而是说起了家常。

十一月的扬州，天空阴沉沉的，这里是扬州的江都，也就是当年宇文化及在这里发动兵马，杀了隋炀帝的地方。

身为前隋的旧人，刘德威到了这里之后，便十分感慨。

此刻，他坐在扬州刺史的官衙内，其实在来扬州之前还去一趟河北，当崇文馆开设到河北之后，那里的一切都变得很好。

刘德威又一次写了奏章让人将奏章送去朝中，希望朝中可以将崇文馆开设到扬州来。

这一次，朝中的刑部尚书亲自来扬州，不得不说现在的皇帝对扬州以及江左各地的重视。

奏章刚写完，却听到了官衙外的惊呼声。

再抬头看去，刘德威见到了提着几颗人头而来的李义府。

人头没有再滴血了，像是砍下来之后已过了一段时日，已不新鲜的模样。

李义府将几颗人头放在桌上，道：「下官去了一趟灵隐寺，杀了几个人。」

刘德威惊疑道：「你不必将人头带来的。」

「不带人头不能体现律法之森严，不能震慑四方。」

「这是谁的人头。」

李义府道：「王家家主的人头，还有谢家的几个，都是他们家族中的长辈与重要人物。」

看这几颗人头的年纪都很大了，应该的确是家族中的长辈。

李义府从怀中拿出奏章道：「这是名册，拿下了三百馀人，还有一些盐户，还望过目。」

在扬州的这些时日，刘德威不是没有听说过李义府在扬州做的事，他杀的人很多，各地有乱象都是他亲自去镇压的。

在刘德威看来李义府就是一个失控的人，他从下扬州开始就失控了。

见对方还在看着名册，李义府就坐到一旁，脱下了带血的外袍。

刘德威道：「你不该这麽杀人的，要是杀错了该如何是好。」

「不会杀错的。」李义府摇头道：「我每去一个地方都会让人乔装打扮，询问乡里，确认对方的确是兼并土地，或者是危害乡里的人物，这才会动手拿人。」

刘德威接着道：「那之后的事，你又是如何安排的。」

李义府又道：「我将这些反民犯官的田亩收缴了，查没了他们的家财，又将田亩与盐场卖给了乡里，如此一来乡民是从官府手中买到的田亩，事后如果还有馀孽想要报复，也报复不到乡民身上，都冲着某家来，是官府卖给乡民的。」

话语顿了顿，他又道：「一亩地给十钱，我李义府乐善好施。」

刘德威目光还在名册上记录，如果李义府此次去江都是为了给他自己谋利，刘德威自然也会砍了他。

刑部砍人与御史砍人是两回事，御史拿人砍人需要讲究一个罪证，刑部可以先砍人再问罪状。

刘德威有些庆幸，但又道：「你这麽做，对你以后不好。」

李义府笑道：「有什麽不好，我杀的都是该死的人。」

刘德威摇头道：「你这样杀人，往后在朝中人人都会忌惮你，如此你将会很难在朝中立足的。」

李义府对刘尚书的这番话没放在心上。

刘德威只是这样说，毕竟他也听说李义府从小时候过得很不好，不论是借读还是来科举的路上，他自小就受尽了世家子弟的欺凌。

这是他以前的经历，这孩子眼中没有怜悯。

李义府是御史台的官吏，不是刑部的官吏，刘德威只能给他几句忠告，但他行事如何与刑部无关。

再者说，李义府有他自己的经历，他又不是小孩子，他的行为到头来也是他自己的事。

「老夫听闻你一直照顾着一户母子。」

「那孩子是骆宾王，是某家的学生。」

「你可不要带着孩子去杀人。」

「自然是不会的。」

刘德威颔首，又提笔在李义府递交的名册上写着批注。

狄仁杰与李治，李慎已成为了刑部尚书刘德威的好帮手，他们可不是李义府那样杀人了事。

狄仁杰与李治还要帮助刑部治理这里，收拾后事，其中包括重新划分田亩，收缴家产，重新设置集市。

当冬季的雪花飘来，江南也入冬了，而在这个冬天，对江左的中古门阀来说，这是一个十分寒冷的冬季。

秦淮乌衣巷，这里是一座夫子庙，上官仪带着一百名御史与三千兵马，将一个个的人犯押在了夫子庙前。

上官仪比之李义府仁慈得多，除了一些就地反抗之人杀了，其馀的都被押送去了长安城。

上官仪站在夫子庙前，对众人道：「我等御史奉陛下旨意，清查田亩隐户，从未有过要清理世家之意，我们所拿的皆是犯人，与尔等无关。」

一户户的高门大院被官兵闯入，一应的家产被抄没。

为了装下这些金银与玉璧，或者是绸缎，马车不够用了，便连夜造马车。

谁能想到这些门阀竟然富得不可理喻，足够朝中发起十馀次东征了。

忙完手头上的事，又有不少从各地而来的乡民前来告状，但凡涉及赋税与田亩，隐户之事，皆可报之御史。

不论是农户，黔首，哪怕是一介家仆都可以状告自己的主家，只要查问罪证坐实，御史就会将人犯拿下。

一时间越来越多的人前来告状，上官仪无奈之下，又只能分出数十人的御史去各地办事。

深夜，上官仪走入了乌衣巷，来这里也想感受着当年王羲之在这里的底蕴。

但底蕴都已不在了，上官仪也没心思欣赏王羲之的真迹，只能摇头叹息。

乾庆二年，十二月的隆冬时节，很多人小看了这一次朝中清查田亩，清查隐户的官吏。

朝中的意志之坚定，清查之力度，杀人之多，抓人之多，是几百年来都未曾见过的。

王谢两家从此凋敝了，留在中原的世家再也不会如当年那样，未来的数十年内，世家再也不会威胁到皇权了。

或许数十年之后，当支教在中原各地扩散之后，再也不会有人记得，当年的世家是什麽模样的。

上官仪从一旁的御史手中拿过了族谱，低声问道：「这是王谢两家的族谱吗？」

上官仪点头翻看着。

那位较为年轻的御史道：「有人说是当年世家各地没有听从太上皇的禁婚旨意，现在的新帝来报复了，为了一道旨意，皇帝就来江南杀这麽多人，会有后人记恨的。」

上官仪轻笑道：「可笑，可悲。」

几个御史点燃了火盆，是呀，到现在还有人觉得是当年的世家不愿意听从贞观一朝的禁婚旨意。

若这一次的清查只是为了李唐与世家的旧怨，那未免太可笑了，可笑的是他们的心思狭隘，可笑的是他们看不明白大局，以及现在那位陛下的意志。

皇帝的意志是坚定的，即便是这一次之后，往后还会有很多次这样的事。

上官仪心知，所谓监察不是一朝一夕的事，而是百年来的长久之计，会持续很多很多年。

言罢，上官仪走到一处高台上，在这里汇集着乡民不计其数。

当着数以千计的农户，家仆，乡民的面前，他将一卷卷的族谱丢入火盆中，从此乌衣巷就只剩下了乌衣巷，再无王谢世家。

当族谱丢入火盆中烧毁，高台的后方，传来了哭泣声，那是世家子弟与世家长辈的哭泣。

身前还有乡民们与众多家仆的欢呼声，从此他们有了自己耕种的田地，能够做他们自己想做的经营，朝中给了他们许多好处。

欢呼声与身后的哭嚎声汇聚在一起，上官仪的神色平静，目光看着火焰吞噬了族谱，而后一片片灰烬从火焰中飘出来，飘散在空中，这就像是一棵倒下的大树，它的枯木会滋养大地，会让大地上重新长出新芽。

这个庞大的帝国需要这样的养分，来让这个帝国更加地强盛。

让皇帝的权力再也不局限于庙堂，皇帝要的是整个天下，而不是所谓一把椅子。

让朝堂的意志能够传递到这个天下的每个角落。

上官仪不知道未来会怎麽样，但现在他所做的事，是为了这个帝国的强盛。

其实李义府的事比他累得多，因李义府需要奔赴各地，而他只是将秦淮查了。

也是在这个十二月，当上官仪听说了吴王李恪在山东各地又杀了不少人。

上官仪来到江南的一处地方，他在这里给梁祝立了一块石碑。

在这个故事中，在那个两晋的乱世下，梁祝这一对可怜人是不是真的存在，犹未可知。

但他们的故事值得让人动容，上官仪在江南寻遍了许多地方，都未发现梁祝其人，无奈只能在此地立碑。

那是一个向世道不公地发出呐喊的故事，哪怕梁祝的喊声很低微，至少他们喊出来了。

上官仪站在石碑前沉默了良久。

当年那个寄人篱下，几近辗转地又委曲求全的上官仪不在了，现在的上官仪是有着一腔热血的人。





第413章 他们奔向长安


上官仪不希望这一腔的热血就此凉了，他希望梁祝的故事能够传遍江南各地，传到人们的心中。

大雪飘洒而下，落在这块石碑上，也落在了后方的一个个御史身上。

做完这些事，上官仪道：「想去河北再看看。」

有御史问道：「我们不接着查下去吗？」

「李义府会查的。」

乾庆三年，正月，李治与李慎，狄仁杰三人在扬州的这半年来，帮着治理各地。

一处县衙内，李治看着书信神色痛苦地挠了挠头，他问向一旁的李慎，道：「姐在书信中的这番话是什麽意思？」

李慎拿过书信看着，这封书信是长姐，也就是丽质皇姐让人送来的，看了眼信中的内容道：「姐姐在书信中说，让我们将田亩产业的经营之权交还给各地。」

李治道：「皇兄大可以免除扬州各地的赋税。」

狄仁杰反驳道：「当今陛下就不是一个常常免除赋税的人，自贞观之后，陛下登基之初，就鲜有给各地减免赋税的。」

李慎颇为赞同道：「授人以鱼不如授人以渔嘛，免赋税之策看似一时效益很好，人们的生产效率也会提高，但长久以来，不如发展各地的生产力来的重要。」

「这就像是江河中的鱼，治理河道比少捕更重要。」

李治感觉颇为头疼，他也不想管这些事了，走出官衙就撞见了站在门外的刘德威。

本就听得入神的刘德威见到晋王殿下走出来，用笑容掩饰自己的尴尬的神情，行礼道：「晋王殿下。」

李治道：「我去看看田地里的情形。」

刘德威躬身行礼。

走出官衙之后，李治带着护卫来到了一处村子里，这里有一口井，井上有个古怪的盖子，这就是当年东宫用来打水的水阀，虽说打水效率不高，但好歹，不用费力地将水桶丢下去。

在田地边，还有一间屋舍，这里有不少的工匠在忙碌。

这两月来，李治便一直在这里制造着各种好用或者不好用的农具，比如说要造出更好用的水车，改进犁耕的结构。

当然了，李治还有更想做的事，那就是造出更好的车与船，这个想法在脑子里盘旋很久了，以至于对于那些水车，他基本是顺手带着造出来的。

坐下来之后，李治画着图纸，杠杆的原理在脑子里反覆出现，思量着利用其中原理。

突然，李治懊恼地将纸张撕下来，发怒地踩着纸张。

「殿下这是怎麽了？」

李治蹙眉道：「无事，只怪我当初没有好好听课。」

几个工匠接着忙手中的事。

而随着宫里的又一封书信送来，李治与李慎，狄仁杰三人就要回长安了。

前来接皇子回去的是柴哲威，随着一起回去的还有御史上官仪。

刘德威与李义府继续留在扬州，处置各项事宜。

而扬州各地的奏报也送去了朝中，此番三百名御史巡查扬州，清查隐户，清查田亩，至此扬州乃至秦淮两地，查出隐户六万有馀，其中就有僧人，家仆，奴籍，如今归还户籍，归还土地。

坐在回去的大船上，李治问道：「上官御史，你们的事做完了吗？」

上官仪道：「做不完，但扬州之行拿出了朝中的态度，往后朝中做这些事会更容易的。」

「还请上官御史赐教，何谓更容易？」

看晋王殿下颇有礼数，上官仪解释道：「晋王殿下，你知道我们御史来江南，最难做的事是什麽吗？」

「找罪证？」

「非也。」上官仪缓缓摇头道：「是民不敢说，有些民不信任朝堂，因此不愿意向我等递交他人的罪状，他们担心朝中只是来一趟，看看江南的风光，就回去了。」

「因此，起初他们是不相信御史的，觉得信御史不如信一直欺凌他们的门阀，至少还能活着，也甘愿为门阀向御史丢石头。」

上官仪望着开阔的河面，又道：「但现在不同了，我们做一些他们原本觉得御史不敢做的事，我们是真的来查赋税，是真的要来给他们公道，扬州之行后，人们就会知道，若遇到不公之事，他们该找谁，该怎麽做，他们从此有依靠了。」

「就如李义府与吴王殿下，他们杀了多少人或查了多少田亩，在人们看来，朝中疾恶如仇，人们会记得御史们的扬州之行，他们知道谁才是会愿意帮助他们的人，有人能够维护他们的利益。」

「以后就会有人上报，我们也就容易多了，有了这等意义，远比我们查抄的家产重要得多。」

李治蹙眉道：「当真有人不信任御史吗？」

上官仪轻笑道：「取信于民，这很重要，我们的陛下深知其中道理。」

乾庆三年，正月初五，天气依旧很寒冷，玄奘穿着一身单薄的僧袍，来到一座十分热闹的村子中。

他来到一户人家的门口，询问道：「能否给贫僧一口水喝。」

坐在家中的只有一个少年人，他手中拿着一卷书，拿着一个水瓢从一旁的水缸中，舀了一勺水，递上。

玄奘接过水瓢，痛快地饮下，而后询问道：「不知当面如何称呼？」

这个少年人拿着手中的书卷道：「对你们僧人来说，人的名字很重要吗？」

听到对方话语话语中带着一些不友好的语气，但这少年人还是拿出一张饼递上。

玄奘接过饼，道：「多谢。」

少年人道：「我叫王九思，家父在朝中任职。」

「不知是在朝中任何职？」

王九思道：「似乎是个员外郎？听说陛下登基之后，很多人都升迁了，现在应该是侍郎？忘了。」

玄奘反问道：「为何忘了？」

王九思道：「我要自己考科举入仕，自然是与他无关了，再者说与你这个僧人，又有什麽关系。」

玄奘也意识到了多此一问，本就是萍水相逢，别人的家事何必说与你听。

王九思道：「早就听隔壁县的人说玄奘来了，是你？」

「听说过你，一路西行去了天竺，在天竺受了不小的委屈。」王九思乾脆坐在了自家门口与他说着话，「现在好了，朝中派了一位将军去了天竺，看来是要为你出一口恶气。」

玄奘念了一声佛号，站在原地道：「陛下，大可以不必这麽做的。」

王九思道：「为何不必呢？你虽是僧人，但你也是唐人，岂有他国欺凌唐人的道理。」

玄奘又一时语塞。

「我姐姐也出家了，倒是十分仰慕你。」

「贫僧还未想入寺。」

王九思摇头道：「你误解了，我是希望你能劝我姐姐还俗，她出家的时候，家母很伤心，几次要去看望姐姐，都被拒之门外，我们一家人从此分离。」

玄奘稍稍低下头，看着手中的这张饼，有些进退两难，又觉得这是一个很聪明的年轻人，他提出了一个不好拒绝的理由。

他的家人分离与手中的一张饼，让玄奘陷入沉思。

王九思又回到了自己的家中看书。

玄奘也没有吃手中的这张饼，而是坐在路边思量着。

翌日早晨，王九思再一次打开家门的时候，就见到了出家多年的姐姐回来了，他再回头看去，见到了母亲已哭成了泪人。

玄奘站在远处看着团聚在一起的一家人，他也由衷地笑了笑，而后默不作声地离开，继续走在了路上。

当走到一处河边，玄奘依旧想不明白。

而就当他坐在河边思索之时，有一夥村民正在呼喊着，玄奘回头看去，见到了张贴在墙上的布告。

这是朝中让各地张贴的布告，就在去年，三百名御史下了扬州，将整个扬州查了一遍。

人们都在议论着此番扬州的事宜，玄奘就见到了布告中的话语，三千馀僧人成了隐户，逃避赋税，被查了出来。

直到周遭的人都散去了，玄奘还站在原地，看着这个布告……出神不语，他想起来当初离开长安之前，与陛下的一场对话。

为了社稷，皇帝会杀一些人，并且也会有一些人，死不足惜。

现在皇帝正在用行动告诉天下人，他正在这麽做。

玄奘沉默不语，而在周遭人们的话语中，都在感慨现在的律法森严，以前的皇帝肯定不会在意这些的。

现在的皇帝很在意，并且下令彻查。

四周的村民没见过皇帝，玄奘见过。

听到呼喊声，玄奘回头看去，再一次见到了王九思。

王九思拿着一袋乾粮，背着行囊，快步跑来道：「这给你。」

玄奘接过对方递来的乾粮，双手合掌，念了一声佛号。

王九思道：「多谢，你让我姐姐还俗了。」

玄奘道：「这多半能弥补一些心中的愧疚。」

王九思见到了张贴在墙上的布告，知晓玄奘话语中的意思，他道：「我要去长安了。」

「你要去见你的父亲了吗？」

王九思摇头道：「我要去参加科举了，今年的科举五月就开，我先去洛阳，再去长安，今年的三月应该能到长安，你与我不如一同前往。」

玄奘摇头道：「贫僧还有馀下的路要走，不能同行。」

王九思道：「你还要去哪里？」

玄奘的目光又一次落在墙上的布告上，缓缓道：「与陛下有个约定，在没有完成这个约定之前，不会去长安。」

王九思失笑片刻，「你是个很固执的和尚，也对……你若不固执，说不定也不会一路前往天竺。」

玄奘行礼道：「人间还有很多不平事，可以多走走，多看看。」

王九思又道：「你离开中原十馀年，的确应该看看现在的天下。」

听到对方话语中的豪迈之气，玄奘问道：「你就不怕去长安的路上，遇到劫匪吗？」

王九思爽朗地笑道：「玄奘，你从长安一路来到河北遇到劫匪了吗？」

「你既然都没有遇到劫匪，我还有什麽好怕的，现在已没有这麽多的劫匪了，但凡那个村县有闲汉，都会被抓到作坊中劳作，各县看管得很严，长安，洛阳，河北各地，乃至辽东，皆是如此。」

「所以呀。」王九思的话语停顿了片刻，他笑道：「所谓安宁盛世，那都是官府严苛地按照朝中规矩所营造出来的，现在的官吏都很辛苦。」

「九思！走了！」身后传来了同龄人的喊话声。

王九思提了提肩膀上的行囊，他又道：「玄奘，等我科举及第了，我就带着家母与姐姐去长安住，再也不需要去理会家父了。」

玄奘念了一声佛号，眼神中多有祝福之意，与他告别。

他一路跑到夥伴身边，一边喊道：「玄奘，你回长安后，一定要见我！」

王九思的话语声在四周还有回响，惊起了远处的一片鸟群。

玄奘见到了这些少年人的笑容，他们三五成群，离开了家乡，一路结伴朝着长安城而去，一路上还说笑打闹，或者是一起读书。

大唐施行科举很久了，科举之风也越来越兴盛。

玄奘站在原地良久，又见到王九思的母亲，还有他的姐姐，正站在村口送别。

而后，玄奘吃着那个少年人送的乾粮，继续一路东行。

在路上，玄奘又见到了越来越多的人，要奔赴长安城，前去科举。

这种光景是玄奘从未见过的……从未见过如此多的人要奔赴长安，有的是孤身一人，还有人一家人一同去，或者是成群结伴。

他们不害怕，因为即便是科举落榜了，也能在长安找到活计，或者是去支教，他们没有后顾之忧。

似乎只要去了长安，他们的一生就会有更闪耀的光芒。

长安城，成了他们梦想中的地方，一个可以让他们冒险，让他们成长的「战场」

乾庆三年的三月，关中各地已回暖。

一骑骑快马来到长安城前，骑着快马而来的是各地的官吏，他们纷纷递交文书。

而在长安城内，刚结束休沐的朝堂再一次忙碌起来，经过崇文馆，弘文馆，文学馆递交的名册，吏部整理之后，发现今年的科举恐怕是规模最空前的一次。

自大唐施行科举以来，这一年来参加科举的人数，前所未有地多。





第414章 长安鼎沸


郑州，李义琰穿着一身青绿色的衣袍，上一次陛下与太子来文庙已过去三年了。

只可惜就在去年的时候，老先生过世了，李百药老先生在河北的一个县过世，那是老先生特意挑选的地方。

李义琰策马来到文庙前，翻身下马后看着已修缮一新的文庙。

新帝登基之后，文庙得以修缮，看起来皇帝是有意振兴文治，或许是皇帝的重臣觉得，贞观一朝武风盛行，让天下有更多的文人？

可去过长安之后的李义琰觉得，现在的大唐，依旧是武风盛行的。

就连当今的皇帝，也希望将来的孩子们都能够健壮。

李义琰走入文庙内，这里又有了一批新的学子。

听说是义琰回来了，文庙的主事王敬直前来迎接。

王敬直是王珪的儿子，如今也人到中年，倒没有在朝中入仕，富有才学的他不在朝中任职，他是一个寄情于山水的人。

就像是王珪那样，当年王珪在文学馆教导魏王李泰，还一心念着终南山，死后在终南山修建了一个衣冠冢。

王敬直也不想被朝中束缚，因此娶了南平公主，成家之后，便不告病辞官，他辞官的时候朝中辞官之风正盛，是随着一批老臣退下来的。

用他的话来说，就是家父一生未能去终南山养老，他要延续家父的遗愿，有生之年多去终南山看看，暂且在这里任职文庙的主事。

「王兄。」见到来人相迎，李义琰先行礼道。

「老先生的灵位在文庙内，他老人家还有几卷书要交给你。」

李义琰对李百药还是敬重的，不论是为人还是文学，跟着他的脚步一路走到文庙内，就见到了一群学子正在争论。

王敬直解释道：「当初，乾庆元年，陛下降旨修建了文庙，你看现在的文庙，比以往更大了，占地都有五十亩了，殿宇房屋近百间。」

说到此处，王敬直的话语一顿，又道：「若换作先前的皇帝，嗯……就是东征的那位，说不定就十分容易地下旨建设文庙了，只不过这件事最后落在了新帝手中，新帝的要求是往后文庙在招收学子时，要招收一半以上的贫寒子弟，其馀可以由文庙来安排。」

李义琰一路上没有说话，而是径直来到灵堂，李百药老先生的灵位就在这里。

看着他给老先生的灵位上香，王敬直又道：「这件事是李百药老先生答应的，现在也一直这麽做的，但孔志约不答应。」

「孔志约？」

王敬直站在后方看着他向灵位跪拜，又道：「就是孔颖达的儿子，他反对文庙的挑选学子的方式，呵呵……这文庙虽说会祭孔子，但这文庙又不是他孔家的。」

李义琰神色又蹙眉，多有思量之色。

见对方跪拜完已站起身，王敬直这才从一旁拉出一个木箱子，木箱子并不重，只有三五卷书，解释道：「这就是李百药老先生留下的齐书，当年朝中修史时老先生参与修晋书，还有氏族志，那些就且不说了，老先生告老之后，馀生在文庙颐养天年，写完了齐书。」

李义琰拿起其中一卷书，打开看着其中的一卷。

正是暖春时节，天空雷声炸响，一场雨便飘了下来。

「我会将这些书卷交给朝中。」

「交给文学馆就好，他们会安排藏书。」王敬直看着在雨中还在打架的学子，都是十四五岁的样子。

李义琰见状道：「先生不去阻拦他们吗？」

王敬直摇头，道：「现在各地学子之间的矛盾不就是这样吗？文庙是天下学子都敬仰之地，这种事每天都有。」

雨中三五个孩子扭打在一起，拳脚打在身上，好似也不知道疼。

终于有人上前将他们拉开了。

王敬直感慨道：「朝中施行支教已有十馀年，士族子弟，望族子弟对贫寒学子相处得并不融洽，你知道李义府吗？」

「听说了。」

「就如李义府这样的人科举及第，在朝中任职，他还是如当年一样被士族门第所轻视，甚至不愿与之为伍，以前是这样，现在也是这样，但如李义府这样的人，会越来越多的。」

春雨落在文庙中，王敬直说了一件往事，那是发生在去年的往事，去年朝中修好了文庙，文庙与朝中有约定，招收了一百名贫寒子弟，另外还有六十名富家子弟。

事后，因争抢笔墨与房间的事，双方有了争执，之后大打出手，上百个学子斗殴，惊动了官府，之后文庙也只好将双方分隔开来。

在讲述中，王敬直说人都是读一样的书，都是听一个夫子讲课，而如今支教之策盛行，贫寒学子也不一定要来文庙读书，他们在支教也能学到学识。

由此现在的学子分为两类，一类是贫寒学子，还有一类是士族子弟，但现在贫寒子弟越来越多，是士族子弟的数十倍，将来或许会是上百倍，这种增长是极为恐怖的。

王敬直是文庙的主事，时常与各地的学子走动，知道得也最多，有些事他最深有体会。

听他讲完了这件事，李义琰带着老先生留在这里的书卷，重新翻身上马，离开了文庙。

王敬直站在文庙前送别。

春雨依旧，马儿踏着泥泞走在官道上，离开文庙的李义琰心中有很多不解，学子与学子之间的矛盾，好似在一朝一夕间愈演愈烈了。

闹也罢，不闹也罢，反正在科举面前，每个人都是一样的。

待李义琰来到长安城前，王九思等人也冒雨等在长安前，递交了各县给予的文书之后，排队进长安城。

雨水打在脸上，王九思看到了策马而来的李义琰，心中多有羡慕，也仅仅只是羡慕了半刻，待科举及第，他也可能策马回家。

长安是一个很公平的地方，不论是京兆府还是各处学馆，都是讲公平的，这是学子们的第一个感受，待他们递交了文书，就可以参与科举，距离科举还有一月有馀，众人有多馀的时间，可以熟悉长安城。

「听说今年的科举会是最难的一次。」

听到身边人的话语，王九思问道：「为何？」

「听说今年参加科举的人数是最多的，各地的才子也都来了，就我知道的，就有裴炎，卢照邻，张柬之，他们都是享有盛誉的才子。」

「你看，那就是张柬之。」有人低声道：「听说此人已三次落榜，今年必定要科举及第的，说不定是个进士。」

王九思抬眼看去，就见到了一个意气风发的年轻人，就站在城前。

科举是残酷的，说落榜就落榜。

远道而来，很多人都是过了新年就动身前来长安城，在排队的众多学子的话语声，还带着各自的乡音。

终于轮到了自己，王九思递上了县令所写的文书，这上面有自己的籍贯与出身，以及地方县令的盖印。

眼前的官吏放行之后，他也跟着走入了这座庞大的长安城，如今的长安是天底下最繁华的城池，这座大城有着近百万的人口。

与一群就要参加科举的人，站在一起，王九思忽觉得自己的渺小，心中有了更多的敬畏之心。

他们有的是人中的天纵奇才，有些人可能是天生的宰相。

穿着一身旧布衣的王九思，他的眼中又有了光亮，他看着呜呜泱泱的学子队伍，又觉得能够与这些天纵奇才共同参与科举，这又何尝不是一件令人热血沸腾的事。

「你们知道陛下让许多犯人去西域种树，为何西域的树木能够长这麽好吗？」

「为何？」有人当即发问。

「当年宫里就有传言，陛下还是太子的时候，就常说太液池的鱼不够肥，每当太子说了这句话，宫里就会少几个太监。」

众人听了不由得倒吸一口凉气，纷纷正襟危坐。

那些犯人去西域种了这麽多树，树木的肥料都是从何而来，说不定那些树底下，尸横遍野。

李治看张柬之的目光像是在看一个蠢货。

没错他就是这样的蠢货。

几人又回了长安，也算是见识过中原各地的风光，西域的树为什麽长得这麽茂密，这张柬之就差没说是因人。

在许多刚来长安的同龄人眼中，像张柬之这种得知隐秘之事的人并不多，很快就有人投去了崇拜的目光。

而张柬之还极为享受地抬着头，沐浴在许多崇拜者的目光下。

李治不屑一笑，瞧不起张柬之的行为，打算事后再揍他一顿。

在这座酒肆内，聚集着不少远道而来的年轻学子，就在酒肆门外，门檐下还站着不少人。

李慎道：「柬之兄，这是你第四次科举了，八年了……这八年以来你孜孜不倦，此次定要科举及第。」

张柬之笑道：「那是自然。」

狄仁杰坐在一旁手里还拿着一卷书，今年他也年满十七，也可以参加科举了，在场的人都还不知道晋王与纪王就坐在这里，众人还在笑谈着。

而张柬之就是一个好了伤疤忘了疼的人，他现在这般诽谤陛下，之后肯定会被晋王殿下揍的，现在不揍，也不过在众目睽睽之下行凶……不太好。

再者说，纪王殿下说他科举八年，这八年以来张柬之也不勤学，要是再落榜，那真是……

他爹张玄弼多半会气得自尽吧。

狄仁杰觉得，最近也放松了学习，现在只能利用一切时间来勤学，参加今年的科举，不可不畏压力之大，科举还未开始，长安城已是盛况空前了。

能住人或者不能住人的屋子都住满了人，还有不少人住在各县的村子里，好在当年杜荷公子在长安城外建设了不少屋子，在崇文馆主持下有了这些科举学子的一个容身之地。

狄仁杰听老师颜勤礼说过，杜荷建设的屋子是宿舍，在朝中的支教之策运作下，这种宿舍绝对不是一个亏本的买卖，能够给朝中创造巨大的价值，是一本万利的。

狄仁杰看眼前的学子们，觉得这些人还太稚嫩，在京兆府长大的狄仁杰深知，现在的朝中对价值二字的看法已不同了。

看书又走了神，狄仁杰这才定了定心思，抬眼见到满座的酒肆内，有个人正在寻找着什麽。

狄仁杰招呼道：「颜兄！」

对方快步走来，到了近前，松快地出了一口气，道：「现在长安城的人太多了，太挤了。」

眼前这位颜兄是颜昭甫，是老师颜勤礼的儿子。

狄仁杰笑着道：「这些天老师一定忙坏了吧。」

颜昭甫回道：「是呀，京兆府收租房的市税，收到手软。」

「今年你也科举？」

颜昭甫颔首道：「嗯，我弟弟的年龄还未到，我先来科举了。」

科举给长安城带来了巨量的客流，城中的粮食都跟着涨价了。

除了来科举的，还有来长安的客商，人潮汹涌，大街小巷，人们摩肩接踵，长安城就像是个吞吐人口的巨兽。

尤其是弘文馆，文学馆，崇文馆的门前，都排着冗长的队伍，城中重要的几处街道，不得不安排了左右卫的甲士，维系治安。

而此刻的皇宫内，太极殿，早朝还在继续。

民部尚书褚遂良正在弹劾礼部尚书许敬宗，京兆府在关中建设时侵占田亩。

闻言，许敬宗站出朝班道：「你放屁！我们京兆府行事从来不会侵占田地。」

「许敬宗！这里是大殿之上，陛下眼前，你休要出言不逊。」

「褚老狗，你污蔑在先，何怪我出言不逊？」

褚遂良额头隐隐有青筋冒起，咬牙道：「老贼，你说谁是老狗……」

这场早朝是极其痛苦的，对绝大多数人来说就是这样，许敬宗与褚遂良，两人分别是京兆府府尹，另一个是掌管田亩与赋税的民部尚书。

民部早就对京兆府那大包大揽的行为有不满，双方就像是天生的仇家。

长孙无忌听到这些话语，倒是对褚遂良有了几分高看。

如今的风气就是这样，就如现在的陛下欣赏不畏勋贵的刘仁轨，越无所畏惧的人，越容易得到皇帝欣赏。





第415章 他们欺君了


就连御史下江南都是如此，在皇帝的有意或无意地纵容下，这风气越来越重。

要说这是什麽时候开始的，或许是从郑公过世之后就有了这等风气。

即便是郑公过世了，现在的陛下依旧很看重郑公当年留下来的劝谏话语。

尽管，这些劝谏话语是当年郑公对当年的陛下，也就是对太上皇说的。

但如今的陛下依旧推崇这些话语。

身为陛下信重臣子的许敬宗也是如此，恨不得将郑公留下来的话语写满长安城的每个角落，人称郑公名言。

郑公过世了，但千千万万个「郑公」如雨后的春笋。

就如兼听则明偏信则暗，这是郑公当年说过的话语，现在已成了京兆府的行事准则，京兆府行事从来不会只听一家之言。

薄赋敛，轻租税，息末敦本，宽仁治天下，这是陛下从郑公诸多话语中挑选出来的标榜。

郑公过世了，但郑公留下来的精神与话语，在大唐闪耀着光芒。

孙思邈老神仙是大唐的瑰宝，那麽郑公就是大唐的明镜。

前隋朝末年，天下大乱，郑公是一个备经丧乱的人，如此乱世下，还有如此品质实在难得。

可能……现在的陛下觉得大唐缺少的正是郑公的精神，如今的人们太需要标榜了，也需要警示与教导。

兵部尚书于志宁站出朝班，他言道：「陛下，兵部近来查阅卷宗，这才惊觉朝中已很久没有募兵了，臣敢问，崇文馆的支教人手能否入军中？人们可支教两年入仕，是否也能入军中两年再入仕。」

朝中众将领纷纷点头，薛万均当即答应了。

程咬金站出朝班道：「那人选交给朝中各个卫府的将军挑选。」

于志宁否决道：「不可。」

程咬金，薛万均，牛进达，张士贵等老将军皆是脸色一黑。

于志宁又道：「科举之后的学子入军两年后，还要再还给朝中，自然是由朝中主持。」

牛进达道：「你们这些文官知道什麽兵好，什麽兵坏吗？」

程咬金不屑道：「若是他们在军中不肯回去了呢？」

「朝中各部会考核。」

「难道军中就不要新人了吗？」

事关文官与武将之间的矛盾，双方又开始争执不休，看英公与舅舅皆是沉默不语。

这场朝会在争论中结束了，李承乾退朝之后，便离开了太极殿。

也就当陛下离开之后，许敬宗带着礼部与鸿胪寺的官吏，还有褚遂良带着民部与太朴寺的官吏，双方数十人，在太极殿前大打出手，甚至有人从太极殿前石阶上滚下来。

午时，阳光正好，李承乾在两仪殿与苏婉，还有宁儿用了饭，午休片刻。

期间不断有内侍来报，禀报现在太极殿内的情况，文武双方受伤如何，争执的情况。

大致情况就是，大将军们与文官皆是互不相让。

李承乾就在一声声地禀报中，断断续续睡了一个时辰。

再醒来的时候，李承乾也不愿意去管朝中的争执情形，就去了太液池钓鱼。

正是太液池风景正好的时节，李承乾坐在太液池的水榭中，手拿一根鱼竿，安静地垂钓着。

又有内侍脚步匆匆而来，这内侍还未开口，见陛下已是蹙眉不悦的神情，他只好将话语咽了下去，而后退到一旁不语。

又有沉重的脚步声从身后而来，这脚步多年如一日没有变过。

李承乾也没有回头，而是拿着鱼竿，看着水面，道：「父皇，今日怎麽有闲心来宫里了？」

小于菟也跟着快步跑来，「爹！」

看着已有八岁的儿子，李承乾递给他一个魔方，道：「解开它。」

小于菟拿着魔方坐到一旁，如临大敌地一次次转动魔方。

母后也来了，正搀扶着爷爷走在太液池边。

「问朕还有闲心？你怎麽有闲心来这里钓鱼？」

李承乾将身体的重量放在一旁的扶手上，神色轻松地道：「国事很累的。」

「朕听闻太极殿又打起来了？」

「朝堂充满了生机，新人敢于各抒己见，老臣也能指教，这又何尝不是一种美谈呢？」

「这也是美谈？」

「如何不是了呢？」李承乾递给父皇一个柿饼，反问道。

「丽质她说，就算是朕现在坐回皇位上，朕也不好处置国事了。」

李承乾也拿起一个柿饼吃着，道：「今年各地进献了很多杏仁，宫里多得吃不完，父皇回去时带一些去。」

李世民点头，坐在一旁，让身边的三个内侍，将鱼线放了下去。

父皇不亲自钓鱼，而是让一旁的内侍手执鱼竿，如此一来就算钓不到鱼，也能说是内侍鱼竿没有拿好。

而自己独坐在一旁，看着鱼线就可以了。

或许，这才是皇帝钓鱼该有的样子吧。

李承乾揣着手，思量着，那要是钓不到鱼，父皇会不会将内侍的手剁了？

又有内侍端来的茶水。

李世民看了眼茶水道：「你现在还上火吗？」

李承乾饮着茶水道：「嗯，东阳常说儿臣心火太重，也喝习惯了。」

言罢，又反问道：「父皇近来身体如何？」

说起儿子心火太重，多半是又骂圣人骂得上火了，李世民咳了咳嗓子道：「也挺好的，就是东阳与丽质让朕少饮酒。」

风吹过这里，便多了几分凉意，李承乾的双腿搁在一张胡凳上，道：「家里有个行医的妹妹，总会管着点，父皇不妨也喝点。」

内侍连忙也给太上皇倒上一碗茶水。

父子坐在一起，没有议论国事，在父子默契上对朝臣打架这种事也见怪不怪了。

只要不影响社稷，那就是喜闻乐见。

打一打还能让他们松松筋骨，不然整天憋着委屈，也容易出事。

因此呀，现在的大唐朝臣也不会内耗，有委屈早就骂娘了。

谁让如今的朝中重臣一个个都是经历过大场面的，刘仁轨打死过一个折冲都尉，许敬宗孤身一人就打遍了长安十二县的县官。

当年执掌朝中用度，于志宁一人与三省六部争论也不曾落下风。

还有一个对京兆府充满敌意的褚遂良。

大抵上，乾庆一朝的风气与贞观一朝没什麽区别。

如此大唐，有如此凶悍的臣子，岂能不强大。

李世民道：「你近来睡得可好？」

李承乾饮下温热的茶水道：「睡得挺好的，怎了？」

「朕在你这个年纪，时常睡不好，总是失眠。」

李承乾怀疑父皇当年失眠，多半与喝茶有关，现在喝多了多半也免疫了。

但再一想，自己也年有二十九了，人生就要迈过三十岁这个坎了。

年过三十，也可以自称老夫了。

李承乾道：「儿臣倒是不失眠。」

水榭旁放着一排鱼竿，已有内侍钓起了鱼。

李世民又道：「你的叔叔又向朕说让你多收纳几个妃子，有人觉得你这个皇帝的生活太过清苦。」

李承乾摇头道：「儿臣自小就不会挑女人，父皇应该是知道的。」

「再者说，儿臣坚持郑公当年的节俭之风，不想铺张，再纳妃的事就算了吧。」

李承乾又道：「要是父皇觉得子嗣不够多，儿臣与皇后，宁妃都也还年轻，儿臣与她们可以再努力努力。」

刚走到水榭外的苏婉与宁儿两人同时听到了陛下的话语，她们本是来向父皇请安的，此刻闻言又是脸颊一红。

直到母后来了，让两人去看看乡下带来的肉菜，这才离开，缓解了不知如何开口的尴尬。

苏婉看着一些腊肉，道：「这都是母后所制的？」

「是呀，在乡下清闲，便制了一些腊肉，于菟说太咸了，也不知道合不合你们口味。」

苏婉道：「谢母后。」

长孙皇太后看着两女的气色，坐下来道：「你们父皇年纪大了，那些话语也不要放在心上。」

两女明白母后与父皇的意思，皆是有些羞。

其实夫妻之间的感情一直很好。

现在有了一个儿子，两个女儿。

不过母后也说得委婉。

临近傍晚时分，父皇与母后又带着于菟，回去了。

走之前，宁儿让人准备了孩子换季需要穿的衣裳。

到了四月的时候，朝中就颁布了政令，科举入仕学子可以入军中两年为期，也可支教两年，再来朝中任职。

这个消息一出来就在长安城内炸开锅了。

在支教与入军之间，学子们可以自由选择，两年时间不算短，支教大行其道的如今，连带军中也带上了。

这也无妨，大唐的官吏在文武之间是通用的，谁说文官就不能上马打仗了。

当年的兵部尚书崔敦礼，就是现在的青海道行军总管，是镇守一方的大将军。

刑部尚书刘德威一把年纪了，还在扬州总领兵马。

今年的科举本就是地狱难度，如今朝中又增加了难度，科举入仕不仅仅要明经，还要懂得兵法。

朝中也给了学子们缓冲，在科举上会以明经与策论为主，兵法方面择优录用，来年再增设科举科目。

其实朝中都这麽忙了，科举的学子压力大一些又何妨。

前来长安述职的陈仓县县令李敬玄不以为然，别说科举难了，各县的县官以及朝中各部更难。

有一位严苛的皇帝，朝野上下的压力不可谓不大，不然太极殿怎麽会经常打架？

递交完去年的卷宗之后，李敬玄去看望了老师许敬宗喝着酒一起骂褚遂良，骂了个痛快，他就回了陈仓县继续任职县令。

乾庆三年的五月，谷雨时节刚刚过去。

金春秋在倭人的地界征战，让人送来了第一批银矿，也不知道这个家伙是不是将倭人战俘都安排去挖矿，满满当当三十车的银矿，还有些不知名的黑矿石，白矿石。

这些银矿，能够支撑崇文馆继续支教天下各地二十馀年，甚至还有不少富馀。

大致的价值上，这些银矿……足够朝中发起六次西征，八次东征。

大概如此……

李承乾带着捧着一个竹筒茶杯，走到皇宫的北面，各类矿石就被送到了这里。

李绩陪同在一旁道：「陛下，金春秋越来越成气候了。」

长孙无忌道：「陛下，只要给新罗人足够的好处，就算是金春秋有反心，可以再扶持一个新罗上柱国出来，也不难」

「末将以为，待用完此人，还是杀了好。」

「老臣以为只要一道旨意，召入长安即可。」

听着英公与舅舅各执己见，英公依旧是武将的思维来行事，舅舅则是安抚为主，一如既往地稳重。

两位辅政大臣说着话，陛下正在「欣赏」这些战利品。

李承乾看着一车车的银矿，道：「藏有这麽多银矿，而不告知朕，真是罪大恶极，欺君了。」

陛下的语气平静，长孙无忌与英公纷纷认同，从忠心上来看，倭人确实包藏祸心，瞒而不报就是欺君大罪。

「英公，舅舅啊。」

「老臣在。」

李承乾饮下一口茶水道：「朕憎恶欺瞒，朕想让金春秋将倭人的人头送到长安，会不会更好。」

李绩道：「陛下，这并不好。」

李承乾拿起一块沉甸甸的银矿，道：「不好吗？」

先是思量了片刻，李绩解释道：「人头从东海送来，送到长安都已发臭了，不新鲜……」

长孙无忌补充道：「煞风景。」

对金春秋一事的安排上，两位各执一词。

这个时候的意见倒是颇为统一。

李承乾走到最后一驾车上，这里面有各种各样的矿石，从中拿起一块灰白色的，仔细打量着，低声道：「石英？」

这是现成的石英，看起来挺乾净的，杂质也不多，李承乾忽然一笑道：「没想到还捡到宝贝了。」

见陛下十分欣喜地看着这些怪石头，长孙无忌神色有些担忧，担心陛下就此不务正业。

直到陛下命人将一些矿石挑选出来，送入少府监，没了留恋之意，长孙无忌悬着的心又落地了。

一队队的内侍走来，将这些银矿全部搬了下来，运去烧制成银饼，而后放入库房中，以备不时之需。

李承乾道：「朕要褒奖他，一个唐人将领的身份为条件，他应该也乐意，将倭人的地界挖穿。」





第416章 空置的宫殿


光是搬这些银矿，用了半日时辰。

李承乾在太液池边，请着英公与舅舅一起吃着火锅。

当看到最后一车银矿也被搬走，地面也被清扫乾净，一切都恢复了如初之后，内侍看到陛下的神色这才好了许多，他忙给铜锅中续上汤水。

陛下与两位辅政大臣又说起了如何处置金春秋的事上。

有内侍前来禀报导：「陛下，卫公与柴大将军去龙首原了。」

李卫公与姑丈去龙首原多半是去看望父皇，李承乾点着头示意自己知道了，一边捞出一些羊肉，继续说着辽东的事宜。

「英公说要杀了金春秋，舅舅说要将金春秋召入长安。」李承乾搁下筷子，饮下一口茶水道：「这样吧，朕以一个东海道行军总管为条件，命他扫平倭人，至于要到什麽程度，到时候留一片荒岛就可以了，不论人口还是财宝，全部带走。」

李绩颔首道：「如当初亲征高句丽亦是如此，不论是人口牲畜，财宝全部带走。」

长孙无忌迟疑道：「如此说来金春秋也算是灭国战？」

李绩摇头道：「倭人不成国，不足挂齿，但末将听闻倭人地界的路并不好走，金春秋如今还未灭了他们多半是与大军跋涉困难有关。」

「陛下，臣以为英公说得在理，这与征讨天山不同，一旦渡海就没了粮草与驰援。」

李承乾听着两位辅政大臣的讲述，金春秋这一仗打了两年，打得慢和地理因素有很多的关系。

当初拿下伊犁河谷，地势一马平川，唐军能够快马来回纵横。

就算是征讨辽东，也有各种地形能够利用，但涉及渡海出征，就有些困难了，并且倭人的地势如何也不好说，更没有中原那样的驰道，能够让骑兵快速通行。

换言之，一个将领的能力如何与天时地利无关，一个善战的将领要能够利用这些，那也只能是金春秋的能力不行。

君臣三人谋划着名这个金春秋的后半生，李承乾当场写了一道旨意，待征伐了倭人之后，命他来长安接受封赏，其封赏无外乎是给他一个大将军与唐人的身份。

而条件是，他必须将倭人的地界清理乾净，用大量的俘虏挖矿也好，还是杀了也好，大唐就不在乎了。

英公是个很豪爽的辅政大臣，命人给新罗送去了大量的粮草以及唐人的兵械。

李承乾在承天门前，送别了舅舅与英公。

刚要回去打算再休息，却有内侍脚步匆匆而来，禀报导：「陛下，吐蕃大臣桑布扎命人送来的书信与书卷。」

见陛下接过两份卷宗，还未打开看，内侍又禀报导：「桑布扎还给松赞干布与禄东赞送去了书信。」

这位皇帝的模样还很年轻，对年长的内侍来说，他们在宫里侍奉年月久了，也是看着陛下长大。

陛下好似与当年没有变化，似乎岁月并没有在这位陛下的身上留下痕迹，只是陛下的胡渣看起来更泛青了，也更粗了。

这恐怕与陛下这麽多年的锻炼有关，或者是饮食，陛下是从不饮酒的，不饮酒也就能始终保持清醒。

一个始终保持清醒的皇帝，确实是难得的。

内侍站在宫门前，看着穿着一身金色衣袍的陛下走在皇宫，脚步很稳，陛下的目光一直看着手中的书卷。

陛下身边还有不少人陪同着一起走，只是在感觉上，这位陛下依旧是这般地形单影只。

李承乾看完了桑布扎送来的书信，这位吐蕃大臣回去之后，便一直在编写吐蕃人的书籍，在信中桑布扎说唐人送去的书籍太多了，好多吐蕃人都在看唐人的书籍。

他编写的吐蕃书卷没人看了，他终于完善了吐蕃的文字，他觉得自己可以走入白茫茫的雪山中，从此死在一个没人知道的地方，这是他心目中最向往的死法。

但现在，桑布扎还不想这麽去死，他想要看唐人会如何治理吐蕃，尽可能看着吐蕃的这一代孩子长大之后，他再去雪山深处赴死。

现在的吐蕃有很多的孩子，这些孩子长得很健壮，多数都去了崇文馆读书。

桑布扎不像松赞干布那样有雄才大略，也不像禄东赞那样有着与天可汗比高的勇气。

而他自己，也只能在吐蕃的藏布江边，目睹着现在的吐蕃变化。

刚走到武德殿前，李承乾又见到明达与爷爷正在摺纸玩，女儿小鹊儿也就坐在一旁，看着棋局的变化。

打开桑布扎送来的另外一卷书，这是他在吐蕃编写的文字，这些文字大抵都是由圈或者是划线组成。

「陛下，崇文馆苏主事来了。」

李承乾颔首道：「请来。」

苏亶捧着一卷卷宗，行礼道：「陛下。」

李承乾指了指一旁的位置，道：「坐吧。」

苏亶闻言在一旁坐下，他整了整袖子，端坐好，又道：「臣今日去了一趟泾阳，应公武士彠有些话，让臣转告陛下。」

「嗯，你说。」

「应公已没有心力再主持泾阳造纸作坊，望陛下将此事托付他人。」

李承乾看着碗中的茶水，道：「他老人家身体如何了？」

「已不能理事，坐在轮椅上还能出门，臣想问是否请太医署去看看。」

「朕会安排的，往后泾阳的作坊就交给崇文馆的安排，所有的泾阳县的县民都可以进造纸作坊劳作，朝中可以给予泾阳县民养老待遇，按朝中官吏告老的俸禄，给他们养老的月钱。」

苏亶思量了片刻，道：「臣领旨。」

打开他带来的卷宗，李承乾见到的是整个泾阳造纸作坊的样子。

苏亶又解释道：「这是阎大匠所画。」

泾阳县还是泾阳县，只不过泾阳县的造纸厂与印刷厂的规模是关中最大的，占用了泾阳县土地五成的面积，让两百名工匠造了一年，才有了如此规模。

这是大唐的唯一一处，由朝中完全掌控的作坊。

印刷书籍的事交给了苏亶，什麽书能印，什麽书不能印，这都是苏亶说了算。

并且将蜀中与中原各地的造纸法杂糅之后，才有了现在的规模。

但优厚的待遇与庞大的成本，那座占地三百亩的造纸作坊，在很长一段时间内，依旧会保持亏损。

一边生产亏损，一边依旧紧缺书籍，有种两头堵的感觉。

苏亶递上一个小陶瓶，道：「这是让匠人们新研制出来的墨。」

说着话，苏亶打开瓶盖倒出一些墨水道：「用煤灰与松烟所制，这要兑水才能用。」

李承乾打量着这个小陶瓶，再看倒出来的墨水，准确地来说这应该是一种杂质很多的墨汁，并且是以液态保存的，要兑水才能用。

苏亶道：「臣还想请陛下给一道旨意。」

「这还是老丈人第一次向朕要旨意，也是第一个敢向朕要旨意的，除了朕登基时，群臣让朕大赦天下。」

愣在原地的苏亶久久不语，他下意识看了看四周，难道一直没有人向陛下要过旨意吗？

李承乾喝着茶水饶有兴致地看着自家的丈人，又道：「不用害怕，朕向来是从善如流，广纳言路。」

「臣不敢，臣失言，惶恐……」

李承乾给他倒茶水，茶水淅淅沥沥倒入碗中，示意他饮下。

「谢陛下。」苏亶举着茶碗，将茶水一饮而尽，以此来压惊，深吸一口气，作揖道：「臣想请陛下降旨，命关中各地士族将书籍捐给崇文馆。」

李承乾道：「崇文馆还是很缺书吗？」

苏亶三缄其口，又不知道该如何向陛下开口，再一次惶恐，犹豫再三言道：「臣主持崇文馆办事不利，令崇文馆缺少书籍，臣愿领责罚。」

「这样吧，朕可以给旨意。」

闻言，苏亶当即要大拜行礼。

李承乾连忙扶住他，道：「不用行此大礼。」

苏亶缓缓抬头，看着陛下道：「臣惭愧。」

李承乾低声道：「不仅仅是关中各地的士族，还有天下各地的士族，希望他们能够将书籍捐出来，完整大唐的典籍，并且用于崇文馆支教。」

李承乾转身放下茶碗，面朝着武德殿言道：「朕觉得只是让关中各地的士族捐书籍，对现在的庞大的支教事业来说，未免是杯水车薪。」

现在散布在关中，陇西，河西走廊，吐蕃，西州，还有中原各地的支教夫子有五千馀人。

从最开始的举步维艰，如今的人们慢慢也接受了支教，支教之风也已盛行。

以往各地还有防备。

反观如今，有些县求着崇文馆多给几个支教的夫子。

再者说，科举在即，科举之后，支教的人手一定会更多。

苏亶道：「陛下圣明。」

「这种事也不用朕的旨意，写一道奏疏朕批覆之后，交给中书省拟定政令，并且交给中原各道州府，下发至各县，如此一来能够发动更大的规模，比一道旨意来得更有效力，不是吗？」

「先前唐突，是臣没考虑周全。」苏亶行着礼，低头闭着眼，老脸甚至一红。

当今陛下是何等人物，十六岁开始监国，十七岁就能在中书省处置政事，满二十岁就总领整个陕东道乃至洛阳。

身为臣子，而才干还不如当今陛下，苏亶更觉羞愧。

陛下的老师都是天下最厉害的人物，不说当年的李纲，还有许国公高士廉，房相，甚至听闻还有李卫公。

不论以前还是现在，李唐的皇帝，强大到令人害怕。

苏亶道：「臣担忧各地士族会有不情愿。」

「以前天下初定，父皇与诸多门阀士族还要讲究一些人情世故，但现在……朕不需要与那些人讲情面，政令明日朝议之后就下发，丈人不用多虑。」

苏亶正色行礼道：「喏。」

送走了丈人，明达还要继续陪着爷爷，李承乾领着女儿走在皇宫。

小鹊儿的步子并不大，她望着四下道：「爹爹，听说兄的魔方至今没有解开。」

李承乾颔首道：「都一个月了，你爷爷还让人送话来，说朕为难他。」

小鹊儿轻笑着，又道：「这里的宫殿怎麽都是关着门的。」

「以前呀，皇宫是很热闹的，你爷爷的妃子很多，宫里的孩子也很多，现在这些殿宇多是没人居住的。」

小鹊儿道：「好可惜。」

不过这些殿宇打扫得很乾净，只是这些殿宇的门关上之后，就无人问津了。

小鹊儿吃力地推开一个大殿的殿门，忽有风吹过，门窗依旧巍然不动。

她又不想继续看了，缺少人气的地方，总觉得怪怪的。

李承乾道：「你要是不喜欢，就让人将这里都拆了。」

她从这座殿宇退出来，道：「不必，留着吧，以后若有人要回来看看呢？」

孩子的话语让一旁的几个宫女也忽然笑了。

公主殿下是善良的，并不知道她们离开之后，可能再也不会回来了。

当陛下与公主殿下离开这里，一众宫女便跟在后方。

父女走在一起，一样揣着手，连走路的样子都是一模一样的。

「爹爹，女儿能否与明达姑姑学本领？」

听女儿忽然一问，李承乾道：「北苑的学识还不够你学的吗？」

她又道：「女儿闲暇之馀，可以跟着明达姑姑学。」

李承乾点头道：「多学点，总是好的。」

她高兴地点头，而后继续揣手走着。

翌日，早朝结束之后，朝中就下达了政令，命天下各地士族将书籍交给崇文馆，古来圣人皆以教化天下为己任，现在的朝堂亦是如此。

其实他们藏私与否，朝中也不是多麽在乎，只要泾阳的作坊生产力足够，可以造出更多的书籍。

科举在即，此刻的泾阳县，应公武士彠坐在轮椅上，这位老人家见证了泾阳县十馀年的变化，当年的坎儿井还在，但葡萄架已不在了，取而代之的是一座极其庞大的作坊。

太医署的医官张文仲站在一旁，正解释着病情。

应公似听非听，完全不在意的模样，却问道：「长安城该科举了？」

张文仲收拾着药箱，回道：「今天午时，就开考。」





第417章 今年科举


张文仲又向应公说了之后的生活注意事项，心中也清楚这位老人家年事已高，多半不在意生死了。

离开泾阳县之后，张文仲回到了长安，就要急匆匆入宫去面见陛下，就见到了也同样才来到长安的李义府。

对方是驾着马车而来的，只是多看了一眼，张文仲便自顾自走入城中。

每当科举的时日，长安城都会比以往安静，就连朱雀大街上原本应该叫卖的商贩，也都拉着货物，不再大声呼喊。

酒肆内，也没了闹事的醉汉，也没人大声喧哗，所有人的情绪都被留在了这一次科举考试结束的时候。

一驾马车停在了长安城前，李义府从车辕上下来，随着下来的还有一对母子，正是骆宾王与骆母。

这孩子仰望着长安城的城门，道：「老师，这长安城好大呀。」

李义府穿着官服，留着短须，道：「你将来要入仕，这就是你人生最光辉的地方。」

骆宾王问道：「学生敢问老师的人生，最光辉的时候也在长安？」

李义府摇头道：「不在这里，在河西走廊。」

这一次是来长安城，是收到御史台的文书，待与朝中禀报了事宜之后，再回扬州。

其实也是特意安排的，想让骆宾王来看看科举的盛况。

骆宾王走累了，也没有走到朱雀大街的尽头。

也不知道走了多久，终于见到了朱雀门前的队伍，那是一个个排着长队的学子。

十一岁的骆宾王望着远处的排队学子，心中向往，他好似看到了以后的自己，也会站在这个队伍中。

朱雀门前，王九思排在队伍后，准备依次进入朱雀门。

正在排着队伍，只见一个中年人朝着自己走来。

王九思注意到了来人，没有言语，就这麽盯着。

来人穿着官服，待来到王九思身边，问道：「你怎麽来长安科举了？」

眼前这个人，就是自己的父亲王德真，其实来了长安之后，才得知这个父亲在吏部任职吏部郎中，是五品官吏。

王九思低声道：「我靠自己科举，不用与你说。」

王德真欲言又止，只见儿子已走入了朱雀门，进入了科举考场，心中多有愧疚，这麽多年疏忽了家人，现在儿子找来了，好像也不认自己了。

皇城内，一排排学子排列着，站在桌前，等着一声令下就可以答卷。

这一次科举的人数有一万六千人，是自贞观以来规模最大的一次考试，考试的学子从朱雀门一直排列到了承天门，如果坐在最前排，就能够看到承天门后方的太极殿吧。

王九思心中这麽思量着，而后在朝中文吏的带领下来到自己的位置边。

刚站定，王九思才发现一旁的人是长安城享有盛誉的才子张柬之。

对方看似镇定自若，额前已有了不少汗水，就算是连续三年参加科举的人物，也很紧张。

后方越来越多的学子走入皇城中，待王九思回头看去，身后是呜呜泱泱一大片的人，他们整齐站着，寂静无声。

今天朝中特地停了国事，朝中的官吏也腾出了位置，给诸多学子参加科举。

一万馀人整齐排列在皇城中，甚至围绕了一个个官衙分成了几片。

每年科举，李承乾都会在城头上，看着科举顺利开始。

这一次站在城头上，场面更加的庞大，也更加的肃穆，皇城中守备森严，一个个监考的文官也站在这个庞大的如棋盘的考场中。

工部尚书徐孝德站在一旁，道：「陛下，来年恐怕要兴建考场，今年皇城内几经调整之后，才能容下如此多的学子。」

李承乾目光看着一个个的学子，道：「工部先拟定章程。」

「喏。」徐孝德刚应声，又道：「陛下，其实朝中也议论过，将学子们分批考试。」

徐孝德颔首，退到一旁不语，与岑文本站在一起。

诚如陛下所言，但还是坚持一次一场，考完即止，这也是陛下要求的。

今天的天气很晴朗，站在位置上的裴炎也稍稍抬头，他见到了站在承天门城墙上的人，虽说相隔很远，只能隐约看到身形，那他是不是传说中的那位新帝呢？

听说以前的承天门并没有这麽高大，经过现在新帝让人又修建之后，承天门又高了一丈，宽了五尺。

一个时辰之后，当所有的学子依次站定，一声钟声响起，所有的学子当即坐下，开始了考试。

李承乾站在城门前，又看了片刻，便下了城墙。

今年的科举很漫长，从午时一直到傍晚时分才结束第一场。

狄仁杰终于完成了考卷上的内容，他拿着考卷交给了考官之后，回头看去，见到了有学子三三两两离开。

「可以离开了。」

听到考官的话语，狄仁杰这才回了回神，转身走出考场。

这一次的科举依旧是糊名的，狄仁杰默不作声在一旁文吏的目光下，一步步离开。

待来到朱雀门外，狄仁杰见到了晋王与纪王。

李治一手搭在他的肩膀，道：「考得如何？」

狄仁杰蹙眉道：「今年的科举题目很难，尤其是一篇论述教与民的策论，还要阐述未来数年的要领，当真是费尽心力。」

李慎望向朱雀门，道：「柬之兄还没出来吗？」

李治笑呵呵道：「平日里不好好看书，不好好学，多半是写不出来了。」

眼看天色已近黄昏，科举考场上学子越来越少，绝大多数已答卷完毕了。

对绝大多数的学子来说，这一次的科举试题前所未有地难，甚至大多数人都没有想到，朝中会将治理问题，如此直白地放在考卷上，这大概是丞相之才，才能答的题吧。

在狄仁杰认为所谓的教与民，可以用很古典的方式来回答，毕竟只要你通读史书，也能够做出总结与论证的。

可要用新的眼光来看，对大唐未来，也可以用现在京兆府与崇文馆的之策来阐述。

不多时最后一拨考试的学子出来了，狄仁杰见到了裴炎，也见到了卢照邻。

这两人走出考场后，便去了各自的住处。

众多学子也都是身心疲惫，张柬之走出来之后，便坐在了地上，他擦了擦额头的汗水，道：「好难。」

一起走出来的还有王九思，颜昭甫。

朱雀大街上又重新热闹了起来，人们纷纷庆贺这一次的科举。

今年的科举一共分三场，接连三天，数年的苦读就在这三天的考试中了。

狄仁杰带着晋王与纪王，还有张柬之回到家中。

推开家门便听到了家母与父亲的呵斥，这是家里经常发生的事，狄仁杰也习以为常了。

见状，李治低声道：「你娘也太凶悍了。」

狄仁杰请着三人进了院子，解释道：「自从爷爷过世之后，家母就一直责备家父。」

李慎好奇问道：「为何呢？」

狄仁杰又道：「当年家父奉爷爷之命来长安为官，当时温彦博老先生没有答应举荐，之后爷爷过世了，家父也没有在爷爷身边，还是家母戴孝来长安，告知了家父。」

「其实家母长年这麽做也是为了家父好，其一有了家母的责备，也就没人会说家父不孝，只是子在外不知父，其二，为了管束家父，心有愧疚平日里简朴度日，其三……家父过得太好了，反而会有人议论的。」

言罢，狄仁杰领着三人已到了父母面前。

狄知逊行礼道：「晋王殿下，纪王殿下。」

狄仁杰道：「娘，孩儿带晋王与纪王来家里了，多准备一些饭菜。」

「知道了，知道了。」狄母看着几个孩子，笑盈盈地去忙活。

几人坐下来，张柬之询问着狄仁杰是如何作答的。

狄仁杰道：「我用的都是京兆府的学识，老师平日里教导了许多，对我来说也不是太难。」

张柬之颔首道：「我通读史书，多半也不会错的。」

李治道：「柬之，你准备落榜吧。」

张柬之垂头丧气道：「此番要是再落榜，在下恐怕不能与晋王，还有纪王一起玩闹了。」

李慎从袖子里拿出一颗橘子，一边剥着吃着，道：「其实你若是科举及第了，也不能与我们这般玩了，因你要支教两年，即便不用支教，也要去各地的卫府锻炼两年。」

闻言，张柬之不屑道：「六年都过来了，这两年算得了什麽。」

李慎将剥开的橘子分给狄仁杰与李治，「这是关中种出来的橘子，司农寺让人种出来的，很酸。」

狄仁杰吃了一口，的确酸得脸色一苦，只有纪王殿下吃得似乎津津有味。

李治低声：「慎弟自小喜欢吃橘子，一吃就能吃一大篮子。」

李慎点头道：「正是，皇兄知道弟弟爱吃橘子，还特意让人在蜀中种了一片橘子树，我每年都吃不完。」

纪王说的皇兄自然就是现在的陛下。

其实陛下对晋王与纪王都很好，除了管束严格一些，想要什麽都会给予，不论是弟弟妹妹，就连东阳公主要建设一个大医院，陛下一给就是三千亩地的公主封地。

还有晋王要造东西，并给了晋王许多工匠，都是少府监手艺极好的工匠。

几人用了晚饭之后，晋王与纪王就也回了王府，张柬之也回了家。

只不过在这天夜里，京兆府杜氏的宅邸内。

杜荷看着兄长杜构道：「现在可以将书捐给崇文馆了。」

杜构摇头道：「华阴县的杨氏也未将书籍交给崇文馆。」

杜荷劝道：「兄长，如今朝中政令都已下了。」

看着这个弟弟，杜构冷着脸道：「我是你的兄长！也是这杜家的家主，不用你来告诉老夫。」

杜荷稍稍退后一步，道：「兄长，今时不同往日了。」

「你也知今时不同往日，当年从商可将京兆杜氏的脸面放在眼里？」

杜荷气得直接掀翻了桌子。

杜构气得哆嗦，指着这个弟弟道：「来年你就与弘农杨氏成婚。」

杜荷低声道：「我有喜欢的人了，不用你指点。」

一旁还有杜家的子弟劝道：「杜荷公子，长兄如父……」

杜荷一挥衣袖，推开了左右的人，回头看向杜构道：「我京兆杜氏也不是你一个人说了算的。」

言罢，杜荷就离开了。

杜构气得打砸着眼前的东西。

杜荷连夜离开了长安城，他来到渭南县以西的一片楼宇中，这里正在修建着技术院。

月光照在这片楼宇上，显得很静谧，也让杜荷的心安静了很多。

「听说你和杜家又翻脸了？」

听到身后的话语声，杜荷忽然自嘲一笑道：「经历的事不一样，成见也就不一样，兄长对我一直成见。」

「那是他迂腐。」

身后那女子的话语声很好听，至少杜荷觉得这是世上最好听的话语声。

她又道：「不说大唐的百年之计，未来数年间，将来的生产建设，都会以这里为中心。」

杜荷道：「但愿。」

「但愿？」那女子的话语声多了几分狐疑，道：「你花费了数年的心血才将种子种下，未来这里将会是最璀璨的地方，我不想因京兆杜氏，耽误了这里。」

杜荷回身，看着这个穿着一身男装的女子道：「对你来说，这一切都很简单。」

「不管是杜氏，还是这里，对我来说要摆平这件事很简单，甚至皇兄已在安排了。」

言罢，她翻身上马道：「我回去了。」

随着她策马离开，一群侍卫也跟着走了。

杜荷依旧望着这一片楼宇愣神不语。

皇宫内，李承乾正在看着书卷，这卷书又是郭骆驼送来的。

「陛下，太上皇有话送来。」

李承乾颔首道：「说。」

老内侍道：「说是长乐公主又去见杜荷了。」

李承乾又道：「父皇对朕的兄弟姐妹的私事这麽看重吗？」

老内侍又是尴尬一笑。

李承乾道：「朕知道了，你早点休息吧。」

翌日，今天科举要进行第二场考试，杜构刚送几个京兆府杜氏的子弟去科举，正要转身离开，迎面就撞见了一个人。

「杜构，莱国公嫡子，承袭爵位的杜构公子？」

杜构警惕地看着来人，问道：「你是什麽人。」





第418章 皇帝给的体面


对方穿着带补丁的布衣，行礼道：「在下李奉诫，崇文馆学子。」

听对方自报来路，杜构明白了这人的来意，便领着去了莱国公府邸。

李奉诫打量着四下道：「以前听说杜府是一个很华贵的地方，不过你回来之后，杜荷公子就搬了出去，你又将这里恢复了原样。」

他一边走着一边说着，像是在参观这里。

杜构道：「我知道你，你是李大亮老将军的儿子。」

李奉诫坐下来，道：「我也是个离家的人，不过我跟杜荷不一样。」

「如何不一样？」

李奉诫三十岁左右的模样，他随即在一旁的石阶坐下，又道：「我是主动离家的，可家还在，我随时可以回去，乾庆元年吧，我就科举及第了，支教满两年，今年是要在朝中为官的。」

「在军中任职？」

李奉诫摇头道：「我不想沿袭家父那样的人生，我想要支教一辈子，我可以做一辈子的。」

杜构投来了几分佩服的神色。

李奉诫又道：「但我想回家，随时都能回去，家父与家人都会来门前迎接我，因此即便是我离家，我可以过得很好。」

杜构问道：「你来见老夫，是因杜荷的事？」

李奉诫摇头道：「我不是杜荷的说客，说来我们都是长安的勋贵子弟，但我从未与杜荷走动，就算是我站在杜荷面前，他也不知道我是谁。」

「那你是崇文馆的说客？」

「是呀，我是崇文馆的支教夫子，自然也是说客。」李奉诫笑着又问：「听闻昨夜，莱国公家的兄弟两人又大吵了一架，连桌子都掀了？」

杜构闭着眼，忍受着对方话语中的讥讽，道：「让你见笑了。」

李奉诫道：「其实我倒是希望成为杜荷公子的朋友，他是一个很厉害的人，十五岁从商，能够在短短的十馀年间，成为关中最富有的人，这样的人要是没有手段，怎麽可能？」

「而且杜荷公子的人脉很广，放眼长安，多少勋贵都与他有来往，说什麽关中士族，他杜荷一句话，就能买下一个县的所有作坊，仅仅一句话就够了。」

杜构板着脸，不再言语。

「还有啊，关中皆知这位杜荷公子也是个仗义疏财的人，当年关中发展，都是杜荷公子在从中推波助澜，就连京兆府都要给杜荷几分薄面。」

「你来这里究竟为何？」

听对方话语中带着恼怒，李奉诫笑着道：「听闻是杜构公子不听杜荷的劝说，你不愿意将书卷交给崇文馆。」

杜构冷着脸道：「京兆府杜氏不是老夫一家，就算是老夫愿意，其他几家不见得会答应。」

李奉诫似乎也早料到对方会这麽说，他站起声道：「现在，支教所出的学子如此之多，而那些学子与士族也早积怨已久，有些事早晚会发生的，况且崇文馆派去支教的夫子，所教出来的学子也是崇文馆的学子，你觉得呢？」

「泾阳县一年可印制书卷数百卷，假以时日，泾阳县产出的书籍会更多，而朝中的治国方略也会逐渐开始倾斜向崇文馆，就算你们不给书，崇文馆依旧有足够的书籍主持支教。」

李奉诫来回走了两步，又道：「就算是你们士族联合起来，反对崇文馆，那也阻止不了支教的兴办，士族对朝中没这麽大的威胁了，你们一直所秉持的家风门风，也早晚会消失。」

「在下支教多年，常对学子说未来的书籍会是全新的，会有很多的新的故事，新的理念，至于你们士族想要掌握书籍而号令学子？哪怕你们穷尽人脉……真是可笑，陛下根本不在乎。」

李奉诫拍了拍杜构的肩膀，平素不相识的两人，他像个好友一般，平静地劝道：「早点响应朝中的政令，对你，对京兆杜氏都有好处，你们反对也可以，但朝中会记得，崇文馆会记得，到了最后你们会被天下的学子无情丢弃。」

「你们这些士族呀，从来不怕朝堂与皇帝，可你们害怕被天下学子所抛弃，是也不是？」

杜构扶着额头，用力咽下一口唾沫，神色有些痛苦。

李奉诫感慨道：「我知道，你有你的难处，可即便是难处，也要办下去才是，我可以向你保证，只要你将书籍捐给崇文馆，将来的京兆杜氏哪怕是凋零了，也一定会被学子们所记得。」

「在下是来救你的，不是来害你的，言尽于此，自重。」

说罢，李奉诫快步离开了这座府邸。

当天夜里，李奉诫的话语在杜构心中久久不能散去，直到当天的夜里，杜构做了一个噩梦，这个噩梦很可怖，让杜构惊醒之后，还是一头的冷汗。

又是一天的科举结束之后，弘农杨氏来了一个人见了杜构，而后诉说着他的经历，那是近百个学子，他们在弘农杨氏的各个人家前叫嚣，让他们献上书籍，为教化世人。

朝中只是颁布一个政令，这些学子便如此激动。

这就像是士族的末日，那些穿着布衣的学子如同一个个的野兽，而士族就像是关在笼子里的鸟雀，经不住对方一声怒吼。

现在的李唐不一样了，现在的大势也不同了，在形势面前，士族的话语不知从何时开始，变得无足轻重了。

科举与支教像是两座大山，就差将千百年来兴盛一时的中古士族压得喘不过气。

原本规划五天的科举，进行了七天才结束。

这天，京兆杜氏将百馀箱书籍都交到了崇文馆。

而杜构向陛下请命前往河北相州任职，陛下答应了他的请命。

并且往后京兆杜氏的事宜交还给了杜正伦处置。

反正杜正伦也不在长安，现在人还在江南查案，只能让杜荷暂代京兆杜氏的事宜，待杜正伦回来之后，再交还。

杜构走了，离开了长安，其实还有人劝说他不要将书籍交给崇文馆，只要关中士族交出去了，往后的支教学子也用如此行为逼着天下各地的士族。

可依旧有人想不明白，他们不明白世道因何变了。

一个新的大世就要来了，那是一个科举与支教大兴的世道。

皇帝给了士族体面，也给了他们颜面。

但若不交出书籍，天下学子就会摒弃士族，甚至唾弃之。

杜构坐在离开长安的车驾上，自己的弟弟杜荷竟然没有来送行，却得到了一封书信。

书信中杜荷拒绝了杜构的要求，他不暂代京兆杜氏的事务，并且让杜正伦来处置。

看到这封书信，杜构惨然一笑。

杜荷决意，往后他与杜家不再有牵连，杜家散了……

皇宫，太液池边，李承乾再一次见到了杜荷是科举考试刚结束的第二天。

面对陛下的目光，杜荷始终低着头，不敢看。

李承乾喝着茶水道：「你当真与杜构划清了？」

杜荷道：「虽说愧对父亲，但我不想一直受他们的摆布。」

「你与朕是朋友，朕理解你。」

「谢陛下。如此体谅。」

「你忍受了这麽多年，也足够了，你就没有愧对当年的杜相，至少将来你会是杜家最光耀门楣的一个孩子。」

闻言，杜荷作揖将姿态放得更低。

李承乾道：「坐吧，你与朕合谋这麽多年，没必要有这麽多的礼数。」

杜荷点头，这才坐下。

看他敬小慎微的模样，李承乾迟疑道：「朕对你的家事没兴趣，你与杜家分家也好，从此互不打扰，只是朕好奇……」

杜荷稍稍抬起头，又迅速将头低下。

李承乾蹙眉看着他，道：「你与丽质是什麽时候……」

杜荷又连忙起身行礼道：「在下不敢。」

「说说吧，无妨的。」

「喏。」杜荷说起了当年的事。

那是在贞观十三年的事，当初的杜荷还在为建设作坊的事头疼，那时长乐公主也正好在各县走动，因营建作坊的事，长乐公主给了指点。

杜荷是关中最富裕的人，长乐公主又掌握着最厉害的生产之法。

这两人联手之后，杜荷的产业就迎来了飞速上升期。

而也在一次次地来往中，两人有了感情。

但杜荷对这份感情一直藏在心里，直到他见证了东征大胜而归之后，他才向长乐公主表达了心意。

从十七八岁开始，杜荷年近三十了，李丽质也二十有七了，两人共同谋划产业，李丽质也可以从中验证她的生产学。

如此一来，当年两个联手的人，现在成了知己。

也就在关中产业变革的过程中，京兆府遇到了大问题，就连李丽质也一度恼怒。

也就是在那个时候，杜荷一掷千金，买下了许多倒闭的新作坊，并且与李丽质共同规划，将其扭亏为盈。

又或者说杜荷这样有恒心且正直的为人，打动了李丽质？

细细算来，两人的感情从贞观十三年开始，到现在有十年了。

听罢杜荷的话语，李承乾看了看四下，没见到有人在偷听，丽质本就没有小姑娘那般的情绪，若是让人来听，倒也不是这个妹妹的作风了。

换言之，丽质其实是个很洒脱的姑娘。

李承乾站起身，看着太液池道：「其实，朕的妹妹中，丽质的眼光是最高的。」

「陛下，在下知罪。」

李承乾忽然一笑道：「若母后答应了你们的婚事，朕也不会拦着，但你要记住了，她的理想……」

「就算是散尽家财，我也会助公主殿下完成理想。」

「呵，你的家财，她根本不看在眼里。」

「臣失言……」

李承乾放下手中的茶碗，道：「你走吧，朕现在看到你就烦。」

杜荷忙道：「在下告退。」

夜里，李承乾还在看着今年科举的文章，岑文本挑选了三篇较好的递交上来，一篇是狄仁杰的，还有一篇是郭待举的，另一篇是刘齐贤的。

相较之下，今年的科举榜首进士大概就是这三位了，至于裴炎与卢照邻这两位享有盛誉的才子，反倒不入进士之列。

这也因现在的科举更讲究实用性，反倒是对明经一向没有太高的要求。

听到话语声，李承乾抬头看去，见到母后正牵着李丽质而来。

「杜荷这孩子与你自小就交好，他为人如何？」

李承乾看到母后的两鬓已有了些许白发，心有感慨但没说，而是将卷宗收起来放在一旁，道：「丽质，你觉得呢？」

李丽质站在一旁道：「杜荷是个很简单的人，也没太多的心思，他这样人能够成为关中最富有的人，多半是老天不长眼吧。」

李承乾咳了咳嗓子，道：「平日里呢？」

李丽质又回道：「他很有钱，但他从不挥霍，也很简朴，大抵上与皇兄差不多，踏实又很谦逊。」

「怎麽在母后听来都是优点呢？」

李丽质拉着母后的手腕道：「他心性纯良，是个丈夫的好人选。」

李承乾注意到母后脸上的笑意，此刻也不见父皇，说不定现在父皇已将杜荷查个明白，包括他的朋友有哪些，他的家业，以及他多麽有钱。

只要母后点头，这门婚事就可以定下了。

乾庆三年，五月底，长安城终于揭榜了，不出意外，今年的进士有三人，狄仁杰，郭待举，刘齐贤三人。

人们挤在朱雀门前，看着榜上的名字。

一个王府的侍卫快步跑到对面街道：「殿下都看清楚了。」

李治颔首，「说说吧，都有谁。」

「喏。」侍卫禀报导：「裴炎，岑长倩，敬晖，王九思，卢照邻……」

「慢着。」李慎看向蹲坐在墙角的张柬之，小声道：「有他吗？」

侍卫回道：「末将忘了，再去看看。」

说罢，他又挤进了人群中，再一次出来回道：「禀殿下，有的最后一名。」

李治隐约听到了抽泣声，寻声看去见到了掩面而泣蹲着的张柬之。

李慎也走上前，拍了拍他的后背道：「柬之兄，你终于科举及第了。」

张柬之痛哭流涕，身体还在颤抖。

李治道：「此番科举一万馀人，你是其中前五百人的最后一个及第，真不容易呀。」

李慎点头，「的确不容易。」





第419章 要去西域


闻言，张柬之更加大声地嚎啕大哭，脆弱的内心又一次受到了暴击，他抹着眼泪道：「八年了，我及第了，为什麽……」

李治抬脚轻踹了他一脚，道：「别为什麽了，快请我们喝酒吃肉。」

张柬之一手拍着墙，继续痛哭着道：「我考了八年才及第，狄仁杰一次就是进士了……」

李慎安慰道：「卢照邻与裴炎都不是进士，足可见今年的科举之难。」

「啊！」张柬之又嚎了一声，道：「最后一名啊……」

要是今年科举招收官吏的人数，限制在三百人以内，张柬之也不会及第，说不定又一次落榜。

可见现在朝中依旧是缺少官吏的。

如今的皇帝很缺人才，就算将这个天下的所有才子都给皇帝用，还是不够。

当天，张柬之喝得酩酊大醉，科举八年以来终于及第了。

把张柬之送回了家，李治与李慎正要离开，就遇到了狄仁杰。

「怎么喝酒时不来？」

听到晋王殿下的话语，狄仁杰这才上前道：「怕柬之兄会不好受。」

李治道：「他有什麽不好受的，他及第了，他爹高兴地也喝醉了。」

狄仁杰行礼道：「我要去西域了。」

「西域？」李慎的语调都高了几分，怎麽去这麽远的地方？

狄仁杰颔首，解释道：「这是朝中的安排，我要加入安西军，为期两年，戍守西域，并……」

话语还没说完，身后的屋门忽然被人一脚踹开，就见张柬之大步走了出来，道：「我也要去西域！」

狄仁杰嘴角一抽。

李治指着他，笑骂道：「我看你走不出河西走廊三里地，就要回来了。」

张柬之拍了拍肩膀，大喊道：「我！要去！西域！」

这话他像是借着酒劲说出来的，李治与李慎，还有狄仁杰都没有在意。

但没想到的是，第二天，张柬之就去了崇文馆，并且扬言要入军去西域。

崇文馆的主事当即就答应了。

在李治与李慎不可置信的目光下，张柬之拿着前往西域的安西军文书走出来那一刻，彻底信了。

这货真的要去西域。

为了让众人信服科举的结果，将所有考生的考卷都公布，如此绝大多数人也都偃旗息鼓，纷纷看着别人的考卷。

今年的考试也是糊名的，就连享有盛名的裴炎与卢照邻都没有名列进士榜首，足可见糊名的公平。

反倒是郭待举这个寂寂无名的人中了进士，人们打听之下，才知这个郭待举已在关中支教两年，并且这一次可以直接入朝为官，在鸿胪寺任职。

而今年的支教规模空前地庞大，洋洋洒洒上万名学子参加支教，其中入军中的有一千人，馀下的都要派往各地各县，为期两年的支教。

崇文馆近来很忙，不仅要将先前的支教夫子轮换，还要将如此庞大的人数安排下去。

崇文馆的主事苏亶，他是一个凡事都亲力亲为的人，任何支教安排，他都要亲自看过。

一个学子，最年轻的十七岁参加科举，为期两年支教之后，再来朝中任职也十九岁了。

这个庞大的支教资源，在崇文馆的调配下，绘制成了一张图，这张图西至天山，东到辽东城，南下岭南，北至突厥地界内。

而支教的人数就是星星点点，关中与洛阳的星星点点很密集，而向外扩张的星星点点就显得稀疏不少。

因此支教绝大部分的人力就在关中，而散布在中原各地的人数依旧是不够的。

苏亶看着地图抚须道：「以后恐怕要增设到三五万人。」

「主事。」

闻言，苏亶回头看了一眼，见是裴炎来了，道：「何事？」

裴炎道：「学生也想要去西域。」

苏亶道：「怎麽？辽东不好吗？」

「不，是学生想入军中。」

苏亶重新坐下来，看着这个少年人道：「是因不服气狄仁杰。」

裴炎摇头道：「这一次科举是糊名的，学生听闻他自小在京兆府长大，自然熟悉朝中方略，学生服气，但也想与狄仁杰共处一地。」

苏亶没有当即答应，而是思量着，还在犹豫。

「学生深知，待朝中文书下来，便不能更改，才会如此来请先生。」

「嗯。」苏亶缓缓点头，劝道：「你的才学不见得适合西域，可你既然要去，别怪老夫没提醒你，去西域的路不好走。」

「学生领命。」

苏亶点头，命人拿来了文书，将他的名字写上之后，又道：「不可再作更改了。」

六月初，当支教事宜下发之后，长安城走出了万馀名学子，前往各地支教，长安的热闹并没有因学子们的离开而消减，人们依旧在这里过着忙碌且愉悦的生活。

皇宫内，李丽质揽着爷爷的手腕道：「孙女要出嫁了。」

李渊抚须问道：「你父皇母后答应了？」

李丽质道：「答应了。」

「好啊。」李渊轻拍着孙女的手，点头道：「谁家孩子呀？」

「杜荷。」

「嗯，听说过这孩子，他很富有。」

李丽质轻笑着道：「爷爷一定要活个百年给孙女看看。」

李渊眯眼笑着，道：「嗯，朕亲自送着你出嫁，什麽时候呀。」

「入冬之后。」

爷爷到了这般年纪，要拄着拐杖走路而且走动很慢，想起当年爷爷还在东宫放声高歌的场面，李丽质也悄悄抹了抹眼泪。

长安城以西的吐蕃高原，桑布扎看着清澈的河水流过了一片牧场，一路流向松州方向。

他踩着草地，回头而望，那雪山上的积雪还在，如今是夏季，积雪少了许多。

桑布扎看着远处玩闹的孩子，面带笑意地坐下来，就这麽痴痴地看着。

一骑快马而过，那是唐人骑着快马而来，一边驾马一边高声道：「天竺急报，王大将军出使天竺，被天竺人所劫。」

现在的吐蕃地界上有很多唐人。

有个吐蕃孩子问道：「天竺人为何要劫掠唐人？」

桑布扎解释道：「不知道，可能是天竺人向唐人丢了石头，也可能是天竺人的狗冲着唐人要咬，王玄策带兵在外，难免的。」

总之，王玄策出使天竺，遇到了这等事，就象徵着天竺与唐人要开战了。

为此，身为吐蕃大臣的桑布扎再一次被众人请到了布达拉宫，商议驰援唐人将领的事。

在桑布扎的主持下，吐蕃又派出了三千勇士，前往天竺驰援。

天竺与泥婆罗的交界处，这里有一座城，王玄策，礼部官吏李义表，副使蒋师仁等，一共二十人被关押在了地牢中。

「狗养的天竺人！」蒋师仁大骂道。

王玄策头疼道：「是我大意，将兵马留在了泥婆罗。」

「狗养的天竺人。」蒋师仁又一次大喊道：「放爷爷出去！」

李义表道：「能让蒋副使别喊了吗？」

王玄策道：「我等流落至此，就让他喊吧。」

李义表疑惑道：「他这麽喊，天竺人能知道他说的是什麽吗？」

王玄策摇头，天竺人肯定是不懂的，再者说安排翻译的泥婆罗使者也死了。

之后，蒋师仁也喊累了，盘腿而坐闭目养神。

夜里，刘义表拿出藏在头发里的小刀，开始偷摸锯牢房的木门，忽又听到外面有天竺人的交谈声，他的动作一停，连忙捡起了刀。

众人当然不可能被老老实实地关在这里，早就做好了逃出去的准备。

甚至蒋师仁怀疑，王将军就是故意被捉的，并且准备带着这二十人杀出去。

也不是什麽难事吧……

话语声越来越近，这才听见有女人的讲话声。

等有人举着火把到了眼前，王玄策这才看清对方是个蒙着面纱的天竺女人，看模样二十岁左右的样子。

天竺守卫说了两句话就站到了一旁，看来这个女子的身份还很尊贵。

王玄策等人皆是看着她，不语。

李义表手拿着小刀藏在身后，随时准备动手。

「你们是唐人？」

闻言，王玄策瞪大了眼睛，看着这个女人，道：「你会说关中话？」

女子回道：「是玄奘教我的。」

蒋师仁一拍大腿，神色明悟道：「我就知道玄奘在外面有女人。」

那女子闻言也是神色一窒。

王玄策忙道：「你来此，有何目的。」

「你放心，他们听不懂我们的话。」那女子神色平静，也没有回答蒋师仁的话语，「晚上，我会在外面放一把火，到时候这里大乱，你可以趁机逃出来。」

说话间，她指缝中滑下一把钥匙，就落在了牢房的墙沿边。

王玄策问道：「为何要救我们？」

「等你们出去，我会来找你们。」

言罢，她转身又用天竺语与守卫说了三两句话，便离开了。

见人走了，蒋师仁扒着牢房门，用力伸出手臂，手指夹着钥匙取回了牢房。

李义表小声道：「你们说玄奘是不是真的在天竺有孩子了？」

后方的几个唐人士兵纷纷苦笑，都这个时候，怎麽还有心思好奇这些事？

王将军，李侍郎，蒋副使即使在地牢中，也能这般轻松又松弛？

半个时辰过去了，忽听到外面有天竺人的呼喊声，还有不少浓烟飘入地牢中。

李义表拿起钥匙，便打开了牢房的大锁，但锁链滑落在地上，发出了响动。

「是我太着急了。」他一边解释着，打开了牢房门。

众人哪里管得了这麽多，有人在接应，便冲出了牢房。

见有天竺守卫指着这边正在大喊，王玄策飞奔上前一脚踢翻了对方，夺了那人刀，迎面就砍倒了一人。

蒋师仁道：「王将军，好身手。」

众人一路朝着牢房外杀去，眼看地牢已乱成了一片。

李义表砍翻了一人，又拿起桌上的饭粒倒入口中，刚入口又吐了出来，骂道：「狗养的，真难吃。」

二十人的唐军在这处地牢一边杀，一边抢，还吃着守卫们的食物。

唐军的行为，让地牢里的其他天竺犯人看呆了。

「王将军，现在可以出城，他们全部在救火。」

「慢着。」王玄策看着地牢外的情形，低声道：「这城不大，我们应该能拿下。」

「什麽？」李义表道：「王将军，我们现在是要逃呀！」

王玄策又道：「逃？现在逃出去，还不是被天竺人追着打，你要受这窝囊气吗？」

李义表与蒋师仁同时摇头。

王玄策领着众人出了地牢，一行人穿着天竺守卫的衣服，就这麽走在城中，一场大火让城中乱成了一锅粥，似乎也没人注意到这里多了一支队伍。

见到有人去驰援地牢了，但王玄策也顾不上身后的事。

四周到处都是天竺人的呼喊声，还有飞奔而过的天竺人提着水桶去救火。

李义表见到地上有火把，就捡了起来，随意丢入一间屋子里。

待这间屋子烧起来，蒋师仁也引了一些火，随意找了一间屋子将火丢了进去。

天竺正值夏季，也正是乾燥的时节。

当天竺人刚扑灭一处的火焰，回头看去，城中零零散散地有好几处地方也着了火。

王玄策从地牢中出来之后，就带着人在混乱的城中如同散步般，一边走一边放火。

当他们扑灭了一个地方的火焰，另一个地方又起火了，于是天竺人又去救火。

黑夜中，王玄策拿着天竺人的弯刀，缓缓爬上了城楼，一刀捅进了一个守卫的腹中，捂着对方嘴，直到不再挣扎，将尸体拖走。

一个接着一个地唐军从黑夜中杀出来，沿着城中最高的那个楼而去。

在满城的慌乱中，只有那座楼点着灯火，显得很安宁。

一路走着，李义表与蒋师仁拿着火把，将能点的屋子都点着了，一时间城中大火四起，整个城都弥漫着呛人的浓烟。

蒋师仁见到城门开了，有人正在逃出城，他小声道：「王将军，我去带援兵来。」

王玄策抬头看了看夜空，也不知道现在是什麽时辰了，天边也没有亮光，吩咐道：「天亮前杀到。」

一路上，李义表手上忙着点火，眼睛也没闲着，大致盘算了一下，城中大致有一千人的甲士，天竺人的边陲小城，竟然没有重兵把守。





第420章 战象


黑夜，这座边城的大火越烧越大，月光下隐约可见浓烟。

王玄策带着人趁着夜色一路杀着，刚砍倒一人，见对方手中的刀眼熟，便拿了起来，道：「横刀。」

李义表也从一个天竺守卫尸体中拿起一把大刀，爽朗一笑道：「老夫的刀回来了！」

见有弟兄们还蹲在墙角在点别人的房子。

李义表喝道：「别点了，快拿刀。」

这支队伍应该是天竺人的精锐，他们手中的刀正是唐军的。

当初遭了这支对方的突袭，兵械也全部丢了，现在可算是找回来了。

李义表又往地上的尸体上捅了一刀。

王玄策道：「作甚？」

「末将一想到他们拿着某家的刀在这里耀武扬威就……」话到一半，他再一次提刀，对着天竺守卫的心口又捅了进去。

眼看对方早已死透了，王玄策道：「别捅了，多杀几个更解气。」

回头确认兄弟们都在，众人在提着刀走向这座城的城楼，隐约可以看到有火把在晃动，似乎天竺人还在调集人手灭火。

得了兵械的唐军，朝着城楼冲去。

当唐军有了唐刀，他们重新恢复了凶悍的一面，冲进对方的一队兵马，便开始了厮杀。

李义表是礼部的郎中，身为文官可他的弓弩射术也十分了得。

王玄策带着人一路冲上城楼的台阶，身后躺在一片的尸体，还有城中还在救火的天竺人。

李义表跟上前道：「天竺人到了夜里不宵禁的吗？」

几人贴着墙而走，来到了城楼的一处屋檐下，听到屋内的话语声。

王玄策后背贴着墙，从形似窗户的墙洞往内看去，见到了屋中有一个女子正在与一位天竺老者争执着，里面还有几个天竺士兵站着，其中有一个身高近九尺的天竺士兵，很是壮实。

眼看那群天竺士兵正要围向那女子，这个天竺女子就是来地牢给众人钥匙的那位。

「将军！救吗？」

「救！」王玄策一声令下。

唐军二十馀人四散开来，将这个屋子团团围了起来。

屋内，对峙依旧在继续，天竺王女一步步后退，她用天竺语道：「我不会跟着你们回去。」

那老者低声道：「王女，阿罗那顺会照顾你的。」

王女还戴着面纱，她的一双眼眸带着决然之色，又道：「他是篡位者！他杀了我父亲。」

老者又道：「唐人也不会来驰援你的，吐蕃人也不会来驰援你的，玄奘在东土大唐，也没有得到唐皇的器重。」

眼看对方一步步走近，王女拿起匕首抵在了自己的脖子上。

忽有箭矢的呼啸声而来，一箭刺入一个天竺士兵的后背。

那九尺高的壮汉怒吼了一声，他们还在四顾而看，一夥唐军便破窗而入。

一时间血溅五步，每个唐军在破窗而入的一瞬间就找到了要杀的目标。

王女还未回神，就见到那九尺壮汉正伸手朝着自己的脸伸手，那双黑色的大手几乎是遮挡了全部的双眼。

此时，好似时光都变得很慢，那双大手的阴影遮住了自己的脸，王女颤抖着刚退后半步。

忽有银光落下，王玄策双手拿着横刀，一刀劈下，那手掌便砍断在地。

王女缓缓转头看向来人，这个大唐的将军面有狠色，再是抬手一刀刺入天竺壮汉的咽喉。

却没想到对方咽喉中一刀还能站立，对方另一只手反倒是拿住了刀刃，如一头猛兽般面露凶光。

王玄策当即放开手中的刀，躲闪到一旁，避开了对方踢来的脚。

又有箭矢的呼啸声传来，一箭刺入了这个天竺壮汉的眼睛。

见对方吃痛放开了刀去捂眼睛，王玄策捡起掉落地上的刀再一次刺入对方的心口。

壮汉轰然倒地，再起不能。

待王女回过神，眼前的一幕让她心有馀悸，倒是突如其来的唐军杀来，将这些人全部砍倒了。

王玄策提着横刀指着那个老者道：「他是天竺人的王吗？」

重新冷静下来的王女提着刀，抹了这个老者的喉咙，道：「他是阿罗那顺的说客。」

「阿罗那顺是谁？」

王女道：「篡位者。」

「你们天竺人讲话一贯如此吗？」

「我的关中话有些生疏了。」

守在外面的李义表，道：「天竺人比我们想得更蠢，他们竟然还在灭火。」

当初大家一起杀过来，杀的人大概也有三五百，城中如此混乱，他们也组织不起人力，甚至还有人往城外逃窜。

李义表安排着人手，这里是城楼，居高临下守住要道口，也能抵挡一时，并且让人准备下城的绳索，以备后路。

王玄策走到屋外，看着城中的大火，对她道：「多谢你救我们出来，其实没有你我们一样能逃出来，对我们来说不是太难，你们的牢房太老旧了。」

王女低声道：「也多谢将军救了我。」

这位王女很恭敬地行礼，她也看着满城失控的大火，讲述着天竺近来发生的事。

当初玄奘离开天竺之时，戎日国王还是天竺的王，可就在玄奘离开天竺的两年后，天竺发生了内乱。

阿罗那顺篡位，并且杀了天竺王室的许多人。

这位王女便是逃出来的。

王玄策擦拭着自己的横刀，听罢她的讲述，目光一直盯着城中的火势。

也不知过了多久，好似城中的火已将能烧的东西烧完了，大火逐渐减弱，依旧浓烟滚滚。

天边出现了亮光，远处有马蹄声传来，来人正是唐军与吐蕃的战马。

李义表站在城墙上高呼道：「兄弟们！」

蒋师仁带着唐军径直杀入这座边陲小城，唐军入城之后，四周的天竺兵便四散溃逃。

随之而来的还有吐蕃的兵马，领兵的正是吐蕃大臣。

待城下收拾好了，王玄策走下城楼，张开双臂朗声道：「我的吐蕃兄弟！」

这个吐蕃大臣走上前，也是很高兴，他行礼笑着道：「我是吐蕃大臣茹莱杰，带三千兵马，前来驰援王将军。」

王玄策道：「某家要灭了天竺！」

先是让身后的吐蕃兵马进城，茹莱杰疑惑道：「王将军不是使者吗？」

李义表解释道：「我们是使者，但使者遇到天竺人如此行径，岂能忍气吞声。」

茹莱杰道：「可是我只有五千兵马。」

副将蒋师仁整了整头盔道：「算上唐军，七千兵马……足够了。」

「慢着。」茹莱杰用有些生疏的关中，又道：「你们知道天竺人有多少兵马吗？」

王玄策看了看李义表，对方摇了摇头，又看向蒋师仁，他也摇头。

一直站在后方的王女，行礼道：「阿罗那顺有四十万大军，甚至还有一万战象。」

李义表倒吸一口凉气，道：「战象？」

王女点头道：「自阿罗那顺篡位之后，他便放纵手下的人四处劫掠，如今天竺各地都在苦难之中，王将军……」

王玄策正在思量，又道：「怎了？」

王女低声道：「唐军能否帮我复国？」

「复国？」王玄策冷哼一声，道：「我要灭了天竺，复什麽国？」

茹莱杰拿下自己的高帽子，拍去上面的尘土，笑呵呵用吐蕃语对身后的勇士道：「吐蕃的孩子若也有王将军的风采，那该多好。」

身后的吐蕃兵马纷纷低头，气势上就不如一旁的唐军。

众人聚首之后，王女拿来了天竺的地图，似乎是早就准备好了，请东土大唐帮她复国。

王玄策看着地图，蹙眉道：「这座城不是固守之地，天竺人早晚会反扑。」

众人商议了一番，将这座城搜刮乾净之后，离开这里，找一处地方休整。

王女道：「我可以召集一些忠心的天竺人，可以与王将军共同讨伐阿罗那顺。」

一口一个忠心，一口一个共同讨伐，她是真的觉得自己可以复国？

王玄策并没有理会，也不给承诺，而是带着众人离开了王城，一路朝着南面而去。

当众人在王女的带路下来到了一处天竺人的村落中，这里的天竺人村民纷纷出来迎接王女。

看着村民簇拥下的王女，王玄策道：「看来阿罗那顺在天竺并不得人心。」

茹莱杰道：「以往天竺王戎日统治天时，这里还算是安宁的，其实天竺很复杂，若王将军要去征讨阿罗那顺，那就要去天竺的腹地，也就是中天竺，但阿罗那顺还有一个盟友，东天竺。」

王玄策翻身下马，压着因策马而有些发酸的腿脚，道：「我们不能就这麽回去。」

茹莱杰会意一笑道：「会折损唐军威风？」

王玄策摇头道：「不，我们是中原人，我们失去的一切早晚都要夺回来，加倍夺回来。」

茹莱杰又道：「我带来的吐蕃兵马不多，不过我可以让人再派人去吐蕃求援。」

王玄策依旧压着腿，抱拳道：「有劳了。」

吐蕃大臣茹莱杰刚派人前往吐蕃送信，就听到了远处传来了惊呼声。

那是一个巨大的阴影，接着一片树丛中露出蒲扇的大耳朵，紧接着一头如山般的大象就出现在众人的面前。

这战象看到战马还扬起鼻子似有敌意。

王女走上前，神态自若，对这战象也没有惧怕，十分从容。

吐蕃的兵马与唐人纷纷后退。

直到王女的手抚着它的下巴，这头庞然大物便温顺了下来，四周的天竺村民纷纷向王女跪拜。

她用唐人语解释道：「这头战象从小与我一起长大，不论过多少年，它都认识我。」

这基本算是验证了天竺王女的身份。

王玄策狐疑地打量着战象，难道天竺人的血脉是用战象来区别的？

她又道：「其实它很温顺的。」

如今算是明白，为什麽吐蕃人听到阿罗那顺有一万象兵会害怕了，这种庞然大物一旦成群地冲过来，不论是什麽军阵都会被冲散。

树林中，王女自在地走动着，这头战象也走在一旁。

王玄策跟在后方道：「光靠人力无法战胜这样的怪物，你还有多少这样的战象？」

王女在一处溪边停下脚步，回道：「以前有五头，它们是一家人，但另外四头死在了曲女城外，只留下了它与我逃了出来。」

唐军与吐蕃人，还有天竺人坐在一起说着话，这些天竺村民听不懂唐人的话语，只能让茹莱杰来翻译。

茹莱杰是一个博学多识的老人，他会说天竺语，甚至也会讲波斯语。

王玄策在一旁坐下来，问道：「你去过很多地方？」

茹莱杰穿着敞开的吐蕃人衣裳，这种衣裳是用皮革与兽皮制成的，他的鞋子是用牛皮所制，头发灰白。

「我年轻时去过很多地方的。」茹莱杰看着燃烧的篝火道：「我年轻时去过高昌，越过天山还去过波斯，出游二十多年回到吐蕃时候，得了一场重病。」

「我的家人以为我要死了，他们就将我抬进了雪山，再后来……」茹莱杰的话语一顿，又道：「王将军，你去过我们的雪山吗？」

「还没去过。」

茹莱杰笑道：「你和你的兵马是少有的能够进入吐蕃腹地的唐军，将来你应该去雪山看看的。」

王玄策颔首道：「等打完了天竺，我就与你走一趟雪山。」

茹莱杰问道：「一定？」

「我们唐人言出必行！」

「好。」茹莱杰似有回忆之色，他又道：「吐蕃很冷，在我生病的时候，我几乎被大雪埋了，在寒冷的雪山上，我却醒了过来，我的病也好了，之后我在雪山生活了数年，吐蕃人说我是雪山神选定的人，所以才会活下来，之后我一直为吐蕃祈福。」

「若不是松赞干布去了长安，我也不会走出雪山，现在赞普离开了，我是吐蕃的贤臣之一，需要治理吐蕃，这一次带着大军来，桑布扎说只有唐军平安地从天竺回来，吐蕃才能有安宁。」

王玄策道：「不然呢？」

「回不去的话，大唐的兵马会踏平天竺的，他很害怕。」茹莱杰又道：「不知道为何，松赞干布还没死，人们就要拥立新的赞普，我亲自来驰援王将军，是希望王将军能够在将来，助我拥立新的赞普。」

言罢，茹莱杰又补充道：「等松赞干布死后。」

「某家以为你们吐蕃人会很团结，没想到你都这年纪了，还想着拥立新的赞普。」

茹莱杰微笑道：「我的吐蕃孩子们，愿为王将军战死。」





第421章 我的吐蕃兄弟


对方给的诚意是足够的，可事关吐蕃与大唐的关系……王玄策神色痛苦地挠了挠头，道：「这种事应该问陛下。」

茹莱杰又道：「没关系，我的孩子们依旧愿为大唐征战。」

茹莱杰被吐蕃人称为智者，王玄策还是有所警惕的，刚刚的三两句，差点落进他的套中。

与他说话，还是要小心为好。

接下来的时间，王玄策与王女，还有天竺村民商议着如何攻下曲女城。

而这些天随着这些村民的散播消息，越来越多的天竺人向这里聚集，这些都是愿意反抗阿罗那顺的天竺人。

准确地来说，他们算是王女的臣民。

首先要摆平头疼的战象，在这个问题上，吐蕃的智慧老人茹莱杰给了一个很好的主意，那就是火焰。

当年他还年轻的时候，独自一人生活在雪山，与狼群斗智斗勇数日，就是靠着火焰活了下来，现在他一样坚信，火焰肯定可以对付战象。

事实证明，王女的战象也同样害怕火焰。

这些天，天竺人与唐人相处得不错。

王女邀请着王将军坐在了战象的背上，当看到王将军与天竺王女共乘一象，四周的天竺臣民欢呼着。

对此，王玄策并不知道这是什麽意思。

直到夜里，王女走入了他的屋子，爬上了床榻，王玄策这才有些后知后觉，这才明白了白日里那充满仪式感的事，是什麽意思。

第二天，王玄策看了看睡在身侧的王女，迅速穿好了衣物，便走出了这屋子。

刚一出门，便见到了吐蕃老人茹莱杰与李义表。

王玄策苦恼地扶着额头道：「昨晚喝得太多了。」

昨夜，天竺王女是大大方方走入王玄策的屋子的，就像是走入自家一样自然，几个裨将早就将此事告知了随行的礼部官吏，这一次出使的副使李义表。

注意到对方的笑容，王玄策正了正神色道：「这女人我能娶回长安吗？」

李义表道：「那玄奘怎麽办？」

「她和玄奘没有关系，我确信。」

李义表神色了然道：「娶回去也无妨，只是她愿意吗？」

木屋前，吐蕃老人茹莱杰依旧是一脸的笑容，这老家伙笑起来很难看。

王玄策收回了目光，神色严峻。

之后又有几个天竺妇人面带笑意地走入王将军的屋子中，她们甚至多打量了一眼王将军，而后快步走入，帮助王女洗漱。

在这里她似乎又回到了华贵的生活中，但眼前依旧是破落的村子。

王玄策莫名其妙与天竺的王女举行了婚事，他算是在天竺娶妻了？

心中百般困惑，他又道：「我一定要回大唐的，大敌当前，我不能再想其它。」

李义表又道：「其实王将军与她是正式成婚，是合乎情理的，再者说礼部也交代过，要让更多的唐人走出去，让唐人的血脉传播开来，说不定陛下还会有封赏的。」

事后，王玄策与王女走在一起巡视着村子，便受到吐蕃臣民的跪拜。

问起这个为复国「不择手段」的女人，是否愿意去大唐，她摇头拒绝了。

王玄策听她说着，若两人能够有一个孩子，待孩子长大之后能自立了。

她自会去东土大唐，寻找这个正式结为夫妻的丈夫。

她也深知，天竺留不住王玄策。

他问道：「若唐人不允许天竺国存在，那又该如何？」

天竺王女笑着道：「我们的孩子是唐人，我只会教他说唐人的语言。」

多开明的女子，王玄策心底里还是决定待天竺事了，带着她回大唐，至于天竺如何，先建设一个都护府，以后再来收拾也不迟。

在天竺熟悉了一个月之后，乾庆三年的七月，王玄策带着兵马杀了出来，带着七千兵马北上杀向天竺，一路上战马卷起了一片尘土。

顺从王女的天竺臣民为了抵抗阿罗那顺，献上了三头战象，算上王女的战象，一共四头。

在众多天竺臣民的视野中，他们看到了王玄策颇有智慧的战术，利用云梯，弩车，围城打援军，又是包夹合围。

唐军的打仗方式不像天竺人，反观只会横冲直撞的天竺人，唐军的一个个队伍间的配合，像是与生俱来的本领。

他们连连大捷，令天竺人瞠目结舌。

有前来投效的天竺大臣，他们高呼唐军是天军。

其实这也没错，天可汗派来的大军，就是如此。

馀下的五天时间，王玄策仅仅靠着七千兵马攻城略地，拿下城邑十馀处，一路上俘活天竺甲士三千馀人，牲口五万，财宝数千斤，粮草不计其数，夺地千里。

在一群就要逃命的天竺士兵面前，王玄策立马执刀，大声道：「告诉你们的阿罗那顺，我会去曲女城，拿下他的人头！」

一旁的天竺士兵穿着简陋的皮甲，也大声地喊叫了几句，在翻译着天军大将军的话语。

敌军四散而逃，王玄策接连大胜。

接连的大胜，令敌人闻风丧胆。

王女组织着天竺的妇人们为唐军准备粮草。

现在，王玄策已不再是当初的二十人，他手中已有了一支近万人规模的大军，这支大军由唐人，吐蕃人，天竺人组成。

馀下的一个月间，王玄策带着兵马继续向天竺挺进，唐军善于快马纵横，天竺人围绕着战象作战行进缓慢。

而吐蕃人清扫外围，来回转折。

副将蒋师仁为先锋，夺下甘蒂斯河畔的罗城。

至此，两月间，唐军已打下了中天竺以东的大片领土，拿下城邑百馀处。

唐军以一种惊人的打仗效率告知天竺人，大唐的天军来了。

其实后续的作战轻松许多，因唐军接连的大胜，已让天竺人恐惧，不战自溃者亦有，但负隅顽抗者，死得皆很惨。

王玄策作战是残忍的，因此每一战过后，留下的俘虏很少。

更不要说对阿罗那顺充满恨意的王女，投靠阿罗那顺的臣民都是叛徒，不是她的臣民。

乾庆三年，九月中旬，唐军抵达了甘蒂斯河畔，曲女城遥遥在望，与天竺敌军隔河对峙。

现在唐军所面对的是阿罗那顺的八万大军。

王玄策手中的唐军两千，算上吐蕃人与天竺人的兵马，一万兵马打八万大军，这是一场实力悬殊的战斗。

而此刻，甘蒂斯河畔的唐军一侧，十分地安静，因众人看到的是密密麻麻的战象群，就在河对岸，他们没有吹嘘，阿罗那顺真的有上万的象兵。

罗城内，在天竺有近半年的王玄策已习惯了与王女生活，两人在天竺臣民眼中，就是夫妻。

王玄策看着眼前的地图思量，王女收拾着甲胄，低声道：「我不需要反叛的臣民。」

「你的关中话更好了。」

王女欣喜一笑，她已有了身孕。

其实唐人男子很好，至少王玄策作为丈夫，从未对天竺臣民颐指气使，反倒是天竺臣民在唐人面前，越发地卑微了。

这一战若赢了，天竺人就会从此臣服大唐，但若这一战输了，他们的下场也会很惨。

当希望都寄予唐人之后，愚昧的天竺人很盲目地相信大唐的天军一定能胜利。

率领敌军的阿罗那顺一直聚集兵马。

隔河相望的唐军反而很安静，也不知道唐军在等待什麽。

传闻阿罗那顺四十万大军，倒是没真来四十万，多半也够呛，可八万大军也足够惊悚了。

当吐蕃老人茹莱杰带着三万头牛而来。

王玄策放声大笑，张开双臂大声道：「我的吐蕃兄弟！」

「哈哈！」茹莱杰也是笑着上前相拥，彼此重重拍了拍后背，他问道：「我的吐蕃孩子呢？」

王玄策指向后方，一群吐蕃兵马就在罗城下。

这位吐蕃老人一直将其馀吐蕃人称呼孩子们，在这位老人家眼里，不管多大的年纪的吐蕃人，都是他的孩子，老人家总是一副父爱泛滥的样子。

王女很困惑，明明王玄策不喜这个吐蕃老人，并且很警惕，但他总是一副亲如兄弟的样子。

在天竺打仗是一件很舒服的事，因这里真的是一个老天都在赏饭吃的地方，有吃不完的稻米，今年九月，第二茬稻米都熟了。

虽说口味不太好，也能够果腹。

王玄策与茹莱杰走在一起，商谈着如何面对八万敌军。

茹莱杰忽然说道：「如此庞大的粮仓，唐人不要吗？」

天竺的确是个巨大的粮草，王玄策双手背负，道：「我不喜天竺的粮食，口味不好。」

茹莱杰笑呵呵抚须，道：「当初唐军横扫天山，你们不是也吃过吐蕃的青稞吗？」

王玄策回道：「味道不好，大多数都喂马了。」

年过半百的茹莱杰愣是迟疑了好一会儿。

王玄策朝着远处呼喊道：「蒋将军！」

蒋师仁快步上前道：「大将军有何吩咐？」

「三万头牛到了，你派人传话，告诉河对岸的敌军，让他们快点投降，杀人很累的，八万兵，要累死我们吗?」

「喏！」蒋师仁不假思索，翻身上马就离开了。

茹莱杰欲言又止道：「让他们投降？」

王玄策颔首。

「你手中最多一万人有馀，算上壮年最多一万五千人。」

茹莱杰惊诧道：「一万人敢叫八万兵马投降？」

又是一阵失语，茹莱杰仰头，用吐蕃语叹道：「唐军风采呐。」

事实正是如此，唐军真的派了一个天竺人去河对岸传话，告诉率八万大军而来的阿罗那顺，唐人大将军让他赶紧投降。

听闻此言，阿罗那顺感受到莫大的羞辱。

后来又有话语传到了唐军耳边，说那阿罗那顺气得牙齿都咬碎了一颗。

如今，随时就要开战，王玄策在罗成内收拾着，见到王女始终拿着一把匕首，这是待兵败之时自尽的。

「你大可以去后方，实在不行去大唐，将士的家眷，京兆府会保护的，至少让你一辈子安居。」

王女摇头，看城中的士气低落，道：「你真的能对付象兵吗？」

王玄策手中拿着一卷兵书，依旧是临阵学习的模样，回道：「他们靠牲口打仗，唐人靠智慧打仗，这不一样。」

乾庆三年，九月的下旬，清晨天刚亮，号角声传来。

众将士抬眼看去，是阿罗那顺的象兵开始渡河了，战象踩着河水何来。

浓雾缓缓消散，王玄策骑在马背上，打了一声唿哨。

唐军的军阵当即打开，三万头牛就藏在军阵的后方，用栅栏围了起来，只打开了一个出口，正朝向河对岸的敌军。

王玄策骑在马背上对茹莱杰道：「在我们大唐有一种棋局，叫作象棋，象是不能过河的。」

茹莱杰微笑着道：「还有命回去，必定要与王将军下棋。」

蒋师仁大喊道：「点火！」

「点火！」

也有士兵大喊道。

一个个火把放下，不知道地还以为唐军要就地烤牛肉。

王玄策忽然一笑，火焰被点燃，发觉尾巴着火的牛群发狂般地乱窜，唐军死死抵住栅栏，直到牛群找到了出口，发狂地朝着河对岸的象群冲去。

当一群牛冲完，唐军又打开了另一个栅栏，再一次点燃了火焰，又是一群牛冲了出去。

甘蒂斯河两岸，牛群的叫声与战象的嘶鸣声混杂在一起。

三万头发狂的牛撞上了一万头战象。

眼看着敌军已被牛群冲得乱作一团，王玄策这边的三方联军依旧井然有序。

战象遇火也惊慌，转身朝着来时的路跑去。

王玄策看着失控的战象掉头而走，被踩死的敌军不计其数，象群的嘶鸣声一次次响彻这片平原。

混乱的局面看傻了天竺人，茹莱杰也看傻了。

原来唐军要三万头牛真的不是为了烤牛肉吃。

只有零星几头战象来到了唐军阵前，见到火焰又扭头就跑。

不断有天竺人从象背上摔下来。

河对岸尘土翻涌，这片上千里的开阔战场上，牛群与战象搅动在人群中，惨叫声，嘶鸣声混在一起，大地都在为之颤动。

火牛阵将敌军冲得七零八落，无暇自顾。

王玄策朗声道：「将士们杀敌的时候到了，我们……」

话音未尽，吐蕃人的兵马率先冲向河对岸。

见状，蒋师仁与李义表齐齐骂着吐蕃人不规矩，也策马而起，朝着河对岸杀去。





第422章 你们不懂唐人


甘蒂斯河畔，茹莱杰大笑着道：「我吐蕃的孩子们，要比唐军更骁勇！」

王玄策看着一队队的人马冲了出去，对他的话有些不感冒，这老人家是个很乐观的人，但也是个不得不防备的人。

吐蕃还是有能人的，他就是其中一个。

此刻，坐在马背上，一手提着缰绳，身后还有五千多兵马没有冲出去，等着将令。

蒋师仁作为前军先锋，倒是一如既往地勇猛，听说当年东征的时候，他就与刘仁愿他们打过仗，立下了不小的军功。

「王将军。」

喊杀声中，又听到老人家的话语声，王玄策回头看去他已到了身后，问道：「怎了？」

当茹莱杰见到了敌军的象军大乱，便心中有了把握，又道：「王将军的兵马是借来的，劳役是从天竺收来的，粮草也是就地得来的，此战唐军付出的并不多，即便此战不能大胜，王将军的智慧，我等都看到了。」

王玄策目光还看着兵马踏过河畔的战况，他说得确实没错，相比于西征天山，或者东征高句丽，这一战的本钱确实很小，小到只用了两千兵马，还是随行的国使队伍。

也就如他所言，其馀的都是借来的。

王玄策笑着道：「待这一仗打完，吐蕃兄弟也能得到封赏。」

茹莱杰笑呵呵抚着胡子。

这个老人家又笑了，他的每一次笑都不怀好意，不是带着圈套就是阴谋诡计。

好在，如今松赞干布不在吐蕃，要是松赞干布手中有这等能臣，那绝对是一件很棘手的事。

庆幸之馀，王玄策依然神色宁静。

茹莱杰又道：「此战，八万敌军，即便是破了他们的象群，也不好收场吧，再怎麽说也是八万人，杀都杀不完了。」

王玄策颔首道：「杀人自然是很费力气的，尤其是要将一个人砍倒，并且砍死，再者说他们也不会站成一排，像割稻子一样，给我们杀。」

「是因大将军觉得如此太累了，要让他们投降。」

王玄策道：「他们不是没投降吗？」

「是呀。」茹莱杰本想问大将军那又该如何，话到了嘴边，但又见到对方淡然且平静的神色，蹙眉不语了。

蒋师仁策马带着前军，冲入混乱的天竺人军阵，手执马槊当场捅穿一人。

身下的战马没停，手中的兵器一收，拿起马槊往前一掷，又洞穿一人，策马而过，趁着对方还未倒下，拔出马槊再一次冲上前。

发了狂的牛群已跑出数里外，早已跑散了，还有天竺人想要拉回战象。

可已失去了秩序的战象哪里还能任人使唤。

战象嘶鸣，又踩死了一个天竺人。

此等情形令人心头一惊，这些战象受了惊吓已不分敌我，李义表大喊道：「都离战象远点。」

「喏！」身后的唐军将士大吼回应。

战场之上，尘土一度遮蔽了众人的视野，杀入敌阵半个时辰，蒋师仁的身上已有了一层土，黄褐色的土带着血，让他成了一个带血的土人，眼神凶光大盛。

这个战场上有穿着甲胄挥舞陌刀与马槊的唐人，在混乱的战场上快速穿行。

穿着兽皮皮革的吐蕃人，他们手执长弓与短刀。

还有穿着单薄麻衣，赤着脚跑步的天竺人，手里拿着木制的盾牌与刀，落在唐军与吐蕃军的后方。

另一侧的吐蕃人，他们用吐蕃语大声呼喊着，遇到了三头战象围堵，一时间进退两难。

「娘的！」李义表见到情况，收起了自己的弓矢，带着一个小队策马去驰援被战象困住的吐蕃人。

李义表在马背上俯低身子，手已放在横刀的刀柄上，战马快速冲到战象边上，手中的横刀拔出，一刀刺入战象的下腹。

随着战象的尖啸声，李义表手中的横刀一划，将这个巨兽的下腹划开，迸溅而出的热血洒了一身。

横刀愣是划了一道近半米的口子。

当李义表再次冲出来，他已浑身上下还滴着血。

战象轰然倒下，又掀起了一片尘土。

原本被战象包围的吐蕃人惊诧在原地，当尘土散去，他们见到了一个唐军将领，孤身一人浑身是血，横刀立马在此。

他的身后是还在赶来驰援的唐军。

吐蕃军中，有人见到了倒地的战象，欢呼了一声。

其馀众人大声欢呼。

李义表心中杀意大起，吼道：「给我杀！」

吐蕃军也跟着喊出口。

虽只有一万人，但此刻的战意比之溃退的八万天竺军更盛。

开阔的平原战场上，以唐军为首的一万兵马，追着天竺的八万大军打。

蒋师仁追着溃逃的天竺人，杀了十馀里地。

天竺人不断溃逃，直到阳光高照，当风吹来的时，吹散了这里的尘土，一场持续了三个时辰的战斗结束了。

阿罗那顺后撤了三十馀地，溃逃的绝大部分天竺人都逃向天竺的曲女城。

九月的天竺依旧艳阳高照，汗水与血水混在一起。

蒋师仁正要策马回首而去，见到还有跪在地上求饶的天竺人，便提起马槊一刀刺入这个天竺人的心口。

而后带着馀下的将士们回了河对岸。

当黄昏日落，后撤的阿罗那顺与唐军再一次对峙。

王玄策让人清理战场，此战杀敌三万有馀，缴获战象百馀头，兵械战甲不计其数，战马两千馀匹，俘虏六千馀人。

蒋师仁看着将士们牵来的战马，摇头道：「他们的马匹没有天山马好。」

李义表，道：「好歹也是马匹。」

蒋师仁朝着几个天竺人喊道：「你们几个，让那些俘虏全部去打扫战场，所有尸首都要烧了！」

几个天竺人闻言，跪地行大礼，急匆匆去办事。

此战，破了天竺人的象群，此消彼长，唐军的气势更胜。

茹莱杰领着几个吐蕃兵前来，他恭敬地行礼道：「多谢将军在战场上，救了吐蕃的孩子。」

李义表擦拭着自己的横刀，见到横刀的缺口也越来越多了，低声道：「下次打仗多用点智慧，陛下与松赞干布有唐蕃之交的情谊，出手相助是应该的。」

几个看起来是领头的吐蕃兵又用吐蕃语说了几句话，茹莱杰会意之后，再一次恭敬地行礼道；「下一次，他们愿为唐军率先去冲阵，唐军是他们愿意托付家人的好兄弟。」

其实听到唐蕃之交的情谊，几个吐蕃将领也恭敬地向东方行礼。

李义表爽朗一笑，将横刀放入了刀鞘，又道：「好好休息，这仗还没打完，之后会更辛苦的。」

茹莱杰再一次行礼。

唐军在天竺的战争一定会成为这里的故事，毕竟一万人追着八万人打的光景，这辈子没多少人见过。

王女让人将唐军的事迹传播出去，告知更多的天竺人，让散播在天竺各地的臣民，一起来讨伐阿罗那顺。

夜里，王玄策与吐蕃老人茹莱杰商谈着接下来的准备，「你们打仗的方式与塞人一样？」

茹莱杰摇头道：「吐蕃的孩子都是牧民，塞人打仗是不用刀的，他们用枪，用锤子与斧头，他们的贵族用短剑。」

老人家一边说着，一边煮着奶茶。

王玄策迟疑道：「你们用刀？」

茹莱杰不喜欢吃稻米，他舀了一勺奶茶出来，一边喝着奶茶，吃着糌粑，嘴里吃着又道：「塞人喜欢将最穷困的人招来，并不给他们马匹，让他们往前方冲，因塞人不如我们吐蕃人爱民，他们是最冷血的一类人。」

「而且，我们吐蕃的孩子善投石，孩子们在放牧的时候，用石头来驱赶野兽，一个放牛的孩子，能用石头打退狼群。」

王玄策神色了然地点头。

「将军，阿罗那顺派使者来了。」

两人的谈话停下，王玄策忽然一笑，道：「将使者请来。」

来使是一位骨瘦如柴的老僧，他赤着脚走入罗城，进入大将军所住的城楼上，躬身行礼。

王女用天竺语问了一句话。

那天竺老僧回头看去，外面还有僧人抬着一个个箱子而来，打开箱子入眼的是一箱箱的金银。

这位老僧道：「我是玄奘的朋友。」

听他用生疏的关中话说着，王玄策大步上前，从箱子中拿出一个象大牙制成的杯子，杯子伸长，下面是弯曲的，上面还有一些雕刻。

老僧恭敬地行礼，又重复道：「我是玄奘的朋友，我从那兰陀寺而来。」

王玄策放下手中的杯子道：「听说玄奘当年来天竺，并不是那麽的愉快。」

老僧的眼窝深陷，他低声道：「那时玄奘与我等有过辩论。」

「辩论？你们是觉得玄奘有什麽不对吗？」

「嗯，我们是这麽想的，之后玄奘离开了。」

王玄策神色上多了几分不愉快，道：「阿罗那顺让你送这些财宝，是为何？」

「望大将军与阿罗那顺和解，从此以甘蒂斯河为界，互不冒犯。」

王女抚着孕肚，她的目光一直看着王玄策的背影，当然了若王玄策答应这个条件，她也无可奈何，将来……

只是思绪到了这里，却听他开口了。

王玄策沉声道：「我先前是大唐的使者，前来见天竺王，谁知你们如此对待使者，这已不是我与阿罗那顺的恩怨，是大唐与他的恩怨。」

老僧又道：「天竺人很苦难，还望大将军就此怜悯天竺人。」

王玄策反问道：「是阿罗那顺给了天竺人苦难，现在你还说让我罢兵结束天竺人的苦难？这苦难本就是你们造成的，你却与我说拯救？你们也有脸说要让天竺人脱离苦难？」

三句反问，在屋内回响着。

茹莱杰笑着不语。

老僧也沉默了。

王玄策道：「看来你们不懂玄奘，你们也不懂唐人。」

老僧低声道：「大将军有什麽条件？」

王玄策笑道：「条件？让阿罗那顺跟着我去长安，让他在天可汗的大殿内跳舞。」

闻言，老僧长出了一口气，又道：「会转告给阿罗那顺的。」

「不送了。」

老僧又是行礼，他回头看了看王女，但回应的目光却是充满了敌意，她是天竺王的女儿，是天竺的正统，与阿罗那顺那种篡位者是不同的。

这个老僧离开了，但唐军还是扣押了他的财宝。

待屋内没有别人，王女行礼道：「往后我会让所有的天竺臣民，都说唐人的话语。」

王玄策看她的眼角还有泪水，回道：「我们既然出来了，就不会这麽轻易回去。」

她很害怕，害怕这个丈夫与阿罗那顺和解。

但此刻，她的眼泪是欣喜的，有些仇一定要报，阿罗那顺是不可原谅的。

现在她重新认识了唐人，唐人有仇必报，有恩必报，言出必行。

几天后，那些跑散的战象被带了回来，对天竺人来说，战象是很宝贵的财富。

一个天竺的贵族，就算是拥有一头战象也是了不得的。

他们找回了三百头战象，其馀的战象依旧不知所踪，王女的臣民拥有驱使并且驯服战象的技巧。

如此，唐军再一次开拔，这一次天竺人骑着战象在前头，唐军策马走在后方，前往曲女城。

大军挥师北上，一路来到了曲女城下。

王玄策骑在马背上，对一旁的茹莱杰道：「我本来是带着十足的诚意来天竺的，现在我的诚意依旧在。」

茹莱杰感慨道：「将军的诚意让天竺死伤无数，甘蒂斯河边的尸首烧了五天五夜才烧完。」

「哈哈哈！」李义表笑道：「你知道唐人的诚意是什麽样的吗？」

茹莱杰笑呵呵问道：「什麽样的？」

李义表解释道：「我们的诚意一旦拿出来，就没有收回来的可能。」

这一次，王玄策果断拒绝了阿罗那顺的要求，势必要灭了他。

唐人已成了不可招惹的存在，一路上遇到天竺的闲散队伍，他们见到是唐军来了纷纷溃逃。

一个吐蕃人探路回来，向茹莱杰说了几句话。

王玄策隐约听得懂一些吐蕃语，但也只能听懂简短的话语。

茹莱杰道：「那阿罗那顺龟缩在城中不愿意出来。」





第423章 江边


本该是秋季，可天竺依旧闷热，听说天竺的冬季只有短短的十馀天，这里的夏天是十分漫长的。

蒋师仁骑在马背上，往口中灌着水。

攻城战是唐军最擅长的，王玄策目光看着城高近两丈的曲女城，阿罗那顺就躲在城中。

蒋师仁也策马上前，道：「我们派人去周边的城邑看过，他将四周坚壁清野了，拿走了附近城邑的所有粮食。」

李义表也来回报导：「附近十五里以内，六十处城邑都是空的。」

听着两人的回报，看起来阿罗那顺确实要死守曲女城了。

王玄策道：「如此说来，所有的人口与财宝都在城中？」

蒋师仁道：「倒是省事了。」

月光下，有一个身影正在朝着这里奔跑而来，来人是一个天竺人，他下拜在地用天竺话大声说着。

茹莱杰道：「他说那位前来见大将军的老僧死在了曲女城里，是阿罗那顺杀的。」

王玄策吩咐道：「准备投石与云梯，填了他们城前的壕沟，天一亮就攻城。」

天竺的城池大多数都是土城，这座城并不是高大，也并不坚固，与唐人的城相比，他们的城不堪一击。

一个个的天竺人，趁着夜色搬着沙子，填向城前的壕沟。

在城墙上，还有敌军不断放箭，只不过在夜里的射杀效率很低。

天竺人一手举着盾牌，一手托着沙袋，跑到了壕沟边，将沙袋丢进去。

当天边出现破晓，天空恢复了蔚蓝色，那轮月亮还未还悬在蓝天上。

王玄策让天竺人带着象兵先攻城。

战象一直到了城前，天竺人只要在象背上纵身一跃，手碰到城墙的边沿，就可以爬上去。

待天竺兵的攻城结束，城门还未拿下，王玄策命人将投石车送了过来，开始将城中投向火球。

象兵一轮，投石车一轮，城墙浓烟滚滚。

茹莱杰一直欣赏着唐军将领指挥下，从容不迫地攻城战，这是一幅美景，他心中暗暗确定，王玄策善用火攻。

这城中少说也有十万人，倒要看看王玄策要怎麽杀光这些人。

围三阙一，三面攻城只留下了城墙的北面。

接连三日，曲女城的城门终于破了，唐军，吐蕃军，天竺军压抑了三日的情绪终于在这个时候爆发，象兵开道，源源不断地人冲入城中，见人就杀。

蒋师仁带着兵马直冲天竺人的皇宫，见到皇宫前还有不少的僧人，正要犹豫，却见吐蕃人二话不说先杀了过去，一个个僧人倒地，他们有胖的也有瘦骨嶙峋的。

还记得吐蕃人说过，他们要为唐军冲锋陷阵，也不知道是他们要抢功，还是身体力行地履行诺言。

「大将军，阿罗那顺向北面逃了！」

蒋师仁咧嘴一笑道：「弟兄们！杀过去！」

「喏！」众将士齐齐响应。

一万大军杀入城中，阿罗那顺带着自己的王妃与随从，还有一队队的守卫逃离了城。

茹莱杰跟着王玄策带着一部分兵马来到了曲女城的北面，他这才明白了这位大唐将军的意思，在王城的北面是甘蒂斯河的上游乾陀卫江，江面很宽，而且水很深。

不断地有人逃入江中，唐军只要向江中在游的人放箭就可以了。

杀一群人很难，但要将一群人赶下江，让他们淹死，就太容易，不用费力就能杀了数万人。

城中的大战进行了一天，不计其数的天竺人跳入江中，有的被淹死了，还有一些出来换气时，就被唐军射杀，有游到对岸的，但并不多，只有零星的几个。

而这一战被淹死的人才是最多的，他们纷纷逃出城，被围追堵截，只能逃入江中。

蒋师仁朗声道：「末将绕路过桥，去追击阿罗那顺，必定将其活捉。」

王玄策道：「好！带一千兵马。」

「一百兵足矣！」言罢，蒋师仁策马在黄昏下，东面一路追去。

王女领着自己的战象走入这座曲女城中，这里是天竺的都城。

当初这里很繁华，戎日国王请玄奘在这里召开无遮大会，那场大会人声鼎沸，二十馀国的国王皆在此。

城中僧人数万，盛况空前，一个从东土大唐而来的僧人，名震天竺。

而现在从东土大唐又来了一个将军，覆灭了阿罗那顺，曲女城几近成了一座空城，遍地的尸体，房屋冒着浓烟，血迹满地。

王女身边的守卫纷纷下刀，杀了四周投降的人。

这位王女抚着孕肚，一路走上王宫前的台阶，她眼中带着泪水，因她的亲人都死在了阿罗那顺的叛乱中，现在的她只剩下孤身一人了。

蒋师仁与一队吐蕃人追上了阿罗那顺，将其围住，可就在此时，远方还有一支兵马，他们穿着古怪的衣服，像是来接应的。

阿罗那顺用古怪的语言向那些人呼喊。

不清楚北面那支兵马的来路，蒋师仁十分警惕。

只见对方松开了铁链，有一头牲口正在奔跑而来，这只牲口的速度极快，转眼间到了眼前。

战马嘶鸣，它一口咬在马脖子上。

蒋师仁摔倒在地，提着刀翻身而起，这才看清，眼前的竟然是一头豹子。

一人一豹，正在对峙着。

几个吐蕃人张弓搭箭如临大敌，一边防备着远处的敌人，还看着眼前的豹子。

豹子嗅了嗅，扑了上去。

蒋师仁忙提刀后退，眼看着这牲口的张嘴就要咬来，他的身子一躬，一刀刺出。

感受到从刀柄上方流淌下来的热血，蒋师仁又是一脚踢开了这头豹子。

以前没和这种牲口较量了，这东西比狼还迅猛。

豹子的下腹血流不止，扑腾在地上已起不来了。

而远处的那队兵马已离开。

一旁的吐蕃人用生疏的关中话，神色严峻，用紧张的语气道：「他们是大食人。」

蒋师仁甩去刀上的血，道：「大食？这里怎麽会有大食人？」

众人纷纷看向了阿罗那顺，说不定就只有他知道原因了。

这一仗是残酷的，俘虏男女人口一万六千人，战马与牛三万馀头，杀得几乎空城，现在牲畜比人还要多。

而在乾陀卫江，一具具尸首无声漂浮着，连成了片，顺着下游飘去。

蒋师人活捉了阿罗那顺，将他装入了囚车中，随之抓出来的还有阿罗那顺的王妃与王子。

李义表身为礼部的官吏，是这支唐军队伍中唯一的文官，他从包袱中拿出许久未用过的笔墨与纸张。

将褶皱的纸张铺平，润了润毛笔，磨墨之后，写着记录。

攻城之后，回来的众人都在休息，吃着食物，闭目养神。

李义表写了一段记录，他松了松肩膀，抬眼看去，是王玄策将军，蒋师仁，茹莱杰三人围着篝火而坐，而一旁的笼子里是沉默不言的阿罗那顺。

茹莱杰懂天竺文字，也看着天竺的书卷。

蒋师仁笑呵呵道：「没想到阿罗那顺的妃子还挺漂亮的。」

天竺王女带着无尽的恨意，将馀众都杀了，蒋将军是在评价地上的人头。

王女正让妇人洗着她心爱的战象。

王玄策问起了茹莱杰，「大食人是怎麽来的？」

茹莱杰拿着王宫内搜出来的书卷，看着上方的文字，道：「如今大食正在东征，天竺是个很复杂的地方，听说东天竺王与大食人有往来，蒋将军遇到的多半是来东天竺走动的一队大食人。」

蒋师仁惊疑道：「大食人打到了天竺？」

茹莱杰抚着花白的胡子，摆手道：「还没有，大食也有商人，他们来天竺应该只是买卖货物的，我年轻的时候去过波斯，那是在二十年前，那时候的波斯很富有，波斯最尊贵的女人男人是穿丝绸的。」

「就是你们大唐的丝绸。」茹莱杰顺带解释了一句，又道：「那时候波斯与天竺就有往来，商人来往不绝，玄奘应该也是见过这种场面的，可玄奘离开之后，波斯就被大食灭亡了。」

「现在的大食人盘踞着波斯人的地界，自然也会南下与天竺人买卖货物。」

言罢，茹莱杰叹道：「蒋将军所杀的那个牲口就是大食人养的，那种牲口据说只有大食的贵族才圈养，驯养那种牲口是很难的。」

火光照映在茹莱杰的脸上，道：「而且能驯养这种牲口的人可不是寻常的贵族，多半是大食一方势力的主人，毕竟从大食来天竺路途不是太遥远，比大唐可近太多了。」

茹莱杰也不喜欢天竺的食物，他一直都是吃肉乾与糌粑果腹，嘴里正在嚼着一边道：「嗯，这是阿罗那顺与东天竺王的往来书信。」

王玄策瞧着布绢上的文字，蹙眉看了良久。

意识到这个唐军将领看不懂天竺的文字，茹莱杰笑着道：「东天竺王答应阿罗那顺，说是唐军来攻打时，他会出手相助。」

蒋师仁道：「难怪他会守城不出。」

茹莱杰点头。

王玄策反问道：「那为何又没来呢？我们攻城三天，他完全有足够的时间来驰援。」

茹莱杰又是笑着不语。

李义表插话道：「东天竺王先有承诺而后背弃了？」

茹莱杰将书卷整理好，解释道：「唐军用了五个月，就将中天竺国打下了，四方诸国肯定是胆寒的。」

闻言，蒋师仁若有所思点头。

这个老人家异常的安分守己，不动城中的一分一毫，甚至吃得也是从吐蕃带来的吃食，从不吃别的食物。

他心情好的时候，会煮奶茶喝，一边煮着奶茶，一边吃糌粑，安静地欣赏着城中的景色。

但城中遍地都是尸首，一时间搬都搬不完。

老人家一把年纪了，头发胡须都花白了，品味很是奇怪。

众人休息了一夜，王玄策就让天竺王女安排人去送话，告诉东天竺王，唐军要去攻打他。

得知这个消息的茹莱杰第一时间就来询问，「大将军真的要去攻打东天竺。」

王玄策看着地图道：「当然不是了。」

「那为何？」

王玄策颔首道：「想看看东天竺王是一个什麽样的人。」

五天之后，不出所料，唐军还未出征，东天竺王尸鸠摩，送来了马匹与牛群三万，还送来了许多弓，刀以及一种叫作宝缨络的名贵饰品，接着以曲女城为中心的中天竺国的周边，诸国纷纷派来使者向王玄策送来了各国异物。

东天竺王为了求生存，拿出了十足的诚意，甚至还想求得道祖老子像，臣服天可汗。

他愿意抛弃佛，信奉中原道祖，从此臣服天可汗。

这一次，王玄策证明了东天竺王尸鸠摩是一个极其软弱的人，如此人物倒不用忌惮。

唐军在天竺立威扬名，两场大战，震慑各地。

当一切安定下来，蒋师仁与李义表去平定天竺周边。

茹莱杰时常走在王玄策左右，他询问道：「还以为大将军真要去攻打东天竺。」

王玄策道：「东天竺王很软弱，一个软弱并且愿意臣服的人还不至于赶尽杀绝，况且你还说过大食人在北面。」

「大将军对大食很忌惮吗？」

「如果大食与曲女城隔着东天竺，东天竺王又是个很软弱的人，让它存在不是一件坏事，在中原有句话，叫作唇亡齿寒，若大食要攻打东天竺，我们甚至可以联手抵御。」

「况且。」王玄策话语一顿，站在城墙上，又吩咐道：「崇文馆的人来书信了，他们的人就要到了，崇文馆会派人来治理天竺。」

茹莱杰道：「王将军身后有着源源不断的唐人来天竺，无所畏惧。」

王玄策摇头，又道：「要量力而行，打到这里也足够了，后续需要治理，治理地方不是我所长，还要等崇文馆的人。」

又过了一个月，唐军副将蒋师仁与副使李义表奔走在各地，扫平各处叛乱，中天竺国各地五百八十座城邑投降。

也就在这天，崇文馆安排来的三十人到了天竺的曲女城，领头的是当朝中书省侍中刘洎的次子，刘弘业。

此人三十岁左右的模样，穿着一身淡蓝色圆领衣袍，留着短须。

蒋师仁在这里看到崇文馆的人前来相助，他感动地哭了。





第424章 重逢


天竺的曲女城前，当风吹过时还会卷起一些尘土，城墙上还有斑驳的痕迹，这是大战之后留下的。

城门前，蒋师仁抹了抹眼泪，道：「看见你们来了，将士们的心里也就踏实了。」

刘弘业拍了拍他的肩膀道：「我本在吐蕃主持支教，青海道的崔大将军听说你们的事，就让我们过来。」

茹来杰听闻眼前的唐人官吏如此自然说出青海道，现在的青海已是大唐的一个道州府，恍惚间已过去了很多年。

仔细想来青海道在大唐手中，也有七年了。

这支深入天竺的唐军也不再是孤军了，得知朝中很重视将士们打下的成果，并且派人来经略，城中将士们神色振奋。

崇文馆的人刚进去曲女城内，便开始了各种查问。

以至于，那位天竺王女的眼神一直怪怪的。

刘弘业道：「王将军打算什麽时候回去？」

王玄策回头看了看站在王宫前，有着身孕的妻子。

刘弘业会意笑了笑，道：「无妨，大将军的家事，我们不会过问，何时回去都可以。」

闻言，王玄策道：「我不用现在奉命回长安述职吗？」

「照理说应该是这样的，其实在松州与吐蕃也不少人与王将军这样，为了给将士们方便，但凡涉及家事，朝中会宽松很多。」

王玄策抱拳示谢。

刘弘业打量着四下。

王玄策问道：「现在军中是不是放松募兵了？」

看对方还有着急的神色，刘弘业蹙眉道：「是有这种传言。」

王玄策神色凝重.

「王将军是有什麽困惑吗?」

「无妨，可能是我多虑了。」

「之后还会有两千兵马陆续来到曲女城与将士们换防，朝中是希望将士们远征在外，也能随时都回家。」

王玄策笑着点头，出征在外，最需要的便是这种踏实。

「这是陛下的主张，也是陛下最看重的教化治理，但朝中有人说大唐可能再也没有大规模的征战了。」

王玄策沉默着没有多言，只有蒋师仁见过大食人。

只是见了一次之后，他至今都耿耿于怀，一直让人搜集关于大食的消息，这些天断断续续有传言送来，令他忧虑，如今的大唐还有大敌存在，这个敌人很强大。

刘弘业是个办事十分干练的人，他到曲女城的第一天便接手了这里的一切事宜，并且挑选了一间较大的房子作为崇文馆的落脚地。

正当他让崇文馆的人将卷宗带入这间屋子，却见一个吐蕃老人家朝着这里走来。

刘弘业行礼道：「早就听闻过吐蕃智者了，就是老先生吧？」

茹莱杰抬眼看了看，就要被设立为崇文馆的这间屋子，他坐下来道：「你们唐人的智者更多更厉害。」

这是一个十分自信的年轻人，茹莱杰心中多了印象，又道：「你们怎麽不去天竺的王宫？」

「天竺王宫要保留下来。」

茹莱杰又道：「天竺你们唐人打下来的，自然也是属于你们的。」

刘弘业也在一旁坐下来，又道：「如果将来吐蕃成了大唐的一部分，我们也会保留布达拉宫的，除非天竺人愿意将他们的王宫拆了，但这里的一切都是天竺人用他们的双手建设起来的，他们在这里流过血，流过汗水，那这里的一切理应也是他们的。」

闻言，茹莱杰沉默了片刻，这个年轻人与王玄策不一样，与这位崇文馆的学子谈话，他的话语听起来严丝合缝，并且目的更加明了。

「他们在这里流过血，流过汗水……」茹莱杰低声呢喃，目光看着远处，道：「崇文馆的学识还真是厉害啊。」

「我们会保留天竺的王宫，这也是我们的职责一部分。」

「你们唐人治理天竺也会开设作坊吗？」

刘弘业摇头道：「先了解这里，再作出因地制宜的安排，这里我们历年来所得出的经验，天竺能种很多粮食，我们可以大力耕种，这里是一个巨大的粮仓，我们为何要开作坊？这不是舍本逐末吗？」

「我们需要粮草，需要一个十分巨大的粮仓，后续还会有鸿胪寺与司农寺的官吏过来。」

茹莱杰道：「人口不多了，都被杀完了。」

「可以招揽人力，或者购买人力，我们用粮食的产出作为条件，让诸国的人前来劳作，给予每天固定的餐食与住宿，并且一年后用粮食给他们报酬，只要有田地在这里，人力不是问题。」

茹莱杰不住点着头，神色与先前面对王玄策时不同，崇文馆的学子表现出的能力，才是令人忌惮的。

他问道：「这一次来天竺，天可汗会赏赐吐蕃的孩子吗？」

「会的，他们会得到吐蕃的牧场，并且你们也可将这里人口与牲畜迁去吐蕃，哪怕留下一个空荡荡的天竺，也无妨。」

茹莱杰狐疑道：「当真？」

刘弘业笑着点头，又道：「甚至吐蕃的孩子们也可以去长安读书，学习我们崇文馆的学识。」

「崇文馆的学识是什麽样的。」

「与我所学的一样，也能够成为我们这样的人。」

「哈哈哈……」茹莱杰放声大笑着，他抚须道：「当今天可汗是个什麽样的人？」

刘弘业回道：「我没见过天可汗，可我觉得天可汗应该是一位博古通今的人物，这是我的看法，与他人无关。」

茹莱杰摇头站起身，道：「孩子，你错了，你们的天可汗要做的事就像雪山上的鹰那样高，天可汗的心就像是世间的风雪遮天蔽日。」

老人家一步步走远，又道：「鹰飞得很高很高……」

刘弘业来天竺曲女城的半个月后，前来换防的第一批一千兵士就来了。

崇文馆接手了这里的治理，并且在曲女城开始了宵禁。

李义表是朝中的礼部郎中，他需要回去述职。

王玄策暂时留在了天竺，他要等天竺王女将孩子生下来，待再过一两年回长安，并且带着天竺王女一起回。

有了崇文馆的承诺，天竺王女即便是去长安了，待将来回到天竺，依旧是天竺的王族，王女的孩子也是天竺的王族，更是唐人。

蒋师仁原本是可以回去的，但他还是要留在这里，他几次纵马去了东天竺地界，想要去抓几个大食人，问一问虚实。

最后，只有李义表帮助众人代写家书或者是奏章，背上了包袱与王玄策，蒋师仁告别，他领着三百名甲士一路朝着东而去。

乾庆三年，十月的中旬，河西走廊以西。

李治与李慎骑着马匹来到一处村落，这是他们两人第一次前往西域。

一路护送晋王与纪王到此的是老凉国公契苾何力与现在的军中飞虎队的程处默与李景恒。

除了老凉国公契苾何力，其馀的人皆是飞虎队成员。

陛下登基之后，东宫右率也不再如当年了，而是与当年的北衙禁军一样，飞虎队也成了独立于各部卫府之外的一支禁军。

这支禁军的战斗力如何谁也不知道，人们只知道最开始的时候，是河间郡王训练的这支队伍，再后来飞虎队很少显露于人前，哪怕是现在李治与李慎要前往西域，李景恒也不会直说自己是飞虎队的人。

这一次出来，还有一个目的就是要看住程处默，李景恒策马在晋王与纪王的身侧，又看了看身后的程处默，谁让这个姓程的娶了自己的妹妹，临行前妹妹就给他生了一个儿子。

一行人安静地走着，老凉国公契苾何力走在最前头，他一边走着一边解释道：「这里原本是吐谷浑的地界，吐谷浑灭亡已有很多年了，现在的陛下将这里重新分了州，两府六州，划分了甘，凉，瓜，沙，会，肃六州，其中三州归陇右道，馀下三州归西凉府。」

李治听着这些话语，目光扫视着四周，在一个村前就见到了一个雕刻着石像的西域人，也不知道那个传闻中的白方在哪里。

李慎的目光看向了远处的一片树林，道：「皇兄，这里也种着不少葡萄。」

契苾何力笑呵呵道：「这里的葡萄种得不好，还是高昌的葡萄好。」

李治翻身下马，走到这个雕刻着石像的西域人面前，问道：「这位朋友？」

那人抬起头，蓝色的眸子注意到来人，行礼道：「可是长安的朋友？」

李治点头道：「正是。」

李慎道：「敢问，可知有一个西域僧人叫作白方，他在这里迎接我们的。」

「我就是白方，我不是僧人，我现在是崇文馆的学子，我还是裴都护的朋友，我也是西域崇文馆第一个西域人主簿。」

闻言，李治与李慎再是一愣，这家伙的身份还挺多，倒也不是大惊小怪，只是两人是第一次来西域，并不知道西域的风土人情。

白方拍去身上的尘土，行礼道：「在下等候多日，见过晋王，纪王，还有诸位将军。」

看对方很有礼貌的样子，李治打量着他打磨好的几个石雕像。

白方道：「在下等在这里，无事可做，他们说雕刻石像可以平心静气，我虽说不是佛的弟子了，僧人在佛窟凿着佛，我在这里雕刻人，我一直觉得人比佛更重要。」

「我爱人，也爱当一个人，我叫白方，是玄奘给的名字，但我不想成为玄奘这样的人。」

李治打量着这个小巧的石像，听着白方碎碎念一般的话语，稍稍蹙眉，本来两人是来寻找张柬之与狄仁杰的，听说这两人在安西都护府。

李慎道：「你这雕刻的都是什麽人？」

白方解释道：「这是粟特人。」

「粟特人？」

「回殿下，这是西域的商人，他们背着包袱成群结队，穿行在绿州与荒漠中，他们喜欢戴着高高的帽子，他们的后背大多数都是弯的，因他们需要背着沉重的货物走很远的路。」

李慎问道：「难道他们不是坐在骆驼上的吗？」

白方笑道：「崇文馆学识一直让我们设身处地行事，两位殿下一直都在中原，其实去长安或者河西走廊的胡商都是很少一部分，即便是去河西走廊的人，那也是胡商最富有的一类人。」

「可他们很少将财富用于建设，绝大多数人都是将财富带在身上，人走在哪里财富就走到哪里，西域人会一直穷困，这就是原因之一。」

「但现在不同了，如今的西域有崇文馆，有建设卫府，还有司农寺的人，有了更多的唐人……」

李治希望慎弟不要再问了，问一句这个白方就会嘀嘀咕咕说个没完。

话语停下，多半是说得口乾了，他拿起了水囊往口中灌着凉水。

李慎道：「从这里去安西都护府远吗？」

「不远，大概五天的路程，顺利的话。」白方又道：「以前西域的路更难走，以前但凡出了这片地界，想要再往西走就要绕开一个个有盗匪出没的地方，当年从这里前往高昌走一个月都还是常事。」

「大唐在这里建设了都护府之后……」

他又开始念叨了，李治痛苦地抚着额头，出于自小的教养不好打断他的话语。

李慎也终于意识到了什麽，笑容僵硬了许多。

直到契苾何力咳了咳嗓子。

白方这才收住声，问道：「两位殿下，现在就启程吗？」

李治点头，便翻身上马。

一行人在白方的带路下，一路朝着西而去。

这个白方说现在去西域的路不难走，但真正离开了沙州众人觉得这路真的很难走。

几人换乘了骆驼，一路上还要听着白方说着关于西域的故事，西域的传说。

在这里用沙子烤出来饢饼吃，这是白方的本领，他总是能够找到水源与避风的地方。

而就在众人在一旁胡杨林休息的时候，忽听到一声呼喊，「晋王殿下！纪王殿下！」

呼喊声很大，李治一度以为自己听错了，扭头看去，欣喜一笑。

狄仁杰快步跑上前，揽住眼前两人，高兴地笑着道：「听说晋王与纪王要来，还以为是说笑的，你们真来啦？」

李慎笑得最开心。

李治神色骄傲地道：「自然是言出必行。」





第425章 越老越留恋


契苾何力看着三个少年人聚在一起的模样，也跟着笑了。

狄仁杰没有穿甲胄，而是穿着一身布衣与草鞋，他高兴道：「张柬之要是知道你们两人，他多半要哭出来。」

李治不屑道：「他还活着呢？」

狄仁杰有些惭愧地摸了摸鼻子道：「他过得并不好。」

李慎道：「有人欺负他？」

李治冷哼道：「就知道他在这里吃不了苦，还大言不惭要来西域。」

狄仁杰接过护卫递来的酒水，灌了一口道：「本来张柬之刚到西州城也还好，只不过在安西都护府住了三日之后，他就受不了了，哭闹着要离开，再之后就被裴都护揍了一顿。」

李治放声大笑起来。

狄仁杰道：「可怜的张柬之，每一次但凡要回家，都被裴都护揍，哪怕是辞官都不行。」

有了狄仁杰带路，白方也显得无所事事了，一路上用小刀修着石雕。

李慎好奇道：「你是崇文馆的第一个西域人主簿，那你也算是朝中的官吏了？」

「我有月钱的，是崇文馆给的，不算俸禄。」白方又道：「西域崇文馆的苏主事说我学得还不够好。」

「苏主事？」

「是关中武功县的人。」

李慎这才回忆起来，现在的武功县的苏氏子弟也不再以家族自居了。

狄仁杰解释道：「这个苏主事是与我们一起来安西都护府的，先前的西域崇文馆主事去驰援吐蕃支教了，说是先前的吐蕃支教去天竺了，人手互相调用，就像军中一样。」

李治问道：「西域的崇文馆也像军中有严苛的军纪吗？」

狄仁杰摇头，道：「倒也不是如军中那般，只是在一个地方设立了崇文馆之后，支教夫子有了落脚之地，并且每个支教夫子每个月都必须去找孩子，劝导牧民将孩子来支教，这是有要求的，每个支教夫子至少要支教二十个学生。」

「因此很多支教夫子来了西域或者吐蕃，需要游说各方牧民，但崇文馆的身后一直有唐军，多数时候每个支教夫子都能完成要求。」

李治骑在骆驼上，身体随着骆驼的走动晃晃悠悠，不解道：「中原各地的崇文馆没有这种要求。」

狄仁杰道：「那是因中原人愿意主动接受教导，但西域与吐蕃不同，他们会觉得崇文馆抢了他们的孩子，需要慢慢劝导，哪怕强硬一些，但每一次教书结束之后，崇文馆还是会将孩子交给牧民。」

「晋王殿下，这里的贵族或许开明，但还有很多人，活得像是在蛮荒时一般，甚至有牧民怀疑他们的孩子跟着崇文馆读书之后，他们的孩子就不是他们的了，已经是另外一种人了，也就有了一旦孩子跟着崇文馆去读书之后，有些牧民就不要自己的孩子了。」

「我还记得当年支教刚开始时有多难，崇文馆面临各方的口诛笔伐，可那时陛下执意开设，那时的许府尹还是京兆府少尹，许府尹那时还是一个人人谈之色变的酷吏，他强硬地让各县答应支教，半推半就也好，威胁要挟也罢，那时候总算在关中推行了。」

「可这里没有许敬宗呀，也没有皇兄呀。」李慎忽然感慨了一句。

狄仁杰颔首，又道：「那些牧民不要自己的孩子之后，就只有崇文馆养育，现在已有不少这样的孩子，来这里看了之后，才知道教化是十分艰难的。」

几人又走了两天，眼前终于见到了一座城池，这座西域土城很繁华，城门前还有不少的驼队，还有一群群的胡商。

城门上有着西州两个大字，并且还有不少的唐人的官兵走动。

李治张开双臂，坐在骆驼上，伸了一个懒腰，喊道：「终于到了！」

契苾何力闭眼微笑着，领着众人来到城前。

一个唐军见状快步而来，见到契苾何力行礼道：「见过凉公。」

契苾何力摆手指了指身后道：「这是晋王与纪王。」

那人再一次向前行礼。

李治翻身下马，好奇地打量着四周，四周的胡人都带着十分热情的笑容，他们看到唐人异常地欢迎。

李慎面对这些热情的目光有些不适应。

裴行俭快步出来迎接，行礼道：「安西都护府裴行俭，见过晋王，纪王！」

李治笑呵呵道：「久闻裴都护之名，不用多礼。」

狄仁杰一手扶着头盔快步而来，一手拿着一卷书上前道：「仁杰巡视沙州已回，已书写军报，还请裴都护过目。」

裴行俭接过卷宗道：「两位殿下，凉公，诸位入城休息。」

眼看众人走入城中，裴行俭听到了身后的话语声。

「你不开心。」

听闻是白方的话语声，裴行俭低声回道：「与你何干？」

白方悠闲地抠着指甲缝道：「每一次来的少年人越多，你就越不高兴，张柬之，裴炎……」

裴行俭压低嗓音道：「闭嘴。」

白方又站定，行礼道：「下官护送晋王与纪王来西州，前来复命。」

裴行俭板着脸没理会他，走入了西州城内。

坐在街边的张柬之正吃着羊肉，嘴边还有不少的油花，他看到一行人进入西州城，他使劲揉了揉眼睛，又拍了自己的一巴掌，确认没看错之后，快步上前扑向李治，喜极而泣。

「晋王！纪王！柬之在这里吃了太多苦了！」

回应张柬之的是一个鞋底，是李治的飞身一脚。

张柬之被踹倒在地，还伸手哀呼道：「晋王！」

李治道：「我们的脸都要被丢尽了，还想回家，怎麽没让裴都护打死你！」

裴行俭默不作声站在一旁，向白方示意。

白方收到眼神，驱散了周遭的人群。

还是善良的李慎将人扶了起来。

张柬之还有些恍惚，问道：「你们怎麽来了？」

李慎搀扶着他，道：「是皇姐觉得我们太不懂事，让我们来这里历练历练，皇兄也答应了。」

张柬之蹙眉道：「历练？」

李慎低声解释道：「游学，游学各地之后，再回长安。」

狄仁杰总觉得晋王与纪王来西域应该还另有目的，这两位身怀那传说中的东宫绝学，说不定是陛下不满意现在的西域治理情况。

众人来到都护府内，裴行俭让人准备了酒肉。

西域辽阔，接下来的这几天，李治与李慎在各地玩着，狄仁杰与张柬之负责陪着晋王与纪王。

天山腹地，在这里能够看到天山上已有了积雪，十月的这个季节，这里时常有飞雪与冻雨。

十七岁的裴炎坐在天山腹地的一处河谷边，这里就是当初唐军捉拿欲谷设的地方。

他用河水洗了洗脸，坐在草地上，望着远处的雪山风光，一时间被绝美的景色吸引良久，身边的天山马正低头啃着草。

裴炎拿出书卷，将毛笔写了写，又拿出砚台磨墨，正要准备书写，却听到了身后的马蹄声，还有欢呼声。

扭头看去，见到了正在欢呼的晋王与纪王。

裴炎收回了目光，不去看他们，继续执笔想要书写。

张柬之策马前来，道：「裴炎！我们比一比谁的马匹跑得更快。」

裴炎依旧低头在书卷上书写着，简短地拒绝道：「不去。」

张柬之又道：「你一个人在此地，有甚意思！」

裴炎重复道：「不去。」

其实张柬之也不喜欢裴炎这个古板的人，策马追向了晋王与纪王。

他们的欢呼声越来越远，还有一队兵马也追了上去，似乎在追赶晋王与纪王。

良久，裴炎一个字都还未写完，乾脆搁下了笔，他抬头看去，见到白雪皑皑的天山下，晋王与纪王策马而行，很开心，很自在。

他收起了书卷，拍了拍身边的这匹天山马，收拾一番心情，便翻身上马准备离开了此地。

这一天，李治与李慎，狄仁杰，张柬之，还有飞虎队众人在伊犁河畔纵马追赶着一头鹰。

狄仁杰策马在最前方，张弓搭箭对准了那只鹰，一箭而出，那只鹰忽然改变了方向。

眼看它要朝着河对岸而去，狄仁杰催促战马过了浅滩追上去。

白方见状心中暗道不好，也赶忙追了上去。

而就当狄仁杰还要再准备张弓搭箭，却见远处的视野中出现了一队人。

白方大喊道：「回来！」

但话音未至，一支箭矢放了过来，那只鹰被对方的箭矢射中，落在了地上。

「狄仁杰！」李治大喊一声。

飞虎队众人策马上前，将晋王与纪王护了起来。

一众唐人将士纷纷拔出了刀，张弓而起。

那群胡人，策马慢慢上前，用胡人语说了几句话，捡起了他们的猎物，就策马离开了。

狄仁杰放下了手中的长弓，道：「可惜了。」

白方赶上来解释道：「那是安国人。」

「安国？」

白方解释道：「天山西北，葱岭以西的安国人，他们很少会走这麽远，都到伊犁河畔了，现在的天山还不能让晋王与纪王肆意策马驰骋，伊犁河畔以西地界还很危险，那些胡人虽说不敢对我等动手，但死在外面，也无人知晓。」

张柬之拉着马儿的缰绳，马儿不安地左右走着，他道：「能灭了葱岭吗？」

白方道：「梁建方大将军早晚会出兵的。」

见狄仁杰还有些不服气，追了半天的鹰，落在了别人手中，李治劝道：「回去吧，以后再论这件事。」

回去的路上，李景恒道：「禀晋王，纪王，天山腹地还很危险，还请两位莫要走太远。」

李治低声道：「你放心，我会好好完成皇兄交代的事。」

李景恒满意点头。

待众人回到了西州，安西都护府内，裴炎正在看着军中的名册，听到脚步声抬眼一看，问道：「玩得可还尽兴？」

狄仁杰疲惫地坐下来，脱下了甲胄，拿起水壶往嘴里灌着水。

裴炎依旧看着书卷，心里是佩服狄仁杰的学识，科举策论公布之后，也觉得自己的见识的确不如狄仁杰。

凉水下肚，狄仁杰还打了一个嗝，脱去靴子道：「我们遇到了安国人。」

裴炎收起名册，放在了书架上，蹙眉道：「王姓昭武氏与康国王同族，卖五色盐的胡人？」

「嗯。」狄仁杰舒坦地坐下来，又道：「白方所言的胡族就是他们。」

裴炎思量着转回身，与他相对而坐，迟疑道：「动手了？」

狄仁杰摇头道：「没有。」

裴炎再点头，道：「晋王与纪王是带着目的来西域的吧？」

「不清楚。」

裴炎从一旁的炉子上取下水壶，倒了一碗热茶，饮着茶水道：「若要扩大棉花的种植田亩，就不能任由敌人出现伊犁河。」

狄仁杰躺了下来，道：「明天去庭州找梁建方大将军。」

裴炎颇为赞同，道：「我们既入安西军，总要学行军打仗之法的。」

狄仁杰与裴炎都入了安西军，而张柬之不同，他的科举排名还不能够入安西军，来西域也是来支教的受崇文馆管制。

当晋王与纪王，还有狄仁杰，裴炎去庭州，张柬之只能留下来，继续完成崇文馆的支教之事。

在伊犁河以西遇到安国胡人的事，被飞虎队的参军李景恒写成了奏报，让人送去了长安。

当奏报入长安的这天，关中已入冬，长乐公主的婚事刚结束不久，李承乾坐在武德殿，身边放着暖炉，与爷爷正在说着话。

东阳坐在一旁，也在安静地听着爷爷说起从前。

内侍脚步匆匆而来，禀报导：「陛下，西域急报。」

话语声停下，李承乾拿过奏报，便让内侍下去了，看了一眼后放在了一旁。

爷爷的话语还在说着，不多时高士廉也拄着拐杖而来。

宫里的老太爷与老太公坐在一起，总是有说不完的话语。

东阳从锅中捞出一颗茶叶蛋自顾自地吃着。

李渊道：「你个老家伙怎麽还不入土呀。」

高士廉呵呵一笑，「你不也没入土。」

李渊闻着茶叶蛋的香味，「真的还想再多活几年呐。」

高士廉又是一声冷哼，道：「当年，你可不想活这麽久的。」

「人呐，就是越老越留恋这人世间。」

高士廉也道：「是呀，老朽也很想多看看这人间。」





第426章 比二郎更有野心的皇帝


老太爷与老太公的话语声越来越低。

李承乾走到武德殿外，看着宁静的宫中，远望太极殿前开阔的平地，也不见人影走动。

东阳跟着一起走出来，「皇兄，爷爷与舅爷很高兴。」

殿内传来了高歌声，两位老人家正在唱着，李承乾往殿内看了看。

东阳问道：「是稚奴到西域了？」

李承乾走下武德殿的台阶，一边走着，道：「是啊，说是在那边遇到了胡族，双方差点交手。」

东阳跟在一旁，笑着道：「皇姐说得没错。」

李承乾忽然一笑道：「丽质又说什麽了？」

东阳感慨道：「皇姐说稚奴比牛还要笨，拉他又不走，打他还后退。」

再一想此话意思，这评价还挺中肯的。

「皇姐这才决定要将稚奴丢去西域，让他好好磨砺一番。」

当年的东宫兄弟姐妹中，丽质是最牵挂弟弟妹妹们的，当年如此，现在也一样。

冬日里的寒风吹过这座皇宫，兴庆殿的银杏树依旧是枯萎的。

李承乾来到太液池边，这才发现当年稚奴养的鸭子也都一只也不在，又看向正在一起读着书的两个女儿。

小鹊儿正在带着小孟极念书，两人一前一后一边读书一边走着。

李承乾问道：「鹊儿，这里的鸭子呢？」

念书声停下，小鹊儿回道：「都被兄给抓走了。」

李承乾忽觉得好笑，又道：「他难道不知道那些鸭子是他的叔叔养在这里的？」

「知道呀。」小鹊儿又回道。

「他叔叔若知道了，该是什麽心情。」

小鹊儿揣着手站在一旁，蹙眉道：「兄是将太液池的鸭子，分给村子里的村民了，后来听奶奶说才知道。」

李承乾走入水榭中，两个女儿就跟在后方，水光倒映着父女三人的身影。

小鹊儿让妹妹孟极背诵着论语。

刚换了牙的孟极，乖巧地张口念着。

当今年关中的第一场雪到来的时候，一个消息送入了皇宫，柴绍大将军过世了。

皇帝穿着素布衣裳为柴绍大将军举哀。

其实柴绍早已将镇国大将军的印信交还了，但保留了镇国大将军府，那时候太上皇还在位，或许是为了平阳公主，一直留着镇国大将军的府邸门匾。

而就在柴绍的过世这一天，柴哲威亲手将这个门匾收了下来，这像是一种放下的感觉。

柴绍与平阳公主终于也能合葬在一起了。

看着姑丈的棺椁出了长安城，李承乾还记得这位姑丈的模样，两鬓斑白的一副忧郁帅叔叔模样。

雪花落在长安城内，一眼看去广阔的长安城已有了一层薄薄的积雪。

见到送行的队伍已走远了，李承乾扶着爷爷走下城楼。

李渊拄着拐杖颤颤巍巍地走着，一路上沉默无言。

爷孙两人走在一起，临川快步而来道：「皇兄，父皇又醉酒了。」

「朕去劝劝父皇，你扶着爷爷回去。」

临川点头道：「嗯。」

站在街道边，看着爷爷走远，李承乾站在原地思忖了片刻，便朝着镇国将军府走去。

一路上，随着陛下的走动，护送的兵甲改变方向，沿途清退了路人，一直排到了大将军府门前。

李承乾不动声色地走入大将军的府邸，馀下来拜的客人也都离开了，灵堂内也就剩下了父皇一人。

李世民往嘴里灌着酒水道：「你来做什麽？」

李承乾在父皇面前坐下，拿过一旁的酒壶道：「这么喝酒，丽质与东阳会数落的。」

李世民将身体的重量放在椅子上，颓废地道：「朕，心里不好受。」

「不好受的人太多了，柴哲威本想继续在沙场驰骋几年，可他如今却要留下来主持家业了，还有舅舅，老师，李卫公，他们都不好受。」

李世民醉醺醺地道：「上月，朕一见他，他还说他还能多活几年。」

感受着父皇的情绪，李承乾沉默良久，这种时候是最难劝人的，但还是不能饮酒。

灵堂外，老迈的尉迟恭与李靖站在一起。

看到李靖的白发也比黑发多了，尉迟恭缓缓道：「你也老了。」

风雪还在不断地从乌黑的天际往下飘。

李靖缓缓道：「你还有一根黑发吗？」

尉迟恭在台阶上坐下来，道：「现在最不好受的是陛下。」

「是呀，陛下就是这样的人。」李大亮走了过来，他坐下来道：「一直如此，陛下是个重情重义的人。」

尉迟恭又点头道：「现在，大唐又有了一个好皇帝。」

三位老将军纷纷看向灵堂内，面带笑意。

多半是父皇也说得累了，就这样坐着闭着眼。

待到父皇的呼吸起伏越来越平稳，李承乾的眼神看向一旁的内侍。

两个内侍快步走上前，李承乾让他们将父皇扶到一处床榻睡下。

三位老将军看到疲惫的太上皇被扶了下去，见到陛下躬身行礼道：「陛下。」

李承乾走上前行礼道：「见过三位叔伯。」

「陛下，不必多礼。」李靖先言道：「诸多国事还要陛下主持。」

其实，李承乾道：「有劳三位叔伯照看父皇。」

听到陛下的称呼叔伯，三位老将军齐齐行礼。

李承乾颔首，迈步离开了这里，回到宫里便书写了旨意，追赠荆州都督，谥号为襄。

一位大将军过世，长安各处卫府的气氛也低落了几分。

整理着桌案上的卷宗，李承乾将一些必要的卷宗都放在了新殿的书架上。

只有宫里的内侍知道，新殿的布置不能够轻动，平日里要打扫得纤尘不染，尤其是书架上的卷宗，都要保持在原来的位置。

陛下是个极其细心的人，哪卷卷宗，哪一年的卷宗放在什麽位置，都一清二楚。

倒是动了位置，会让陛下的神色不好看。

李承乾整理了卷宗，便离开新殿。

这座长安城，在这个冬日里宁静了下来。

李承乾坐在太液池陪着爷爷。

「你父皇还在柴绍的灵堂吗？」

「嗯，父皇想要在灵堂陪着姑丈几天。」

「二郎啊，就是太重情义了，都说他是个豪气云天的人，各路豪杰都敬重你父皇。」

李承乾道：「要说号令天下群雄，孙儿不如父皇。」

李渊摇头道：「你舅爷说过，你比你父皇更适合当皇帝。」

「舅爷他老人家总是爱说笑。」

李渊轻笑道：「在朕这个老人家看来，你的确适合当一个皇帝。」

待小鹊儿与小孟极跑来，她们一口一个地喊着老太爷，让李渊又笑开了花。

李承乾自顾自坐在一旁垂钓着，等待着，等着苏婉怀着的孩子哇哇落地，等着王玄策从天竺归来，等着安西都护府的那些人扫平葱岭。

李渊道：「大唐又要打仗了？」

「朕还没打算，都是朝野的传言而已。」

「朕听闻西域送来了急报，稚奴他们都在安西都护府？」

「爷爷放心，有飞虎队护他们周全。」

李渊抚着花白的胡须，努着嘴，「朕还听闻你让英公减少了各道州府的兵马数量？」

李承乾思忖了片刻，接着道：「爷爷，孙儿的子民有很多，朕打算封阿史那杜尔为突厥大可汗，执掌阴山南北与漠北，并且限制回鹘人。」

李渊点头。

「因现在的大唐已不是当年，就像王玄策出兵，他手中有唐军，也有吐蕃兵马，往后的大唐确实不会再大规模地募兵，因各地建设都要以民生为重，贞观年间的几次征战，几乎将中原各地都掏空了，现在孙儿最需要的就是时间，让中原民生得到休养的时间。」

李渊低声道：「当初你父皇要科举，你就开辟崇文馆，那时候朕说你，你比二郎还要集权。」

李承乾没有否认，也没有点头。

「但朕看来，你的野心比二郎都要大。」

「爷爷啊，大唐还要继续扩张的，安西都护府建立之后，孙儿就不再限制人们出关，孙儿希望可以让更多的唐人走出去，走得远一些，更远一些，让这天下更遥远的地方，都有唐人的踪迹。」

李承乾又道：「这个世界其实很大，有些事孙儿也不知道做得对不对，若让更多的唐人能走出去，总不会有错的，孙儿是个贤明的君王，总要做一些贤明的事。」

「呵呵呵……」李渊笑呵呵抚须，抱着小孟极不再搭理孙子了。

大唐的国力需要上升，就离不开开辟疆土，中原人活得已够累了，身为天可汗要号令突厥人，也要号令西域人。

治理很难，哪怕是远方一片狼藉，只要有唐人能够带来更多的财富，那就是好的，只要有更多的唐人身上怀有冒险的精神，那就一定会有人去开拓远方。

哪怕这些人不是唐军，不是官吏，也不是崇文馆，只要是唐人就好。

玄奘的经书至今留在崇文馆，也没有人去翻看那些卷宗，玄奘带来的佛经不见得有多麽的必要，但玄奘留下来的精神，是大唐需要的。

所以，李承乾希望玄奘能够好好活着，为他书写故事，在唐人的心中留存百年，几百年。

柴绍过世了，人终究是会死的，包括自己与爷爷。

但故事会一直留在人们的心中，哪怕只是听了一耳朵，可故事会流传很多很多年，会有很多人记得。

小孟极见到一个个内侍将卷宗带来，让父皇批覆，她双手圈着老太爷的脖子，问道：「太爷爷，爹爹这是在做什麽？」

李渊笑呵呵道：「你爹要处理国事。」

小孟极明亮且黑的眼睛，打量着坐在水榭内的爹爹。

见孩子有些不高兴了，李渊道：「太爷爷陪你玩积木好不好。」

她扭头道：「积木不好玩，我要玩毽子。」

李渊年纪大了，也踢不动毽子，只能让人将毽子给孩子，看着孟极与鹊儿踢毽子玩。

去年的雪天，上官仪，李义府，刘德威清洗了扬州，抓了不少坏官吏。

而现在，皇帝所批覆的名单，是这一次吴王殿下与李义府在中原各地抓到的贪墨官吏。

治理天下是一个漫长的过程，漫长到需要周而复始的查问与清查，抓出贪墨的官吏。

在历代的王朝中，这种事永远都没有尽头，需要脚踏实地一件件地去落实，一次又一次地去巡查。

因此，往后这种巡查力度还会持续很多年。

去年派出去的御史，今年有一些回来的，还有回来之后又离开了长安，奔赴各地。

李承乾看着名册上的名字，在上方批覆之后。

也在一个冬天，内侍脚步匆匆离开皇宫，奔跑在风雪中，他手中举着一道旨意，一直递到了上官仪手中。

随着上官仪念诵旨意，又有一批人被发往西域，或者是就地问斩，查没所有家产。

这就是律法森严的乾庆一朝。

当年的贞观是一个宽仁且多有征战的二十年。

可现在的皇帝一边治理着天下，让天下万民过得更好了，但死的人也更多了，今年又有这麽多的人头落地。

史官来济记录史书，这一朝的天下没有贞观年间这麽波澜壮阔，有的只是宁静之下，一颗颗的人头落地。

今天，奔波了两月的李义表回到了长安城。

鸿胪寺卿郭正一迎接了他。

「让我多吃点！」李义表一手拿着一个碗，另一只手还拿着一张饼。

郭正一道：「小心在陛下面前失仪。」

话虽这麽说，可他还在吃着，郭正一也习惯了，每一个远行人都是这样，回到长安之后总要胡吃海喝一顿。

待吃完之后，李义表痛快地打了一个饱嗝，道：「下官一路快马而来，累死了五头战马。」

郭正一让店家再端来一碗羊肉汤。

李义表伸手接过，又灌了一大口，长出一口气，「郭寺卿不知，在天竺吃不到这麽美味的食物。」

郭正一自然没有吃过天竺的食物。

良久，李义表似乎感觉自己的肚子里吃不下东西，站起身原地抖擞一番精神，这才道：「走！去面见陛下。」

郭正一带着走。

李义表跟在后方，道：「下官要是在陛下面前失了仪态该如何是好？」

「你可别在陛下问话的时候打嗝。」





第427章 越来越近的敌人


郭正一错愕地笑着，道：「无妨，每天早朝，三两天就有人在太极殿内争吵或者打架，甚至说是一决生死。」

李义表跟在后头，剔着牙。

郭正一又道：「陛下都不计较那些，也不会与你计较的，只是我们身为臣子还是要慎重些。」

李义表点着头，来到朱雀门前整了整衣裳，许敬宗早就等在这里了。

「许尚书！」

许敬宗拉住他就要行礼的架势，道：「在天竺苦了你们了。」

李义表见到礼部尚书亲自来迎接，心中还是感动的，他朗声道：「身负重任，岂能言苦。」

许敬宗领着人走向承天门，王玄策，蒋师仁，李义表的功劳很大，要说真有多大，还在于天竺的位置。

陛下一心想要谋夺吐蕃，得到了天竺之后，就得到了吐蕃的后方，若是将吐蕃与天竺连成一片，那将会是多大的功绩？

许敬宗领着自家立了大功的礼部郎中，走在皇城中，昂首快步。

这一幕，看着褚遂良脸都黑了几分。

马周道：「一个礼部都能有如此功绩，褚尚书执掌的民部也不会弱于许敬宗的。」

褚遂良冷着脸，道：「他捡来的功劳。」

马周又道：「褚尚书也捡一个？」

褚遂良又是一声冷哼，快步走向了他的民部。

东宫，虽说现在东宫不住人了，可陛下还是会时常来这里走动。

李承乾听着一旁宫女的话语，母后安排人来说父皇总算是恢复了，也从悲伤的情绪中走了出来。

听着母后让人送来的话语，是父皇又去骊山打猎了。

李承乾吩咐道：「朕知道了。」

宫女闻言，行礼之后便告退。

「陛下，许尚书，郭寺卿来了。」

内侍会意领着人走入了东宫。

三人到了近前，行礼道：「陛下。」

李承乾揣着手，看着三人道：「出去两年有馀，辛苦了。」

李义表忙道：「臣不敢言辛劳。」

言罢，他递上了卷宗。

李承乾拿过卷宗，看着上面的内容，这上面记录着都是天竺的相关记录，卷宗厚厚一卷，一时间也看不完。

「陛下，臣离开时蒋将军还在忧虑大食人。」

「大食人距离天竺很近吗？」

李义表回道：「不算很近，但有大食人走动，王将军起初想要攻打东天竺，但东天竺王当即愿与王将军和好，王将军觉得留着东天竺有必要，如此一来与大食之间有了一道屏障。」

李承乾看着卷宗一路走着点头。

许敬宗道：「陛下，在西域的伊犁河也有大食人出没。」

李承乾道：「你是说大食距离我们越来越近了吗？」

「臣以为距离安西都护府不远了。」

「许尚书近年来一直在打听大食人的消息，若你有大食人的消息也可以与许尚书对照一番。」

李义表行礼道：「喏。」

「王将军与蒋将军的事朕都知道了，其实早在你来长安之前，几天前就有人将消息送来。」

东宫摆好了宴席，李承乾亲自宴请这位功臣。

郭正一正要说话。

许敬宗眼神示意下拦住了。

本来郭正一想说，李义表在来的路上就吃了不少，他现在哪里还能吃得下宴席。

但又有许尚书示意，郭正一也只好闭口不言。

李义表吃着肉串，道：「都说宫里的饭食乃是天下一绝，如今尝之，追悔不已。」

「为何追悔？」

「臣在来时就吃饱了，一时吃了太多，如今……」

李承乾又道：「坦诚是好事，许尚书多吃点吧。」

许敬宗忙起身行礼道：「臣领命。」

卷宗上得来的终究是片面，还要听他说着天竺的情形。

其实玄奘回到中原也才四年，玄奘离开天竺的这六七年间，天竺发生了叛乱，出现了一个篡位的贼子。

李承乾不反对王玄策与那位天竺公主的婚事，甚至愿意下旨给王玄策一个国公的称号。

大唐已很久没有封国公了，近来除了要准备给苏亶一个武功县的县公以外，其馀的勋爵都没有封赏出去。

这也不是吝啬，将灭国当作鼓励，说不上是好事，还会让人觉得朝中将领好战，但这也不是什麽坏事，本就强大，为何不好战。

「可是朕常听朝中的人说，不必与大食人开战，也不必去扫平葱岭，为此许尚书没少与人打架。」

许敬宗还在往嘴里塞着食物，不住地点头。

李义表道：「陛下，臣以为与大食一战在所难免。」

李承乾吃着核桃示意他继续说。

「现在的大食人灭了波斯，南下与天竺有来往，往东还与葱岭诸胡，大食人知道了天山的富庶，定会进兵，天竺虽说粮食多，但天竺依旧贫瘠。」

李承乾看过裴炎在西域崇文馆所写的奏章，他说过五色盐这个东西，在西域这是一种很名贵的盐，难道大食人不想要吗？唐人都想要。

话语声停下，许敬宗也吃完了。

「如今朝中休沐，待来年你任职礼部侍郎，主持天竺与吐蕃的事宜。」

「你去过天竺也去过吐蕃，朕希望以后的各部官吏也能奔走各地，实际地了解职权所在。」

三人行礼之后，齐齐告退。

乾庆三年，十二月的下旬，关中的气候更冷了。

随着李义表回来，这个充满活力的朝野官吏，对天竺与大食的议论就更多了。

人们甚至很快就忘了，陛下让晋王与纪王去了西域的事。

甚至当时不知情的人觉得陛下是将晋王与纪王发落西域去种树。

但宗室中人，上到陛下的叔叔辈，下到陛下的弟弟妹妹，没有一个人反对陛下。

甚至还有不少人认为陛下这麽做是明智之举。

再怎麽说，当年东宫的兄弟姐妹都是陛下养大的，也是陛下教养出来的。

也好在晋王与纪王还年少，否则又会有人进谏，担忧晋王与纪王去了边关重镇会有反心。

其实这根本不在顾虑中，首先太上皇嫡子李治根本掀不起风浪，一个眼神他就老实了，更不要说造反，给他十个胆子，只要一句话说不定他跪在太极殿谢罪了。

还有纪王李慎，当年长孙还是皇后，便将纪王交给了东宫抚养，都是陛下养大的孩子，还能过什麽反心。

从李渊往下数，李唐的第三代兄弟姐妹之间颇为团结，与历朝历代的帝王家相比，这一朝简直稳得不行。

父皇去冬猎，也不知道在骊山要散心多久。

李承乾闲着的时候还是会出去钓鱼的，有时候孤身一人只是让侍卫陪同，还有的时候会带着儿子与女儿。

今天李承乾特意路过了渭北，这里是东阳公主的封地，现在这里正在兴建医院，已有几间屋子正在给人看病了。

来到渭水河边，今天陛下身边没有别人，只有一队护卫保护着。

上官庭芝策马而来，「陛下，玄奘书信。」

「听说你成婚了？」

「是。」

李承乾拿过书信，笑着打开。

上官庭芝娶得荥阳郑氏，当年的世家依旧还在可没有当年那麽鼎盛了。

但如今的世家依靠以往的名声，现在嫁女已成了他们仅剩的竞争力，可再过几年，当下一代人长大，世家剩下的还有什麽？

李承乾看着信中的内容，玄奘也去了扬州，他还打算去一趟江南，他在信中说了中原各地的变化，河北各地尤其令他印象深刻，那是他第一次看到以生产工作为核心的乡县。

当人们聚居所在地换成了以生产为核心之后，人们对劳动的理解也就不一样了。

当他们觉得生产价值在自己手中时，便会积极地拥护自己的利益，自然而然地就站在了朝堂这边。

换言之，当朝堂的利益与人们的生产价值绑在一起，所能够带来的生产力与之前相比拔高了好几个层次，他们拿到手就是自己的，除了赋税，其馀的都是他们的。

况且李唐帝国，一直都是轻徭薄赋的。

关中的生产建设已好几次验证了其可行性。

虽说现在的生产建设依旧还处于古典的状态，但至少人们看到过不一样的风景了，这就足够了。

看罢玄奘的书信，李承乾将信纸放在一旁，又道：「你说玄奘还会回来吗？」

上官庭芝道：「其实玄奘也给臣写了书信。」

见陛下神色依旧平静，他又道：「臣以为玄奘在天竺取到的是经书，而在中原各地所见的是真谛。」

这上官仪的儿子还挺会说话的，也不知道这是玄奘自己的原话，还是他自己想说的。

渭水还在流淌，在河道的两侧还结着一些未化开的冰。

信也已送到了，上官庭芝行礼道：「臣告退。」

李承乾换了一个坐姿，依旧没有言语。

传闻陛下平日里喜静，上官庭芝感受到莫大的压力，在这个寒冬腊月，已有了汗意。

直到走出了一段路，上官庭芝感觉整个人都是虚脱的，翻身上马离开了这里。

「陛下，是否去上官家，将玄奘的书信搜出来。」

「不必了，一个玄奘而已，对朕来说还不用记挂在心。」李承乾钓起一条鱼。

这条鱼不大，是只有拇指大小的鱼苗，将它重新丢入河中。

陛下提着鱼竿，又一路走向了渭南方向。

如今的渭南成了府，是关中的重要生产要地，在这里修建最多的就是酱油作坊。

平日里这里鲜有村民走动，寒冬腊月正值农闲时节，多数村民都在作坊中劳作。

就这麽走了一圈，便转了回去，一路朝着长安城而去。

乾庆三年就在一片宁静中过去了，到了乾庆四年的新年，解除宵禁之后的长安城再一次热闹非凡。

每到这种时节，许多商贩都会来长安贩卖货物，也是京兆府收取市税最丰厚的时节，夜色下，人们在灯火通明的长安城结伴成群。

皇宫内，一声孩子的哭声从两仪殿传出来，是苏皇后又生了一个孩子。

东阳抱着刚出生的孩子，道：「是个男孩。」

苏婉看着刚出生的儿子，眉眼带着笑意。

将孩子交给苏婉，东阳便快步出了两仪殿，从石阶上走下来，道：「皇兄，是个男孩。」

一旁的宫女闻言，便快步离开了。

李承乾解释道：「这是母后安排来询问的。」

东阳接过小福端来的茶水，又道：「皇兄，往后可更要注意了。」

知晓东阳的意思，苏婉已生了三个孩子，虽说三个孩子都隔了四五年，但也是巨大的身体负担。

而且这一次她需要调养的时日更久。

李承乾道：「朕知道，其实早在去年本想着安慰父皇与母后一番，以后再慢慢周旋，婉儿却不这麽想。」

「往后，皇兄可要多劝劝。」

李承乾笑着点头，道：「你放心。」

东阳还是很信任皇兄的，因皇兄向来就是个极为自律的人，自律得都有些不像人。

她双手背负，迈开脚步说着，「其馀的事，宫里的妇人会安排，妹妹就先回医院了。」

宁儿亲自送着东阳公主离开了两仪殿。

殿内一片欢庆的气氛，小鹊儿与孟极看着刚出生的小弟弟好奇得不行。

夜里，李承乾陪着苏婉过了一夜，夜里她如同昏迷一般地睡眠，神色苍白，这需要养很久才能恢复元气。

天刚亮的时候，她才转醒，道：「陛下。」

李承乾握着她的手，道：「多睡会儿吧。」

她再一次闭上眼，神色上带着笑意，又一次入睡。

初三刚过，母后就让人给稚奴与慎弟送去了衣物与用度，让人送去西域。

身为长兄，李承乾将两具上好的甲胄以及两把新锻造的横刀让人送去。

正是新年，所有人的欢庆，兄弟姐妹都送去了不少用品，多到都让人装车，也让朝野少了许多议论。

每年这个时候，苏亶都会与他的妻子来看望女儿，今年她们也如期而来。

苏亶递上两卷书，道：「陛下，这是崇文馆编写的书卷，是玄奘与王玄策的故事。」

李承乾刚看了一眼，道：「你说玄奘真的在西域没有弟子吗？」

「据臣所知，他西行之后只有一个弟子。」





第428章 长孙无忌的半生


「只有一个吗？」

「回陛下，传闻中只有一个。」

苏亶用所见所闻的事实来书写故事，其实玄奘的故事本就是热血的。

一个有故事的社稷总是能够感染很多人，大唐其实有很多故事，不论是玄奘还是平阳公主，又或者是父皇，李承乾觉得这些故事都是值得被书写下来，以故事的形式传播在大唐的孩子之间。

大唐的故事要有一种不畏艰险一往无前的精神，才能有更多人敢于开拓与探索。

李承乾放下了这卷刚编写完不久的故事，道：「挺好的。」

苏亶抚须道：「若陛下觉得有不妥之处，臣可以加以改正。」

「不用，就按照事实依据来写，成书之后便可以下发到各路的支教夫子手中。」

将空间留给苏亶一家人，皇后一家人多半有很多话要讲。

李承乾坐在两仪殿外，听着他们的话语声。

在苏亶所写的故事中，玄奘一路西行遇到了很多艰难险阻，但他一直没有放弃与波颇的约定，他将经书带了回来，并且在天竺与上万僧人辩论。

往后的唐人也能走出来，并且坚持心中的信念，信念可以是各种各样，为了自己，也或者为了家国社稷，再者说又或是一个约定。

当关中再一次迎来风雪的时候，李承乾走入凌烟阁内，看着凌烟阁的画像。

当年的郑公依旧在画像中栩栩如生，向来严肃的老人家，在画像中是那麽地和蔼，只是看着完全感受不到当年他指着皇帝鼻子骂的模样。

郑公已是唐人最宝贵的精神，大唐并不需要天人三问，或者是谷那律的辩经是为了给崇文馆的教化制造武器。

谁说书籍不能是武器了，一直在亏损的泾阳县作坊，还在运转，上千名工匠每天都在印书。

「你怎麽来这里了？」

听到身后的话语声，李承乾道：「儿臣来这里看看。」

李世民上前道：「他们一个接着一个地离开人世，朕也就只能在这里看看了。」

父子俩在一旁坐下，李承乾道：「骊山冬猎可还愉快？」

李世民拿过茶杯，拿在手中，道：「你的国事如何？」

「还可以。」

「你把李义表封为礼部侍郎了？」

「明年才会有旨意。」

「天竺如此遥远的地方你也要治理吗？」

「儿臣知道父皇的顾虑，路途太遥远，不好控制。」

李世民伸手拍了拍儿子的肩头，又道：「朕知道你一心想要谋夺吐蕃。」

「让父皇见笑了，松赞干布至今还不肯将吐蕃的子民交给朕。」

「你大可以将他杀了。」

「大唐与吐蕃又会陷入无止境的恩怨中，现在他活着有用。」

李世民笑道：「人心你也想要，疆域你也想要，鱼和熊掌不可兼得。」

李承乾道：「有什麽不好吗？」

父子俩又同时拿起茶杯饮下一口，看着凌烟阁的众画像出神。

凌烟阁外，三个内侍站在门口，听着两位皇帝的话语，虽说如今的太上皇已不住在宫里了，说是在宫里住得烦了，便在外面修了一个村子。

其实新帝登基之后，陛下一直关注着国事。

凌烟阁又传来了话语声。

「父皇的身体，最近还好吗？」

「如今执掌国事人的是你，丽质与东阳还将诸多国事送来，朕有心养病，可……」

李承乾道：「可何以解忧？」

「你也很清闲，你还是太子的时候很忙碌，你看看你现在，整日不是钓鱼就是看书，又或者练练箭术？现在朕看到那些国事就烦，以前也烦，如今更甚。」

「儿臣倒不觉得烦。」

李世民冷哼一声。

李承乾又道：「儿臣的生活没有父皇那麽多姿多彩，是因当时父皇还在位，宫里的人实在是太多，现在静谧了不少，便能清醒地处置国事。」

父皇板着脸离开了，独坐在凌烟阁内，享受着这一刻宁静的时光，饮下一口茶水。

又坐了片刻，一阵风吹入凌烟阁，李承乾这才站起身，将窗户关上。

宫里还是有内侍行事不够仔细，李承乾又扶正了郑公的画像，确认它端正之后，方才满意离开。

凌烟阁的门缓缓关上，隔绝了外面的寒风。

长安城内，宗正寺卿李崇义带着一队人，这队人都带着各自的一样样礼品。

这是皇帝的宗室诸多亲眷送来孝敬老太公的。

高士廉正在院子里看着崇文馆新编写的故事书。

「老太公，宗正寺卿来了。」

李崇义带着一队宗正寺卿的官吏走入院中，让人将一箱箱的礼物放下，又解释道：「老太公，这是宗室诸多亲眷给您送来的贺礼。」

高士廉道：「老朽就算是高寿，也不用他们来祝贺，烦。」

「怎麽？宫里的那位也收宗室亲眷的贺礼吗？」

李崇义明白老太公说的是谁，又解释道：「这些年宗室诸王来长安朝贺的人越来越少，但送的贺礼却比往年多，也还有宗室亲眷去拜访老太爷的。」

高士廉躺在竹椅上，身边还有两个内侍候着，问道：「承乾收了吗？」

李崇义道：「陛下从来不收贺礼，所以现在朝中的官吏也很少收贺礼了，一来陛下有表率，二来容易被御史台的官吏盯上。」

「老朽的外孙向来是表率。」高士廉骄傲地笑着道：「这些贺礼都带走吧，不用送来了。」

李崇义神色犯难，道：「老太公，还有陛下送来的贺礼。」

「嗯……」高士廉抚须道：「那就将陛下的贺礼留下。」

李崇义从众多礼箱中找出其中一箱，让人将其馀的礼箱带了出去，从中取出一个木盒子，是三支毛笔。

高士廉接过毛笔，仔细打量着，注意到笔端末尾的一些端倪，便会心一笑，这是用孩子的初发所制。

李崇义又道：「陛下还给了许多粱米与肥皂，以及一些糕点，陛下给朝中每个官吏都分发，按照官吏品阶不同，还会有额外的赏赐，但朝中上到中书令，赵国公，下到乡县主簿都有赏赐。」

高士廉的目光依旧在笔上。

看老太公也没有心思听自己说话，李崇义便自觉离开了。

长安城内，同样收到贺礼的还有赵国公，送礼的依旧是李崇义。

让人送走了宗正寺卿，他坐在书桌边，看着陛下送来的礼，今年陛下送给朝中各部官吏的贺礼都不同，如给民部的是算盘，礼部是大氅，御史台是镜子，中书省的人则是纸张。

长孙无忌看着打开这卷书的封口，送给自己的则是一卷书，看着书中的内容是当初陛下与自己说过的话语。

往事种种浮现在心中，那是第一次在曲江池谈话，那时候的陛下还是太子，才十五岁。

如今一晃已过去了十五年，陛下如今三十岁了。

长孙无忌看着记录着的每一段谈话，笑容浮上了心头，忽有一种陛下已长大了，再也不用自己的扶持。

元宵还未到，正月已过去十天。

长孙无忌坐着车驾来到了北苑外的一处村子，他从车驾上走出来，四周还有三三两两的村民聚在一起讲话，也有一群孩子正在玩闹。

这个村子很安宁，还有几只鸭子正在叫唤着，它们摇摇晃晃走在田地里，冬日里还是这般地怡然自得。

村子看似宁静，长孙无忌也明白这里的村民其实都是当年的百骑禁军。

走到一处田埂边，陛下正在缝补着一双鞋，看着鞋子的大小，恐怕就是孩子的。

「兄长。」

「我来看望陛下。」

如今的长孙皇后已有了几缕白发，虽说很少。

长孙无忌如今也已两鬓斑白了，他走到一旁道：「陛下。」

李世民依旧缝补着布鞋，没好气道：「在宫里看你们行礼也看够了，在这里就不用行礼。」

李世民翻看着鞋子的两面，确认缝补好了，这才放下，道：「你来做什麽？」

长孙无忌道：「臣来告老辞官。」

「你现在是承乾的臣子，不用向朕来告老的。」

长孙无忌又道：「这就是他的意思。」

李世民站起身，道：「你明明是他的臣子，他才是现在执掌天下的皇帝，却让你来向朕辞官？」

「这正是陛下的安排，因臣是陛下的舅舅。」

李世民坐在椅子上，一脚踩在椅子的边沿就这麽搁着，一手拿起茶碗喝着热水，打量着对方许久，又道：「你舍得离开吗？」

长孙无忌笑道：「如今朝野，也没有几个旧人了。」

李世民呵呵一笑，道：「是啊，现在朝中也就剩下程咬金，牛进达，薛万彻这些老将军，哼！那小子从来不讲情面。」

「是陛下很清楚，臣若辞官……出于孝道，陛下定要挽留，但若是太上皇的意思，陛下就会准许。」

「辅机？」

「你放得下吗？」

长孙无忌正要开口，但又收住了声，三缄其口后又道：「臣老了。」

李世民道：「朕看你还能再活二十年。」

「但愿再活二十年。」

「你与朕这辈子，也算是一场佳话了？」

长孙无忌行礼道：「若臣告老了能与陛下依旧如当年，纵马于山林，如当年一样射猎，那便是佳话。」

「哈哈哈！」李世民指了指他，笑道：「还是舅父思虑甚远。」

长孙无忌忙行礼道：「原来陛下都知道。」

「朕说了，你不用行礼。」李世民再给倒上一碗热水，递给他，道：「不是朕都知道，是舅父告知朕的，多年来舅父是在偏帮承乾，可每一件事都会对朕说，他老人家说这江山是李唐的，他帮太子就是帮朕。」

言罢，李世民接着道：「以前的舅父从来不会管朕的家事，也不知道舅父看中了承乾什麽，之后你与舅父屡屡在暗中帮他。」

言至此处，李世民的语气又重了几分道：「别以为朕看不出来。」

长孙无忌惭愧一笑，道：「臣也不知道帮了陛下多少次，如今已想不起来了，只有陛下一直记得。」

「再后来宗室也好，朝野也罢，有人觉得得罪了东宫太子就是得罪了你长孙无忌，也得罪了舅父，那小子的权势一天比一天大。」

长孙无忌不敢苟同这番话，可能出于一个父亲的心意，陛下觉得那时的太子权势太大，就是自己与舅父造成的。

一直都是这样的脾气，以前是这样，现在成了太上皇也没有变过。

李世民又抱怨道：「辅机啊，朕不在长安了，也不想住在宫里，朕本想着你是他舅舅，能够多多管束他，现在连你都要告老，承乾以后会变本加厉，谁还能管得住他。」

当年的布衣之交，现在的长孙无忌一言不发。

李世民重重放下茶碗，道：「不论是谁告老，朕都高兴，唯独你！朕不想你告老。」

长孙无忌放下手中的茶碗，不顾先前的警告，行礼道：「如此，臣就只能割袍断义了。」

「你敢！」李世民拍案而起，指着他道：「朕也好，承乾也罢，从未薄待你，你敢与朕割袍断义，朕就让承乾查没你的所有家产，将你发往西域去种树。」

再看他又笑了，李世民气不打一处来，又道：「怎麽，你真要去西域种树？」

长孙无忌道：「还望成全。」

扭过头不去看对方的一张臭脸，李世民挥袖道：「辞了吧，劳碌了半辈子，你也该歇歇了。」

长孙无忌又一次拜倒行礼道：「谢陛下成全！」

李世民伸手扶起他，重重地拍了拍他的肩膀，点头道：「自当年虎牢关一战之后，你与朕都不容易，敬德他们也是，好不容易啊……这江山总算是稳固了。」

长孙无忌稍稍抬头，忍着通红的眼眶。

李世民双手背负，这位五十三的太上皇竟显露出了些许的佝偻，啧舌道：「善终，善终，可叹呐，你们都善终了。」

长孙无忌也望向远处，看着远处还多些许积雪的景色。

无言良久，君臣两人又笑了。

夜里，长孙无忌没有回长安，想来宫里的那位陛下也知道了自己来见太上皇。





第429章 让步


长孙无忌坐在一间屋内，面前放着一张纸，油灯的灯火忽明忽暗，想着应该在纸上些什麽，又见妹妹端着一碗面汤而来，她道：「兄长，吃点吧。」

「这是要写什麽？」

目光又落在纸张上，他回道：「想给陛下写一些话语，还未想好如何落笔。」

「是要辞官，话不知从何说起？」

用罢面条，长孙无忌就有了思绪，提笔而起，一手挽着袖子便开始书写。

直到这份书信到了宫里，李承乾看着书信沉默不语，信上所写的都是当年的往事，原来舅舅于幼年丧父，被异母兄长孙安业赶出了家门，舅舅与母后兄妹两人辗转了许多家，都没有人愿意收留。

这是舅舅的书信，也是心里话，早年的遭遇让他心中坚定，定要成为一个有建树的人。

好在后来有舅爷收留，自那以后就开始勤奋苦学，数年间便已是博学多识的才俊，与舅爷在诸多豪族间走动。

其实在所谓的长孙家，也就是前隋的长孙氏这个门阀眼中，他们并不看得起舅舅与母后。

这是舅舅多年的心路历程，直到后来结识了父皇，母后与父皇结为连理，李家与舅舅已是莫逆之交。

在信中，舅舅还说当年父皇要给长孙氏门阀一些教训，但舅舅阻止了这件事，便与长孙氏的门阀断了情分。

之后便是大业末年，天下各路豪杰揭竿而起，李家便是其中一支。

那时候长孙氏的门阀还没抓住这一次机会。

若舅舅依旧是长孙家的子弟，那多半会是各路豪杰中的一支，但自从被舅父收留后，舅舅别无依靠，决然加入了李家的阵营。

隋末的画卷拉开，那时的人有很多恩怨情仇，再之后的事，就是李家扫平关中，出关征战。

舅舅的一生并不顺利，年幼时受尽族人冷落，在群雄并起的时代找到了机会。

看完了长长的一卷书信，这何止是书信，这也是一份告老奏章，李承乾提笔在奏章上写了批注之后，便让人送了下去。

见到丈夫的心情并不好，宁儿走上前按着他的肩膀道：「是遇到什麽烦心事了？」

李承乾缓缓开口道：「舅舅告老了。」

苏婉捧着整理出来的衣裳，道：「陛下若难受，不如出去走走散散心？」

今夜的星辰很漂亮也没有云层遮挡，李承乾望着星空道：「朕在这里坐一会儿就好。」

苏婉与宁儿也坐下来，安静地陪着。

恍惚间，宁儿看到陛下已回到了当初少年时的模样，那时候的陛下也喜这般仰望星空。

寂静的一夜过去，阳光再一次照在了长安城，刚睡醒的人们走出家门，感受着早晨时刻的凉意。

元宵未至，乾庆四年的正月，新年的气息依旧在，人们在一片欢庆中听到了消息，赵国公告老了。

这个消息震动朝野，赵国公的告老来得太突然。

之后又有消息传来，是太上皇允许告老的，由陛下批覆。

当人们还在因为这个消息议论，在鸿胪寺当值的郭待举倒是轻松一笑。

一起在新年当值的文吏问道：「何故发笑？」

郭待举没有答话，但心里隐约有一种感觉，赵国公离开朝堂也就是说贞观一朝与现在的过渡，已完成了。

该向贞观一朝告别了，以往陛下在处理政事时，或多或少会问询辅政大臣，也就是赵国公的想法。

那时，陛下要为赵国公的想法有所考量。

既然赵国公告老，也就意味着往后的陛下再也没有辅政大臣的帮扶，需要一个人面对天下。

这也是有益处的，从此陛下不会再有束缚了。

赵国公所主持编写的《唐律疏议》依旧被朝中保留着，朝中许多事都要按照这份疏议来安排律法。

人们震惊还未结束，皇帝又连续下了一道旨意，封阿史那社尔为突厥大可汗，统御阴山与漠北。

命左卫将军高侃为北庭安抚使，于元宵之后前往朔州任职。

命辽东道行军总管张俭，设置安东都护府，任职都护，遣支教夫子五百人，前往辽东。

命辽东郡守备将军高延寿前往新罗，于白江口建设东海都护府。

命王玄策为天竺守备将军，统领天竺军务，协助崇文馆建设天竺，建设天竺都护府。

吐蕃大臣茹来杰协助唐军征讨有功，封唐蕃安抚使，递交往来文书概要，与大唐共治吐蕃，以帮扶天竺都护府，吐蕃将士皆赐松州田亩，可入长安四方馆。

正在长安养病的松赞干布刚喝完一碗药，是在太医署医官张文仲的目光下喝完的。

松赞干布道：「这种药汤还要喝多久？」

张文仲背起药箱子，道：「听闻赞普这些天总是睡不好，刚刚的汤药是用来安神的。」

「敢问赞普近来是因何事睡不着，药只能为辅，彻夜不眠多数也与心事有关。」

松赞干布道：「你是医者，不是应该只问病症？」

张文仲笑着道：「医者治病，但得病的人更需要养心，若赞普心中有放不下的事，这汤药恐无大用。」

「我没有心事。」

张文仲作揖，而后快步离开了。

总以为皇帝是离不开辅政大臣的，松赞干布先前是如此以为的，赵国公虽告老了，那位皇帝似乎更强大了。

松赞干布道：「他身为皇帝，若想要一展手脚，本可以早让辅政大臣告老的。」

禄东赞回道：「事关皇帝与臣子的情谊，现在的唐人越来越重情重义了，皇帝如此，皇帝的子民也如此。」

「辅政大臣是他的束缚，这个皇帝没了束缚才会让人觉得可怕。」

禄东赞道：「两个安抚使，三个都护府！」

松赞干布平静道：「大唐两年一次的科举，为朝中储备了大量的官吏，这也难怪，李唐的科举一次接着一次。」

身居长安多年的禄东赞，也记得当年的往事，那时陛下还是登基之初，就有人进谏让陛下减缓科举，以免造成朝中官吏冗馀。

而如今，再想当年的进谏，看看如今的朝中举措，眼下储备的官吏都不够给这位陛下用的。

松赞干布低声道：「中原各地的人不断来长安，他们要为天可汗效力，可惜吐蕃没有这麽多人。」

入夜之后，元宵佳节刚过的这天深夜，长安城发生了一件事，数十具尸体躺在吐蕃人的院外。

死的都是吐蕃人，而且都是吐蕃的壮年男子。

上官庭芝与京兆府少尹颜勤礼听到急报，急匆匆赶到这里，巡夜的官兵已将这处宅邸围了起来。

而此刻吐蕃人的宅邸，院门紧闭，一点动静也没有。

巡夜的正是金吾卫将军李道彦，一个个火把将这处宅院外墙照得灯火通明。

上官庭芝上前问道：「将军，情形如何？」

火光下，李道彦神色凝重地回道：「钦陵堵着院门。」

颜勤礼观察着满地的尸体，打量着这些人的面容与穿着，道：「吐蕃人？」

上官庭芝迟疑道：「吐蕃人要杀吐蕃人？」

颜勤礼吩咐道：「去各个街坊查问一番，再去问询这两天当值的城门郎，近来出入长安的都是哪些吐蕃人？」

京兆府的官吏先一步离开了。

上官庭芝从一具尸首的怀中搜出了一张纸，他蹙眉道：「是崇文馆的纸张？」

但再一看这张纸张写着的是吐蕃文字，他又看了看紧闭的院门，走上前询问，「赞普可安好？」

门内传来了吐蕃人的话语声，似乎在交谈。

「我乃大理寺少卿上官庭芝，得知长安城有命案，前来查问，还望见谅，请赞普出来一见。」

院内又安静了下来，也没人讲话了。

上官庭芝又道：「赞普再不开门，我们就闯门了，职责所系，还望见谅。」

他刚退后几步，正要吩咐大理寺的人动手撞门。

却见院门打开了，院内还有不少的尸首横在当场，一群吐蕃人将松赞干布与禄东赞护在中央。

大理寺的官吏举着火把纷纷走入这处院子，警惕着四周，也警惕着这些吐蕃人。

看来这一次闹得不小，不仅刺客死了不少，连平日里护在松赞干布身边的熟面孔都死了几个。

现在松赞干布身边的人，比以前更少了。

禄东赞用吐蕃语大喝一声，钦陵以及一众吐蕃人纷纷退后，放任唐人的官吏进来。

上官庭芝眼神示意，一群官吏便走入了这处宅院的各个房间，开始搜查。

「职责所系，这是必要的查问，长安城很久没有命案了，不查清楚下官不好与朝中交代。」

松赞干布缓缓点头。

「这书信似乎是要交给赞普？」

禄东赞接过书信，看了一眼便神色恼怒，又交给了赞普。

松赞干布看到书信剧烈咳嗽了起来，身体都为之颤抖。

禄东赞愤然道：「我要回吐蕃，我要杀了茹来杰。」

唐使前往天竺之时遭遇劫掠之后，茹来杰便去驰援了，他与唐军将领共同打仗。

起初在长安听到这个消息时，觉得王玄策的一万人打不过阿罗那顺的四十万大军。

松赞干布看着书信的内容，都是茹来杰对朝中将领的讲述，并且还说了吐蕃未来的事宜。

可其中最不该有的是……茹来杰要在吐蕃再立赞普。

禄东赞愤怒道：「他是吐蕃受人尊敬的智者，他竟然敢这麽做！」

松赞干布还在咳嗽着，书信已从手中滑落，好一会儿直到脸色都咳红了，这才缓过气来。

唐蕃之交的前提就是吐蕃赞普需要留在长安。

「他是个野心家，他早晚会自食恶果。」松赞干布拉住就要冲出去的禄东赞，又笑道：「我还没死，唐人与天可汗也不会让我死。」

又有人来禀报导：「颜少尹，查问了近日值守的十位城门郎，他们是元宵夜里进入长安。」

一众唐人官吏皆是神色难堪，元宵欢庆之时，看来往后每次解除宵禁都要好好盘问了。

数十条人命，虽说都是吐蕃人，这件事说大也大，说小也小，不论怎样，京兆府，大理寺，长安各卫府都难辞其咎。

松赞干布道：「大理寺与京兆府能否不过问？」

还未等眼前的人回话，松赞干布又强调道：「这是我们吐蕃自己的事，与唐人无关。」

颜勤礼道：「若不发生在长安城也就罢了，可眼下另当别论。」

松赞干布闭着眼，深吸一口气，缓缓道：「此事我只与天可汗当面说。」

「好，我等会禀报朝中，在陛下送来旨意之前，在这里的一应人等都不得出入。」

松赞干布与禄东赞答应了。

如此大规模的刺杀，不可能说算就算了，更别说事涉唐蕃之交。

翌日，朝中依旧是休沐的状态，李承乾在长安城的曲江池约见了松赞干布。

「天可汗。」松赞干布行礼道。

看对方面色苍白，一副风中残烛的模样，李承乾揣着手道：「坐吧。」

「昨晚这里很热闹，但因吐蕃人的事，朝中又恢复了宵禁。」

「是我打扰了天可汗的雅兴。」

「赞普不用这麽说，这世上总会有意外的。」

松赞干布低下头，又咳嗽了两声。

李承乾道：「朕不希望你出事，会让太医署的医官再来看望病情。」

「茹来杰出使天竺回到吐蕃了，他要在吐蕃另立赞普。」

「哦，不是什麽大事，只要这不是你们吐蕃的风俗就好，否则你们隔三差五杀几个人，这长安城如何安宁？」

闻言，站在后方的上官庭芝与颜勤礼当即低下头，摆出了愿领责罚的态度。

「唐蕃之交是我与天可汗约定的，越来越多的唐人官吏去吐蕃走动，茹来杰要在吐蕃另立赞普，他又不想现在就与唐人划清干系，他需要大唐给予吐蕃帮扶，也碍于唐蕃之交他必定要杀我了，否则天可汗是不会答应再立赞普的。」

李承乾道：「谁说朕不会答应了？」

松赞干布叹道：「朝中为何不在吐蕃建设都护府？」

「这是我最大的让步。」





第430章 朝堂的五脏六腑


以前，曲江池的池水没有这麽清澈，也显得浑浊。

在六年前长安重修了排水沟渠之后，这里的水况才慢慢好转，如今都有鱼儿会跃出水面了。

水况好了之后，这里的鱼也就多了起来，倒不至于像鱼塘那样。

远处有一排鱼竿，父皇也坐在那儿，让内侍看着。

虽说已退位了，但还是很关心国事，特别是有关吐蕃的事。

李承乾坐在池边，享受着温暖的阳光。

见天可汗久久没有回话，松赞干布接过内侍递来的椅子，会意坐下来，这椅子坐着确实很舒服，后方的靠背设计得很巧妙。

「其实让都护府进入吐蕃也好，有了唐军镇守吐蕃也能安心许多，倘若吐蕃再出现内乱，对朕，对你都不是什麽好事。」

松赞干布颔首，「谢天可汗体谅。」

「其实这也不是你的让步，你若真要让步维护吐蕃的安宁，这只是前提，不能算作条件。」

思量了片刻，李承乾又道：「即便是不建设都护府，当初钦陵发动内乱，也是唐军平定的，况且你的吐蕃大臣很愿意为朕效力。」

「敢问，朝中还需要什麽条件？」

李承乾看了眼站在一侧的颜勤礼与上官庭芝，言道：「在吐蕃建设都护府是前提，这一点赞普可答应？」

松赞干布颔首。

「增加崇文馆在吐蕃的数量，并且崇文馆可以选择一部分学子来长安入学。」

「天可汗想要吐蕃的孩子？」

「很少一部分天资聪颖的孩子就可以，八岁以上。」

「将来他们还能回吐蕃吗？」

「想回去就回去，大唐不会横加阻拦。」

松赞干布道：「天可汗会如何处置茹来杰？」

「你们吐蕃大臣所做的事，与朕无关。」

「他协助王玄策有功，大唐会保护他吗？」

李承乾接过内侍递来的书卷，一边看着道：「朕也从来不会薄待功臣，留着他吧。」

松赞干布道：「不杀了他吗？」

「呵呵呵……」李承乾忽然笑道：「朕是天可汗，倘若朕还不容下吐蕃，那又何谈是心怀天下的皇帝？你与朕应该是一样的人，何必对此耿耿于怀，他手段很厉害吗？他的存在会影响唐蕃之交的大局吗？」

「天可汗是我等所不能比的。」

李承乾的眼神还在书卷的文字上，继续道：「中原的确与吐蕃不同，在中原也有很多难以解决的问题，这两年杀的人也不少。」

带着寒意的风吹过曲江池，吹得水面都有了些涟漪。

松赞干布看着这里的景色，道：「可中原有很多的能臣。」

「中原自古以来就是如此，吐蕃也有桑布扎，禄东赞，还有赞普，可大唐依旧不够强大，也不够富有，唐人的生活很辛苦。」

松赞干布从这位年轻的天可汗学到了新的处世经验，身为帝王人就不能执着于这些善恶。

李承乾请松赞干布喝着茶水，道：「听说你最近睡得很不好？」

松赞干布道：「我身体虚弱，年过三十，却是六七十的身体。」

「未免太过悲观了，朕小时候也体弱多病，每每重病就长达数日半月卧病不起。」

「可现在的天可汗很强大。」

李承乾笑着道：「你大可以从现在开始锻炼身体，说不定会有所改善，多出去走走，多看看唐人。」

松赞干布闻着茶香，道：「这是什麽茶？」

「这里面放了一些药材，能够安神。」

「陛下近来也心神不宁？」

「他们想往朕的宫里塞女人。」

又尝了尝味道，带着一些花香的茶水入口之后十分地柔和，松赞干布蹙眉道：「唐人的茶水已成这样了吗？」

李承乾摇头道：「朕当然还是喜欢纯粹的茶。」

又有内侍递上一个木盒。

打开木盒内部是一个杯子。

李承乾又道：「多喝点热水。」

这是用桃木制成的杯子，松赞干布将茶水倒入杯子中，饮下一口道：「嗯，别有风味。」

「其实没什麽区别的。」

「传闻天可汗很喜欢杯子。」

李承乾道：「那都是传言，这些杯子都用不久，往往不出三两个月就要换，木制的杯子用不长久，铁质的杯子容易放凉，要做到保温不容易。」

「能够保温的杯子，真的有吗？」

李承乾道；「没用的，尽可能保持一些温度而已。」

「希望吐蕃与大唐能够如保温杯一般。」

李承乾笑道：「但愿。」

陛下与吐蕃赞普就坐在曲江池边，像是多年不见的好友一样说着话，说的也都是一些平常的琐事。

松赞干布很好奇养生，又问道：「养生是什麽？」

「你就需要养生，通过改变生活方式来改善自身，你从三十岁开始养生，说不定能够活到七十岁。」

「哈哈！」松赞干布忽然一笑，道：「若我真的能活到七十岁，那就能见到吐蕃重新兴盛的一天。」

七十年是什麽概念，可以看到三代人从儿童成长到少年，吐蕃要重新兴盛需要三代人。

「朕希望吐蕃不用七十年就能够兴盛。」李承乾换了一个坐姿，转而又蹙眉道：「你若将那些吐蕃大臣的治理之权收回，将他们的权力交给大唐的官吏，吐蕃的兴盛或许不用等七十年。」

言至此处，李承乾面带笑容，「唐人更擅长治理。」

松赞干布抬头看着晴朗的天空，「若我与天可汗真的能够活到七十岁，待那一年到了，我就将吐蕃大臣的治理之权交给天可汗。」

「你若自尽该如何是好？」

「绝不自尽。」

「那要是不好好治病又该如何？」

「我是吐蕃的赞普，还请天可汗相信我。」

「好。」李承乾拿着茶杯与他的新茶杯碰了碰，道：「那就从今年开始算，我们还有四十年，若四十年后你还活着，吐蕃的社稷就交给大唐。」

松赞干布道：「好！就此约定。」

李承乾站起身，整了整衣襟离开这里。

上官庭芝与颜勤礼连忙跟上脚步。

「你们两人甘愿领罚？」

「臣甘愿领罚。」

两人齐声道。

「好，你们两人各自留任一年不得升迁，京兆府与大理寺其馀官吏各自写好陈述，阐述自己的职责疏忽。」

「这一次暂且轻责，若有再犯……」

「臣愿脱去官身。」

「倒也不至于。」

送别陛下之后，两人都是松了一口气，这一次没有重罚，陛下果然圣明，防不胜防的事太多了，往后还要加紧巡查。

安静的曲江池边，李世民正要离开，吩咐道：「你们若是钓不到鱼，今天谁也不能离开这里。」

几个内侍忙点头，手握鱼竿不敢放松。

朝中并没有参与吐蕃的内部斗争，这是陛下答应松赞干布的，并且一切交由吐蕃人自决。

自从唐蕃之交建立之后，也就没有人再去吐蕃的宅院前叫板了。

可吐蕃人依旧在长安不受欢迎。

馀下的日子里，松赞干布听从了天可汗的建议，时常会出门走走，直到这一天乾庆四年的第一场大朝会。

松赞干布来太极殿向天可汗道贺。

随之而来的还有突厥的阿史那社尔，新罗使者，蒙舍诏使者，回鹘使者，还有从西域而来的僧人。

在这场朝会上，李承乾让人念诵了旨意，封阿史那社尔为突厥大可汗。

也在这一年东海道行军大总管金春秋向天可汗递交了国书，新罗王室已退位

皇帝封金春秋为新罗王，继续执掌新罗与东海道，至于东海道在那里没有一个明确的疆域，大概就是新罗以东的所有地界就是大唐的东海道。

阿史那社尔带着自己的子嗣而来，向天可汗表达了自己的忠心，并且终此一生听从天可汗号令，自愿请命将子嗣留在长安。

新罗使者愿意为大唐继续征战。

蒙舍诏愿南下征讨，要一统南方，天可汗赐国号南诏。

在皇城外，一队队的官吏离开长安，去各地宣读皇帝的旨意，并且崇文馆又有一批学子离开，这一次大唐派往吐蕃与天竺支教的夫子有一千人。

这是前所未有的规模。

一道接着一道旨意，在朱雀门前，由礼部的官吏念诵着，人们皆是侧耳听着。

并且皇帝下旨，往后数年大唐坚持勤俭作风，如今的大唐依旧不够富裕，设立洛阳与关中为核心的大型城乡，各县建设皆须上报京兆府。

一个内侍刚念完旨意，又有一个太监快步而来，继续大声地念诵旨意，未来五年，中原以河北辽东为重心发展耕种，营建粮仓，凡有未卖出粮食，皆由民部与司农寺收纳买下。

朱雀门前，一直有人在议论着，大家都在听着旨意中的意思，陛下是希望河北与辽东大力开展垦荒耕种，不要担心粮食卖不出去，一切由户部兜底？

朝中要买多少粮食，将这些粮食全部储备起来，这需要多少银钱？

当年河北的田地与户籍被重新均分之后，这两年的粮食确实多了起来，而且一度稳住了关中与洛阳的粮食价格。

有人道：「你们听说了吗？去年陛下让民部尚书褚遂良去了洛阳，在那里修建了三座大粮仓，说要储备了近百万人一年的口粮。」

旨意还在继续宣读，大抵上都是一些往后五年的国策，如增加各县的行事效率，简略冗馀的办事步骤，各县乡民如有困难可直接前往所属官衙，无须向乡长，县令禀报，可自行而决。

并且增加关中与洛阳的房屋建设，在两地快速发展的同时提高作坊商品的质量，见到有人以次充好，京兆府见一次可罚一次，按照货物价格的倍数而罚。

再之后又是对扬州的诸多旨意，加强支教与扶持桑茶之策，继续支教。

直到陛下又下了最后一道旨意，清查盐户。

当朝中这些布告与政令一同张贴出来，今年的政令多到几乎要贴满朱雀门的外墙，以至于成了一道前所未有的奇观。

历代皇帝也有建设奇观的，但真没见过这种。

每一道政令的内容都很详实。

史官来济站在朱雀门的城墙上，他看着朱雀门前的盛况，执笔在史书上写下，乾庆四年，二月初一，皇帝下政令三十馀条，皆陈列朱雀门，容万千民所察。

长安居民数万户，围于朱雀门前，放眼望去直到朱雀大街，人声鼎沸，皆侧耳倾听天可汗旨意。

大唐朝堂的影响力越来越大，皇帝向来是愿意将政令告知天下人，朝中的每一道政令都是公之于众的。

当年陛下还是太子执掌京兆府与关中建设便是如此。

如今依旧不变，只不过现在的政令，是说给天下人听的。

同为记录国史的孔志约叹道：「其实，陛下只不过是将政令给天下人看，让天下人知道朝中要做什麽，仅是如此，就能收获如此多的民心。」

来济解释道：「国与民是分不开的，陛下不像以往历代皇帝那样，经营臣子，谋夺权柄？我们的陛下是要与天下万民共看人间的。」

孔志约又道：「自汉之后，南陈或北朝人们越来越不知庙堂是何物，现如今陛下就像是在将朝堂的五脏六腑挖出来，给万民看。」

来济回头看去，还有内侍举着皇帝的旨意，他们从承天门跑出来一路来到了朱雀门，而后继续高声念诵的旨意。

馀下的旨意都是与军中有关的，从今天起军中的将领包括所有的兵卒都要念书了，崇文馆的支教事业又庞大了许多。

北苑的村子边上，李世民正蹙眉看着一道道政令。

长孙无忌坐在一旁也在看着。

坐在另一头的是如今的房相与李卫公。

四人一张接着一张，互相传递着，桌上已有了厚厚一迭，还用石头压住了，以免被风吹走。

李世民道：「辅机，朕就说了，你一离开朝堂，承乾这孩子就胡作非为。」

长孙无忌道：「倒不是胡作非为，每一道政令都有各部要做的事。」

房玄龄也颔首道：「甚至很清楚地说明了什麽样的事，由什麽样的人去做，工部，吏部，兵部皆有。」

其实赵国公还在朝中的时候，陛下并没有这麽大的动作，告老之后，陛下似乎是将几年间所积累的政事都拿了出来。





第431章 寒山寺往事


李世民注意到一旁的长孙无忌与房玄龄都带有骄傲的神色，便不悦道：「你们看看，这小子要将军中变得不像军中，要将朝野闹得一团糟。」

房玄龄笑呵呵道：「多虑了。」

李卫公也是笑着不语。

眼前三人都还看着一道道政令，李世民挥袖站起身，又道：「为期五年的政令有三十五道，三省六部九寺二十四军府，他们忙得过来吗？」

房玄龄道：「大抵是忙得过来，就看朝中如何调度了，这些事该难不倒岑文本。」

李世民冷哼道：「岑文本也一把年纪了，他怎麽不告老？」

长孙无忌道：「有东阳公主看着。」

这位太上皇脚步匆匆离开，双手背负，也不知道该去哪里，只好在这里来回走着。

房玄龄拿着一道政令问询长孙无忌道：「现在关中与洛阳的房子还是不够多吗？」

长孙无忌道：「早在六年前，长安城的一百零八坊都修建完成，好在是缓和的一段时间，多半又不够用了，长安城的人太多了，只能让关中各县分担压力，这才又将关中七十二县分为四府，不设城墙，大规模修建房子。」

房玄龄抚须道：「嗯，如此一来各县的劳动力够用吗？」

「可以去中原各地招收工匠，这不是什麽难事。」

「倒是能够缓解局势，人们就不会都挤在长安城。」

皇帝的政令离开了长安城，发往中原各地，一队队官兵骑着快马，朝着东西两个方向而去。

中原东南的苏州，汉武帝时期这里原本是吴郡，之后便有了东吴之称。

自历朝历代的变迁以来，到了前隋，开皇年间杨坚任杨素率军先后灭陈后废吴郡，因此地以西有姑苏山，改置苏州。

姑苏城西寒山寺，一个穿着白衣的僧人来到这里，他一步步走入寺门。

当有人见到是个穿白衣的僧人便上前询问，当得知是玄奘之后，纷纷议论。

玄奘的白衣多了不少污渍，这件僧袍他已穿了很多年了。

一位老僧前来迎接，先是虔诚地念了一声佛号，又道：「听闻玄奘来了苏州，没想到已到了这里。」

玄奘望着这座寺庙，在这里走动的客人也不少。

「本想前往灵隐寺，从河北一路而来路过苏州，就来看看这里。」

老僧带着玄奘走入寺庙，又问道：「现在经书可还安好？」

「由当今陛下看管，都很好。」

老僧又是点头。

「中原的路的确比西域的路好走，一路上未曾遇到劫匪，也未曾遇到盗贼。」

「朝中扫清了江南，自然没有盗匪。」

讲话的人是个中年男子，这个男子身边还有一个妇人抱着一个孩童。

玄奘笑着行礼。

「早就听闻你玄奘孤身一人前往天竺，老夫杨德裔。」

另一旁还有一个中年也介绍道：「老夫王福畤去年才从交趾而归。」

看着眼前两人，玄奘的目光又落在了两人身后的两个孩子身上。

杨德裔笑道：「这两个男孩同岁，胖的是这个老夫的侄儿杨炯。」

王福畤道：「这是我儿王勃。」

玄奘观察着两个孩子，大概一两岁的模样，端详了片刻，赞叹道：「的确是两位眼神中颇有灵气的公子。」

王福畤笑道：「这孩子生来就聪颖，虽只有两岁，但学什麽都很快，老夫打算带他去长安读书，不知玄奘大师能否给孩子指点一二。」

如今的人们最想去的就是长安，玄奘一路上已见到了很多人，有人想要长安游玩，有人想要去长安拜师学艺，还有人一生的志向就是去长安。

充满故事的地方总是有很多人向往，而长安的故事实在是太多了。

玄奘道：「此去长安路途遥远。」

王福畤道：「我与杨兄为伴，两家人同去，我们都是朝中官吏。」

见那个叫王勃的孩子投来好奇的目光，玄奘道：「听闻以前的寒山寺有很多僧人，如今为何如此凋零？」

杨德裔解释道：「那是朝中彻查隐户，命许多僧人还了家，如今寒山寺只有僧人三十人。」

说着话，两人带着玄奘来到了寒山寺的后山。

在这里玄奘看到了地上的血迹，听了两人的讲述，他才知道朝中清查隐户下，对兼并的土地加以重新均分，遭到了反抗。

而后朝中几次劝说不成，就将这些反抗的人杀了。

玄奘又听了一个漫长的故事，这是发生在乾庆二年冬天的往事，一个叫上官仪的御史途径寒山寺。

在这里查问田亩，明明要去乌衣巷的上官仪为什麽忽然来这里。

有人说当年上官仪的父亲就死在了江都，当年杨广也在那里遭难，宇文化及在那里发动了兵变，那一年死了很多很多人。

而曾经有一段时日，有一个少年僧人来到了寒山寺，这个少年僧人很好学，并且勤学好问。

从一些年迈的老僧口中得知，十馀年间，这个少年僧人几度辗转各处寺庙，他从一些来寺庙的客人手中借书，而那些客人多数都是王谢公卿之流。

之后，这个少年僧人换下了僧袍，留了长发，前往了长安，之后就再也没有回来过。

当这个少年僧人再来扬州，到了江都，又来了苏州，他已换了一副模样。

那时候的小僧成了御史上官仪，成了朝中的重臣。

因清查田亩的事，下令在寒山寺后斩首犯人的也是上官仪。

再之后听闻上官仪去了乌衣巷，又杀了很多人，抓了很多人。

当年乌衣巷的王谢之流借书给上官仪看，可现在上官仪向他们挥起了屠刀。

他们的善举却成了多年之后的刀刃。

玄奘摇头道：「如果他们本就为恶，他们早晚会自尝恶果，这不是上官仪忘恩负义，是他奉命行事，除恶本就是御史的职责。」

王福畤道：「如今的御史太厉害了，有的御史能够察言观色，判断对方是否说谎，还有的御史能够抽丝剥茧地查案，甚至有些御史能以一敌十。」

杨德裔感慨道：「只是这件事发生在上官仪身上，令人何其兴叹呐。」

在寒山寺，玄奘听到了一件鲜有人知的往事，也不知道上官仪杀了那些人后……他是何感想，恩情与善恶总是难以分辨。

在这里，玄奘又听到了一个故事，这个故事发生在遥远的以前，第一次听到这个故事时，总是令人伤感，在听这个故事时觉得世道不公，若再细想会觉得这世道苍茫之下，还有多少这样的人。

接下来的时日，玄奘去见了寒山子的墓碑，见王勃与杨炯颇有天赋，便在此处教导两个孩子。

到了四月时，玄奘要再一次启程前往灵隐寺，他在枫桥上送别了王勃与杨炯。

当玄奘从苏州离开，途经扬州时又听闻了一件事，刑部尚书刘德威过世了。

许多扬州的农户去送别刘德威。

玄奘站在路边，人群齐齐穿着孝服。

刘德威在扬州的治理结束了，他来扬州之时就不打算再回去了，待扬州平定之后，他也终于长辞人世。

玄奘向人群行礼，低声念了一声佛号。

当一路来到了江都，玄奘在这里见到了一队御史。

「老师，来了一个僧人。」一个少年人忙道。

玄奘带着温和的笑容走上前，道：「在下玄奘。」

站在这个少年身边的男子转身，道：「江南巡查御史，李义府。」

玄奘神色了然，道：「原来当面就是名震江南的御史。」

站在李义府身边的骆宾王道：「那你知道名震山东的吴王殿下吗？」

李义府道：「不要失了礼数。」

闻言，骆宾王稍稍行礼。

玄奘走上前，看到了一旁的墓碑，这个墓碑上就有梁祝两字，「这个故事很动人。」

李义府道：「有些人只知道这个故事悲凉，却不知道这个故事的背后有多麽地残酷。」

玄奘道：「御史也是残酷的。」

「御史不残酷，人心就会变。」

玄奘道：「梁祝被葬在何处？」

李义府摇头道：「没人知道梁祝在何处，上官仪与我寻遍了江南也找不到他们，此后上官仪在江都祭拜他父亲时，顺手在这里立碑。」

「是因当年的江都之变？」

李义府一路走着解释道：「江都之变发生的时候上官仪还年少，那时候他藏匿了起来，躲避着宇文化及的追杀，这些事他从来只说只言片语，他的过去我也不清楚。」

玄奘道：「我听说过。」

「看来大师见多识广，倒是下官陋见。」

「其实知道以前事的人也不多了，都是一些传闻而已，当年的人都过世了。」玄奘走到江边看着一处忙碌的江岸，道：「当年宇文化及就是在那里杀人的吗？」

李义府摇头道：「不是。」

骆宾王道：「你问这些做什麽？」

玄奘道：「我与陛下有约定，陛下帮我保存那些经书，让我多看看这人世间。」

「难怪你见多识广。」骆宾王又问道：「你去过长安吗？」

「我从天竺归长安，从长安离开又来到了这里。」

骆宾王算着时日，道：「那你走得真慢，从洛阳下扬州顺流而来，最多十日。」

玄奘道：「贫僧是走来的。」

骆宾王惊疑问道：「一步步走来的？」

正说着话，有人骑着快马而来，见到人下马言道：「御史台政令！」

李义府伸手接过文书，看着上面的内容，道：「还请回禀陛下，臣会安排的。」

玄奘不想知道朝中的政令是什麽样的。

骆宾王是个好奇地孩子，他看着政令当即念了起来，原来是朝中要在扬州兴建御史台，并且让李义府统管，此后每两年调换，清查各地盐场。

这孩子将政令念出来，是不想知道也不行了。

玄奘又抬头看去，见到官道上还有五骑快马穿行而过，卷起了一大片的尘土，他们正在将皇帝的政令送达天下各州府。

朝中的政令不只是送往扬州，中原的北方，刚回到幽州准备完婚的卢照邻也收到了朝中的政令。

收到了朝中的政令，卢照邻只能让家中将婚事延后了，因他要去辽东军中支教，给卫府的将士们支教。

卢照邻的家族是范阳卢氏的北祖，经过范阳案过去，卢元一家亡了之后，范阳卢氏早就不如从前，与卢照邻同辈的还有八个兄弟，其中一人在朝中任职，还有两人辞官了。

卢照邻刚回家不到一天，就要再一次告别了家人，前往辽东郡与守备辽东的李思摩共事。

中原以西的吐蕃地界，茹来杰也收到了皇帝的政令，随之而来的还有上千个支教的夫子。

好在这些人不是都来吐蕃支教的，其中有三百人要前往天竺。

茹来杰在藏布江边，看着一队队支教的夫子在兴建崇文馆，他们竟然要将崇文馆兴建在藏布江边。

桑布扎坐在草地上，他缓缓道：「用中原人的话来说，你是阴谋家。」

茹来杰虽年迈，但眼神依旧锐利。

桑布扎又道：「赞普与天可汗都识破了你的阴谋，现在赞普没有来报复你，天可汗没来处罚你，赞普与天可汗都是智者，你的手段没用的。」

「赞普让天可汗在吐蕃修建都护府，往后来吐蕃的唐军会越来越多，中原人想要来吐蕃腹地都要付出极大的代价，为何他们不惧艰险。」

书卷上所写的是朝中的政令，桑布扎站起身，解释道：「你很害怕唐人。」

茹来杰的呼吸沉重。

桑布扎接着道：「唐人不惧艰险也要来到吐蕃，他们不断派人来克服吐蕃的严寒，你也见过王玄策在天竺征战的智慧，都是因你害怕，你不怕雪山上的酷寒，孤身一人面对狼群也不怕，却唯独怕唐人。」

两人都是吐蕃的大臣，两人也同样支持唐蕃之交，但两人的想法是相左的。

桑布扎觉得唐人想要改变吐蕃，随波逐流已不再挣扎。

对茹来杰而言，他支持唐蕃之交，一边希望唐人可以继续建设吐蕃，但在同时，他更希望吐蕃可以掌握自己的命运，不想任由唐人摆布。





第432章 去过一次就忠心


这一次来吐蕃的支教夫子中还有一个十分重要的人物，此人是曾是洛阳的崇文馆主事。

这里的崇文馆就建设在藏布江边上，桑布扎走上前时，就有唐人的学子前来询问。

桑布扎行礼道：「我来寻现在的崇文馆主事。」

现在的吐蕃崇文馆主事名叫张大安，是一个年岁不到三十岁的年轻人，他很年轻。

吐蕃的四月刚恢复温暖不久，到了午时正是阳光正好。

他跟随着一个学子来到一处草原，这里的水草十分茂密，还有十馀头在这里啃着草，牛群看起来总是移动得很慢，但当过一段时间再看去，才会发现它们已换了一片草地。

草地上的积雪还未完全化去，能够见到星星点点的白雪，但青草已先一步长了出来。

吐蕃的四月天其实寒冬还未褪去，四周依旧是寒冬与肃杀的寒风。

孩子们提着线正在放着纸鸢，对于善于丢石头或者赶牛，杀羊的吐蕃的孩子来说，这是他们从未感受过的活动。

有的女孩子长得并不多麽高的时候就要嫁人，还有的男孩子在刚能记事开始，他的人生就没了这麽多的色彩。

孩子们在草地上与天上的纸鸢，形成了一片春日里少有的温和。

这种场面在吐蕃确实是少见的，在以往吐蕃的孩子们不会这麽多聚集在一起玩耍，那时候的孩子们多数都在自己的牧场中，与牛群或者是羊群一起长大。

孩子们有了玩耍的乐趣，一切看起来都更好。

唐人的学子领着桑布扎来到吐蕃的崇文馆主事面前。

「先生，这是吐蕃的大臣，桑布扎。」

闻言，张大安这才回身看去，见到了多年未见的吐蕃使者，笑道：「你都这麽老了。」

桑布扎抚着灰白的胡须道：「以往我时常去崇文馆与京兆府走动，原来你还记得我。」

张大安道：「我记得，那时候你是来唐的使者，你还与礼部打过架。」

「哈哈哈……」桑布扎笑着道：「那都是很多年前的事了。」

像是两位多年不见的好友，那时候张大安也在京兆府任职过。

桑布扎又问道：「怎麽会来吐蕃？」

「崇文馆缺少人手，现在的洛阳与长安需要能力更强的臣子，再者说我也想来吐蕃看看，上个月才到。」

看张大安穿着唐人特有的衣裳，就连他也克服了吐蕃的酷寒与气候。

桑布扎低声道：「唐人是勇敢的，你们都不害怕吐蕃。」

张大安道：「其实我们一直担忧你们不会欢迎我们，不知你是否可以说服更多的吐蕃牧民，让他们的孩子来崇文馆读书。」

桑布扎盘腿坐在草地上，看着孩子们的笑容，道：「我收到了赞普的书信，赞普又与天可汗有了约定，但很多牧民还是心有忐忑的。」

「你很了解现在的天可汗才是，你在长安目睹了新帝登基。」

「嗯……以往的天可汗是强大的，现在的天可汗更加地严苛。」

「吐蕃与大唐的敌意源于不信任，源于当年的恩怨与战争，与其说唐人的战争是很残酷的，放眼史书历朝历代的战争更残酷，战乱之年，俘获了俘虏可以轻易将其杀害，甚至四十万人，只要一声令下，都可以坑杀。」

「甚至一个士卒都可以对俘虏随意处置，在崇文馆的书籍中解决问题的方式也变了，追究争议的源头来实际地解决问题，毕竟若处置不好，就会有接连不断的麻烦。」

「其实人在乎的都是自己，这无关于吐蕃的牧民还是唐人，唐人也在乎自己，吐蕃人也在乎自己，也唯有自己，从蛮荒走来到现在拥有了礼法，人就有了同情。」

孩子们的欢笑声不断，他们的脸颊被太阳嗮得红彤彤的，张大安又道：「死去的人都已成了土，但这些活着人他们要更好地活着，不是吗？」

桑布扎思量着这些话语，缓缓道：「更好地活着？」

张大安道：「陛下对崇文馆的主张就是兼爱，那是我们中原的墨家学说，如今兼爱成了崇文馆往外扩张的要领，圣人以治天下为事者也，不可不察乱之所自起。」

「中原的学说有很多，不能说每个人都能通学，但我们崇文馆要教他们要学会爱自己，然后爱天下人，人好了，国才会更好。」

「像是在雕刻文字时一样，我们在施行治理时也将这种智慧用在了我们的方略上。」

桑布扎低声道：「可你们兼爱的永远是民，而不是吐蕃的贵族。」

张大安笑道：「这就足够了，崇文馆不能改变所有人，但愿能做到改变一部分人，我们的目光是人，而不是为了能够在吐蕃立足，难道你们的贵族共同惩治底层牧民？」

桑布扎道：「所以你们选择了最普通的牧民，而不是吐蕃大臣的孩子与吐蕃的贵族。」

张大安笑道：「崇文馆在关中建设了十年，才向洛阳扩张，之后数年间开始去河北，辽东，南下扬州，可是我们的脚步并不大，崇文馆在中原各地也仅仅只是在几处州府有影响，可支教的人数一年比一年多。」

「我们的陛下说过，不论吏治还是民治，想要得到扩张就又要有千千万的黔首支持我们，因此我们要积累，已过去了十馀年，哪怕再积累十馀年。」

「崇文馆建立的数十年间，我们倒是发现了一些端倪，西域崇文馆在教化之策上有着十分傲人的进展，甚至已有不少西域人在崇文馆任职，并且开始在西域设立西域人为首的官吏。」

桑布扎听着这些话又有了笑容。

现在的吐蕃依旧有抗拒崇文馆的人存在，这些人都是吐蕃的贵族。

正如张大安所言，崇文馆想要兴盛就需要积累，十馀年都过去了，不怕再来十年，脚踏实地，一步步走，披荆斩棘。

桑布扎隐约有些明白了，为什麽兼爱在中原以往一度成了不被人们提及的学说。

「你们使用兼爱，可你们不会一直坚持兼爱。」

张大安颔首：「你说得不错。」

桑布扎很喜欢这里的景色，更喜欢吐蕃孩子们在这里笑容，言道：「我能否经常来这里看看孩子们？」

闻言，还未等主事开口，一旁的支教夫子行礼道：「您是吐蕃的大臣，自然可以来看望这些孩子，包括吐蕃的其馀牧民，随时可以。」

桑布扎是松赞干布还在创业时期就是吐蕃大臣，他是松赞干布的臣子中最坚定追随者，也是吐蕃大臣中最亲近唐人的。

可在吐蕃，崇文馆与吐蕃牧民之间的矛盾依旧在继续。

在吐蕃的这段时日很平静，支教夫子们每月都会来这里相聚诉说着这里的情况，以及他们在吐蕃各地遇到的问题。

而这些话语经过整理之后，由吐蕃崇文馆主张大安书写记录，让人递交长安的崇文馆。

「张主事，崔大将军来了。」

驻守青海道的大将军崔敦礼终于来吐蕃了，张大安站在藏布江，衣衫随风而动，看着大军策马而来，马蹄声如同雷声滚滚，一路惊起水鸟不计其数。

「吐蕃崇文馆主事，张大安见过大将军！」

敞亮的话语声回荡在江边，崔敦礼拉起缰绳住马，身后的大军也停下了。

这位大将军翻身下马，爽朗笑着道：「老夫早就想来这里，唐军将士们也早已想踏足藏布江，畅快。」

他下了马，又拉着张大安道：「走！借一步说话。」

崔敦礼参加过吐谷浑的战事，也参与过东征辽东的战事，虽说是个文官出身，也有着唐人大将军的豪迈之气。

「老夫昨日收到朝中的政令，今日亲自带着人来修建吐蕃都护府，现在吐蕃各地局势可还好？」

「回大将军，一切都好。」

「哈哈！」

「不知大将军是否要崇文馆做些什麽？」

崔敦礼终于收起了笑容，压低声音，「朝中有政令，让我们联合一切能联合的力量，稳固吐蕃大局。」

「多谢大将军指点。」

崔敦礼望着开阔的吐蕃牧场，神色睥睨，道：「若要老夫出手，还望张老弟知会老夫。」

张大安笑着道：「那是自然。」

在远处的吐蕃人眼中，两个唐人在藏布江边放声大笑着。

乾庆四年，应该是关中谷雨刚过的时节，安西都护府内，大食使者与波斯使者分别坐于两侧。

波斯使者咬牙切齿地盯着对方，波斯王子卑路斯几度要拔刀杀向大食人。

碍于唐军在场，他们都不敢动手。

裴行俭觉得这事他一个都护……管不了了，将这些人都送去长安。

在西州城前送别两路使者，裴行俭又看向一旁的白方，道：「你也可以藉此前往长安的。」

白方道：「长安是人世间最美丽的地方，只要去一次就够了。」

裴行俭又道：「当真？」

白方是一个西域人，黄头发蓝眼睛，他穿着唐人特有的圆领衣衫，黑色的靴子，双手背负还拿着一卷书，昂首看向东方，道：「待我为天可汗驰骋疆场，建立军功再去见天可汗，那个时候，我应该可以成为唐人了。」

他正说着，回头看去见裴行俭早已回了城。

白方依旧面带笑容，匆匆跟上脚步，跟在裴行俭的身后，接着言道，「裴都护，我要为天可汗杀敌，杀光天可汗的敌人，我才能成为像契苾何力，阿史那社尔那样的人。」

裴行俭一路上笑着与西州城内的人打招呼，白方读的书越多，话也越多，以前他为了心中的信念而活，进入崇文馆之后，天可汗就成了他的信念。

只去过一次长安城，他就对天可汗无比忠心。

对他来说，背弃了玄奘之后，白方感觉到前所未有的自由，他可以看自己想看的书，他甚至还与一个胡人女子有了孩子。

当波斯王子卑路斯来到长安的时候，已是乾庆四年的夏季。

这个王子看起来也是三十岁左右的年纪，黄色的头发，衣衫破落，还有一双蓝色的眼眸。

此刻，皇城内，鸿胪寺的少卿郭待举正在与一个叫辛茂将的大理寺少卿打架。

「郭少卿，波斯使者到了！」

郭待举手拿着鞋子，将其塞入辛茂将的嘴里。

而对方扯着郭待举的头发，双方一时打得难解难分。

辛茂将是陇西人士，今年才任职大理寺少卿。

「郭少卿！波斯使者来了！」那传话的文吏再一次大声道。

郭待举大声道：「朝中休沐了，让他们回去！」

「这……」那文吏有些为难，又道：「可是使者在长安城外不得入城，都要热晕过去了。」

郭待举一脚踢开了辛茂将，两人再一次分开，只能跟着人先行离开。

盛夏时节的长安城，朱雀大街上都没有什麽人，坐北朝南的长安城到了这个时节就像是个巨大的蒸笼，热得人透不过气。

郭待举沿着朱雀大街两侧的屋檐阴影走着，一边道：「陛下在休沐，朝中也在休沐，波斯使者在这个时候来做什麽？」

那文吏脚步很快，一边走一边解释道：「说是波斯王子亲自带使者而来，郭少卿不见也就罢了，没有鸿胪寺的接见，波斯人进不了长安城，他们被热死在外面该如何是好，还望郭少卿可怜他们。」

郭待举的脚步很快，带着一些不耐烦的情绪。

一直走到城门口，见到了一队波斯人，大概十馀人的样子，一个个被嗮得满头大汗。

郭待举也不好到哪去，就从朱雀门走到这里，后背的汗水也打湿了一大片。

「哪个是波斯王子？」

卑路斯忙上前，递上了文书，用他在西域学来的关中话行礼道：「这是裴都护的文书，我是波斯王子。」

郭待举拿过了文书，确认了之后，这才放人进入城内，又道：「先送入驿馆，下官会禀报朝中的，都等着朝中安排，等候陛下旨意。」

一群使者跟在后方，还在用波斯语议论着。

至于陛下会什麽时候见他们，就不得而知了，这种事全看陛下的心情。





第433章 两国使者


大热天，人就容易暴躁，郭待举不想继续打架了，也不想听波斯使者那蹩脚的关中话，将人送入驿馆之后，就回了皇城继续当值。

皇宫后方的太液池边，傍晚时分阳光减弱了几分，风也有了凉意，这里依旧是个避暑的好地方。

李承乾与爷爷坐在树荫下说着话，一旁的小鹊儿与小孟极正在一旁分着冰沙吃，还有躺在婴儿车内的小儿子。

内侍脚步快步而来，道：「陛下，波斯使者到了。」

李承乾拿起一旁的桃子咬了一口，这个时节的桃子有点硬，「先让他们在驿馆住下吧。」

内侍又道：「陛下，还有消息送来，大食人已到了陇右地界。」

李承乾嘴里嚼着桃子点头。

李渊笑呵呵道：「大食与波斯都来给你朝贺，爷爷就算是入土也知足了。」

「爷爷说笑了，他们多半不是来朝贺的。」

「那又如何，既然来了那就是朝贺。」

李承乾站起身，又在一旁修改着望远镜，在一个个框架上放入镜片，反覆对比，这是一个枯燥又漫长的过程，既要挑选不同厚度的镜片，也要保证清晰。

现在烧制出来的镜片很透亮，若原料足够多，宫里甚至能用它来做窗户。

以前在东宫闲着的时候造马桶，现在闲着造望远镜。

「朕当初答应了明达要给她做一个望远镜，这东西看起来简单，做起来可真是一点都不容易。」

李渊有些昏睡一般地问道：「这东西能够看到月亮上是什麽样子吗？」

「多半是不行的。」

李渊将身体放松，躺在躺椅上，悠哉地又哼起了小调。

当大食使者也到了长安之后，这盛夏闷热的季节，又多了一些趣闻，听说波斯使者与大食使者在驿馆打了起来。

本就是大食人灭了波斯，波斯人与他们有着深仇大恨，朝中将两方使者放在同一个驿馆，让夏日里清闲的长安城坊民多了一些谈资。

双方使者即便是在街道上遇到，也会大打出手，因此波斯使者被打死了两人，大食使者也被打死了三人。

而在皇宫后方的太液池边，皇帝一家正在这里过着平静的生活。

清风吹过太液池的水面，树木的树枝也跟着晃动起来。

李承乾看着一张张图纸，确认着大唐第一个望远镜的模样。

小孟极问道：「爹爹，这东西真的是千里眼吗？」

一边翻看着图纸，李承乾又道：「也算是千里眼吧，看远处的景色能够更近一些。」

她从望远镜朝着远处看去，又道：「好模糊呀。」

李承乾从一旁的一大盒镜片中拿出一块，放入望远镜中，又将原本的一块镜片拿出来，道：「你现在试试？」

小孟极再次看去，惊喜道：「我能看到对岸的虫子。」

李承乾拍了拍女儿的后脑，又道：「现在做得还不够好。」

「女儿也想要。」

李承乾抱起他，道：「好呀，等你能够写好一篇文章的时候，就给你一个。」

小孟极又努嘴道：「写文章好难。」

其实她还是很不错的，在小鹊儿的教导下识字的进度已超过了同龄人。

皇帝家有了自己的语言，这种语言不是关中话，而是一种拼音而成的语言，只有家里的几个孩子会，因此识字的速度特别快。

再用转化为关中话，就显得容易了很多。

孩子们掌握的是两种语言，除了关中话，另外一种语言则是咬字清晰，一音一字，还很好听。

如果将来皇室真的要密谋什麽，或者是要往来有密信，这种语言与文字也能用上。

每到夜里，李承乾就会将长达三尺的望远镜高高架起，朝着夜空看去，虽说比不上后世的望远镜，倒是能够发现一些较暗，且肉眼不容易发现的星星。

夏至时节刚过，这天夜里。

小鹊儿就快步跑到了钦天监，欣喜道：「明达姑姑，爹爹让姑姑去一趟太液池。」

明达正站在绳索上看着书，抬头道：「长高了不少。」

小鹊儿笑道：「快去吧。」

明达与她一起走入皇宫，穿过了皇宫，有宫女提着灯笼陪在两侧，一路来到了太液池。

太液池边点着不少的烛台，苏皇后与宁妃正在准备晚饭。

小鹊儿牵着姑姑的手来到池边，指着望远镜，道：「这就是爹爹与太府寺的官吏用了一整个春季造出来的。」

见小鹊儿示意，明达收起道袍的衣摆，通过望远镜看去，刚入夜不久的星空下，在目光所及之处，星辰更亮了，也更多了，看到了月亮上原来是有高低弧度的，虽说不明显，但能够判断出来。

明达看了许久，甚至小鹊儿几次催促她用饭都没有搭理。

「明达姑姑！」

明达收回目光，道：「这就是李淳风道长这一生，梦寐以求的宝物，」

小鹊儿拉着她的袖子道：「明达姑姑先用饭吧。」

饭桌上，李承乾扶着爷爷坐下来，问道：「往后可以造一个更大的，用木筒造出来的望远镜太简陋。」

「皇兄，这就很好了，李道长在老君山闭关多日了，妹妹可以写信让他下山了。」

李承乾刚坐下来，又道：「他老人家在山上多久了？」

明达回道：「自父皇东征之后就去山上了，一直没有下山。」

饭后，李承乾将一把钥匙递给她，又道：「这是皇宫北侧鼓楼的钥匙。」

明达接过钥匙，有些困惑。

李承乾又解释道：「那是长安地势最高的地方，能够一览大半个长安城的光景，也能够更近地看看天，如果你将来也要去老君山，朕就将整座老君山赐给你当作公主封地。」

她高兴地拿过钥匙，道：「谢皇兄。」

李渊瞧着孙女高兴地离开，低声道：「你还真大方呀。」

「爷爷说笑了，若明达能够在天文一途上有所建树，朕的这点大方算得了什麽。」

一家人正坐在太液池惬意地享受着夏日里并不多的凉意，又有内侍来报，「陛下，波斯使者与大食使者求见，他们在朱雀门前又打起来。」

李承乾缓缓点头，饮下一口茶水，看着正在学写字的女儿没有搭理。

小鹊儿已开始临摹王羲之的字帖了，孩子们的起点一个比一个高，初学的字体就是名家。

在大唐，王羲之的真迹字帖还留有不少，就在宫里保存着的也有数十份，这都是当年父皇搜集而来，或者是别人进献的。

内侍又道：「人已被京兆府拿下了，礼部尚书许敬宗询问陛下是否要过问。」

自从吐蕃人的事闹过之后，京兆府与大理寺都加大了长安城的巡查力度。

「交给京兆府刘仁轨去办。」

这天夏夜，陛下依旧没有见两国的使者，朝中本就是休沐，人们都在躲避着酷暑，朝会要等到关中夏收时节才会再次召开。

波斯与大食的两国使者被刘仁轨押进了京兆府的地牢。

「我是波斯王子！你们不能这麽对我！」卑路斯大喊着。

声音在牢房内回荡着。

狱吏问询道：「刘少尹，这些人到底是大食与波斯的使者，是否要多照料一番。」

刘仁轨板着脸走出地牢，吩咐道：「就按照寻常的人犯处置，平日里让他们都去扫大街，再敢闹事就发往西域种树。」

这两年，长安城的治安非常好，长安城的官吏也很多，在当今陛下的国策公布之后，人们都知道现在的朝中官吏要做什麽。

陛下的国策可以用简单的四个字阐述，保境安民。

未来五年，要夯实边疆，内治以民生为主。

当这些国策都贴在朱雀门的墙外，隐约间就形成了一种坊民监督的局面，再者现在的皇帝又是个极为严苛的，新帝登基以来各地包括朝中被撤换的官吏没有几百也有上千了，朝中官吏的压力陡然增大。

以往父皇在位的时候几度将国事交给东宫，现在退位了反倒是更关心，担心这个儿子当不好李唐的皇帝。

听说皇帝将两国使者关押，这位太上皇就召见了当年的房相与赵国公。

像是当年商议国事一般，李世民坐在上首，而房玄龄与长孙无忌坐在两侧。

酒水倒入碗中，李世民忧虑道：「他这麽做，会让其馀诸国忌惮的。」

看两人都不言语，李世民询问道：「辅机，你近来在做什麽？」

长孙无忌回道：「在安抚一些陇西旧人。」

房玄龄道：「陇西各大族对朝中很不满，这倒是有劳赵国公奔波。」

「老夫若劝不住他们，等陛下要收拾的时候，他们那些人恐怕福祸难料了，现在能劝一些是一些吧，是为了他们好。」

「你也不容易，都告老了还要忙这些事。」房玄龄说着话，颇为感慨。

「都是以前就留下来的破事，老夫不如陛下敢于决断，换作是陛下处置他们，恐怕会将那些人杀了。」

房玄龄与长孙无忌这才意识到陛下的存在，一齐停下话语，

「朕听闻现在有很多儒家子弟对朝堂很不满。」

房玄龄思忖了片刻，道：「以前的隋文帝是颇为看重儒术的，齐鲁赵魏，学者尤多，负笈追师，不远千里，讲诵之声，道路不绝……」

长孙无忌回忆着过往道：「那些年就留下了不少儒家学子。」

长孙皇太后很不喜欢这种聚会，几个老家伙聚在一起商议国事，看起来什麽都很关心，说再多……他们又不能改变现在的局势，更不能改变承乾的想法。

承乾做得有什麽不对的吗？明明如今的朝堂越来越富有，关中的人也过得越来越好了。

房玄龄低声道：「陛下看重人的能力，如许敬宗，李义府……他们能力出众，可行事方式就容易被人指摘，说来陛下也该是为难的。」

长孙无忌摇头道：「陛下向来看重臣子的能力。」

两人商议了良久，李世民忽然道：「将朝中的政令布告天下，这无非就是他倒逼朝臣的手段，这种手段他用过很多次了。」

房玄龄言道：「但这很有用。」

李世民神色又多了几分不愉快。

长孙无忌颔首道：「不用利益来驱使朝臣内斗，不参与朝中争斗，也不在朝中区分派系，而让万民监督官吏，加强御史的上奏权力，这手段已很厉害了。」

房玄龄吹拂着茶碗中的茶水，缓缓道：「换言之，这又是一种集权的手段，皇帝不削减朝中官吏的权力，用民来监督，这使得皇帝的权力在无形中更强大，当真是好手段。」

李世民闭着眼已不再讲话。

长孙无忌道：「以往历朝历代有人这麽做过吗？」

房玄龄摇头，「以往新帝继承基业，往往选择扶持值得倚重的大臣，皇帝许诺好处，甚至联姻，再通过打压旧臣，扶持新臣来实现权力收回，可再之后大臣又成了皇帝的隐患，从而又一次分化，削减对方的权力。」

「如此循环往复，权谋来回之间，又会死很多人，更让皇帝难以做到完全的集权，之后的人就会精于权谋而疏于国事，朝堂祸起引得皇帝的后宫也起火……」

话还没说完，李世民又一次咳嗽了起来，沉声道：「朕乏了。」

房玄龄与长孙无忌一起行礼，「臣告退。」

待两人离开，李世民泡着脚，道：「观音婢，你说这两人是不是变了？」

「梁公与兄长都老了。」

「朕觉得他们的心变了。」

「他们心向承乾，陛下委屈了？」

「朕委屈？呵……」李世民感受着热水的温度，又道：「明日让知节，敬德他们来朕这里走走，朕请他们饮宴。」

长孙皇太后将丈夫的双脚抬起，又将洗脚水倒在了门口，刚放下木盆就去看看孙子睡得如何，会不会踢开被褥。

退位之后清闲得实在坐不住，夏日炎炎又不想出去打猎，让人去请知节与敬德过来，又迟迟没有消息。

李世民走在村子里，来到一个老农边上，询问道：「今年粮食价格如何？」

老农脸上有了笑容道：「现在不怕粮食没人要，种着就踏实。」





第434章 再遇金币


老农说话时带着笑意。

李世民询问道：「就因朝中要买你们的粮食？」

早晨的阳光照在老农的身上，他低声道：「劳碌大半年种出来的粮食，谁愿意贱卖给别人呢。」

这声话语像是被锤子打在了心口，李世民深吸一口气，招手叫来一个内侍，道：「朝中说过民部与司农寺收粮的价格是什麽样？」

内侍忙道：「这就去问。」

李世民继续与这个老农说着话，半个时辰后，内侍又快步而来，在陛下身边俯身低声交代了几句。

闻言，李世民又对这个老农道：「老夫让人去问过朝中了，不会低于斗米四钱，若有价钱更高的，也可以卖给别人。」

老农笑着道：「斗米四钱，好呀，好呀……」

李世民抬首看着天，现在根本不知道这个儿子多麽有钱，他是要天下的钱粮都归朝中说了算，再仔细一想现在的长安的粮食价格是斗米八钱左右。

朝中是给了人们一个最低的价格，有了这个价格任何的权贵与豪族都不敢低于这个价格买粮，人们会更拥护朝堂，因朝堂是他们最后的靠山。

这是多大的手笔呐，忽然又一笑，这小子究竟已到了何种地步。

老农离开，在几个孩子簇拥下，他去了隔壁的村子。

坐在原地的李世民望着开阔的田野，田野中的粮食已快要成熟了，想起那老农的笑容，这位曾在位二十年的皇帝，眼眶竟有了泪水。

程咬金与尉迟恭已到了，两人站在不远处，看着陛下的背影也不知这个时候，该不该走过去。

历代以来土地兼并始终是一个顽疾，李世民想起了多年前看到的东宫策论，生产粮食的始终是人，土地不会凭空出现粮食，这世上的财富是通过人们的双手创造出来的。

李世民缓缓抬头，看到了晨光照亮了天空，呈现一片洁净的蔚蓝色，忽然又一笑。

程咬金终于走上前，问道：「陛下何故发笑？」

李世民悄悄抹了抹眼泪，站起身用轻松的语气道：「承乾这小子还是和以前一样，这麽多年了一直没有变过。」

程咬金又道：「说来也是，都三十岁了，看起来也不过是二十四五岁的样子，末将常常看，有时候还是当年稚气未脱的模样。」

李世民放声笑道：「死在他旨意下的人都数不清了，还稚气未脱？」

程咬金神色郑重地道：「某家这双招子向来犀利，从未看错过。」

尉迟恭道：「现在也就知节还在早朝，末将也很久未去朝中了。」

「朕今日心情好，不醉不归。」

尉迟恭与程咬金都有些面露难色。

见状，李世民不悦道：「怎麽？与朕饮酒也不敢了？」

程咬金忙行礼道：「倒也不是，只是怕被御史知道了，恐少不了弹劾。」

「哈哈哈。」李世民放声大笑道：「你程咬金还怕弹劾？」

说起御史，程咬金一把年纪的老脸上，竟多了几分乖巧，道：「陛下，现在的御史不比当年了，我老程家都很久没有吃牛肉了。」

李世民与尉迟恭又放声大笑了起来。

龙首原北侧的村子是一个特殊的存在，这里的村民就像是一夜之间搬来的。

并且这个村子叫作安宁村，不属任何一个县管辖，就连这里的村民种地也是笨手笨脚的。

附近村子的人对这里都很好奇，甚至有新任的县令几次想要查问，文书送入朝中之后，便如石沉大海，根本没有回信。

隔着三五里地，村子之间还算是能够友好相处，安宁村的人都很和善，也就习惯了。

夏收在即，关中的粮商以及粮贩也都喊出了价格，今年夏收的粮食斗米六钱，成色好的粮食斗米七钱或九钱。

时值乾庆四年七月，长安城粮食市价涨到了斗米十钱。

皇宫，新殿内。

褚遂良和于志宁正在向皇帝禀报着今年的粮况。

「陛下，今年的粮食价格最高不会超过斗米十钱，即便是斗米价格更高的粮食，也都是从江南或者是蜀中，南诏送来的，调换口味的。」

李承乾看着关中各县的奏报，问道：「民部准备好粮食收粮了？」

褚遂良行礼道：「各县的官吏都已来过民部，今年春季时，就已布告告知中原各州府。」

所谓朝中来兜底粮食的价格，也是抑制土地兼并，确保农户的耕种所得，哪怕朝中多付出一些代价。

于志宁又道：「陛下，臣与门下省众人核算过，朝中还能支应十年，臣将单独的帐目都分开存放，留足够银钱用来往后几年作为将来所需。」

两位臣子躬身站在殿内，说完了该说的话。

现在的于志宁已做到了专门的银钱储备，只对相应的需求使用。

粮食的价格是农户的底线，朝中用来给所有的农户兜底，收来的粮食一来用来储备，二来还要消化掉，也能用来稳定粮食的价格。

其实关中与洛阳的粮食消耗非常快，这两地的粮食光是自给自足是不够的，而民部与司农寺要收的粮食多是铺在河北，辽东或者蜀中，江南。

李承乾缓缓道：「粮食是最后的底线，让御史台查紧了。」

褚遂良跟着于志宁一起退下。

离开新殿，褚遂良心中疑惑道：「朝中真的有这麽多钱吗？」

别人不知道皇帝的钱袋子中有多少银钱，于志宁还是清楚的，并且从倭人地界运来的银饼也足够了。

他道：「足够用了。」

于志宁又笑道：「其实所谓朝中限制最低价格收粮，其实是为了抑制土地的兼并，让耕种的农户有保证，当年河北杀了这麽多人，如此多的隐户还了户籍之后，他们又得到了田地。」

「大乱之后，还需要大治，若朝中不作出举措，土地依旧会出现兼并，不是吗？」

褚遂良啧舌道：「这代价，未免也太大了。」

于志宁道：「褚尚书疏忽了一件事。」

「并不是所有人都将粮食给朝中，或许偏远地方会卖给朝中或者是田地比人多的地界，目前来看，粮食依旧是不够的，这一点民部更清楚才是。」

褚遂良颔首。

于志宁接着道：「让农户有了选择，他们就不会被粮商左右，其实朝中的代价并不大，况且洛阳与长安，太需要粮食了。」

现在的朝堂变化太快，要做的事也太多。

于志宁低声道：「忙这些事，我与门下省七十八个文吏看了半年的卷宗，朝野上下又岂止你我觉得心力交瘁，坚持不下去的那些人，早就辞官了。」

今天的夏夜，夜空雷声滚滚，雷光划破了天际，大雨倾盆而下，浇灌着炙热了一个白天的大地，空气中有了水分，人们的情绪也因此平静很多。????京兆府内，一道雷光闪现，照亮了颜勤礼的神色，他手中拿着一枚枚金币，仔细打量着上方的图案。

「中原人用铜钱，他们用金币，倒是有意思。」颜勤礼反覆检查着。

许敬宗道：「当年波斯与大食人都是用金币来交换货物的。」

这些金币都是从波斯与大食人身上搜出来的，还有的是从他们在长安的驿馆搜来的。

也别怪大唐官吏像劫匪一样，将他们的钱财都劫了。

谁让这些人在长安斗殴的。

颜勤礼道：「这些金币的成色不同，难道不是成色好的黄金价更高吗？」

刚从外面办事回来的刘仁轨开门走入，现在朝中的官吏忙到夜里也都已是常事了。

听闻颜勤礼的话语，刘仁轨道：「颜少尹此话不妥，若成色太好的黄金，恐怕是掺了东西。」

许敬宗将这些金币都收入一个袋子中，袋子很沉，装满了金币比脸还要大一些，「不如送去北苑试试。」

北苑是个很神秘的地方，听说各县或者关中各地许多事摆不平，北苑都能够给出解决办法。

翌日早晨，临阳公主正坐在北苑门口看着弟弟的来信。

女侍卫来报，道：「公主殿下，京兆府尹来了。」

临川道：「来做什麽？」

「说是请公主殿下相助。」说着话，这个女侍卫拿出一枚金币。

「京兆府还真是大方呀。」

临川本对金子不感兴趣，皇兄就是天下最富有的人，但看到金子上的样式便蹙眉道：「波斯送来的金子？」

女侍卫颔首，「是的。」

如此临川又有了兴致，将信纸放在桌上，思忖了片刻，便起身走到北苑门外。

正巧，小武与小慧也来了。

临川拿着金币道：「什麽时候，京兆府求人办事需要给金子了？」

许敬宗讪讪一笑，解释道：「这不是给北苑的，是京兆府想要看看金子的成色好坏，担心掺了东西。」

临川忽然一笑，道：「小武，小慧将我们的天平秤带来，再拿一碗水。」

两姑娘走入院中，再次出来的时候将天平秤与一碗水都放在了一张桌上。

先将一根细绳绑在金币上，临川道：「我只做一遍，看好了。」

许敬宗恭谨点头。

临川的动作娴熟且快，先是确认了金子的重量，再是水的重量，精致的秤上有着密密麻麻的刻度。

最后，临川盘算了片刻，道：「九成八，很不错的金子，你们也可以用这种方法测算金子的成色，这叫黄金吊水。」

「谢公主殿下。」

待许敬宗离开，临川手里还拿着金币，神色若有所思。

女侍卫低声道：「公主殿下，可有什麽吩咐？」

「在西方有很多金币吗？」像是自问自答，临川思量了良久后，写了两封书信，一封给皇兄，一封给还在西域的弟弟。

自上一次，西域有波斯人的消息送来时，已过去八年，就在八年前西域送来了几枚金币与一个银壶。

现在再一次见到金币，朝中也窥见了葱岭以西的富饶，那里不仅仅有五色盐，还有很多金子。

李承乾看罢临川的书信，再看放在面前的一袋金子，许敬宗躬身站在面前。

「这都是足金？」

「回陛下，有好有坏，还有七成的。」

其实宫里的白银储备很充足，况且辽东还会继续源源不断的送来。

战争是需要成本的，王玄策用极小的成本拿下了天竺这个粮仓，金春秋得到倭人的银矿，大唐根本没有出本钱。

李承乾道：「待休沐结束，你带着礼部的官吏进谏，派使者前往葱岭，问询诸国。」

几年关中的夏收在八月，而波斯使者与大食使者在长安也扫街也一直扫到了九月。

八月中旬，当关中各地的夏收就结束之后，朝中也结束了休沐。

今日的早朝上，皇帝依旧没有召见波斯与大食的两国使者。

司农寺卿郭骆驼站出朝班，行礼道：「陛下，司农寺需前往南诏问询稻种，记录作物。」

礼部尚书许敬宗站出朝班，道：「陛下，礼部与鸿胪寺愿派人与司农寺同去。」

闻言，郭骆驼再一次行礼回到朝班。

许敬宗又道：「陛下，波斯请求复国，臣以为应当前往葱岭以西的诸国查问缘由。」

理由与动机都有了，这个许敬宗怎麽看都是一个很聪明的人，李承乾沉声道：「与御史台同去。」

而正当此时，御史台谏议大夫上官仪站出朝班，行礼道：「陛下，臣弹劾卢国公近日来与太上皇整日酗酒作乐，程家的牛莫名而亡，御史台查问之下，程家遮遮掩掩，怕是……」

话还没说完，程咬金就站了出来，指着人道：「你放屁！」

上官仪黑着脸道：「我没有放屁！」

「呔！御史台几次三番刁难某家是作甚？」

「怎麽？就你老程家的牛好巧不巧摔死了？」

朝班上，有人憋着笑，有人乾脆笑出了声。

程咬金卷起袖子道：「某家让你知道知道，摔死是什麽样的。」

朝堂上眼看又要打起来，文武双方又吵了起来。

李承乾痛苦地扶着额头，这场朝会又开不下去了，乾脆退了朝。

而后，不出所料，以程咬金为首的武将一派与御史台三十多名御史在太极殿内打了起来。





第435章 哪家皇帝遇不到反贼？


大唐的官吏说好也挺好的，说坏也不坏，打不过武将的文官不是什麽好文官，这是文官集体的共识。

朝野上下的文武矛盾也不是一天两天了，自从崇文馆的支教学子去了军中之后更是如此。

武将早就看那些支教夫子不爽了，士卒包括他们这些老将军都要跟着读书写字，就快把那些老将军逼疯了。

如此，也就有了现在的势同水火。

李承乾走出太极殿才十来步，又停住吩咐道：「让太医署多准备几个善治跌打或外伤的医官。」

言至此处又补充道：「让太医署的人都过去吧。」

回到新殿内，李承乾瞧着眼前的地图，现在的南诏地界还有很多小国，比如说更南面的真腊，或者是弥国。

这些小国在隋书的记录中还有些许记载，也因战乱在两晋的书籍中却鲜有。

如今的大唐对南诏以南的地界，还很模糊。

唯一可以知道的，也只有这些地名而已。

内侍递上一卷书，道：「陛下，这是大食使者的国书。」

李承乾接过书卷，入眼的是一些歪歪扭扭的大食文字，看不懂上面写的到底是什麽，而且字很不好看。

李承乾只能凭藉京兆府递交的供状知道一些来由，比如大食使者是现在的大食第四位哈里发派来的。

哈里发在大食有一种类似统治者的称呼，而大食最开始的统治者是一个先知的人，而后大食的几任哈里发一路扩张，西进，东征。

不过大食壮大了才多少年？十年，二十年？

到现在就已是第四任哈里发，他们的统治者未免太短命了。

李承乾合上京兆府递交的供状，揉着眉间回忆着，这个时候的大食疆域应该是极其庞大的，应该是他们最鼎盛的时期。

如果大唐与大食要开战，那就是两个当世最大的文明帝国之间的战争。

一个小身影走入殿内，小鹊儿看了看站在殿内的内侍。

这里的内侍都向这位公主投去笑容，包括最老迈的那位内侍，笑得都眯起了眼。

这些内侍都没有言语，任由这位小公主走入殿内。

「爹爹，是累了吗？」

李承乾听到女儿的话语声，笑道：「不累。」

小鹊儿双手抓着桌沿，她踮着脚尖努着嘴抬头，想要看看让爹爹这般苦恼的文书是什麽，而且还是一副如临大敌的模样。

李承乾乾脆将她抱起来，放在桌上，任由她看。

小鹊儿蹙眉看着奏章，想看看字里行间中有没有对爹爹不好的话语。

「陛下，中书令来了。」

李承乾颔首道：「让他进来，鹊儿等过了午时，再陪你玩，去找你老太爷玩去。」

小鹊儿这才懂事地退下。

她刚走到殿门口，就见到了正要入殿的岑文本，小丫头的头一扭，趾高气昂地离开了。

岑文本向着公主行礼，这才匆匆入殿。

李承乾整理好桌上的奏章道：「朕的女儿玩闹，让你见笑了。」

岑文本行礼道：「陛下说笑了。」

「关于大食人的事，朕看了往年的不少卷宗。」

岑文本又道：「陛下是要与大食开战吗？」

李承乾摇头道：「朕想听听你们的看法。」

对此，岑文本开始阐述现在的关中与中原各地的现状，尤其是关中，作坊的兴建一度威胁到了耕种，更不要说当下要募兵去攻打大食，为了关中民生的发展，各县乡民的生产力以及剩馀价值几乎都要被用乾净了。

换言之，岑文本还是主张不要在关中募兵，更别说现在徵发徭役都很困难。

说来说去，那就是人口还是不够。

李承乾也想与岑文本说，中原要富有，中原要发展，离不开开疆拓土，需要更多的资源来喂饱这个庞大的帝国。

再者说倭人的事，已证明了开疆拓土能够带来极大的好处。

但话到嘴边，李承乾还是道：「西域的兵马能够阻挡黑衣大食的进攻吗？」

「回陛下，臣看过京兆府盘问后的供述，大食使者说他们有百万大军。」

「百万？」李承乾忽然一笑道：「还真敢开口。」

岑文本道：「陛下，臣还看过波斯人的论述，大食人的确有百万大军。」

「朕记得，现在的波斯是一个盗匪横行的地方，西域近些年的奏报来说，有盗匪去波斯劫掠，而后将货物拿到西域来卖？」

李承乾让人给这位老迈的中书令赐座，又用较为轻松的语气道：「其实大食距离西域还有些距离，朕不着急，该着急的是那些大唐与大食之间的那些小国。」

「五色盐与金子的确很诱人，朕的臣子们向来彪悍，他们扬言要攻打大食人朕也能够理解，可从东徵结束到现在才过了四年，东征一战几乎掏空了大半个中原，如今经不起这样的消耗了。」

岑文本是个朝中的老臣，他是从贞观初年一路走过来的，也可能再过两年，他这个中书令就要告老了。

再怎麽说，他比舅舅都要年迈许多。

李承乾亲手给这位老臣倒上一碗茶水。

岑文本双手接着茶杯，又道：「望陛下明鉴。」

这位中书令的劝说还是要听的，可如果就此妥协，与大食结为友好同盟，放弃那里的五色盐与金子，那他李承乾就不是李承乾了。

这位皇帝与岑文本说起了另一种正治智慧。

对岑文本来说，这又是一个从未接触过的领域。

李承乾言道：「在现在的伊犁河两岸，乃至天山腹地都有其独特的屯兵优势，并且司农寺在天山脚下所建设的生产卫府，他们正在逐渐扩大棉花的耕种与瓜果的种植面积。」

「朝中已连续六年没有向天山派粮，五万兵马可以自给自足，大唐不惧怕战争，他们敢打大唐就敢十倍奉还，因此朕决定借用天山腹地本就有的优势，建设一个战备区，以备不时之需，将庭州的部分兵马迁到天山脚下，以伊犁河为界建设一个备战地区，联合西域人守备天山。」

「再者从松州借调兵马前往天山，增兵至八万，将松州二十岁以上的吐蕃青年收入唐军，作为后继兵马，驱赶伊犁河岸以西的敌人，设立防线，并且扩建都护府，至此在西域的兵马除了唐军，还有吐蕃兵，西域兵，这是最小的成本，换取防卫。」

陛下的话语结束，岑文本双手捧着茶碗一直没有饮下，正在消化这些话语，好像也不难理解。????直到向陛下告退，之后的数日，岑文本再也没有提及关于大食人的事。

朝野都觉得这位年迈的中书令要告老了。

皇帝依旧没有召见在京兆府地牢中的两国使者，他们被关了有一个月多了，传闻都胖了许多。

李承乾与英公离开长安城，看着人们正在晾晒今年收获的粮食。

李绩道：「陛下可派苏定方前往天山。」

李承乾揣着手一路走着，道：「苏定方告老了，不如让卢公走一趟吧。」

李绩蹙眉道：「听说卢公的儿子就在安西都护府？」

「嗯，朕派去的。」

「末将回去之后就安排此事。」

「战备地区的建设也不是一蹴而就的，慢慢来吧。」李承乾停下脚步递上一封书信，道：「英公看看？」

李绩接过书信，当即将对摺的信纸看着其中的内容神色凝重。

李承乾从一旁的内侍篮子中拿起一只橘子，又递给英公两只，道：「岭南送来的，很甘甜。」

一边走着，李承乾一边吃着。

李绩吃着橘子看着信，神色多有不悦道：「没想到他们还在计较支教的事，若长孙老贼在，定要好好收拾他们。」

李承乾吃罢，叹道：「中原各地的士族并不像关中的士族那样听话，现在他们与世家的残存势力联合起来，有些人嘛，总会有反心的，抓不完也杀不完。」

「陛下，是否捉拿他们？」

李承乾摇头笑道：「他们指望联合天下名士建设书院来吸引各地的学子，从而对抗支教，很可笑的自救方式，也是很可笑的反抗。」

「英公啊，朕觉得只要一纸政令，命中原各道州府限制书舍数量，没有朝中允许不得开设书舍，也不得参与科举，他们的反抗就会沦为笑话，这天下终究是李唐的嘛。」

李绩也没了先前紧张的表情，反倒是也轻松地笑了起来。

李承乾一路走继续剥着橘子，又道：「给慎弟他们送去橘子了吗？」

一旁的内侍回道：「陛下，都是青皮的橘子已送去西域了，还听说天山也能够种橘子。」

如此，李承乾才点头。

李绩抚须道：「陛下是想念兄弟了。」

李承乾道：「稚奴喜吃面，慎弟喜吃橘子，把他们两人丢去西域有一年了。」

「陛下，那些反抗支教的人末将可以派人收拾他们。」

「朕开支教又在各地建设崇文馆，肯定会触及他们的利益，他们失去了利益就会反抗，谁家当皇帝时没遇到过几个反贼？」

「陛下豁达。」

李承乾嘴里继续吃着橘子，望着远处正在筛麦子的村民，又道：「对付他们显得朕小气不说，还浪费人力与资源，影响朕的名声，倒不如让他们自己闹腾，再不济让崇文馆派几个学子去盯梢，也足矣了。」

嘴里还嚼着橘子，李承乾又问道：「英公觉得朕的这个想法如何？」

李绩良久这才回神，苦恼地挠了挠后脑，道：「末将年纪大了，有些话听多了就会分神，陛下见谅。」

「英公的家事可还好？」

「孙子玩闹惯了，时常闯祸。」

李承乾用布巾擦了擦手，道：「那就派去西域，也磨炼一番吧。」

李绩应声道：「若末将的孙子不成才，就让他死在西域，陛下明鉴，臣领命。」

本想说只是一个建议。

果然，当皇帝后不能轻易给别人建议。

英公的儿子李震还是很不错的，河西走廊的兴盛都是李震的功劳。

让卢国公前往西域，这也是英公的建议，就算是他年纪大了不能去西州，在后方主持大局也很好。

李绩又道：「梁建方其人虽说骁勇，可难以主持大局，程知节也容易误事，不如让张士贵大将军再去一趟西州。」

「刘仁愿，王玄度他们呢？」

见陛下对朝中的将领如数家珍，李绩宽慰一笑，解释道：「此二人需要镇守辽东，防备新罗叛乱，高延寿虽说忠心大唐，可他毕竟是高句丽人。」

君臣两人一边散步，一边说着话，后方有马匹追了上来，来人是京兆府的官吏，来人翻身下马道：「陛下，波斯人想要在长安城寻找住处，建设寺庙。」

「他们还在牢中吗？」

「还在。」

「今天就让狄知逊任职刑部尚书，旨意在中书省准备着，让人下发就好。」

内侍拎着一篮子橘子皮匆匆去办事。

李承乾抬首接着道：「告诉许敬宗，查没大食人与波斯人的所有金币，不得让人设立寺庙，留在长安依旧扫大街。」

说着话，李承乾从袖子里拿出一枚金币递给英公。

李绩接过金币，打量着这块拇指大小的金币，铸造得并不算太规整，但这的确是金子，在中原这样的一颗金子实在是太贵重了。

「末将不敢收。」

「英公拿着吧，京兆府收缴了五百三十一枚，是两国使者的全部家当，如此多的金子足够拉起一支数万人的大军了。」

李绩道：「好在被京兆府收缴了」

「朕还会派使者去葱岭询问诸胡国主，询问波斯人败亡的原因，波斯败得太快了，如今许多波斯人都流亡在西域，现在的西域就有这样的金币，就连河西走廊也有。」

龙首原北侧的安宁村，李世民自顾自喝着茶水，看着程咬金振奋的神色。

尉迟恭道：「一把年纪了陛下还让你带兵，怎不让老夫走一趟？」

李世民颔首，「知节去一趟也好，往后让牛进达来与朕打牌，承乾让你去西域也是为了你好，避避御史台的风头，免得你把御史都打死了。」





第436章 老将


五十三岁的程咬金再一次穿上了甲胄，翻身上马一手提着马槊，战马嘶鸣，这一刻他又回到了年轻时。

尉迟恭瞧着当年的战场同袍，抬首道：「知节还能策马疆场，是老夫真年迈了。」

程咬金拉起马儿的缰绳，朗声道：「待末将扫平葱岭，再来与老兄弟们痛饮。」

尉迟恭眼眶湿润，不住地点头。

「驾！」程咬金底气十足地一声大吼，战马扬蹄一路朝着远方而去。

李世民看着远去的背影，注目良久移不开目光，道：「当年攻打王世充，知节也是这般风采。」

尉迟恭颔首道：「当年的气势磅礴，如今都还在呐。」

李世民朗声笑道：「那是自然，知节此番出征必然大胜。」

夏收之后，当第一批粮食成熟且晾晒之后，朝中就开始收粮了。

在一个个县的官道边都有官吏在装粮食。

而在田地边，李世民与尉迟恭，牛进达正在打着牌，目光还时不时在看粮食买卖的情况，直到亲眼看到官吏将一袋袋的铜钱交给农户，这才放心地收回目光。

牛进达疑惑问道：「为什麽朝中有人收粮了，怎麽收粮的粮商少了这麽多呢？」

尉迟恭打出一张牌，又道：「朝中存了这麽多粮，粮商就再也无法控制粮价。」

「也对，当年我们打仗，一贯钱都买不到一斗米。」

尉迟恭又道：「再者说这种买卖朝中不收取市税的。」

听着两人的议论，李世民忽然叹息一声。

这一声叹，让尉迟恭与牛进达当即蹙眉，心说自己的说到什麽不开心的事？

随后专心打牌，又不说话了。

大面积地收粮，导致朝中负担加大，而且还广开支教。

如今的朝堂支出是贞观年间的数十倍，也难怪朝中会一直坚持勤俭的作风。

李世民低声道：「承乾这孩子看上了他们的金子。」

牛进达压低嗓音道：「谁家的金子？」

「葱岭以西。」

尉迟恭也压低声音道：「听说今年从倭人那里又送来了十几车的银矿。」

牛进达稍稍挺直后背，倒吸一口凉气，道：「这该是多少银钱啊。」

李世民丢了手中的牌没有了心思继续玩，这个儿子现在太富有，富有得令人羡慕。

皇宫，太液池边，小鹊儿正在挑选着一块块银矿，她的小手拿着一块仔细打量着形状。

内侍抬着一个箱子而来，行礼道：「陛下，这是刚烧制出来的银块。」

李承乾拿起一块长方形的银砖，拿在手中仔细打量着，又从一旁拿起放大镜仔细看着纹路，在上面就刻着乾庆二字。

字很小，只能用放大镜才能辨认出来，这是阎立本用十分高超的手艺做出来的磨具，如此这些银砖就有了记号。

见女儿挑选了一块小银矿，正在一旁把玩着。

李承乾检查了几块，记号都在最中间的位置，道：「这些银砖用于朝中的大宗货物买卖。」

其实这也没什麽大用，主要是为了做一个记号，用于标记这是朝中出去的银砖，到了坊间，在流到各地之后记号的用处就不大了。

李承乾吩咐道：「命太府寺烧制之后，都按照相同的样式储备起来。」

内侍应声去吩咐话语。

现在的中原各地的粮食还是很便宜，包括现在人力也都是很廉价的，朝中的白银越多，话语权就越大。

闲下来的时候，李承乾陪着女儿下棋，又有内侍递来的奏章。

「陛下，江南巡察御史李义府的奏章。」

李承乾吃着葡萄道：「放在边上。」

小鹊儿也吃一颗葡萄便移动一下棋子，她坐在板凳上，神色凝重地看着棋盘。

李承乾将马往前一跳，道：「将军。」

小鹊儿苦着脸道：「我又输了。」

李承乾摇着手中的扇子道：「进步很大，不用觉得挫败。」

「皇兄下棋就没输过。」清河端着一盆饼而来，道：「这是新做的饼乾。」

小鹊儿拿起还有些烫的饼乾，放入口中嚼着，好吃地眯着眼。

见清河姑姑还看着自己，小鹊儿道：「好吃。」

清河疼爱地抚着她的长发，道：「这些都给你吃，姑姑再去做些。」

「嗯！」她重重点头，又道：「爹爹也吃。」

李承乾拿起一块用麦与米粒制成的饼乾，漫不经心地吃着道：「我们现在又有消耗粮食的办法了。」

小鹊儿嘴里还嚼着道：「是不是能赚很多钱？」

「不要小看人们的创造力，当饼乾出现之后，这天下又会出现各种各样的饼乾，粮食的消耗就会增大，不过现在物质还是很匮乏的，多半只能类似于糕点。」

小鹊儿思量着爹爹的话语。

李承乾继续道：「也不能一概而论，若吐蕃人做饼乾可能会加入青稞，西域人做饼乾会加入核桃，要是天竺人做饼乾，又会是另外一副模样，粮食的另外一种形式而已。」

看女儿还一知半解的模样，又道：「不要小看这一块饼乾，意义十分重大。」

小鹊儿只知道现在家里有吃不完的粮食。

李承乾又离开了太液池，回到两仪殿中，苏婉与宁儿正在盘算着家中的帐目。

「陛下，青海的矿盐也太多了，关中的盐价太便宜了。」

李承乾又问道：「多少钱一斗盐。」

苏婉拿着帐目道：「二十钱一斗盐，再这麽下去许国公给的蜀中盐场就要雇不起人了。」

「增加消耗就好，这不是什麽大事。」

宁儿带着笑容，拉着苏婉走到一旁。

苏婉低声道：「对陛下来说，什麽都不是大事。」

「嗯，陛下总是这样。」????关中的炎炎夏日刚刚褪去了许多，京兆府终于释放了大食使者与波斯使者，因他们在自己的罪行上画押之后，用所有的金币来赎买。

本来打死的都是双方的使者，朝中也只能草草结案了，反正双方也不追究人命，死的也是他们的人。

经过这一次关押，两国使者都老实了，都不敢闹事，双方住在驿馆不敢大打出手，面对唐人的官吏也都是毕恭毕敬，甚至还主动帮忙清扫街道，真是活脱脱的长安好居民。

秋收之后，宫里安排在曲江池开办游园，这一次游园的规模很大，就连太上皇与长孙皇太后也赴宴。

曲江池边，挂着一排排的灯笼，从黄昏到了夜里，灯火映照得曲江池，池水也都是红彤彤的。

李承乾先一步到了曲江池，坐在高台上，独自一人喝着茶水。

苏亶带着一卷书而来，行礼道：「陛下。」

看到这位老丈人的胡须也有些泛白了，李承乾亲自沏茶请着他坐下，又道：「这是饼乾，宫里做的吃食，尝尝吧。」

苏亶拿起一块饼乾，咬下一口吃着。

「今日游园的各家可以得到一盒饼乾，就当是赏赐，也不是什麽贵重的吃食，想来都不会拒绝了，就当是庆贺今年丰收。」

苏亶嚼着饼乾，渐渐有了笑意，「陛下是想要将饼乾，成为坊间的吃食。」

李承乾点头道：「粮食总归是需要消耗的，存放三年以上的粮食都是陈粮了，各地还在收粮运往关中与洛阳，一边储备，还要有消耗的方法。」

「陛下，臣以为此物运输比粮食或许更轻便，也可以当作行军的粮草。」

李承乾颔首道：「那就要做出各种口味的饼乾。」

苏亶越发觉得这位陛下是个十分了得的人物，不论是天山战备区的想法，还是这个饼乾，往往都是一举多得的方法。

苏亶吃了五块，越来越觉得这个饼乾十分美味，人们又多了一种买卖。

李承乾道：「朕也不知饼乾此物是否已有人在做了，至少让它大规模地买卖，让人多一种吃食，也算是一桩美谈吧。」

「陛下，若买卖的货物更多了，市税也会更多。」

李承乾望着下方曲江池走动的人群，大唐的臣民依旧是宁静且闲适的。

看了良久，当夜色完全笼罩这片天地，李世民走到了人前，四周当即传来了传呼声，众人齐齐下拜。

苏亶也是躬身行礼，而后见众人纷纷起身，这才又在楼台坐下来，低声道：「陛下，如今各地为了对抗支教联合的科举与名仕越来越多了。」

李承乾拿着茶杯，道：「他们有多少人？」

「据臣所知洋洋洒洒有数万人，多数聚集在博州一带，其中还有不少是科举落榜的人，这些人心中多有不平，很快就被士族名流拉拢了，臣一直劝说支教的夫子不要闹事，但对方现在越来越得寸进尺。」

正值庆贺丰收的时候，还有人时不时抬头看着夜空。

「陛下，如今人们都在盼望着那祥和的夜空异象再出现。」

烟花在长安就出现过一次，之后就再也没有出现过了，那是在父皇退位的那个新年，李承乾道：「异象嘛，总不会天天出现的，舅舅坐吧。」

长孙无忌刚坐下，便有内侍递上一盒饼乾。

「这是宫里赐的，每个人都有，还望舅舅不要推脱。」

李承乾将后背放在椅子的靠背上，放松着身体，道：「自从舅舅告老之后，气色也好了许多。」

长孙无忌颔首，「也老了，说不上气色好不好。」

闻言，苏亶笑着道：「坊间传闻，赵国公与太上皇时常纵马在山林间，当年布衣之交如今君臣依旧相宜，真乃是人间一大美谈。」

长孙无忌忽然一笑，「当年的很多故人都不在了，要是他们都还在就好。」

好好的丰收时节，说这些煞风景的事，总觉得不太舒服。

李承乾又道：「近来有件事，想让舅舅帮着斟酌一番。」

「朝中朝臣进谏，说是洛阳地处中原的中心，更是往来货物人口的要道，还有运河能够南下，北上能去辽东，历朝历代以来也有不少皇帝将国都设在洛阳。」

「有人希望朕将都城搬迁到洛阳。」李承乾揣着手，蹙眉又道：「还在考虑。」

长孙无忌道：「洛阳皇宫年久失修。」

苏亶接过话语道：「若要搬迁洛阳需要修建皇宫，就需要徵发劳役。」

李承乾失落地道：「别说关中了，作坊都快将民力耗尽，早在两年间各县都已找不到劳役。」

「臣以为，不如待人口足够，往后做打算。」

李承乾颔首，道：「舅舅高见。」

后知后觉地明白了陛下的意图，长孙无忌了然道：「臣会让褚遂良告知朝中的门生。」

李承乾又给舅舅沏茶。

曲江池边外，还有不少人在走动，客商往来不绝，以曲江池为中心，人民稠密，一直到朱雀大街，人群才看起来有些稀疏。

长安城解除了宵禁，孩子们三五成群结伴而行，文人墨客高谈阔论。

直到夜色深了，曲江池依旧是热闹非凡，甚至有人在池边高兴地跳舞。

待众人都在欢庆中，李承乾这才离开了这里，带着一家人坐上了回宫的车驾，又吩咐道：「今晚让人多照看父皇，就让父皇尽兴些吧。」

一夜在欢庆中过去。

翌日的早朝上，朝臣们又议论起了迁都的事，不出所料这件事被褚遂良为首的官吏拦住了，双方僵持不下，还有人说通赋贡于四方，交乎风雨，均朝宗于万国。

迁都是为了万国，是为了大唐社稷，也是为了万千子民。

即便现在还有些人不是大唐的子民，可将来万一呢？

谁知道呢，提前说一个万国，倒也不是不行。

双方换一个立场，各自退让一步，修建两个都城，以现在的朝中富裕来说，这不是什麽问题。

这当然不是什麽问题，可于志宁又站出朝班反对。

如今的人力价格比之贞观年间翻了三倍，但依旧还算廉价，所以朝中一定要分市税，减少劳作人们的赋税，增加作坊拥有者的赋税。

这些事一直都是于志宁在安排，他现在管着朝中的钱袋子。

李承乾听着众人的争论，而在武将一侧的牛进达将军与薛万彻，这些老将军已是昏昏欲睡，一个个都闭着眼摇摇晃晃的模样。





第437章 天竺的厚礼


其实这种争论是十分枯燥乏味的，要是大家能够打一架来解决问题，能活动筋骨，还能看个热闹。

李承乾听着群臣的争论，漫不经心地看向太极殿外的风景，一时间竟然也觉得困了。

有时候也挺理解父皇的，动不动就休朝，因朝臣总会因一些没必要或者有必要的事争论不休。

直到不知道是谁，打了一个哈欠，打断了众人的争论。

中书省与六部纷纷寻找着打哈欠的人是谁。

如此，李承乾才站起身道：「退朝，馀下诸事中书省拟定章程递交。」

群臣行礼，接着又开始争论了起来。

走得越远，声音也越来越远，直到完全听不到，这才舒服了很多。

经过昨日游园之后，长安城出现了类似饼乾的吃食。

相较于宫里做出来的饼乾，坊间的饼乾更厚，也不怎麽脆，因都是烘烤出来的。

唐人又有了新的零嘴，这肯定是一件好事。

饼乾可以做成各种口味，这个头一旦开了，人们对粮食的消耗就会成几倍上升。

朝中收来的粮食也不愁再卖了。

中原各地的粮商大抵上都会后悔吧。

那能如何是好的呢？

粮商想要和朝中斗，却不知如今皇宫中有一个能够给坊民创造需求的皇帝。

李承乾吃着内侍从外面买来的饼乾吃着，这应该不叫饼乾，应该叫做一种酥，口感很乾。

另外一种也不能称之为饼乾，应该是一种类似面包的东西，这东西一做出来就没什麽人想吃，人们更喜欢精致的饼乾，或者是肉包子。

李承乾对一旁的宫女吩咐道：「这个时节应该多吃点水果。」

宫女会意，行礼道：「这就去吩咐两仪殿。」

翻看着近来的奏章，李承乾看着宗正寺送来的书信，都是一群老叔叔的瞎担心。

如李元昌，李元裕，李元礼这三位叔叔依旧想着往皇帝的宫里塞女人。

李承乾放下这些书信，这些老叔叔们都希望皇帝侄儿的生活能够丰富多彩，甚至还列举了诸多美人，还有送来的画像。

一张接着一张地看着，这些美人的画像的确不错，一个个都是十分端庄。

「这是宗正寺送来的第几批画像了？」

内侍道：「回陛下，这已是第五次了。」

李承乾蹙眉打量着，又道：「朕的叔叔们还真是会挑女人。」

年迈的杨内侍道：「是否对宗正寺知会几句？」

「嗯，往后就不要送这些来了，不要强求她们嫁入宫中。」

皇帝的每一句话都是旨意，因此需要谨言慎行，因此不强求女子嫁入宫中。

传入朝野之后，坊间就有女子书写文章，宣告着她们要嫁入东宫的想法。

听闻这件事的三天之后，李承乾接见了李崇义。

两人的关系还算不错，李崇义面带惭愧地道：「陛下，是臣没管住下面闲人的嘴。」

「其实朕过得挺好的，是那些叔叔太过担忧了。」

李承乾接着问道：「你最近都和什麽人走动。」

李崇义思忖片刻，行礼道：「程家的几个兄弟，还有李道彦他们。」

「都还挺好的？」

「陛下，臣真的不是故意……」

李承乾摆手道：「朕明白，河间皇叔近来身体如何了？」

「家父还是一样，就是腿脚不太好了，上了年纪，听闻今天又与太上皇打牌，到现在还没回家，恐怕家母正在发脾气了。」

「自从师母带了一个好头，这关中的妇人真是一个比一个彪悍了。」

李崇义深有同感点头，梁公房玄龄的夫人，也就是梁国夫人，当真是女中豪杰。

如今，她们人人都想要当女中豪杰。

换言之，这或许是当年平阳公主带的头。

「怎麽？你妻子也一样彪悍？」

李崇义神色有些悲哀地道：「是呀，臣还有一个儿子叫李尚丘，其实我们几家……还是陛下的家事宁静。」

李承乾若有所思地拿起茶碗，道：「没想到你也有这种烦恼。」

「陛下，可知程处默？」

李崇义压低声音，道：「程处默娶了李景恒的妹妹。」

「上个月，听说她奔赴千里去了西域，到了安西都护府，还将程处默打了一顿。」

李承乾缓缓放下手中的茶杯。

尽管话语声很低，一旁的内侍竖着耳朵听得一清二楚。

李崇义的手掌重重落在膝盖上，道：「处默兄弟可真惨，招惹谁不好，招惹胡姬。」

两个堂兄弟坐在一起，说起了关于长安城许多同龄人的八卦，如上官庭芝看上了谁家姑娘，可他家中的妻子还怀着身孕，死活不让他再纳，每天派人守在家门口，来一个女的就赶走一个。

更不要说魏叔玉，李德謇，李奉诫他们，大家都是年过三十，到了这个年龄，过得不太顺心。

「陛下！张士贵大将军开拔了。」内侍递上名册道：「英公递呈的随行将领名册。」

李承乾接过名册，看了眼名字，这一次出征的名册中还有薛仁贵。

刘仁愿，王玄度他们依旧在镇守辽东。

这一次前往西域建设战备的将领很多，飞虎队且不说，还有梁建方，程咬金大将军，张士贵大将军，薛仁贵，裴行俭。

还有裴炎，李治，李慎，狄仁杰……

李崇义道：「陛下，臣想问西域当真又要开战了吗？」

「葱岭腹地有一座城很不错，叫怛逻斯城。」????「看来大食人是越来越近了。」

李承乾目视前方，沉默不语。

「陛下！」又有内侍匆忙来报，他神色慌乱，一头大汗道；「陛下！天竺女王进献五千车粮。」

闻言，李崇义明显神色一惊，一时间以为自己听错了。

李承乾迟疑道：「五千车？」

内侍又递上一卷牛皮制成的卷宗，双手递上，「陛下，这是天竺女王的国书。」

李承乾接过这份厚重的牛皮卷，又道：「这天竺女王是王玄策的妻子吗？」

当初王玄策巧用牛群，击溃了阿罗那顺的战象群，上万头战象在牛群面前不堪一击，阿罗那顺还是死在了押往长安的路上。

亚历山大这个人是不是真的存在有待考究，若他这个人真的存在，他亚历山大没打赢的天竺人，却被王玄策击溃了，而且还是靠着借来的兵马。

李崇义稍稍点头，道：「这人真是大唐的福将呐。」

解开绑在牛皮卷上的绳子，入眼的是一片中原文字，天竺女王不写梵文反倒是写起了中原字。

看着国书上的内容，写着的是现在她与王玄策有了一个儿子，并且生活很融洽，并且来年会让东天竺王，西天竺王，南天竺王进献了贺礼。

在国书中，天竺女王阐述了她对大食人的担忧，那是一群极其庞大的敌人，并且还在攻城略地，据王玄策派出去的眼线得到消息，现在的大食知道了天山腹地种了很多的棉花。

这些棉花可以制衣，黑衣大食想要棉花，甚至已派出了兵马，抢夺在天山以西的棉花，甚至还有肥皂与茶叶，坎儿井。

大唐让丝路更富饶了，却因此引来了狼。

大食是一个十分贪婪的国度，凡是他们征战所过之地，皆会掠夺一空。

若他们要南下攻打天竺，几个天竺国王会与中天竺国联手抵御大食人。

还望唐军能够早日拿下葱岭，协助天竺共击大食，一切战争所得天竺都愿意进献给大唐。

看完这封国书，李承乾思量着如今的形势，大食人终究是将目光放在了东方。

或许大食人觉得西面的高卢人还没有大唐富有。

五千车粮不是一个小数目，当李承乾带着李崇义站在城楼上，看到长龙一般的队伍，一眼看不到边际，让人去数了之后，确定是五千六百车粮食。

令人啧舌良久，说不出话来。

郭骆驼已在车队的前方，他割开一个袋子，端详着从天竺送来的稻米。

有侍卫提着一篮子稻米而来，道：「陛下，这是天竺人的稻米。」

李承乾捧起这些稻米，稻米都是细长的，没有预想中的这麽饱满，放入口中嚼着也没什麽米香。

「陛下，郭寺卿说这粮食用来果腹即可，大概是味同嚼蜡的。」

「送入长安城南面的粮仓，都储备起来。」

「陛下！」又有侍卫来报，低声一卷纸，道：「王将军奏报。」

李承乾拿过奏报，打开看着。

不只是这里的五千六百车粮食，还另外有五千车粮食也藉由吐蕃的道路，正在一路北上，途经松州与沙州，正在运往西域。

身处长安或许不觉得大食人的威胁很大，可王玄策与蒋师仁不一样，他们距离大食人很近，距离危机也更近。

就连现在的朝中官吏都觉得，大食人并不会危及天山。

翌日，早朝上，群臣都在说着天竺送来的粮食，五千六百车粮食，足足十五万石稻米，其中还有各种宝物，甚至还有一张豹皮。

这是王玄策送来的第二次警告，警告朝中警惕大食。

可朝野的气氛依旧很好，除了少数几人觉得王玄策的警告需要看重，其馀人还是觉得发生在遥远西方的战争太遥远了。

就算现在抓一个大食人放在长安，人们也不会觉得他是威胁。

何况现在的大食使者还一副讨好的姿态。

处于安逸已有些年头的人们现在都已习惯了平静的生活，若不是真的看到大食的千军万马杀过来，甚至是不愿意相信他们对强大的大唐有什麽威胁。

李承乾听着太极殿内的议论，闭着眼端坐不语。

乾庆四年秋十月，这个季节是安西都护府的风季，今年的风沙很大，黄沙几乎要淹没了这座城。

裴炎带着面罩，眼睛只能睁开一条缝，骑着骆驼一路往西州城而去。

而他的身后用绳子牵着一个黑衣大食人。

那大食人是缺水的状态，随时都要摔倒的模样，风沙让他睁不开眼，双手被绳子绑着，跟着骆驼走一步算一步。

骆驼几次要坐下，裴炎都催促它起来，继续赶路，这牲口不耐烦地嚎了几句。

眼前视野中终于见到了西州城，裴炎回头看去，那是一片更密集的风沙正从远处席卷而来，遮天蔽日，乌黑的一片。

「我乃安西军裴炎！」他大喊道。

有人吃力地推开西州城的城门，让人进了城，而后迅速将门关上。

张柬之快步上前道：「你可算回来了！你要是不回来，我们准备为你写家书了。」

裴炎揭开面罩，抖落身上的沙子，接过水囊大口灌下。

城墙上传来了沙沙声，声音比之前更密集了，整个天空在刹那间黑了下来。

灌了好几口凉水，裴炎这才缓过气，踹了一脚带来的俘虏道：「因他，耽误了两天。」

张柬之看着对方的穿着，道：「胡人？安国来的？」

裴炎摇头道：「他是大食人。」

「慢着。」张柬之来回走了两步，梳理着他的话语，思量了好一会儿道：「你一个人单枪匹马拿下了一个大食人？」

「不是一个，杀了两个，俘虏了一个。」

「嘶……」张柬之倒吸一口凉气，觉得十分不可思议，挠了挠头，再问道：「你一个人遇到三个大食人？」

裴炎接过葡萄一边吃着继续点头。

那大食俘虏看着葡萄直咽口水，他现在又渴又饿。

张柬之再问道：「而后你一个杀了两个大食人，还带回来一个？」

裴炎还是点头，他已吃完了葡萄，将绳子丢给他。

见对方要离开，张柬之茫然无措地拿着绳子，道：「你去做什麽？」

裴炎走入城墙边的一间小屋，重重关上了门，也不再理会。

张柬之与这个大食人四目相对，一时无言。

大食人伸手指了指一旁的另外一盘葡萄，而后又伸手指了指他的肚子。

见状，张柬之一脚踹在了他的肚子上，而后他自己拿着一串葡萄，还在分析着裴炎的话语，他真的在外奔波了两天两夜，杀了两个大食人，还俘虏了一个？

这是怎麽做到的？





第438章 再来西域


风沙一直持续到了夜里才停歇，清澈的星空再一次出现在了西域的上空，天地间终于又归于平静。

翌日，西域的天刚亮堂，安西都护府的门被推开，当即就有沙子顺着门槛灌入，白方开始清理地上的沙子。

白方在成为崇文馆的主簿前，进行了好几场考试，回答策论，编写经义，以及考虑未来的西域建设。

经过几次考核之后，当他的策论被送去长安之后，才得到长安崇文馆的许可，成为了西域崇文馆的主簿。

当白方清理完都护府门前的沙子，西州城内一间间土屋的门也接连被打开，越来越多的人开始清理吹入城内的沙子。

裴行俭大步从都护府走出来，看着已乾净的地面，道：「今年吹来的沙子比往年还细了一些。」

白方将沙清扫出去，让人将沙子运走，解释道：「这多半是龟兹方向吹来的沙子，那里的沙子都很细。」

裴行俭疑惑道：「今年的风向很怪，怎麽隔着天山把沙子吹到西州了。」

白方拍去衣裳上的沙尘，回道：「这种风沙少见，能被抓到安西都护府的大食人更少见。」

说着话，白方递上一卷文书，道：「裴炎抓了一个大食人。」

裴行俭坐在都护府门口，拿过文书蹙眉看着。

裴炎是在伊犁河的棉花地抓到了大食人，三个大食人偷摘了一车棉花，还打伤了几个西域的牧民。

追了两天两夜，才将人捉住。

「伊犁河的棉花不是都摘了吗？」

「还有一些边边角角的棉花留着，数量不多。」白方从锅内捞出两碗面，递上一碗。

裴行俭将衣裳下摆系在腰带上，接过碗筷坐在都护府门口就吃了起来。

随着天亮了，整个西州城也慢慢恢复了生机。

这个裴都护每到早晨就会坐在城门口，吃着面看着西州城的居民，看看居民每天都在做什麽。

正吃着，就有一队西域僧人走入城内，他们没有穿着僧袍，而是来到都护府门前，恭敬地行礼道：「裴都护。」

裴行俭还吃着面，稍稍点头。

「我等是来还俗的。」

白方端着碗正在往口中送着面条，吃得很着急，那个碗都快扣在他的脸上。

裴行俭依旧没什麽反应，筷子稍稍摆了摆，示意这些僧人到一边去。

僧人们知趣地站到一旁。

白方终于将面条吃完，又道：「我带这些僧人去还俗。」

裴行俭点着头依旧慢条斯理吃着。

现在在西域还俗的僧人越来越多了，这已记不起是第几批了，凡是还俗的僧人都能够在伊犁河得到一片棉花田，这算是安西都护府的规矩。

狄仁杰穿着一身蓝色且有些脏的圆领衣袍快步跑来，来到近前道：「裴都护，程咬金大将军到了。」

裴行俭这才将碗筷搁在了门口，双手重重在膝盖上一拍，神色多了几分精神，将系在腰带上的衣摆放下，戴好了官帽，跟着他朝着城门口走去。

西州城并不算大，好在这里很繁华，来往商旅不断，导致这座并不庞大的西州城，很富裕。

刚走到城门口，裴行俭就听到了门外的吆喝声。

迈步走到城外，就见到了一队唐军，看着人数大概有几百人。

程咬金坐在马背上，朗声道：「你就是裴小子。」

「下官安西都护府裴行俭，见过大将军。」

「哈哈哈！」程咬金翻身下马大笑着，拍去衣裳上的尘土，道：「好个裴小子，在西域一声不吭，一守就是六年。」

裴行俭行礼道：「职责所在，下官不敢松懈。」

程咬金重重一掌拍在这个年轻都护的肩头，又道：「张士贵的大军就在后头，某家到了西州城，他该就在河西走廊了。」

裴行俭低着头保持着行礼的姿态，蹙眉低头思量着，看来西域真的要打仗了。

狄仁杰忙道：「小子安西军参军狄仁杰。」

程咬金左看右看，又道：「那个人呢？」

裴行俭疑惑道：「谁？」

程咬金抚须道：「某家的儿子！」

「飞虎队如今在外巡视，不在西州城，本是晋王与纪王的护卫队，不在都护府管辖内。」

程咬金望着这座西州城，说什麽不在都护府管辖呢，那支飞虎队谁也管不了，那是当年的东宫右率，也是现在的陛下直接命令的禁军，就连自己这个大将军都无权指挥他们。

城门内又匆忙走出一人，来人行礼道：「下官安西都护府御史娄师德，见过大将军！」

对方嗓门很大，程咬金倒是没理会他，而是大步走入了西州城。

都护府内，裴炎整理好了一应的卷宗与名册，放在桌上，等候着大将军翻阅。

张柬之询问道：「裴炎？」

「西域是真的要打仗了吧。」

裴炎垂手站在门边，「不知道，一切听朝中安排。」

张柬之也站在一旁，小声道：「要不是为了打仗，朝中派大将军来西域做什麽？」

裴炎依旧不说话。

这个裴炎自从来了西域之后，话是越来越少了。

直到程咬金大步走入都护府，开始让裴行俭与狄仁杰讲述现在的西域现状。

言语中提及了不断来伊犁河袭扰耕种的葱岭人。

狄仁杰拿出一卷书，递上道：「大将军，下官盘算过每到棉花收获季节，需要驻防伊犁河以西的兵马需要三千人，若扫平葱岭只需要五万人，这一仗还是值得打的。」

程咬金清楚现在的朝中风气，人情味是淡了许多，其中盘算比以往更多了。

狄仁杰的文书中所写的就是成本。

程咬金看不懂这麽多的论述，洋洋洒洒一大篇的文章，只是看了片刻，就神色痛苦地道：「你小子是……」

「下官狄仁杰。」

「狄仁杰？」程咬金再一思量就想起来，又道：「你是刑部尚书狄知逊的儿子，是许敬宗那一系人。」

「这……」狄仁杰尴尬一笑，道：「不知道许尚书近来可好？」

「还挺好了，经常在太极殿与人打架，某家与他交手过，是个出手下作的人。」

狄仁杰再一次无言。

程咬金乾脆收起了这卷文书，又道：「你跟着某家前往天山建设战备。」

狄仁杰神色一凛，道：「喏。」????再看眼前这几个年轻人，在安西都护府的人都很年轻，都是年轻的后辈，也没几张熟面孔。

程咬金坐在上首，抖着腿问道：「梁建方那混帐，人呢？」

裴行俭道：「梁建方大将军如今一直戍守庭州。」

闻言，又看向一旁的地图，程咬金看到了庭州，就西州城的北面，两地相呼应，倒是一种很好的防备手段。

以前的西州城是高昌王城，当年侯君集大将军平灭了高昌之后，就将这里洗劫一空。

这座城在当年高昌王兵败之时，就一无所有了，

西州城有如今的繁华，都是几年经营所积累才有的光景。

程咬金再看眼前这群年轻小子，都不是一个年纪的人，也说不上什麽话，便吩咐道：「都出去，某家休息三日，兵马休整之后前往天山腹地。」

裴行俭道：「下官为大将军筹备粮草。」

程咬金点头，「嗯。」

众人会意退出了都护府，让这位大将军好好休息。

西域是一片很广袤的地界，一眼望去看不到边际，如果走远了，方圆数十里见不到人烟是常事。

如果在外面迷路了，若是能够找到坎儿井，就能找到人家。

西域的牧民多数都生活在坎儿井附近。

程咬金到了西州城的这两天里，兵马陆续而来，有从河西走廊来的，还有从松州而来。

身为都护的裴行俭，这些天一直都在看着各地送来的奏章，甚至有几百个吐蕃兵来到了西域。

从吐蕃都护府送来的文书，看到了吐蕃人的安排，吐蕃大臣茹来杰又一次去了天竺。

军报上没有多说，但裴行俭觉得天竺一定是遇到了什麽事，才会让茹来杰再一次带着五千人吐蕃兵前往天竺。

裴行俭将双脚搁在桌案上，斜躺着闭目养神，考虑着现在的形势。

屋门又一次被打开，老旧的木门发出吱呀声。

平日里独自一人在都护府的库内，就连白方也不会来打扰，因他被揍过几次。

而现在，来打扰的也不是白方，而是程咬金大将军。

「你们西域人都喝奶茶？」

大将军的嗓门一直很大，裴行俭将双脚从桌上收了下来，反问道：「不合大将军的胃口？」

程咬金将一碗奶茶放在桌上，道：「这种奶茶喝着太腻。」

「多放点茶叶？」

「不爽利！」

裴行俭坐正，看着碗中还晃荡的奶茶，道：「这是从天山送来的牛奶，要是大将军喝不习惯，下官这里还有一些茶叶。」

说罢，裴行俭从桌下拿出一小袋茶叶递上，见对方的大手直接走了，又觉得不好受，西域的茶叶很贵，而自己也就留了这麽一些，这位大将军还不知道如今西域的形势。

「大将军若是想喝酒，西域还有很多葡萄酿，若实在不合口味还有关中运来的酒水，蜀中的酒水，关中的新丰酒都有，就是太贵了……」

这里不像关中，西域的瓜果多，羊肉牛奶多，风乾的肉多到吃不完，胡椒也廉价一些。

但茶叶，酒水在西域的价格就比关中翻了几倍。

程咬金打量眼前这个裴小子，从怀中拿出银块递上，道：「某家也不白拿你的。」

裴行俭也没有拒绝，而是言道：「大将军客气。」

程咬金是一个说一不二的大将军，说是在这里只留三天，就只休整了三天，而后带着兵马一路前往了天山腹地。

这位大将军刚走，后方又来了一支兵马，这队兵马来的不是别人，而是薛仁贵。

裴行俭看着远道而来的唐军，笑着道：「薛大哥！」

到了近前，薛仁贵翻身下马道：「守约！」

「都想不起来上次见到薛大哥是什麽时候了。」

现在的薛仁贵早已今非昔比，如今在长安是右领军的中郎将，此番出征又是张士贵大将军的副将。

迎着这一队唐军入了西州城，就连这里的西域居民都感觉到西域要打仗了。

西州城内的一处酒肆，裴行俭吃着一块烤牛肉。

薛仁贵正在往肉上嗮着椒盐，不解道：「西域的盐很多吗？」

裴行俭解释道：「这些盐多数都是从青海送来的，葱岭已很少送盐来西域了，达坂那一片还有不少盐矿，司农寺的人发现之后，就将那里围了起来，听说还有很多不错的石料。」

「当初只是匆匆来一趟西域，没有好好看看，没想到如今这麽富有。」

「经营西域很不容易，若不是郭骆驼在这里修建如此多的坎儿井，西域这片地富裕不起来。」

言罢，裴行俭又问道：「听说波斯王子到长安城？」

薛仁贵点头。

「朝中真的要帮波斯王子复国吗？」

薛仁贵摇头道：「陛下与朝中都没有说要帮波斯王子复国，只是说为了抵御葱岭。」

裴行俭点着头。

说不忧虑是假的，恐怕今年就会开战，安西都护府的兵马忍很久了。

当程咬金大将军到了天山腹地，在伊犁河畔兴建战备区。

此刻的葱林与天山的边界，在伊犁河以西，伊塞克湖边。

程处默双眼通红地看着地上的几具尸体，他的眉眼直跳，道：「某家要杀光他们！」

这几具西域女子的尸体是被人丢在这里的，这几个女子先前被粟特人掳去，飞虎队寻找了五天，却只在这里发现了她们的尸首。

李治用一块布盖住了这些尸体，低声道：「处默兄，此事不能就这麽算了。」

就连平日里很冷静的李慎此刻也是怒火中烧。

李景恒试了试一旁篝火的木炭温度，沉声道：「他们没走远。」

众人再一次翻身上马，「追！」

伊塞克湖很漂亮，像是西域的一颗蓝色的宝石，远处雪山倒映在湖水上。

夜色下，明亮的月光照着这片湖水，当文成县主来到这片湖边，蹙眉看着地上的尸首。

注：史料记载不多，从佐证来看原本的文成公主是江夏郡王李道宗的女儿，这里改成县主，文成县主是封号。





第439章 李唐儿女


几个女侍卫也是神色凝重，程夫人与处默小将军是夫妻，又是江夏郡王李道宗的女儿，她的兄长就是现在的飞虎队副将。

虽说处默与景恒都是副将，可兵马在外，一直都听从景恒的安排。

即是李唐宗室之女，以前就与长乐公主走得很近，因此身边也有十馀个女侍卫在左右，出嫁时宗室给了县主之名。

有传令的士卒快马而来，道：「报！晋王与飞虎队去追击粟特人了，似乎是遇到了伏击。」

闻言，她当即翻身上马，收紧身上的甲胄，拉起缰绳调转马头，朗声道：「走！我们去驰援。」

前来报信的士兵，大声道：「县主，处默将军有令，命尔等在这里等候军令。」

「等？」她头戴铁盔，眼神中带着英气，朗声道：「等什麽军令！等噩耗吗？」

那传令的士卒拦在前方道：「不敢让县主有所闪失。」

「让开！」她再一次喝道，手中的马槊已抵在这个传令士卒的咽喉。

见人还站在原地，她又道：「我兄长是将军，家父江夏郡王，我大唐儿女从不怯战。」

马鞭子挥下，这个士卒才堪堪让开路。

文成县主带着女侍卫趁着夜色一路奔袭，见到了湖边有了火光，快马朝着战场而去。

湖边，程处默与李治等众人遇到了一队百馀名的粟特人围攻。

李慎提着刀大喊着捅入一个粟特人的心口，第一次杀人的他大喊着，「啊！」

「将军！有援军来了。」

闻言，李景恒朝着战场的外围看去，的确有一支兵马正在杀进来，他心头疑惑道：「援军？」

有粟特人再一次提刀砍来，李景恒来不及多想，忙提刀应付。

当援军杀到，馀下的粟特人被这队援军杀得措手不及，纷纷溃逃。

文成县主一马当先，带着人杀入敌阵之中，马槊扬起便捅穿了一人。

原本焦灼的战事顿时成了一边倒，越来越多的粟特人往西面逃窜。

待敌人撤走，李景恒狼狈地持刀而立，长发随风飘扬，头盔早已不见了。

众人立在湖边，听到战马的嘶鸣声传来，终于见到了这支三十馀骑的援军。

李景恒错愕地看着策马而来的女将。

程处默也是惊愕，道：「夫人？」

「没想到百馀个粟特人会将兄长打得如此狼狈。」

李景恒收起手中的横刀，又道：「若不是中了埋伏，不会如此。」

李慎见到来人欣喜道：「文成姐姐！」

看着众人都还安然无恙，文成县主长出一口气，道：「好了，你家老货来天山了，让人送口信来，带你去见他。」

程处默用湖水洗了洗脸道：「他来做什麽？」

「朝中的吩咐。」

她看着李治与李慎又道：「打过仗，杀过人了，往后不要总是大喊大叫的，杀敌要冷静，节省力气。」

李慎作揖道：「谢姐姐指点！」

李治挠了挠后脑勺，忽然觉得惭愧。

待众人打扫了一番战场，还从粟特人的包裹中找到了不少财物，几人分了之后，这才回去。

第二天的午时，众人才回到了天山的营地。

李景恒领着人走入大营，行礼道：「大将军！」

看到飞虎队众人身上都有血迹，程咬金沉声道：「遇敌了？」

「老货，这些粟特人近来越来越猖獗，听说有很多大食去了怛逻斯城。」

程咬金瞪眼看着这个儿子，大喝道：「混帐小子！在营中称老夫大将军，没大没小，来人！」

「在！」

「把这个混帐小子拖出去，杖十！」

程处默就这麽被架着拖了出去。

这些天飞虎队一直在外，是为了收集大食与葱岭诸胡的情况，李景恒铺开一张地图，道：「我们探寻了诸多要道，想要扫平葱岭唯独绕不开一个城。」

怛逻斯城处于葱岭的要道，一旦唐军要进攻葱岭，就要拿下这座城。

程咬金也是神色凝重，若真的要打，决战之地必定会在怛逻斯城。

李治询问道：「大将军，真的要进攻葱岭吗？」

程咬金大笑着拍了拍晋王的后背，道：「打！若是不打，陛下也不会让某家来天山，待后方的大军到了，大军就横扫葱岭，拿下怛逻斯城！」

李景恒道：「喏！」

但要进攻怛逻斯城，就要先拿下素叶水城，李景恒并不懂陛下给的地图上，为何要将素叶水城称为碎叶城，或许是要等那座城拿下之后，改称碎叶城？

碎叶城距离伊塞克湖很近，就在西侧，并且在碎叶城周遭还有很多的塞人生活。

那是一片胡人聚居的复杂地带，唐军几次赶走了伊塞克湖边上塞人，可依旧会有人源源不断地试探，为此飞虎队在伊塞克湖边滞留了两月。

本以为程咬金是个行事很果决的人，按照先前的预想，大抵上这位大将军会在第二天就出兵攻打素叶水城。

可眼下的情况是程咬金大将军并没有这麽做，而是在天山腹地驻军，并且囤积粮草，甚至不断安排斥候去探葱林的地形。

接连半个月，大军都没有要出动的迹象。

如今的大唐掌握河套，漠南，漠北以及西域，而在西域曾经的小国，高昌与焉耆都已亡了。

伊吾，鄯善，疏勒还算是老实，只是唐军没什麽兴致去动他们。

又过了半个月，不断有西域人入军，要与唐军共同出征。

白方集结了三千名西域僧人，都是刚还俗不久的西域僧，他来到天山的大营前，朗声道：「大将军，崇文馆主簿白方，领三千西域兵前来投效。」

有人在军中喊道：「我们不收僧人。」

白方看了眼身后一个个光头的西域人，笑道：「他们都还俗了，还望大将军给个报效大唐的机会！」

李治与李慎是认识白方的，玩笑过后就让人打开辕门，将人领了进来。

「裴都护不来吗？」

白方道：「裴都护正在安顿后方，听候大将军的号令。」

不多时，凉公契苾何力领着一支一千人的回鹘骑兵也到了天山大营。

李治恭敬地行礼道：「凉公。」

契苾何力笑道：「出去走了一遭，才知道阿史那社尔带着兵马正在北征，能来参战的回鹘人不多，与那个憨货说了几个月，阿史那社尔向现在的天可汗效忠之后，越发目中无人了，与他说了好歹，也只借到一千骑兵。」????其实如今的天山有了当年诸国共同扫平天山的壮举，灭了龟兹，焉耆之后，那诸国征讨西域的故事至今还在人们的口耳相传中。

当年的壮举，至今心驰神往，那时突厥，回鹘，吐谷浑，西域以唐人为核心，诸国共同出兵征讨。

那是大唐在天山规模最大的一战，联合起来的兵马有近三十万。

而这一次天可汗换了人，天山乃至西域各地都愿意与当年一样，当年的热血未凉，老一辈的人都还在，也愿意共同出兵。

程咬金年过五十，看起来是个行事不讲规矩的莽夫，可在面对战事，这位大将军却极其地心细。

大营内，众人正在看着地图。

白方领了三千西域僧人而来，他也算是一路将军，此刻正一脸崇拜地看着契苾何力，似乎是契苾何力身上散发着独特的光芒。

看到对方的眼神，契苾何力咳了咳嗓子，道：「你这麽看着老夫做甚？」

白方低声道：「不知凉公能否收末将为义子。」

大帐内忽然安静了下来，契苾何力觉得很尴尬，怎麽当着这麽多人的面要拜义父？

他又剧烈咳嗽了好一会儿，才道：「老夫有孩子。」

白方的眼神十分真诚。

契苾何力惆怅道：「不收僧人义子，你以前是玄奘的弟子，收不得你。」

「在下早已不是玄奘的弟子了。」

「滚！」契苾何力板脸道。

「喏。」白方当即又重新坐好。

众人本着吃瓜的心思，又纷纷回收目光，彼此低声讨论着。

程咬金道：「攻打葱岭的兵马会不会太多了？」

李景恒回道：「我们的大营也就一万兵马。」

被大将军临时任职为参军的狄仁杰站出来，解释道：「算上安西都护府与庭州的四万兵马，能动用的兵马有五万，若去西域各地募兵，能募到两万兵马。」

大抵上也就七万大军，自东征以后，大唐就没有大规模的战事，唯独天竺一战，还是王玄策借来的兵马。

李治坐在大帐外，思索着。

李慎小步上前道：「皇兄？」

李治一筹莫展道：「作甚？」

「皇兄让我们来西域是为了建设安西四镇，这都快一年了，我们什麽都没办成。」

李治颓废地道：「还能如何？遇到这等战事，只能搁置了。」

李慎重重点头道：「皇兄与皇姐一定会谅解我们的吧。」

「大不了，打完了葱岭，我们再建设安西四镇。」

两兄弟早就习惯了，习惯了想一出是一出。

虽说去过江南，也来到了西域，算是走遍了东西南北，可至今一事无成。

如今魏王兄成了中原的文学大家，是享有盛誉的。

吴王兄名震山东，压得士族与世家喘不过气。

家里的几个兄弟也就他们两人最没出息。

李慎觉得晋王兄只是还没到时机，而且依旧是大器晚成的样子，将来定会有所建树的。

「仁杰？」

正要去调度粮草的狄仁杰回身道：「晋王，纪王。」

李慎问道：「你这是去做什麽？」

狄仁杰回道：「有一批粮草是从天竺运来了，先从天竺运到吐蕃，吐蕃人送到青海道，现在从青海道运送到了安西都护府，正要运来大营，大将军让我去接收粮草，沿途的文书都已送到了」

李慎道：「我们与你一起去。」

看晋王与纪王都还挺闲的，狄仁杰这才点头。

三人策马出了大营，走了几里地才看到粮草运送过来，狄仁杰解释道：「大将军的意思是沿途的粮草没有备齐，不能动兵，这一个月以来一直在等待粮草。」

运送粮草而来的是裴炎与张柬之，随行的还有薛仁贵。

狄仁杰翻身下马，道：「末将天山道参军狄仁杰。」

张柬之骑在马背上，望向天山脚下的草原，疑惑道：「天山道？」

狄仁杰解释道：「这是大将军给此地的名字。」

薛仁贵翻身下马，一脸严肃地道：「老夫薛仁贵。」

「久闻薛将军威名。」

裴炎也翻身下马，让身后的兵马都停止行进，上前道：「这些粮草都是天竺送来的，只是口味恐怕不太好。」

李治道：「是粮食就好。」

薛仁贵也道：「大不了喂马。」

如今的粮草来源其一就是天山腹地乃至南麓屯田所种的稻米，勉强自给自足。

还有就是松州的粮草，只要调度有序，倒不会有岔子。

狄仁杰从裴炎手中拿过调度的文书，确认之后，让人将这些粮草拉入大营。

张柬之询问道：「何时出征？」

李治望着西面，道：「也不知道大将军在等待什麽，如今大军止步不前。」

李慎低声道：「数万大军，需要调集，不会这麽快的。」

裴炎也道：「待张士贵大将军到了安西都护府，裴都护与梁建方大将军就会动身前来，我这就去禀报大将军。」

当得知唐军准备打仗，越来越多的西域人自发地前来投军，并且还有不少的是当年的吐谷浑旧民，这些旧民如今就生活在河西走廊，多数时候在安西都护府走动。

乾庆四年深秋时节，安西巡察御史娄师德来到了天山大营，他带来了一个有关朝中的传闻。

有人主张皇帝迁都洛阳，而皇帝拒绝了。

皇帝对臣民说，贞观初年突厥大军兵临渭河，几乎要入主关中，八百里秦川就要易主，那时就有人建议放弃关中，退守并且迁都洛阳。

可当年的陛下拒绝迁都洛阳，而选择守备长安，之后便有了李靖大将军北征突厥。

现在的天可汗也是如此，拒绝了迁都洛阳，依旧坐镇关中，乾庆一朝长达一年迁都争论，终于有了结果。

李慎听闻这个消息深以为然，他道：「就算是父皇，也会拒绝迁都的，大唐儿女当如是。」





第440章 才俊与老将军


程咬金大将军打仗的方式很稳健，本来嘛，攻城略地很简单。

但大将军选择一种较为稳健的方式，薛仁贵看着人手将粮草卸下，又看向走路一瘸一拐的程处默。

两人平素没什麽交集，但脾性很对口。

薛仁贵疑惑道：「大将军以前打仗也是这样的吗？」

程处默忍着痛楚走着，道：「别看家父平日里不着调，平时还是很灵醒的。」

「给某家一千兵，助大将军先拿下一城。」

程处默冷哼一声道：「我还想呢，他给了吗？」

「你们飞虎队不是有人手吗？」

「两百人罢了，不够用的。」

薛仁贵道：「一百人足矣。」

「听闻薛将军骁勇，可打仗要用智慧，我们老程家向来是灵醒中人。」

薛仁贵闭着眼，还价道：「五十人！」

程处默冷哼一声，「不怕军法处置，一个人去某家也不拦着。」

又听拒绝，薛仁贵乾脆盘腿坐下，闭目平心静气。

其实军中其他人也是如此，众人都在等着发兵，整天在这里吃粮，人都胖了。

这天深夜，一队官吏策马来到大营前，来人当即就被大将军请入大营中，之后各路将领也被请入了大营。

这些都是鸿胪寺的官吏，为首的是礼部侍郎相里玄奖。

此人当初出使辽东，今年年初的时候，奉陛下旨意前往葱岭询问诸胡。

也不知道其人与大将军说了什麽，大将军下令，葱岭诸胡拒绝朝贡大唐，命薛仁贵领五千兵征讨素叶水车城，命飞虎队领一千兵马策应。

在天山腹地驻守一个月的唐军终于有动作了，放在唐军面前的是一千公里的平原与戈壁，以及广袤的帕米尔高原。

敢这麽打仗的，也就只有唐军了。

白方策马带着三千僧兵跟在后头，悠哉地吃着肉乾。

娄师德策马在一侧道：「你们西域的僧兵本不用来。」

一个西域僧低声道：「我们还俗了。」

娄师德又问道：「你们还俗也就罢了，怎麽还跟着一起打仗呢？」

那西域僧回道：「立下了军功，能去长安读书」

闻言，骑在马背上晃晃悠悠的娄师德记下这句话，便又策马往前走了。

出了天山腹地，又来到了伊塞克湖边，程处默道：「我们在这里遇到了粟特人。」

薛仁贵身上总是带着长弓与一把十分夸张的大戟。

与他相比，其馀人的装备就显得朴素很多。

薛仁贵看着四周，道：「听说粟特人很富有？」

程处默颔首道：「他们从更远的安国与石国而来，那些人多数都以行商为生，富有的粟特人贵族都有他们自己的兵马。」

薛仁贵又道：「如此说来，他们是散兵游勇？」

李景恒侧面上前，又道：「只与他们交手过一次，只能从历代的西域国主记录中，窥见一二。」

白方上前道：「用过去的经验来总结眼下的事，并不是上上之选，若是他们都还是如以前一样，没有长进，就另说了。」

薛仁贵疑惑道：「你不是守约身边的杂役吗？」

「我还是西域崇文馆的主簿，愿为天可汗效死。」

他说着话，还在马背上恭敬地行礼。

薛仁贵收回目光，迟疑道：「看来，守约身边的杂役也不简单。」

一行人出了伊塞克湖前，各自储备了饮用的水，还有乾粮，做好了长途跋涉的准备。

这里的风很大，众人的衣衫随风猎猎作响。

程处默道：「从这里去素叶水城少说要三天路程。」

薛仁贵看着这里远处的雪山，闭目养神。

打仗最辛苦的就是行军，因此需要节省体力，每一次休息都弥足珍贵。

扎营尽可能省了，众人多数都是席地围着篝火而睡。

大战在即，这片地界宁静得不像是人间。

休息了一夜，第二天早晨，就有传令兵快马而来，禀报导：「薛将军，裴都护带着六千兵马正在后方，距此五三里地。」

闻言，薛仁贵朗声道：「好！我们距素叶城有三天脚程。」

传令兵得到回话，便再一次策马回去禀报。

正要重新拔营启程，薛仁贵注意到了白方腰间的佩刀，迟疑道：「你这刀的样式有些古怪。」

白方拿起腰间的佩刀递上，解释道：「这是大食人常用的刀，是马刀。」

「马刀？」薛仁贵端详着这把刀柄弯曲的刀，片刻就没了兴致，递还道：「没有大陌刀好用。」

李景恒解释道：「听闻大食人有很多的骑兵，他们从波斯的北侧抓了很多步卒，都是一些很好战的人。」

其实唐人也是好战的，强大的大食人刚灭了波斯，战意满怀的将士们很想和大食人碰一碰。

唐军再一次启程，行军的速度慢了许多，这里是塞人的地界，时不时可以看到走动在这里的塞人，他们三五成群，避开行进中的唐军。

白方带着西域僧兵先一步赶上去，将这些要去通风报信的塞人全部拦住。

见状，薛仁贵满意地笑着，这些西域僧很好用，只要给他们兵械，甚至都不用给粮草，他们随身带着乾粮，就能为唐军办事。

后方，伊塞克湖地界以东，一支由唐军与回鹘人兵马组成的大军正在行军。

契苾何力走在最后方，这一战他不主动带兵，步入养老生活后，打算这一仗只是远远地看着。

唐军在前，回鹘人在后，之后就是吐蕃人，这里有六千兵马。

大军出征还是要理由，程咬金大将军在等的就是等使者回来，裴行俭心中佩服这位老将军。

不拿上万人的大军开玩笑，每一步都是按照规制流程。

首先要有出兵的正当理由，只有去葱岭的使者回来了，并且告知了理由，唐军才能动身，否则不行。

贸然出兵，一旦朝中追究起来，上万人都要受牵连。????大将军是设身处地为大家着想，保证每一个士卒的安危。

这才是一位好将军。

裴行俭心中思量着，别看程咬金大将军平日里骂骂咧咧，面对大事上，每一个决定都是思虑再三的。

哪怕就在天山不出兵，朝中也无可指摘。

「报！」传令兵回来道：「薛将军的前军距离素叶水城还有三天路程。」

裴行俭颔首道：「传令给大将军，我们就在尹塞克湖西侧驻扎。」

李治策马在边上，低声道：「一万兵马就要扫平葱岭恐怕不容易。」

裴行俭道：「当年王玄策一个人孤军打入天竺，也考虑过是否容易？」

李慎叹道：「此番若能回去，也可以封个宗室将领。」

李治笑道：「好！待我们回去，也向皇兄要个将军当，驾！」

天山腹地大营，当薛仁贵与裴行俭带着兵马动身离开，这座大营空空荡荡的。

程咬金在两个护卫搀扶，终于登上一处山坡，从这里可以看得更远一些。

这两天，这位老将军就一直领着两个护卫守着大营，整个大营就剩下了三个人。

人少也安静，吃得也不多。

几片雪花落下，程咬金的衣衫随风而动，这天山忽然就下雪了，伸手接住几片雪花，道：「他们走多远了？」

「回大将军，才离开两日。」

程咬金点着头，望着远处的雪山，笑着道：「这里景色真壮丽，老夫当年怎麽不知此地有如此景色。」

「大将军！兵马来了。」

程咬金回头看去，见到了身后的远处有着一片黑压压的人群，正在雪天行军。

「扶老夫下去。」

两个护卫扶着大将军下了山坡，远处的大军也到了近前。

来人依旧是年轻将领，是戍守庭州多年的安西军大将军梁建方，看着模样很是精神的样子。

梁建方翻身下马，跑上前行礼道：「奉张大将军令，末将领三万兵马，前来复命。」

程咬金伸手拿过将令，又问道：「那老家伙可还有交代的？」

「这……」梁建方有些犹豫，又道：「张大将军还说，让大军早日扫平葱岭，还说……你个老货整日窝在天山，算什麽英雄好汉。」

「哈哈哈！」程咬金大笑了起来，笑了好久才道：「有本事让他自己来天山来与老夫比划比划。」

老将军心情极好地走入大营内，「让弟兄们都进来吧，这里的营帐都是空的，就地先住下。」

梁建方又道：「是否派兵驰援薛仁贵？」

程咬金一手背负，一手抚着须走着，摇头道：「那些孩子分前后两路，前军是薛仁贵与处默，后方是裴行俭，两路大军前后呼应，先拿下一城一地再商量，你的兵马不用着急动，万万不可着急。」

回头斜眼一看，见人还杵在后头，程咬金不耐道：「你以为老夫在这里一个月是看风景的吗？」

梁建方疑惑不解。

程咬金从袖子里拿出一卷军报，拿在手中晃着，又道：「这是天竺送来的急报，东天竺王让人送消息给王玄策，说是大食人已准备东征了，传闻有二十万兵马。」

梁建方豁然抬头，迟疑道：「二十万？」

「吓到了？」

「末将不怕。」

程咬金将军报又收了起来，一脸的笑容。

梁建方很想看看这份军报上写着的是不是真的。

但见大将军又收了回去，事关军中密报往来，他也不好追问，只好回去将兵马领进大营中，让大军入大营休整驻扎，埋锅造饭。

本来大军都走了，程咬金觉得自己一个人与两个护卫守着这处大营，有点像是个老人家独守，那也挺清闲的。

当梁建方的兵马进来之后，这里又重新热闹了起来，随着一起来的还有一个叫裴炎的小子。

程咬金看着将士们正在搬运粮草，又道：「这样也好，整个安西都护府都出动了，张士贵这个老家伙守着西州城足矣，就别让他来了，他要来也赶他回去。」

「大将军身居天山腹地独守大营，身边只两个护卫，大将军气魄，小子佩服。」裴炎递上一盒饼乾，笑着道：「这是在长安的家眷让人送来的，还请大将军尝尝。」

程咬金知道这是饼乾，一边吃着道：「裴炎？老夫记得，你是崇文馆的学子，苏亶时常将你带在身边，你还帮礼部办过事，是也不是？」

「正是。」裴炎点着头应声，在这位大将军身边坐下来。

程咬金嘴里嚼着饼乾，口中发出咀嚼饼乾的闷响，道：「当年老夫独闯人家大营的事也做过，千军万马有何可惧？

你们这些年轻人生得好，生的时候真好，这两年如你这样的才俊也更多了。」

裴炎作揖道：「大将军说笑了。」

程咬金道：「陛下如此安排，是希望我们这几个还能用的老家伙，带一带你们这些年轻人，好好栽培，其实你们这些人像薛仁贵，裴行俭……」

「呵呵呵，你们这些人何愁需要我们老家伙们带路，你们本就是才俊翘楚，也不用老货们教，你们自己就能走得很好，可大军在外，总要有个人能镇守后方，老货力所能及，还能再帮陛下三五年，那就再帮帮陛下，再帮一帮……」

裴炎听得这番话，心中感动之馀又对这位大将军心生敬重。

「你知道陛下为何不用薛万彻家的三兄弟吗？」

裴炎缓缓摇头。

程咬金哼哼一笑，道：「他们都没老夫灵醒，放眼军中，有老夫这等智谋的人，屈指可数。」

裴炎又是无声一笑。

又有士卒快马而来，他翻身下马跑上前，又递上一卷军报，道：「大将军，英公书信。」

闻言，程咬金接过书信，这上面所写都是天下各道的兵马安排，让刘伯英去了辽东郡，英公是为了应付金春秋？

如今诸多卫府中事都是英公在安排，程咬金眯眼看着其中的安排。

随着张士贵一起来到安西都护府的还有一个叫李敬业的小子，是英公的孙子。

阿史那社尔还在北征，自从这个人将自己的全部子嗣都留在长安之后，就一路北征，也不知道要打到哪里去。

今年陛下给蒙舍诏赐名南诏，并且南诏向其馀诸诏开战，南诏各地的战事影响到了吐蕃，让吐蕃派兵驰援南诏。

程咬金冷哼道：「看来大唐的东南西北都不安宁。」

言罢，他就收起了军报，抬眼看着远处的雪山。





第441章 塞人


大唐周边诸国战事四起，程咬金在火边坐下来，在冷空中吐出一口白雾，又道：「这天冷得真快。」

裴炎收紧衣衫坐下来，也是蹙眉看着满天飞雪。

素叶水城位于素叶水的流域，这里是东西方商人必经之处。

此刻的素叶水城内一片狼藉，不断有胡人逃离这座城，唐人已攻破了城门，哀嚎声与惨叫声四起。

白方策马走入城内，对一旁的程处默道：「处默将军，塞人称这里小叶城，当年玄奘来到这里，就是小叶城的叶护可汗给予的通行国书，又施绯绫发服一袭，绢五十匹，与群臣送十馀里。」

话语一顿，白方又道：「后来叶护可汗死了，这里也成了粟特人的地界。」

程处默策马在城中，马匹走得很慢，看着城中混乱的景象似在欣赏。

唐军只用了一天一夜，就拿下了小叶城，拿下了这道葱岭与伊犁河往来的要道口。

白方还在继续说着，他道：「当年玄奘从龟兹来到这里，此行二万五千里，从天山北麓西行前往诸胡的峡谷并不好走，若不是唐军没有拿下天山，恐怕西州城也不会如此富裕，那是当年高昌王与欲谷设也没攻下的地界。」

小叶城远处就是一片大雪山，看着直插天际的雪山，令人望而生畏，如果说河西走廊是西域前往关中的要道。

那么小叶城与素叶水河，就是波斯通往西域的河西走廊。

这片地界的意义重大。

在城中的最西面，就矗立着一处圆顶的城堡，不断有唐军冲入其中，抓获了俘虏之后，再领出来。

小叶城的另一头传来了惊呼声，那是西域僧兵推翻了这里的寺庙。

程处默问道：「这里的寺庙很多吗？」

白方回道：「玄奘来时就有了，玄奘走之后这里的寺庙更多了。」

不多时，随军的御史娄师德快马上前骂着这些西域僧兵，责骂他们私自破坏庙宇。

程处默没有理会这些事，带着身后的唐军走向小叶城的王宫。

李景恒快马而来，朗声道：「处默，薛将军拿下了其馀两处城门，正在收拢战俘，晋王殿下要将这里改称碎叶城。」

程处默笑着道：「好！此地就叫碎叶城了。」

越来越多的唐军涌入这座城，唐人接管这座城池。

翌日，当城内重新恢复安静之后，在城外抬头看去，就能见到在土墙上走动的唐军。

裴行俭带着后路大军来到此地，大笑道：「薛大哥！好大的气魄，这就拿下了？」

薛仁贵站在城墙上，大声回应道：「小小土城，不在话下。」

相比较攻打高句丽，攻打这些西域的土城实在是太轻松了，对薛仁贵来说不是什麽难事。

城门打开，越来越多的唐军进入城内。

身为队伍中仅有不多的文官，娄师德记录着近来发生的事，不管好事坏事，他都要记录在案。

来到此地文官狄仁杰乃军中参军，算是文官，裴都护也勉强算一个文官。

进入碎叶城中，狄仁杰不太高兴，他错过了攻城战，怪也只能怪，薛将军太猛，只用了一天一夜就打下了这里。

李治策马走入城中，看到白方正押着一群俘虏，上前问道：「他们是塞人还是粟特人？」

白方解释道：「塞人都比较白，而且是蓝眼睛，嗯……也有黑眼睛的，爱戴尖顶帽子，粟特人爱穿白衣，长得不那麽白。」

李慎闻言，颇长见识。

白方又道：「在胡姬中，塞人的女子更好卖一些，因她们善弹奏，善跳舞，就是那种舞……以前还有塞王的。」

李治与李慎心领神会。

白方接着道：「可这种买卖对生产来说不是好事，崇文馆的学识觉得这种买卖，是在扼杀生产力。」

李治道：「看来你在崇文馆学到了很多。」

白方恭敬道：「回晋王，我是崇文馆的学子，我效忠天可汗。」

两兄弟闻言又是放声一笑。

白方继续向晋王与纪王解释着西域人的风貌，如西域的工匠，牵夫，猎手，或者是马球等种种行当。

李治是听得一知半解，李慎倒是很感兴趣。

碎叶城的国王早就逃了，听说是逃到阿史不来城，还要继续往西逃窜。

碎叶城距离阿史不来城，还有五十里的路，大军就算要追赶，也需要两天的路程。

裴行俭，薛仁贵，狄仁杰，李治等众人都聚集在王宫中，火盆内烧着火，众人围坐取暖。

到了夜里，外面的风声呼号，寒风肆虐。

几人低声交谈着，在王宫内还有沉闷的回音。

圆顶的王宫看着很高，抬头看去，就能看到圆形且高高拱起的屋顶。

众人还在听着白方讲述西域的情况。

「从这里西行三百里是俱兰城，再行进六十里就到了阿悉言城，再过六十里过了拔换城，渡过拔换河这才到了小石国，再西行就是大石城，当年玄奘就是这麽走的。」

听着白方讲述着这些地名，李治蹙眉问道：「玄奘在西域时，真的只有你一个弟子吗？」

「末将也不知晓，玄奘离开龟兹之后，究竟是怎麽去天竺的，只有沿途的小国才知晓。」

现在白方也能大言不惭地自称一声末将了。

但论攻打碎叶城的勇武，此人确实当得起一声末将，谁让他一直想要成为契苾何力那样的人。

如今契苾何力就坐在王宫门口，独自一人喝着奶茶，听着众人的话语。

白方又道：「其实要是马匹足够，日行百里还是可以的，可葱岭广袤，若是不跟着熟悉道路的胡商走，多半会迷路。」

李治盘腿而坐，他现在有些想家了，看着火盆中的火焰燃烧着，也不知道现在的父皇母后，还有兄弟姐妹都还好吗？

「诸位！」娄师德打断了众人的话语，他站起身，言道：「此战俘获男女一千口人，战马三百匹，骆驼六百头，粮草三百石，金佛九尊，五色盐五石，在地下藏库中还有金币六千枚。」

当然了，还有羊群不计其数。

这个战果还算是不错，别看碎叶城不大，人口也不多，好在这里很富有，六千枚金币与五色盐，足够养活唐军了。

正如白方所言，胡人对财富很看重，反倒是对人口不看重。

见李慎看着碎叶城的地图，李治凑上前，道：「慎弟在看什麽？」????「皇兄，这是碎叶城的地图。」

「碎叶城的位置很不错，既然往后是唐人来掌管这座城，不妨建设一番。」

李治道：「你要建设成什麽样子？」

「如长安城那样。」

李慎留着黑色的软胡子，神色极其认真地讲着。

一阵冷风从外面灌入，李治感受着凉意，低声道：「原来慎弟也想家了，修建碎叶城来寄思念之情。」

李慎道：「其实母妃拜入道门之后，就不用担忧了，先前姐姐送信来说是让我多收缴一些西域的金币。」

李治点着头。

兄弟俩靠着柱子，有了睡意。

白方递上毯子道：「这是胡人用来装饰的，听说胡人的女子出嫁都会带上它，晋王与纪王可以用来取暖。」

李治接过毯子道：「多谢。」

白方恭敬地行礼，而后又坐了回去。

狄仁杰与裴行俭也去休息了，众人各自在王宫中找了个位置睡去。

翌日，早晨，李慎就领着两百个俘虏开始了修建碎叶城的事宜，他命人推翻了很多土屋，甚至还从推翻的土屋中搜到了一些金银。

当土屋的墙被推倒，扬起一片尘土，随军御史娄师德带着面罩，还是被扬尘呛得好不狼狈。

待尘土稍稍散去，娄师德走入石碓中，阳光下看见了一点金光，他从中捡起一颗金豆子，忽然一笑，又道：「还请纪王将这些屋子全部推翻了，将他们藏匿的金子全部找出来。」

拆房子与建房子这种事，李慎最是喜欢，他大声道：「正有此意。」

除了碎叶城的四面城墙，这座城的屋子都要拆了，是为了让纪王将碎叶城建设成小型长安城的模样，以寄思乡之情。

白方拿着凿子，在一块石碑上刻写着，从此唐人在碎叶城也有故事了。

这种故事最是动人，白方觉得往后会有更多的胡人将这个故事口耳相传。

可对御史来说，娄师德就简单多了，他身为御史需要记录军中事务，以及这里的银钱往来，在这座唐军刚攻破不久的碎叶城内，但凡有藏匿的金子或者是银饼，哪怕是铜钱，都逃不过这位御史的眼睛。

有俘虏就有了人力，足够李慎大展所长。

一间间的土屋被推倒之后，留出了许多空地，薛仁贵得以在这些空地上操练士兵。

唐人会给予俘虏粮食，但给的没有这麽多。

白方将这里的奴仆入籍，从此在胡人也有了安西都护府的身份。

狄仁杰书写了一封书信，交给一个传令兵，道：「让安西都护府再派支教的夫子前来，在这里修建崇文馆。」

「喏。」传令兵得了书信就快马离开。

碎叶城外，裴行俭在河边发现了一些稻米，他道：「薛大哥，这里可以屯田。」

薛仁贵翻身下马，迟疑道：「但这里的气候偏寒，恐怕长出来的稻米不会太好。」

裴行俭蹲下身，又捡起几粒稻米，低声道：「可以让安西都护府的生产卫府来一趟，他们是司农寺的人手，多半可以做一些安排。」

薛仁贵的目光看向正策马去远处的程处默，他们要去前方查探情况。

其实也不用担心他们会反攻，城池被夺去已成了定局，胡人已习惯了这种事，他们也不会费尽心思来夺回碎叶城。

他们会找一个新的地方定居，对于奔波习惯了胡人来说，他们很少有一个定居地，或许当唐军攻来的时候，那些胡人贵族都跑了，留下了这些带不走的财富而已。

从碎叶城往西，经过俱兰城，阿史不来城，直到终点的怛逻斯城，那就是葱岭的「河西走廊」四座城贯穿葱岭东段，形成了一片繁华之地。

唐军在碎叶城休整了两天，这里也下起了大雪，多数兵卒都挤在仅存的土屋内取暖，其馀的土屋都被纪王殿下拆光了。

寒风呼啸着，带着大雪而过，后方的大军还没有消息。

帕米尔高原很冷，远处高山上的积雪终年不化，直到雪停了，这里云雾缭绕，宛若人间仙境。

李慎问道：「白方，当年玄奘见过这种景色吗？」

「回纪王，玄奘来碎叶城时应该是夏季，是没有见过这种景色的。」

现在的唐军要按照当年玄奘穿过葱岭的路线行军，但大将军的军令未至，大军只能留在碎叶城，暂且不动。

出来这麽久，人们对时节也很模糊了，现在的关中应该是秋季。

白方又说起了塞人的故事，「纪王，以前的塞王是十分残暴的，相较来说，唐军对待俘虏很仁慈，甚至给了俘虏粮食与能够居住的地方。」

白方行礼道：「唐人给了俘虏衣食要让他们成为唐军的夥伴，让更多的塞人来投效唐军，这自然是好的。」

李慎道：「他们会忠心大唐吗？」

白方无奈一笑，道：「胡人鲜有忠心的臣子，但当年的崇文馆教化了西域人，那麽多半也能教化他们，可这是一个很漫长的过程，我希望唐军可以杀光他们。」

「一劳永逸是吗？」

白方又道：「杀人是很累的。」

李慎颇为赞同地点头。

程处默与李景恒，薛仁贵，裴行俭四人各自领着一支百馀人的兵马，剿灭碎叶城周边的胡人势力，因此带来的俘虏也越来越多。

这天，碎叶城外，战马踏着积雪而来，一支唐军来到了碎叶城下，这支兵马的人数并不多，大约有三十人。

领头而来的人是裴炎，他到了碎叶城下，递上文书道：「奉大将军命，前来驰援裴都护。」

城门前的士兵都听到军令，便领着人进了碎叶城。

随着裴炎一起来的还有一个西域商人，这个西域商人说着熟练的关中话，他向狄仁杰行礼道：「在下慕容顺。」





第442章 传说中的商人


要说起慕容顺这个人，就要论当年大唐攻打吐谷浑的一战，那时候吐谷浑王死了，留下了吐谷浑王的子嗣慕容顺。

不过慕容顺的身份很特殊，他是西域商人中，唯一一个与京兆府有联系的商人，自高昌王战败之后，这人一度销声匿迹。

不过在西域，还是有他的传闻，或许是家业经营到了一定程度，便开始不再主动走到人前进行贸易。

传闻，现在的慕容顺在西域有很多的孩子。

狄仁杰接过对方递交的通关文书，仔细查验着，一边问道：「你是在西域享有盛誉的商人，来碎叶城做什麽？」

慕容顺行礼道：「如今的碎叶城聚集了如此多的才俊，我当然要来看看。」

这人与京兆府的关系讳莫如深，如今朝中很多人都快忘了还有这麽一个商客的存在。

而对他的记录，多数都在礼部与京兆府。

自从科举之后就来到了西域，狄仁杰对这个人的了解也不多。

慕容顺看着如今的碎叶城，又道：「听闻大食人越过了阿姆河。」

闻言狄仁杰神色诧异道：「他们来的这麽快？」

慕容顺抚着花白的胡须，道：「倒也不快，过了阿姆河也没这麽快到碎叶城，大食人还要途经康国，大宛，白水城，不会这麽快就到碎叶城的，隔着几千里地不至于惊慌。」

狄仁杰蹙眉道：「你对这里很了解？」

「我在这里也有孩子的，他们就散在葱岭各地。」

「你的孩子是粟特人？」

「我的孩子不是粟特人，是安西都护府入籍的商人，自从高昌王败了之后，我收留了流落在西域的很多人，他们大多数都是西域的孤儿寡母，我将她们的孩子养大了。」

狄仁杰带着人走入碎叶城的王宫中，带到了裴行俭与薛仁贵面前。

慕容顺从怀中拿出一张地图，将地图铺开之后，十分详尽的葱岭地图就在眼前。

裴行俭得知对方的身份，又看了看一旁的裴炎，这裴炎带来了一个……不得了的人物。

此人在西域经营近二十年，并且拥有诸多的人脉。

慕容顺保持着礼貌地微笑，道：「这是长安文学馆绘制的地图。」

薛仁贵重重一拍桌案，道：「好！有了此图，我们便可以纵横这葱岭。」

「大将军。」慕容顺再是躬身一礼，道：「葱岭地势复杂，还是要多多提防。」

在唐人将领的邀请下，慕容顺在碎叶城定居了下来，而当他来到碎叶城之后，越来越多的西域商人也跟着来到这里，他们给唐军带来了酒水，甚至还有棉衣与更多的茶叶。

越来越多的西域人来帮助唐军攻打葱岭诸胡，一度盛况空前，让寒冷的碎叶城热闹非凡。

慕容顺解释道：「这对西域人来说是莫大的荣耀，为天可汗效命！是这世上最荣耀的事。」

李治注意到了白方的神色，道：「你嫉妒了？」

白方不解道：「这人怎有如此人脉？」

裴行俭悠哉地坐在一旁，道：「当年就告诫过你，让你不要自大，这世上比你厉害的人太多了。」

白方颔首道：「我要成为契苾何力那样的人，我不是商人。」

裴行俭无声一笑。

白方一度以为他是最厉害的西域人，可当他看到慕容顺带着数百名西域商人来到这里，为这里提供了用之不尽的辎重，让白方感到挫败。

原来拥护大唐，效忠天可汗的西域人不止他一个。

从关系上来看，慕容顺在很早以前就与京兆府有来往，而且他是最早一批拥护那时太子的人，也就是如今的天可汗。

他有着如此身份，白方一度握紧了手中的马槊，想要与这个西域商人一较高下。

裴行俭注意到白方的神色，低声道：「怎麽？你还想与他动手。」

白方紧握马槊的手稍稍松开。

「他是商人，不论怎麽样，他都没有如你这样立下军功，碎叶城一战你斩首三十馀人，再多杀点说不定就在长安城当将军。」

「我要为天可汗杀更多的敌人。」

当风雪过去的第五天，终于又送来了军报，传令兵大声念着军令，道：「命前军薛仁贵与裴都护合军一处，攻打阿史不来城！」

薛仁贵朗声道：「喏！」

唐军终于又要开拔了，李慎与慕容顺，还有李景恒留守碎叶城，其馀大军开拔，攻打阿史不来城。

大军在碎叶城前整军，李治翻身上马，对一旁的狄仁杰道：「你说这阿史不来城是不是为了防备突厥的可汗，才有了这个名字？」

「那是因以前有个叫阿史不来的人给那座城取了名字。」狄仁杰随意回了一句。

李治还疑惑道：「当真？」

白方爽朗一笑，带着西域僧人跟上了队伍。

唐军意气风发在雪地里开拔，穿着棉衣的唐军有着御寒的条件，因此不惧怕这里的寒风。

离开碎叶城，远处是一片荒凉，不见人烟旷野，灰蒙蒙的天空下，就连远处的风景都是灰色的，只有远处的雪山，还能看到终年不化的积雪。

在几个牧民的带路下，唐军距离阿史不来城越来越近，终于也见到了人烟，还有羊群。

这队六千人的唐军走得很安静，每个人都没有言语，安静地行军着。

本来应该有一万馀人的兵马，但又在碎叶城留了三千人，待梁建方的大军到了，唐军的人数就足够了。

灰色的天空下，开阔又荒芜的平原下，众人见到了一处寺庙，寺庙在雪山的半山腰上，裴行俭派人去询问之后得知，当年玄奘也来过这里。

薛仁贵道：「玄奘在外这麽多年，当真没有女人吗？」

狄仁杰回道：「谁知道呢，要是换作别人恐怕早就留在一个富裕的地界安居下来了，还远道去天竺？这麽远的路真的是人走的吗？」

李治与白方也颇有同感，光是从天山走到葱岭，一路数千里地就够折磨人的，更不要说一路走到天竺了。

李治道：「若是将玄奘走过的地界都划作大唐的疆域，那该多大呀。」

裴行俭策马在前方，听着后头的话语，又道：「玄奘是一个人，可大军行进倒是没有这麽容易的。」

狄仁杰心中有感觉，恐怕这一趟最多打到怛逻斯城就要停下脚步，大唐还需要建设，在朝中的制度下，不太可能控制得这麽远。

出于维护伊犁河的安宁，打到怛逻斯城，而后退守碎叶城，让伊犁河以西再没有敌人，也就足够了。

前方的斥候策马来报，「薛将军，裴都护府，前方发现几处小城，还有聚居的粟特人。」????白方扬起手中的马槊，大声道：「末将为诸位开路，剿灭他们！」

言罢，还未等薛仁贵发话，白方带着他的西域僧兵已驾马离开了队伍。

薛仁贵命后方的队伍跟上，唐军在这片平原上散开来。

狄仁杰，裴行俭，薛仁贵三人各带着一支队伍，朝着西面杀去。

原本整齐行军的唐军笔直，而现在散开之后，几路兵马在平原上风驰电掣，黑压压唐军朝着远处的小城进发。

薛仁贵手执长弓，对准了一个刚翻身上马的粟特人。

慌乱的粟特人大声吆喝着，一时间战马的嘶鸣声与怒吼声四起。

箭矢离开弓弦，带着呼啸声，将这个刚上马的粟特人射下马背，后方的唐军呼啸而至。

裴行俭带着六百人追击一支逃窜的粟特人，追击数十里地，沿路斩首一千馀人。

薛仁贵在一处山谷中遇到了粟特人的伏击，战马撞开了手持盾牌的塞人，大戟所向睥睨，硬是从伏击圈中杀了出来，一千人对敌三千人，斩首两千馀人。

狄仁杰带着一千人围了一座土城，他冷静地点火烧城，整座土城被大火吞噬，逃出来粟特人悉数被杀，俘获人千馀口，灭敌五千馀人。

年轻的大唐将领一路攻城略地，杀得粟特人胆寒而逃。

白方得知各路兵马的情形，看看自己所带的僧兵斩首才几百人，心中着急之下，直奔阿史不来城，再不去人都要被唐军杀完了，连个军功都抢不到了。

「报！」一骑快马来到薛仁贵的大军前，朗声道：「白方将军领着三千僧兵已至阿史不来城下，说要凭一己之力，拿下城池。」

薛仁贵整了整身上的甲胄，踢开脚边的尸首，笑道：「就凭他？」

「白方将军说要为天可汗杀穿葱岭。」

四周的将士们也都纷纷笑了起来。

后方又有传令兵而来，来人翻身下马禀报导：「薛将军，梁建方大将军领三万兵马与两千吐蕃兵，已至碎叶城。」

薛仁贵收起长弓，道：「好！告诉大将军，我们已至阿史不来城，让他在后方守城足矣。」

薛仁贵休整了半日，再一次翻身上马，笑道：「狄仁杰的兵马中还有五百回鹘骑兵，让回鹘骑兵围城，真是浪费，这货到底会不会打仗？」

李治与狄仁杰带着兵马也正在往阿史不来城赶去，四路唐军将碎叶城与阿史不来城之间的沿途村落与城池都犁了一遍。

就当大军正在赶路，后方有将士禀报导：「晋王！后方有兵马追来。」

李治暗骂了一声，道：「哪路兵马！」

「似乎是塞人骑兵。」

狄仁杰当即拉住缰绳，回身看去，果然有一支兵马正在朝着这里追来，他骂道：「娘的！没杀乾净，摆阵！迎敌！」

什麽塞人，粟特人，大食人……众人早就受够了，杀了便是。

而就当众人准备好应对这一场遭遇战之时，却见正在往这里奔袭的塞人骑兵，忽然就乱了起来。

只见一队穿着红色披风的兵马从塞人的骑兵中杀了出来。

见到一队女侍卫，李治欣喜道：「堂姐！」

随着文成县主杀来的，还有程处默与李景恒所领的飞虎队。

狄仁杰策马大声道：「围过去！」

大军回首朝着那支塞人队伍杀过去。

在葱岭的战事很复杂，粟特人雇塞人打仗，塞人中也有吐火罗的人，唐军遭遇的敌人是各种各样的。

只要是敌人，不管他是塞人还是粟特人，又或者大食人，杀了便是。

在前后夹击之下，这支塞人骑兵不到半个时辰，就被剿灭。

文成县主领着一群女侍卫前来，脸上还有血迹，她沉声道：「就知道你们没扫乾净尾巴，我们一直跟在你们的后方。」

李治抱拳道：「有劳姐姐费心。」

程处默策马上前道：「走吧，阿史不来城多半要被那些西域僧兵拿下了，裴炎与娄师德领着两千兵马就在后面。」

唐军进攻分几路大军，前军攻下一座城，后方的援军当即来防守，并且及时补充辎重与兵械。

此刻，阿史不来城下，白方所领的僧兵折损过半，依旧没有拿下这座城。

直到裴行俭领着唐军与回鹘骑兵赶到，白方的三千僧兵只剩下一千人。

「这城这麽难攻下吗？」

白方疲惫地坐在地上，解释道：「拨换将领来驰援这里了。」

裴行俭不管来的是什麽人，杀了便好。

正当白方要松一口气，又有僧兵慌乱而来，来人指着北面，做着手势，用西域语不断讲述。

闻言，白方神色一凝，缓缓道：「有大食人！」

裴行俭拉起马儿缰绳，吩咐道：「我的好朋友，你在这里好好休息，我去会会大食人。」

白方只能无奈点头，他实在没力气继续骑马，在这处山谷休息着。

「驾！」裴行俭策马而起，朝着阿史不来城的北面而去，奔袭了三里地见到了一队穿着黑衣的骑兵，也不是什麽大军，大致有上百人。

慕容顺说过大食人已越过了阿姆河，没想到他们已有兵马踏足这里了。

这让裴行俭的压力陡增。

双方兵马隔着一里地对峙，穿着黑衣的大食也没有靠近，而是互相打量着对方。

对方的人群中走出一个皮肤褐色，且光着头身上带着金器的人，模样看起来是个地位十分高的人物。

战马的马蹄声从身后传来，又有一支唐军杀到了这里，狄仁杰手执长弓，来到裴行俭身侧，共同面对大食人。





第443章 胡人的恐惧


阿史不来城北面的草原上，随着狄仁杰而来的还有上千唐军。

裴行俭手执马槊神色警惕，稍稍俯低了身体。

似乎是大食人的队伍中有了争论，一时间也听不清他们说什麽。

而裴行俭转头看去，狄仁杰已不知什麽时候拉起了长弓。

正当大食人还在犹豫是否往前冲，狄仁杰放开弓弦，箭矢呼啸而出。

而对方也迅速举起了盾牌，箭矢重重钉在了盾牌上，箭尾还在不停地摆动。

这一箭是唐军对大食人的挑衅。

裴行俭饶有兴致地看着那领头的大食将领恼怒，又咬牙切齿的神情。

从原本的出兵理由，而且是正当的理由上来说，唐军此番出征是为了保护伊犁河，保护伊犁河两岸的西域人以及种在伊犁河两岸的棉花。

这些年，葱岭诸胡几次袭扰伊犁河，唐军早就劝说很多次，并且派出了唐使进行游说，几次游说不得，葱岭诸胡还敢下伊塞克湖杀人，唐军就有了不得不出征的理由。

也正因如此，此番唐军出徵得到了天山南北的诸多西域人的支持，唐军从始至终都是带着正当理由来攻打葱岭诸胡的。

唐军从来不惧开战，只要对方敢越界，唐军就敢打。

如此也就有了裴炎奔袭两天两夜，追杀那三个盗取棉花的大食人。

也就有了飞虎队在伊塞克湖边，星夜追杀粟特人。

更有了，现在唐军西征葱岭。

这一战本就是大唐与葱岭诸胡的战争，与大食人无关，但大食人要掺和，那就如狄仁杰的那一箭。

那褐皮光头的大食人推开了正在劝说的侍从，他策马上前，怒目看着狄仁杰，提着手中的刀示意。

狄仁杰还未出列，裴行俭手执马槊策马走出了军阵。

那大食人大吼了一声，策马朝着裴行俭冲去。

而裴行俭提着马槊策马迎上前，在对方的马刀劈来之时，手中的马槊刺出。

双方第一次交锋，险而又险的避开，再一次对峙。

两边的军阵皆是寂静。

裴行俭催促身下的马儿，再一次朝着对方冲去，锐利的眼神察觉到对方身形未稳，马槊刺出击落对方手中的马刀，手中马槊再左右手调换，与大食人擦肩而过的刹那间，往后一捅。

带着乌黑光泽的矛头已洞穿了那人的腹部，裴行俭单手将马槊拔出，带起了那大食人腰腹的一片血。

眼看那大食人倒下马背，唐军一侧传来了欢呼声，欢呼声最大的便是回鹘人与西域人。

对付敌军将领，裴行俭只用了两个照面。

眼看馀下的大食人要溃逃，狄仁杰朗声道：「追！」

唐军的骑兵向着黑衣大食人，冲锋而去。

待到夜里，追杀了半日的狄仁杰与裴行俭再次回到了阿史不来城下。

在准备攻城的大营中，薛仁贵，裴炎，李治，白方几人还在这里商议着。

看到人回来了，李治询问道；「听说你们去杀大食人了？」

裴行俭一边走入大营，一边解下头盔与甲胄，疲惫地坐下来道：「追了十馀里，斩一百馀人，其馀的都跑了，我们没有深追。」

狄仁杰回道：「再追下去容易遭遇伏击，沿途我们见到了不少波斯人与粟特人。」

白方解释道：「当初波斯亡了之后，确实有不少波斯贵族带着大量的钱财逃到了葱岭，可怜波斯的黔首死了不计其数，而那些逃亡的波斯贵族在这里依旧过着富裕的生活。」

裴行俭已习惯了白方这种口吻，他的话语大多都是崇文馆的书卷中学到的。

薛仁贵看着眼前的地图，道：「的确不该深追，众将士也不要有顾虑，谁敢阻挡我们讨伐，杀了便是。」

众将齐齐回应。

大营外，契苾何力与慕容顺正在笑呵呵说着话。

此番唐军出征一应辎重要多少有多少，全由他慕容顺提供。

「你真是天可汗的人？」

慕容顺低声回道：「在天可汗还是太子的时候，我就在为京兆府办事了。」

契苾何力道：「你蛰伏这麽多年，也是天可汗的安排？」

慕容顺看着大营中走动的唐人，笑道：「我从未蛰伏，我让吐谷浑的旧民也参与这场大战，在外走动的都是我的孩子，他们在帮我经商。」

「你现在还在为京兆府做事了？」

慕容顺的神色多了几分感慨，他看着夜空中的星辰，解释道：「他们不需要我了，不过大唐将西域经略得这般富有，我也不需要京兆府的帮扶，往来还会有书信，但没有以前这麽多了。」

「你这样的人，为何如此忠心天可汗？」

慕容顺回道：「他们许诺我，让我成为西域最富有的人，他们履行了诺言，天可汗给了我新的身份，让我成了唐人，嗯……早在几年前，大唐建设安西都护府时，我就是唐人了。」

契苾何力以往并不知道，大唐在经略西域的这麽多年间，竟然还有这麽多隐秘的事。

唐人前仆后继地来到西域，修了坎儿井，耕种，灌溉，才有了如今。

看凉公还有疑虑，慕容顺又道：「我不是什麽英雄好汉，也不能像郭骆驼那样修建了数不清的坎儿井，虽说他在西域大兴土木修建坎儿井时累死了很多人，可西域真的是富庶了。」

契苾何力道：「累死的都是战俘，西域人还是安宁的。」

慕容顺与契苾何力当年都是吐谷浑地界人，两人坐在一起有很多共同语言，有着共同的经历与往事，经历了吐谷浑的灭亡。

郭骆驼的确应该被西域人歌颂，契苾何力又从慕容顺口中听到了一件很隐秘的事，这件事都快被人忘怀了。

最早的时候坎儿井是在关中的泾阳县修建的，那时候有个叫许敬宗的人开挖了坎儿井，种出了葡萄。

那时候天可汗还是太子，便主张修建坎儿井了。

再之后，就有了郭骆驼在西域开垦坎儿井的故事。

契苾何力听说过许敬宗这个人，但不认识许敬宗，只知道许敬宗是当朝重臣。

两人低声叙旧，说着过往的经历。

慕容顺比契苾何力年轻很多，因此契苾何力所讲的都是很久以前的事。

待大营内的众将领商议完，契苾何力从这些年轻的将领口中听到了一个极其大胆的计划。

这个计划是从裴行俭口中得知的，从碎叶城的梁建方大营中抽调一万兵马，那麽众将手中的兵马就有两万人。????留下五千人继续围着阿史不来城，其馀兵马绕过阿史不来城，去攻打后方的俱来城，打出一个奇袭。

契苾何力听到这个计划并不觉得意外，这是唐军惯用的战术，当初攻打高句丽，也用过这样的战术。

并且在沿途设伏，伏击来驰援阿史不来城的援军。

契苾何力道：「要是李卫公在这里就好了。」

碎叶城距离阿史不来城也有两天的路程，唐军围困这座城的第五天，裴炎带着一万兵马到了。

这天夜里，唐军分出一万五千人，带着回鹘人与吐蕃兵，西域人以及吐谷浑的旧民组成的大军从阿史不来城的北侧绕过，一路朝着后方的俱兰城攻去。

风声在耳边呼啸，狄仁杰带着骑兵一路穿行在夜空下的平原上，一路上战马踏起泥泞。

一夜之间奔袭了三十里地，原地休整了两个时辰，再一次启程奔袭。

就这样星夜兼程，两天时间唐军目光所及，看到了俱兰城。

此刻的俱兰城下，坐拥俱兰城的粟特人安延偃站在城墙上，看到了清晨的阳光下，远处的地平线黑压压一片，又看到尘土飞扬，似乎是沙尘。

可这里很多年没有遇到沙尘，怎麽会……

安延偃又见到有人在城外呼喊着，正有人骑着一头骆驼而来，这才听清楚了对方胡语，说的是唐军来了。

安延偃心中大惊，唐人不是在攻打阿史不来城吗？怎麽来俱兰城了。

相隔几百里路，唐军是什麽时候来的？

安延偃忙用胡语招呼，命人关上城门口。

话音刚落，在向远处看到，已可以看到唐军的战马席卷着尘土而来，城门刚关上，就有箭矢呼啸而来，重重地钉在了城门口。

紧接着，安延偃又见到了唐人十分有序的开始合围俱兰城。

城内，胡人的呼喊声四起，慌乱的胡人开始登上城楼防御唐军。

半刻工夫，当尘土散去，安延偃目光所及，黑压压的唐军已包围了这座城。

程处默坐在马背上，拉着马儿的缰绳，大吼道：「速速出来投降！」

回应唐军是胡人丢来的一块石头。

狄仁杰提着长弓，腰间还挂着一柄横刀，一边安抚战马，一边道：「看来是不愿降了！」

「云梯到了吗？」

「禀将军，云梯到了。」

程处默冷哼道：「攻城！」

「慢着！」李治上前道：「处默兄，我有更好的东西。」

说着话，一个有两匹马才能拉动的大车被拉了上来，李治笑呵呵道：「这是我近日来钻研的利器。」

程处默诧异道：「这是什麽？」

李治道：「我改的大弩车！」

且不说晋王殿下的东西好不好用，程处默还是大声道：「攻城！」

「杀！」白方率先带着西域僧兵杀向俱兰城。

在冲向城墙的大军掩护下，李治带着几个工匠也将大弩车推到了城前，需要五个人才能操作这改良后的大弩车，转动轮盘上的把手，弩弦收紧发出嘎吱声。

李治一刀劈开绳索，长矛应声而出，手臂粗的长矛当即洞穿了城门。

见状，李治大喜道：「接着来！」

这种大弩车的威力起初极大，可后续的威力就越来越小了。

李景恒见到城门有了缺口，便让人撞着破损的城门，粟特人的城门并不结实，经过十馀次撞击这座土城的城门就被砸开。

当城门轰然倒下，门后的粟特人过了好片刻才看清，门前的人正是唐人的骑兵。

当他们想逃，狄仁杰的箭矢先一步而至，后方的唐军穿着甲胄的唐军鱼贯而入，闯入城中开始杀戮。

城中的喊杀声四起，闯入城门的唐军甚至杀向了城楼。

还在往城下丢石头的粟特人见到身边一起守城的人接连倒下，回头看去，不知道什麽唐军已杀到了城上，再回头看去，城内呜呜泱泱涌入了一大片的唐军。

葱岭要道的几座城还在为唐军攻打阿史不来城担忧，当怛逻斯城出来的援兵要去驰援，路过俱兰城时，发现唐军已在攻打这里，这支胡人骑兵当即放弃了驰援的打算，慌忙派人去汇报，说是唐军已攻下了阿史不来城与俱兰城。

半个月时间，唐军来到葱岭之后，连夺三城。

其实阿史不来城哪里是被唐军攻下了，只是一直被唐军合围着。

裴炎策马在大军阵前，已在这里等候了两日。

「报！俱兰城已破！」

「好！」裴炎笑着道：「代我恭贺程将军与晋王，还有狄仁杰。」

「裴参军是否攻城！」

裴炎望着这座土城笑道：「不着急，再等等！」

唐军又围了三天，当俱兰城破，有唐军押着俱兰城的战俘来到了阿史不来城的城下斩首之后，在唐军的欢呼下，胡人打开了城门，阿史不来城降了。

相较于白方用几千僧兵去攻城，唐军夺取这座城的方式简单了许多。

裴炎骑着战马带着唐军进入这座城中，一边对这里身边的将士吩咐道：「将城中的人口全部领出来，大军出征在外需要苦役劳作。」

娄师德策马在边上，道：「喜怒不外露，裴参军不费吹灰，就这般拿下了一座城，还不悲不喜，下官佩服。」

裴炎道：「我这些事算得了什麽，薛将军他们在外杀敌，我很羡慕他们。」

「裴参军万不可这麽说，保留了这座城的人口，能够为大军带来诸多人力，这才是重要的。」

裴炎稍稍一笑。

娄师德摇头不语，心说这个年轻人不想笑就不要笑，还挤出一个笑容是什麽意思，怪不好看的。

唐军打仗方式给了胡人震撼，唐军攻城并不是一座接着座城的攻打，这一次略过了后方，去攻打俱兰城。

这一战给了胡人极大的恐惧。





第444章 骑牛的大军


谁也不知道唐军接下来会不会越过什麽地方，或者是绕过山岭去攻打他们。

当俱兰城与阿史不来城，碎叶城都成了唐军手中城池。

此番，又是一战连克两城，一直还有些自大且安逸的胡人真的害怕了。

粟特人在俱兰城的酋长安延偃从地道中逃离，这条地道一直从俱兰城中，通向了城外。

让仆从牵来一匹战马，安延偃放弃了妻小家人，一路朝着西面逃窜。

当年唐人玄奘从西域来到了这里，现在的唐军顺着当年玄奘走过的路，杀过来了。

葱岭地界内，连通西方的关键四座城，碎叶，阿史不来，俱兰此三座城都在唐军的控制中，只剩怛逻斯城。

而去驰援俱兰城与阿史不来城的诸多胡人，也都死在了半道上。

两人不敢相信的是，唐军一边攻打两座城，竟还能在沿途设伏。

葱岭诸国纷纷猜疑，唐军的兵力哪里只有一万人，恐怕有六万人，十万人。

葱岭的雪山下，薛仁贵正带着兵马来到俱兰城，唐军正在修缮这里。

随着薛仁贵而来的还有一个消息，大食十万兵马已到了白水城，距离怛逻斯城只有五日的脚程。

俱兰城内，众人的神色都不太好看。

城楼内，娄师德收紧了衣衫，道：「其实这一仗也足够了，十万大食人他们养得起吗？」

狄仁杰拍案道：「不行！不能撤！」

娄师德又劝道：「那是十万大食人！」

裴行俭擦拭着自己的马槊道：「这一仗唐军一定要立威，一定要重创大食人与葱岭的元气，现在大食人都来了，如今退走不仅前功尽弃，他们对伊犁河的袭扰会变本加厉。」

当年天可汗扫平了天山之后，西域与葱岭一直都是以伊犁河为界，伊塞克湖以西是粟特人的地界，伊塞克湖以东是唐人的地界。

白方大声道：「对！不能这麽算了，我折损了两千僧兵！」

薛仁贵道：「好！不就是十万大食人，早晚有一战，不如现在就打。」

白方咧嘴带着笑容，一手握拳重重砸在桌上，道：「拿走他们所有的财宝，所有的牲口，把他们的人口全部拉去西域做苦役。」

娄师德眼看是劝不住众人，将这些事写在了御史的奏章上，而后也不再去管了。

本来大家都是文官，娄师德本以为狄仁杰与裴行俭，哪怕是裴炎呢。

这几个年轻文官应该是以自己这个御史为首。

哪能想到大唐的年轻文官都这麽好战，这还是文官吗？

唐军在俱兰城休整了几日，葱岭愈加寒冷，而梁建方带着一万大军也到了俱兰城内，随着而来的还有不计其数的粮草，两万匹战马。

穿着棉衣的唐人不惧寒冷，今年，伊犁河将绝大多数的棉花都留了下来，送去关中的反而不多。

从天山送来了许多棉布，谁又能想到张士贵在后方不主持大局，反倒是带着数万西域人，给前军将士做棉衣。

程咬金大将军到了葱岭的碎叶城之后，就因水土不服生病了，说是病到不能出城。

两位老将军一时间都失去了对前军的指挥。

当梁建方的大军到了俱兰城，唐军在这里的兵力已有四万。

四万唐军对阵十万人，压力倒不这麽大了。

大战在即的唐军都在蓄势待发，准备着大战。

娄师德正在看着几个在雪中搬运粮草的胡人。

裴行俭近来心情不错，他走上城前，道：「娄御史。」

「裴都护呐，你们这些年轻人太好战了。」

裴行俭走到他身边，瞧着天地间落下的大雪，笑道：「听说你不想当御史了？」

娄师德转了一个身，没好脸地道：「待归长安之后，就去辞官。」

裴行俭重重拍了拍他的肩膀，道：「不如也给你一支兵马？」

「嗯？」娄师德又蹙眉。

见对方没有当即拒绝，裴行俭又道：「当初你来安西都护府就说过，你也想当将军，本就不愿意当个御史。」

娄师德抚须迟疑道：「我本就是御史。」

裴行俭递给他一份奏章，道：「事急从权，前方将领不够用，我已写好了，你暂代安西军的副将在梁建方麾下。」

娄师德拿过奏章迟疑道：「当真？」

裴行俭冷哼道：「不要就算了。」

「要！」娄师德当即拿过奏章，颔首道：「老夫这就让人快马送去朝中。」

「你现在不想着退兵了？」

娄师德腰背笔直，抬着下巴神色睥睨，言道：「什麽胡人大食人？杀光他们，某家与裴都护并肩而战。」

裴行俭爽朗笑道：「哈哈！好，我们让那十万大食人埋骨葱岭。」

有了娄师德的「叛变」军中终于一统了意见，大家同仇敌忾一起面对那正在从白水城前往怛逻斯城的大食人。

此刻遥远的西南方向，吐蕃的西面，葱岭的西南，一支大军刚从东天竺地界离开，一路正在北上前往葱岭。

这支大军是由茹来杰所带的五千吐蕃兵，一万天竺兵，一千唐军还有十位崇文馆唐人学子组成。

大军刚从一片山坳中走出来，正在奔向葱岭。

天竺女王抱着一岁大的儿子，也告别了自己的战象，看着战象回去之后，她抹去眼泪，又看向怀中的孩子，这是有着唐人容貌的孩子。

王玄策骑马在豪华的天竺马车边上，道：「你可以不来的。」

天竺女王低声道：「我是你的妻子，唐人的战争就是天竺的战争。」

蒋师仁策马在最前方，警惕着四周，出了天竺地界，可能随时会遇到大食人。

此番大军是去葱岭驰援唐军的。

天竺女王道：「可惜，唐人在天竺留下的孩子还是不够多。」

王玄策一阵无言，这位天竺女王鼓励天竺女子嫁给唐人，与唐人生孩子，这一年也确实有成效。

崇文馆也十分赞成这种事，唐人需要扩大，就需要在天下各地留下唐人的种子，不论是从身份还是血脉上，流淌唐人血脉的孩子越多越好。

这一万天竺兵还是从天竺各国借来的，倒也不担心中天竺国防备虚弱，曲女城由天竺崇文馆主事刘弘业看守着，天竺诸国都不敢动唐人，早就被打怕了。

这一万天竺兵还是天竺诸国拼凑出来的，可怜的是当年征讨阿罗那顺，都快将天竺的壮丁杀绝了，如今才勉强从各家拼凑了这支大军。????天竺女王坐在豪华的马车内，正哄着孩子睡去。

将来这个孩子就是新的天竺王，应该是一个没有实权，只有名义的天竺王，并且还要将这个孩子先送去长安，入了唐人的籍之后，恐怕就不会离开长安城。

而天竺与曲女城也都交给崇文馆了。

为了说服天竺女王去长安，王玄策让蒋师仁娶了十馀个天竺女人，且多数都有了身孕之后，她才答应动身，并且下令向天竺诸国借来了兵马。

而蒋师仁一心想要剿灭大食，也就答应了。

茹来杰比上一次相见更老迈了，他坐在牛背上，低声道：「王将军，你每一次打仗前都要看这卷兵书。」

王玄策收起手中的书卷，道：「我是个愚钝的人，没有绝顶了得的兵法。」

在这支队伍中，也有不少天竺人是骑着牛的，战马不够的问题还没有解决。

茹来杰又道：「王将军能够觉得自己愚钝，当真是难得。」

「听说你派人去刺杀松赞干布了？」

「没杀死赞普。」

「末将佩服你的胆略。」

茹来杰又道：「天可汗很英明，他没有处罚我，赞普如天可汗一样英明，也没有处罚我。」

王玄策道：「你竟然一点都脸红，也不觉得羞愧？」

茹来杰叹道：「为了吐蕃的将来，死几个刺客又算得了什麽。」

「可你还是失败了，此事之后，我听说现在吐蕃臣民更加拥护天可汗与松赞干布了。」

茹来杰闭着眼，双手合十虔诚道：「那正是天可汗与赞普的智慧，智慧一旦到了这等境界，这世间的任何阴谋诡计都无用。」

王玄策笑着指了指他，道：「你应该去长安，去见见我们的陛下。」

茹来杰依旧闭着眼，盘腿坐在牛背上，道：「我会去的。」

其实这支队伍有些臭烘烘的，因有三千头牛同行，天竺人与吐蕃人一路上收集着牛粪，晾嗮之后到了夜里可以点燃，用来取暖。

策马在前方的蒋师仁赶回来，道：「王将军，距离葱岭地界还有五天路程。」

王玄策道：「每天少休息一个时辰，继续赶路。」

「报！前方发现大食人踪迹！」

茹来杰道：「让我们的吐蕃孩子去杀了他们吧。」

王玄策也不拒绝，而是道：「有劳了。」

蒋师仁道：「我们最好从小勃律国借道前往葱岭，路途也能更近一些。」

王玄策颔首道：「也好。」

当天竺兵马行到小勃律国，小勃律国的国王得知是唐人将领带着大军而来，尤其是那位平定天竺的王玄策大将军，更是用最大的国礼来迎接。

小勃律国的都城，孽多城前。

这位小勃律国的国王戴着圆领帽子，身上戴着华贵的金饰亲自出城来迎接大唐的将军。

王玄策看着小勃律的男男女女穿着漂亮的衣裳，纷纷站在道路的两侧，也没有下马。

小勃律王双手合掌，用生疏的关中话行礼道：「尊敬的王将军。」

王玄策打量着四周道：「当年玄奘去天竺也是经过这里的吗？」

小勃律王张开双臂，带着友好的笑容，道：「当年玄奘路过此地，还让我们修了庙宇，那是一位智慧了得的大师。」

「那你能借我多少兵马？」

「借？」小勃律王一时间语窒，又道：「兵马？」

相比王玄策，蒋师仁显得更凶悍一些，他策马上前道：「我们要兵马，粮草！」

小勃律王用胡语与身边的大臣言语了几句，得到回覆之后，他又道：「我们可以借给大将军兵马。」

王玄策终于有了笑容，道：「借给我们多少兵马？」

小勃律王伸出两根手指。

「两千？」

「两万！」

「哈哈！」王玄策忽然发声大笑，心中未免有了些落差，天竺东拼西凑也才一万兵马，小勃律王一口就是两万兵马，当真是天大的好事。

茹来杰道：「当年玄奘途经葱岭，记录了葱岭七十二国，其中就有石国，米丶史国，大安国，小安国，曹国……这些小国，还以为王将军知道这些。」

王玄策当然不知道这些，他出使天竺时根本没有去见过玄奘，也不认识玄奘，更不要说会料到现在的葱岭战事。

在小勃律国滞留了一天，王玄策就带着小勃律王给的两万兵马与数万石粮草前往葱岭。

茹来杰是个见多识广的人，他年轻时就曾去过小勃律国，也去过其他小国，因此这段路他很熟悉，他能够为唐军带路前往葱岭。

一路上走着茹来杰也可以询问当年玄奘在诸多地方留下来的踪迹，以及各种传闻。

茹来杰解释道：「这条从小勃律国进入葱岭的古道很久以前就存在了，很多胡商往来这里，现在葱岭正在大战，往来这里的胡商更多了。」

说着话，茹来杰递给一个胡商一袋盐，那胡商就递上一袋胡椒。

这位老人家一路走，用盐与这里的胡商交换货物，就这麽一路吃吃喝喝，甚至还能用盐换到酒水。

葱岭的大雪刚过不久，又下起了冻雨，这场雨十分的冷，唐军只能在俱兰城中等着天色转好。

薛仁贵带着兵马回到城中，一路上被冻雨打得睁不开眼，整张脸被冻得青红。

好不容易坐在火堆边坐下来，薛仁贵道：「哪里来的这麽多煤？」

裴行俭吃着羊肉，指了指一旁的慕容顺。

这个西域商人的神通广大令人咋舌，只要是唐军需要的，他应有尽有，甚至不用唐军给回报。

慕容顺的西域商队都快铺满碎叶城与伊塞克湖的道路上，来来往往正在运送着各种辎重。

慕容顺知道薛仁贵很疑惑，便解释道：「只要唐军在葱岭大胜，往后我的商客都可以来葱岭买卖，对他们来说是值得的。」





第445章 扬威葱岭


裴行俭递上一碗热水，道：「薛大哥，先祛寒。」

慕容顺又解释道：「薛将军不知道其中有多少好处，但对商客来说，他们有关中的货物，没了胡商之后，这里就是西域商客发财的地方，只要跟在唐军的身后，他们不求回报。」

将士们都有火堆取暖，那些俘虏就只能和羊群睡在一起取暖，对这些俘虏来说也还算不错，因葱岭的胡人仆从过得更惨，唐军来了，他们反而过得更好一些。

至于唐军为何给他们温饱也是因唐军打仗需要很多的苦役，需要制造兵械，修建城池，喂养战马。

薛仁贵又问道：「这些只有关中才有的物件，都是你让人从关中运送过来的？」

慕容顺摆手道：「哪有这麽多人运，我是商客，这些年囤积了不少，就存放在碎叶城的不远处。」

裴行俭喝着热水不解道：「你囤积了多少？」

慕容顺笑着没再讲话了。

裴行俭再追问道：「这些货物该不会是陛下让你囤积的？」

慕容顺依旧是带着笑容，没有答话。

京兆府能让一个西域商人囤积这麽多的货物？

没有陛下的默许，没有京兆府的安排？裴行俭打死也不信，任何朝政都要经过陛下与朝堂，只有能够决定兵马出征的人才能提前准备，甚至是提前数年准备。

有这等规模的筹备，并且能够得知西域卫府兵马往来的，谁有如此权势？

裴行俭越来越不敢往下想了，就当慕容顺神通广大。

众人低声还在交谈着，门忽然又被打开，一阵冷风吹入，众人齐齐一缩脖子。

李治与狄仁杰被冻得牙齿都在打颤，两人迅速关上门，坐在后边取暖了片刻，才开口道：「我们去巡视过了，方圆百里不见人烟，没有敌军的踪迹。」

娄师德迟疑道：「难道大食人也被冻得撤军了？」

薛仁贵否决道：「整片葱岭天寒地冻，他们能撤哪里去。」

裴炎睡在一旁，听到话语声蹙了蹙眉。

梁建方的鼾声此起彼伏，连绵不绝。

众人能够肯定的是十万大食人多半要将半个葱岭吃空，他们肯定没有唐军过得好，在这个冬季燃料与御寒的衣服尤为重要。

唐军有棉衣与蜂窝煤，而大食人没有。

裴行俭他们在西域数年，又时常在葱岭走动，早就习惯了这里的气候。

大食人从温暖的南方远道而来，他们不见得能够适应这里的寒冷。

冻雨停下的时候，风雪又来了，大风吹得让人站不稳，雪花一波接着一波地打在人身上，风雪迷得人睁不开眼。

这种恶劣的天气持续了半个月才停歇，当天空终于出现阳光的时候，派去怛逻斯城的斥候送来消息，怛逻斯城内被冻死的人不计其数。

如此大好时机，一直藏在俱兰城的唐军终于行动了。

以梁建方为首，唐军将领分三路大军，裴行俭，狄仁杰，李治为一路大军。

裴炎，薛仁贵，娄师德为一路大军。

程处默，李景恒，白方为一路大军，

三万兵马朝着怛逻斯城进发。

大军刚行进三里地，就有斥候来报，道：「将军，大食人相隔二十里地，也在往怛逻斯城去。」

梁建方吐了一口唾沫道：「娘的，来得很快。」

白方上前道：「将军！我为前锋，去拦住大食人，大将军直取怛逻斯城。」

裴炎策马上前道：「用不着你。」

白方正要再说，却见到狄仁杰带着一队回鹘骑兵已朝着大食人方向而去。

「驾！」薛仁贵一声大喝，快马出了军阵，后方的军阵快步跟上。

这恐怕是这队唐军在葱岭的最后一战，怛逻斯城早已不在唐军的眼中，打完这一仗，这些唐军就会回家。

远处的雪山积雪更多了，四野一片白茫茫，寒风依旧在呼啸。

而大食人的兵马何止这十万，在葱岭的后方，以至于当年的波斯故地，还有更多的大食人。

以后的葱岭还会有战事的，会有后来者前仆后继，这二十年间，唐人在西域便一直如此。

是因裴行俭杀了一个大食将领，让大食感受到屈辱，他们对唐军也充满着恨意。

空旷战场上，唐军正在冲锋而来，唐人的队形就像是锥子，锋芒无比锐利。

当大食人见到了唐军的骑兵正面冲来，他们将一个个笼子推上前，打开笼子跑出数十只豹子。

这些饿急了的豹子出了笼，就朝着正在冲锋的唐军奔跑而去。

狄仁杰在马背上张弓搭箭，一箭而出，被敏捷的豹子躲过。

后方又有一支箭矢呼啸而来，一箭就射中了冲在最前方的豹子。

「好箭术！」狄仁杰大喊着，回头看去是一身白袍的薛将军。

战马还在前行，薛仁贵再放一箭，又是一头豹子倒地。

白方手提长刀，呼喊着，杀向敌军。

战马撞开了冲刺而来的猎豹，沿途有战马被猎豹扑倒，猎豹刚要下嘴，又被后方的战马踩死。

大食人举着盾牌，手执马刀，严阵以待。

黑衣大食人的后方还有黑压压的骑兵准备迎击唐军。

薛仁贵身披白袍，一马当先，战马撞开了大食人的盾牌阵，手中的大戟每一次挥动就能劈倒一人。

开阔战场上，唐军侧翼的回鹘人手执弯刀，脚踩在马背上，当战马靠近回鹘人就提着刀扑向了大食人。

吐蕃人在侧翼放箭，箭矢在大风中没有这麽大的杀伤力，但能够给敌人造成极大的麻烦。

薛仁贵冲在最前方，后方的唐军一往无前冲开了大食人的盾阵。

大食人的骑兵冲刺而来，双方像是两把铁锤撞在一起，一时间人影接连不断。

怛逻斯城的城墙上，一夥胡人看到这等大战的阵仗早已失神，他们手中的刀兵不自觉地滑落，一度忘了吞咽口水。

幸好，幸好这个时候唐军与黑衣大食没有来攻打他们，他们还有逃的机会。

开阔数十里的战场上，以薛仁贵先先锋冲入大食人的军阵中便一往无前。

看到将士们破入对方的军中，梁建方道：「众将士随我杀光他们。」

后方的唐军，再一次压上，四万唐军对阵十万大食人，硬是打出了十万打十万的气势。

本来唐军是要来攻打怛逻斯城的，遭遇了大食人，已退无可退。

裴炎不知道敌人的刀有多少砍在了自己的甲胄上，他手中的横刀砍向每一个带着头巾的大食人。

眼看侧面有一个大食人就要砍向自己，裴炎来不及躲闪，刀就要到了面前。????后方忽有一骑快马而来，刀光落下，大食人的手臂被砍下，战马又被撞开。

见到来人是狄仁杰，裴炎稍稍出了一口气，道：「多谢。」

狄仁杰一手提着缰绳道：「不用客气。」

「杀！」白方像是个疯子，杀进阵中一往无前，带着僧兵一时间竟所向睥睨。

唐人凿进了大食人的军阵中，可少顷……忽然觉得压力大减。

裴行俭左顾右看，问道：「怎麽回事？」

「报！有一支兵马冲向了大食人的后路。」

裴行俭一手提着缰绳，大声道：「当真是奇兵，去问问是哪路兵马。」

白方冲入大食人的军阵中心迎面就遇到了一个上身黝黑的大食人，对方牵着一头猛虎。

那猛虎左右走动，对眼前的这个唐人骑兵颇有敌意。

大食人松开了绳子，那猛虎朝着白方猛冲而去。

看到这等猛兽白方一时间失了神，甚至忘了催促马匹。

就当猛虎要扑倒战马，一柄大戟从侧方而来，当即洞穿了这头猛虎，薛仁贵手持大戟，将这头猛虎高高挑起，热血从战戟流下，不断落在薛仁贵的身上。

一身白袍的薛仁贵更添了几分凶光，四周的大食人一时间竟不敢靠近了，纷纷后退。

「爷爷！蒋师仁来也！」忽听一声大吼，又是熟悉的关中话，寻声看去，见到一队唐军杀了过来，紧接着是数以千计的火牛群冲入大食人的军阵中。

寒风一度盖住了这里的厮杀声，葱岭多变的天气又下起了大雪。

裴行俭看到火牛群一时间看呆了，之后又看到大食人的军阵中多了很多吐蕃兵与胡人。

「这娘的……这究竟是哪路兵马！」裴行俭骂了一句。

直到浑身浴血的蒋师仁再一次杀了出来，这个人如同雪中的疯魔，在大食人的军阵中杀得几进几出。

就连薛仁贵也不遑多让。

裴行俭策马上前道：「这位猛士，敢问哪位大将军麾下！」

「爷爷蒋师仁，王将军麾下！」

「王将军……」裴行俭思量了片刻，这才回想起来，王将军？善用火牛阵？

除了天竺的王玄策，还有谁？

大食人的这场遭遇战打得好不狼狈，对他们来说根本不是遭遇战，绝对是伏击战，他们中埋伏了。

这一战从午时一直打到了天色入夜，李治落在后方感觉很疲惫，手上就快没力气握刀，右手在发软，现在他终于理解白方说过的那句话，杀人是很累的。

唐军不断往前推，留下了满地的尸首，这些尸首也很快被大雪淹没，战况一直在往西扩散。

直到大食人溃逃，唐军也没有收手，更是开始了追击。

这让大食人的自信心再一次崩溃。

王玄策领着一队兵马策马在风雪中，每每赶上一人，便将对方砍倒。

这一刻唐军再一次向葱岭展现了战争时的调度能力，攻杀之后的唐军再分几路骑兵，跟随着各自的将军，向着溃逃的大食人追去。

薛仁贵与狄仁杰一路追击数十里地，沿途又斩杀数百人，见人就挥刀，将人砍下马，后方的将士追上来再补刀。

也不知道追了多久，直到眼前看不到敌人了这才摆手。

薛仁贵看着同样折返回来的一支队伍，抱拳道：「王将军！许久不见了。」

王玄策也笑着抱拳。

上一次两人见面时还是在乾庆元年，那时候陛下召见了各路将领，王玄策与薛仁贵，裴行俭都在。

「在下狄仁杰，乃是安西军参军。」

王玄策笑道：「狄仁杰？没听说过。」

薛仁贵会意一笑。

狄仁杰也跟着笑了。

裴炎策马而来道：「薛大将军，快去怛逻斯城避雪。」

王玄策疑惑道：「你们拿下怛逻斯城了？」

裴炎解释道：「是怛逻斯城打开城门，我们还没打，他们就降了。」

这还怎麽打？唐军这等威势谁拦得住，连大食人都被唐军打得溃败，还不如直接降了。

唐军陆陆续续进入怛逻斯城，裴行俭发着脾气，那个叫安延偃的粟特人又跑了。

狄仁杰来到怛逻斯城中，疲惫地找了一间屋子休息，身上还带着浓重的血味。

屋内，一对胡人母女相拥缩在墙角，害怕得正在发抖。

狄仁杰从怀中拿出已揉碎的煤，将这些煤矿放入地上的坑洞中，胡人是用屋内的这种坑洞做饭食的。

将煤倒入坑洞中，再用一些木屑点燃，拿起一旁的干木柴，等着煤燃烧之后，闭上眼感受着火焰的温暖休息着。

墙角的母女意识到这个唐人似乎没这麽可怕，而且这个唐人很年轻，应该是个十五六的少年人模样，火焰烧起来之后，屋内也暖和了。

狄仁杰听着屋外的嘈杂声，听到了吐蕃语，关中话，还有胡语，这才站起身从怀中拿出一张饼，递给这对可怜的胡人母女，用胡语吩咐道：「吃完后，去西域。」

言罢，狄仁杰大步走出了这间土屋，唐军的靴子踩在地上给人一种力沉的感觉。

怛逻斯城内，各处点燃了火把。

「哈哈哈！」梁建方揽着王玄策的肩膀大笑道：「王兄弟！来得真好呀。」

蒋师仁啃着羊肉，又灌下一口酒水，长出一口气，道：「痛快！你们不知老夫在天竺吃的是什麽。」

李治嘿嘿笑着道：「天竺的粮食不好吃，我们都用来喂马了。」

众人又是大笑。

娄师德虽说已让人向朝中递交了辞官的奏疏，但他还是要记录战果的。

可怛逻斯城内有小勃律国来的胡人，还有吐蕃人，西域人，回鹘人，天竺人，各种声音混杂在一起，让他无法落笔。





第446章 寒风


夜里，风声在葱岭这片高原呼号，大雪随着风一波接着一波地飘入怛逻斯城中。

这天气冷得让人直打摆子，但怛逻斯城内，四处可见火光，也随处可见围坐在火边的唐军。

胡人与胡姬在火边跳着舞蹈，丝毫不惧这里的严寒。

唐军欢呼着这场大胜，击溃了前来葱岭的大食人，拿下了碎叶城，阿史不来城，俱兰城与怛逻斯城。

怛逻斯城内，原本居住在这里的胡人都成了唐军的苦役，他们搬运着粮草，牵着战马或者牛群进入城内。

在怛逻斯城的王宫内，一众将士们靠着王宫的土墙而坐，喝着酒水吃着肉。

疲惫不堪的李治与裴炎早就睡下了。

李慎驾马迎着风雪而来，他上前问道：「胜了？」

梁建方提着一个酒坛大声道：「胜了！」

城内的唐军欢呼道：「唐军万胜。」

李慎被城内的氛围感动，一时间竟掩面哭泣，从安西都护府到伊塞克湖，再到怛逻斯城，奔波数千里地，实在是太不容易。

陆续有唐军的联军进了城内，小勃律国来的胡人穿着五彩斑斓地衣裳，在众人间围着火跳着他们的舞蹈，还有胡人敲着小鼓。

风雪更大了，当一切都安静下来，天刚亮的时候鏖战了一天的战士们都在休息。

裴行俭带着兵马押送着一队大食人进入城内。

此刻的怛逻斯城尤为地安静，每一间屋子内都挤着正在酣睡的战士，当靠近土屋时还能听到音调各不相同的鼾声。

大雪还在下着，这些赤着脚的大食人被押入了怛逻斯城的地牢中，活捉的大食人不多，只有十馀个。

若不是风雪太大了，还能抓更多。

雪花落在身上时，被体温融化之后，化作水湿透了衣衫，裴行俭将湿漉漉的衣裳挂在火边等待活干，再将靴子脱下也放在火边，露出已湿了太久而皱皮发白的双脚。

狄仁杰走入地牢中，见到了刚回来的裴行俭，正光着坐在火边，他酒水一壶酒水与肉食放在边上，道：「吃点吧。」

「谢了。」裴行俭拿过一块牛肉，抹了一些盐就撕咬起来。

狄仁杰看到了地牢中的大食人，道：「奔波一夜，能平安回来就好。」

火光照在裴行俭的脸上，他低声道：「风雪太大了，好多逃命的大食人冻死在外面了。」

狄仁杰也坐在火边，将一些酒水倒在一个小锅中，煮着酒水又道：「这是从关中带来的新丰酒，就剩这些了，军中的将士喝到关中的酒水，都哭了。」

说着话，他将温好的酒水倒入碗中，接着又道：「在庆贺的时候，听蒋师仁与那个吐蕃老人说了，他们在天竺见过大食人的大军。」

裴行俭嘴里还咀嚼着牛肉，问道：「大军？」

「嗯。」狄仁杰看着火焰颔首道：「他们说那是一眼望不到头的大食人，这个时节的葱岭严寒无比，大食人习惯了温暖，不敢在这个时节继续挺进葱岭，我们所击溃的大食人只是其中前军的一部分。」

裴行俭神色多了几分忧虑。

狄仁杰又道：「不过你不用太过担忧，近几年内大食人不会再来葱岭了，似乎大食人的后方也很复杂。」

裴行俭反问道：「以后呢？」

「嗯……」狄仁杰将手中的木棍也丢入火中，低声道：「不知道，唐军灭了十万大食人，他们会来报复的，听天竺人说大食一定会报仇。」

裴行俭询问道：「他们还有多少大军？」

狄仁杰又是摇头，「还有三十万？五十万？谁也说不清。」

见裴行俭还在大口地吃着，狄仁杰再道：「眼下，我们也只能打到这里了，纪王带来了程咬金大将军的军令，命我们休整之后撤军。」

裴行俭点头，「将士们确实很累了。」

狄仁杰拍了拍他的肩膀，道：「我们够本了，再者说大食人想要再进攻葱岭没这麽容易，在这里还有诸多小国，往后……朝中还会有人再来这里的。」

外面逐渐有了话语声，看来是城中的将士们都睡醒了。

裴行俭喝了酒水，披着粟特人的毯子，就在温暖的火边睡去。

大胜之后，许多人都感觉到了前所未有的疲惫，很多将士们都是睡醒之后，再倒头继续睡。

加上风雪下了两天两夜，也没有要停下的迹象，城中酷寒无比。

到了第三天，风雪还是依旧，只是比前两天减弱了许多，至少视野会清晰许多。

怛逻斯城的城门缓缓打开，蒋师仁与吐蕃老人茹来杰各自带着一队人出了城。

战马在寒风中呼出热气，踩着积雪而行。

蒋师仁拉着缰绳让马儿走得慢一些，一边道：「这一仗之后，你愿意与我们一起回长安吗？」

茹来杰正了正头上的高帽子，帽子的边上绒毛在寒风中随风飘动着，他回道：「就算是天可汗放过了我，禄东赞也会杀了我的。」

蒋师仁有些舍不得这位老朋友，他说不上是个很好的人，至少每一次大战他都会倾尽全力相助。

走到了三天前的战场上，在这里的狼群注意到有兵马前来，纷纷逃散。

蒋师仁命身后的将士们在这里收拾兵械，打扫战场。

茹来杰叹息道：「强大的唐人守住了葱岭，大食人也知道了大唐的强大，好战的大食人还会再来的。」

蒋师仁仰头大笑着，「哈哈！让他们来，来多少杀多少。」

在天竺憋了两年恶气的蒋师仁此刻尤为地痛快，那时刚灭了阿罗那顺，大食人的阴影便在他心中挥之不去。

现在这口恶气总算是吐了出来，无比地畅快。

茹来杰带着自己的吐蕃兵继续往战场的远处走，在这里他见到了更多被冻死的大食人，他们保持着蜷缩的模样。

这一仗溃逃的大食人很多，沿途被杀的大食人也有被冻死的也不少。

蒋师仁看着一路的惨状，又道：「好在这种惨状没有出现在吐蕃人身上。」

茹来杰双手合掌极其闭着眼，神色极其虔诚。

「既然你不跟着我们去长安，有些事要你帮忙。」????茹来杰低声道：「将军请讲。」

蒋师仁不解道：「还以为你会是，你帮唐军的已够多了，不愿意再帮了。」

茹来杰重新睁开眼，在寒风中吐出一口热气，道：「我帮大唐也是在帮助吐蕃的孩子，若将来大唐与吐蕃再有不和，还望唐人就能够想起当年唐军与吐蕃兵一起征战过。」

蒋师仁笑道：「自然会记得。」

「将军想让我做什麽？」

蒋师仁递上一幅画像，道：「这是一个粟特人，他叫安延偃，是俱兰城的城主，当初我们攻打俱兰城时让他逃了，原本以为他会在怛逻斯城，但当我们到怛逻斯城时，他又逃了。」

茹来杰点头，「我会让人去寻找的。」

茹来杰放松一笑，他花白的胡须随风晃动着，道：「这就足够了，若将来的唐人还要继续征战，吐蕃的孩子们也继续与唐军一起征战。」

蒋师仁还想再说什麽，可注意到这个老人家的年纪，他已老迈，不知道还能活多少年，以后的事他也只能这般说了。

这位吐蕃老人虽说也有险恶的用心，一心想要再扶持一个吐蕃赞普，可他所作所为都是为了吐蕃的孩子。

将心比心，蒋师仁渐渐明白他为什麽这样不遗馀力地帮助唐军了。

蒋师仁又觉得自己并不是多麽灵醒的人，也没有陛下或者崇文馆那些人一样，有着远超常人的智慧。

但他朴素地认为，这位吐蕃老人没有私心。

将士们收拾了整整一天，才将这里的兵械全部收缴，装了整整十馀车，大食人中还有大力士，用十分沉重的大锤。

当唐军离开之后，狼群又来到了这片战场。

乾庆四年的冬季，当风雪停歇的时候，薛仁贵与梁建方带着兵马又出了怛逻斯城，他们需要扫平怛逻斯城周围的其馀势力。

慕容顺又一次不见了，狄仁杰在怛逻斯城找了好久都没有找到这个商人。

待葱岭好不容易有了阳光，冰雪消融的时候，唐军焚烧了战场的尸首，而慕容顺也再一次回到了怛逻斯城。

狄仁杰见人回来了，上前回道：「你去哪里了？」

慕容顺面带笑容道：「狄参军为何对在下这般警惕。」

狄仁杰抬首看着他，道：「放眼怛逻斯城，只有你的底细不清楚，不要以为你给了我们这麽多粮食与货物，就可以取得我的信任。」

慕容顺笑了，因唐人这样的少年，而觉得羡慕又高兴，他行礼道：「我的孩子们买下了白水城。」

「白水城？」

慕容顺一边讲着，一边将货物放在牛车中，解释道：「大食人去了白水城之后，他们将这座城洗劫一空了，也将城中的人都杀了，唐军没有去过那里，你们也不知道大食人所过之处，是多麽的凄惨。」

他坐在牛车边讲述了一场惨绝人寰的杀戮，整座白水城尸横遍地，所有的财货与粮食都被洗劫。

如大食人当初屠戮波斯一样，那些尸首被挂了起来，甚至有不少挂在荒野上，如此，大食人用这种行为来表达他们征战的可怕。

慕容顺到白水城的正是黄昏，那黄昏下一个个木桩下，挂着数不清的尸首。

后来慕容顺让他的孩子们将这些尸首也都烧了。

并且留在白水城的其馀贵族将这座城以极其低廉的价格卖给了慕容顺，一座城只用了三十枚金币。

慕容顺道：「其实我可以用更低廉的价格，但我的孩子很善良，给了他们三十枚金币，就将他们赶走了，现在的白水城是一座空城，往后会由我的孩子经营，以后唐军再来葱岭，白水城就是唐军的前哨。」

他微笑着道：「白水城就在怛逻斯城的西面与大宛国相邻，与大食人隔着一座山脉，还有两条河。」

狄仁杰疑惑道：「你不献给大唐吗？」

慕容顺十分淡然地道：「我说了，以后的白水城会是大唐在葱岭前哨，那就是大唐的，只是我的孩子会帮助大唐治理。」

「在白水城的西面还有很多波斯人与胡人吧？」

慕容顺点头，「在葱岭的更西面，各种各样的人都有。」

现在军中的归心很重，众人从秋季离开安西都护府，打到现在都到了深冬，待再回到关中恐怕是来年的夏季了。

慕容顺继续整理着他的货物，又道：「唐人都是思乡的，你们不是粟特人，也不是波斯人，孩子呀……回去吧，待以后……想再来葱岭随时都可以。」

狄仁杰的确想念爹娘了，他道：「也不知道家父与家母如何了。」

慕容顺带着笑意，哼唱着不知名的歌谣。

怛逻斯城中的唐军正在收拾行装，众人要将这里的财货与所有牲口，以及人口全部都要带去西域。

裴炎将粮食分给这里的战俘，不论男女或者是胡人的孩子，都得到了一张饼。

裴炎朗声道；「只要你们吃了饼，就要跟着我们去西域，不能留在这里。」

有胡人用胡语将裴炎的话语又说了一遍，眼前这些战俘早已饿坏了，他们吃着食物，聚在一起而坐。

李慎统计了一番战俘，道：「壮年五千馀人，女子一万人，孩子一千。」

「怛逻斯城只有这些壮年吗？」

李慎点头，道：「有很多人逃了，留下的只有这些，在碎叶城时安西都护府送来消息，说是因今年送去关中的棉花不多，来年就需要更多人来种棉花。」

裴炎接过纪王递来的册子，翻看着这上面的记录，俱兰城，阿史不来城，包括碎叶城，拢共有男女共计五万口，牲畜不计。

「纪王，这没有算错吗？」

李慎道：「不会有错的，我们缴获的人口只有这些，葱岭广袤能够缴获这些人口已不错了。」

裴炎道：「将这些人口全部迁去西域。」

李慎笑着道：「如今的西域尤其是伊犁河两岸，急需人口。」

契苾何力笑呵呵听着这些话，喝着葡萄酿哼着歌谣。





第447章 唐军归程


唐军休整了半月之后，离开了怛逻斯城，留下了一队西域人驻防。

之后沿途继续缴获人口与牲畜，唐军离开葱岭的队伍尤其庞大，一路上都是呜呜泱泱的人。

狄仁杰策马问道：「你也与我们一起去长安？」

慕容顺道：「我是唐人，当然是要去长安的。」

狄仁杰再一次催促马儿往前走去。

慕容顺坐在牛车上，面带笑容，他知道这个狄仁杰会一直关注自己，可这又如何？

他是向天可汗复命的，至于其他人与他的关系不大。

唐军一路上走走停停，白方在沿途立下石碑，他每每立好石碑之后，就在石碑上刻下唐军在这里的故事。

从怛逻斯城离开，唐军带走了所有能带走的东西，包括人乃至胡人的孩子。

从此，伊犁河以西，恐怕在数十年内，再也不会有外敌了。

立好了石碑之后，白方重新上马，带着僧兵继续跟上唐军。

李治与李慎两兄弟也坐在一驾牛车上，只不过这驾牛车上装满了金银。

身为飞虎队副将的李景恒策马在边上，护卫着晋王与纪王，看着这两个小子脸上的笑容，像是自河间郡王以后，如家父那般，大唐的宗室将领后继有人了。

虽说李治打仗还是不够勇武，自碎叶城之后，纪王也不在前军，但至少也上过战场杀过敌。

对战大食人的一战，晋王几度累得抬不起肩膀。

李景恒心想着，即便是不如当年的伯父们，但好在后继有人了，若不计较他们的才能，也是极好的。

谁又能管得了后人会如何，只要后继有人，当年宗室伯父们也该欣慰了吧。

当大军终于到了碎叶城下，程咬金笑呵呵地看着年轻人们回来了。

这些人都是大唐下一代将领中的翘楚。

当裴炎要走进碎叶城，忽然感觉到自己的肩膀一沉，他转头看去，见到了大将军的一张大脸，还有一双铜铃般的大眼盯着，被盯得有些发毛。

「大将军？」

程咬金又挂上了和善的笑容，道：「可惜了。」

裴炎不解道：「可惜？不知大将军可惜什麽？」

程咬金抬首道：「军中的老兄弟们都在想着后辈将领们会如何？你们都是骁勇的少年人，只可惜你是个文臣。」

裴炎行礼道：「小子虽是文臣，亦可上阵杀敌。」

「既然如此，为何还要入文臣一列？」

「这……」裴炎犹豫再三解释道：「小子如今还在安西军任职参军，待回去之后……」

注意到大将军的眼睛又瞪大了几分，裴炎道：「小子就入军中。」

「好！」程咬金点头，摆了摆手，示意他进城休息。

刚走了两步，裴炎来到城门口，再一次转身向着程咬金大将军行礼。

葱岭一战，程咬金大将军在后方指挥若定，风轻云淡的。

娄师德没有收到朝中的回信，他就还是御史，上前询问道：「大将军！」

程咬金一把将人扒开，对这个人没有兴致。

程处默策马上前，道：「老货，何苦为难裴炎？」

「老夫还不是为了朝中那些老兄弟着想。」

「老将军们？」

「嗯。」程咬金抚须道：「军中那些老家伙托付老夫寻几个好苗子。」

大军进入碎叶城内休整，之后又要长途跋涉去伊犁河，将牲口栓好之后，一路从怛逻斯城而来的唐军抓紧休息着。

如今的碎叶城被改建成了坐北朝南，这座城四四方方，两条大道呈十字，从南北东西交叉在城中。

甚至这里的屋子都用上了唐人的屋子的样式。

碎叶城还有很多地方在修建，甚至还有从安西都护府派人工匠在主持事宜。

狄仁杰打量着这座碎叶城，道：「纪王，这城建设得还真快呀。」

李慎道：「葱岭不缺石料，但缺少大树，别看样式如长安那样，可都是用石料垒出来的。」

裴行俭迈着大步走来，说了一句，「为何不让人来葱岭种树？」

李慎解释道：「葱岭的树木不好长，针叶林倒是不少。」

唐军到了碎叶城又得到了粮食的补给，带来的许多人口，多数都在城外休息。

安西都护府送来了不少粮食，粮食堆积如山，够唐军吃几天几夜的。

王玄策与蒋师仁近来胃口很好，他从天竺回来之后一直吃得很好。

茹来杰没有吃唐人的粮食，他吃着糌粑道：「明天我就带着吐蕃的孩子们回去了。」

王玄策迟疑道：「这麽着急回去吗？」

茹来杰道：「嗯。」

「你不想去长安，也不想去安西都护府？」

「不去了。」茹来杰咳了两声，他又喝了一口奶茶润口，道：「唐人征服了葱岭，天可汗一定会很高兴的，赞普也会高兴的。」

两人拿起酒碗，与对方的茶碗一碰，仰头将酒水一饮而尽，蒋师仁道：「待我回了长安安顿好，我们会来吐蕃看你。」

茹来杰微笑道：「我的朋友，我在吐蕃的雪山上等你们。」

「我们是一同征战的好兄弟，我的吐蕃兄弟，你一定不要这麽早老死。」

茹来杰大声笑着，张嘴露出了一口老牙。

第二天临行前，王玄策让娄师德记下来吐蕃兵所有人的名字，这才将人送别。

碎叶城外的雪山下，王玄策，蒋师仁，契苾何力送别这位吐蕃老人。

茹来杰看着已走向回家路的吐蕃孩子们，他笑着道：「我回到了吐蕃，王将军也该回到长安了，我会写信给远在长安的王将军。」

王玄策作揖行礼。

茹来杰坐在牛背上，笑呵呵道：「别了，唐人兄弟们。」

言罢，他让孩子牵着牛，一路朝着吐蕃的方向而去。

看到蒋师仁一副不舍，还双眼通红的模样，王玄策道：「他不会去安西都护府的，也不会去长安的。」

蒋师仁道：「也不知道我再去吐蕃的时候还能不能再见到他。」

契苾何力笑呵呵道：「他终究是吐蕃的大臣，不是天可汗的臣子。」

王玄策点头，「凉公说得在理。」

契苾何力又道：「朋友就是这样，终有离别的一天。」????蒋师仁询问道：「当年凉公告别天可汗也会难受吗？」

契苾何力朗盛笑道：「哈哈哈！以前的大唐是光芒万丈，现在的大唐勇敢无畏。」

凉公见证了葱岭一战的过程，这是他对现在的大唐的评价，以前的唐人将领都是天下的英雄豪杰。

现在的唐人继承了当年的风光，契苾何力见证了现在的唐人少年是多麽地勇敢无畏。

当年豪杰都老了，大唐的年轻人勇敢地登上了高原，在严寒中杀敌。

王玄策奔赴数千里，从天竺穿过山脉来到葱岭驰援。

这等壮举当该彪炳史册。

自贞观后，勇敢无畏的唐人在葱岭扬威。

大唐的少年将军们也可横刀立马，亦如当年天下英雄们的豪情，一诺千金，奔赴数千里。

碎叶城内，人们正在埋锅造饭，吃饱之后再一次踏上归途。

李慎忙碌地交代着修建碎叶城的事宜，也在这天，碎叶城迎来了一批客人。

这些客人来自葱岭南面的小勃律国。

程咬金，娄师德，薛仁贵，裴行俭，王玄策五人一起看着小勃律国而来的使者。

使者是小勃律国的大臣，他先是行礼，而后指向身后那几个穿着五彩斑斓衣裳的孩子，道：「这是我们国王的孩子，以及我们的孩子，我是国王的使者，前往大唐向天可汗朝贺。」

王玄策认识这个大臣，他就是小勃律王身边的大臣，当初借兵还是他给国王出的主意。

程咬金询问道：「带这些孩子去做什麽？」

使者恭敬地行礼道：「大将军，这些孩子希望去长安，去长安读书。」

程咬金再问道：「哪几个是小勃律王的儿子？」

使者拉出三个孩子，这三个孩子也是十分恭敬地行礼。

薛仁贵小声嘀咕道：「怎麽大宛与安康两国的使者不来？」

裴行俭冷哼道：「他们是贼子，自然不敢来。」

程咬金问道：「这位使者，这是你们国王全部的孩子吗？」

使者回道：「是的。」

裴行俭给程咬金使了使眼色。

老将军当即明白了意思，便走到了一旁，低声询问道：「怎了？」

裴行俭小声道：「大将军，小勃律在葱岭西南又邻近吐蕃。」

裴行俭看了看身后的使者，对方依旧是礼貌的笑容，再一次压低声音道：「我们出征葱岭，看过那里的地势，将来的葱岭一定还有战事，小勃律国是连接吐蕃与葱岭的要道，若能够得到小勃律的依附，说不定在将来能够稳住葱岭的局势。」

程咬金迟疑道：「当真？」

裴行俭重重点头。

程咬金将信将疑，而后咳了咳嗓子，对使者道：「好，你随老夫一同去长安。」

使者再一次笑着行礼。

此去长安还有八千里，唐军开拔的时候将碎叶城能带走的东西也都带走了，装了满满十车的五色盐，随行所缴获的人口扩大到了七万人，庞大的队伍一路走向伊塞克湖。

沿途已可以看到从天山方向而来的唐军，每天走一段路都会有唐军的传令兵来往递送消息。

娄师德送去朝中的调任奏章没有消息，他依旧穿着御史的官服，记录着一路行军发生的事。

伊塞克湖依旧飘着雪，告诉着唐军现在依旧是寒冬时节。

唐军在伊塞克湖边休息，补充着饮水，埋锅造饭。

慕容顺吹着一个埙，为唐人的休息增添了几分滋味。

从葱岭带来的人口每人每天都有饼与肉乾吃，如果过了伊犁河之后，这些人口就要开始劳作，提振西域的生产力。

回首望去，如今的葱岭是很萧条的，萧条到碎叶城的以西的地界数千里见不到人烟了，一座座城也是空空荡荡，偶尔还有百来个西域守军在那些唐军打下来的城池休息着。

或许过不了几个月，就会有唐人官吏前往葱岭。

又走了一个多月，大队人马这才到了伊犁河，押送的车队一眼望不到头。

张士贵老将军须发花白，在伊犁河边给了程咬金一个大大的拥抱，重重拍了拍对方的后背。

唐军有了回到家的感觉，众人也都放松了许多。

其实唐军在西域也是有孩子，他们与胡人女子所生的孩子。

天竺女王依旧坐在奢华的马车内，她抱着自己的儿子，看着河边的一大群孩子，脸上带着笑容，眼中带着热泪。

大军沿着坎儿井走在回安西都护府，王玄策讲述着关于长安城的模样，天竺女王安静地听着。

孩子有些闹了，王玄策便抱过儿子，又道：「我们大唐是很开明包容的，你去了长安就会知道，那是一个十分繁华的地方。」

当众人到了安西都护府，皇帝的旨意也送到了这里，这道旨意便是修建安西大都护府，扩建崇文馆，建设官邸，建设卫府。

新任的安西都护是李义琰，随行而来的还有一个鸿胪寺官吏郭待举，一起从朝中而来的还有一位将军，李奉诫。

程咬金认识李奉诫，是李大亮家中的小子，便问道：「你小子不是崇文馆的学生吗？怎麽来安西都护府了？」

李奉诫穿着甲胄回道：「家父得了孙子，小子继承家父功勋，来安西都护府任职。」

程咬金冷哼道：「你家老货嫌你不耐烦了，赶你出来了？」

李奉诫欲言又止，只好道：「程大将军果然……」

「老夫的招子向来犀利，你家老货放什麽屁，老夫都不用去问。」

李奉诫苦笑道：「其实是小子即是崇文馆的学子，身兼将军与西域崇文馆主事，奉命与李义琰，郭待举兴建西域。」

程咬金才不管这个李奉诫是什麽原因来的西域，一口咬定就是他家老货看自家小子不爽利。

谁家老货都一样，有了孙子就不要儿子了，李大亮家也一样。

李奉诫上前道：「裴都护借一步说话。」

前后两位都护府要交接事宜。

娄师德要与郭待举交代。

梁建方要与李义琰交接兵符。

一批将士回家了，驻防西域多年的将士其实有不少人早已在西域成家，现在大家都可以回长安。





第448章 相聚西州


李奉诫道：「你就是白方？」

一头褐色头发，蓝眼睛的白方行礼道：「李将军！在下崇文馆主簿白方。」

李奉诫拿出一卷文书道：「朝中看过军报了，葱岭一战你很骁勇，大唐不会薄待你的，看看吧，这是陛下的旨意。」

白方愣在原地，脑子忽地轰一声炸响。

他回头看向裴行俭，见裴行俭正大声笑着，似乎早就有预料。

这一刻白方什麽都听不到了，呆愣在原地，直到李奉诫念诵完朝中下达的旨意，他的脑子还是一片空白。

好一会儿之后，才听清楚声音。

李奉诫拍了拍他的肩膀，道：「西域崇文馆主簿白方，现在是安西守备将军了，在我麾下任职，在此之前你要先去长安，去面见陛下，进了兵部名册，就来西域任职。」

白方双手颤颤巍巍地接过文书，低头看着这卷打开的文书，良久说不出话语。

后方，契苾何力翻身上马也要回家了。

裴行俭也翻身上马，跟上战马追着道：「凉公！」

契苾何力拉住缰绳，回首看去道：「何事？」

裴行俭策马到了近前，抱拳道：「多谢凉公为白方举荐。」

契苾何力抚须道：「老夫不要他这个义子，还不能让西域将领后继有人了？」

「守约以朋友之情义，谢过凉公！」裴行俭大声道。

「哈哈哈！」契苾何力大笑着，策马离开了西州城。

狄仁杰策马追上来道：「其实在怛罗斯一战之后，凉公见到了白方的骁勇，就写了奏疏让人快马送去了长安。」

裴行俭惊疑道：「原来，早在两个月前就安排了。」

西州城内，白方怀中抱着这卷文书，他已泣不成声，虽说达不到契苾何力那样的功勋，但他的梦想终于有了实现的机会。

他要去长安了，要去面见天可汗了，还要成为西域的守备将军了，从此成了一个大唐的将军。

白方怀抱着文书，跪在地上，向着长安城方向朝拜着。

后方的唐军也悉数回到了西州城，相聚的情绪让城中的不少人都带着泪水。

裴行俭来到平日里常常用饭的酒肆，他刚坐下就见到了一个人。

这个人如今留着山羊胡，穿着黑色的圆领衣袍，他的身后是一个个的弟弟妹妹。

「明礼大哥！」裴行俭大声道。

刚牵马而来的薛仁贵诧异四望，目光终于定在一个男子身上，道：「明礼！」

裴明礼道：「见过裴将军，见过薛将军。」

「哈哈哈！」薛仁贵马也不拴了，丢了缰绳快步跑上前，抓着对方肩膀道：「明礼！」

裴明礼一副老成的模样，作揖道：「见过两位将军。」

裴行俭道：「明礼大哥不用多礼。」

一旁的妹妹道：「自从守约哥哥出征葱岭，大哥就来了西州，明天就在这里等着守约哥哥。」

裴明礼道：「平安回来就好，很好。」

当年裴明礼也有过心气，可他现在依旧是个商人，接着朝中发展河西走廊与西域，他成了一个小有名气的富商，现在他的一切都是自己的，庆幸当年没有拜在杜荷公子门下。

再看眼前两位从小一起长大的兄弟，裴明礼觉得这两个兄弟已不是自己能够追赶上的。

守约与仁贵一旦回到长安，就会是军中新的翘楚。

裴明礼擦了擦眼泪道：「我们兄弟三人难得再聚，我亲自给你们准备饭食。」

这些年，裴行俭在西州一守就是七年，薛仁贵参加了东征，又西征葱岭，当年一起在河东长大的兄弟，守约与仁贵早已成了能够在朝中独当一面的将领。

薛仁贵看到了正在大哭的白方，询问道：「这人怎麽了？」

裴行俭嚼着枣道：「别管他。」

「怎麽哭成这样了？」

「高兴的。」

闻言，薛仁贵稍稍点头。

西州城的都护府内，李奉诫面前坐着程咬金与张士贵两位老将军，他递上文书道：「老将军，这是朝中的旨意，命程大将军为辅国大将军。」

程咬金问道：「老夫还在李绩之下？」

李奉诫咳了咳嗓子道：「小子也不清楚，伯父自己去问朝中，如何？」

「哼！」程咬金拿过文书，冷哼一声。

李奉诫又劝道：「伯父，这不是陛下的正式旨意，是陛下在朝中草拟的，具体的旨意要回朝之后才能知晓。」

见大将军依旧板着脸，李奉诫只好转头，向张士贵大将军道：「张伯伯，这是朝中草拟的旨意。」

张士贵喝着茶水也没有搭理。

李奉诫好声好气道：「大将军看一看吧，陛下说了，要是有异议可以先提出来，陛下可以再定的。」

张士贵还在喝着茶。

李奉诫再道：「陛下亲口所言，我们的陛下向来是言出必行的。」

张士贵拿起茶碗，没有当即饮下而是抿嘴，鼻孔出气，道：「老夫回去就告老了。」

「啊……」李奉诫走上前劝道：「张伯伯，看一眼吧。」

张士贵还是摇头。

「张伯伯，陛下为伯伯加勋上柱国，赐新野县开国公。」

张士贵神色了然道：「即便如此，老夫也要告老。」

李奉诫坐下来，苦恼地灌着茶水，该说的都说了，军中这些老将军真是年纪越大，脾气越怪，越来越难对付了。

乾脆让朝中那些大臣去头疼，他李奉诫该说的话也都说了。

梁建方与薛仁贵命人将葱岭带来的人口安居在西域，让他们劳作。

这些人口刚到西域还有些不适应，可也由不得他们不适应，西域太需要劳动力，这些人口正好补足了西域人口不足的短板，而这些人都归安西都护府管。

再者说安西都护府还要大力开垦天山以及伊犁河两岸，种更多的棉花。

狄仁杰，李治，李慎，裴炎看着痛哭流涕的张柬之。

「晋王！纪王啊……」张柬之捂脸痛哭道：「你们总算回来了，从秋天到现在，我在安西都护府日思夜想。」

李治扒拉开他的手道：「要哭到别处哭，如此男儿哭成这样，真是丢人。」

狄仁杰也推开了张柬之，道：「我们在战场都没哭，你哭什麽！」????李慎点头，「对，柬之要是去了葱岭战场，恐怕站都站不稳了。」

张柬之抹了抹眼泪，忽然大声道：「将来，我也要手拿长弓，纵马疆场，为社稷！为大唐杀敌。」

李治冷哼一声。

李慎一脸怜悯地摇头。

新任安西都护府的都护李义琰带着一卷文书而来，行礼道：「晋王，纪王，有旨意，还有书信。」

李慎先拿过几卷书信，打开看着有姐姐的，还有母妃的，一边看着又拿出几卷，道：「这是皇姐与父皇给皇兄的。」

李治拿过几卷书信，还在看着旨意。

李慎拿着母妃与姐姐的书信，坐在一旁独自看着。

「这是给狄参军与裴参军的书信。」

几个少年人各自坐在一旁，看着各自的书信。

狄仁杰看到了父母的书信。

唯独张柬之没有书信，他本就一直在安西都护府，没有去战场，便问道：「仁杰，你家中的书信说什麽了。」

他像是没话找话，又没事找事地问了一句。

狄仁杰道：「家父说我已到了赐字的年纪，往后叫我怀英。」

「怀英？狄怀英？」张柬之重复着，似乎在想这个名字好不好。

裴炎也看罢家书，起声道：「晋王，朝中的旨意如何说？」

李治依旧看着家书，将旨意递给他，自顾自依旧看着书信。

裴炎拿过文书，看着上面的内容，道：「即刻去朝中任职？」

「任职？任什麽职？」张柬之道：「我们不是要在西域支教两年吗？才过去一年。」

裴炎道：「我们有军功，不用留在这里支教了，直接去朝中任职。」

「啊！」张柬之夺过文书，瞪大眼睛看着，念道：「狄仁杰任京兆府书令身兼大理寺狱丞，裴炎任兵部郎中……」

念完朝中的文书，张柬之捂着心口，神色痛苦道：「怎会……」

李慎拍了拍他的肩膀，道：「柬之，我们要回长安了，你在西域多留一年，一年后我们在长安相聚。」

「不！」张柬之大喊道。

李治冷笑道：「你当时与我们一起去葱岭，说不定也立下军功了。」

裴炎的官职提拔得很快，科举时狄仁杰才是进士。

狄仁杰与裴炎如此年轻，将来说不定能位列尚书。

李治道：「或许皇兄是想让仁杰执掌京兆府。」

李慎不解道：「那为何还要给了大理寺的官职？」

这一点李治也想不通，但这是朝中草拟的，正式的旨意还未下达，此事还有待商榷。

可不论怎麽说，科举及第的众多人中，狄仁杰与裴炎是最快得到官位的，不到二十岁的年纪，就已如此，这两人将来当真不简单。

李治又看向还在痛心疾首的张柬之，如此一比倒是与他拉开很远，人生高度差太多了。

张柬之还在痛苦地哀嚎着。

李慎劝道：「万一你以后立下大功，说不定也能当个将军，我们也能理解，你家就你一个儿子，你爹为了你煞费苦心，你不去葱岭冒险是出于孝道。」

张柬之捂着脸不敢面对现实。

李治抬脚要踹，又收了回来，又道：「哭吧，哭得再大声也没用。」

慕容顺先一步离开了西州，他只是一个商人不用听军中安排，可以独自走动。

西州地界以东，这里以前是吐谷浑的地界，青海以西的伏俟城下。

在城北的一处荒原上，立着一块石碑。

慕容顺伸手拂去石碑上的尘土，而后用水打湿了布巾，好好地擦了擦石碑。

石碑上的字迹这才显现，这是昔年吐谷浑王的石碑，也正是慕容顺的父王。

父王死在了长安城，但慕容顺悄悄让人在这里立碑，并且将父王的衣冠葬在了这里，朝中肯定是知道这件事的，天可汗默许了。

慕容顺将四周的沙土都打扫乾净，石碑的底座也显现出来了。

他又从背囊中拿出一壶酒水，浇在了石碑上，低声道：「父王啊，我根本不想成为吐谷浑的王，也不想活成父王的样子，现在我有很多孩子，我也成为了一个商人。」

慕容顺自言自语着，道：「我会让我的孩子们来祭拜你的，我现在很富有，我轻易买下了白水城，将来我说不定可以买下整个小勃律国。」

他的话语一顿，又道：「如今的天可汗不是当年那位了，否则我也不敢为父王立碑，现在的天可汗是一个十分开明的人，现在的天可汗拥有一群十分勇敢的臣子与将军，我相信这位天可汗雄才大略，他们一定会图谋小勃律国。」

慕容顺拍了拍石碑道：「我很富有，富有到可以买下葱岭的几座城，一两个小国，我会去买下那个小国，为天可汗效命。」

言罢，他将酒壶放在了石碑前，重新翻身上马，独自一人前往河西走廊。

吐蕃地界，茹来杰从当年的乌孙古道穿过了天山，从葱岭的碎叶城，一路途经青海，回到了吐蕃。

桑布扎身边只有一匹马，他孤身一人站在这里。

茹来杰的身后的吐蕃孩子策马穿行而过，快马进入了吐蕃地界，也回到了家。

而茹来杰坐在牛背上，慢悠悠地而来。

桑布扎道：「你一走又是一年，还以为你带着孩子们不回来了。」

茹来杰盘腿坐在牛背上，道：「唐人打退了大食人。」

桑布扎牵着马走在一旁，与他一起走着道：「之后你打算做什麽？」

茹来杰望向布达拉宫方向，现在还看不到布达拉宫，只能看到远处的巍峨的雪山。

「你想回吐蕃吗？」

茹来杰道：「我会与吐蕃的僧人修建布达拉宫，等待着唐人朋友来看我。」

「你的唐人朋友。」

茹来杰点头道：「嗯，我有唐人朋友，你与赞普的唐人朋友是天可汗，我的唐人朋友是大唐的将军。」

只要茹来杰不再想着扶持吐蕃赞普，桑布扎心中还是宽慰的，哪怕他心中想要扶持，至少现在没有付诸行动。





第449章 安西军的归途


西州，一队接着一队的唐军离开这里，回了家。

安西都护府内，狄仁杰正在收拾着行囊，又看向一旁同样正在收拾行囊的裴炎。

将几卷书收入行囊中，狄仁杰乾脆坐了下来，道：「你答应了程咬金大将军要入军中？」

裴炎点头。

见这个家伙还是一副不苟言笑的样子，狄仁杰也习惯了这人总是独来独往，板着一张脸。

「可朝中的安排是让你进兵部。」

裴炎道：「你不是也在京兆府任职吗？」

狄仁杰看向门外热闹的都护府，又道：「你我都在葱岭打过仗，朝中为何要我们任职一个文吏？」

裴炎又是摇头。

「你难道不觉得奇怪吗？」

裴炎还是摇头。

脚步声从门外传来，张柬之快步而来道：「怀英，裴炎，我问过了。」

裴炎手中正捧着一卷书，好奇回头。

张柬之走入这间屋内，拿起茶碗饮下一口水，道：「文官任职将军之事，在朝中挺多的，你们虽是文官，以后还是可以去领兵打仗的，当年的崔敦礼也是如此。」

裴炎低声道：「倒是有听说。」

「裴老弟虽说在兵部任职，但与兵部尚书一起监察关中各卫府的军纪，是要时常去军中走动的。」

「那就没有顾虑了。」言罢，裴炎又将几卷书放入行囊中。

「怀英，你虽说在京兆府，可现在西域的棉花要给军中调度，让你在京兆府任职，是为了往后军中与京兆府往来，调度军中所需的各种货物。」

「慢着！」狄仁杰打断道：「这些事你怎麽知道的？」

张柬之意味深长地一笑，道：「长安城的人送信来。」

言罢，他将一张纸放在了桌上。

狄仁杰拿过纸张，看着上面的笔迹，再一看就明白了，这是张柬之的好友岑长倩给他的。

岑长倩是岑文本的儿子，岑文本又是当今的中书令，想打听到其中缘由，倒是不难。

张柬之提着水壶，又往自己的口中倒了一些凉水，接着道：「再者说，往后的科举但凡是学子，都要答兵法策论，科举学子都要先历练。」

狄仁杰思忖了片刻，又道：「也不知道晋王与纪王收拾得如何了？」

一想到他们都要回去了，张柬之心中怎麽想怎麽不爽利。

见他要走，狄仁杰道：「你要做什麽？」

「支教，给西域人教书。」

张柬之有些慵懒地伸了一个腰，离开了都护府。

这一年间，张柬之就一直在西域教书，这家伙还算是尽职。

这个大唐还很年轻，武德过了九年，贞观过了二十年，如今的乾庆才第四年。

恍恍惚惚三十馀年间，大唐就已在葱岭扬威，震慑诸胡。

西州城三里外的坎儿井边，李治与李慎在回去之前，还要完成皇兄的安排，也就是西域的生产计划。

两兄弟相对而坐，眼前放着一堆的卷宗。

李治看着手中的一卷书道：「五万人口，发挥出以前两倍的生产力，有这种可能吗?」

李慎问道：「裴都护？」

裴行俭颔首道：「纪王请讲。」

李慎迟疑道：「以前种棉花的人口有多少？」

裴行俭回道：「六万。」

李治挠着头，蹙眉道：「以前六万人口都做不到的事，现在十馀万人口能做到吗？」

对此，裴行俭也懂。

李治正在搜刮着记忆，他小时候在东宫的所学，以及各种生产相关的内容。

李慎也在苦思冥想着，皇兄的这个题实在是太难了，苦恼道：「以前在东宫还有姐姐教我们，现在……」

他看了看四下，看到了正在吃着烤羊腿的程处默，睡觉的李景恒，一脸无所谓的裴都护。

在这里的人没有一个是能指望得上。

李慎垂下头，一脸的挫败，道：「要是完不成西域的生产安排，恐怕都没脸回去了。」

李治重重一拍安全的桌案，大声道：「慎弟！」

「我们一定可以完成皇兄的要求。」李治眼神中忽然莫名有了极大的自信。

也不知道这种自信是从何而来，李慎回头看去，依旧没有见到有人来帮忙。

一阵风吹来，李慎的头脑一醒，重新面对了现实，又道：「先回西州城，再做打算。」

回到西州城内，一直到了夜里，两兄弟便一直通宵达旦地翻看卷宗，而在这里的卷宗大多都是西域往年的治理情况。

无意间，李治发现了当年西域生产卫府的卷宗。

李慎苦恼地看着窗外的明月，西域的月亮也很漂亮，这个时候姐姐也不会来帮自己，要是能帮的话，姐姐早就让人送信来。

这个时候，李慎有些无地自容，他觉得自己都不好意思说出去，自己是皇兄养大的。

李治唤道：「慎弟，慎弟。」

李慎起身道：「怎了？」

李治翻看着一卷书，「这是西域生产卫府的卷宗。」

李慎也当即来了精神，揉了揉眼，凑近看着，疑惑道：「嗯？这西域的生产卫府怎麽不在京兆府的治下。」

李治也发现了问题，道：「这是卫府，是军中的当然不是京兆府管辖。」

「慢着。」李慎打住话语，来回踱步思量着，道：「这与当年的关中生产模式是不是有异曲同工？。」

李治道：「是吗？」

李慎觉得前几年，又是去泰山，又或者去江南，再不济就是住在洛阳，几乎错过了关中发展最迅猛的那几年。

李治道：「关中的方法在这里能用吗？」

李慎拿过书卷，将生产卫府四个字撕了，再一看道：「这不就是关中的生产方式吗？」

随后的几天，李治与李慎依旧没有要离开西州的意思，这些天他们一直在西域各处牧场奔波，甚至几次去了天山。

狄仁杰看着天山脚下的两座雕像，一座是天可汗的雕像，另一座是郭骆驼的雕像。????裴行俭策马在一旁道：「这晋王与纪王是不是不打算回去了？」

裴炎道：「要回朝中不急于这一时半刻。」

娄师德看着忙碌的晋王与魏王，又道：「换作以前如果宗室郡王不按照旨意回朝中多半会被猜忌的。」

狄仁杰道：「不会猜忌的，晋王与纪王就是当今陛下养大的，再者说陛下的兄弟姐妹比任何一朝都要团结。」

娄师德道：「是老夫多虑了。」

就在李治与李慎又遇到了困难，问题的源头就是拆分建设卫府，可疑虑是……往后要怎麽安排？

「报！晋王，纪王长安来人了。」

李治惊疑道：「长安来人了？」

李慎抬眼看去就见到一队骑兵正在朝着西州城而来。

来的都是一群穿着黑色甲胄的骑兵，待这队骑兵到了眼前，李治这才看清了来人。

李治蹙眉看着来人，这人他认识是京兆府少尹的颜勤礼的儿子，颜昭甫。

颜昭甫打量着四下道：「这就是西州城啊。」

李治疑惑道：「你怎麽来了？」

颜昭甫拍去身上的尘土，道：「家父让我来帮助晋王与纪王。」

李慎笑道：「太好了。」

滞留在西州这半月，李治与李慎将西域的生产卫府拆了，往后西域不再有生产卫府，其中涉及耕种规划，增加棉花的种植面积，用了分户籍，以小户为个体，采用大面积连片的栽培方式。

这是一种大群体下再分小户的模式，将棉花种植地分为南北东三个方向主要种植范围。

并且重新划分了坎儿井的规划。

从远处的山坡往下看，就能在一大片广袤的开阔田地上，能看到几个身影在忙碌。

李治小小的身影在田地间奔走，与驻守西域的司农寺官吏商谈着耕种事宜。

将个人的生产与大群体分开，并且增设官邸，以安西大都护府为核心，形成一个十分庞大的州县。

李慎写完要给朝中的呈报后，这才想起了兴建安西大都护府与安西四镇，还有现在的生产计划是一体，这本身就是一个极其庞大的课题。

忙完了这些事，李治与李慎在安西都护府度过了除夕，打算新年正月再动身。

李慎拍了拍身边厚厚的卷宗道：「昭甫啊，原来所谓的修建安西四镇与建设安西大都护府是同一件事。」

颜昭甫道：「不，应该不是同一件事，而是相辅相成的。」

李慎低声道：「从生产学上来说，现在的西域人口增加了，但人口的增长不代表生产力的提升，重新规划分配才是重中之重。」

颜昭甫道：「我在京兆府长大，从小所见所闻就是这些事。」

李治与李慎也就只能做到这一步了，安西四镇是建设不起来了，之后的事就交给朝中官吏。

不论回到长安会不会被皇兄与皇姐数落，李治与李慎都认了，至少他们规划好了未来数年的棉花种植计划，也仅仅只有如此。

随着晋王与纪王一起离开的还有一众将军。

士兵们能回家也都回去了。

众人在西州城度过了除夕，便一起前往了长安。

狄仁杰骑在骆驼上，看着正在与蒋师仁攀谈的晋王，又道：「纪王殿下，西域的事做成这样就可以了吗？」

李慎的身体也跟着骆驼的走动摇晃，他笑道：「也该回去了，皇兄在书信中都说了，做不好没关系，平安回家，往后的事就算是我们不做，朝中也会安排的。」

狄仁杰有时候很羡慕晋王与纪王，并不是因他们的身份，而是因晋王与纪王的心境。

李慎道：「到此为止也无妨，至少不会比以前更差了。」

裴炎道：「的确不会比以前更差。」

三人又是爽朗一笑。

李慎并不是很在乎，因为在当年的东宫兄弟姐妹中，他们兄弟是学习能力最差的。

在长安还有很多厉害的人，厉害且强大。

除了飞虎队的百馀个侍卫，在场的其馀人都是将军，程大将军，张大将军，还有薛仁贵，王玄策，裴行俭，蒋师仁。

沿途一路走着，众人见到了一片树林，树木并不高，但种得不少。

越是靠近河西走廊，往来的客商就越多，一路上甚至已有西域的商人在这里与关中的商户买卖了。

李治问道：「他们这麽买卖是不是可以不用市税了？」

裴炎摇头道：「这些商户终究是要入关才能买卖，届时就要有市税，只不过是货物太过紧张，才会宁可出关来买卖，以免到了河西走廊就被抢空了。」

颜昭甫留在了安西都护府，也不知道朝中是不是要在西域建设京兆府，多半是要建设的。

一路上还能看到正在往西域走去的朝中官吏。

不知不觉，已乾庆五年了，如今的河西走廊十分地繁盛，武威郡的街道上可以看到拥挤地人群。

李慎吃到了口味地道的甑糕，感慨道：「好久没吃了，都想不起来它的味道了。」

李治也吃着甑糕道：「总算是觉得回家了。」

王玄策好奇问狄仁杰，道：「晋王与纪王很喜甑糕吗？」

狄仁杰道：「听晋王与纪王说过，其实以前在宫里他们常常吃甑糕。」

王玄策了然点头，道：「我在天竺见过一个方士。」

狄仁杰喝着羊肉汤，道：「天竺方士？」

「嗯，后来那个方士被李义表砍了。」

「啊？」狄仁杰诧异。

「那方士说他能够炼制长生不老的药，老夫起初是不信的，后来李义表知道这件事，就将人砍了。」

王玄策面露回忆的神色，道：「曾经东征将领中也有一个将军，家中养了不少方士，陛下知晓这件事命他将方士全部遣散了，李义表可能是知晓陛下不喜方士，才会杀了他。」

狄仁杰道：「的确该杀。」

薛仁贵带着李震走来，介绍道：「这位是陇西道折冲府李大将军。」

众人纷纷起身行礼。

陇西道折冲府大将军是李震，也就是英公的儿子，一直以来戍守河西走廊，偶尔去青海道走动。

李震看着酒肆内的众多将军，还有晋王与纪王，行礼道：「见过诸位，住处已安排好了，诸位用了饭食便可休息。」

王玄策道：「多谢了。」

李震作揖道：「莫要言谢，诸位在葱岭大战，早已名扬关中，为社稷还要谢过诸位。」





第450章 三年之约


娄师德道：「要说骁勇，还要说这几个年轻人。」

白方坐在最后方，也在吃着甑糕，一边吃着，目光看着眼前这个大将军。

这已是白方第二次来河西走廊了，上一次是跟着裴都护来的，那一次来没有见到李震大将军，现在总算是见到了。

白方一直抬着头，嘴里嚼着甑糕。

李震吩咐完这些事，就离开了。

众人要在这里休息一些时日，李慎安排人给宫里报个平安，说是已到河西走廊了。

娄师德见到这一幕，在御史的册子上写下，其实纪王是个很懂事的孩子。

即便是晋王时常有些不着调，在娄师德的印象中与一些权贵子弟比起来，也好了太多了。

娄师德记得当初的传闻，东宫的规矩是很严苛的。

给朝中的调任奏章没有音信，自己也还是一个御史，并不是正式的将军，随行一路上都要做监察记录的。

当众人再一次出发，关中又下雪了，正值新年，沿途的各个村落都很热闹。

乾庆五年，正月，王九思正在渭南县支教，他捧着一卷书身后跟着三个孩子，一边走着一边讲着。

一个穿着蓝色衣袄的孩子指着远处道：「夫子，有个僧人。」

王九思抬头向着远处看去，官道上有个僧人正在策马而来，他当即将书卷交给孩子，而后上前高声道：「玄奘！」

那僧人勒马住行，翻身下马，念了一声佛号。

王九思穿着一身旧衣裳，还打着补丁显得很朴素，他上前道：「你真的来长安了。」

玄奘牵着马儿，解释道：「来见陛下。」

王九思反问道：「是因你与陛下的约定吗？」

玄奘点头，道：「按照约定，今年我早该回来了。」

「如此说来，陛下也该将经书还给你了。」

玄奘道：「你科举及第了？」

王九思点头道：「嗯，但我觉得是朝中扩大了及第的人数，让更多的人科举及第，但我们这些人都要参加为期两年的支教，再有一年我就可以入朝为官了。」

「陛下是想要更多的人支教。」

王九思笑道：「这也挺好的，若当即入朝为官，我等都不知该如何在长安生存，现在来长安的人越来越多了，你看看官道两侧的脚印，这都是他们来长安留下的。」

玄奘低头看去，道路两侧的积雪上，有着大大小小的脚印，这些脚印很密集，深浅也不同。

似乎是一个人走过之后，另外又有人踩上去的。

远处还有正在往长安城而去的行人。

风雪漫天飘下，玄奘看向官道的两侧。

王九思解释道：「现在的关中真是一年一个模样，关中的屋子更多了，以前这里没有这麽多的村落，朝中希望人们不要都挤在长安城，让更多的人住在长安城周边的各县。」

他指着一个村子道：「那个村子就是今年刚兴建出来的，为了有更多的土地能够建房子，听闻民部与京兆府的人常常打架。」

玄奘听得也是忽然一笑。

王九思又道：「其实仔细想来，民部与京兆府都没有错，人不能都挤在长安城内，并且京兆府希望让这些村子离长安更近一些，民部担忧侵占田亩，影响关中的粮食耕种，你以为呢？」

玄奘长出一口气，在冷空中化作一团雾。

见他没有回答，王九思接着道：「京兆府有京兆府的考量，民部也有他们的道理，但这种事谁又能说清楚是非对错，朝中是很开明的，用当今陛下的话来说，不要计较眼前的得失，哪怕过几年再看。」

玄奘又道：「不计较眼前的得失？呵呵呵……陛下这话就像是在说，多走两步或者多走一段路再看看。」

王九思也道：「哪怕之后我们觉得这麽做了错了，那就再改正，一切也都来得及，当今的朝堂与陛下都是这麽开明的。」

「你很喜欢朝堂？」

「我很喜欢，我希望也能够入朝为官，我们这些人心中的念想便是有朝一日能够站在太极殿。」

言罢，王九思又觉得四周更冷了，便道：「朝中给我们这些支教夫子都安排了住处，我将娘与姐姐都接来了。」

往事重新浮上心头，玄奘跟着王九思走入了村子内，在这里他看到了人们的表情，人们的笑容，或者是有苦恼，也有恼怒的神色。

这种景色很好看，这里的人也很好看。

玄奘走遍了河北，又去了江南，去过很多寺庙，但寺庙中的景色都是黑白的，寺庙中的人都是一样的神色。

也只有在这种人世间，看起来才让人感觉惊艳又美丽。

王九思的住处并不大，三间小屋，屋前也没有院子，倒是能够容纳一家人遮风蔽雨。

他笑着道：「别看我家小，这是新修的，等我入朝为官了，我就可以搬去长安，陛下在长安兴修了坊市，一整个坊都是给官吏们住的。」

玄奘感受着这一家人的氛围，王九思的父亲依旧不在，但这个家给人的感觉很好。

坐在王九思的家中，玄奘接过他的家人递来的茶水，当初王九思的姐姐出家为尼。现在还俗之后，留着刚到肩膀的短发，看着也更美丽了，眼神中也有了光彩。

王九思的姐姐行礼道：「多谢大师，当初让我还俗，我现在就要出嫁了。」

玄奘十分虔诚地念了一声佛号。

这一家人从河北迁居到了长安好像是过上了另外一种人生。

听着王九思的话语，玄奘得以窥见了如今的长安面貌，在王九思的讲述中，他要入朝为官，他要成为能够站在太极殿的人。

他还说了很多朋友，似乎关中的人都有了梦想。

他的梦想是现在的朝堂与皇帝给予的。

因如今公平的科举制度，还有边关的战事，让人们有了去闯的想法。

玄奘还记得，当年他离开关中，那时候的人们很贫瘠很无助。

其实不只是关中，洛阳的人也是一样，还有河北各地，这种思潮说不定会传遍天下，那是因为现在的大唐还很年轻。

现在的唐人也很年轻，他们一往无前，敢于千里奔赴，而长安与皇帝，与朝堂不会辜负他们的期待。

当年的天可汗发动了东征，没有辜负世人的期待，一扫前隋的遗恨，让大唐的疆域更辽阔了。

现在的皇帝制定了很多新的治理方针，让朝堂有了更大的空间。

如今的大唐急需扩张，急切地需要人才。

玄奘有了更多的问题想要去问当今陛下，完成与陛下的三年之约。

王九思喝下一口热茶，道：「那些士族与世家的残馀势力还在，他们还在想方设法与支教抗衡。」

玄奘看着眼前的热茶询问道：「你也习惯了喝茶。」

「是呀，我的月钱买不到太好的茶叶，只能买些碎末，我的朋友们也都是这么喝的。」

王九思的母亲道：「这孩子呀，就连碎末都不舍得喝，还是家里来了客人才会拿出来。」

王九思道：「中原各地种茶叶的人更多了，再者说关中的南面种了很多茶树。」????玄奘面带笑容，问道：「还有人在对抗支教？」

「嗯，我也是听崇文馆的人说过，但不足为惧，支教经营了数十年，千年以来人们探寻了这麽多年，我觉得支教是最强大的方式，谁也不能阻挡。」

玄奘告别了王九思，准备继续往长安而去。

王九思道：「玄奘，你可以去渭北看看，东阳公主在渭北建设了一个十分庞大的医院，传闻有上千名医者给人们看病，你也可以去看看。」

玄奘只是点头，他牵着马离开了，并没有打算去渭北，而是径直去了长安。

风雪淹没了整座长安城，李承乾与爷爷坐在武德殿前。

李渊一次次让一旁的内侍念诵着葱岭大胜的捷报，他老人家裹着厚实的衣裳，道：「也不知二郎现在是什麽心情。」

李承乾在爷爷的耳边大声道：「父皇会很高兴的。」

李渊听清了孙子的话语，笑呵呵道：「好呀，好呀，大唐万胜。」

李唐经营到第三代的手中，这个天下看起来更好了，奋进的唐人会塑造出一个强大的帝国。

李承乾又道：「高阳还说让稚奴他们带几个胡姬，来照顾爷爷。」

李渊冷哼道：「这个不晓事的丫头。」

李承乾面带着笑容，感受着此刻的宁静。

内侍脚步匆匆而来道：「陛下，京兆府的人与民部的人在中书省又打起来了。」

李承乾拿起茶碗，吩咐道：「让太医署准备好。」

「承乾啊。」李渊缓缓道：「近年来你对政事多有倦怠了。」

「爷爷，孙儿手下的能臣太多了，有些事不需要孙儿自己动手了。」

李渊面带笑容，闭上眼将身体的重量都放在了椅子上。

又有内侍匆匆而来道：「陛下，玄奘来了。」

李承乾道：「朕就在这里见他。」

穿着一身单薄僧袍的玄奘从风雪中而来，他一路走到武德殿前行礼道：「陛下。」

这一声陛下也不知道是对谁说的。

就当是连爷爷也称呼了。

李承乾道：「玄奘，说好的三年之约，你来晚了。」

玄奘的肩膀上有了些许积雪，他被内侍请到了武德殿的屋檐下，再一次行礼道：「望陛下恕罪，这天下大，三年看不尽。」

李承乾给他倒了一碗茶水，道：「这天下很大，一生都看不完，何止三年。」

玄奘颇为赞同地点头。

当年一别，时隔三年再见，玄奘注意到这位陛下看起来还是如二十岁出头的模样，看起来依旧很年轻，倒是下巴处的胡青更重了。

李承乾让人提着暖炉放在玄奘边上，一旁的爷爷闭着眼呼吸起伏，也不知道是不是睡着了。

李承乾放低了声音，道：「远道而来，辛苦了，喝杯热茶。」

玄奘双手捧起茶碗，饮下一口，感受着温热的茶水流过脏腑，又缓缓将茶碗放下。

「朕不懂你们这些僧人，所以朕看不明白你。」

玄奘接着道：「愿为大唐祈福，用我的一生。」

李承乾道：「与朕说说，你出去这些年，都见到了什麽。」

玄奘道：「见到了人们的喜怒哀乐，见到了很多痴人，也看过了人间反覆，够多了。」

话语声透露着疲惫，这三年来他游历中原一路东行过得很累，很疲惫。

「有些事想询问陛下。」

玄奘道：「为什麽长安与洛阳乃至河北，与其他地方的人不同。」

李承乾解释道：「玄奘，你觉得朕说得清这些事吗？其实朕也没做什麽，无非是一些不起眼的举措罢了，真的……算不上什麽的。」

「陛下说不清？」

「说不清，你该去问问世人。」

玄奘释然一笑，又行礼道：「看来陛下不是痴人。」

「你问朕也是白问，史书上所写的种种都是人们的历史，与皇帝的关系并不大，不是吗？」

话锋一转，李承乾不想与他辨经，当初天竺数万僧人都辩不倒玄奘，倒不如不说了，言道：「好了，三年前你与朕约定，你东行看看人世间，若你回来了朕就将经书还给你，并且你要还俗，若你不回来，朕就当你死了。」

李承乾看着对方缓缓道：「现在朕让你还俗，这是朕的旨意。」

玄奘还是点头。

李承乾再道：「入朝为官，娶妻成家。」

玄奘依旧点头。

爷爷似乎是睡醒了，忽然咳嗽了一声。

李承乾回头看去，爷爷好像睡醒了，可依旧是闭着眼。

玄奘将僧衣解下，双手递上。

李渊忽然又清了清嗓子，终于睁开了眼，低声道：「好呀，还俗好。」

李承乾拿起他的僧衣，放入一旁的火炉中当场烧了。

玄奘安静地看着僧衣在火中烧尽。

李承乾对他道：「到鸿胪寺任职？」

玄奘摇头道：「能否，容许我辞行。」

见皇帝稍稍招手，内侍会意上前道：「陛下。」

李承乾道：「传朕旨意，布告天下，玄奘还俗了。」

内侍连忙行礼，「喏。」





第451章 再见了，玄奘


这个孙子的做法十分强硬，李渊都习惯了，二话不说将人的僧衣烧了，并且还要布告天下，告诉世人玄奘还俗了。

这个孩子一点都没变，他没有多少仁慈与怜悯，也不会去可怜玄奘。

高士廉说承乾是一个十分适合当皇帝的孩子，这个孩子行事有手腕，没有优柔寡断，也没有妇人之仁。

相比重情重义的二郎，他比二郎更适合当一个皇帝。

身为李唐的第三代皇帝，事实证明他很适合坐在皇位上。

就连二郎要退位的时候，这孩子都没有拒绝，连推脱都没有。

承乾还是有变化的，至少死在他旨意下的人更多了，被流放西域的人不计其数。

李承乾让内侍送来了一件官服，让玄奘穿上。

玄奘依言穿上了厚实的衣裳，顿时觉得寒风不再刺骨了，自内有一股暖意，还是那几句话，「我要向陛下辞行。」

「刚来就要走吗？」

玄奘点头道：「我说过，要为大唐祈福一生。」

李承乾对他道：「但你已还俗了。」

「我不再入寺庙，也不再念诵佛号，我会找一个地方住下来，将天竺的经书编译好。」

李承乾道：「忘了与你说了，天竺的僧人都快死绝了，大唐打下了曲女城，杀了很多僧人，如果你觉得那些僧人该死的话现在就离去吧，你若怜悯那些僧人，就将朕给你的这件衣裳脱下来，自请斩首去。」

玄奘躬身行礼，而后也没有说话，快步走入了风雪中。

看来他是不怜悯天竺僧人了。

李渊道：「他还要祈福，还要隐居，还要带走天竺的经书，他这是还俗吗？」

李承乾喝着茶水，看着玄奘的背影被风雪淹没，道：「孙儿布告天下，告知天下人他还俗了，他自己也承认了，这就足够了。」

李渊忽然一笑，道：「你真是不拘小节。」

「爷爷，改变一个人很难，孙儿不能改变他。」李承乾单手茶碗，缓缓道：「玄奘不能背弃他一生的信念，又不能违背朕与他的约定，这样的结果是最好的。」

李渊重新闭上眼，安静地坐着。

玄奘走出朱雀门，走在朱雀大街上。

长安城的坊民见到了一个穿着朝中官服的僧人，很是好奇。

直到有名侍卫在朱雀门前高声念诵旨意，张贴布告，人们这才知道玄奘还俗了。

路过长安城的一处处坊市，玄奘来到了崇文馆门前，这里以前是胜光寺的旧址。

刚从崇文馆走出来的学子见到来人好奇道：「你是？」

「玄奘，前来取经书。」

「玄……玄奘？」那学子连忙回去传话。

半个时辰之后，就有崇文馆的学子拉着一车的天竺的经书交给玄奘，「这些经书我们从未翻看过，也从未遗失，原样奉还。」

玄奘拉着这一车经书，风雪中离开长安城。

松赞干布与禄东赞策马出了长安城，一路追上了驾着马车的玄奘。

「玄奘！」禄东赞大喊着追上马车。

玄奘拉住马儿的缰绳，回首看向来人。

松赞干布策马上前，拦住道路道：「你要走？」

玄奘道：「赞普的身体更好了，可以策马了。」

不解地看着他，松赞干布问道：「当初为了回到长安，你可以为此豁出性命，怎麽现在又要离开了？」

禄东赞道：「天可汗是赞普的朋友，赞普会为你向天可汗求情。」

玄奘道：「不是陛下赶我走的，是我要走的，其实陛下也希望我留下来，我拒绝了陛下的好意。」

松赞干布在寒风中大口出着气，「你要去哪里？」

玄奘低声道：「去想去的地方。」

「你……」松赞干布像是被气坏了，又道：「你可以留下来。」

但见玄奘依旧是一脸的笑容，他很高兴？

松赞干布只好让开路。

玄奘驾着马车带着一车的经书，就这麽离开了。

禄东赞道：「赞普，就让他这麽走了吗？」

松赞干布沉默不语。

禄东赞左顾右看，心中多有困惑。

翌日，朝中正在休沐，李承乾与儿子，女儿们吃着火锅，才知道玄奘离开长安之后，一路西行，有人去问询玄奘要去哪里，他说他要去沙州。

玄奘履行了一场必输的约定，他虽说还俗了，他还是孤身一人，他换下了僧衣，但再也换不下皇帝赐给他的官服。

玄奘是有俸禄的，是鸿胪寺登册造案的官吏，大理寺已去追查玄奘的真名以及出身。

那都是很多年前的隐秘了。

十岁的小于菟问道：「爹，玄奘还会回来吗？」

小鹊儿嘴里嚼着羊肉道：「肯定不回来了。」

小孟极问道：「为何不回来了？」

见三个已记事的孩子都看向自己，李承乾道：「吃饭，别问。」

三个孩子又听话地埋下头，继续吃饭。

正值新年，李承乾让于菟回他爷爷那里去住，再让鹊儿去他外公家住几天，两仪殿内又清净了许多。

小孟极坐在板凳上，正照顾着她的小弟吃饭。

两仪殿最小的孩子也满周岁了。

李承乾清闲地走在皇宫中，看着眼前的凌烟阁。

宫女匆匆来报，道：「陛下，玄奘来信。」

李承乾拿过书信，看着书信的话语，玄奘这封书信中写了很多话，或许是有些话他当面说不出来，只能写在了书信中。

要说与玄奘的联系，还说当年波颇为东宫祈福的起因。

这麽多年过去了，波颇早就过世了，玄奘也还俗了。

李承乾自语道：「他还是习惯写信，当着朕的面不会说话了是吗？」

宫女低头站在一旁没有言语。

玄奘在信中说他想要去看看现在的西域，馀生就留在沙州，他会参加崇文馆的支教，但要隐姓埋名。

他没说还会不会回来，也没说何时会再回关中，或许再也不会回来了。

波颇过世了，胜光寺的和尚都还俗了，玄奘走了三年，看遍了中原的光景，似乎这片土地再也没有他值得牵挂的。

李承乾在他在纸张背面写下两个字，这两个字是家乡，道：「让人交还给玄奘。」

宫女接过纸张，行礼道：「喏。」

他玄奘就像是一个没有家也没有根的人，他真的还俗了吗？

呵呵，只不过是换了一身衣裳，他内心依旧是个僧人，从来没有还俗。

这算是抗旨，还是没抗旨呢？

他说他见到了许多故人，他们有的是朝中官吏，有的是以前还俗后的僧人，他们希望给玄奘留一个家，留一个寺庙，让他留下来。????但玄奘都拒绝了，他有他自己想做的事，有他自己想要去的地方。

一路上，玄奘睡在马车内与经书共眠，等到了沙州，应该是温暖的春季。

这是玄奘在信中说的。

李承乾走了两步，脚印留在雪地上。

也不知道再过多少年玄奘才会回来，多半是垂垂老矣，又或者真的不再回来了。

玄奘的故事会留在史书上，人们也会记得这个人。

渭南县的支教书舍，王九思收拾着孩子们写好的文章。

「九思！玄奘还俗了。」

听到姐姐的话语，王九思手上的动作一停，又故作轻松道：「无妨。」

离开书舍，王九思与几个同样在这里支教的夫子，听着他们的议论，说是玄奘完成了与陛下的三年之约，回来之后就还俗了，算是履行了约定。

陛下也交还了天竺经书。

不论是玄奘，还是陛下，都履行了约定。

王九思这才明白，那从洛阳来长安的玄奘看似一脸的轻松惬意，实则在来长安的路上，玄奘到底是鼓起了多大的勇气。

对这代人，影响最深的是当年的皇帝，贞观一朝的陛下发起了东征，扫平了辽东，让前隋将士们的尸骨得以回家乡。

对王九思来说，对他影响最深的还有一人，他就是玄奘。

「九思。」一旁夫子询问道：「你不是与玄奘相识吗？怎麽不去问问？」

王九思道：「有什麽好问的，听个热闹罢了。」

安西军的将军们终于出了陇西地界，终于要到长安了。

薛仁贵与梁建方策马并行走在最前头，而在后方是长长的车队。

官道两侧还有积雪，天气依旧很冷。

薛仁贵看到不远处有马车在官道上驶来，他抬首道：「安西军归长安，速速避让。」

玄奘赶着马儿，让马车到了官道边上停下。

安西军的将军们，策马意气风发而行。

玄奘在官道边，坐在车辕上，看着这队兵马，他见到了一个褐发蓝眼睛的人，穿着唐人的甲胄。

再一看，才知道是白方。

白方此刻与几个同龄人正在笑谈着，模样看着很高兴。

玄奘没有相认，而是目送这队兵马离去，而后自己继续赶马前往沙州。

白方像是心有所感，忽然回头看了看那驾远去的马车。

「待我到了长安，我就要如当年的河间郡王，江夏郡王那样，成为宗室将领。」李治喋喋不休地说着，看对方不理自己，又道：「白方！你在听吗？」

白方又回神道：「宗室将领与我有什麽不一样吗？」

李慎道：「当然不一样了，宗室将领都是没兵权的。」

「哈哈哈！」一旁的李景恒忽然大笑了起来。

白方蹙眉道：「不能带兵打仗的将军，那不好玩。」

李治愤愤地看向拆台的李慎。

狄仁杰策马而来，道：「说不定还会被陛下责罚。」

李慎感慨道：「责罚就责罚吧，从小到大都被责罚惯了。」

李治看起来还是晚成的模样，一点都不像是天赋异禀。

裴炎板着脸走在队伍的一侧，以后就要同朝为官，但众人的距离更远了，往后很难会有交集。

眼前的众人在葱岭上阵杀过敌，将来也不知会是什麽样。

队伍行进了一天，在一个村外休息，裴行俭命人就地扎营，埋锅造饭。

「怀英，你爹娘来了。」

刚吃下一口乾粮的狄仁杰还未应声，乾粮就噎住了，不停捶打着心口，好会儿才缓过来。

狄仁杰走到军营外，确认了是自己的爹娘。

狄母快步上前道：「出去一年有馀，都长高了，给娘看看是不是有哪里受伤了。」

狄仁杰心说自己身上的伤口很多，还有几处的刀口很深，好在都挺过来了。

他原地转了转，道：「娘，我没受伤。」

狄母点头终于有了笑颜，道：「那就好。」

狄仁杰抬头道：「爹，你怎麽也来了？」

未等狄知逊开口，狄母拉着儿子道：「你爹休沐，就让他一起过来了，嗯……真好，我儿也是上过阵，杀过敌的人。」

狄知逊沉声道：「有了些许军功也不要骄傲。」

狄仁杰注意到身后的弟兄们都在偷笑着看自己，好似自己是个没长大的娃娃，一时间顿觉脸红，红到了耳根子。

狄母递上一个沉重的食盒，又道：「也不知你在外面都吃了什麽苦，这是娘做的吃食，你拿去给你的兄弟们都分点，他们都是你的生死之交。」

狄仁杰会意点头，提着食盒道：「谢爹娘。」

狄母拉着狄知逊上了马车，就离开了。

狄仁杰站在原地良久，这才回到营地，一走到这里就是众人的大笑。

白方朝着食盒仔细闻了闻，道：「什麽好吃的？」

狄仁杰坐回自己的营帐前，将一份份吃食都端了出来。

薛仁贵，裴行俭，裴炎……众人都围了上来，将食盒中的食物抢了一空。

一口都没给狄仁杰留。

白方嘴里嚼着一块糕，手上还在翻找着食盒内的格子。

狄仁杰扶着额头道：「没了。」

白方看了看食盒底，确认没了这才拍了拍手，嘴里依旧嚼着糕点，离开了。

裴炎的爹娘没来看望，只是收到了一封家书。

裴行俭更没有家人来看望，他最亲近的老仆从过世之后，就一直如此，与薛大哥坐在一起，看着高兴地将士们。

不远处，尉迟恭就策马而来。

程咬金大笑道：「哈哈！敬德！」

尉迟恭目光先看了眼晋王与纪王，便低声与程咬金讲着。

李慎听了一耳朵，快步而来道：「父皇召见我们。」

「现在吗？」

「嗯，我们要跟着尉迟大将军去见父皇母后。」





第452章 不一样的辅政大臣


两驾马车缓缓来到军营边，李治站起身看向坐在板凳上的狄仁杰道：「回去了。」

狄仁杰递上一壶酒，道：「长安见。」

李治拿起酒壶，将壶中的酒饮尽，朗声道：「长安见。」

尉迟恭还在与程咬金说着话，就看到了晋王与纪王上了马车，一路被侍卫带着离开了。

程咬金抚须道：「老兄弟们在长安可还好？」

尉迟恭摇头道：「都一把年纪了，秦二哥与卫公的身体越来越差了。」

闻言，程咬金心中颇有感触，在冷风中缩了缩脖子，沉声道：「都老了。」

尉迟恭拍了拍程咬金的肩膀道：「走！设宴了，我们几个老兄弟好好喝一场。」

程咬金被他一路推着走，指着后方的尉迟恭笑骂道：「某家这一次没有上阵杀敌，你们这群老兄弟可不要笑话。」

「哪能笑话你。」尉迟恭大声笑着。

「哈哈哈！」程咬金大笑道：「看你们笑话某家，总比看伱们一群老兄弟哭好。」

两位老将军大笑着离开。

裴行俭站在一侧，道：「张大将军不去吗？」

张士贵正用针线修着靴子，道：「与他们说不到一起去，不去了。」

朝中的老将军很多，也不是谁与谁都能打成一片。

有人骑着一骑快马而来，来人是薛万备，他先是扫视一眼军营，朗声道：「陛下有令，命诸位将军明日归朝！」

众将士皆是站起身，起身行礼道：「喏。」

龙首原北面的安宁村，至于这里为什麽叫作安宁村，没有什麽人知晓来由。

只有李世民知道这是儿子承乾所取名字，本来应该叫贞观村，或者是天策村。

但最后还是定下了安宁村这个名字。

只因越简单越安宁。

五十多岁的李世民坐在田埂边，穿着一身粗布衣裳，头戴着斗笠，十分惬意地看着漫天的雪景。

「朕到现在也想不明白，承乾是一个想把国事变复杂的人，对朕的村子怎麽就如此简单地应付。」

站在一旁的是个穿着一身白色衣裙的女子，正是李世民的女儿，东阳公主。

她解释道：「父皇啊，皇兄就是希望父皇可以将世事想得简单一些。」

李世民提高语气，摊手道：「朕是个很复杂的人吗？」

东阳又道：「人都是复杂的。」

两个老农走在官道边，踩着积雪说着各家的事，他们听到身后的马蹄声，就见到了一队骑兵护卫着两驾马车飞驰而过。

看得这两老农直蹙眉，随后见到了马车进了安宁村，随后又收回了目光。

一人低声道：「你看看，那个村子又去了马车与官兵。」

另一人道：「都是这麽穷困的村子，怎麽他们那里总会有这麽多兵马路过？」

「知不道。」

两位朴素的老农皆是摇头，对那个看似寻常却出入人物非富即贵的村子，已见怪不怪了。

马车进了安宁村，在村中心的一处屋前停下。

李治与李慎各自走下马车，在内侍的陪同下一路走在田埂上。

不论父皇穿什麽样的衣裳，是什麽样的背影，兄弟两人一眼就能看出来。

他们快步上前齐声道：「父皇。」

「嗯。」李世民先是应了一声，而后回头看了看两个儿子，上下一打量，又收回了目光，依旧看着远处。

李慎上前道：「东阳姐姐。」

李治也道：「皇姐。」

东阳看着两个弟弟道：「今天有很多老将军要来喝酒，女儿就先回去了。」

李世民依旧望着远处，一脸的深沉地点头。

东阳拍了拍两个弟弟的肩膀，离开了此地。

李慎上前道：「父皇，这一次我们打得葱岭胡人都翻不了身。」

「嗯。」李治也重重点头道：「儿臣上阵杀敌，在战阵中杀了几个来回。」

李世民忽然叹息一声，道：「东阳是个很厉害的姑娘，她一个人主持着上千个医者经营的医院，有本事的大夫都去了她的医院，就连太医署的医官都只有寥寥几人了。」

李治还想再说葱岭的战事，却听父皇说起了姐姐。

李世民又道：「还有啊，承乾也是个很有手段的人，朝臣都被他安排得服服帖帖，掌管着偌大的社稷，步步为营，不徐不疾。」

李慎与李治呆愣在原地。

李世民像是忽然想到了什麽，又道：「杜荷送来一头猪，你们两个去杀了吧。」

李治张嘴一度失语。

李慎好一会儿都不知道该如何开口，扯了扯身边的皇兄的衣袖，便默不作声离开。

安宁村，太上皇的居所前，李治大喊道：「慎弟按住它。」

李慎双手环抱着这头猪，却被它一个翻身又给溜了。

看到了两个小子竟然打不过一头猪，长孙皇太后摇头不语。

李治提着棍子，一路追着这头猪，大喊道：「休走！」

两个孩子追着猪跑了一路，涨红了脸一路飞奔追赶。

李慎一跃而起又扑空了，李治举着棍子还在追着。

直到一支箭矢呼啸而来，重重扎进了小猪的腹部，这并不能阻止这头猪的飞奔。

紧接着又是接连几箭，箭矢不停地呼啸而过，它终于摔在了田地里，不再逃窜了。

李治着提着棍子走上前，拖着这头猪的腿一路走。

李孝恭收起长弓，随手丢给了一旁的侍卫，便笑呵呵迎向了一群正巧赶来的老将军们。

李治很狼狈，李慎也好不到哪儿去，一身的泥泞。

「皇兄，我们已很厉害了。」

李治颔首，「嗯，不用皇叔出手，我也能拿下这头猪。」

李慎重重点头，道：「正是。」

安宁村的夜宴很热闹，朝中能来的大将军都来了，除了几个病重需要养病的老将军不能来赴宴，今晚的夜宴也有十馀位将军。????众人说起了葱岭的战事，还说了将来可能接着打仗。

「稚奴。」李世民沉声道：「大食人是什麽样的。」

李治嘴里还在嚼着红烧肉，咽下一口口中的肉道：「黑衣大食人好劫掠，薛仁贵将军说不过如此，裴都护说大食人不会兵法，梁建方将军说他们只是一群人很多的劫匪，也不知道是怎麽拿下波斯的。」

李孝恭将酒碗重重摔在桌上，道：「若能再年轻十岁，定要上阵杀敌。」

程咬金道：「真羡慕他们呐。」

李世民喝着茶水没有言语，近来这位太上皇话语越来越少，显得也越来越内敛了，穿着一身粗布衣裳，若是走在外面根本感受到他就是当年的天策上将，当年贞观一朝的皇帝。

现在的李世民虽说胡须都已泛白，可言语与眼神中显得更加地平静。

要说这种变化是从什麽时候开始的，大概是因柴绍的过世，又或者是因李卫公的病重。

让诸位老兄弟喝个尽兴，李世民自顾自喝着茶水，又对一旁的内侍道：「给卫公的鱼送去没有。」

「老奴亲自交到卫公手中的。」内侍十分肯定地道，那是陛下钓了几天，才在这寒冬中钓到一条鱼。

得鱼之后就让人交给了卫公。

雪夜，安静的长安城，书房内传来了李靖的话语，还有陛下的话语声，一众家眷都在门外。

东阳给李卫公诊脉了片刻后，叮嘱道：「哪怕睡不着，也一定要闭目养神。」

李靖点着头，「有劳公主殿下。」

东阳起身便去了书房外。

李承乾坐在一旁道：「此番扬威葱岭，数十年内不会再有人冒犯伊犁河。」

李靖点着头从一旁的书架上拿下一卷书，道：「陛下，收下吧。」

李承乾拿过书卷，打开看了眼。

「陛下。」李靖轻拍着李承乾的手道：「苏定方也辞官了，但朝中需要能够统率全军的大将军，若陛下觉得谁能担此大任，便将此书交予他。」

李承乾感受着卫公手掌的冰凉，又道：「卫公一定要好好的，注重休养。」

李靖点着头。

看罢李卫公，李承乾离开卫国公府，一路走在回宫的路上，还在想着明日的朝会。

看东阳与明达一起要去看星象，李承乾也回到了两仪殿。

老内侍端上一个木盒，木盒上放着一卷卷的书，他将木盘放在一旁道：「陛下，这是宗室诸王与各处小国送来的朝贺书信。」

「就放那里吧。」

见陛下也没心情看这些，老内侍会意退到一旁。

烛台的火光照应着这处宫殿，李承乾将卫公交付的书卷放在了书架上。

当陛下坐好，宁儿这才将双手放在陛下的肩膀上，低声道：「是有心事？」

桌上放着几枚金币，还有一块大玻璃，以及一支炭笔。

钢笔的难题依旧没有克服，对这个朴素的大唐来说，钢笔还是太过奢侈了。

李承乾回道：「只是牵挂卫公的病情，无妨的，有些事该面对总要面对的。」

苏婉刚将孩子哄睡下，这才让宫女收拾殿内。

一直到夜深了，李承乾也没有翻看各国的贺书，也没将这些朝贺的国书放在眼中。

翌日，本来正是休沐时节，陛下忽然要让群臣上朝，也不知是何意思，如今的早朝比贞观年间的早朝晚了一个时辰，这是陛下特意安排的，朝中很多老臣都习惯了早睡早起，有些不适应。

今天的早朝各部官吏禀报了各自事宜之后，朝中就开始议论了这一次对征讨葱岭的各路将领的封赏。

朝中草拟的旨意并没有收到异议，但陛下还是没有正式下发旨意。

直到早朝结束，出征葱岭的将领都站在承天门，等候陛下的召见。

从梁建方到年纪最小的狄仁杰，众人整齐地站成一排。

路过的官吏纷纷对这群将领投去敬重地目光。

有内侍脚步匆匆来报，「梁建方将军，薛仁贵将军。」

两人应声跟着内侍走入承天门。

裴行俭站在众人间，思索着与当初一样，陛下还是一个接着一个地召见。

新殿内，李承乾正在观察着几枚金币，又觉得波斯的金币杂质实在是太多了，少府监重新煅烧之后折损了两成。

这多半与波斯人的铸造工艺有关，先前大食与波斯使者带来的金币质地还算是不错，但这一次从葱岭各地收缴而来的金币质地就差了些。

如果说波斯利用金币的质量做手脚，其中可以牟取的利益该有多少？

岑文本一把年纪了，给他赐座后还在讲述着大唐的国本。

殿内侍卫领着梁建方与薛仁贵站在了殿外，李承乾道：「朕知道，粮食一直是国本，粮食的事向来是重中之重。」

岑文本道：「陛下如此明鉴，老臣庆幸。」

李承乾放低语气，也没有不耐烦，而是平心静气地道：「未来数十年，朝中会依旧加大粮食官收的范围，并且鼓励在耕种粮食时，鼓励果蔬的种植，司农寺近年来所做的，一直都是这些事。」

岑文本手持着拐杖，坐在椅子上，又道：「近年来河北各地出生的孩子越来越多。」

「朝中依旧会按照人口来分配田亩，即便是关中与洛阳作坊再兴盛，粮食依旧是大唐的根基。」

岑文本重重点头。

相较于舅舅的帮扶，默默无声地各种帮助。

岑文本就像是个时刻都保持清醒的老人家，他会时刻提醒国本的重要。

内侍见话语声停下，就上前道：「陛下，两位大将军到了。」

见岑文本就要起身离开，李承乾又道：「岑老坐着吧，无妨。」

他应声点头，再一次坐下。

岑文本已很年迈了，朝中下一个宰辅重臣是谁，这是朝野近来争论不休的原因。

梁建方与薛仁贵走入殿内。

李承乾看着两位将军，道：「英公对两位在葱岭的战果，颇有赞赏。」

梁建方朗声道：「末将愿再为陛下出征，葱岭以西还有大宛国，大宛的战马很好，还有安康两国的无色盐，末将愿意为陛下取来。」

李承乾面带笑意。

薛仁贵也道：「陛下，末将也愿再出征。」

这人的话语比梁建方还要更敞亮几分。

李承乾道：「不着急，后方的治理也很重要，等安西四镇与安西大都护建设好之后，再论以后的事，如何？」





第453章 元宵前后


两人齐齐应道：「喏。」

李承乾又道：「梁建方，任左武卫大将军，薛仁贵任右领军大将军，从此二位镇守长安左右，待战事再起，还需两位大将军领兵。」

李承乾又笑道：「朕给你们准备了赏赐，让人准备在承天门外了。」

两位将军躬身退下。

很简单的谈话，没有多馀的话语，岑文本看着两个将军退下，又看了看陛下的神色。

接下来召见的程处默与李景恒。

「都是多年的好友，你们见朕不用板着脸。」

两人这才露出了笑容，李景恒行礼道：「陛下，安西四镇没有建成，末将甘愿领责罚。」

李承乾站起身揣着手看着两人道：「稚奴与慎弟自小就很玩闹，昨晚父皇与母后就责罚他们了，你们不用内疚。」

李景恒欲言又止，本还想为晋王，纪王说话的，太上皇先一步责罚了，又觉得再多言也不好。

「伱们也不要想着为他们说好话，父皇责罚的，朕也拦不住，毕竟是少年人，总归是有些不懂事的，也不是朕与父皇为难他，只不过父皇与母后给他们两兄弟很高的期待。」

李承乾揣手又道：「现在父皇认清了现实，该是欣慰的。」

人与人是不能比的，李景恒觉得纪王与晋王也很不容易了。

李承乾递上旨意道：「你们两人各自任飞虎队将领，往后各自领一队。」

李景恒迟疑道：「陛下……」

「末将领命。」李景恒将心中的疑惑又压了下去，当即改口道。

「好了，让裴行俭与狄仁杰来一趟。」

李景恒与程处默一起走出新殿，两人并肩走着。

「处默。」

李景恒不解道：「我们去西域的时候除了飞虎队原本的十个人，其馀的都是卫府抽调的人手，陛下让我们各自领一队，人手该怎麽选？」

程处默神色凝重，看似遇到了一个很严重的问题。

这家伙遇事也不灵醒，李景恒想着领飞虎队的事只能扛在他肩上了，身为禁军的一支，直属陛下统领，自然不能比别的卫府差。

他又道：「罢了，我去问问兵部。」

程处默依旧是凝重的神色，点头道：「也好。」

两人走出承天门，裴行俭与狄仁杰也走入了宫中，接着是裴炎与蒋师仁。

再之后就是王玄策与天竺女王。

天竺女王向天可汗献上了天竺特有的沙糖。

李承乾看着一个刚会蹒跚走路的孩子笑道：「几岁了？」

这孩子看了看身后的爹娘。

天竺女王忙解释道：「天可汗，孩子今年两岁了。」

李承乾抱起这个孩子，道：「嗯，是个很精神的孩子。」

见天可汗抱起了自己的孩子，王玄策与天竺女王当即行礼。

李承乾抱着他走了两步道：「现在天竺的诸多事都是崇文馆在安排，阿罗那顺是个残暴的人，朕听说了，往后崇文馆治理天竺，但一切事宜都会禀报你。」

见天竺女王神色多有畏惧，似乎是在担心孩子，李承乾将孩子又交到了王玄策的怀中，道：「朕封这孩子为天竺王，天竺的王室依旧保留，你们依旧拥有天竺的臣民。」

天竺女王再一次行礼道：「谢陛下。」

李承乾望着殿外的风雪，「在长安多留几年吧，既然你嫁给了唐人，往后就是唐人的妻子，你是唐人，你的孩子也是唐人。」

「谢陛下。」天竺女王忍着泪水，一路来担忧自己会不会受到唐人的认可，有了陛下这句话，她这两年的忧虑也就一扫而空了。

李承乾道：「往后天竺需要向中原递交赋税，数目与关中一样，就将赋税存放在吐蕃都护府如何？」

天竺女王回道：「喏。」

「好了，馀下的事会让鸿胪寺的人与你们夫妻商谈。」

王玄策领着妻子与孩子行礼道：「末将告退。」

「慢着。」李承乾拿起桌上的旨意递上，道：「王玄策封灞县县公，任天竺道行军总管，统领天竺诸国一应兵马。」

李承乾又拍了拍王玄策的肩膀。

王玄策再一次躬身行礼。

两夫妻带着孩子一起行礼告退。

白方是一个西域人，只不过这人一进殿中便下拜行礼，好在没有当场跪下。

见陛下蹙眉，一旁的内侍连忙扶起这个西域人。

白方已是热泪纵横，他终于见到了天可汗，这个天可汗很年轻，看着年纪似乎比自己还要年少几岁。

「凉公举荐你，任职安西守备将军可愿意？」

「白方愿意！」他再一次拜倒在地，浑身颤抖，也不知道是太高兴，还是太过害怕。

内侍只好又一次去扶，见到人拜在地上始终不肯起来，也就不扶了。

李承乾伸手拍了拍他的肩膀。

又吓得白方一个哆嗦，这可是天可汗的手，竟然拍在了自己的肩膀上。

岑文本面带笑容，见到陛下这般亲和，抚须点头。

李承乾接着道：「这个新年就留在长安吧，过了上元节再去西域任职。」

白方大声回应，声音拉得很长。

见人已痛哭流涕，李承乾有些苦恼地揉了揉眉间，吩咐道：「好了，奔波劳累，好好休息。」

却见白方还拜倒在地上。

这人拜得很瓷实，内侍再去扶，怎麽都扶不起来，这人竟然还在较劲，内侍苦着脸。

白方大声道：「末将愿为天可汗杀敌，为天可汗扫清一切仇敌，谢天可汗造福西域，西域子民无不感念天可汗。」

李承乾苦恼地揉了揉眉间，点头道：「朕知道了，你的话朕记住了，其实也有人这麽与朕说过。」

「白方敢问，是何人。」

「他叫阿史那社尔，在北面打仗呢，也不知道打到哪里了，唉……」????白方稍稍抬头，见到了天可汗的背影，黑色的衣袍带着金褐色的点缀，这个背影看起来与常人无异，可令人感觉十分的沉重。

再一次行了大礼之后，白方这才站起身，他记下阿史那社尔这个名字，作揖之后才告退。

殿内又只剩下陛下与岑老。

岑文本一直看着，道：「这个新封的将领很忠心。」

李承乾道：「他是玄奘的弟子，曾经是。」

「他知道玄奘还俗了吗？」

「都布告天下了，他岂会不知，只是没有问朕而已，多半也不敢问，玄奘还活在人世，让他心中有一个念想吧，将来若能再次出征，说不定玄奘也会知道。」

「陛下仁义。」

李承乾抬首道：「岑老说笑了。」

小勃律国的来使与白方一样，进入大殿内便下拜行礼。

这就有些有样学样了，但不妨碍小勃律国向天可汗表达忠心。

直到最后，陛下召见了张士贵大将军。

正是用午饭的时辰，李承乾亲手煮了一碗面，而后将汤水倒在碗中，亲手端给了这位老将军。

今天的长安依旧是下着雪，已是新年，这场雪说大也不大，说小也不小，时不时停下，过了小半天又会继续下。

也不知道要下到几时，就这麽持续了三天，到了第四天还在下着。

近来卫公病重，从此又开始了闭门谢客，就连当今陛下也因抱病不见了。

乾庆五年的新年，正月初六，人们还在闲适地过着新年。

今天有一个老将军告老了，是张士贵老将军。

在告老后，陛下还是为这位大将军加勋上柱国，封新野开国公。

长安又多了一位国公，这是自陛下登基之后的第五年，册封的第一位国公。

长安城的酒肆内，各坊的街道上，人们正在议论这件事。

其实也没什麽好议论的，贞观年间的开国公很多，只不过这一朝，只有这一个。

「听说老将军告老的时候，陛下亲手为这位老将军做了一碗面。」

「早年前就听说过，当年的房相与郑公也很喜去东宫用饭，现在陛下登基了，就没人吃过陛下亲手所作的饭食，这张大将军是唯一一个。」

「这是多大的荣耀啊。」

一个西域人道：「还有人说现在的天可汗很苛刻，封赏也不多，如今看来都是那些人胡诌。」

狄仁杰站在街角，听着这些人的议论，他穿着一身黑色的衣袍，外袍是黑色的，外袍下是京兆府书令的官服。

见到一个人从一间酒肆走出来，狄仁杰便跟了上去。

这个人就是慕容顺，回到长安之后，狄仁杰就一直盯着他，想知道他这人究竟要做什麽，是不是有什麽别的安排。

慕容顺走入了人群中，几次与行人擦肩而过，狄仁杰蹙眉站在原地，他跟丢了。

索然一叹，狄仁杰吐出一口热气，只好回到了京兆府。

京兆府内，许敬宗正在喝着茶水，看着去年的市税帐目，狄仁杰换下外袍，坐在了边上。

狄仁杰是在京兆府长大的孩子，也是颜勤礼的弟子，是在京兆府众人眼皮下长大的孩子，众人对狄仁杰也都像是对自己的孩子那般。

「今日怎麽有空来这里走动了？」

狄仁杰一手撑着下巴，道：「我本就是京兆府的书令。」

许敬宗还拿着茶碗道：「有心事？」

「慕容顺是京兆府的人？」

「以前是，现在不是了？」

「那他现在是谁的人？」

许敬宗慢条斯理地又喝下一口茶水，道：「经略西域时并不是所有手段都是光明正大的，这世上总会有一些隐秘，你与你爹一样执拗，当初狄知逊揪着程咬金家的牛不放，你揪着慕容顺不放。」

「这人太古怪。」

许敬宗面带笑意，也不拦着狄仁杰去查。

乾庆五年，到了元宵节，自从安西军回来之后，长安城一直很热闹，元宵这天，长安城热闹非凡。

夜色下，李承乾身边跟着许敬宗，褚遂良，岑文本与于志宁，还有松赞干布。

李承乾道：「你往后来太极殿听朝会吧。」

松赞干布不解道：「陛下这是何意？」

「你不是一直想探寻朝中是如何治理天下的吗？那就直接参与到朝政当中。」

岑文本跟在后方不语。

许敬宗，褚遂良，于志宁也很沉默。

往后的松赞干布如陛下的臣子一般在太极殿听政，倒不失为一桩美谈。

「元宵过后朝中就要开朝了，你若是不想来，朕也不勉强。」

松赞干布没有拒绝，也没有答应。

这场元宵佳节在一片热闹声中，人们又是期盼了一夜，这一夜依旧没有见到夜空中的异响，自贞观一朝结束的那一晚璀璨之后，那夜空中的花卉就再也没有绽放过了。

这让长安多了一些传说，传说中会在夜晚出现的祥瑞，定会迎来盛世，就像是贞观一朝在东征的光芒中与世人告别，大唐迎来了新的面貌。

如今有陛下的旨意，朝中也有安排，如今的唐人还没到能够享受奢华的年月。

唐人依旧需要朴素地活着，就连朝中的功勋都不敢过度奢靡。

苏亶拿着书卷快步而来，行礼道：「陛下，这是崇文馆新编的书卷。」

李承乾停下脚步，拿过书卷，借着城墙上的火把光看着书卷上的内容，崇文馆的夫子们还会讲述当年前隋东征的血与泪，以及贞观一朝东征的艰辛，当然还有战争胜利的辉煌。

在支教夫子的大力宣传下，如今的孩子们都知道东征的故事，或者是西域的传说，还有郑公的劝谏之言。

李承乾又将书卷收起来，道：「当年郑公还在世的时候，时常劝谏朕与父皇，现在郑公过世了，郑公的话语劝谏着世人。」

苏亶行礼道：「陛下圣明！」

岑文本与褚遂良，于志宁等人齐齐行礼。

李承乾一手搭在城墙上，看着满城的人间美景，在一处处的方方正正的坊市间，在一些缝隙处，还有灯火光芒溢出来。

这天夜里，陛下看着元宵夜的夜景，看了很久很久。

元宵解除宵禁三天，当三天的热闹过去之后，朝中开朝了。

白方听说元宵佳节时，陛下请松赞干布早朝去太极殿听政，事后这位吐蕃赞普竟然没有去早朝。

裴行俭如今任职领军卫大将军，他翻看着手中的兵书。





第454章 父皇的变化


如今的裴行俭也不简单了，在他门下还有两位裨将，是在安西军中选出来的，叫程务挺与王方翼。

这两人一左一右站在将军府门外。

白方还在纠结松赞干布为何拒绝陛下的邀请的事，问道：「这个松赞干布究竟是什麽人，竟然不理会陛下的好意。」

他言罢，见裴行俭没有搭理自己，白方接着道：「裴将军！」

裴行俭依旧看着书，点了点头。

白方乾脆凑上前，看着书中的内容道：「这是什麽书？」

「王玄策赠我的兵书。」

「就是王将军手里时常捧着的那一卷。」

裴行俭道：「你怎麽还不去安西军任职？」

白方嘴里吃着枣，又道：「陛下说了，过了上元节再去任职也不迟。」

裴行俭很烦，想一脚将这个人踹到西域去。

还惦记松赞干布的事？那是陛下留在长安的客人，你白方又管不着。

裴行俭心中这麽想着，白方就这麽出了门。

正想着可以清静一时半刻，就有士兵前来禀报导：「裴将军，白方把吐蕃人揍了。」

裴行俭黑着脸，闭上眼痛苦道：「就说我不认识他。」

白方在长安城坊市与吐蕃人斗殴当即被京兆府拿下了。

狄仁杰见白方是当初安西军的同袍，便向许敬宗求情。

而他又是陛下新封的西域守备将军，松赞干布派人来说这件事不计较了。

朝中罚了白方两月的俸禄，也就没有计较。

娄师德依旧是御史，御史台谏议大夫也就是现在的御史台最大的主事上官仪将娄师德留下。

毕竟，御史台太缺人了。

将娄师德的军功记下了，朝中也给予了赏赐，并且封随军御史，关中二十四卫府的军纪，他都可以管。

给了娄师德很大的权力，上官仪才将这个人摁在了御史的位置上，并且痛斥军中抢御史台官吏的举动。

安西军回来了，随着安西军回来的种种问题也都跟着带来了。

娄师德是一个很尽责的御史，他将白方在西域的行状递交之后，裴行俭也做了佐证，朝中就早早地将这个白方这个危险人物送去了安西都护府，他也就早早地去任职守备将军。

裴行俭亲自送走了白方，一脸的舍不得还给他准备好了换洗的衣服与乾粮，甚至是盘缠。

见到裴将军这般周到，白方感动得落泪，并且约定来年再来长安述职时再聚。

送走了白方，裴行俭收起了悲伤神情，转而换上了笑脸。

王方翼不解道：「裴将军，就这麽将人送走了？」

裴行俭冷哼道：「怎麽还要我留他吗？」

王方翼困惑，有些老实巴交地道：「刚裴将军不是很不舍吗？」

「早就烦他了，总算耳边没人唠叨，你知道某家在西域这麽多年是怎麽过的吗？」

王方翼神色了然，十分敬重地行礼。

长安城以西的泾河边上，当今陛下还是如当年一样时常会出去走动吧。

除了皇帝身边的侍卫，这位皇帝看起来依旧是形单影只的。

当年陛下还未登基，还是太子的时候就是这样，今天去东边的县，明天去南边的县。

各县的县令数十年如一日不敢怠慢，生怕在他们松懈的时候，陛下驾到。

或者说要是陛下出行的时候，忽然有人拦路喊冤，那一县的数十名县官就要一头撞死以谢天下了。

陛下是太子时是什麽作风，现在依旧是什麽作风。

李承乾走在河边与坐在轮椅上的秦琼大将军看着风景，一边还说着家常。

都是陛下的家事，秦琼听得很认真。

「本来稚奴与慎弟在葱岭就有军功，朕想给他们封个宗室将领，奈何朕刚下达的旨意，就被父皇收回了。」

秦琼笑呵呵地看着正烦闷的陛下。

李承乾接着道：「朕让内侍去问了，父皇还是不给他们宗室将领的名分，朕也无可奈何。」

秦琼依旧笑着。

李承乾再道：「可能是父皇觉得朕太照顾弟弟妹妹了，不该这麽惯着他们，大将军觉得呢？」

秦琼道：「这是陛下的家事。」

「是啊，国事上父皇已不过问了，可父皇终究是父皇，终究是可以管着弟弟妹妹的。」

秦琼觉得这样也挺好的，陛下虽说退位了，但还能颐养天年，也能够照顾国事，以及孩子们，当真是人间一件美谈。

乾庆五年，就要临近上元节，一个噩耗传遍了朝野，李卫公过世了。

李靖终年春秋八十一，年过八十的李卫公已是高龄。

李卫公的身后事早就安排好了，并且在离开人世之前也将他毕生心血所写的兵书交给了当今陛下。

李卫公的葬礼是太上皇亲自安排的，李承乾将一应封号都交给父皇安排。

册封司徒加封并州都督，赐谥号景武，陪入昭陵。

父皇是重情重义的，当年一起打江山的兄弟死后也要同寝。

夜里，太液池边，李承乾看着独坐在池边的父皇，劝道：「其实我们都知道，卫公也就这些时日了。」

李世民询问道：「承乾，伱准备好身后事了吗？」

「李淳风道长正在为儿臣挑选。」

「袁天罡不帮你吗？」

李承乾摇头道：「八年前，袁天罡道长离开了长安，就再也没有回来过了，李淳风道长从老君山下来后，让人寻找却怎麽都找不到，李道长推测多半是葬在了某个不为人知的地方。」

李世民颔首，「药师啊，你怎麽不多活几年，李药师啊……」

李承乾陪在父皇身边，听着一声声的呼唤。

今夜父皇宿醉，就在太液池的别苑休息。

见陛下守在门前，宫女上前道：「陛下，天色不早了。」

李承乾道：「朕在这里守着父皇，让皇后她们早些休息吧。」

夜里，父皇又开始吐了，李承乾亲自照料着，待吐完再用热水给父皇擦脸。

「药师……」

睡梦中，父皇还在呼唤着。

李承乾坐在门外的桌边，独自一人喝着茶水，听着父皇在夜里的呼唤声。

天快亮时，李承乾又吩咐道：「今日休朝。」????「喏。」

父皇这麽一醉，一直到了午时才醒。

今天，李泰也来了，他带着文学馆的地图而来。这张地图上所画的正是参天可汗道。

参天可汗大道从辽东道直入长安，另一一条从回鹘穿行过阴山，一路通往长安。

在西域也有这麽一条路，至于吐蕃本就有唐蕃古道，就是参天可汗道。

天下四方汇聚长安，这张图倒是很顺心。

李世民走出别苑时，李承乾看着父皇憔悴的神情，给一旁的内侍示意。

内侍递上茶水，道：「陛下，用点吃食吧。」

李世民疲惫地坐下来，看着两个儿子，询问道：「青雀，近来可好？」

李泰还是一如既往地胖，他的减肥事业依旧没有起色，行礼道：「父皇，儿臣一切都好。」

李世民看着正值盛年的两个儿子，又低下头，问道：「新罗的事到现在还没有一个结果吗？」

「金春秋正在奴役倭人挖金银，这些年恐怕不会回来了。」

「怎麽？倭人的金银挖不完吗？」

内侍端来的粟米饭，一夜宿醉之后，李世民也觉得饿了，一边吃着。

阳光照在父子三人的身上，格外地暖和，李承乾揣着手道：「金春秋没来长安，倒是来了一个新罗将军叫黑齿常之，其人原本是百济的将领，被刘伯英看中之后收纳到了新罗为将，今年他就以新罗使者的身份来长安朝贺。」

「这个金春秋再不来长安该杀了他。」

「这人还有用，儿臣不急着杀他。」

「你就不怕养成祸患？」

「他若敢背叛大唐，新罗人会帮助儿臣去讨伐他的，他不敢反，也没本事反，父皇以为儿臣让刘伯英去新罗是为了什麽？」

李世民嘴里嚼着黍米饭，又夹了一块腌萝卜放入口中，示意一旁的青雀。

李泰行礼道：「父皇，儿臣以为皇兄所言不错。」

看着眼前的兄弟齐心，李世民搁下了碗筷，又饮下一口羊肉汤，道：「朕饱了。」

李泰又上前扶着父皇上马，再目送，询问道：「看来李卫公离开人世，让父皇很难受。」

「很多人都不好受。」

「吴王兄在山东又杀了一些人。」

李承乾颔首，有些事是自己在李恪的心中埋下的种子，这颗种子一旦埋下之后就覆水难收了。

土地兼并就是李恪的敌人，这是李恪的战争，并且是一场你死我活的战争。

李承乾道：「他杀的每一个人都是经过朝中核实的，有些污吏，有些是恶人，就算是送到长安也会被斩首，律法必须要严明，青雀不用担忧。」

「伯父！」李欣乖巧地走过来。

李承乾抱起这个侄儿道：「你都长这麽大了？」

李欣左看右看，问道：「咦？于菟兄长呢？」

「他在外面的村子里住着，你想找他玩？」

李欣摇头道：「他总是欺负欣儿。」

李承乾又放下这个孩子，让他自己玩去。

李泰道：「皇兄，有人询问括地志何时能成书。」

「他们很着急吗？」

「有人说过了这麽多年，是否拿出来给他们看，可括地志一书包含之大要一生心血去编写。」

「拿出一部分给他们看看吧。」

李泰点头，「正有此意，多谢皇兄开导，其实此来是为了给稚奴与慎弟说情的，见父皇如此又不知该如何开口了。」

「朕也是。」

兄弟俩相视一笑。

李泰看着平静的太液池，感受着阳光的暖意，道：「如今的父皇变了。」

如今的父皇看起来就像是个神功大成的人，而后锋芒内敛，看似像是一个普通人，但却是一个绝世高手。

大抵上，兄弟姐妹都是这种感受。

这些年，越来越多的老将军过世了，父皇经历的离别也更多了，这种离别很残忍，一别就是永远不见。

父皇近年来所经历的，也让他变得和以往不一样了。

现在的父皇正在度过人生最痛苦的几年，只有待父皇看惯了生死，才会好转吧。

李承乾陪着李泰与李欣一路从太液池的北面离开。

李欣想要去看望奶奶为此就算是被欺负，也不怕，看着李泰牵着他儿子离开。

也不知父皇要从悲痛中走出来需要多久，人生绝大多数时候，都是艰难的。

若父皇真不能从艰难困苦中走出来，不妨给父皇说一说诸葛武侯的故事，那样……父皇或许就不会觉得这麽痛苦了。

贞观一朝有太多的豪杰，凌烟阁上的功臣也都是其中二十四位，其实这样的豪杰还有更多。

李卫公直到临终，也没有说这个世上是不是真有虬髯客这个豪侠。

李承乾回宫后，便将心思又埋在了国事上。

以前支教夫子给军中的人讲课，时常会有矛盾，裴炎任职兵部郎中之后，最近反倒是没有这麽多矛盾了，即便是有也被裴炎轻易化解。

内侍一迭奏章而来，「陛下，这是今年各部举荐官吏的名册。」

李承乾拿过一份，询问道：「吏部批覆过了？」

「回陛下，就是吏部送来的。」

马周依旧是吏部尚书，朝中官吏的升迁调度都是他在安排。

看着一个个的名字，其中就有李安期，李敬玄，岑长倩，刘齐贤这些人。

内侍站在殿外，安静地守在门外。

批覆完官吏举荐的奏章，李承乾看到了一份劝谏奏章，写得是关于松赞干布的安排，文章上所写的是松赞干布未来早朝就是拒绝称臣。

李承乾看罢，就放在了一旁。

皇帝对这份劝谏奏章没有回覆，有人说现在的陛下从善如流，还有人说如今的皇帝不再广纳言路了。

可终究是皇帝换了，今朝是乾庆。

见陛下处置完今日的奏章了，一如既往地效率。

内侍一边将奏章重新迭好准备收走，还双手麻利地将桌子收拾乾净，并且将桌面擦得纤尘不染。

做完这些事，内侍才禀报导：「陛下，河间郡王来了。」

李承乾放松着眼睛，「正好是用饭的时辰，与朕一起用饭，多准备些面条，皇叔胃口一向很好。」





第455章 贞观到如今


不知道什麽时候开始，现在的陛下不喜在殿内用饭，总是喜欢将桌案搬到外面，在殿前用饭。

阳光下，李承乾站在桌前，看着皇叔走来。

随着河间皇叔一起来的还有江夏皇叔。

两位叔叔走到近前行礼道：「陛下。」

李承乾笑呵呵揣着手道：「两位叔叔，这新年刚过，宫里的准备也不多，不知是否合胃口。」

李孝恭抬眼看去，桌上已经放好了一条炙烤好的鱼与面条，「臣是来与陛下说宗室诸王的事。」

「先用饭吧。」

两人再次行礼。

李孝恭坐下来，从一旁的锅中捞出面条熟门熟路的又倒了一些肉酱，伴着吃，而后又倒了一碗羊肉汤，一口面一口汤的吃着。

看着正狼吞虎咽的两位叔叔，李承乾自顾自吃着饼乾。

正吃着面，李孝恭与李道宗又开始吃起了桌上的一大条烤鱼。

一边狼吞虎咽吃着，也不知道吃了几碗面条，李道宗再抬头看去，见到李孝恭不知道什麽时候已站着端碗吃着，又问道：「你是坐着不爽利了？」

李孝恭刚将口中的面条咽下，又顺了顺气，再深吸一口气，看起来像是为了让肚中的食物早点顺下去，留出空间继续吃。

见状，李道宗看着锅中为数不多的面条，顿觉压力巨大，又看向陛下，正吃着一碗面，看着一卷书，很是淡然。

这顿饭对内侍太监们来说是最漫长的，他们需吃力地煮面，已烤五条鱼了。

现在的桌上，就搁着一桌的鱼骨头。

李孝恭将最后一口鱼肉吃完，终于搁下了碗筷，大声道：「痛快！」

李道宗也吃不下了，搁下碗筷，背靠着椅子良久说不出话。

见到陛下点头，内侍安静地上前，将桌上收拾乾净，再将锅碗还有炉子搬走。

陛下面前的桌子与周围很快就恢复得洁净一新。

叔侄三人安静小半刻时辰，内侍再将茶水倒满，李孝恭饮下一口茶水，才开口道：「这麽多年了，许久没有吃得这麽畅快了。」

李承乾道：「看到皇叔能如当年那样，朕很高兴。」

这句话是真心的，看着当年的老师也好，舅舅也罢，父皇也好，都是暮气沉沉的，虽说两位叔叔也都有些老了，好在还如当年一样。

李道宗道：「陛下，李元昌过世了。」

李承乾神色了然道：「朕想起来，近来宗室的叔叔们时常会想着往朕的宫里塞女人，他就是其中一个。」

看陛下神色平静地饮下一口茶水，用平淡地语气说着，李道宗坐得稍稍端正了一些。

陛下对李元昌没有印象，李道宗仔细想着，说来也是，陛下对李元昌的确不需要有印象，宗室诸王这麽多。

李承乾又补充道：「是朕疏忽这些老叔叔了，他是怎麽过世的？」

李孝恭冷哼道：「这个李元昌还能是如何过世的，整日放浪形骸，把他自己害死了，说是暴病而亡，地方州县还在等着陛下的安排。」

李道宗颔首道：「崇义这孩子得到消息，带着人已亲自去封地看望了。」

不过李元昌其人就算是要作乱也翻不起什麽风浪。

换言之，他没死在朝中那些彪悍的臣子手中都算不错了。

若是处置这件事的人是舅爷，恐怕会说将尸首丢去喂狗，舅爷的脾性大抵如此。

见陛下忽然笑了，李孝恭与李道宗蹙眉不语。

李承乾又道：「这件事就交给宗室处置，一切低调安排。」

李道宗接着道：「陛下，近来还发生了一件事。」

「长广公主杀了她的孩子，并且让赵节继任家业，前些天送来的消息，杨师道也悲痛而亡。」

近年来李唐的宗室总体上是凋零且混乱的，更不要说诸多叔叔早早离开人世，现在看起来是一团乱。

李承乾道：「让御史台与宗正寺的人走一趟，询问各路诸王，能处置的就都处置了吧。」

李道宗回道：「陛下圣明。」

其实自登基以来，李承乾与诸位叔叔的走动就并不多，且不说有两位叔叔软禁至今，一位被流放西域，还有一位死在了流放的路上。

李承乾听罢两个叔叔的家事，身为当今皇帝，也是如今天家的主事人，这些事总不能去询问父皇，便道：「有劳两位叔叔处置。」

临走前，李承乾又让人拿来了一些绸缎与金银，将装有金银的两个木盘放到两位叔叔的面前，道：「收下吧。」

李孝恭不解道：「葱岭有很多金子吗？」

「嗯，裴行俭他们带来了满满十车，少府监的炉子这些天一直点着，不过朕还是希望中原的钱以铜钱为主。」

李孝恭与李道宗倒是不敢推拒陛下的赏赐，毕竟陛下还说了有劳两位叔叔处置。

如此，两人都觉得陛下要清理宗室。

李承乾道：「这些财富都是大军带来的，若消息传遍了中原与关中，应该会有很多想冒险的人出关，去寻找财宝，与玄奘那样。」

李道宗道：「陛下，葱岭路途遥远，恐怕没多少人能如玄奘那般。」

「无妨，朕只是希望能够有越来越多的唐人走出去，想回来又随时能回家，毕生所愿，如此足矣。」

闻言，李孝恭与李道宗神色凛然，再一次行礼。

李承乾道：「两位叔叔近来一定要注意身体，切莫如今日这般暴饮暴食。」

闻言，李孝恭惭愧一笑道：「某家向来吃得多。」

李道宗心中懊悔，心说与这厮吃得每一顿饭都十分痛苦。

两位叔叔带着赏赐的一篮子面条离开。

老内侍上前道：「陛下，是否派人暗中查问。」

李承乾站在新殿前，神色平静，手中拿着茶碗，目视前方缓缓将茶水饮下，道：「这麽多年来，朕的确疏忽了宗室之事，可朕自小与诸位叔叔姑姑都不亲近，登基之后更是多年不来拜见。」

年迈的杨内侍站在陛下身后低着头，等待吩咐。

李承乾又道：「派人去将各路宗室都捋一遍。」

乾庆五年，关中的三月，天气乍暖还寒，一场春雨飘下，田地间还有忙碌的农户。

李世民穿着一身布衣，头戴斗笠站在雨中，听着雨水打在斗笠上的声音，独自一人看着雨景。

身后传来了雨水落在雨伞上的动静，李世民稍稍回头看了眼，又收回目光道：「怎麽有空来看朕了？」

一旁有内侍替陛下撑着伞，李承乾揣着手也就不用提着伞了，笑道：「近来朝中诸多事较为松散。」????李世民道：「岑文本一把年纪了，就要告老了？」

「儿臣等着他的告老，都已准备好了，等他一句话。」

「想好让谁来接替他的位置，马周？」

李承乾站在父皇身侧，迟疑道：「马周合适吗？」

李世民感慨道：「朕现在又不是皇帝了。」

「儿臣想让马周，英公，于志宁三人共理国事。」

「挺好。」李世民没有否决儿子的想法。

其实贞观一朝就是由房玄龄，魏徵，长孙无忌三人共理国事。

李承乾道：「儿臣已历两位辅政大臣，一位是舅舅，还有一位是岑文本。」

李世民笑道：「你舅爷说，你如今能独当一面了，不需要辅政大臣了。」

「这麽多年了，舅爷还是如此了解我。」

「伱舅爷一生阅人无数，你还是太子的时候他就摸清楚你的心思了，他老人家不论是看朕还是看你，都没有看错过。」

说来有些感慨，父皇一直将舅爷看得很重，尤其是舅爷看中的继任者。

当然了，舅爷到了这把年纪，朝中诸多事也不必再去过问，不然他老人家会烦的。

李承乾道：「父皇，汉王叔过世了。」

「朕听说了，你的那些叔叔中，他是个较为顽劣的，此事你安排就好。」

言罢，李承乾陪着父皇走在村里。

本来李世民是不想听儿子说现在的朝中政事安排，但听儿子说了，也只好听着。

李承乾又见了母后之后，才离开。

李世民回到屋中，拿下了斗笠又换了一身乾燥的衣裳，穿着草鞋道：「现在的国事朕都听不懂了。」

「承乾这孩子想做的事还有很多，他还这麽年轻。」长孙皇太后坐在一旁的小凳子上，几根银发藏在黑发中。

李世民坐在边上，看着外面的雨越来越大，道：「哼，他看起来还是如当年的小子那般。」

长孙皇太后笑道：「是呀，他看起来还是一个少年人，就执掌天下了。」

春耕时节，在民部的政令下，关中各县的作坊都关闭，让各县的乡民都回到田地里去耕种，任何作坊敢在这个时节私自开工都是要被罚钱的。

这些年，关中也一直按照这个规矩发展着，在这个农耕还需要靠牲畜与人力的时代，耕种的效率并不高。

但凡到了农忙时节，都需要朝中与各县配合。

因此，京兆府的市税也到了淡季。

一时间关中各县的生产制造都停下，直到夏季才会重新开工。

太极殿内，李承乾听着民部尚书褚遂良的禀报。

今年朝中的官吏都表现得很轻松，今年没有战争，也没有科举，比起往年的忙碌众人都觉得轻松了许多。

英公如往常一般站在群臣前，每天的早朝都是如此，就像是一棵屹立不倒的树，定在了这朝堂上。

下了早朝，阳光就破开了乌云，终于将光芒洒在了大地上。

李承乾独自一人走在安静的宫中。

「陛下，应公过世了。」

李承乾道：「父皇对他有安排吗？」

老内侍回道：「有的。」

李承乾稍稍颔首道：「应公的身后事就交给父皇安排吧，朕一概允了。」

再一次走到凌烟阁前，李承乾安静地站在这里。

又有内侍脚步匆匆来报，道：「陛下，岑老来了。」

李承乾回身见到了拄着拐杖而来的岑文本，上前扶着这位老人家坐下，道：「今日怎麽来宫里了？」

岑文本递上一卷书，「陛下，这是老臣主持编撰的书卷。」

李承乾拿过书卷，这是唐文拾遗。

岑文本道：「先前臣希望陛下重国本，臣深知支教对社稷的压力很大，每年因为支教所用的银钱不计其数，可如今的大唐立足中原才三十馀年，还望陛下重国史，重文治。」

李承乾笑道：「这也是朕所想的，如今的文吏也能驰骋疆场。」

岑文本道：「臣愿这等风貌能够再延续百年。」

言罢，岑文本颤颤巍巍地手从怀中拿出一份奏章，他将拐杖放在一旁，双手奉上，道：「陛下，臣前来告老。」

虽说早有心理准备了，但看到岑文本的眼神，心中纵然有想要挽留的千言万语，这一刻也说不出了。

李承乾接过奏章，扶着他低声道：「岑老颐养天年吧。」

岑文本再一次行礼道：「谢陛下。」

李承乾坐在岑老身边说着国事的安排。

第二天朝野才得知消息，中书令岑文本告老了。

也在今天下了早朝之后，皇帝召见了吏部尚书马周，英公，还有于志宁。

在岑文本正式离开朝堂之前，他还要听着陛下交代事宜。

三人正在往新殿走去，英公李绩走在最前方，脚步沉稳且有力，步子也不比年轻人慢。

而跟在后方的两人就是于志宁与马周。

皇城内，中书省门前，褚遂良站在门前，思量着。

许敬宗刚从中书省拿了政令走出来，道：「想什麽呢？」

褚遂良抬首道：「自陛下登基以来，历经两任辅政大臣，如今这两位都要离开了。」

许敬宗倒觉得无所谓，反正陛下召见了英公，马周与于志宁，自己不在宰辅之列，他褚遂良也一样。

在陛下登基之前就是众望所归的，陛下还是太子的时候，就由许国公教导，更有房相，郑公，李卫公的照拂。

如今的陛下身负贞观一朝的重托，而如今的大唐开明包容，且隐有盛世之象，没人知道文景之治是如何的。

若说文景是当年的鼎盛，那麽大唐也该要迎来最鼎盛的时期了。





第456章 最坚定的护国将军


「有消息了，有消息了！」一个文吏快步跑来，大声道：「陛下发旨意了，要裁撤尚书省。」

尚书省早已空置多年，自贞观年间至今，都没有人在尚书省任职。

朝野都竖起了耳朵，想打听宫中的消息，也不知道当今陛下与英公，马周，于志宁三人都说了什麽。

过了午时之后，岑文本拄着拐杖从皇宫中走出来，这位老人家一出现，皇城沿路的官吏纷纷作揖行礼。

自房相，赵国公，郑公，之后，朝中又离开了一位老臣。

岑文本或许是从贞观年间至今，留在朝中的最后一个中书省的贞观老臣。

自此，从贞观一朝到如今的交替似乎也完成了。

又有旨意从宫中传了出来。

人们听着旨意，马周任侍中继续兼任吏部尚书，主持历年科举，并且崇文馆并入吏部。

紧接着是第二道旨意，于志宁领中书令兼领兵部尚书，将工部的营造之权的一部分并入兵部。

英公领天下兵马，重建各道州卫府。

至此，朝中有了新的格局，由英公，马周，于志宁共同理国事。

新殿内，当于志宁与马周也告退了之后，李承乾独留了英公一起用茶。

李承乾道：「今年的新茶还未送到，朕这里就剩陈茶了。」

陛下的爱好其实很简单，唯有钓鱼与喝茶，这对历朝历代的皇帝来说，这位陛下的爱好真是造福社稷了。

李绩抚须笑道：「末将就爱饮陈茶。」

在外，英公深知身负贞观与今朝的重任，平日里一直都是严肃的，权势越大，越是生人勿进。

朝中群臣面对英公，也都是小心翼翼。

只有在陛下面前，英公亲和如邻家的长辈。

不论是于志宁还是马周，只要是危害李唐社稷的人，英公都愿意帮着陛下将其除去。

李承乾喝着茶水道：「听闻英公将孙子放在西域之后，就没让他回来了？」

听陛下说起了家事，李绩双手放在膝盖上，道：「臣也不是只有他一个孙子。」

本就是英公的自家事，李承乾也不好多问，虽说就算问了英公也会如实说的。

「朕削减了工部的职权，加强了兵部的职权。」

李绩回道：「往后末将会与兵部多走动的，建设各地卫府还需兵部相助。」

李承乾颔首，从书架上拿下一卷书，放在英公的面前，道：「这是卫公临终前交给朕的兵书，让朕交给合适的人。」

得知是李靖留下的兵书，李绩的神色多几分凝重。

「英公认为朕应该交给谁。」

李绩道：「末将看着陛下长大，当年在东宫陛下苦练箭术。」

李承乾点头，「现在也是。」

「末将不敢妄断。」

要论君臣关系，英公与陛下的关系最为特殊，英公是看着陛下从东宫登基的，也是朝中为数不多最了解陛下的老臣。

李绩明白陛下自少年时就是个向往强权的孩子，便道：「陛下是希望改制朝中六部。」

听英公一语中的，一句话就说出了心声，李承乾释然地笑了，解释道：「一步步来，现在才刚开始。」

李绩点头。

这场谈话很漫长，内侍都看在眼中，英公是陛下最信任的臣子，英公亦十分信任陛下。

不论陛下要做什麽，哪怕是当初力排众议要发动葱岭战争，英公亦站在陛下这边。

因此，陛下的话语英公都是点头答应，并且十分坚定地站在陛下身边，为陛下扫清障碍。

哪怕是要杀刚任命的马周与于志宁，只要陛下一句话，英公也会毫不犹豫地挥下屠刀。

就算是英公猜出了陛下要改制朝中六部，这等大胆的想法，英公还是点头。

这是李唐帝国，最坚定的护国大将军。

当英公从承天门走出来，群臣也不再打探消息了，该知道的众人也都知道了。

岑文本告老之后，就来到了梁国公府。

房玄龄侧卧在榻上，塌被家仆抬到了阳光下。

岑文本上前道：「房相。」

「嗯。」房玄龄听到熟悉的称呼，笑道：「也只有你们这些老朋友会这麽称呼老朽，那些年轻人都毕恭毕敬地称老朽梁公。」

岑文本接过梁国夫人递来的椅子，坐在一旁道：「我也告老了。」

房玄龄稍稍抬眼，观察着他道：「你怎麽比老朽还要老了？」

岑文本低声道：「人啊，总是不知道什麽时候就老了。」

年过七十的房玄龄又道：「你明明比老朽还年轻十馀岁的。」

岑文本双手拄着拐杖，道：「老矣老矣，十馀年春秋算不得什麽。」

房玄龄让家仆扶着坐起身子，道：「现在陛下身边没有辅政大臣了？」

岑文本摇头，「没了，陛下也不需要我们这些老人家，哦……还有一个英公。」

房玄龄迎风坐着，有些凌乱的须发随风而飘，道：「往后的路要陛下自己走了。」

岑文本沉默不言。

谁也不知未来会怎麽样，如今的朝堂苛刻又乐观，至少不会比以往更差了，这是众人的认知。

今天的太极殿内，上官仪与蒋师仁打了起来，起因是蒋师仁所带的千牛卫不服从兵部的管教。

本来这件事与御史没有关系，裴炎知道自己身单力薄便将御史台也拉上了。

上官仪十分器重年轻一辈的裴炎，在朝堂上为裴炎出头，这就打起来。

王玄策与裴行俭，薛仁贵几人都是低着头，装作不认识蒋师仁。

蒋师仁离开长安两年有馀，不知道如今的御史有多麽强悍。

上官仪的好友许敬宗帮着拉偏架。

最后王玄策悄悄看了眼，见到陛下对现状漠不关心的神色，他便道：「尔等文吏休要张狂。」

这下可好，牵连着裴行俭也加入了这场争执中。

李承乾退了朝，众人还在太极殿打着。

来济走出太极殿，一边走一边书写着，史书上写好几个字，乾庆五年，春，四月谷雨时节，今日早朝亦无疾而终。

朝中有了一群年轻将领又热闹了起来，王玄策，蒋师仁，裴行俭，梁建方这些人替换了那些老将军的位置。

一个老内侍对一个年轻的内侍站在太极殿外，等着将军与大臣们的打架结束，老内侍与他道：「在贞观年间呐，皇帝要是看到群臣在太极殿，还会喝骂几句。」????年轻内侍点头。

老内侍接着道：「可如今的陛下不一样，陛下从来不会喝骂。」

年轻内侍道：「有人传言陛下凉薄。」

老内侍摇头道：「陛下并非凉薄之人，伱叫什麽名字呀？」

「王伏胜。」

老内侍心中暗暗记下这个不晓事的年轻内侍。

终于，太极殿的打架结束了，一群医官熟门熟路地走入殿内。

上官仪与许敬宗互相搀扶着走出了太极殿，一路走出承天门。

现在的裴炎还不能入太极殿，他站在承天门外，见到人走出来，连忙上前道：「因兵部的事让上官大夫这般出头，晚辈心中有愧……」

「不必！」上官仪摆手道：「裴炎你记好了！」

裴炎忙行礼。

上官仪咬牙道：「要是在朝中打不过那群将军，往后也别在朝中立足。」

裴炎心中凛然。

许敬宗中肯地看了眼这个年轻人，扶着上官仪继续走着。

今天，上官仪给裴炎上了一课，那就是身为文官绝对不能惧怕武将，你要是怕了武将就会得寸进尺，为此朝中文武的矛盾在这种风气下，愈演愈烈。

陛下也不是事事都关心的，这种彪悍风气就没管过。

甚至有意无意地希望文官们一个个如狼似虎，也希望武将们依旧彪悍。

贞观一朝的文官算是足够彪悍了，乾庆一朝的文官更甚之。

来济无意间听到了上官仪与裴炎的话语，又一边走着一边将这种情况写在了史书。

写完之后，来济觉得很满意，翻看这两年的记录，又觉得大唐一朝的国史真是跌宕起伏。

谷雨时节的阳光正好，来济走在皇城中，又见到了一群武将们相互帮扶着走出承天门。

朝中武将如此团结，来济再一次提笔写下，文官彪悍，武将凶猛，朝野和睦。

新罗人又从辽东运来了数十车银矿，这些银矿不出意外地充为国用。

近年来，随着每年的银矿送来，护送银矿的新罗人越来越多，尤其是女子。

新罗女子藉机加入护送的队伍，并且随行一路来到长安，通过这个方式，大部分的新罗女人留在了长安，大唐还是有了新罗婢。

李承乾看着高延寿送来的书信，信中说当年新罗女王留下了女儿，如今已长成，是个美人，而且早已念想陛下许久，痴迷陛下的风采，愿意进献给天可汗。

看着书信中的内容，李承乾怀疑这个所谓的女儿说不定是高延寿自己的女儿。

便将这封书信丢在了一旁，没有理会。

可是好巧不巧，这封书信被苏皇后看到了。

苏婉看罢书信叫来一个宫女。

宫女忙道：「皇后需要杀了他吗？」

苏婉道：「传话下去，若真有新罗贵胄女子出辽东，杀了她。」

皇后的安排，李承乾全当不知道，自顾自在太液池河边钓鱼。

李渊也提着鱼竿道：「高延寿有野心了。」

「爷爷，高延寿是当年父皇任命的守备将军。」

言罢，李承乾再道：「爷爷的劝告也在理，孙儿应该多注重人心的变化，有些人变了。」

「你是如何打算的？」

「让黑齿常之替换高延寿，命高延寿随阿史那社尔北征，反正孙儿也不知道他一路北征会打到什麽的地方。」

李渊缓缓点头，「看来金春秋倒从未有过给你送美人的心思。」

金春秋的确很老实，他这些年奴役倭人挖矿，坚守本分，每年都会按量将银矿送来。

反倒是高延寿先露出了尾巴。

李承乾在太液池的钓台上写了一道旨意，吩咐道：「交给兵部。」

李渊点着头，「但你也不可不防着金春秋，他在新罗还是有根基的，此人还坐拥银矿。」

「孙儿会提防的。」

这个孙子就是这麽令人放心，李渊甚至不用过多叮嘱。

李渊笑呵呵道：「如今这天下，有越来越多的人想要给你进献美人宝物。」

「爷爷，只有身边的环境不乱，孙儿的心才能如这太液池一般。」

李渊努着嘴看着池水，池水平静且深，就如这个孙子的心，不受外物影响，平静又很深。

高延寿是出于好意，想要向皇帝进献美人，或者也是出于私心，想要藉此得到皇帝的青睐。

也正是这种举动，葬送了高延寿的前程，派去漠北征战，在那个阿史那社尔麾下任一个将军，恐怕会葬身漠北。

但皇帝也不能总是拒人于千里之外，李承乾十分高兴地接受了南诏的贺礼。

南诏使者献上了地图，如今的南诏疆域南下接壤真腊，北上接壤吐蕃，东面接壤大唐。

已是一个成了气候的小国，坐拥城池六十九座，李承乾给南诏的都城赐名大理。

南诏使者请天可汗下旨，在南诏设立崇文馆与都护府，甚至愿拜大唐为父子国。

送走了南诏使者，李承乾当着鸿胪寺卿郭正一与礼部尚书许敬宗的面，言道：「朕听闻南诏的洱海很漂亮。」

许敬宗会意道：「臣这就与兵部商议，将都护府设在洱海边上。」

郭正一道：「如今南诏坐拥数条江流的富庶之地，又与吐蕃接壤，恐生不臣之心。」

许敬宗又道：「郭寺卿，如今南诏已向大唐称臣。」

这哪里是称臣，这是要拜天可汗为君父了。

李承乾笑道：「是呀，所言不错，既已称臣，就不必揣测他们的不臣之心，郭寺卿所言并无过错，朝中不能不防备，那就让南诏继续出兵，征讨真腊与骠国。」

郭正一与许敬宗齐齐行礼道：「陛下圣明。」

乾庆五年入夏，李承乾又召见了松赞干布与英公，三人坐在兴庆殿外品着今年的新茶。

而就在长安内，张玄弼写了书信数落自己的儿子，信中所言是如今的陛下如何如何圣明，就连狄仁杰，裴炎等人都比他有出息，信中将儿子骂了一通。

张玄弼的次子张晦之悄悄看了眼家父的书信，意气风发道：「家兄不上进，看来还需孩儿来重振家风。」





第457章 李义府回朝


长安城的人们也不知是怎麽回事，近来长安的年轻人越来越卷，并不是说只有张玄弼家的长子张柬之如此，其实其他家的孩子也并不是那麽好过。

但凡朝中退下来的名仕，其身价在近两年都上涨了不少，反倒是那些掌握古早学说的名仕越来越无人问津的。

张玄弼看了眼自家的小儿子，又道：「听闻呢……那岑老已告老了，你带着老夫的贺礼去拜访他。」

闻言，张晦之迟疑道：「岑老这般年纪了，还会收弟子吗？各地名仕不是还有很多吗？」

张玄弼冷哼道：「名仕是什麽名仕？能够治国安社稷的才是名仕。」

「孩儿一定要拜岑老为师？」

「你能走进长孙无忌的家门吗？」

张晦之挠了挠头，自己确实几次想要拜入赵国公门下，可怎麽都进不去人家的门，现在赵国公根本不住在长安，听说居住在长安城外，想要拜访赵国公的学子，何止自己的一个，奈何无门。

心中多少有一些不情愿，张晦之提着贺礼只能去拜访岑老。

可这一次，张晦之又碰了一鼻子灰，岑老闭门不见客。

皇宫内，李承乾品着今年的新茶，道：「这是关中种出来的茶。」

李绩道：「如今想要茶叶也不用等江南两道送来，司农寺的人让乡民在三原县与泾阳县也种了茶叶，关中南面也有不少。」

松赞干布喝着茶水笑着道：「若司农寺的人也去吐蕃就好了。」

言罢，这位吐蕃赞普主动帮着天可汗与英公续上茶水。

英公又继续拿起一块饼乾吃着，道：「宫里的饼与外面的味道就是不同。」

李承乾解释道：「用料不同，宫里所用的麦子比较粗。」

英公嘴里嚼着饼乾点头。

再想了想松赞干布的话语，李承乾道：「司农寺的人可以进入吐蕃。」

松赞干布颔首道：「谢天可汗。」

李绩安静地吃着饼乾没有开口。

直到内侍将卷宗递来，李承乾拿过卷宗打开看着，点头示意内侍可以离开了。

「兵部将葱岭一战的将士们的抚恤与钱饷都拟好了，英公觉得如何？」

李绩双手接过卷宗，看着卷宗上的名册以及钱饷数目，颔首道：「兵部安排向来公允，各地卫府都很信任，陛下尽管施行。」

李承乾又饮下一口茶水，道：「赞普也看看吧，还有一些是吐蕃兵的赏赐。」

见英公将卷宗递来了，松赞干布伸手接过卷宗，翻看着吐蕃兵马的名册。

名册很厚，每一页都记录着吐蕃将士们的名字，分军功以及斩首杀敌的数目，看着钱饷上至百贯，下至十馀贯皆有记录。

李承乾道：「朕近来看史书，英公可曾听说过一个叫花木兰的女子？」

李绩道：「末将未曾听说。」

李承乾将花木兰的故事说了一遍。

李绩迟疑道：「依照陛下所言，这位花木兰该是北魏时的人，那时候柔然国与中原也有战事，当年还有北魏冯太后听政治理国事。」

「当年的女子就如此骁勇了。」

李绩颔首道：「若要追根问底，陛下可问来济。」

李承乾道：「来济的确通晓史书。」

松赞干布还在看着卷宗核对着一个个的名字，对这位吐蕃赞普来说这就是另外一封家书，卷宗所写的就是吐蕃的孩子在战场上与唐军的作战记录。

此刻，松赞干布的内心多半也是火热的，与唐军一起作战的吐蕃兵共同御敌，这难道不是一段佳话吗？

但听陛下这麽说，李绩便觉得关于花木兰其人在何处，不会去问来济，多半另有打算。

说不定，陛下也没有心思去追根问底寻找这个人，如今流传在关中的故事很多，除了贞观一朝到前隋的故事，更有难寻踪迹的梁祝。

在江南或者两淮以北，都有人号称先辈有梁祝的踪迹，可都拿不出实际的证据，这一度成了人们口中的笑谈。

梁祝的故事早就作了古，只要故事能够流传，那就一直能活在人们心中。

李绩依旧安静地吃着饼乾，时不时喝一两口茶水，陛下是个很看重故事的人，崇文馆的很多事都是陛下安排的，从东宫开始，陛下还是太子的时候，就很喜欢故事。

如今这种故事越来越多，唐人有了很多动人的故事。

其实花木兰很像当年平阳公主的事迹，如今柴绍也过世了。

李绩更觉得这是陛下心中的一点念想。

松赞干布看罢名册，起身行礼道：「谢天可汗。」

李承乾笑道：「出征的吐蕃兵马都在朝中有记录，他们的孩子也可以来长安读书，鸿胪寺已在安排了。」

当天可汗开始安排吐蕃的事宜，松赞干布有一种坐立难安的感觉。

换作是自己，除了给予牧场与人口，或者是金银，再也给不了别的。

大唐将未来看得很重要，甚至参与到了吐蕃的未来。

唐人是看重未来的，现在的皇帝与朝堂不会将眼光放在眼前，而是往后数十年之计。

这些年来，松赞干布最大的感受便来自于此。

眼看饼乾要被英公吃完了，内侍又端上一些刚烘烤出来的饼乾，放在了桌上。

刚出炉的饼乾十分烫手，英公拿起一块刚出炉的饼乾，面不改色咬下一口，在口中嚼着。

「陛下，晋王与人打起来了？」

三人的话语被打断，李承乾询问道：「稚奴人没事吗？」

「回陛下，晋王没有受伤，对方没有还手。」

见陛下漠不关心，内侍行礼告退。

一个刚走，又有一个内侍快步走来，道：「陛下，魏王的奏章。」

李承乾拿过奏章看了眼，现在张玄弼在李泰的文学馆任职。

李绩询问道：「是晋王与张玄弼之间的事？」

「嗯，稚奴把张玄弼的次子揍了，张玄弼觉得没有颜面留在文学馆，要辞官。」

李承乾看罢，吩咐道：「让青雀安抚一番张玄弼，至于稚奴的事不过是孩子之间的玩闹，不用计较。」

「稚奴如今行事越来越像许敬宗了。」

李绩笑道：「当年晋王还年幼，就想拜许敬宗为师。」

看到了兵部对吐蕃兵的记录与赏赐，松赞干布比先前更沉默了，更有一种坐立难安的感觉。

李承乾道：「赞普，让这些吐蕃将领的孩子来长安读书，这是我们先前约定的。」

这是事先的约定，松赞干布找不到拒绝的理由。????李承乾道：「你写国书，让吐蕃大臣领着孩子们来长安，朕也书写旨意，让司农寺的人前往吐蕃。」

英公听着陛下与松赞干布的交换，安静地坐在一旁。

乾庆五年，立夏时节，天可汗与松赞干布再次约定。

大唐安排司农寺的人进入吐蕃，吐蕃崇文馆挑选了吐蕃将领的孩子前来长安读书。

长安城多了很多传闻，但这一次的约定与交换怎麽想都是大唐有优势。

在天可汗面前，一位在长安治病的吐蕃赞普，没有讨价还价的馀地。

还有人说这只不过是皇帝给松赞干布的体面。

乾庆五年九月，夏季的馀热还在，来大唐的第一批吐蕃学子到了，并且在四方馆就学，由大唐的夫子给这些孩子讲课。

来长安的吐蕃孩子，年龄都在十岁左右。

当第一阵秋风吹入关中，一群年轻的学子正在洛阳城前大喊道：「还教于民！」

他们打着「大义」的旗号，想要让朝中在支教方面让步，并且让朝中增设士族与世家子弟的科举录用名额。

洛阳城下，数百名学子大喊着，向着长安城叫嚣着。

小武听着女侍卫的禀报，低声道：「为首的是什麽人？」

女侍卫回道：「清河崔氏，崔君实。」

小慧忙道：「小武姐姐，此事万不可冲动，等官府的话语。」

自从家父过世之后，小武的锋芒比之以往更锐利，她沉声道：「科举向来是公正的，门阀世家子弟不求图变，竟敢让朝中给他们让步，这世上有这种道理吗？」

小慧还是想劝小武莫要冲动，可话语还未说出口，却见她已站起身。

面对洛阳城外叫嚣的学子，小武在女侍卫的护送下走上了城墙。

这些女侍卫都是长乐公主的护卫，洛阳城的守卫不敢拦着。

小武站在城头上，看着叫嚣的学子，神色中带着轻蔑的笑容，道：「小慧，来年就要再开科举，他们为何不向朝中乞求呢？」

徐慧抬首道：「是为了他们的风骨吗？」

小武朝着城下的众人大声道：「伱们只会在这里叫嚣，你们有本事自己去科举及第！」

喊声在城前回荡，一众原本还在叫嚣的学子纷纷停下，目光落在了洛阳城前的两个女子身上。

人群中再一次炸开了锅，众人纷纷叫骂着。

小武从女侍卫的腰间拔出横刀，正要再喊话，却见洛阳城下跑出来了众多兵士。

那些闹事的学子纷纷溃逃，一哄而散。

见状，徐慧轻笑道：「乌合之众。」

谷那律正巧看着这一幕，他望着城楼上的身影询问道：「那是谁？」

一旁的仆从回道：「小人这就去询问。」

谷那律笑道：「李唐的儿女啊，当真是不同。」

洛阳官吏用了一天之间，就抓获了闹事的祸首崔君实，那些世家门阀的残馀势力向李唐发起了反抗，可他们的反抗很可笑。

这天夜里，崔君实被抓到了官衙内，洛阳城刺史高季辅正脚步匆匆走向官衙。

一路走着，高季辅着急道：「这些学子该如何处置？」

杜正伦道：「依照朝中历来的处置方式，多半是被发落到西域种树。」

高季辅一脸犯难地啧舌，又道：「这些人真是难缠。」

杜正伦道：「那是陛下仁义，没有赶尽杀绝，可他们自寻死路，就别怪朝中不客气。」

崔君实被押在了官衙内，高季辅走入堂内，先不询问，而是当即责骂道：「屡教不改，咎由自取。」

杜正伦道：「说吧，是谁指使你的？」

崔君实低着头道：「无人指使。」

高季辅冷哼道：「五百个学子都在我们手中，就算是你不说，他们也会说。」

杜正伦一边在御史的册子上记录，神色有些麻木，似乎早已习惯了这种事。

自从乌衣巷与寒山寺的事之后，近年来想要对抗支教的残馀势力一直都有。

杜正伦记录好之后，又道：「也无妨，朝中缺少苦役，巴不得你们闹事的人越多越好。」

高季辅行礼道：「有劳杜御史了。」

一个洛阳刺史，一个朝中御史，轻描淡写地将这件事摆平。

在洛阳任职的权万纪书写了奏章，让人送去了朝中。

关中，天刚亮不久，大地上的霜还未化去，李承乾从田地里拔出一根萝卜，前方就是很久以前的上林苑，现在那里已成了安宁村。

「陛下，他来了。」

听到薛万备的话语声，李承乾用河水洗了洗萝卜。

侍卫放行之后，李义府与骆宾王才能走上前。

李承乾啃着萝卜，道：「刚打了霜的萝卜，吃起来很不错。」

说着话，见陛下掰了一半的萝卜递来，李义府双手接过，就拿在手中。

「这两年歇一歇吧。」

「陛下，臣近来走动各地，还有许多事没办，不敢怠慢。」

李承乾嘴里嚼着萝卜，看到了他身边的孩子。

「小子骆宾王。」这孩子行礼道。

「嗯，听闻过你。」

骆宾王抬头看着陛下，满眼的好奇。

李义府轻拍了拍这个孩子的后脑，解释道：「这孩子是臣的弟子。」

河水还在升腾着热气，这个村子看起来有种白茫茫的感觉，白霜铺在一间间屋子的屋顶上。

李承乾道：「这孩子的年纪与朕的孩子相仿。」

「臣还想再查问几年，若陛下觉得臣办事不妥，是因那些学子……」

李承乾打断了他的话语。

李义府三缄其口，再一次行礼道：「臣领命。」

「上官仪如今掌管御史台，你任职殿中侍御史，协助御史台，这麽多年，其实你做得很好，朕都看在眼里。」





第458章 美丽的雨景


李义府行礼道：「臣领命。」

言罢，向陛下递上一卷书。

李承乾朝着骆宾王笑了笑，稍稍点头。

阳光朦胧地照在关中大地，骆宾王跟着老师的脚步，又时不时回头看看陛下的背影。

「老师，陛下是一个什麽样的人呀？」

担任过巡察御史，有人说自己是陛下信重的臣子，可能只有李义府心里清楚，此前自己只见过陛下一次，那时候陛下还是太子。

这不过是他第二次见到陛下。

还有些寒意的空气中，李义府长出一口气，在空气化作一团雾。

骆宾王问道：「看起来陛下很信任老师。」

李义府笑着又拍了拍他的后脑勺。

骆宾王也是咧嘴一笑。

李承乾依旧坐在安宁村边，看着村中的风景。

薛万备站在一旁，目光扫视四周，担心会有人刺杀当今陛下。

因现在支教与士族之间的矛盾越来越大。

过了半刻时辰，远处走来一个身影，正是当今的太上皇。

李世民穿着厚实的旧衣裳，见到儿子在这里，问道：「来这里做什麽？」

「来看看父皇。」

「怎麽？苏亶又来找你告罪了？」

李承乾摇头道：「倒是没有，在洛阳犯事的人都发往西域种树了，其实也无妨，他们越闹，就会有人去辨经。」

李世民坐在一旁的石头上，从儿子手中拿过萝卜，也啃着问道：「现在支教每年要花去多少银钱？」

「算上各处崇文馆与支教建设，每年花去两万贯吧，其实也不算多，当各地的崇文馆与支教书舍都建设完成之后，成本会一年一年少，对儿臣来说压力不算大。」

李世民笑道；「就算这麽点银钱，你就能掌握天下学子，于社稷来说这是最好的买卖。」

对集权来说其实这也是很好的买卖。

父子俩都是皇帝，十分清楚教化天下的成本有多大。

上一个用极小成本来教化世人的手段，是天人三问。

大唐的本钱是近些年积攒出来的，若与大军平叛的成本以及或者说是内战造成的损失来看。

支教一策，对朝中来说确实是以最小的成本，换取了最大的利益，给朝中降低了难以想像的成本。

换言之，用东征与西征的成本来换算，支教付出的几万贯，的确算不上什麽。

李承乾道：「其实成本可以更低，儿臣还是希望支教之策更为完备些。」

说着话，李承乾用树枝在地上画了一个图，这张图是以长安为中心，支教天下各地。

「父皇，辽东，河北，两淮，江南两道，晋阳，以及未来的岭南与关中以西，当这几个重要的地点建设好崇文馆与支教书舍之后，朝中成本会更少。」

言罢，李承乾又递上一卷书，道：「这是李义府给的。」

李世民接过书卷，看着上面的内容。

「其实中原各地还是有很多聪明人的，儿臣看了书卷上的记录，世家的残馀势力依旧是学识渊博的，他们甚至能够盘算出朝中每年收粮，每年支教需要付出多少银钱。」

「更有甚者，觉得朝中已是入不敷出，撑不住几年，待朝中真的撑不住了，他们就会清算朝中对他们做过的事，会报复。」

李世民扶着后腰站起身，道：「朕要去烧地了，你自便。」

不多时田地里出现了火光，一缕缕白烟在田地里升起。

李承乾多看会儿父皇，便起身回宫。

现在早朝比以往晚了很多，李承乾回到宫中，再换一身衣裳，再去太极殿早朝也来得及。

李世民戴着斗笠走出村子，秋收与夏收两季的粮食都收完之后，便去附近的村子看看，看看周遭的村子现状如何。

一个老农笑呵呵道：「伱又来了。」

李世民道：「我从隔壁村子来。」

「老汉我记得你，这附近几个村子谁不知道，你们安宁村总是有权贵人家在走动。」

李世民没有否认，而是点着头。

老汉又问道：「是家里人在长安为官？」

听着对方朴素的猜测，李世民解释道：「我儿子在长安为官。」

老汉又道：「那你儿子一定在朝中位高权重。」

焚烧之后的草木灰随风而下，李世民拿下斗笠拍去草灰。

老汉道：「当年某家跟着大将军们去打吐谷浑，某家的大儿子在青海道折冲府任职，小儿子在书舍读书。」

李世民询问道：「大儿子成婚了？」

老汉摇头道：「某家儿子年才十七就跟着大军去打吐蕃了，今年回来了，过了上元节又走了，待他下次回来就让人成婚。」

「姑娘选好了？」

「嗯，咸阳县的姑娘，那边人家比我们富庶。」

又有几个老汉走来，李世民与他们谈着话，听他们谈着现在的闲话是一件很有意思的事。

虽说这些老汉识字不多，说话也是很朴实，还会开一些荤玩笑。

李世民也乐在其中。

这位太上皇一点也不像当年的天可汗了，怎麽看都像是一个会与人讨价还价的老农。

长安城的烦心事还是很多的，晋王揍了张晦之之后，张玄弼又来辞官，被李泰给劝住了，让他留在了文学馆，继续发光发热。

至于洛阳发生的事，还有人觉得现在的朝中早已入不敷出，甚至觉得维持不了几年。

他们多半是从陛下一直以来的简朴节约主张看出来的。

如果朝中足够富裕，皇帝会这麽简朴吗？

对这些人短视且不愿意去看大唐全貌，甚至自以为是地判断，李承乾全当没听过这些事。

就像是烦心的虫子，时不时冒出来，只要出现了打死就好，无非就麻烦一些。

朝中也不想因这种事浪费人力与物力。

李承乾穿着粗布手套，将玻璃装在了一个个木框上。

见状，李渊摇头道：「这麽值钱的东西，你要装在窗户上真是浪费。」

「都是烧出来的，对孙儿来说不是这麽值钱。」

言罢，玻璃在木框上已装好了，而后亲自装在了武德殿的墙上，这是一个巨大的落地窗。

装好之后，阳光照入了殿内。

李渊笑呵呵道：「真亮堂啊。」

李承乾转动把手，稍稍一推，有些模糊且透光不算好的玻璃窗成了一扇门，可以打开。????李渊道：「如此好的琉璃，你想要多少就有多少？」

「也不是，需要看原料，而且这东西不好烧，也不是想要多少有多少。」

李渊瞧着富贵耀眼的落地窗，「这不该装在武德殿。」

「爷爷觉得应该装在哪里？」

「最好最珍贵的东西，应该被人看见，你应该放在太极殿。」

李承乾确认门窗牢固，让内侍将这里收拾乾净，道：「爷爷所言在理。」

李渊清楚这个孙子的秉性，说得在理，他又不会真的做，无非就是安慰老人家。

「陛下！」内侍脚步匆匆来报，「晋王又将张晦之打了。」

李承乾吩咐道：「告诉稚奴，别把人打死了，打伤了给银钱，让人治伤。」

长安城内，每当张晦之说他兄长张柬之的不是，晋王殿下总能随时随地找到他，并且将他揍一顿。

李慎觉得张柬之即便再差，那也是朋友，生死之交嘛，皇兄代张柬之教训他弟弟，也是情理之中。

狄仁杰刚到大理寺，迎面见到了上官庭芝。

「上官少卿。」

上官庭芝道：「你与不良帅走得很近？」

狄仁杰点头，「嗯。」

「张晦之被晋王揍，是你让不良人给晋王送的消息？」

狄仁杰回道：「正是。」

能够每每听到张晦之说张柬之的坏话，并且能够恰逢其会地找到张晦之在哪里。

能够做到这个地步的，也只有在长安城的那些不良人，以及不良帅魏昶。

上官庭芝本是不希望不良人帮着晋王做这种事，难道是不良帅魏昶最近太闲了，闲出病来了？

传闻狄仁杰与晋王李治是一起在葱岭杀敌的生死之交，回来之后还是生死之交。

注意到对方古怪的眼神，狄仁杰吃着饼道：「上官少卿，可还有吩咐？」

上官庭芝眼神中带着欣赏，朗声道：「怀英，往后如有需要，尽管吩咐。」

狄仁杰作揖道：「少卿客气。」

上官庭芝觉得这个狄仁杰的确是个人才，不仅仅是因为他是科举的进士，而是这个人的人脉。

这个狄仁杰将来一定能位列六部，并且执掌权柄。

不论文武，狄仁杰都是同龄人中极为优秀的。

上官庭芝隐约有感觉，用不了几年，狄仁杰的官位就会在自己之上。

乾庆五年九月，关中下着秋雨。

一骑快马来到长安城前，前来传军报的士兵递上急报。

当即就有人拿着急报送去了皇城。

李义府回到朝中之后，便觉得枯燥无味，对他这个御史来说，习惯了与世家门阀的尔虞我诈，在这个团结一心的朝堂中，就显得无事可做了。

看到李义府反覆在自己眼前走着，裴行俭不悦道：「你是不找点事做不爽利？」

李义府终于停下了脚步，道：「陛下不该让我回来的。」

裴行俭拿着兵书道：「怎麽，你要将他们杀得血流成河？」

李义府指着外面道：「那些世家的残馀势力还在兴风作浪。」

许敬宗走入将军府，漫不经心道：「正是这个时候，朝中更不该有动作。」

李义府回头看去，见到了礼部尚书许敬宗与御史台谏议大夫上官仪。

「他说得不错，他们越是闹得最凶，朝中更不能动手。」

李义府询问道：「等他们将人手聚集，一网打尽？」

当初，上官仪与李义府在扬州共事，李义府一回来就在御史台任要职，对世家门阀的态度，他们两人是一致的。

上官仪笑道：「为了正义。」

许敬宗递上一卷书文书，道：「这是安西都护府送来的。」

裴行俭接过文书，是西域的守备将军白方送来的，不出所料，白方说得都是无关紧要的事，还说今年的新年他会来长安城。

好不容易能够清净个大半年，裴行俭一想到白方要来长安，就觉得头疼。

王方翼快步而来，淋雨跑进将军府，浑身湿漉漉的，他道：「南诏送来消息了，说是南诏的一支兵马在真腊遇到了伏击，南诏王要向真腊发动战争，三万兵马直取真腊。」

许敬宗神色凝重，忙道：「我这就去面见陛下。」

雨水浇灌在皇城内，皇宫显得湿漉漉的。

雨水飘散而下，李渊坐在武德殿内，看着雨水打在玻璃上发呆。

这种景色透过玻璃看很美，能够看到远处的宫殿。

李渊道：「承乾是故意赶在秋季之前，让朕看到这种景色，才会装这麽好的琉璃。」

高士廉贴近还有些不平整的落地窗，手放在质感粗糙的表面上，道：「这不是真琉璃吧，这是假的吧？」

李渊轻蔑一笑，心说这老家伙的直觉还是与当年一样准。

李渊甚至上前打开了落地窗，这个时候就能听到雨水打在玻璃窗上的动静。

李渊十分享受地站在窗前，老眼眯着，「人生如此，死又何惧？」

高士廉咳嗽了两声，「半截身子都入土了，别着凉了。」

几个内侍将这位老太爷拉了回来。

正要去面见陛下的许敬宗，上官仪在内侍的带路下，见到了武德殿的奇景，那是一整块晶莹的琉璃。

看得许敬宗半晌都移不动脚步，张嘴看着奢华至极的琉璃，这琉璃就镶嵌在墙体中。

意识到上官仪扯了扯自己的袖子，许敬宗这才回神，忙道：「快去见陛下吧。」

两人继续迈开脚步，跟着内侍来到了兴庆殿，发现英公已在这里了。

殿内很温暖，陛下看着军报正沉默着。

两人走入殿内，默不作声地行礼。

李绩道：「陛下，南诏征讨真腊若是赢了，想必南诏也元气大伤了。」

李承乾揣着手，「有人说朕应该派出大军趁着南诏后方防备松懈，直取南诏。」

英公还未开口，李承乾道：「可朕若真的这麽做了，朕这个天可汗未免像个小人。」

若换作以前，可能还会有人进谏让大唐与南诏和亲。

再一想南诏并不强大，也轮不到和亲。

谁又能想到，强大的大唐会为了西南这个小国废尽心思。





第459章 他去了何方


陛下如此担心的原因，多半是要图谋南诏，否则陛下何必在意西南小国。

陛下还说过很喜欢南诏的洱海。

如此明显，足够说明，陛下要图谋南诏。

陛下有了想要南诏国的心思，要如何得到南诏就是臣子的事了。

李承乾抱怨了一两句，便让许敬宗与上官仪退下了，也不想多说什麽。

英公依旧留在兴庆殿内，与陛下正在对弈。

「让工部将心力放在民生建设上，让兵部得到工部一部分的营造职权，将来兵械制造都归兵部，由少府监铸造。」

李绩道：「嗯，陛下圣明。」

「其实朕也很担忧，如今人手不够，今年之后，各地支教的官吏都会回到长安前来任职，明年朕的人手就会充裕一些。」

李绩道：「陛下执掌社稷，臣子自然是越多越好，前些天青海道行军总管崔敦礼送来消息，如今越来越多吐蕃人心向大唐。」

「松赞干布知道这件事吗？」

「他多半是知道的，吐蕃人将能来长安为志向，可多数吐蕃人都只是去了松州与河西走廊，没太多人能到长安。」

李承乾看着棋盘，低声道：「等新年到了，让吐蕃的孩子回家，他们回去之后，就会对吐蕃的其他人说，大唐如何好，如何美丽。」

「嗯，陛下圣明。」李绩看自己的黑棋已被将死，又询问道：「南诏的事让谁去办？」

「许敬宗。」

内侍听着殿内的话语，英公会问询陛下，但从来不会反对陛下。

身为皇帝可以调动巨量的资源摆平一件事，李崇义回来的时候，已将宗室安顿好了，老实的那几个依旧老实，出色的几个叔叔依旧维持原样。

至于那些不老实的，该削减的削减，或者皇帝大笔一挥可以贬为庶人。

因当年的许多旧事，父皇那一辈人留下来的问题有很多。

但自己这一辈的兄弟姐妹还是很团结的。

当皇帝还是有好处的，有些事不用自己亲力亲为，只要一两句话，甚至不用明说，许敬宗就已开始安排图谋南诏的大事了。

送走了英公之后，李承乾揣着手站在殿前，问道：「今年小福做了多少梅乾菜？」

「回陛下，听说挺多的。」

「按照每年中秋的惯例，给诸位送去吧。」

乾庆五年发生了不少烦心事，但也都不是大事，西域与青海道彻底并入了大唐的疆域。

并且大唐的疆域向西一直到了伊犁河以西的碎叶城。

向东一直扩张到了新罗的边界。

李承乾瞅着地图，又觉得礼部还要做很多事，才能完美，恐怕许敬宗还要再奋斗十年？二十年？

今天的早朝，李义府回来之后，早朝吵得更凶了。

下了朝之后，众人还在太极殿打架。

李承乾接见了李崇义。

「陛下，近来家里乱糟糟的。」

「家事总是这样的。」

李崇义感慨道：「只是觉得成婚之后，一离开家里，就会一团乱，说来还是陛下清净。」

「宗正寺卿一职，还是让你来担任更好。」李承乾稍稍低头道：「朕的叔叔辈凋零至此，往后宗正寺应该会很清闲。」

李崇义行礼道：「谢陛下理解。」

「嗯，稚奴他们的事，你多看着点。」

乾庆五年到了冬季，一切都显得安静了许多。

一场大雪过后，李承乾与儿女，还有爷爷正在堆着雪人，雪地里孩子们的玩闹与老太爷笑声混在一起。

构建了一幅四世同堂的人间景色，阎立德将景色画下来之后，默不作声地离开了。

乾庆五年的腊月，少府监造出了更轻便且好用的纺车，是一台只需要一人就能操作机器。

刚清扫过积雪的路面湿漉漉的，陛下的靴子踩着湿漉漉的地面，走到这架小巧的纺车前。

须发花白的阎立本道；「陛下，此纺车可以放在一户人家的家中，只需要一个妇人就能用。」

李承乾重重拍了拍纺车的架子，道：「有了此车，我大唐的布匹就能更多了，参与修建的工匠赏万钱，回家过年。」

少府监的一众工匠欢呼着。

多馀的布匹可以给回鹘人或者卖去西域，或者是赏赐给南诏，这都是很好用的。

布绢也是财富，尽管比不上丝绸，棉布也能赚不少。

乡县作坊依旧是关中生产的主力，围绕钱，劳动力，乡县作坊三方运作。

关中的情况依旧，这几年生产瓶颈没有突破，一直都是这样。

如果有更集大成的生产模式，那就是另外一说了。

司农寺开始了农业精细化。

工部开始参与民生营造，民部注重粮食。

生产技术在生产环节越来越重要。

东阳走来道：「皇兄，皇姐送来了书信。」

李承乾打开书信看着，在丽质的主持下，杜荷的技术院就要开张了。

东阳笑着又去看望爷爷。

除夕这天，李恪也回来了。

李承乾与李泰，李恪三人坐在一起吃着火锅。

「吴王兄，回来了就在长安多住一些时日。」

李恪留着胡须，双手放在膝盖上，道：「这一次回来确实想多留几天，想看看父皇。」

李泰点头道：「现在的父皇呀，清闲自得，真是羡煞旁人。」

现在的大唐有两个太上皇，的确是羡煞旁人。

李承乾让铜锅中倒入羊肉，又道：「难得回来，你多吃点。」

兄弟三人坐在武德殿前，吃着火锅，李渊与三个孙子正在玩闹着。

李欣又哭了，被于菟欺负了。????李恪的儿子倒是显得老实，坐在一旁神色木然地吃着饼乾。

「听闻葱岭大战之后，诸多胡人都称臣了。」

李承乾又往铜锅中倒了一些汤水，接着道：「西域人都向往成为唐人，吐蕃人想着归入大唐，天竺的女人都想要嫁给唐人，碎叶城与怛逻斯城都没什麽活人了，新罗女人一心想来大唐，成为新罗婢是新罗女人一生的志向。」

「朕时常想啊，这世道总觉得怪怪的。」

李恪笑道：「已很多年没有饥荒了，当真该庆贺，恪满饮！」

言罢，李泰看着他将酒水一饮而尽。

三兄弟又笑了起来，大家都年过三十了，李恪住在外面，成了一个伸冤人，但凡有冤情，他就会帮忙伸张。

李恪道：「去看过权万纪了，他还担忧现在的晋王与纪王。」

李泰解释道：「当初稚奴与慎弟在洛阳留了一年，与权万纪他们相处甚好。」

乾庆五年在一片欢声笑语中过去了。

乾庆六年的新年正月，沙州的一处佛窟中，玄奘从佛窟中走出来。

沙州的唐人官吏见到玄奘依旧是光头，怀疑这个玄奘还俗之后是不是还在剃发，还是说长不出头发了？

玄奘又向瓜州走去。

现在的玄奘没了束缚，他想去哪里就去哪里，官吏也管不着。

玄奘看到了一群孩子拿着书卷正在一个支教夫子面前齐声念着书，年轻的支教夫子今天就要回长安了。

孩子们哭着不想让他走。

这个支教夫子名叫李德謇，是关中人士，是李卫公的儿子。

李卫公过世之后，他就奔赴西域前来支教。

见到玄奘正看着这里，李德謇上前道：「我这一生漂泊惯了，不想在一个地方久留。」

玄奘见到孩子们不舍的神情，又道：「伱今年就要离开了。」

李德謇望着长安方向，他伸手拍着一个孩子的后背，这孩子正抓着自己的衣角，道：「玄奘你知道吗？支教进行了十馀年，这些年来也有支教夫子放弃了仕途，在偏远的地方留了下来。」

「之后支教夫子没有回来，但有更多的孩子走出来，这或许就是兴替了。」李德謇讪讪一笑，接着道：「我本就无心仕途。」

玄奘问道：「那你会为了这些孩子留下来吗？」

这个问题玄奘问得很认真，抬眼等着回答。

李德謇低声道：「我再想想。」

翌日，有孩子牵着一头骆驼而来，央求道：「夫子，不要走！这骆驼给你。」

玄奘为了一个回答，也在这里等了一天一夜。

李德謇看着眼前的十馀个孩子，思忖了片刻，朗声道：「我不走了。」

孩子们大声欢呼着，他们围着李德謇正在转着圈。

玄奘看着这个场面一时间看痴了，他抬头看着天，想问问佛，支教的夫子能够放弃自己的未来，给予孩子未来，佛可曾为了孩子下来看看。

但心中的疑问，始终等不到回答。

今天李德謇照例又给孩子们讲解论语，教孩子们写字。

待今天的课结束，玄奘问道：「有人说我就是佛，但你们这些支教夫子，更像是拯救世人而生的。」

李德謇道：「我不是你，你也别用你的想法来揣测我，我所做的只是力所能及的。」

玄奘道：「我答应了陛下，不得再念佛号，天竺人说世人愚痴，你或许是个痴人，可你的痴拯救了一群孩子。」

李德謇将骆驼还给了孩子，让他们每天都来读书，他回道：「玄奘，你知道吗？等这些读过书的孩子们长大了，他们就可以去长安，只要去过长安，他们的孩子也就不一样了，等他们有了孙子，他们的孙子也会不一样。」

玄奘颔首，「这是朝中的百年之计。」

李德謇摇头道：「起初我们都会以为这是朝中的百年之计，但当你真的开始支教之后，你就会觉得这是所有人的百年之计，无关朝堂与自己，你该自己切身体会。」

玄奘得到了满意的答案，又一次离开了。

有人说玄奘回了长安，又有人说玄奘又西行了，人们又找不到他了。

白方得知玄奘在沙州，这一年以来守备西域不能擅离职守，终于得到朝中召见，要去兵部述职，待他动身来到沙州，见到了李德謇，却没有见到玄奘。

一路随行的张柬之看着四周的景色，寻找着在这里的僧人，以前沙州有不少僧人，现在都不见了。

「他去哪里了？」

李德謇道：「不知道他去了何方，也不会告诉我的。」

白方失落地去了河西走廊，在河西走廊一处酒肆用饭的时候，又听到了有人说近来有个僧人在支教。

闻言，白方与张柬之策马而起，一路离开河西走廊，在河西走廊的后方，有一座山，山后有一座村子，想要去找玄奘需要翻过山，山路很难走。

人们看着这位穿着甲胄的西域将军与一个官吏开始爬山，当白方用了半天时间翻过这座山。

在夕阳下，白方见到了一个穿着白衣的僧人，他正在为一群孩子讲课。

这景色一时间让他看呆了，眼前看到的只是一个背影，始终没有回头。

张柬之刚想大喊，白方伸手迅速捂住了他的嘴。

喊叫声成了呜呜声，最后咽了回去。

张柬之不解看他，道：「怎麽不敢相认？」

白方道：「我若去打扰他，他就又要离开这里了。」

张柬之双手叉腰道：「你们这些僧人是不是都这麽古怪？」

白方道：「随你怎麽说。」

这一刻，白方心中再也没有牵挂，也没有去打扰玄奘，而后再次翻过山。

在夕阳下他带着笑意与张柬之带着三五个西域骑兵，朝着长安而去。

玄奘结束了今天的讲课，一个孩子道：「夫子，刚有个西域将军在山头看我们。」

「夫子，那是西域的坏人吗？」

玄奘回道：「他没有打扰我们，应该是个好人，好了回家吧。」

一群孩子在夕阳下奔跑着，他们矫健的步伐一路朝着家而去，村子里传来了各种热闹的声音，整个人间也热闹了起来。

玄奘的支教夫子身份没有外传，崇文馆的主事苏亶没有将这件事告知其他人，而后密奏给了陛下。

崇文馆又多了很多学生，听说张柬之要回来了，张晦之乾脆躲到了崇文馆读书，也可以躲着晋王。

晋王跋扈，也不敢在崇文馆闹事。

陛下还是太子时创立了崇文馆，而崇文馆与支教是当今陛下最重要的心血。

苏亶看着各地崇文馆送来的奏报，今年的支教夫子回来了七成，有三成的夫子留在了地方，有的是成家了，还有的是不愿离开。





第460章 再无郑公


乾庆六年，长安城正值新年，冰雪还未完全消融，就又下起了冻雨，在官道上的行人正在赶往长安城。

每当天刚亮时，四周村县的人都会赶往长安，不论是劳作也好，还是买用具也罢。

官府不希望人们都挤在长安城，可这丝毫不能阻挡越来越多的人要来长安定居。

新年时节，长安城人声鼎沸。

京兆府内，狄仁杰将双手放在炉子边，双手暖和了之后才能动笔书写文书。

一旁有文吏抱怨道：「这天冷得邪性，墨都冻住了。」

看他还把砚台放在炉子边，等着砚台上的冰融化。

又是一阵冷风呼啸而过，朱雀大街上的行人纷纷加快脚步，地面上还有细碎的冰面，人们踩在上方还有薄冰破裂的动静。

朱雀大街的两侧，刚出炉的肉汤与烤出来的饼正在散发着热气。

狄仁杰写完了文书，走到京兆府门前，在这里的小吏正被冻得缩着脖子。

「快送去刑部吧。」

「喏。」这个小吏接过文书，快步跑去了皇城。

热闹非凡的长安城内，只是跑了几步，狄仁杰就看不到他的人影了。

「狄书令！」魏昶先是唤了一声，稍作抖擞驱散了寒意，忙上前道：「慕容顺离开长安了。」

狄仁杰刮去了原本的黑胡须，去了一趟葱岭之后以前的小狄胖子瘦了许多。

他双手背负，站在京兆府门前，又道：「有不良人跟着吗？」

魏昶回道：「安排了两个不良人混迹在慕容顺的商队中。」

「商队？」

「是西域人商队。」

其实慕容顺早年前就是京兆府的人，魏昶也不知道狄仁杰为什麽要盯着他，只是照做而已。

狄仁杰吩咐道：「正值新年就带着西域人商队离开长安，令人费解。」

魏昶道：「狄书令，西域的商人多是夏季离开长安，到了西域棉花也能采摘了，深秋时节正是西域棉花送来的时候。」

「关中当真不能种棉花吗？」

狄仁杰随口问了一句话。

「京兆府当年让司农寺的人试过，但后来放弃了，不论是天时还是地利，西域的棉花更好，关中的粮食本就不够，不敢用大量的田地种棉花，朝中几次三番下令，为确保关中的口粮，不得擅用田地。」

狄仁杰颔首又道：「让不良人盯住他，若跟丢了也无妨。」

魏昶抱拳道：「狄书令放心，我们的人皆是招子毒辣，不会跟丢。」

对这位不良帅的话语，狄仁杰也只是笑笑，直觉告诉他魏昶手下的不良人一定会跟丢，若慕容顺要做什麽重要的事，他肯定会甩开不良人。

现在的京兆府的人手要管到西域还是很费力的，狄仁杰去过西域，也去过广袤的天山腹地与葱岭，深知在那里寻找一个人有多难。

不然，当年裴炎也不会追了大食人两天两夜，才抓到对方。

乾庆六年，有人向皇帝进言，将洛阳官吏并入关中，施行两京制。

也记不清是第几次，又有人向皇帝进言，陛下拒绝过一次，依旧如此。

只因如今的洛阳也很繁盛，若皇帝能去洛阳，定能更加繁华。

这一次皇帝依旧没有答覆他们的进言。

关中人是不希望皇帝离开的，一旦皇帝走了，关中的繁华也一定会跟着离开。

何况，当年陛下还是太子时，最开始的根基便是在关中。

关中乡民很拥戴如今的皇帝，只要皇帝一声令下，各地的民壮还是如当年一样，愿意出征打仗。

狄仁杰与裴炎走在一起，一路走着听着人们的议论。

裴炎道：「李景恒总是来向兵部要人。」

狄仁杰道：「照理说李景恒与处默所带的队伍属皇帝禁军，只要陛下一句话，就可以给予他们充足的人手，嗯……他们现在有多少人手？」

「二十人。」

闻言，狄仁杰一时语窒。

「只有二十人，但依旧不容小觑。」裴炎走到城门口，看着远方又道：「在军中各卫府中只有他们的兵马是最神秘的，有人说那是精锐，皇帝平日里不会让这支禁军显于人前，也就招来了许多猜测。」

狄仁杰道：「这种事照理说不该是兵部来管的。」

裴炎道：「兵部也不敢插手，除非有旨意。」

两人站在城门口就见到了一队骑兵策马而来，人数不多也就五六个。

人到了近前，狄仁杰笑呵呵道：「怎麽才来？」

张柬之翻身下马，张开双臂大声道：「长安！我回来了！」

随着一起而来的还有白方，给城门口的守军递交了文书之后，便快步入城寻找吃的。

三人一起走入城内。

裴炎又道：「卢公说，最近来长安城的年轻人越来越多了。」

张柬之找了一处酒肆坐下，朗声道：「店家，来汤饼，羊肉汤，再来油糕。」

狄仁杰推搡了他一下，道：「你吃得完吗？」

张柬之拍了拍饥肠辘辘的肚子，道：「吃得完，吃得完。」

同一家酒肆内，一旁的白方面前放着几大碗，如风卷一般地进食。

几人用了饭，身为兵部郎中的裴炎要领着白方前去述职，并且递交安西军的兵册。

狄仁杰则陪着张柬之去了崇文馆。

「怀英？」

「我支教两年功成，应该是去吏部领官职，怎麽来崇文馆了？」

穿着一身深青色的官服的狄仁杰一路走着，言道：「柬之兄有所不知，现在崇文馆已并入吏部了。」

张柬之神色了然，对朝中隔三差五有变动也习惯了。

近来皇帝就是这样，崇文馆也好，兵部也好，吏部也罢，皇帝怕是要将朝中的六部两省，九寺二十四监全部翻新一遍。

新年时节，崇文馆主事苏亶不在，朝中官吏都在休沐。

狄仁杰问询了一番，这里的小吏说苏主事去宫里看望陛下与皇后了。

张柬之只好先在这里坐着，两人正无所事事的时候，又有一人结束了为期两年的支教，前来长安领取官职，此人正是幽州享有盛誉的才子卢照邻。

张柬之看到与狄仁杰年纪相仿的卢照邻，神色凛然，对方的才名远播就算是在辽东支教，也是名声显赫，据说其人门下的学子有数百人。卢照邻也是刚走入崇文馆，感受到眼前这个陌生人充满敌意的目光，有些不适应。

充满敌意的目光正是张柬之。

狄仁杰背对着两人，看着院中的一棵枣树没有言语。

崇文馆内很安静。

三人等在院内良久不语，张柬之问道：「听说你的骈文十分了得？」

卢照邻作揖道：「敢问当面是……」

「某家张柬之。」

「传闻张神匡师出东夷大儒，其子张柬之年幼随父游遍中原，久闻了。」

神匡是张玄弼的字，传闻中也是神匡夫子。

不过狄仁杰觉得张玄弼名声在外，在长安城就如一个凡人一般，好似也挺简单的一个人。

卢照邻又道：「看来有一番好等了。」

到了午时也没见苏主事回来。

一直到了傍晚，苏主事依旧没有回来，倒是送来了任命，崇文馆内来了一个官吏，是时任中书侍郎的柳奭，他看了眼在场的人，道：「张柬之，卢照邻。」

闻言，两人齐齐行礼。

柳奭打开手中的吏部文书，朗声道：「张柬之任门下省典仪，卢照邻任职崇文馆，掌校典籍。」

两人躬身行礼，齐齐接过官身。

柳奭又道：「这是吏部的安排，你们两人过了上元节就任职，先将官服领了。」

「崇文官虽说并入吏部，但依旧不涉官吏任用，官吏调度与任用依旧是吏部的职权。」柳奭言罢，又看了看两人，转身就要离开，又道：「两位自便。」

柳奭很忙，他帮着安排完崇文馆的事宜，便离开了。

自从赵国公告老之后一直都是闭门见客，柳奭早年前就是赵国公的门生，如今任职中书省侍郎。

在以前朝野传闻中，对赵国公的传闻有好有坏，但从他告老的那一天开始关于赵国公的坏名声也都消弭了。

柳奭向门房说了自己的来意，当人去禀报之后，这才被允许走入赵国公的府邸。

柳奭出身河东柳氏，是贞观年间的官吏，如今年过四十任职中书侍郎，不如许敬宗，于志宁这样的臣子有陛下青睐，柳奭是一步步熬到中书侍郎的。

长孙无忌两鬓斑白，独坐在院内。

柳奭走上前行礼道：「赵公。」

「伱来做什麽？」

柳奭道：「正值新年，前来探望。」

「当年辞官之后，你们总觉得老夫弃你们而去，你们殊不知如今的陛下是一个什麽样的皇帝，当今圣明，已不需老夫这样的老臣辅政了。」

当年赵国公告老，柳奭满腹的不解，事已至此，也无法再做挣扎。

如今的皇帝权力鼎盛，皇帝的身边是执掌天下兵马的英公，而皇帝的面前是满朝的彪悍的文臣，还有一群如狼似虎的御史，更有万千的民心拥护。

这位皇帝的权力达到了顶峰，比之贞观一朝更甚。

历朝历代，有这般权势的皇帝并不多。

就当赵国公与岑老都告老之后，今年伊始，皇帝的权势恐会达到无以复加的地步。

柳奭觉得皇帝的权力是需要束缚，因此当初赵公告老之后，他也一度想要离开朝堂。

皇宫内，李承乾听着苏亶讲述现在的崇文馆规模。

言罢，苏亶见陛下还是有些不满意，再道：「有了吏部与御史支持，各道州府该会营建更多的崇文馆。」

李承乾觉得要是还不满意，这位丈人多半又要请罪，丈人是个很辛苦的人，时常反省，虽说一把年纪了，可心态上还是很积极的。

「朕知崇文馆诸多夫子辛劳，上元节之后会安排赏赐。」

「崇文馆建设事宜需要稳扎稳打。」

李承乾神色轻松地道：「也不用太紧张，朕不是对现在的崇文馆数量不满，当年父皇还在位时，朕就习惯了凡事先有章程再有效率。」

当初高延寿想要向陛下进献新罗美人，不过陛下拒绝了，有如此皇帝。

武功县上下的士族都愿意为陛下效死。

苏亶更愿意身先士卒，哪怕豁出这条老命，也要将陛下的崇文馆开设在天下各地，为陛下效命到死，别无他求。

李承乾时常在想，当太子时，时不时监理一下国事，与兄弟几个一起治水。

或者让兄弟们一起走基层，再继续监理国事，就成了皇帝

国事很重要，又很繁杂，李承乾时常觉得朝中的人才不够用，当然希望中原各道州增加崇文馆的数量。

当崇文馆并入吏部之后，也能对各道州形成一定的控制力。

建设出一种皇权无处不在感觉。

有时候又觉得长安城的官吏太多了，应该多去一些乡县或者是更偏远的地方。

让偏远地区知道现在的皇帝是谁，现在的朝中举措是什麽。

这个时代的脚步很缓慢，信息的传播效率很低，因此更偏远的人甚至不知道大唐已换了皇帝，而且新皇帝执掌国事已有六年了。

二十八岁登基，如今已三十有四的李承乾扶起这位丈人，走到殿外，「近来朕的妹妹时常专研养生之道，宫里准备了不少黄精，都是明达亲手所制，走时多带一些回去。」

待皇后与苏母说完了家事，苏亶这才带着妻子告别，走时还带着一盒药材，也带走了小于菟，让这孩子跟着外公外婆多住一些时日。

见苏亶又回身行礼，李承乾报以笑容。

苏婉道：「近来孩子越来越玩闹了。」

李承乾道：「玩闹些也好。」

每年的新年，李承乾都要去凌烟阁，告慰一番郑公。

走入凌烟阁内，李承乾拿出先前所写的书信，在郑公的画像前焚烧。

郑公活着时，劝谏皇帝，郑公过世之后他们的警示话语经过崇文馆传遍了天下。

这是李承乾刻意为之的，大唐要强大就要有刚正不阿的精神，居安思危，戒奢以俭，用夏桀商纣的故事来警示世人。

又或者郑公用北齐文宣帝，就是那位叫高洋的北齐君主，作为反面例子来比较。





第461章 平生所愿，位列凌烟阁


郑公的话语朴素又简单，但却十分深刻，能够引经据典地来劝人。

可惜，大唐只有一个郑公，但愿郑公的话语能够一直流传，成为唐人的精神所在。

于社稷有益的事都是重要的，无关乎一个皇帝的爱好，所以治国上，该做的都要做。

现在的泾阳印书坊还在不停地亏损，倒也亏损得起，所印的书籍中就有郑公的语录。

谁能想到郑公活着的时候能够帮扶皇帝。

郑公死后也能够成为社稷的宝贵精神财富。

李承乾独坐在凌烟阁，看着一幅幅画像，有神色凶悍的武将，也有面容慈祥的老人。

当盆中的火焰熄灭，只留下了纸灰。

年迈的杨内侍朝着凌烟阁内看去，陛下独坐其内，火盆中的书信已燃尽。

寒风从窗户吹入凌烟阁，吹得火盆中的纸灰扬起，飘荡在凌烟阁内，功臣们的画像也跟着晃动。

李承乾拿起一幅画像，挂在了这里的墙上，这是郭骆驼的画像，从此他也能位列凌烟阁了，第二十五位凌烟阁功臣。

宫中有了传闻，当今皇帝每年都会写书信，在凌烟阁焚烧，告慰大唐的英杰。

自登基以来，这位皇帝每到新年，皆是如此。

而这种传闻很快就传播到了朝野，也随着朝野传到了坊间。

这位皇帝的形象在坊间，人心中显得更圣明了。

不忘功臣的皇帝，当然是好皇帝，而且每年都去凌烟阁，若大唐以后的皇帝，每年都如此告慰英杰。

那麽大唐当代的年轻人，毕生理想就是为国立功，有生之年位列凌烟阁。

如此，就能得到大唐历代皇帝的告慰，一死又何惧，哪怕家里没人上香了，还有皇帝记得他们。

安邑坊有一个巨大的食铺，这里的食物价格低廉，不过都是朝中官吏或者是官吏的家眷来这里用饭。

长安城一到冬季物价就会上涨，朝中一些俸禄单薄的官吏多数会来这里用饭。

每天只需要花一钱就能吃三顿饱饭，官吏来此地用饭几乎是不用钱的，这是朝中新设立的，方便朝中官吏在长安居住。

朝中就差直接给官吏的衣食住，一手包办。

这就是朝堂富裕的好处，不过皇帝依旧是提倡节俭的。

对皇帝来说，这种事很简单，只需要做个表率，就能够带起一股风气。

如果家里太过奢靡，轻则会被朝中官吏指指点点，重则会被御史盯上。

除非你位高权重，一切都是皇帝所赐的。

在长安还有许多类似的地方，如崇文馆，文学馆，四方馆都有这样的食铺。

众多官吏都在这里用饭，卢照邻独自一人喝着酒水，他在长安的朋友并不多，时常独来独往。

有一个孩子高声道：「我骆宾王！此生必定要位列凌烟阁！」

闻言，卢照邻侧目看去，哑然失笑。

而酒肆内的官吏也纷纷大笑。

骆宾王面色通红，他看看一旁老师，见老师也不卑不亢。

他骆宾王也昂首，眼神睥睨众人地取笑。

白方用胳膊撞了撞一旁的裴行俭。

「作甚？」

「裴将军，将来我是不是也可以位列凌烟阁？」

裴行俭搁下筷子道：「位列凌烟阁……很难。」

白方追问道：「有多难？」

裴行俭迟疑道：「王玄策的功劳够大吧?」

「王将军征讨天竺，又千里带兵奔袭驰援葱岭，的确能位列凌烟阁。」

「我！」白方欲言又止，他正色道：「那我也去灭一个小国？」

裴行俭颔首道：「灭哪个小国?」

白方当即回道：「大食！」

「呵呵……」裴行俭笑着道：「礼部搜集关于大食的很多消息，他们可不是什么小国。」

谁知，白方听闻之后眼神的战意更甚。

裴行俭也由着他去了。

离开这里的时候，裴行俭回到领军卫将军府，听这里的将士们都在议论凌烟阁。

「平生所愿位列凌烟阁。」

短短几天间，这已是长安城内有志之士挂在嘴边的话语。

但凌烟阁岂是这麽容易上的，贞观一朝，几次东征西讨，用了整整一代人，才有了二十四位凌烟阁功臣。

那是整整一代人呐，当年的功臣都已老去，裴行俭深知自己这一辈人想要入凌烟阁，就要在当代有远超其他人的功绩。

整整一代人，能够位列凌烟阁有几个？

以前郭骆驼是个很不起眼的人，直到他在关中种出了葡萄又在西域建设了坎儿井，让司农寺的人在辽东种下了大片的粮食。

至此，乾庆一朝，目前为止只有郭骆驼一人位列凌烟阁

裴行俭觉得王玄策入凌烟阁也是早晚的。

长安城内还在议论不停，静谧的咸阳桥边，正是冰雪消融，阳光高照，百里河开的温暖时节。

寒冬终于开始退去了，临近上元节，松赞干布坐在咸阳桥边与天可汗正在钓鱼。

四周护卫的兵马将方圆三里内的行人都驱散了。

松赞干布道：「桑布扎来信了，他说今年要来长安的吐蕃孩子有三十人。」

「是觉得少了还是多了？」

「陛下，不论吐蕃多少孩子来长安，他们是否都可以回家？」

李承乾道：「当然，那是朕与你的约定。」

英公也坐在一旁，提着鱼竿，目光平静地看着河边。

松赞干布如今的气色比之以往没有好转，也没有恶化，他依旧穿着吐蕃人的衣裳，可是他吃的都是唐人的食物。

李承乾递给他一份名册，道：「这是今年要调去吐蕃的司农寺官吏名册。」

松赞干布颇有敬意双手接过名册，看着名册上的一个个名字，问道：「他们能让吐蕃更富庶吗？」

李承乾道：「但愿吧。」

英公忽然猛提鱼竿，鱼线在晃动，鱼竿都被拉得弯曲，随着鱼竿缓缓提起，能够见到鱼儿翻出水面正在挣扎。

英公稍稍放松鱼竿，放任鱼儿挣扎，消耗这条大鱼的体力。

松赞干布目光盯着水面，眼看着鱼线朝着河中央而去，半刻时辰之后，这条鱼终于不再挣扎。

见到英公轻而易举地将这条大鱼拉到岸边，松赞干布神色多了几分不安与落寞。在外钓鱼半天，除了英公有一条大鱼，李承乾与松赞干布都是一无所获。

有时也觉得父皇的钓鱼方式是有道理的，让内侍手拿鱼竿，若钓不到鱼还能数落别人。

阳光比前几天更热烈了几分，当皇帝回到皇宫之后，也就在午后，关中彻底度过了严寒。

李淳风回到了长安城，他为当今陛下选择了乾陵。

本意上，李承乾并不在意自己的身后事是什麽样的，将来又会葬在何处。

父皇的身后事是在昭陵。

听着李淳风讲山或者水的走势，听得让人一知半解，明达坐在一旁也并不在意这些讲究。

李承乾看罢图，又道：「那就有劳李道长了。」

李淳风行礼道：「陛下为钦天监制造出望远镜，贫道所做这些不足挂齿。」

李承乾看向一旁的明达，又道：「朕会让人在老君山建造了一个巨大的望远镜，让后人可以多看星空。」

李淳风朗声道：「谢陛下。」

现在的李淳风不如当年那般精神了，李承乾与他走在宫里道：「李道长至今都不愿意将绝学传授给朕。」

李淳风道：「陛下不需要贫道的绝学，其实陛下本就是个身怀绝学的人，何必执着贫道的本领，或许陛下的绝学比之贫道更好。」

李承乾又道：「朕还以为伱找个藉口搪塞，说你的绝学只适合年幼的孩子，或者是只能传授根骨奇佳的人。」

「陛下说笑了，这天下的学识是学不尽的。」

李承乾与明达又送别了李淳风道长，他又要远行了，是要去建设陵寝。

这李道长与袁道长一样，总是来也匆匆去也匆匆。

刚来长安才三五天，就要离开。

离开之后，也不知道什麽时候会回来。

当年袁天罡告别之后，就再也没有回来。

小鹊儿快步跑来，道：「明达姑姑。」

明达牵着侄女的手，道：「今天想玩什麽?」

「想学星像。」

李承乾看着女儿与明达走向钦天监。

杨内侍微笑地看着小公主与晋阳公主走在一起，他苍老的声音讲着，「陛下，小公主善学。」

「嗯，她呀就是什麽都想学，什麽都学不通透。」

杨内侍又道：「小公主的心思很像陛下。」

李承乾道：「朕太苛刻了。」

「苛刻一些也好。」

杨内侍带着笑容，走在陛下的身后。

上元节这天夜里，长安城结束了宵禁，长安城内灯火通明，人们欢庆度过了新年，乾庆六年正式开始了。

张柬之正在与白方大口喝着酒水，「明天你就要去西域赴任，走之前我们定要大醉一场。」

再往碗中倒满酒水，张柬之正要去喝，却见酒碗被人夺走了，回头看去，张柬之热泪盈眶，他扑上前道：「晋王，纪王！」

李治冷哼道：「怎麽？我被禁足了一个月，你还能在这里安坐饮酒？」

李慎也冷着脸道：「你弟弟不懂事，我们帮你教训了，害得我们被父皇禁足了一个月，你还不来看望我们？」

张柬之哀叹道：「家中胞弟不懂事，让晋王与纪王担忧了。」

李治看了看四下，又道：「张晦之人呢？」

「在下去了崇文馆才知晓，他去支教了，多半是怕再被挨打，去了辽东支教。」

「呵呵……逃得够远的。」李治对身后的侍从吩咐道：「告诉怀英，让他安排几个不良人去辽东，再揍张晦之一顿。」

相较于张柬之，李治更瞧不上张晦之。

至少在李治回来之后，张晦之被揍得很凄惨，比之当年张柬之的下场更甚。

李治在两人的酒桌边坐下，询问道：「听裴行俭说你要位列凌烟阁？」

白方重重点头道：「灭了大食，我就能位列凌烟阁。」

李治与他一碰酒碗，两人豪爽地一饮而尽，都是在葱岭一起杀过敌的，一拍即合。

不多时，裴行俭，王玄策，蒋师仁也一起来了。

待薛仁贵与程处默，裴炎一起到了这里。

当年一同征战葱岭的年轻将领们，再一次相聚。

裴炎还是老样子，一直板着一张脸，没有话语，只是与众人一起喝着酒水。

薛仁贵说起了灭大食人的大计。

先是说了两句，裴行俭道：「大食地界很辽阔，多半与如今的大唐相当，想要灭大食只有一路兵马是不够的。」

见众人看向自己，王玄策惊诧道：「看着我做什麽？我又不想去灭大食。」

狄仁杰来迟了，他走入这间酒肆，搬了一把凳子而来，「安西大都护府未建成，朝中是不会答应西征大食的，况且葱岭以西的诸多小国还未平定。」

当众人聊着怎麽灭了大食人，狄仁杰当即给众人扑了一盆冷水，一个现实问题放在眼前，安西大都护何时才能建设好，安西四镇也没有着落。

大军在外，没有后方的支持，一旦后路被截断，后果不堪设想。

这不是开玩笑，难度比拿下葱岭那四座城大了数倍。

众人听到了酒肆外的欢呼声，抬眼看去原来是夜空中有着一盏盏的孔明灯，正在掠过长安城的上空。

张柬之笑着道：「这是崇文馆安排的，他们让各县的夫子召集学子一起放孔明灯。」

祥和又繁华的长安城，人们看到漫天的孔明灯一时安静了几分。

狄仁杰站在最前方，看着漫天的孔明灯面带笑意，朗声道：「都快忘了，上元节就是要放灯的。」

皇宫的城墙上，李承乾从父皇手中拿过一把长刀。

「早该给你了，不过朕善用弓，不善用刀。」

听着父皇的话语，李承乾将长刀拔出鞘，看着凛冽的刀光，笑道：「好刀。」

夜风吹动着夜空的孔明灯，父子两人的衣袍也随风而动。

李渊坐在后方，看着父子，笑呵呵地道：「哪个朝代能有三个皇帝活在一起。」

小鹊儿道：「老太爷要长命百岁，三个皇帝是我大唐的佳话。」

李渊缓缓道：「朕在皇位上就坐了九年，你爷爷在皇位上坐了二十年，也不知你爹会在皇位上坐多久。」





第462章 北征的突厥大将军


李世民牵着孙子与孙女的手走下了城楼。

李承乾收起长刀，走下城楼时，让内侍抬着爷爷的轮椅也下了城楼。

待父皇带着孩子们离开，爷爷也回了武德殿，李承乾看夜色也已深，这才回了两仪殿。

翌日，上元节会连续庆贺三天，朝中还未开朝，皇帝就让人打扫皇城与太极殿。

今天，任中书侍郎，监修国史的来济前来觐见。

李承乾在兴庆殿的墨池边接见了这位老臣，在臣子来看国史是很重要的，修撰国史也是臣子们的心中所愿。

其实史书都是后人所写的，隋书是唐人写的，晋书也是唐人修撰的。

在朝臣的选择上，能够任职中书侍郎的官吏都是颇有资历的，再以私心上来说，李承乾希望增加中书侍郎的人数，让中书省尽可能成为朝堂的核心。

来济走上前行礼道：「陛下。」

李承乾让人搬来椅子让这位老臣坐下，再让人提来了暖炉。

披着大氅的李承乾望着灰蒙蒙的天，道：「上元节前温暖了几天，怎麽现在又冷了，今年的倒春寒也不知要持续多久。」

来济回道：「陛下，今年的雪是好雪。」

言罢，看着灰蒙蒙的天也没有要下雪的意思，只有寒风一阵阵地吹过。

李承乾道：「现在的墨池也清澈了许多，以前的父皇总是喜练字的。」

来济道：「当年的陛下还时常与虞公，欧阳询共谈历代的大家。」

「嗯，只是当年虞公过世之后，父皇就很少再练字了，偶尔也有，却没有当年这麽热衷。」

「当年陛下的书法，也是坊间的一大墨宝，不知如今是否还写字？」

李承乾揣着手道：「父皇现在喜种地。」

来济忽然一笑，又道：「种地也好。」

可能是虞世南过世，欧阳询离开之后，父皇也没了人共同探讨书法，自那时之后就很少再动笔书写了。

李承乾又觉得至今为止，自己的书法都比不上父皇，写出来的字勉强算是工整。

也并不是每个皇帝都要善书法的，父皇的确开了一个好头，只是这个好头到自己这里就要停下了。

来济递上一卷书，道：「陛下，这是自乾庆元年至今的国史摘要。」

李承乾拿过史书只是稍稍看了眼，便又交还给他，「往后国史可以多记录一些乡民们的生活记录，至于朕的事能写少一些就好。」

来济蹙眉道：「若后人想要寻陛下的生活，最好有完整的记录。」

李承乾道：「朕只是觉得生活方式若是经常被后人拿出来指摘，朕在天有灵，恐不会舒坦。」

「嗯……」来济有些犹豫，又道：「臣领命。」

「若国史有规章，你要写朕的生活以及爱好，或者是喜怒，你多写一些也无妨。」

来济道：「臣会自行斟酌。」

李承乾不想为难这个老人家，恐怕别的皇帝对自己国史也有各种牵挂与焦虑。

只是让后人觉得大唐乾庆一朝的皇帝，生活太过简单，应该也算是好事吧。

来济询问道：「近来，臣在寻找一个人。」

李承乾道：「谁啊。」

「玄奘。」

来济道：「臣写罢梁公的事迹，再看罢王玄策的记述之后，发现了玄奘，得知去年时玄奘回到了长安，但如今又不知去了何处？」

国史的记录是不受皇帝的控制的，各代的史官是不是都与来济一样也不可知。

李承乾给一旁杨内侍递去眼神。

对方会意之后，便脚步匆匆离开。

待他再回来时，带来了一份密奏。

李承乾将密奏递交给来济，道：「自己看吧。」

「喏。」来济接过密奏看着上面的内容，随后又道：「当真是这样吗？」

「嗯，他去了河西走廊支教，朕命崇文馆保密了，也不知玄奘是不是一时兴起，还是要用后半生支教，他说过要为大唐祈福一生，他去支教倒是比祈福更管用。」

「他的踪迹朕不会瞒着你，但伱不要大肆喧哗，也不要让人去打扰玄奘。」

来济从一旁的内侍手中拿过毛笔，而后在玄奘的那一行之后写下，不知所踪。

玄奘在史书上的记录也就这麽几笔，他的人生在史书上，就以还俗当作结果，以不知所踪画上了句号。

来济此来就是为了这件事，陛下自小是个好孩子，有些事不必明说，他也知道该怎麽写，随后起身道：「臣告退了。」

李承乾依旧站在墨池边，稍稍颔首。

半刻时辰之后，李承乾又看向一旁银杏树，现在只剩下了枯枝，已看不到枯黄的银杏叶，只等来年长出新芽。

听到身后的呼唤声，还有奔跑的脚步声，李承乾转身抱起女儿，问道：「今天想吃什麽？」

孟极想了想道：「想吃蛋炒饭。」

李承乾道：「好啊，今天亲手给你做。」

「要加葱花。」

杨内侍笑着跟在陛下身后。

皇宫内，又吹过一阵风，如今李卫公已过世了，可军中又有了很多年轻将领，这些将领都是心怀壮志，一心要位列凌烟阁的。

距离开朝还有两天，馀下的这两天，这位皇帝什麽都不做，就陪着家人。

如今的皇帝，子嗣并不多，可好在这个家安宁又祥和。

皇帝的子嗣不多自然会让人议论，武德与贞观一朝，皇帝的子嗣何其多。

如今没人给皇帝送美人画像了，可依旧少不了人询问皇帝的家事，旁敲侧击地想要往皇帝的宫里塞女人。

这种事自登基之后，至今为止，有种没完没了的感觉。

上元节庆贺结束的第三天，因现在的早朝延后，李承乾早起锻炼之后，还有空闲为早朝做一些准备工作。

杨内侍递上一份名册，道：「近来询问陛下的家事的人都有记录。」李承乾接过名册，看着其中的内容，上面就有孔家，卢家，太原的王家，甚至还有杜家与陇西的旧族李家。

现在的苏婉是爷爷选的孙媳妇，也是母后与父皇择定的，自然是不会更改。

在妃子上只有宁妃一人，至于孔家，卢家就不用多说了，杨内侍记录得很仔细，太原的王家应该是王神念的一系，那是记录在魏书中的人物。

李承乾看罢，就将这封名册交还给他，「但凡与这些人家有关联的内侍都驱逐出宫。」

「怎麽？他们背着朕与人探寻朕的家事，朕应该将他们丢进太液池喂鱼吗？如今那池子的鱼确实不够肥了。」

杨内侍忙道：「喏。」

今天宫里恐怕又有一批内侍会不见，或者是被驱逐，杨老是一个十分忠心的内侍，他手脚麻利地处理了三十馀个内侍，但凡掌班的内侍都在他的眼皮下。

人都是善于用手中的资源谋私的，这一点在宫墙内可见一斑。

李承乾将这些事都交给苏婉与宁儿主持，就去了早朝。

以前陛下还是太子时，就始终是形单影只了，如今在太极殿，有上百位官吏等候着这位皇帝前来早朝，陛下不孤单了。

随着李承乾穿着天子冠冕走入太极殿内，群臣行礼。

在群臣的目光下，李承乾在皇位上坐好，就让一旁的内侍念诵旨意。

旨意很简单，依旧是秉持着节俭的作风，大唐依旧不富裕，不强大的种种话语，再是恭贺新年。

李承乾道：「朕知道如今朝中比之往年富裕，但朝中的开支依旧不少，诸位在朝中任职俸禄单薄，如今正值新年，朕让人准备了赏赐，待早朝结束，诸位在承天门前领赏赐。」

群臣再一次行礼，高呼道：「谢陛下。」

接下来便是各部禀奏国事，吏部今年要调任七十馀名官吏前往西域，建设安西四镇，并且崇文馆要派支教夫子三十馀名，前往吐蕃。

在新年时崇文馆便有了安排，要在中原增设崇文馆百馀处，其中包含辽东与江南，蜀中几处道州。

这又是一笔不小的开支，于志宁诉说着今年的各项支出。

殿内，上到各部尚书下到各部侍郎皆在大殿内，今年刚开始，朝中就要拿出数万贯开支，这让众人的压力很大。

其中压力最大的就是兵部，因今年还要增添不少兵员，也不知朝中还能否应付。

待陛下都应允之后，群臣这才放心，似乎陛下咬了咬牙。

只有于志宁依旧神色平静，这几万贯的开支其实并不算多。

只有侍中马周与于志宁两位掌管调度的重臣才清楚，现在的财况富裕，哪怕陛下什麽都不做，养活天下官吏数年内都不用发愁。

只不过在群臣的担心中，以及外界的谣言中，皇帝每一次花大钱都是令人担忧的。

再者说，说不定还有人高兴，那些反抗支教的人越是觉得朝中入不敷出，他们越是高兴。

那些人叫嚣得越热烈，实则陛下越是平静，丝毫不将那些叫嚣放在耳中。

太极殿内的早朝一直进行到午时，皇帝这才接见了各国的使者。

此番来唐的吐蕃使者是桑布扎，小勃律国的王子，还有阿史那社尔，以及天竺使者，南诏王的儿子逻盛炎与回鹘诸部。

南诏使者进献了西南诸国的宝物，天竺使者进献了诸多金银与象牙杯，阿史那杜尔则是最实在，进献了地图，他打下了漠北的大片疆域，并且如今他的族人正在征战靺鞨人。

皇帝接受着群臣的朝贺，朝中让各国使者继续修建天可汗大道，天可汗有意无意提起了吐蕃与大唐往来的重要道路，修建出一条吐蕃与大唐可以容纳骑兵与马车行进的驰道。

这条驰道的地理位置就是唐蕃古道。

到了下午时分，乾庆六年的第一场大朝会结束了，葱岭的诸胡没来朝贺，大食人也没有向大唐进贺的意思。

第一批来唐的大食使者至今还被扣押在长安城，何况两国已有了战争。

今年前来朝贺的周边小国并不多，主要是唐军太猛。

下朝之后，群臣三三两两离开太极殿。

褚遂良走在人群中，问向身边的于志宁道：「还以为今年陛下会有什麽大安排。」

于志宁道：「你以为要什麽大安排？」

四周都是三三两两走着，一边说话一边走的朝臣，平日里褚遂良与于志宁走得并不近。

偶尔还是能说上一两句话，再者说于志宁也不是许敬宗那一派的人。

他压低嗓音又问道：「照理说前后走了两位辅政大臣，今年陛下应该大展身手。」

于志宁瞅了他一眼，道：「陛下行事向来不会大张旗鼓的。」

褚遂良颇为赞同地点头，「也对，这才是我们的陛下呀。」

皇帝依旧是个低调的皇帝，自还是太子时，就是如此。

下了早朝之后，李承乾留下了阿史那社尔用饭。

「陛下，臣懊悔。」

李承乾让人给他倒上酒水，问道：「你懊悔什麽？」

阿史那社尔顿足道：「臣应该跟着大军去征讨葱岭。」

「你打了一年靺鞨人，也不容易，西面的事对你而言，太远了。」

「若陛下再有西征之意，臣愿领三万骑兵，奔赴葱岭。」

「先不说葱岭，靺鞨人很难缠吗？你打了一年还未拿下？」

「回陛下，靺鞨人都居于深山中，有时冒出几头熊，或者几头虎，打靺鞨人容易，山中猛兽最难对付。」

李承乾饮下一口羊肉汤，道：「需要朕帮你吗？」

他摇头道：「无须陛下担忧，再有一年臣必定横扫靺鞨，捉几头大熊与猛虎给陛下取乐。」

阿史那社尔是个朴实的莽夫，靺鞨地理位置在辽东以北，那里都是山林，而他这个突厥人习惯了平原作战，闯进山林中，并不是他所擅长的作战方式。

「朕不急于开疆拓土，当年父皇东征的确有很多靺鞨人相助高句丽人，这笔帐迟早要算，你也不用着急，能够全身而退最重要，再者说，朕也会派人扫平他们。」

阿史那社尔行礼道：「喏。」

「高延寿如何了？」

「高延寿上月才到臣的麾下，不过他从辽东来到草原之后，就病死了。」

「病死了？」





第463章 假的比真的更值钱


高延寿的死因是一件很有趣的事，也不知道这人究竟是怎麽死的，听阿史那社尔说，他一开始都没见过高延寿，第一次见他的时候，他就是个死人了。

要追究死因，多半是与高句丽或者百济的旧恨有关，无非就是一些恩恩怨怨。

李承乾对他的死因没什麽兴趣，死了一个有上进心的将军而已，况且这个将军的上进心不是正道。

如果人人都想着给皇帝送美人来博取上进。

这世道还能不能好了，莫名其妙遏制了一股风气。

只能说其人死得正好，死得太值了。

正与阿史那社尔说着话，又有内侍递来了奏章，是御史台的御史李义府让人送来的。

奏章所写的都是一些关于天下「名仕」的话语。

这些当年门生上千，如今却已落魄的「名仕」肆无忌惮地议论着国事，在他们眼里似乎大唐撑不过十年就要亡了一般。

毕竟前隋才多少年，大唐比前隋好不到哪里去，现在的皇帝不是杨广，但和杨广一样。

李承乾神色带着享受地看着这些骂皇帝的话语，大致看了一眼，就搁在了一旁，不再打算理会。

朝堂还是有敌人的，可朝堂的敌人没有武器，没有任何的威胁，甚至不用朝中出手，李承乾觉得哪怕再过几年，这些敌人就会自己灭亡。

从一个皇帝的角度来说，一件事做多了容易疲惫与厌倦。

可能是杀人杀多了，流放西域去种树的犯人太多了，就这麽厌倦了。

还能怎麽办呢？

让李义府再去一趟把他们都杀了，杀了之后呢？这种人又冒出来一批，一批接着一批，累不累呀？

阿史那社尔道：「陛下，臣且告退了。」

因这份奏章打扰了雅兴，李承乾也只好道：「去看看家人吧。」

阿史那社尔起身行礼告退。

新殿内，杨内侍见到这位突厥将军离开后，又道：「陛下，御史台说是都等陛下旨意。」

李承乾道：「朕的国事繁重，就让御史依律办事。」

今年的倒春寒很漫长，这股寒意还未退去，就有一批又一批的官吏离开了长安奔赴各地，每年来长安城的人一大批，离开长安奔赴各地为官的人又是一大批，周而复始，历年来循环往复。

留在长安的官吏并不多，绝大多数的官吏都被派往了各地，今年派去西域的官吏最多。

褚遂良看着离开的官吏长长一声叹息，今年派往西域的人中有一个叫做崔玄暐，本以为颇有才学，可惜被派往西域，也不知道是什麽时候才会回来。

「下官王九思，见过褚尚书。」

褚遂良转身看向这个年轻人，问道：「几岁了？」

「下官今年二十了。」

褚遂良颔首道：「朝中要的官吏越来越多了，也越来越年轻了。」

王九思再一次行礼道：「下官……」

「司农寺与民部还有些事要递交，你去一趟司农寺将去年辽东的奏报拿给我。」

王九思在长安城奔走着，从春明门一路来到了司农寺的官衙。

在这里王九思见到了如今已位列凌烟阁的司农寺卿郭骆驼。

郭骆驼正在观察着一盆盆栽。

「郭寺卿，下官奉褚尚书命，前来领辽东的奏报。」

郭骆驼从一旁的书架上拿下一卷书，道：「辽东的耕种奏报都在这里了。」

王九思躬身行礼，接过奏报，这才离开。

走出司农寺的时候，王九思心里还想着，郭骆驼如今依旧是司农寺卿，就已位列凌烟阁。

陛下是想让朝臣知道，能否位列凌烟阁与官位无关。

即便是一个寺卿也能够位列凌烟阁，只要你的功劳足够大。

都说现在这个朝堂是很公平的，这也是一个十分难得的朝堂，或许将来位末的小官也能够位列凌烟阁。

这才会有这麽多人为了李唐社稷，前仆后继，不论出身，官位高低。

这卷奏报是打开的，并没有用封蜡封存。

王九思打开卷宗瞧了一眼，看着上方的各种记录，看到了辽东的稻米一年收成，四亩田可以产出一石五的粮食，而司农寺在辽东开辟了近八千万亩田地。

看到这个数目，王九思愣在原地，他惊诧辽东的田亩数量，按照自己的理解，辽东是黑土地，而且属于高寒地带。

辽东不知什麽时候，成了中原的粮仓？

难怪郭骆驼可以位列凌烟阁。

这是何等的功绩啊。

王九思回头看向司农寺，又看到了郭骆驼有些佝偻的背影，再一次作揖行礼，快步跑向了民部。

走到民部的门口，王九思又听到了官吏们的议论。

听着从官邸内传来的沉闷话语，他们是在抱怨现在的御史台又与盐过不去了。

王九思将奏报放在了褚遂良的桌上，耳边依旧是官吏们的抱怨声。

褚遂良看了一眼奏报导：「我这就去呈给陛下。」

送这位民部尚书离开官邸，王九思还在对田亩数量震惊。

张柬之正巧路过，见到王九思道：「我记得你，当初科举考试伱就坐在我前面。」

王九思自然认识对方，也行礼道：「见过张典仪。」

张柬之问道：「你在民部任职？」

「不过是微末的文吏。」

张柬之感慨道：「我们那一年许多人在朝中任职都是要从微末任职，你知道卢照邻吗？」

「有听说过。」

「他卢照邻也不过是崇文馆一个管典籍的，我们这些人中唯有裴炎，狄仁杰年纪轻轻就在朝中任要职。」

王九思道：「狄仁杰与裴炎都在葱岭一战立功，在下岂敢与他们相比。」

张柬之又叹道：「真是可惜呐，为何当初去葱岭征战的人不是我！」

王九思又道：「如今吏治清明，朝政公允，我等还是有机会的。」

褚遂良又回来了，两人齐齐行礼。

走回民部，褚遂良道：「陛下有旨，去莱州寻访能够用海水制盐的人。」

几个官吏闻言，便又匆匆离开。

「王九思，你就不用去了。」闻言，王九思停下脚步。

褚遂良吩咐道：「你去一趟文学馆，找魏王寻找海水制盐的相关典籍。」

临走前，王九思又听到了褚尚书对御史台的抱怨。

在朝中任职的第一天，王九思很忙，他这一天都在跑，帮着民部递交各种奏章，一直到了天色完全入夜，这才回到家中，忙完了一天的事。

中原各地的盐都是够用的，何况现在还有青海的盐。

陛下还是觉得盐不够用，命人用海水制盐。

海水无穷无尽，取之不尽，若真的能用海水制盐，中原就有了用之不尽的盐。

深夜，长安城寂静。

魏昶走入京兆府内，道：「狄书令，我们的人跟丢了，让慕容顺在安西都护府跑了。」

狄仁杰看着书道：「知道了。」

「是在下的人手不够灵醒。」

「能够跟到安西都护府就不错了。」狄仁杰轻描淡写地道：「下一次他再来长安，还要盯着他。」

魏昶道：「他还会再来长安？」

狄仁杰颔首道：「会的。」

魏昶应声道：「在下惭愧。」

对狄仁杰来说这不过是一次尝试，这个慕容顺就是一只老狐狸，不良人能够跟到这个地步算是欣慰。

乾庆六年谷雨时节刚过，朝中就开始科举。

科举的时日很不好，天有不测风云，科举要开战的当天下起了一场大雨。

天空雷声隆隆，一群学子都挤在朱雀门下躲雨。

有官吏冒着大雨而来，朗声道：「陛下旨意，今年科举延后半月。」

听到旨意之后，一众学子这才散去，过了半月再来考试。

早已准备好的科举考场正在被大雨浇灌着。

李承乾坐在武德殿前，爷爷也有八十七岁的高龄了，舅爷也七十八岁的高龄。

高士廉抱怨着，道：「哼，你个老东西怎麽还不死呐，老朽都要死了，你都快活成宫里的祥瑞了。」

李渊笑呵呵道：「朕也想死了，那群小子都不让朕早点过世。」

「当初老朽就不该听东阳公主的话养病，越活越久，当真是烦了。」

舅爷讲话还是一如既往地抱怨，有些人看多了会烦，活久了他更烦。

李承乾坐在武德殿的屋檐下，听着殿内两位高龄老人的抱怨，十分享受地喝着茶水。

陛下的心思是不好猜的，这是宫里所有人的共识。

李承乾从一旁的锅中捞出一颗茶叶蛋，一边吃着蛋，一边看着漫天的雨水，怡然自得。

高士廉拿着一个杯子，这个杯子是用琉璃所制，道：「现在的琉璃都能做到这种地步了？」

李渊道：「朕就不喜戴那眼镜，老眼昏花有什麽不好，朕现在过得很开心，放眼看去，满眼都是美人。」

高士廉打量着手中的玻璃杯，还往桌上敲了敲。

老太公的举动吓得一旁的内侍肝胆俱颤，每一次磕碰在桌上，他们就会跟着吓一跳，虽说这是宫里烧出来的，可这毕竟是很值钱的物件。

高士廉努着嘴举起手中的玻璃杯，通过玻璃杯还能看到一个个模糊的人影。

随后，只听啪地一声，这位老太公终于将玻璃杯摔在地上，一众内侍见状齐齐下跪。

李渊道：「朕早就想摔了看看其中奥秘。」

殿外，当今皇帝李承乾依旧镇定自若地吃着茶叶蛋，价值上百贯的琉璃杯舅爷说摔就摔了。

这东西的成本肯定没有百贯钱，算上人力与烧制的成本，勉强有个五十钱？

舅爷高兴就好，随便摔，孙儿都是皇帝了，他老人家多摔一些都无妨，只要他老人家高兴就好。

李承乾心中想着，揣着手而坐，看着雨景面带笑容。

武德殿内，高士廉捡起一块碎片，观察良久，后又道：「这东西摔了可以当凶器吧。」

李渊也凑上前，捡起一片玻璃，细细端详着，又道：「这果然是假琉璃，真琉璃可没有这般通透的质地。」

高士廉摇头道：「当真是好手艺，这圆面是怎麽烧出来的。」

话语刚出口，李渊又自语道：「这假货该比真的值钱。」

「哼！果然，以前的琉璃就是骗人的，明明可以像这般通透，还要用质地如此差的货骗老朽。」

武德殿内，说起了一件往事，那是前隋年前发生的事，当年杨广赐舅爷一个琉璃珠子，那时候隋末天下大乱，舅爷为了安顿家人，还卖了那琉璃珠子。

现在想来，原来这珠子这麽不值钱，高士廉想起当初他对杨广有多麽感恩戴德，现在就有多懊悔。

高士廉随意年迈，但也是有脾气的，他大声道：「杨广尸骨何在，老朽要将其挖出来扬灰。」

一众内侍还跪在大殿中。

李承乾依旧坐在殿外，听着舅爷极为豪迈的话语，这般年纪的还能如此豪言壮语，当真是佩服。

有内侍脚步匆匆而来，他抬着一个箱子，箱内装着的是一个个模具，这是用来做活字印刷的。

李承乾道：「工匠们是如何说的。」

内侍回道：「虽说比雕版省力，但若要印刷工整还是用雕版最合宜，这东西说不上好用。」

言罢，他还递上了图纸。

外面的雨势越来越大，偶尔还有几滴雨水落在陛下的身上，内侍还听到了殿内老太爷与老太公的低语。

见到又有几滴雨水落在陛下手中的图纸上，这内侍忙站到陛下的面前，用自己的后背帮陛下挡着风雨。

这个季节的雨水很凉，后背很快已湿透，不断地滴水。

李承乾翻看着图纸，看着器械的一个个的细节，活字印刷不能生搬硬套，需要有相应的设备，才能发挥出活字印刷的生产力。

看着印书作坊内的种种器械，前端与后端都有杠杆，反倒是缺少了一种连贯的感觉，少了一些环节，也不知道是哪里少了。

「朕果然是不懂机械化。」

皇帝也有不擅长的事，工业方面的基础还是薄弱了。

李承乾又收起图纸，吩咐道：「交给稚奴，若他能在半年内用这些模具将印书的效率提升两倍，朕不吝赏赐。」

这个内侍将图纸放入怀中，而后扛着大箱子的又走入雨中。





第464章 被眷顾的傻子


看他如此辛苦，李承乾向身边的内侍吩咐道：「你们几个去帮帮他。」

馀下几个内侍卫也脚步匆匆地走入雨中，帮着一起抬箱子。

「陛下。」

李承乾侧目看去，见到舅爷，又笑道：「舅爷，坐吧。」

高士廉坐在一旁道：「你说你如今是皇帝，伱知道你的社稷是什麽模样的吗？」

「孙儿的社稷应该是将士们想着如何开疆扩土，别看他们现在都老老实实留在长安，他们心早就飞到葱岭去了，别以为朕不知道，他们暗地里派人去葱岭查探，有薛仁贵，王玄策，裴行俭收买了几个商贾，去打探消息。」

李承乾思量了片刻，又道：「有人说现在洛阳与关中的生产已到了瓶颈，人口与生产力已到了极限，其实孙儿不这麽认为，生产方式还能再简化，生产模式还能再改善，如今远没有到瓶颈。」

再想了想又道：「需要种田的州府要大力耕种，再管一管河道运输，看看是否有治水的必要，再让人去查查盐，把海水尽可能变成可以吃的盐。」

「孙儿要做的事有很多，以前还是太子的时候就习惯了规划，每隔三年做一个规划，在施行过程中做一个调整，总觉得做得不够好，但总不会比以前更差吧。」

「再将中原划分成几个区域，贸易，耕种，作坊，可能会造成一些地方富裕，某些地方会很贫瘠，治国嘛！总有人觉得皇帝是昏君的，也总有人说皇帝是圣明的，当皇帝可能不觉得累，但皇帝的臣子多半会很累的。」

言罢，李承乾再回头看去，舅爷不知道什麽时候闭着眼，身体放松地躺着。

看着舅爷的呼吸起伏，李承乾给他老人家盖上一条毯子，而后拿起一卷书坐在一旁看着。

「陛下，有辞官奏章。」

李承乾随意吩咐道：「让吏部去处置。」

「陛下，吏部的人说这件事最好让陛下知道，说是张玄弼的儿子。」

这雨水也没有要停下来的架势，李承乾拿过辞官的奏章看了一眼，轻描淡写道：「辞了就辞了，没什麽大不了的。」

长安城内，李治与李慎正看着张柬之狼吞虎咽吃着饭。

「柬之兄你考了这麽多年，好不容易进士及第了，怎麽又忽然辞官了？」

张柬之吃着汤饼，吸了吸鼻子道：「朝中不能施展我的才华。」

李治忽然一笑，「你心气是有多高，这朝堂还不够你施展才能的？」

张柬之捧起碗喝下一口汤水，痛快地长出一口气，又道：「志不在此。」

李治抱臂站在一旁，本想着刚得到皇兄交代的图纸去找工匠，听说张柬之辞官了，还以为他又受什麽打击了，过来一看他的心情好像也挺好的，现在还能大吃大喝。

李慎又劝道：「为了科举及第，你熬了四年，去西域支教又苦熬两年，现在回来在朝中任职了，你又辞官了，你为了什麽啊，你对得起你爹吗？」

张柬之又道：「晋王，纪王你们不在朝中任职，你们不知道现在朝中的才俊有多少？我的才能在他们面前当真不值一提，我就是一个庸碌的人。」

三人正说着话，吏部的官吏就来了，来询问张柬之辞官的事由。

见来人是杜正伦，李治诧异道：「杜御史，在吏部任职了？」

「下官如今任职吏部侍郎，也算是升迁了。」杜正伦感慨着，是因现在的陛下觉得哪里缺人，去哪里替上。

可能是多年前，陛下还是太子的时候有所得罪，现在一年往往要调任一两次。

再者说朝中像自己这样的全才，在六部各处都能任职的人也不多。

杜正伦当即坐下，问道：「张柬之？」

杜正伦递上一份奏章，道：「你的辞官吏部准了，陛下批覆了，不过按照吏部的流程，每一个辞官的官吏都要由吏部来问清楚缘由。」

张柬之不解道：「朝中什麽时候有这种章程了？」

杜正伦笑着道：「说我们吏部的人是六亲不认的，都是谣言。」

张柬之自语道：「是吗？」

「其实我们吏部还是很关心朝臣的。」杜正伦铺开一张纸，而后提笔道：「问你几句话，你如实回答。」

李治与李慎走到了食肆外，不多时狄仁杰也赶来了，问道：「他辞官了?」

李治颔首道：「这个混帐东西，多半要被他爹打死了。」

李慎担忧道：「要不，我们去拦着张玄弼？」

食肆内的几句问话结束了，杜正伦将这些话语记下来之后，便满足离开了。

等张柬之走出来，李治后背靠着墙而站，问道：「怎麽？你现在打算和以前一样胡混？」

张柬之道：「自有去处。」

言罢，他给了众人一个十分高深的背影离开了。

李治道：「慎弟，准备一些治伤的膏药。」

当天夜里，张柬之被他爹打得很惨很惨。

直到张玄弼都打不动了，他指着这个儿子道：「为父老了，都打不动你了？」

张柬之趴在桌上，道：「多打几下，你要是老死了再也打不了了，来！多打打！」

听到儿子挑衅般的话语，须发花白的张玄弼大口出着气，丢了手中的鞭子，坐下来抚着心口，大口呼吸着。

张柬之也重新站起身，走得一瘸一拐的，又道：「真想你多打几下。」

张玄弼老脸因劳累有些泛红，又道：「你要辞官为何不与为父说！」

「我在朝中任职典仪，无非就是一些递送文书，抄录文书的事，朝中的有能力的臣子很多，不缺我一个，我与他们相比，差之千里。」

张玄弼的呼吸平顺了许多。

「我要继续去支教，只有支教的时候，我才觉得我所做的事是有意义的，老货，告辞了。」

第二天，张柬之就来到了崇文馆。

卢照邻接见了他，询问道：「还想来崇文馆任职？」

张柬之摇头道：「什麽地方缺少支教夫子，我去支教。」

「你辞官就是为了支教？」

「我是个庸才，不像你们这些人一个个才学了得，才能出众。」卢照邻从一旁拿出一份名册，道：「今年给各州的名额都满了。」

张柬之忙拿过名册，自己也看了一眼道：「怎麽可能？朝中的人手再充足，崇文馆的支教夫子肯定是不够的。」

「柬之兄有所不知，今年来崇文馆任职的支教夫子有两千人，科举之后或许还有更多，你若早两个月前来，多半还是有名额的。」

「这……」张柬之挠了挠后脑勺，先前辞官的果断气魄当场没了，他一遍遍的翻看名册，确认真的没名额了，他颓废地坐下来，双手抓着后脑，十分懊恼地道：「我装什麽！我早知不辞官了……」

「咳咳……」卢照邻知道这个张柬之的传闻，也觉得此刻挺尴尬的，又道：「不过，倒是有一个地方缺少夫子。」

张柬之豁然抬头，「哪里？」

卢照邻又从书架上拿出一份名册，解释道：「在渭南县新建了一处学舍，那里是给十二岁到十三岁的学子讲课的，多数都是较为贴近朝中的学识，本来朝中想安排京兆府的官吏过去教书，但京兆府一直拿不出来人手，需要有个人替上。」

张柬之拍案道：「我去。」

「慢着。」卢照邻又道：「给他们教书需要了解京兆府，并且要熟悉关中的办事流程，这些孩子往后也不是入朝为官的，而是要在各县下辖的各乡走动的，属于京兆府外的官吏，多数都是不良人的孩子，你也知道不良人需要立功才能恢复良籍，但他们的孩子不能……」

「我去！」

张柬之再一次大声道。

卢照邻叹道：「你考虑好了？」

张柬之重重点头。

卢照邻思忖了片刻，拿出一份契约，道：「写下名字，画押。」

又见对方连看都不看，当即写下名字，咬破手指画押，卢照邻心中莫名有种不安的感觉，再道：「吏部将学堂称为街道府，维持各县平稳，处置乡里矛盾，教出来的孩子都是为京兆府差遣。」

言罢，卢照邻双手捧下一迭册子，道：「这些都是编写的要领，你拿去吧，明天就去蓝田县任职，试用一月，若京兆府过问后觉得不满意，随时替换。」

张柬之捧着一堆书走出了崇文馆，走在朱雀大街上，找了一个没人的街角，盘腿坐下来，翻看着这些书。

看到的都是京兆府历年来所面对的治理问题，他琢磨着看了良久，又将这些书捧起来。

雨水刚停歇，科举还未开始，这场谷雨下了三天才停。

狄仁杰坐在京兆府内，正在看着文书，却见眼前的阳光被人影挡住，又见到一迭书放在了面前，抬头看去见到了一脸笑容的张柬之。

「没被你爹打死？」

张柬之道：「我要去教书了。」

「支教？」

「昭甫去西域了，只能找你帮忙，你也是在京兆府长大的。」

狄仁杰放下手中的卷宗，道：「何事？」

张柬之重重拍了拍眼前的这迭书。

看到书中的内容，狄仁杰就知道了这个张柬之要去做什麽，这事的确空悬了很久。

如此，狄仁杰帮着张柬之解释京兆府的章程。

就这麽讲了一夜，天刚亮的时候他就去了蓝田县。

蓝田县位于关中的东南，与灞桥相邻，北面接骊山，又靠近渭南，是关中渭南，高陵，泾阳，渭北几个大县并立的关中五县之一。

而蓝田县的位置很重要，是三辅要冲之地，位于关中通往洛阳的东南要道上。

张柬之提着一袋子书，拿着崇文馆的文书来到蓝田县的县衙，在这里任职主簿的是一个叫袁公瑜的年轻人。

确认了对方的来意之后，袁公瑜领着人来到了街道府，解释道：「孩子们要到午时才来，在这里有你的住处，任职期间可以住在这里。」

言罢，这个主簿就离开了。

街道府的门匾像是新挂上的，张柬之走入这个小院，意识到这里就将是我发光发热的地方。

到了午时，果然来了一群孩子，他们都是半大小子，十岁左右的模样，因他们的父辈都是不良人，这些孩子坐在这里就带着一些痞气。

张柬之细细数了数人数，大概有五十人的模样，又道：「你们听好了，从此以后我就是你们的夫子，从今以后你们就在这里读书。」

「读书有什麽用，我们又不能为官！」

张柬之重重一拍桌案道：「谁说读书就一定要为官了，你们若目不识丁，将来出去连名字都不会写。」

「他们读书可以为官，我们是不良人不能为官的。」

「对呀，我爹给京兆府办事，京兆府的人说了，想要还良籍还要立功，不如进卫府将来还能杀敌立功。」

「对！我们在这里读书有什麽用？」

听孩子们议论纷纷，张柬之也颓废地坐了下来，低声道：「其实我也当不好官。」

见一群孩子停下了话语，他与这些孩子讲述着自己的经历。

张柬之道：「我爹还是大儒的弟子，我身为他儿子真是没出息。」

不知为何，张柬之忽然发现自己与这群孩子很能相处，而这些孩子的爹都是不良人，经常为京兆府办事。

张柬之发现，根本不用教他们那些办事章程，他们自己对京兆府的种种事都很了解。

先前请教狄仁杰的问题，根本用不上了。

只要教他们读书识字，倒也足矣。

当长安城的科举再一次开考的时候，张柬之也在蓝田县开始了教书，与这些孩子相处得也不错。

一个当不好官的夫子，与一群不能当官的不良孩，莫名的投机。

这世上绝大多数人都是平凡的，张柬之觉得自己就是一个平凡的人，力所能及的教书，他不能与狄仁杰，裴炎，王九思，卢照邻比肩，认识到了自己的平凡，就平凡的活着。

皇宫内，李承乾看着稚奴让人送来的新图纸，耳边听着杜正伦的禀报，神色平静，用寻常的语气道：「既然张柬之适合在那里任职，往后……这件事就交给他办。」

陛下本不会对张柬之这麽在意的，是因张柬之如今所在的位置很重要，对京兆府来说将来的人要在京兆府为官，都要经过张柬之的培训。

只有张柬之他自己还不知，得到这个位置有多麽幸运。

杜正伦告退走到殿外，心中有了结论，老天真的很眷顾傻子。





第465章 消化不良的大唐


今年的科举，除了谷雨时节的一场大雨延后了半月，接下来的流程还是很顺利的。

李承乾坐在殿内，还在观察稚奴新设计的图纸，本想着要让他效率方面开始着手，可他依旧想要部件完备再着手，从中加了几笔之后，又做了一些批注。

写完又仔细看了看，又交给一旁的内侍，吩咐道：「转交给稚奴，派几个少府监的工匠帮他。」

「这事很重要。」

见陛下补充了一句，内侍连忙行礼道：「老奴万不敢怠慢。」

杨内侍站在陛下身侧，依旧是面带笑容，看得其馀内侍心惊胆战的。

因先前与各家有来往的内侍都被处置了，说不定还有不少人真的被丢进太液池喂鱼，被流放西域种树。

长安城内，李治得到皇兄图纸后，就急匆匆去文学馆找了魏王兄。

如今的李泰依旧很胖，时常与文学馆的学士讨论文学，以及天下书籍。

「魏王兄！魏王兄！」

听到喊话声，李泰回身看去，见到是稚奴又笑呵呵道：「稚奴啊。」

李治三步并两步上前道：「稚奴有些困惑想要请教魏王兄。」

李泰摆手让一众学士退下，而后兄弟两人留出空间坐在文学馆的正堂内，道：「你说吧。」

李治先是看了看四下，文学馆显得很古朴，现在长安城那些较为新潮的家具，这里也没有摆设，而且出入文学馆的老学士不少。

李泰又道：「其实你可以多来文学馆走一走。」

李治笑道：「平日里稚奴与慎弟闯祸了，没少让魏王兄帮忙。」

李泰不动声色地喝了一口茶水，道：「无妨，都是兄弟。」

说着话，李慎这才提着一个食盒快步跑来，而后将食盒放在魏王兄的面前，殷勤地打开。

李泰见到两个弟弟这样的安排，心中困惑，看到食盒内是还带着热气的甑糕。

再看李慎的模样，是一路跑来的，生怕甑糕凉了。

李泰正了正神色道：「闯祸了？」

李治连忙摆手道：「没有。」

李泰的神色又严肃了几分，再饮下一口茶水道：「你们若真的闯祸，现在说出口，我还能向皇兄与父皇母后给伱们说好话。」

「魏王兄平日里给我们的照拂已很多了。」李慎也十分郑重其事地道。

「魏王兄，我们需要通晓书卷编排的编撰。」

李泰颔首道：「好，你们挑选几个回去。」

「谢王兄。」

待晋王与纪王离开，文学馆主事苏勖又得魏王召见，这才快步而来。

李泰将两个弟弟的事说给他听，唯独没说活字印刷的图纸。

苏勖听了，又道：「魏王是想让老夫走一趟？」

李泰道：「其实这件事本没这麽复杂，他们完全可以不用来找文学馆，多半是觉得不敢自作主张。」

苏勖道：「晋王与纪王虽说时常闯祸，但也十分聪慧。」

李泰颔首道：「这些天你就去晋王府帮他们。」

事后，李泰又将这些事的前因后果写下来，告知了宫中的皇兄。

谷雨时节紧挨着立夏，科举结束之后，李承乾将馀下的事都交给了中书省，一路上与英公去了渭北，手中还在看着书信。

「青雀说稚奴与慎弟去找他了。」

李绩道：「陛下一家兄弟姐妹如此团结是好事。」

在一路兵马的护送下，李承乾看到了远处的大医院，那是一座占地上百亩的医院。

「朕当初让东阳留下一些田亩可以种一些粮食自给自足，她还是将封地中的所有土地都建设成了医院。」

知道是皇兄来了，东阳急急忙忙前来迎接，道：「皇兄。」

李承乾看着这个妹妹，道：「没想到，这里已有这麽大的规模了。」

东阳道：「土地还是不够用，妹妹没有富馀的田地了。」

李承乾道：「也挺好的，还需要朕安排什麽吗？」

东阳走在皇兄身侧，道：「不需要了，人手也足够了，反正现在关中的土地看管严格，不见得会给我。」

李绩带着护卫的兵马，看管着四周。

帮着这个妹妹又完善了一番医院的管理方式。

李承乾便离开了这里，一路上正走着，又看到了一群正在打闹的孩子。

又从渭北走到了龙首原，李承乾在安宁村见到了母后。

长孙正在给孙子洗着衣裳，见到了儿子来了笑呵呵道：「你国事繁忙，怎麽得闲来看望母后了？」

李承乾走入父皇与母后所住的小院内，从母后手中拿过木盆，帮着一起洗着，道：「于菟这孩子近来如何？」

「他呀，现在整天读书，就在支教的夫子书舍读，这一片的孩子都听他号令。」

李承乾又从母后手中接过水桶，倒入水盆中。

见儿子帮忙洗着衣裳，长孙皇太后也只是笑着，又道：「你们这些孩子都很懂事，上个月，丽质生了一个女儿，还说往后要让她女儿执掌家业，杜荷的家业现在都在丽质手中。」

将衣服洗好，李承乾帮着母后又晾嗮好。

其实母后一直都很关心，兄弟姐妹们如今如何，母后一清二楚。

做完这些，李承乾又帮着母后打扫院子，也不用母后说什麽，自顾自地打理着。

看得院外的几个侍女都无所适从，这些事就不该是陛下来做，可见陛下出于孝心，她们也不好阻拦。

待一切都收拾好，李承乾又将这里的碗筷都洗乾净，这才与母后坐在小院门口。

稍稍抬头还能看到母后的发丝间那已藏不住的白发。

母后看着村子里的光景，夕阳下笑得很温和。

「爹！」听到一声呼唤，李承乾转头看去，是父皇与儿子来了。

这儿子一跑就扑进了怀中，向来爱乾净的陛下，将太子的衣裳的尘土拍乾净，还重重用力打了两下。看得周遭的人也笑呵呵的。

李承乾道：「你近来都在学什麽？」

「孩儿在与夫子学数术。」

看他还提着一个书袋子，李承乾拍了拍他的后背，道：「你若在外面学不好，就去国子监学。」

「孩儿学得好，国子监的课太闷了。」说着话他又嗅了嗅饭菜的香气，道：「孩儿饿了。」

长孙皇太后这才领着孙子去用饭。

李承乾还坐在院门口，揣着手看着远处的夕阳。

金色的夕阳照在父子俩身上，风吹过的时候，还能见到田地里麦子正在起伏。

李世民道：「朕听闻你又往西域和吐蕃派去了不少官吏？」

李承乾颔首道：「嗯，这是必要的，未来数年都会是如此。」

「崇文馆，京兆府，重建各县的官衙。」李世民低声道：「你的权力比朕当年更甚。」

「父皇是觉得儿臣太过集权了吗？」

李世民道：「当有朝一日天下学子都是支教学子，他们都会是天子门生。」

「借父皇吉言，说着容易，又有谁知道朝臣们在安排这些事遇到了多大的阻力，万事哪有这麽容易，支教事业还是有很多阻碍的。」

李承乾又道：「现在来长安城的人越来越多了，离开长安城的人也很多，官吏与支教下到各县，目前来看人手还是不够的，就像爷爷以前说过的，有些事一代人是做不完的。」

「可能是爷爷不希望儿臣急功近利，因此儿臣放慢了脚步，先踏实地建设安西四镇，稳固西域的局势，再兴建安西大都护，在未来的三年内，大抵上都是这些事。」

「本来朕没觉得你当皇帝之后不能做得多好，能够保住基业，嗯，已很好了。」

「嗯，儿臣也这麽觉得，身为后继子孙应该以保住社稷为己任。」

李世民伸出手掌，落在这个儿子肩膀上，重重拍了拍也回去用饭了。

院内，父皇与母后，还有儿子正在说着今天遇到的趣事。

李承乾独自一人揣着手坐在这个小院门口，也不知道坐了多久。

于菟用了饭再出来时，见爹爹已不在了，听了侍卫的回报才知道爹爹已回宫了。

乾庆六年，今年科举的落榜的学子有两千馀人，包括及第的三百人，都要派往各地支教，或者是入军中锻炼。

于志宁这些天一直在官邸忙到深夜，有官吏路过时还能听到算盘拨动的声音。

这才刚到夏季，朝中又花了一大笔银钱出去。

当于志宁还在埋头盘算着帐目，抬头一看见到是陛下来了，忙站起身。

李承乾让人端来了饭菜，让这里的官吏们纷纷停下手中的事。

接连几天的熬夜忙碌，当众人吃着陛下让人送来的热乎饭菜，有官吏当场竟然感动得哭了，甚至有人哭得很大声，哭得越大声越是忠心。

内侍看到这一幕，又看到陛下走到了官邸外，正站在门口看着月亮。

或许是陛下看不得这种场面这才避开。

待中书省的官吏们都吃了饭食，李承乾让他们都回家去，有些事一时半会儿也忙不完。

这里的官吏三三两两离开了。

于志宁是最后一个出来的，他行礼道：「谢陛下。」

李承乾走入中书省内，将这里有些凌乱的桌椅摆放整齐。

于志宁连忙帮着陛下一起收拾这里，他想起来陛下还是太子时就时常会来打扫这里，那时太子殿下还在这里学政。

一边打扫着这里，李承乾道：「忙完支教事宜，就休夏沐吧。」

于志宁道：「喏。」

在大唐为官，休假还是很多的，冬沐，夏沐，还有各种节日也是休沐的，若遇家中有事也是能够休假的。

除了休假期间，在朝中当值期间工作强度很大，这里是朝政的中枢，也是整个大唐的中心，各地的治理都要出自此地。

于志宁道：「不敢让陛下如此深夜来探望，臣惭愧。」

李承乾揣着手道：「回去休息吧，有些事不用急，朕的父皇说了，能守住基业就算不错了。」

于志宁欲言又止，三缄其口后又不再说了。

离开皇宫的时候，于志宁心里还在思量着，陛下绝对不是只想着保住李唐基业的皇帝。

如今的陛下是要强盛大唐的。

过了立夏时节之后，关中从六月到了七月，酷暑让远处的风景都有些扭曲。

先前人声鼎沸的长安城，在酷暑下也变得冷清了许多，人们不约而同地离开了这座城，前往各地避暑。

李承乾站在两仪殿内，面前放着一个巨大的地图，这个地图是文学馆所画，他们根据现在的西域传闻，以及从葱岭，或者是小勃律国的记录中，划出来的大食与大唐的疆域。

小鹊儿吃着桃子，目光看着地图道：「爹爹，这大食人的疆域这麽大吗？」

李承乾手中拿着一块金砖，这是少府监烧出来的金砖，熔炼了葱岭带来的金币之后，现在宫中的库房中有很多。

沉甸甸的金砖拿在手中，李承乾道：「也不知道真的假的。」

小鹊儿用手指丈量了一番，又道：「大食人的疆域就快与我们大唐一样大了。」

就像是两头巨兽，巨兽的獠牙以帕米尔高原为界，两大国之间还有一条天堑。

只不过这条天堑对两大文明来说并不算难以攀越，这是中原文明与他们在对峙。

大食人曾经派十万兵马进入葱岭，而大唐也派出过兵马，现在已拿下了怛逻斯城。

双方短暂地交战之后，又各自退出了葱岭。

不论是胡人，还是塞人，或者是逃亡在各地的波斯遗民，他们都觉得大食人极其的残暴，这一次大唐打赢了大食，让大食人埋骨葱岭。

那麽下一次，好战且残暴的大食人还会对葱岭发动第二次战争，并且葱岭与大唐要面对敌人更凶猛地反扑。

小鹊儿吃完了桃子，她迈着小短腿独自在一旁的水盆中洗手，而后又乖巧地坐在小书桌边练字。

安静的两仪殿内，苏皇后与宁妃正在准备需要换季的衣裳。

乾庆六年的酷暑持续了两个月，一直到九月中旬的时候，酷暑这才结束。

而朝中还未开朝的时候，辽东就送来了消息，以鸭绿江为界，辽东以西一直到幽州地界，种出了千万石粮食，在辽阔又肥沃的黑土地上，种满了粮食。





第466章 连反贼都算不上


自汉，魏，两晋，前隋，再到贞观一朝的东征之后。

乾庆六年的九月，大唐交出了一份十分完整的答卷，辽东种出了两千万石粮食。

除却江南，蜀中，岭南，大唐又多了一个十分庞大的粮仓。

这个粮仓拥有近八千万亩土地。

郭骆驼走在人群中，领着自己的孩子正在吃着汤饼。

许敬宗快步走来，道：「郭兄，司农寺真的在辽东种出了这麽多粮食？」

今天朝中还未开朝，酷暑过去之后，郭骆驼带着孩子城里走走，他解释道：「其实早在前几年开始，辽东种出来的粮食就很多了，那时候陛下与老夫都没有声张。」

许敬宗神色稍有困惑，可挡不住溢于言表的惊喜，神色很复杂，复杂到一会儿笑，一会儿蹙眉。

郭骆驼道：「有人说辽东苦寒，也有人说辽东距离外敌太近，其实这些话都没错，可辽东本就是富庶之地，比西域好太多了，那里不需要开挖坎儿井，只需要播种与开垦就可以了。」

「嗯……」郭骆驼给店家付了几钱饭钱。

店家忙道：「我们可不敢收郭寺卿的钱，郭寺卿是我们农户的大恩人。」

见店家不收，郭骆驼还是将铜钱留在了桌上，道：「以前家境贫寒，现在陛下给了如此丰厚的俸禄，家里也吃不穷了。」

说着话，郭骆驼又轻拍了拍儿子的后脑。

看许敬宗还站在眼前，他又道：「早在几年前就有成果了，为了辽东安稳，陛下才会默许阿史那社尔去攻打靺鞨人，靺鞨人就在辽东的北面，现在长安城都在传辽东丰收的消息，无非是瞒不住。」

「瞒……瞒不住。」许敬宗一时间语塞。

「就是瞒不住罢了。」郭骆驼平静地道：「我亲自去过辽东，看到辽东山林中有许多高大的树木，成片成林，我就知道那里的土地很肥沃，树木高大直入云霄。」

许敬宗感慨道：「有生之年也要去辽东看看。」

郭骆驼摇头道：「许府尹其实不用去，今年朝中派出了三十名官吏与两百支教夫子前往辽东了。」

许敬宗与郭骆驼的年纪相仿，也都年过四十，临近五十岁，他又是一声长叹，道：「我们这些人中你是最苦的，在西域数年，又去辽东，还去蜀中，真是苦了你了。」

「老夫这些事说不上苦，只会种地罢了，司农寺的那些人年轻都可以独当一面了，老夫也可以颐养天年。」

许敬宗道：「陛下多半要给你封赏。」

郭骆驼颔首，「都已入凌烟阁还要什麽封赏，此生足矣。」

贞观年间，当年的天可汗给大唐打下了大片的疆域，北征突厥两年，征讨了吐谷浑一年，征讨高昌，扫平了西域前后又是五年，与吐蕃在松州一战，之后又是东征的三年。

再有后来的东征，贞观一共二十年，至少有十年在打仗。

当年的大唐，战争是很频繁的。

而乾庆一朝，至今为止只有葱岭一战。

天竺那一仗还是王玄策借兵打的，勉强也算吧。

不是这一朝不好战，而是贞观一朝开辟出来的大片疆土，大唐还在消化中，甚至现在还有点消化不了。

这种消化不良，具体体现在制度，或者是崇文馆的建设方面，又或者是都护府的建设，还有安西四镇的建设。

郭骆驼在西域开挖坎儿井，也算是一种消化手段。

辽东的粮食也是消化手段的一部分。

如今的大唐，放在眼前的问题也很简单，将打下来的疆域要消化并且加以利用，成为养分让这个大唐更强大，让人口更多，粮食更多。

李承乾登基之后，说什麽三年的规划，五年中的筹谋，其实就是在消化贞观朝的积累。

葱岭一战是必须要打的，不打就不能让伊犁河安宁，驱赶外敌也好，杀光外敌也好，都是为了天山与伊犁河的安宁。

如此，大唐才能够安心消化贞观朝打下的基础与疆域。

那麽远处的大食人呢？他们的统治应该是更原始，更残暴的。

而朝中人手与制度的不够完善，也导致了现在的疆域对如今的大唐来说，实在是棘手。

更何况，王玄策他……

唉！

罢了……

李承乾想到此处，也只能想着在制度上缝缝补补，尽可能消化得精细些。

父皇太猛了也不好。

李承乾揣着手走在太极殿前，身后跟着两个女儿与小儿子，也都是揣着手走路。

爹爹走在前头，三个孩子在后方从高到矮走成一列。

最大的那个儿子如今十一岁了，一直是父皇在抚养，那是父皇当初说过的，他要抚养于菟。

李承乾忽然停下脚步，身后的三个孩子也跟着停下脚步。

是有内侍匆匆来报，道：「陛下，赵国公来了。」

李承乾颔首，示意将人请来。

当长孙无忌到了，三个孩子上前围着喊舅爷。

自从舅舅告老之后，就很少再来宫里走动。

三个孩子围着舅爷好一会儿，直到长孙无忌拿出了一个纸鸢，她们才一起去玩。

李承乾道：「劳烦舅舅了。」

长孙无忌道：「不劳烦，臣听闻辽东种出了千万石粮食？」

「是啊。」李承乾依旧揣着手走着，道：「辽东种出了这麽多粮食，恐怕有人要笑掉大牙了，这麽多粮食，民部也买不过来。」

长孙无忌道：「臣以为朝中不必都买了。」

「不买？」李承乾又道：「那些指望着大唐早日灭亡的人，以及那些支教反抗名仕多半是这麽想的，可是朕买得起。」

长孙无忌一时间无言。

「朕买得起，为何不买？」

从太上皇的口中听说过，现在的朝中很富有。

买得起三个字，像是一块巨石砸在了心口，长孙无忌忽然咳嗽了两声，接着道：「既然买得起，那是臣多虑了。」

「他们也多虑了，也劳烦那些名仕对朕的社稷挂念在心，真是有劳那些人牵挂。」

长孙无忌又是无言一笑。

李承乾依旧走在太极殿前的开阔平地上，道：「其实他们是一群很有趣的人，他们不在朝中为官，却对朝政指指点点，甚至他们连反贼也算不上。」

话语一顿，又道：「舅舅就当朕太闲了，朕闲着没事做，就想着专研他们的心思，专研久了就会这样。」

长孙无忌作揖道：「陛下有如此心境，臣便放心了。」

李承乾看着正在太极殿前放飞纸鸢的孩子们，道：「以前朕还年少，如今朕已年过三十，看事看人的态度也就不一样了。」长孙无忌想起贞观一朝，那时候朝中还在编撰氏族志，当时太上皇也还是陛下，对姓氏的排名十分地不满。

若那时候的太上皇有陛下现在的心境，郑公，梁公与舅父该多省心呐。

思来想去，当年的事也都过去了。

现在的陛下行事虽说严苛，但却是一个十分豁达的人。

长孙无忌心中暗想，陛下说他的心境变了，可眼前来看，陛下的模样还是如十八九岁那时一样的年轻，陛下的心也与当年一样，面对颇受宠溺的魏王也是这样。

当年是这样，现在也如此。

说变了，其实眼前这位年轻的陛下，根本一点都没有变，应该说陛下根本就没想过改变自己。

舅舅临走前，李承乾让人送去了西域各地进献的瓜果。

夏沐之后的早朝，李承乾如往常一样听着朝臣们的争论，站出朝班有数十人。

辽东种出了如此多的粮食，朝中肯定是要劝谏的，虽说长安的粮食如今涨到了八钱一斗，这是人口多了，粮食才贵了。

可要是辽东的粮食运输到关中，所消耗的人力与本钱根本划不来。

朝中甚至有人说要将粮食在辽东就地储存，哪怕是烂在辽东也不得运入关中。

民部尚书褚遂良站出朝班，行礼道：「陛下可以借运河将辽东的粮食运送至洛阳的粮仓。」

此言一出群臣的议论声就停下了。

李承乾道：「运河的河道如何？」

褚遂良又道：「回陛下，运河如今通畅，只要转运顺利，千万石粮草运送到洛阳不在话下。」

不论是天时还是地利，老天都在眷顾大唐。

也不知道是不是大唐的痴人真的太多了，老天才会这麽眷顾大唐。

李承乾正色道：「由兵部尚书于志宁筹备人手，协助民部，京兆府，司农寺运送粮草，来年开春前送至洛阳粮仓。」

群臣闻言，躬身行礼。

夏沐之后的第一场早朝虽说有争论，可结束得还是很顺利的。

近两千万石粮食，听起来还是很吓人的，河北各地不缺粮食，关中洛阳也不缺粮。

难道说等粮食运来之后，要往人嘴里塞吗？

哪怕关中的三百万多人口一年不耕地，光是吃那些粮食也足够吃饱了。

但帐不是这麽算的，这麽算只会越来越亏。

一石粮食可以做乾粮一百斤，如果制成吃食，价格能够更高，有了原料可以增加人口，生产，卖出，消耗产生的市税，这几种流程运转之后，一石粮食可以惠及各个环节。

哪怕是酿酒呢，应该会更划算。

一文钱可以掰开揉碎了，当作好几份用。

李承乾为此画了一张图，这张图看似完美无缺，大唐的人力是如此地廉价，简直就是创业致富的富饶之地。

嗅到商机的不仅仅是当今陛下，还有得到一手消息的各路商贩。

当然还有自己的妹妹。

清河与高阳两个妹妹站在面前，她们低着头有些紧张。

李承乾道：「伱们想要开食铺？」

清河低声道：「皇兄，不是食铺，是作坊。」

「人手呢？」

「丽质皇姐说会帮我们。」

李承乾神色凝重地喝下一口茶水，再询问道：「银钱呢？」

高阳面对皇兄有些胆怯地道：「五贯钱就够了。」

「朕给你们一百贯。」

两姐妹一度以为自己听错了，原来皇兄是这麽地宠她们，一时间感动得有些想哭。

李承乾接着道：「但……」

说到但，姐妹俩的神色又紧张了几分。

李承乾又道：「你们开设的作坊由朝中内侍管，并且一应帐目需要交给宁妃，你们的市税不经过京兆府，直接交给朕。」

面对皇兄，她们是百依百顺的，稍稍一点头。

李承乾又吩咐道：「回去写一份详尽的规划。」

清河与高阳走出新殿，两个小姑娘神色还很忧虑，高阳问道：「这个规划要怎麽写？」

清河道：「临川皇姐与东阳皇姐会帮我们的。」

高阳也重重点头应声，「嗯。」

又困难就找哥哥姐姐，这是她们自小在东宫学到的，而当年东宫的兄弟姐妹，不论是稚奴还是已出嫁的皇姐，大家都始终如一。

武德殿内，李渊听闻此事，有些不悦道：「你看看朕的这些孙子孙女，一个个有了封地不好好经营，哪怕是去兼并一些土地！你看看，你看看他们，一个个都要建设作坊，开医院，建学院，这都是什麽……」

高士廉笑呵呵地抚须，反问道：「他们身为皇子公主，去兼并土地了，你还欣慰些？」

李渊道：「那是自然。」

自古以来，但凡有了家底的人都想着去兼并土地，能兼并土地谁还想着创业啊。

兼并土地才是世家大族的主业，哪怕是稍有家底的人，都知道兼并土地才是正道，不想着兼并土地的都不是好子孙，甚至可以冠以不孝之名。

高士廉道：「你的孙子孙女都是在东宫长大的，都是当今陛下养大的，那些孩子自小所学的知识对土地兼并都是嗤之以鼻的。」

李渊灌了一口茶水，「你在取笑朕？」

高士廉道：「你是宫中的祥瑞，老朽岂敢取笑祥瑞。」

「嗯……」李渊沉吟了片刻，又道：「一个个都学成什麽样了，他东宫到底教了些什麽东西。」

老太爷又在发脾气了，宫里内外都很紧张，听闻老太爷还摔了不少琉璃杯。

李承乾站在一个沙盘前，看着未来各县的规划总图。

「陛下，老太爷又在砸东西了。」

「让爷爷砸吧，不够砸再多给一些，砸个尽兴。」





第467章 运粮


李承乾与徐孝德打量着眼前的大沙盘，整片关中以长安为核心，四周村县林立。

「关中的繁荣并不是来自长安，而是来自关中的这些村县，没有村县独留长安城，关中是繁荣不了的。」

在徐孝德看来近年来，关中修了不少村县，这些村县都快将长安城给包围了，村县是关中的富裕由来，也是长安的根基，这些年来由各县发展的作坊，给关中繁荣的确带来了巨大的助力。

「陛下，今年给各县又派出去不少人手，修建各县通往长安的驰道。」

李承乾颔首道：「平日里你多费心，多看看进度。」

「让少府监将这个沙盘制成拼图，送给父皇。」

几个内侍搬起沙盘，小心翼翼地挪动脚步，生怕坏了沙盘上的一个个积木。

当殿内安静下来，李承乾饮下一口茶水，目光看着奏章，面对国事的时候神志很快就恢复了理性，看清楚眼前的现实的问题，当初的大唐基层是十分空虚的。

这就导致了中枢强大，基层虚弱，且地方治理有所失衡。

现在的朝堂中枢依旧是强大的，同时补足基层人手不足的短板。

就如眼前奏章，于志宁身为兵部尚书主持辽东的粮食运输，运输过程是否执行高效，也恰恰在考验地方的基层能力。

哪怕大方向是好的，可执行过程中细碎，那也都是空谈。

因此，李承乾颔首道：「让上官仪来一趟。」

陛下的话语声落下，又有人离开去传话。

半刻时辰之后，上官仪脚步匆匆走入殿内。

李承乾合上手中的奏章，道：「近来御史台的诸多事，可还顺利？」

上官仪回道：「纠正朝野之风尚可，只是在军中还有不少矛盾。」

「朕都知道。」李承乾站起身，将奏章放在了一旁的书架，又吩咐道：「派出御史从洛阳沿着运河上游查探，看看粮食从辽东运送下来，过程中是否顺利。」

李承乾又道：「过程中不用参与，只是旁观就好。」

上官仪心中会意，神色凛然再一次行礼，道：「臣领命。」

吩咐完这些事，李承乾一个人站在殿前，感受着入秋后的关中，空气中带着的丝丝凉意。

司农寺平日里的官吏是很少的，郭骆驼是一个很重实事的司农寺卿，他将众多司农寺的官吏都派往各地，那些官吏会在中原各地查访各类作物的情况。

现在关中气候很适宜种麦子，这也是司农寺得出的结论，以至于关中与河北多数都是以种麦子为主。

立秋后的第五个戊日，人们开始庆贺丰收。

这一天很多人家都是做甑糕，也会有人们进行祭祀。

这个时候的关中是最热闹的，李承乾与郭骆驼，还有英公走在乡野间，看到了人们宰杀牲畜正在欢庆。

「有人说朕所治的社稷有贞观之风，可朕怎麽想都不觉得像贞观一朝，现在也没有像当年这麽大的规模的战争了。」

郭骆驼道：「人们有了充足的粮食就不会想着打仗了。」

李承乾想过，如果关中的几百万人口能够搭建起一个简单的工业模型，关中的财力与生产力足够支撑李唐两百年了，况且现在的关中正在往这个方向走着。

哪怕河北辽东再一次凋零，只要关中的根基还在，也不惧怕中原各地的抗衡。

关中几百万人口，独挑大梁就够了。

再者说现在的父皇还没有成为先帝。

李承乾从一旁的内侍手中接过旨意，递给他道：「郭寺卿，听闻你是丰乐乡人，朕听闻那个村子人口不多，但朕愿将丰乐更名为丰乐县，赐丰乐县县公。」

闻言，郭骆驼忙行礼道：「臣谢陛下。」

李承乾又道：「再赐殿中侍御史，如有奏报可以在朝堂上直接递交。」

郭骆驼惶恐地站在边上。

李承乾抬首道：「种地是要与天时地利做打算的，朕还要凭藉你的才能治理社稷，伱依旧任职司农寺卿。」

郭骆驼的神色终于轻松了许多，道：「臣只会种地。」

看到远处人家的用香火只能祭祀着，这是人们在秋季里庆贺丰收的节日。

李承乾很喜欢这种景色，又道：「也好，凌烟阁的功臣无关官职高低。」

郭骆驼是很简单的人，他不像许敬宗那样有着复杂的心思，也有着上进心。

郭骆驼是一个没有强烈上进心的人，他说他只会种地，简单到一心种地。

这个时节的风还是很乾燥的。

吹得孩子们的脸颊通红，田地里还有几个孩子一起骑在一头牛的背上。

李承乾这才想起来，人们用来耕地的牛，也比以往更多了。

当秋日里，人们还在庆贺丰收，这位皇帝在夕阳下回到了长安城。

郭骆驼手中拿着旨意，目送着陛下，这一次的封赐没有在朝中宣读，而是直接给了旨意。

本来，郭骆驼也不想自己太过受人瞩目，这样其实很好，陛下有识人之明，郭骆驼心中感激，再一次行礼。

若是在朝中宣读旨意，并且让所有人都知道，郭骆驼心中反而会觉得不好受。

眼看着远方的太阳就要沉入视野尽头的地平线，郭骆驼也带着旨意回了家。

关中秋季度过了乾燥的几天，今年的秋雨比往年来得更晚，秋雨欲来风满楼，秋风吹过皇宫宫殿各处静谧的过道，一场雨水随风落下。

小鹊儿伸出手掌，接住一些从屋顶落下的雨水，这位小公主抬首问道：「今年的雨水好凉呀。」

侍女问道：「公主殿下，往年的秋雨不凉吗？」

小鹊儿摇头道：「去年的秋雨就没有这麽凉。」

这孩子的记性尤其好，不论是读书还是对各种事物的记忆，虽说没有到过目不忘的地步，简短的文章只要读几遍就能够背诵了。

更不要说她自记事以来总是记得以前的种种琐碎事，宁妃找不到以前的旧物时，她总能第一时间想起来。

可能是十岁不到的孩子，记忆力应该都是极好。

「该写字了。」

听到母妃的话语，小鹊儿闻言，揣着手走入殿内，走到桌边还未坐下，她依旧揣着手，又皱了皱鼻子，抬首问道：「父皇是不是做甑糕了？」

宁儿道：「是啊，等你写完字就能吃甑糕了。」

她咧嘴一笑，便坐下来开始写字。殿外的秋雨更大了，当风吹过的时候，甚至能够看到雨水飘洒在地上的涟漪。

小鹊儿写完今天的字，见爹爹真的端着甑糕来了。她高兴一笑。

她又带着妹妹与弟弟坐在两仪殿前，吃着甑糕看着雨景，很是安静。

李承乾剥着茶叶蛋，一边与苏婉，宁妃说着话。

两仪殿经过几次修缮之后，加宽了屋檐，不论外面的风雨有多大，雨水都飘不进殿内。

有内侍走入殿内，递上一份奏章道：「陛下，御史台的奏章。」

夫妻间的话语被打断，李承乾拿过书信看了眼，奏章是上官仪递来的，说的是他已派人跟着兵部的官吏前往了辽东，会一路在暗中查探。

乾庆六年十一月，辽东的粮草从涿州一路南下，送往洛阳。

一袋袋的粮食被人们扛上了大船中，随着船夫的一声大喊，船只顺着河道从辽东而下，一路前往洛阳。

在各路乡民将粮食运来之后，朝中给了他们足够的买粮银钱。

在骆宾王的目光中，他看到了乡民将粮食交给朝中得到了钱之后是多麽地喜悦。

骆宾王的目光再看向河道，已有船只出发顺流一路而下。

「老师，这运河真是杨广开凿的吗？」

李义府道：「当然不是了。」

骆宾王疑惑道：「不是吗？」

李义府又道：「是人们开凿的。」

骆宾王颔首道：「学生明白了。」

粮食又装满了一船，李义府带着骆宾王借着客商的身份也登上了这艘大船。

正值涿州下着大雪的时节，十三岁的骆宾王坐在船头上，他的目光看着远处的风光，盘腿而坐，感受着迎面吹来的风雪。

有个同龄孩子上前道：「你不怕冷吗？」

骆宾王收紧身上的大氅道：「不冷。」

那孩子也在一旁坐下，他看向四周同样正在行进的船只，道：「叔父说往后的大唐会以运河为要道，运河的中心就是洛阳，只是叔父想不明白皇帝为何不迁都洛阳。」

言罢，这个孩子又道：「我叫杨炯。」

骆宾王依旧面带笑容，又道：「你叔父也在朝中为官？」

杨炯道：「正是。」

骆宾王抬首，面带笑容道：「你们真好，家父早早就过世了，我连家父长什麽样子都不记得了。」

「啊……」杨炯一时语窒，他又道：「我也快忘了，我要去长安，你叫什麽名字。」

他笑道：「我叫骆宾王。」

两个孩子似相同的过去，现在要一同前往长安，相约同行。

船上有了一些积雪，一直到了夜里当船只离开了涿州地界，这场风雪才停。

夜里很是寒冷，船上的落雪很快就结成了冰渣子。

船舱内，李义府没有穿官服，又道：「你要是觉得冷，可以去谷仓睡。」

骆宾王在被窝里冻得直打摆子，又道：「不冷，能睡着。」

听这个孩子很是倔强的样子，李义府也不再言语了，他将油灯拔亮了一些，就在摇摇晃晃的船舱中书写着沿途而来的见闻。

御史台一共安排了十六名御史，就在河道沿途的村县中，按照上官仪的意思是要看看沿途的村县是否听从调度。

朝中不是仅仅将官吏派到各地就可以的，还是要看各种风闻，以及各地的治理情况来做判断，看看对方是不是真的可以留在地方任职。

翌日，当船只停靠之后，已从涿州来到了河间州。

船只一停靠就有民夫将粮草运送到大船上，要运送的不仅仅是辽东的粮食，沿途而来的道州，也需要将粮食运入船上。

骆宾王脚踩在实地上，与杨炯短暂告别之后，就与老师走在这处岸口。

两人来到了一间食肆，打算吃点吃食。

正吃着就看到了三两个穿着圆领官服的人也走入这里，他们坐下来就抱怨着。

「你说朝中是怎麽回事，这天寒地冻的还要我们运粮。」

「你敢忤逆朝中吗？有苦就吃着吧，现在的皇帝有多麽严苛你知道吗？西域的树都种到沙州了，再过几年都要种到安西都护府了，现在还缺人手。」

「唉，我们这些人是一年比一年忙，你看看那些支教的夫子，他们还不知道等他们支教回来以后会比我们更累。」

这些话语停在耳中，让骆宾王感到格外地气愤，他刚要站起身喝骂，就被一旁的老师按住了。

李义府知道这孩子向来是疾恶如仇，坏人和好人分得清楚，就是性情有些沉不住气。

每每看到骆宾王这样，李义府就想到了以前的自己，若当年在博州自己能够沉住气，或许那个哑巴就不会死了。

那三个官吏口中依旧有抱怨的话语声，他们抱怨完，忍受着寒风走到酒肆外，开始安排粮食的调运。

李义府始终坐在食肆内看着，这些官吏就算再有怨言，也不敢当场发作。

因现在的监察力度十分严格，乡民是可以上奏的，哪怕被地方官吏欺压，乡民可以一步步上告，甚至上告长安。

在这片岸口停靠了一天，后方还有船只正在南下，骆宾王见到老师与一个农夫正在交谈着，待交谈完这才重新登船。

杨炯与他叔父姗姗来迟，差点没有赶上船。

「骆宾王，你知道玄奘吗？」

「当然知道了。」

杨炯坐盘腿坐在船头，看着远处开阔的河边，又道：「当年在寒山寺，玄奘教过我要如何读书。」

「他不是还俗了吗？」

「嗯。」杨炯道：「我也听说了，叔父说玄奘与皇帝有过约定，咦！你见过皇帝吗？」

骆宾王摇头。

杨炯一脸憧憬地道：「真想去看看长安，看一看皇帝，听说现在的皇帝是一个很厉害的人，这麽厉害的皇帝在历朝历代都罕见。」

骆宾王一想到自己的老师能够见到皇帝，脸上就浮现了骄傲的笑意。





第468章 盛世不白来


从涿州一路南下顺着河道前往洛阳的路上，也不是很顺利，中途河道的原因出现了不少波折，甚至有些水路不通，只能靠陆路绕行，到了下一处河道之后，再走水路。

磕磕绊绊地用了半个月，这些粮食才运送到了洛阳。

从起初的辽东的两千万石粮食，还有各地转运的粮食，到了洛阳之后有五千万石了，大船连成一片留在岸口等待着卸粮，这是以前的洛阳人没有看到过的场景。

从未有过如此壮大的场面，也没有如此多的船只。

大船连成一片，甚至船夫只要一个跨步，就可以从这艘船到了另一艘船上。

上千名船夫互相拉着绳子，拉着船到了岸边，这才开始卸粮。

光是将这些粮食搬下来就用了近千的人力，用了半个月。

褚遂良亲自前来清点之后，锁上粮仓之后，这才写完了帐目。

李义府上前道：「褚尚书。」

褚遂良行礼道：「李御史，一路奔波有劳了。」

「这一路上的事，下官都记录在案了，回到长安之后会交给朝中。」

说着话，褚遂良又轻拍了骆宾王道：「小才子怎麽还没长大，老夫等着你去科举。」

骆宾王抬首道：「我当然要科举的。」

三人的这一幕正好被杨炯看到，他正坐在前往长安的马车上，见到了骆宾王与一个官吏说笑着，甚至那个官吏要向骆宾王身边的男子行礼。

杨炯询问道：「叔父，他是谁？」

杨德裔看了眼，解释道：「那人是朝中的民部尚书。」

「民部尚书？」杨炯惊疑道：「民部尚书向骆宾王的老师行礼？」

在杨炯的神情还在惊愕中，马车已越走越远。

当立秋时节朝中发布政令，将辽东的粮草运往洛阳，待这些粮草悉数送达，关中就已入冬了。

洛阳的岸口，还有人在驻足看着远方正在远去的大片船只，那种船只铺满了河面，拥挤成一片的场面，很多人也是这辈子第一次见。

上一次皇帝从洛阳前往泰山，都没有如此庞大的船队。

尽管船只已远去，可已有人将这一天的景色画了下来，画中是成片的船只，一度让人看不到河面上的河水。

而当这些船只远去，只有在岸边留下了一些磕碰的痕迹，河面很快又恢复如初了。

有人觉得大唐就要迎来一个盛世，这个盛世有喝不完的酒水，吃不完的粮食。

以运河为中心，凭藉关中的富庶，以及连通西域的河西走廊。

大唐的国力就要迎来前所未有的巅峰。

有人在洛阳城高歌，有人在捧着粮食在欢呼，还有人喝得酩酊大醉。

权万纪站在洛阳的城头上，对李义府道：「自贞观年间到如今，关中的人口翻了五倍，洛阳的人口也是当年的三倍，两地共有八百万口人，没想到这二十馀年间有如此成效，而且多数是孩子。」

高季辅依旧是洛阳城的刺史，他正与褚遂良交代着事宜。

权万纪是洛阳的二把手，李义府听着他的讲述，道：「有人说关中与洛阳的富庶，是因两地在近些年以来，不断地吸纳人口，其实河北与辽东依旧是萧条的。」

「李御史所言在理，但天子脚下，就是要富庶，有些事尽力为之即可，当年房相还在朝中时，就早就预见了这等景象，可这是无可避免的。」

李义府将这些话语记下来，道：「下官就先回长安了。」

「慢走。」

骆宾王坐在马车上，正在吃着梨，他看着热闹非凡的洛阳城，又道：「前两年这里还没这麽热闹。」

李义府面带笑容，大唐的确就要迎来一个前所未有的盛世了。

这盛世来自于富裕的田亩与人们的劳作，还有朝臣与将领们。

乾庆六年的十一月，李承乾得到了李义府的奏报，道：「这些官吏们的抱怨是怎麽回事？」

站在陛下面前的是李义府，上官仪，于志宁三人。

上官仪上前道：「陛下，自从朝中难以征劳役之后，官吏的怨言也就越来越多了。」

于志宁道：「以往官吏可以征劳役，许多事官吏只需要言语几句就可以，现在从县以下的官吏都要亲自走动，难免会如此。」

李承乾将这份有怨言的奏章递给李义府，「将这说这些话语的人的名字抹去，将这些话语贴在长安城的布告上，让坊民们看看。」

上官仪已习惯了，陛下总是这般光明正大地向乡民展现朝中的风貌。

翌日，长安城早早就入冬，人们家家户户的屋顶上都结着霜，天边刚有了朝阳，夜天才刚亮堂。

长安城的坊民们就早早打开家门，开始了一天的生活。

当人们看到了张贴的新布告，纷纷驻足。

不知什麽时候开始，长安城的坊民们养成了习惯，想要第一时间知晓朝野的风貌。

这已是长安城坊民茶馀饭后的谈资，因当初皇帝将诸多国策贴满了朱雀门。

从那时起，人们就开始「肆无忌惮」地开始议论国事。

而朝野似乎也默许了人们的这种行为，这是长安城的一种风气，人们谈起朝中的治理策略，总会有人评价。

这两年以来有些不识字的人，想要知道朝中策略，都开始主动识字了。

而在这份新的布告所写的是在辽东运送粮草时，沿途道州一些县官的抱怨。

这份布告一出，长安城坊民就开始对这些抱怨官吏的口诛笔伐。

如今的这位皇帝在关中与长安有着十分厚重的民心，哪怕是一个盗匪在乡里，都不用官府派人，各县的民壮都会主动去抓人，将人交给官府。

看到有县官对皇帝的政令有所不满，坊民自然是口诛笔伐的，甚至愿意找到说这些抱怨的话语，将其押送到御史台与京兆府。

好在皇帝没有将这些抱怨之人的名字写下来，否则恐怕运河上会多几具正在漂着的尸体。

所以呀，盛世从来不是平白来的，也不是老天随意改变气候就可以将一个朝代送到盛世。

大唐如今强盛吗?

大抵上，与历朝历代相比，大唐的上升空间依旧很富裕。

以运河条件，将洛阳当作核心，藉以关中的生产力，如今的大唐以这三个条件进行着贸易活动。

并且运河的运力充裕地当下，天下各地的人们汇聚洛阳与关中，大唐还能再往前走很多步。

这个大唐远远没有到瓶颈，大唐的治世之才也远远不够。

若几百万人口的关中也算是强盛？

李承乾心中多多少少，还是有些无地自容的。

杨炯走在长安城中，他早早地来到弘文馆门口。

弘文馆的主事也刚睡醒，见到来人是个小孩道：「来做什麽？」「我来读书。」

「名字。」

「我叫杨炯，叔父杨德裔。」

弘文馆主事郝处俊核对了一番后弘文馆的名册之后，道：「自己找个位子，自己找书看。」

杨炯行礼道：「多谢夫子。」

郝处俊对这个知礼数的孩子还是很满意的。

「夫子。」杨炯又问道：「骆宾王在这里读书吗？」

郝处俊稍一思量，再看了眼名册道：「不在这里读书，在长安城来弘文馆读书的孩子也就这麽些，你要找同伴去崇文馆看看，那里的孩子更多。」

「谢夫子。」

杨炯在弘文馆读了半天书，便去了崇文馆寻找骆宾王。

在崇文馆读书的孩子果然更多，他在一群同龄孩子中找到了骆宾王。

「宾王！」杨炯大喊着上前。

「杨炯！」

「原来你在崇文馆读书，我家叔父让我在弘文馆读书。」

一旁稍大一些孩子道：「现在的弘文馆早已不是当年了，伱家叔父多半很多年没来长安，想要学最好的学问要来崇文馆，往后的支教任用与朝中任命都是要从崇文馆开始的，弘文馆早就落寞了。」

杨炯挠着头道：「叔父的确很久没来长安城了。」

骆宾王向杨炯介绍着他在这里的玩伴。

杨炯也与他说了王勃，他们一起在寒山寺读书的那两月。

骆宾王道：「王勃怎麽没来长安城？」

「他呀……」杨炯稍稍一思量道：「他多半是跟着他父亲去远方任职了。」

崇文馆门前，有夫子晃动着一个铃铛，孩子们听到铃铛的声音快步跑去食堂用饭。

好像只要晚一秒他们就会饿死一般。

杨炯又独自一人回到了弘文馆，他一想到崇文馆有这麽多的玩伴，心中十分地羡慕。

郝处俊见到这孩子也不读书了，而是在空想着，询问道：「怎了？」

杨炯道：「夫子弘文馆真的落寞了吗？」

「呵，弘文馆依旧在，怎能说落寞了。」

「他们说现在的弘文馆比不上崇文馆。」

郝处俊冷哼道：「那你就好好读书，为弘文馆争一口气。」

杨炯重重点头，道：「嗯。」

长安的风雪是十一月的中旬来的，这场风雪来得晚，也来得十分寒冷。

李承乾披着大氅与舅爷一起走向甘露殿。

平日里，甘露殿一直关门，李承乾推开这座关门多年的殿宇，入眼的是一片昏暗，风雪随风而下，还有些许风雪飘入这座尘封多年的宫殿内。

李承乾迈步走入甘露殿，这里的物件都盖上了一层灰，寒风灌入这里时，也多了一些新鲜空气。

高士廉打量着这里，以往李家的二郎就是坐在这里处置国事的。

李承乾推开这里的窗户，让这里多了一些光。

当推开窗户，还有不少积雪从窗台掉落，风雪灌入殿内，落在满是灰尘的地面上，化作了一些水迹。

李承乾道：「自从孙儿登基之后，这里一直保持着原样。」

高士廉拿起笔架上所挂的一支毛笔，毛笔已有些乾枯了，即便是再沾了墨水也不能用来书写。

李承乾站在一旁，看着舅爷拄着拐杖打量着四周。

也不知道舅爷这一次来甘露殿是为了寻找什麽。

高士廉一边翻找着，一边道：「以前最先坐在甘露殿的人不是你父皇，是你爷爷。」

李承乾道：「是爷爷在这里藏了金沙？」

「金沙藏在武德殿就好了，武德殿是你父皇让人修建的，这甘露殿才是你爷爷修建的。」

高士廉翻找着书架，手中的动作过大，从书架上掉落几卷纸，这些纸上所写的就是父皇当年所练的字。

内侍快步上前，将这些宣纸又捡了起来。

高士廉一边翻找着，内侍就在后方跟着捡掉落的宝贝。

李承乾倚着门揣手而立，想着舅爷这一趟究竟是在找什麽。

随后真的在书架上找到了一个暗格，李承乾原本放松的神情又是蹙眉。

高士廉从暗格中找出了黄绢与一块玉，心满意足地转回身，道：「这是当年和氏璧的一角玉璧，这是隋帝孙子杨侑退位之后，将位置交给你爷爷的退位诏书。」

李承乾拿过这两样物件，将一块半个手掌大小的玉璧拿在手中，不解道：「这当真是当年和氏璧的一部分吗？」

高士廉接过内侍递来的凳子，手还拄着拐杖在一旁坐下，抚须道：「谁知道呢，他们说是就是吧。」

李承乾道：「为何爷爷要将这退位诏书藏起来。」

高士廉摇头道：「杨侑是个命不好的孩子，这才是他的原笔所写的诏书。」

李承乾神色了然，打开诏书。

这上面的墨迹已很淡了，大致上写着退位的原因。

高士廉又道：「以前你爷爷担心前隋的旧人不服气，后来就有了那些事，你爷爷终究没用到这份诏书。」

「那爷爷为何现在又让舅爷找出来了？」

「那祥瑞打牌输了，输得发脾气了，言语不敌老朽才用秘密交换。」

「爷爷他真是……」李承乾正要感慨，话到嘴边，道：「罢了。」

「他是祥瑞嘛，老朽终究是要让着他的，祥瑞砸碎的那些琉璃片要如何处置？」

「交给少府监吧，看看能不能用来做一些装饰，再不济……孙儿当作宝物赏赐给回鹘人与南诏人。」

舅爷抬首，又说起了一些有关甘露殿的往事。





第469章 百代之过客


甘露殿的往事要从当初爷爷进入长安城开始讲，其实这些事在宫里的卷宗中早有记录。

那时还正值大业年间，隋炀帝已对天下失去了掌控力，而那时候的爷爷也算是一方势力，也是当时走在时代最前沿的人，而那时的爷爷身边，也有很多能人谋士。

直到杨广真的在江都出了事，天下就彻底乱套了，随着杨广被一起埋下的，除了杨侑还有很多人，如窦建德，宇文化及，只不过他们这些人被埋得晚一些而已。

舅爷像是在说前隋朝的教训，要牢记大唐不能走前隋的老路。

本来，舅爷就不是一个患得患失的人，他不过是顺路来拿一些物件，顺路叮嘱了几句。

说不定在心里，舅爷十分同情杨侑这个孩子的境遇，可在当时的斗争中，生死都不在自己手中了，何谈明天？

李承乾揣着手走到了殿外，等舅爷也走出来，这里又重新关上了门窗，甘露殿又回到了原本的模样。

风雪还在下着，地面上的积雪也很厚实，宫里还有人正在清扫着积雪，在地上面有一条条在积雪中清扫出的小道，它们连通各个宫殿。

皇宫的太液池，这里比以前更漂亮，今年又修缮了几次。

风雪让太液池的水面上有了一层薄冰，北方的雪呼啸而来，雪花靠近地面时忽然放缓速度，安静落下。

太液池边，父皇母后，还有一群弟弟正在这里。

高士廉在一旁坐下来，与李渊一起坐在暖炉边，喝着茶水，道：「你们李家的孩子，都长这麽大了。」

李渊道：「嗯，看着他们还是孩子般的模样，却已都有自己的事了。」

高士廉捧着温热的茶杯，道：「你这个祥瑞，真是享尽了人间之福。」

李渊道：「你看看他们，还这麽年轻。」

「是啊。」高士廉抚须道：「越年轻的人，越有勇气，」

李承乾从丽质怀中接过外甥女，还在襁褓中的孩子也不会喊舅舅，小手挣扎着要从襁褓中伸出来。

「这孩子总是爱闹腾。」

李承乾又将孩子交给了一旁的母后，道：「以前照顾东宫的弟弟妹妹们，也是这般。」

李丽质站在皇兄身边，笑道：「都习惯了。」

杜荷正在父皇面前战战兢兢地沏茶，低着头是十分顺从的模样，而父皇一直板着一张脸。

哪怕父皇现在咳一声，他就差当场下跪了。

李丽质拿出一张纸道：「这是北苑近来的文章。」

「伱现在还管着北苑的事吗？」

李丽质接过宁儿姐递来的暖手袋，这个暖手袋外面毛茸茸的，里面有个装着热水的水囊，将手揣在袋子内，很温暖，低声道：「去年怀着孩子时，有些疏忽了，那时候是临川在主持北苑，如今才能出来走动。」

她又道：「听闻有好多勋贵还有宗室的叔叔们想要往皇兄的宫里塞美人？」

李承乾的目光还看着纸张上的内容，「嗯，这都是前两年的事了。」

东宫的兄弟姐妹是一起长大的，只要看一看弟弟妹妹的眼神，李承乾就能知道她们过得如何。

如今都长大了，也能够互相帮扶，清楚得就像是自家的孩子那般。

李丽质道：「还记得稚奴小时候说，要是被人欺负了，留着一口气也要让父皇还有皇兄给他报仇。」

闻言，李承乾笑了笑道：「他现在善欺负别人。」

李丽质轻笑着道：「让他去西域历练了两年，也没见他沉稳半分。」

看着纸张上的内容，李承乾在寒风中长出一口气，又道：「你现在已开始论证人口与生存资料之间的问题了吗？」

「嗯，皇兄觉得呢？」

李承乾收起这篇文章，道：「现在关中与洛阳形势正如你在文章中所写。」

李丽质拿起一旁的茶碗，饮下一口茶水，神色也有几分凝重。

「有人说大唐就要迎来盛世，辽东的粮食丰收给了他们极大的信心，可从贞观至今，我们所掌握的生存资料很少，生产条件增长得并不多，因此增加生产工具与生产知识，比及必要的物质需求是很重要的。」

「妹妹也是如此认为的，因此技术院也招收不少名匠，他们可以参与劳作，也可以在技术院做客。」

自小，在东宫的兄弟姐妹中，丽质都是最出色的一个，也是学习最强的一个。

相关知识，她掌握得最快。

也正是如此，李承乾觉得丽质已快摸到马尔萨斯陷阱的关键，一种人口与生存条件的论证关系。

人们的生活离不开生产与物质需求，而早期，也就是很早以前，人们的生活依旧是以两河流域的古老经济为基础的。

仅仅凭藉这些年的努力与改造，现在连个工业的雏形都说不上。

洛阳与关中虽说初具规模，也仅仅只是初具规模而已，多了一些纺车，多了一些作坊。

人们的物质生活除了煤与棉布，本质上还没有太大的改观。

唐人是有创业与冒险精神的，但如今的大唐冒险精神大于创业精神。

李承乾揉了揉眉间，思量了一番，大致想像一下大唐的下一个版本，简而言之活得更好一点。

李丽质道：「皇兄，其实这并不是迫在眉睫的问题」

现在也不是火烧眉毛的时候，丽质的目光很远，她或许想到了大唐几十年或许百年后的场景，人们还需要更多的生产工具与物质需求。

李承乾笑道：「没关系的，放在眼前的天下，不如再多看几年。」

待李泰与李恪也来到了太液池边，一大家子也终于到齐了，冬至的宴席一如既往地丰盛。

父皇与爷爷坐在上首，李承乾坐在母后身边，众人围着桌子吃着饭菜。

正吃着高阳与清河新做出来的饼，李承乾忽然想起了今天早晨，舅爷在甘露殿说过的话，讲述着爷爷与父皇在长安的事迹，其实就像李白说过的，光阴者百代之过客也。

说是时势造出了当年的多少豪杰好汉，他们也因那个时代揭竿而起，他们的行为都来源于勇气。

正想着，却又听孩子哭了起来，是李泰的儿子李欣又哭了，因为于菟拿走了碗中的最后一个鸡腿。

无可奈何，又让内侍多端了一只鸡腿来。

太液池边的这场家宴很安宁，有孩子的哭闹声，有大人的笑声，还有兄弟姐妹之间的低语。

寒冬下，风雪终于停歇了。

茶馀饭后，爷爷吃好饭食，又去午睡了。

杨内侍递上一张图，道：「陛下，这是洛阳刺史高季辅让人送来的画。」

李承乾打开这卷画纸，看着画中的船只，笑道：「高季辅还真是不论大事小事都会呈报。」

杨内侍回道：「陛下，当初洛阳城的人们都见过千舟运粮，人们都说盛世要来了。」

说着话，这位杨内侍还高兴地抹了抹眼泪，心中很高兴，这位年迈的老内侍是从当年最难的阶段中活到现在的。

李承乾收好这张画纸，继续看着眼前的美景。

杨内侍定了定情绪，就站在陛下的身边，是不是盛世？陛下也没说，不过现在的大唐真的是越来越好了。

风雪停歇的第二天，冬至之后的长安城依旧热闹。

张柬之得到京兆府的吩咐，急匆匆来到这里。

狄仁杰正坐在京兆府门口，吃着面，抬头道：「你怎麽来了？」

「哈哈……」张柬之尴尬一笑，挠头四望道：「是啊，我怎麽来了？你们京兆府的人让我来的。」

狄仁杰示意他坐在一旁，问道：「近来教书如何？」

「嗯，还挺顺利的。」

说着话语，张柬之在冷风中缩着脖子，又往合实的手掌中吐了吐热气，尽可能让双手暖和一些。

其实双脚也很冷，倒也顾不上了。

眼前，京兆府的官吏不断走动，就连各县的县令也都来了。

张柬之越看越不对，左顾右看地，还听着周遭人们议论着现在的关中事宜。

狄仁杰好奇道：「是府尹让你来的？」

张柬之摇头，「有人让我来一趟，说完就走了。」

这个瓜怂怎麽看都不像是个会闯祸的人，张柬之就算再不着调也不会去闯祸了，被晋王揍了这麽多次还忍气吞声，显然是个憨货。

这货多半是不会犯事的，要多听话就有多听话，那他来做什麽？

狄仁杰道：「柬之兄，你该不会调任要来京兆府了吧？」

张柬之又是挠头，道：「我就一个教书的，我怎麽知道。」

言罢，张柬之又是上下打量，道：「怀英啊。」

「当初去西域两年你瘦了，怎麽来长安才过一年，又胖了。」

狄仁杰蹙眉道：「胖了吗？」

「这长安真是太养人。」

「你们两个！入堂内来听。」

听到京兆府少尹刘仁轨的话语声，狄仁杰与张柬之一起走入京兆府的堂内。

在这里的人有很多，除了各县的县官，就连工部的人也来了。

许敬宗道：「张柬之！」

走到人前，张柬之还有些不适应。

许敬宗递给他一小袋铜钱，道：「这是你的月钱。」

「咦？」

「不要？」

张柬之伸手犹犹豫豫，终究还是接过了钱袋子，反问道：「府尹，在下……」

许敬宗神色不悦地喝下一口茶水，道：「有话你就直说，老夫很烦，别惹老夫揍你。」

「在下不过是个教书的，是犯了事才来京兆府的，下官的月钱应该是崇文馆给的，虽说拖欠了两月，在下也不着急，可收京兆府的月钱，这不好吧？」

他是一股脑将心中的疑惑都说了出来，语速很快。

坐在一旁的颜勤礼解释道：「谁说你是崇文馆的人？你是京兆府的人。」

颜勤礼又道：「你先试用了一个月，现在给你的是你上月的月钱，现在可明白了？」

张柬之这才心安理得地收下钱袋子，有些卖乖地问道：「原来京兆府也支教啊。」

刘仁轨咳了咳嗓子，又道：「京兆府不支教，你在崇文馆接的差事，你不知道自己在做什麽吗？」

闻言，张柬之又愣住了，很想说自己确实只知道教书，但这个时候开口，再问也不好。

京兆府的大堂内很安静，众人的目光都落在张柬之身上。

狄仁杰忙站出来道：「府尹，张柬之他匆忙从崇文馆接任，朝中也没有明文的安排，多半是不知的。」

见到有人为自己的站出来，果然是一起在西域吃过沙子的好兄弟，张柬之向他作揖，低声道：「怀英，仗义。」

许敬宗饮下一口茶水，道：「这天寒地冻，有些事还是能简短说就简短一些。」

「嗯。」颜勤礼颔首道：「明天会有一批县里的官吏去你那里读书，你去教他们如何在各县行事。」

张柬之愣愣点头。

颜勤礼接着道：「以后每个月都会有一批，你会很忙，做好准备。」

张柬之又询问道：「在下教他们什麽？」

颜勤礼看了眼还坐在这里的诸多县令，低声道：「社稷，治理，安民，你觉得还能是什麽？」

张柬之想起了当初从崇文馆带来的那些书卷，大致上也就明白了。

许敬宗道：「各地官吏良莠不齐，要是人人都能办事得力，我们京兆府与朝中也不用多费心了。」

听到话语，又见到许府尹的目光带着深意看了一眼自己，张柬之神色凛然，而后端正入座。

接下来就是京兆府与关中各县的事，一张地图的地图放在众人面前，随着刘仁轨的讲述，朝中要在各县之间建设一个个的坊市，并且建设驿馆与弛道。

有县令抱怨道：「关中修建房子的价格很昂贵，工匠们的工钱也越来越贵。」

随着关中的建设，土木工匠成了如今最抢手的行当，很多土木匠也是让孩子子承父业。

「这钱难道要我们各县出各家出吗？」

对此，许敬宗神色淡定道：「朝中给钱。」

一听朝中有钱，众人就安静了。

许敬宗又道：「朝中的钱也不是白给的，要你们各县按照约定完成建设，并且由工部的官吏确认后才行，至于经营的事不归朝中管，朝中只管修建弛道。」





第470章 罪不至死的


之后的事，张柬之也听得云里雾里，听起来像是京兆府尹在与各县讨价还价，最后朝中只负责修路，馀下的经营建设都交给了各县，能够做出多大的成效，也全看他们各自的治理本领。

大抵上，就是在这方面来回讨价还价，各县当然是希望朝中能够多给一些钱的。

当然，绝对不会将这些钱给这些官吏，而是给劳作的乡民与工匠，为此一共六千贯钱的建设用度，各县一分也没多少了。

三十六个县，每个县也只能分得百馀贯钱，如果是重要的几个县可以多给一些，但也要从这六千贯钱中分。

譬如蓝田县拿到五百贯，就要从其馀的县的份额中减少。

张柬之听了一个大概，原来京兆府行事也不是绝对公正的，在建设上各县的贫富有差异，会有偏心也能理解。

这些天，张柬之一直看着狄仁杰交给自己的事，各县的贫富不仅仅与各县的作坊有关，还与位置有关。

位置好的县，京兆府先给帮扶，尤其是咸阳县，新丰乡，蓝田，渭北各县以及泾阳这几块要地。

从某种方面上来说，京兆府对各县的安排是残酷又显得公平的。

传言中，许敬宗就是一个酷吏，在许敬宗任职京兆府以来，治理上十分严苛不说，本着能者多拿的准则，京兆府更看重结果。

各县能做好就做，做不好就别干了，如果连个县令都做不好，京兆府会毫不留情地上报吏部，甚至你还来不及主动辞官，就被革职换人。

许敬宗掌握京兆府以来，这种情况更甚，既残酷又无情。

这位京兆府尹又是一个手段很高明的人，这场谈话的过程中一直都是处变不惊。

张柬之第一次进入京兆府，感受到这里的氛围，看到已有县令打了起来。

这里的氛围不太好，而且很彪悍。

实在不是自己这等文弱之人可以立足之地，可再一想，张柬之又觉得自己去西域吃过沙子，也吃过苦，该不会弱于他们。

再看看一旁的狄仁杰，他一脸忧虑地坐着，也没有讲话。

待这场闹哄哄的争论结束，张柬之走出京兆府时，还有些晕乎乎的，要给各县的官吏讲课？

话语声落下，没见回应，张柬之低着头继续走着又唤道：「怀英？」

依旧是没有回应，张柬之再回头看去，狄仁杰早就不在了，问向一旁的官吏，「怀英人呢？」

小吏回道：「说是要去大理寺，刚就跑出去了。」

张柬之怅然若失，多年的交情，似乎都有些淡了，他失落地走在长安，不知不觉来到了晋王府。

看了看府内有不少忙碌的身影，张柬之打算离开，转身刚要走，迎面又撞到了纪王。

李慎道：「柬之兄？你怎麽来了？快来帮忙，我们正好缺人手。」

「不……不……」

「柬之兄来了！」

听到纪王朝着王府内大喊，张柬之神色痛苦。

李治还戴着粗布手套，也挂着围裙，道：「柬之，快来帮削木头。」

张柬之忙道：「晋王，下官身居要职不敢耽误……」

「你什麽要职，不就是教书嘛，我与京兆府尹是莫逆之交，伱尽管耽误。」

言罢，张柬之就被一群人拉进了王府。

王府内，一群工匠正在埋头忙碌着。

李治询问道：「几天不见，你怎麽一脸丧气？」

张柬之也不打算帮忙，更不想碰这里的木料，失落道：「下官想不明白，为何要给官吏讲课。」

李治用尺子丈量着一块刚削好的木头，道：「朝中的每一项安排，都是深思熟虑的，既然需要你教官吏，必定是有原因。」

李慎搬着一盆的泥塑倒入一个另一个水盆中，而后卷起衣袖手脚麻利地清洗着，一边道：「嗯，现在各县的官吏都是年轻人，难免在想法上有些不对。」

「如何会不对？」

李慎将双手从水盆中拿出来，又在围裙上擦了擦，解释道：「就是想事的方式，需要成为一个什麽样的官吏，不能做什麽事，需要做什麽样的事，还有就是建设上遇到的种种问题。」

张柬之挠头，不语……

又过了片刻，见晋王与纪王也不搭理自己，张柬之便离开了自己，他也不知道该找谁，在朝中的朋友也就这麽几个。

来到平日里自己常去的酒肆，倒是在这里发现了裴黑脸。

裴炎道：「柬之兄，好久不见了。」

张柬之乾脆坐在他面前，找店家要了一碗面。

面送到了自己的面前，张柬之刚要拿起筷子吃，见到裴炎与当年在西域时没什麽变化，还是板着一张臭脸，脸黑得好似每天都有人欠他的。

说他是裴黑脸也不为过……

再一次拿起筷子，面条到了嘴边，张柬之再一次将筷子搁下，面终究是没有送入口中。

这一幕看得一旁的店家也是直蹙眉，甚至喝了一碗自己锅中的汤水，神色不安地看着对方。

张柬之全然不顾店家的目光，而是看着裴炎。

裴炎慢条斯理喝下一口酒，道：「这面再不吃，就坨了。」

「你在朝中当值能够喝酒吗？」

「我今天休暇了。」

「与军中的李道彦将军打了一架，兵部的于尚书帮我去找那些将军理论了，说是让我休一天，养足精神再与那些将军吵架。」

张柬之终于吃了一口面，道：「原来我们几个都不好过。」

裴炎颔首。

张柬之终于开始吃面条，甚至拿起裴炎的醋壶，往自己的碗中倒了不少醋，就这麽吃着。

两人沉默了片刻，张柬之终于将碗中的面吃完了，店家的神色也好看了许多。

裴炎道：「吃完了，你还不走吗？」

张柬之坐在板凳上，一脚踩着另一张胡凳，道：「近来，有事想不通。」

裴炎：「嗯。」

「京兆府让我给那些县官讲课，你说我都没有当过县官，怎麽给那些县官讲课？」

「我要不还是辞官吧。」

「你就不劝劝我？」

裴炎神色平静地看着手中的书，慢条斯理地道：「我从来不管别人的事。」

张柬之晃头看了看四下，将脚从胡凳上放了下来。

裴炎也终于合上了书本，道：「若说为官，我觉得无非就是管住自己，再去管住别人。」

言罢，裴炎在桌上放了四枚铜钱，带上了自己的醋壶离开了。

张柬之还坐在原地，思考着这句话，忽然间又觉得醍醐灌顶，便知道了要怎麽教官吏。

正如京兆府的安排，张柬之终于接到了第一批来这里上课的官吏，拢共十个人，年纪还都与自己相仿，询问之后才知道他们是自己同一年的科举考生，支教两年后，今年才赴任。

面对众人，张柬之道：「诸位，下官不会教你们如何做好一个官吏，但可以说一些忠告与劝言。」

「还请夫子指教。」

见众人齐声说了一句话，张柬之乾脆拿出现在长安城流传的郑公语录。

郑公就是一个管住自己，再去管住别人的人。

裴炎的话语很简短，张柬之自以为地觉得，无它！暗示所指就是郑公。

郑公当年留下来的语录就成了张柬之现在的教材。

既然郑公可以劝谏皇帝，那麽现在郑公的话语可以用在诸多官吏身上。

在西域有支教两年经验的张柬之，非常熟练地将这些话语融会贯通。

讲完一天的课程之后，张柬之长出一口气，讲的时候压力很大，好在顺利，他真的很想叩拜郑公，感谢郑公。

临近朝中休沐，现在的朝中依旧有不少问题，京兆府忙得团团转，兵部与军中的矛盾愈演愈烈。

弘文馆的主事郝处俊与苏亶吵了一架，说是以后弘文馆与崇文馆要各过各的。

李承乾坐在摇椅上，女儿小鹊儿与小孟极正在后面摇着椅子。

椅子前后摇晃，李承乾倒是看到了一件好事，张柬之给官吏教书得到了许多好评，再看其中的记录，原来张柬之用郑公的话语来教导官吏。

呵呵……既然是郑公的话语，谁敢不给好评。

椅子又不晃，原来是两个女儿去读书了。

李承乾将奏章放在一旁，放了厚厚一迭，今年将辽东的粮食运来之后，今年该做的事也都做完了。

至于朝中的那些旧问题，也不打算理会，让他们吵，让他们闹，让他们互相去争。

也不知道父皇在位时是不是也有一种感觉，与人有关的事就不想去管。

也难怪舅爷告老之后，看到活人就会烦。

「告诉马周，明天就让朝中休沐。」

得到皇帝旨意，忙碌了一年的朝臣也得以长出一口气。

现在的朝堂还是很内卷的，这股内卷风气要说是谁带起来，多半是与褚遂良有关。

当年的褚遂良是一个极其勤勉的人。

因此即便是休沐后，皇城内依旧有忙碌的官吏。

平生所愿，位列凌烟阁，哪怕是位列中书省，也值得官吏们去内卷。

这些年轻人如此奋进，没人去劝他们。

朝中的位置只有这麽几个，资源是有限的，分配的位置也是有限的。

就算是旁观者又岂敢去劝他们不要这麽努力，岂敢……

皇城中还有零星的官吏走动，寒冬腊月依旧有人在忙碌。

闲下来的李承乾时常去看望父皇，与父皇在河边钓鱼。

这寒冬又下起了雨，雨水落下之后，让四周的空气更冷了。

李世民道：「你也年过三十了，倒是气色一直这麽好。」

「近来父皇的气色也好了很多。」

又是一阵寒风吹过带着雪花落下，李世民又道：「听说现在的突厥更冷了，草原上冻死的战马与羊群不计其数，阿史那社尔多半不能再兵进靺鞨了，你如何打算？」

李承乾看着雨水不断落在河面上，雨水也顺着斗笠落在眼前，一手提着鱼竿，道：「一群靺鞨人让他打了两年还没一个结果，这阿史那社尔是骁勇，但他不是一个将才，只能算是一个猛士。」

「你不打算帮他？」

「父皇啊，若儿臣贸然去帮他，会显得儿臣不信任他，身为一个皇帝不能如此对待一个忠心的突厥将领，待他真的向儿臣求助了，再出手帮忙才好，一个倔强又颇为好胜的突厥可汗，就该让他尽情地去征战，为大唐开疆拓土。」

李世民低声道：「也罢，有懋功在，给他阿史那社尔十个胆子，他也不敢兵犯大唐。」

英公的确是现在的国之柱石，有英公坐镇，自然不怕江山社稷会从此风雨飘摇。

身为与舅舅同时期的辅政大臣，英公显得沉稳许多，朝争之事英公从来不参与，只做分内的事，以及替皇帝点头。

李承乾呼吸着周遭越来越寒冷的空气，拿起一旁的水壶喝下一口热水。

李世民缓缓道：「朕都已不认识现在的社稷，莫要与朕说国事。」

「近来东阳给了宫里不少的茶汤药材，儿臣喝了感觉还算不错，都是补气养生的。」

李世民道：「也好给朕送一些过来。」

言语说着，李世民又觉得这个儿子一定是一位十分长寿的人，年轻如此，将来指不定会活成一个老祖宗。

「你大可以迁都洛阳的。」

「洛阳虽好，但儿臣在长安习惯了，再者说皇帝走了，人们也跟着走了，繁华也跟着离开了。」

雨水停下了，李世民拿下了斗笠，挥去斗笠上的雨水，也没见鱼儿上钩，道：「朕回去了。」

李承乾依旧坐在河边，回道：「父皇慢走。」

这片河滩边，又只留下了陛下一人。

两位皇帝对待国事的方式是不同的，贞观一朝连年战争，那时候的太上皇善用战争来解决问题。

而现在的陛下则更善于用另一种方式来解决问题，给官吏背上沉重的负担。

李承乾站起身道：「今年如此寒冷，松赞干布的病情还好吗？」

薛万备回道：「回陛下，听说又着了风寒。」

「他这个吐蕃赞普，还真是体弱多病啊，令朕担忧。」

言罢，李承乾揣着手立于河边，又叮嘱道：「可千万不要自作主张去杀了他，让朕担忧而已，罪不至死的。」





第471章 河东裴


薛万备回道：「末将这就去安排人，保护吐蕃赞普。」

李承乾回到两仪殿之后，薛万备真的这麽做了，吐蕃的赞普病了，唐军将吐蕃的人住处围了起来，保护养病的吐蕃赞普。

薛万备亲自蹲守在松赞干布的家门口，今天正巧，太医署的医官张文仲前来探病。

见到站在门前的大将军，张文仲礼貌地行礼。

薛万备没让这个医官当即进门，而是问道：「松赞干布会病死吗？」

这个问题让张文仲有些迟疑，他提了提挂在肩膀上的药箱，小声道：「薛将军为何……」

薛万备也低声道：「朝中与陛下，都不希望松赞干布病死。」

张文仲点头道：「那是自然。」

「若松赞干布真要病死了，也不能病死在这里，也不能让吐蕃人知道松赞干布的死讯。」

「将军此话何意？」

薛万备朝着一侧走了两步，让开了大门，走动时特意拍拍腰间横刀的刀鞘。

张文仲神色了然，作揖道：「下官是医者，医者只会救人，但凡病情有变，下官定如实告知将军与陛下。」

薛万备点头，示意人可以进去了。

待张文仲走入院内，薛万备徘徊在门外，又过了半个时辰，人又走出来了。

「他的身体如何？」

张文仲站定，道：「恢复得还不错，过三两天就会痊愈，不过赞普很容易生病，说不定这个冬天还会再病一次。」

薛万备有些失落，这松赞干布的命比想像中的硬。

张文仲作揖告辞。

院内，松赞干布刚喝下一碗药。

禄东赞盯着院子内那紧闭的大门，低声道：「赞普一生病，唐军就来围了我们。」

松赞干布压住就要发怒的大相，伸手按在他的肩膀上，道：「天可汗不会让我死的。」

禄东赞沉声道：「中原人的心最复杂。」

松赞干布忽然笑了笑，吐蕃人的大相也开始看红楼了，可惜红楼至今是一卷没有结局的书，书中各种人物的命运也都戛然而止。

等钦陵也回来了，松赞干布接着道：「恐怕是天可汗觉得我病重时太危险，担心茹来杰再派人来暗杀我，已经发生过的事，唐人会有防备也是应该的。」

禄东赞的呼吸沉重，一手握拳。

身在长安，松赞干布依旧是吐蕃的赞普，而且还是天可汗的朋友，是长安的贵客。

不仅仅是因身在长安，难道吐蕃的人心就没有异动吗？

还有人在想着再立赞普，松赞干布不仅仅要与唐人相处，还要在长安写书信往来于吐蕃与大唐之间，用这种方式维持吐蕃内部的局势。

可近来的书信中，桑布扎一次又一次地在说，如今的唐人将吐蕃贵族逼得越来越紧张，在吐蕃内部已分成了好几股势力。

这些势力中有些人依旧拥护自己这个赞普，这些人是与桑布扎为伍的吐蕃臣子。

还有一些人想要再立赞普，这些人同样愿意依附大唐，可行事更加激进，以茹来杰为首。

另外一些人是吐蕃的贵族，他们不想任由崇文馆与都护府扩张，一度威胁到他们的牧场，也希望拉拢激进与维稳两派的吐蕃大臣，希望他们可以抗衡崇文馆与都护府，甚至再发起一次松州大战。

前前后后，都是一些吐蕃内部各自势力的纠葛。

松赞干布每每看到这些书信觉得很累，若换作是天可汗，他会如何处理吐蕃的形势？

思量再三，松赞干布写了一封书信，吩咐道：「交给外面的唐军，让他们递交给天可汗。」

皇宫内，李承乾翻看着近些天御史台的奏报，桌上还有三个棋盘，闲来无事看看这些奏章，与儿女下棋。

小于菟，小灵鹊，小孟极三个孩子面前各有一个棋盘，都执白棋。

执黑棋的是陛下，当今陛下能够一边看着奏章，一边同时能够与三个孩子下象棋。

其实小于菟的棋艺并不差，可面对父皇，那就是如临大敌，偶尔能够赢爷爷，却赢不了父皇。

宫中传闻，父皇下棋不论是与房相，老太公，还是卫公，都没有输过，或者说根本没输过。

小鹊儿的棋艺也很好。

而小孟极才八岁，则是刚学会不久。

最小的皇子李渺，小名骢儿，意在骏马，现在还在学着握筷子。

朝中虽说休沐了，但御史台依旧可以风闻奏事的。

李承乾看了片刻奏章，听到三声铃铛依次响完，而后稍稍放下奏章，看了一眼棋盘迅速落下一步，三个棋盘都是十分迅速地移动棋子，而后继续面带笑意地看着奏章。

三个孩子皆是一脸苦恼，不是在挠头，就是盘腿而坐，双手撑着下巴，看着棋盘上的局势神色凝重。

这就是陛下的才能，能够一心二用，甚至能够同时带着三个孩子下棋。

两仪殿内很安静，安静得宫女们都要放轻脚步，生怕破坏着如此温馨的一幕。

小于菟对应地移动棋子之后，便摇响了自己的铃铛，而后他还要帮助两个妹妹，一起分析棋局。

三个孩子开始联手对付父皇了。

李承乾依旧是稳坐如山，翻看着奏章。

又是三声铃铛声响完，李承乾又迅速在每个棋盘上移动一步棋子，继续看着奏章。

看得一旁的苏婉也忍不住带着笑意，差点笑出声。

宁儿也是摇头，与陛下下棋，是这世上最痛苦的事，不论是自己的孩子还是父皇，或者是爷爷，陛下从来不会留手，也从来没有让棋一说，杀到你灰头土脸。

李承乾看到了京兆府刘仁轨递交的奏章，张柬之依旧在用郑公的语录教导着官吏，这些官吏就差每天拿着郑公的语录高声诵读，直到倒背如流。

张柬之这个办法说聪明倒也聪明，朝中没有限制郑公的言论外传，各处村县早就写满了郑公的言论。

更不要说这个行为正对许敬宗的胃口，也正对朝中如今的胃口。

身边是三个孩子的议论声，正在讨论着棋局。

李承乾稍稍抬头看到殿外又开始下雪了，今年的雪其实并不多，但却格外寒冷。

又是三声铃响，李承乾分别在每个棋盘移动一步，三个棋局同时被白棋将死了。

而且用的都是同一招手段。

小孟极委屈地努着嘴。

小于菟还在挠着后脑。

内侍走入殿内，行礼道：「陛下，吐蕃赞普的书信。」

李承乾也看完了御史台的风闻奏章，接过松赞干布的书信仔细看着。

对天可汗，松赞干布毫不保留地说出了吐蕃的现状，还问了该如何处置吐蕃的局势。

待三个孩子退下，宁儿收拾着棋盘，道：「陛下，孩子们都很委屈。」

「在朕面前委屈算不得什麽，现在的委屈对他们有好处。」

「陛下不是常说年少就该轻狂吗？」

「那是他们本来就懂事。」

宁儿又是温柔一笑，给丈夫倒上一碗热茶，询问道：「是吐蕃又出事了？」

「嗯。」李承乾看罢书信，递还给一旁的内侍，吩咐道：「告诉他，就说朕不会无故参与吐蕃的政事。」

吩咐完，李承乾蹙眉地喝下一口茶水道：「你觉得朕是一个爱管闲事的人吗？」

宁儿将三个棋盘迭放在一起，让人搬走，又道：「陛下不是爱管闲事的人。」

「如此来说，赞普是不是对朕有误会呀。」

宁儿道：「是陛下觉得吐蕃赞普没有拿出足够的诚意，陛下虽与赞普是朋友，可大唐的陛下与吐蕃的赞普在往来间就是两国往来，一言一行需要谨言慎行，朝臣会明白陛下的苦心。」

李承乾笑道：「在你看来是松赞干布失了分寸。」

难道不是陛下先让松赞干布失了分寸的吗？围了他的住处，换作别人都会失了分寸。

孩子们在殿前打起了雪仗，李承乾安静地喝着茶水。

当朝中休沐之后，才会觉得时间过得很慢，天气越来越冷了。

皇城中还有忙碌的官吏，裴炎快步走在皇城中，朝中各部还有零星的官吏值守，今年是轮到他值守兵部。

走入兵部的官邸，裴炎翻看着近来的卷宗。

听到外面踩着积雪的脚步声，裴炎抬头看去，道：「伱怎麽来了？」

张柬之道：「朝中休沐了，晋王让我们去喝酒。」

裴炎看着端坐着，道：「不去。」

「就当是你给我出谋划策，谢你相助。」

「我没有帮过你。」

张柬之抬头想感叹，这个裴老黑的话语真的比这个冬天的雪还要冰冷。

「不去就罢了，反正狄仁杰与裴将军也在，你不去我也不勉强。」

裴炎摇头道：「我要在这里值守，不去。」

张柬之吐出一口热气，多看他一眼，乾脆也坐了下来。

「怎麽？下官都说不去了，你又想如何？」

「你不去，我也不去了。」

裴炎将暖炉稍稍推向他，平静道：「自便。」

与裴炎坐在一个屋檐下，的确是一件十分枯燥的事，张柬之一会儿坐着，一会儿半躺着。

裴炎则是一直翻看着书。

忍不住这里的安静，张柬之道：「有件事想问你。」

「你与裴行俭真的不是同一族的吗？」

裴炎摇头道：「不是，我与裴将军虽说都是河东裴氏，但不是同一支，家父裴大同乃是洛交府折冲都尉，在英公麾下，裴将军出自将门，与我这一支还是很远的，祖辈不是同一个人。」

张柬之蹙眉道：「好复杂。」

裴炎又道：「世家大族都是复杂的，何况是早已分崩离析的裴氏，倒是郑公的妻子裴氏，我应该叫她一声祖奶奶，我与裴将军的亲族关系甚至还不如魏叔玉他们来的近。」

言罢，裴炎抬头看了一眼，见到张柬之不知道什麽时候睡着了。

又过了片刻就听到了起伏的鼾声。

裴炎继续忙着自己的事，他要看遍如今的兵部的兵册，明白各地折冲府的将领都是谁，以前兵部很忙，没时间看，得到空闲才可以好好补充，更不想因晋王的酒宴，而错过这个机会。

明天，这兵部就不是他值守了，裴炎拿起自己的大氅披在了张柬之身上，而后继续拿着卷宗看着。

「你们听说了吗？松赞干布请陛下主持吐蕃大局，被陛下拒绝了。」

「是吗？什麽时候的事？」

「看守吐蕃人住处的守卫传出来的，听说禄东赞还在因这件事抱怨，本来他们也不知道，陛下拒绝之后才传出来的。」

「这麽好的机会，陛下怎麽就拒绝了？」

门外传来了窸窸窣窣的话语声，裴炎乾脆了关上了门，只留下一些足够换气的门缝，这才将声音关在了门外。

再回身，就见到了原本睡着的张柬之坐了起来。

其实张柬之是一个很有才能的人，若不是他那不点不亮的糊涂模样，只要稍加变通一番，这个人的才能应该不在自己之下的。

换言之，张柬之本就很有才能，他只是没有开窍，没有人好好地教导他。

而自己则不同，裴炎觉得自己从小就有河东裴氏的名师教导，才有了如今的学识。

裴行俭在河东裴氏并不起眼，他家父子战死之后，只有裴行俭一颗独苗，反倒是裴行俭靠着他自己科举入仕，在军中任职之后成了领军卫的将军。

再者，裴炎觉得狄仁杰的天资才是同龄人中最冒尖的，也是最厉害的。

听张柬之说狄仁杰也在晋王的酒宴上，他本是想去赴宴了，可想起了父亲的教导，还是拒绝了，不想与晋王或纪王走得太近，他们毕竟是李唐的宗室，而自己是朝中官吏。

家父在折冲府任职都尉，自己又在兵部任职，可来到长安之后，家父从来没有给过自己任何的照拂。

甚至这些年，只有家书送来，他都没有来看望过我这个儿子，家父还是更疼爱弟弟的。

相比裴行俭一脉的凋零，自己还有一个弟弟，裴炎思量着这些重新坐下来。

「你说，我以后还要教那些人什麽？」

张柬之忽然又问了一句。

裴炎答道：「有了告诫之后，就要以身作则，如郑公那般无惧无畏。」





第472章 不好的风气


兵部的官邸内，张柬之还在考虑着裴炎的话语。

眼看外面的天色就要入夜，裴炎收拾好这里，确认书架上的书都摆放无误，道：「你还不走吗？」

正在沉思的张柬之这才回神，道：「你下值了？」

裴炎看着外面的天色，「要入夜了。」

张柬之起身跟上脚步，走到官邸外，迎面而来一阵冷风，此刻看不见夕阳，倒是还有些天光，能够看到天上阴沉沉的乌云。

被寒风吹着，让人直打摆子，张柬之收紧自己的外袍，待裴炎关好兵部官邸的门，两人才一起离开皇城。

来到还热闹的朱雀大街上，张柬之道：「也不知道晋王殿下的酒宴结束了没有。」

裴炎依旧走着，一副漠不关心的模样。

两人来到一处酒肆前，张柬之看到了正在饮酒的晋王与狄仁杰，他笑着走入酒肆内。

「裴炎！一起喝酒！」

话语声从酒肆内传来。

裴炎在原地停了片刻，再一次迈步离开这里，也不想去酒肆，而是一路走过从朱雀大街走入一处街巷，来到了安邑坊，在这里有一间小屋是自己的住处。

这里是朝中给官吏安排的住处，贞观年间在陛下还是太子的时候，就开始主持修建坊市，这长安城以朱雀大街为界分为东西两侧，修到现在为止，这长安城分为一百零八坊。

安邑就是其中一坊，这些房子还是属于朝中的，是给朝中的官吏住，在这一坊所住的也都是朝中官吏。

只要在朝中任职，衣食住都不用担忧，甚至每一次节日朝中还会给一些节礼。

如果在朝中身居要职，只要官位到了六部侍郎之列，朝中甚至会给安排宅院。

狄仁杰家就是如此，当初狄知逊还在京兆府任职，就住在京兆府，当任职刑部侍郎之后，朝中便给他安排了一个像模像样的宅院。

裴炎走入自己所住的这间小屋，脚步刚走入，外面就又下起了一场冻雨。

天色完全入夜之后，风声更大，也更冷了。

走入屋内，裴炎看到了屋内放着一个箩筐，箩筐内放着的就是现在长安城十分盛行的蜂窝煤，还在筐上特意写了，用时不得关紧门窗。

点亮油灯之后，红色的字迹特别地显眼。

这是裴炎在长安度过的第二个冬天，今年的冬季比往年更冷了。

「裴郎中？」

听到话语声，裴炎转头看去，是住在对面的大叔快步跑来，他与家小一起住在安邑坊，还记得这个大叔是在秘书监任职。

他笑呵呵道：「裴兄弟，你这里的煤可有富馀？」

裴炎道：「我一个人住，用不了这麽多。」

言罢，裴炎给他分了一半，那大叔笑呵呵道：「这天实在是太冷了，家里孩子实在受不了冻，多谢了。」

裴炎道：「无妨。」

那大叔拿着半筐煤冒着雨又匆匆回到了自己的住处。

见没人再来打扰自己，裴炎便关上了门，打开半扇窗户，将炉子放在窗口，点燃了煤，将水壶放上。

再将一些面也放入水壶中，待水煮开了面也好了，再撒上一些饢饼的碎屑，放一些盐。

水壶打开盖子就是一个大大的碗，放在桌上拿了筷子就能吃。

油灯下，灯火微弱的光，照在书上，裴炎又开始了苦读，现在朝中才俊众多一想到狄仁杰与张柬之的天赋，便觉得压力巨大。

正看着书，就听到脚步踩水的动静，裴炎抬头看去见到了对面的妇人带着一张饼而来。

那妇人走到窗前道：「我家汉子不懂事，拿了伱的煤，就走了。」

「无妨的，我一个人用得少……」

还未等拒绝，那妇人便将一张饼从窗台放在了桌上，又道：「看你吃得简单，这饼你吃，往后你有换洗的衣裳就交给我，我平日里给别人浆洗衣裳挣点用度，顺带给你洗了，不收你钱。」

言罢，这个妇人十分友善地笑着，又快步跑了回去。

住在对面的是一家三口，隐约还能听到孩子的笑声。

裴炎收回目光，看到了桌上的这张饼，饼还是热的，里面放着不少羊肉。

这场雨一直到了深夜才停下，裴炎依旧看着手中的书，这是鸿胪寺编撰的书籍。

书卷上所写的内容都是西域的情况，西域要建设安西四镇，陛下一定会过问兵部。

这卷书中所记得就是京兆府与崇文馆对西域的种种建设步骤，看着这卷书有种豁然开朗的感觉，原来当年的生产卫府是如此行事的。

也不知道看了多久，天色又快亮了，裴炎这才睡下。

翌日，下了一夜的冻雨，长安城的街道上结了不少的薄冰，阳光照耀长安城时，屋顶的碎冰反射着阳光。

各家各户打开了家门，人们早早出了门，开始为一天的生计忙碌。

正值冬日里休沐的清晨，李承乾召见了民部尚书褚遂良，工部尚书徐孝德。

两位尚书得到召见，就脚步匆匆出了城门，翻身上马前去面见陛下。

在龙首原边上，皇帝一家人正在冬日里游玩。

李承乾坐在炉子边，正在与李恪说着话。

远处是一群孩子正在打闹，苏婉与吴王妃，魏王妃坐在一起说着话，宁儿领着宫女正在准备着饭食。

三家人聚在一起，这片显得格外的岁月静好。

李恪道：「此番岭南乱象，是否要派出将领平定？」

李承乾颔首道：「朕会让人去一趟，最好是将岭南犁一遍，较为偏远的地方支教十分困难。」

李泰看了看后方，道：「两位尚书来了。」

褚遂良与徐孝德翻身下马，快步上前道：「陛下。」

李承乾让人将一张地图挂了起来，道：「正值休沐让两位来一趟，有劳了。」

褚遂良忙道：「陛下有命，臣莫敢不从，何谈有劳。」

徐孝德想说的话都被褚遂良说了，一时间只能作揖行礼，褚遂良当真是一个棘手的同僚。

李承乾领着两人走到地图前。

风吹过时，挂在木板上的地图还有些晃动，李承乾才开口道：「父皇与老将军们去骊山冬猎了，随行的兵马有两千人，民部记得准备好粮草。」

褚遂良连忙道：「喏。」

徐孝德目光看着眼前的地图，粮草的事与自己无关，但这幅地图肯定与工部有关。

李承乾道：「青雀让文学馆画了图，现在洛阳储备的粮草不少，关中有松州囤积的粮草，但关中几百万的人口，还需要更多的粮食，关中的粮食是有限的，但人口还会继续增加。」

目光看着眼前的地图，李承乾指着一条河道：「运河连通南北可以建设漕运，青雀与恪弟可以看管河道的修缮，但漕运建设还要工部来主持。」

徐孝德再一次行礼，道：「臣领命。」

这条连通幽州与洛阳，南下江南的运河是隋炀帝留给大唐的遗产，这份遗产的价值巨大。

若以运河为主，可以建设出一条以运河为主的经济体系。

李承乾又道：「近些年民部一直将洛阳的粮食运送到关中，虽说每月都有上千石，次数多但运粮少，朕打算自出潼关之后，沿途每隔七十里修建粮仓，以备转运，一共十二个粮仓。」

褚遂良道：「陛下，洛阳乃如今关中货物集散之地，早有修建。」

李承乾让内侍给两位尚书递上茶水，又道：「关中的粮价都快八钱一斗了，朕不希望粮价会到十钱一斗。」

其实这条粮仓路线是按照后世的河南府路到奉元路的想法规划的，沿途一共十二个驿站，一共十二个粮仓。

李承乾又道：「漕运建设动辄数年，沿途道州也需要调动人力，各地官府需要通力合作。」

漕运建设看起来很美好，也是一个十分庞大的经济体系，一旦建设出来能够给朝中带来很大的经济效益，也能够让南北货物流通更频繁。

褚遂良道：「陛下，还有顾虑。」

李承乾喝着茶水看着地图，道：「或许又会有人说朕是记恨他们的抱怨，让各道州的官吏有得忙了。」

李泰也想起来，当初皇兄张贴的布告，就是运粮沿线官吏的所言，虽说社稷大计与个人恩怨无关，但也足以令那些抱怨的官吏羞愧了。

皇帝有钱的好处就是可以大肆建设，也难怪南北朝时期一个皇后的胭脂钱都有数万贯。

数万贯的胭脂，那究竟是什麽呀……

苏婉平时也不会着粉黛，俭朴惯了。

若真有数万贯的胭脂钱，都足够建设一座城了。

李承乾抬首看着地图，这项巨大的工程要进行数年之久，并且关中各地的粮仓与运河一起开工，需要庞大的人力。

李泰道：「皇兄，漕运一旦开始建设，以后会遇到更多的麻烦，也会有更多的繁重的政事。」

「朕依旧很缺人手，倒不怕麻烦。」

朝中每隔两年的科举正在虹吸着中原各地的人才，吸纳而来的人才成了官吏，总需要安置的地方。

李承乾对现在的朝堂现状很不满，人手实在是太少了，希望将来的官吏之多，可以填满中原各地。

将来谁也不知道运河沿岸的经济会不会腾飞，洛阳肯定会越来越好的，建设了漕运之后会有各种各样的问题，那又如何呢？大不了多抓一些人去西域种树，多安排一些官吏，身为皇帝，这些事办起来就简单多了。

强权的皇帝，彪悍的朝臣，骁勇的将领，这天下还有什麽事是办不成的。

做最好的打算，做最差的准备罢了。

至于商户们的漕运许可，以及份额，或者是由朝中官吏主持漕运，再或者是漕运运输人员如何安排？

这些还要等运河漕运建设好之后，再做打算。

朝中有的是银钱，这笔钱花得起。

西域还在种树，都种了有二十年了，反反覆覆，朝中也不知道什麽树好种，大不了就是死了一片林，再种上一片，土壤倒是越来越肥沃了。

梨树，石榴树都试过，还有胡杨树。

有些树种活了，有些树种了又死了，对此郭骆驼也只是让人们多去尝试，二十年过去了，不如再来一个二十年。

能够让犯人去西域种树，而不是人头落地，李承乾心中暗想着朕这个皇帝也算是很仁慈了吧。

相比历朝历代，与到处杀人的皇帝相比，朕太圣明了。

关中的确找不到足够的空闲劳动力，但辽东与河北还是有很多劳力能够利用的，反正朝中会给工钱。

李承乾迟疑道：「两位尚书可以回去拟定章程，如有什麽需要帮忙你们可以知会青雀与恪弟，朕的这两位弟弟相助工部与民部。」

言至此处，两人就可以离开了。

但褚遂良还站在原地，他躬身道：「陛下，臣还有顾虑。」

李承乾轻描淡写道：「朕有钱。」

这句话听着确实很提气，多少年了……自贞观一朝极度紧张的朝堂而言，现在的朝中真是太富裕了，多麽提气的一句话，真是久违了。

褚遂良至今记得，当初的没钱二字。

「陛下，臣的顾虑不是银钱。」

李承乾神色有了几分不悦，将茶碗放在桌上。

褚遂良注意到陛下的神色，连忙低下头，即便陛下不悦，该说的还是要说，言道：「陛下，一旦运河疏通，漕运建设完成，中原的新罗婢会越来越多的。」

一听新罗婢，李承乾抚着额头道：「怎麽？新罗女人是逃荒逃到中原来了？」

「回陛下，如今中原各地的新罗婢已有不少，臣以为此风不可助长。」

如果是许敬宗在这里，就没有这麽多顾虑。

褚遂良办事没有许敬宗那样雷厉风行，好在周到。

李承乾低声道：「有时候朕也很烦恼。」

「臣失言，但望陛下思量。」

李恪道：「新罗的确是个很贫瘠的地方。」

臣子就是给皇帝解决麻烦，难道臣子能力不足也是皇帝的问题，那这皇帝还能不能当了？

李承乾道：「既然意识到了问题，就要解决问题，朕认为只会提问题的风气，也不好。」

褚遂良神色惶恐，行礼道：「臣告退。」





第473章 富贵与家


褚遂良与徐孝德离开时的心情多半是忐忑不安的，这是在场护卫的兵马所有人的想法。

如今的陛下十分强权，当朝有如此皇帝，如何不让臣子们忐忑。

李泰与李恪离开时走在一起，回头看去时皇兄一家还在玩闹着。

「皇兄不会有意为难两位尚书的。」

听着李泰话语，李恪颔首道：「那是自然。」

李泰又道：「褚遂良毕竟是贞观年间的臣子，皇兄向来是求变的，运河漕运是动辄建设数年的大事，谁也不敢说一定能够办好这件事，何况只是这两人。」

李恪反问道：「你说当年许敬宗，他知道自己能够执掌京兆府吗？」

李泰蹙眉，思量了片刻看向自己的儿子。

李欣转动着手中的魔方，用稚嫩的嗓音道：「于菟兄长说，凡事都要有勇气，哭是没有用的。」

李泰笑着不再讲话了。

当皇帝回到皇宫之后，又召见了许敬宗，于志宁。

朝野便有了关于运河漕运的议论，纷纷议论着皇帝要如何建设运河。

安宁村内，李世民刚冬猎回来，大步走进门。

于菟抬头看了看才回来的爷爷，又低头写着丽质姑姑让人送来的课业。

李世民坐下来，灌了一口茶水。

随后一起走进来的还有长孙无忌与房玄龄，程咬金。

李世民将茶碗重重放下，沉声道：「听说承乾要建设漕运？」

眼前一个是当今皇帝的老师，另一个是当今皇帝舅舅，话语说出口，再问他们，李世民有种自找没趣的感觉。

长孙无忌道：「当年杨广修建运河是为了粮仓与兵马调度，当年有人修建运河就是为了东征，也有人说是为了皇帝取乐，可如今的陛下将运河作为调度，来建设社稷，臣很欣慰。」

房玄龄道：「修建漕运谈何容易，数千里的运河沿途道州几百万人口，朝中不可能一夜之间调动，前隋的杨广就是因此对天下失去了掌控，唉……不说也罢。」

李世民望着屋外沉默不语。

长孙无忌陪着房玄龄走到村口，他神色还有些忧虑，道：「若此番漕运建设不成，恐怕陛下会更严苛。」

房玄龄道：「且看吧，老朽再多活几年，看看这人间会成什麽样。」

冬日里的长安城，今年的休沐注定不会太清闲，已有崇文馆，文学馆，弘文馆开始搜集关于运河的卷宗，甚至门下省开始搜集关于漕运建设的策论。

皇帝一次次在考验臣子的能力极限，大唐的臣子不仅仅要能够上马打仗，还要能够治理社稷，更需要有很强的专业能力。

长安城内，陈仓县令李敬玄今年刚调任来京兆府任职，他站在朱雀大街，看着一群忙碌的学子，这些学子们正在争论漕运建设的事宜。

本以为皇帝要建设漕运，应该会有朝臣劝谏，可这个时候竟没有人反对，要是放在以前多半会有人反对皇帝的吧。

走入京兆府，李敬玄对这里的文吏道：「下官陈仓县令李敬玄。」

狄仁杰接过文书，看了一眼，问道：「陈仓县令，至今任职已有五年？」

「嗯……」狄仁杰道：「听府尹时常说起你，你先去蓝田县读书，考试之后才能来京兆府任职，这是府尹的安排。」

李敬玄作揖道：「喏。」

狄仁杰又递给他一卷文书，道：「去吧。」

接过文书，李敬玄有些迟疑，再问道：「漕运的事……」

「这不用伱管，府尹与两位少尹已去面见陛下了。」

李敬玄稍稍点头离开了京兆府。

蓝田县距离长安城并不远，李敬玄翻身上马，一路朝着蓝田县而去。

到了蓝田县，李敬玄看了自己的文书，再抬头一看，确认了一番，这里的确是不良堂，也是自己要来读书的地方。

心说京兆府是不是拿错文书了，再看文书上所写的也的确是自己的名字。

李敬玄蹙眉好半晌，难道府尹在写文书时喝多了？

正想着，却见不良堂内走出一个穿着布衣长袍的男子，这人与自己的年纪相仿，一副散漫的模样。

张柬之也在看着来人，见对方手中拿着一卷文书，问道：「来读书的？」

「京兆府是这麽说的，可……」李敬玄还没下马，骑在马背上一手指着文书道：「可是为何……」

张柬之双手背负抬首看着对方。

一个小孩匆匆走来，道：「夫子，就是他，在我们不良堂门外徘徊，多半不是好人。」

张柬之又道：「去玩吧，这里有老师在。」

那孩子跑开后，张柬之上前伸手道：「把你的文书给某家看看。」

李敬玄递上文书给他。

张柬之看了片刻，就收起了文书，颔首道：「那就没错了，要来京兆府任职，而且是调任而来的，就是要来这里读书的。」

「可是这里……」

张柬之转身往回走，一边道：「入堂内讲话吧。」

李敬玄跟上脚步，跟着一起走入堂内，就看到了有几个穿着县令官服的官吏正在书写着什麽。

甚至还有县令十分殷勤地向张柬之询问朝中的办事缘由。

李敬玄再一看，这里的墙上竟然还挂着郑公的画像。

与眼前的人说罢，张柬之解释道：「没了郑公，我们这里就没了魂，郑公是我们心中的支柱。」

李敬玄向郑公的画像作揖行礼。

张柬之又解释道：「不仅仅是我们这里，其实三省六部都是如此，包括各县各村。」

人们都快将郑公供起来了，听闻当今陛下每年都会去凌烟阁，甚至会给已过世的郑公烧书信。

皇帝希望朝中的官吏都能够像郑公那样，无所畏惧还能有个居安思危，善始慎终的心态。

张柬之又道：「还有疑虑吗？」

李敬玄低声问，「我来这里读什麽书？」

张柬之从书卷上拿出最后的一卷书，放在他的面前，道：「这里面有不少典故，你都可以看看的，这是崇文馆根据郑公的劝谏之言找出来的典故，你在这里读书为期一个月，近来朝中休沐，来年开始上课。」

李敬玄又问道：「既然休沐为何，他们……」

言罢，他扫视一眼在座的各县官吏。

张柬之道：「好学。」

「好学？」

「嗯。」张柬之又拿回了自己的行囊，接着道：「我要回家里去一趟，你自便。」

李敬玄就这麽站在不良堂内，看着张柬之离开也不知该如何是好，乾脆坐下来翻看起了书。

长安城正值年关，晋王府内，李治将一个个模具摆放好，正在给模具刷墨。

这种模具还要做好多，有需要甚至可以临场做，坏了的可以替换，活字印刷的优势就是用起来灵活也够方便。

刷了墨之后，再将一张大纸盖在这些组合好的模具上，用木板压实之后，字迹就印在纸上。

李治将纸重新取了下来，看着纸张上的字迹，一篇孔子庙堂碑的碑文便被印了下来，这是当年虞世南留下来的篇章，所用字迹是欧阳询的楷书。

方方正正的楷书，很是整齐，看着也很舒服。

李慎快步跑来，道：「皇兄，柬之兄出事了！」

「他不是回家了吗？还能出什麽事？」

「就是他家出事了。」

李治这才放下手中的纸张，一起出了门。

张玄弼的家住在长安城曲江坊的大宅子，这里也聚居着不少的富贵人家，这里的富贵人家与住在朱雀大街两侧的权贵是没法比的，即便富裕，身份却天差地别。

就连晋王府也不能建设在朱雀大街两侧。

刚走到门口，就听到一声大喝。

「老货！你为老不尊！」

听到话语声，李治接过李慎递来的柑橘，一边吃着道：「这橘子哪里来的？」

「蜀中送来的。」

院内，张柬之手中拿着一个通体泛青绿色，质地如玉琉璃酒盏道：「当初我离家时，家里还没有这个东西。」

刚吵了一架的张玄弼面色涨红，又道：「那是别人送给老夫的。」

「别人送的？如此贵重的酒盏……别人送了你就拿了？」张柬之冷哼一声又道：「为老不尊！」

言罢，张柬之又拿起一匹丝绸，道：「可知现在天下万民过得如何艰辛，你个老货不事生产，靠着名望就能过得如此富裕，岂有此理。」

张玄弼骂道：「那是别人所赠，老夫本想拒绝。」

「父亲啊，你都一把年纪，须发都白了。」张柬之看着家中新添的几个美婢感慨道：「你何必呢？」

「你！」张玄弼抚着心口，大口呼吸着。

张柬之索然一叹，道：「我一想到乡民们艰苦的生活，一想到家中如此富裕，我该如何为人师，还如何教授他们？」

言罢，张柬之一挥衣袖，道：「也罢，家里还有一个弟弟，这个家我多留一时半刻，便觉得有无数人在指着我的脊梁骨，你老好自为之，告辞了。」

张玄弼指着这个儿子，涨红了老脸，许久说不上话。

李治与李慎就坐在他家门口吃着橘子，道；「当真就这麽一走了之？」

张柬之道：「家父又不是只有我一个儿子。」

李治颇觉痛快，又道：「走，喝酒去。」

长安城的四方馆内，一个年轻的京兆府官吏来到这里，他大步就坐到了一个西域人面前。

这个西域人穿着羊皮大氅，神色疲惫，此人正是从西域回来的慕容顺，每年年关的时候，他都会回来，不论在外面走得有多远，每年的除夕之前都会回到长安城。

狄仁杰看准了这一点，便如约而至，道：「你怎麽有白发了？」

慕容顺低声道：「我死了一个儿子，他被大食人杀了。」

「大食人？」

「他去大食地界买卖货物，我的其馀儿子都劝他不要去，可他还是去了，是别的西域商人将他人头带了回来。」

狄仁杰正色道：「早晚有一天，大唐要扫平大食。」

慕容顺其实也只是才到四十岁的年纪，须发却已白了大半，脸上的眼窝深陷又消瘦。

面对这个老狐狸，狄仁杰还是不敢掉以轻心，再询问道：「这一年你去做什麽了？」

「这与你无关。」

狄仁杰换了个话题道：「大唐要建设漕运了，你说往后会不会放弃西域？」

慕容顺喝下一口茶水道：「只要皇帝还在长安，大唐就不会放弃西域。」

狄仁杰颔首，又离开了。

待这个年轻的京兆府官吏离开之后，有一个年轻的护卫快步而来，走到他身边道：「你现在可以去见贵人了。」

慕容顺还看着狄仁杰离开的方向，道：「那小子像是一头狼，闻着味盯着我。」

护卫又道：「你不需要顾虑他。」

离开四方馆前，慕容顺换了一身衣裳，穿上了唐人的衣衫，跟着这个护卫离开了四方馆。

沿着熟悉的道路，慕容顺来到了皇城边上的崇仁坊，在这里有一间驿馆。

慕容顺跟着走上楼，进入一间较为僻静的房间。

还是如往常一样，两方之间用一块布隔着，以前站在这块布后面的是两个身影，那时是一男一女，现在是三个人，从穿着与发髻看得出来，对方的穿着很华贵。

只是薄纱在前，只能看到他们的身影，从为京兆府做事开始，慕容顺的财富便是受薄纱之后的人的指点。

慕容顺在这里留了半个时辰，离开之后手中带着一卷书，神色也自信了许多。

狄仁杰吃着枣狐疑地看了看驿馆，等人离开了让不良人去探，这就是一处很寻常的驿馆，店家也不知道慕容顺究竟是见了谁。

有不良人上前问道：「是否要派人跟着他？」

不知为何，狄仁杰对慕容顺莫名有了些同情，不论他在外面做什麽，至少在长安，他一直都是和善的，也没见安西都护府送来有关他犯事的呈报。

狄仁杰低声道：「明天就是除夕了，都早点回家吧。」

注：今天还是暂更一章，昨晚就开始喉咙痛，今天到了下午时，喉咙痛得咽口水像是吞刀片，坐在电脑面前身上还在冒冷汗。

实在抱歉只能请个假。

月底与月初更新太猛，熬夜也太多了，可能是近期没休息好。

已经吃了药，明天应该能好转。

生病了，实在抱歉。





第474章 彪悍又可爱


&lt;a id=」dl-banner-300x250」 href="//lordeeksogoatee.net/4/8533135" style=」background: transparent !important;

border: 0 !important;

display: block !important;

margin: 0 auto !important;

outline: none !important;

max-width: 300px !important;

width: 100% !important;」 target="_blank"&gt;&lt;/a&gt;

长安城外，一队骑兵策马而来，那是从西州回来的安西军。

白方跟在新的安西都护后方，赶在除夕前一夜来到了长安城。

天色就要入夜，西面的天际只剩下一缕夕阳的光芒，给了这片天地间一些馀光。

待这支十馀人的安西军进入长安城，西面的夕阳光也都不见了，天际完全入夜。

这支寒风中一路远道而来的安西军在城前翻身下马，他们一进长安城内迎面就是热闹非凡的朱雀大街。

白方穿着甲胄，背着行囊，朗声道：「长安！是世间最美丽的地方。」

还未感叹完，迎面而来是兵部的官吏，这队兵部的官吏是兵部郎中裴炎所带。

一众安西军纷纷递交了自己的文书，前来长安述职的将领中，在任最小的都是校尉。

李奉诫道：「西州折冲府十五名将领都在了。」

裴炎颔首道：「待兵部核对，诸位将军还请在长安城过新年。」

众将这才纷纷散去，各自去忙自己的事。

狄仁杰刚吩咐完几个不良人，正要走回京兆府在热闹的人群中就遇到裴炎。

在他的身后跟着几个兵部的官吏。

裴炎抬头在人群中见到了狄仁杰，而后又各自离开。

从繁华的朱雀大街走过，裴炎走入了朱雀门，来到兵部的官吏，忙完年关之前的最后一件事。

待夜色已深，裴炎将卷宗归档且递交之后，这才走出官邸，关上了门，在夜晚的寒风中与几个文吏走着。

皇城内是安静的，偶尔会见到正在当值的侍卫。

就快要走到朱雀门，裴炎走在皇城的黑暗中，抬头见到了朱雀门外，灯火通明的朱雀大街，在这条大街上人们脸上带着笑容，或者是匆忙，又或者是怒骂。

裴炎也不知不觉加快了脚步，快步从朱雀大街走出来，见到了等在这里的梁建方大将军。

梁建方朗声道：「哈哈！我们西州将领难得重聚，今晚定要好好大醉一场。」

不等裴炎拒绝，他的大手已伸了过来，连拒绝的机会都不给。

在长安城，每个人都有自己要去的地方，当年在西州的将领们聚在曲江坊的一处酒肆，现在还有一群西州城的新将领，是由西州都护府的新都护李奉诫所带的将军们。

娄师德道：「朝中几次告诫尔等，要戒奢以俭，你们这些人呀……」

说着话，娄师德他自己也喝了一口酒。

裴行俭道：「每到佳节，朝中都会解禁。」

娄师德似乎是先醉了，他在御史台任职，他的话语也是从一个御史的角度出发的，大家见怪不怪，再怎麽说当初也是一起在葱岭杀敌的好兄弟。

李奉诫这一年一直在西州备战，他道：「去年的时候大食又开始活跃了，甚至几度要攻打东天竺。」

裴行俭神色凝重道：「大唐与大食，早晚还要有一战。」

娄师德抱着酒壶道：「当年朝中是很困难的，当年的太上皇还在皇位上，数年吃不到牛肉，戒奢以俭……戒奢以俭……」

这位御史越说越醉，最后趴在了桌上，睡了过去。

长安城内依旧是一片欢庆的景象。

如往年一样，人们总是会在子夜时分抬头看着夜空，当年的夜空异象已成了传说，只是过去很多年了，人们至今没有见过第二次。

松赞干布站在寒风呼啸的鼓楼上，居高往下看，灯火从一个个坊市的街巷中溢出来的美景，他问道：「你们唐人总是有这麽好看的奇观。」

陪在松赞干布身边的是鸿胪寺卿郭正一，他道：「往后的佳节景色会更好看。」

「嗯，可是吐蕃没有这样的美景。」

郭正一道：「你们吐蕃人没有节日吗？」

「吐蕃当然有节日。」松赞干布在寒风中轻咳了两声，道：「吐蕃的节日，人们也会跳舞，围着火堆庆贺，人们聚在一起吃肉喝酒，唱着歌。」

说着说着，松赞干布也想起了自己的家乡，那远在西面的吐蕃，距离长安城六千八百里的逻些。

一夜的喧嚣与繁华过去，清晨时分天还没亮。

郭骆驼端着饭碗一手拿着筷子坐在了田埂边用饭。

早晨的田地里到处都结着薄冰，上官仪闲庭信步地走来，双手背负站在一旁，道：「伱都是县公了，怎麽还在田地里用饭。」

郭骆驼道：「以前呀，农忙时节一家几口人在田地里忙累了，就会在田地里用饭，现在呀……习惯了，不在这里就吃不下饭。」

上官仪道：「西域又挖了很多坎儿井。」

郭骆驼嘴里嚼着黍米饭，道：「当年我去西域时，在龟兹见到了坎儿井，后来我才知道原来最早的坎儿井不是在西州，而是在龟兹。」

上官仪低声道：「西域人都知道，是你挖出了这麽多坎儿井，造福了西域各地。」

「他们应该感谢陛下。」郭骆驼吃着黍米饭低声道。

长安城内，巡视了一夜的不良人疲惫不堪地回到京兆府，又有另外一队不良人离开京兆府接着巡视。

魏昶坐在京兆府门前，看着弟兄们疲惫的模样，朗声道：「都吃了东西再睡。」

听到弟兄们有气无力地回话，不良帅魏昶又收回了目光。

等再抬头看向街道，魏昶见到走在朱雀大街上的一个突厥人，便蹙眉盯着对方。

他是突厥的大可汗阿史那社尔，此人正孤身一人走在朱雀大街上，一路朝着皇城而去。

魏昶站起身便远远地跟在后头。

皇城内，李承乾早早就来到了中书省，现在皇城中没什麽人，今天的除夕，也是大唐辞旧迎新的时节，这个节日里的皇城最冷清。

杨内侍站在陛下身侧道：「陛下，午时的祭礼已准备好了。」

李承乾一边应付地答话，目光看着手中的文书，这卷文书的字并不好看，是一个叫白方的西域将领所写的。

听说这个将军的名字是玄奘赐予的，白方这个名字简单，简单到说不定玄奘只是看了一眼经书，就将这两个字当作名字来用了。

在文书中，白方大力鼓吹着李奉诫在西域都护府的治理情况，相较于裴行俭，李奉诫在西域制定了更严苛的市税。

白方是西域人，他最能设身处地地考虑西域人的处境，他觉得如果不对西域人严酷，不以严酷的规矩来约束他们，西域人就会觉得唐人好欺负。

甚至在一定程度上，白方觉得李奉诫比裴行俭更适合任职这个都护。

哪怕只是这些事，也就算了。

白方还在文书上说了许多无关紧要的琐事，这些琐事他本不用写在文书上，可他还是写了。

可能，对他来说，身为天可汗麾下的西域将军，哪怕换洗几套衣裳都要如实禀报。

足可见这个白方既忠心又有些可爱，白方在西域养了三十馀个孩子，这些孩子都只有十岁左右，他说等这些孩子再养三五年，就是一个个骁勇的战士，愿为大唐征战。

这货是根本不懂？

若是被御史知道了，恐怕会给他一个谋反或者养死士的罪名。

不过，李承乾不想计较这些，提笔在文书上做了修改，将孩子两字划去，写上了弟子两字，只是将这些孩子收为弟子，御史也不至于给他一个谋反的罪名了。

有时候看着这群彪悍又可爱，却不知该如何钻空子的人，实在挺为他们苦恼的。

苦恼的原因也没别的，就是他们这类人容易闯祸。

还要皇帝还给他们规避风险，朕这个皇帝真是太圣明了。

给白方的文书做了批注之后，李承乾递给一旁的杨内侍道：「交给白方，让他按照朕的批注，重写一份给兵部。」

又有侍卫快步而来站到殿前行礼道：「陛下，社尔将军来了。」

李承乾又拿起一卷黄褐色布绢，呆愣地看了片刻，询问道：「这种家书还有多少？」

看陛下的神色阴沉，也不知陛下是看到了什麽，怎麽突然变了脸色。

内侍忙道：「这就去给陛下寻来。」

又看了许久之后，李承乾才起身走到殿外，见到了躬身站在殿前的阿史那社尔。

这一年不只是慕容顺过得很辛苦，其实社尔也是。

慕容顺出去一年，回来后像是老了十岁。

以前的阿史那社尔是一个十分彪悍的突厥猛人，那时候身中数十刀硬是在生死边缘活过来了。

而现在再看他，一年不见，阿史那社尔消瘦得判若两人。

风吹过时，甚至能够看到他穿着的皮毛大衣下，不时显露的骨架轮廓。

李承乾走上前，拍了拍他的肩膀，这一年他究竟经历了什麽，会变得现在这样。

见状，社尔感受到陛下拍在肩膀上的力道，当即跪拜在地，道：「禀天可汗，社尔没有拿下靺鞨，前来领罪。」

李承乾将他扶起来，低声道：「没关系。」

社尔眼眶一红，又道：「待明年一定拿下靺鞨。」

「你已拿下了漠北，这就足够了。」李承乾又拍了拍他的后背道：「你说过，你的这条命是朕的。」

「一直都是，我阿史那社尔的誓言就像那雪山，永不会变。」

李承乾收回手，「那好，既然你的命是朕的，就不要将性命白白浪费了，在长安养一年，一年之后再作打算。」

见他还要再开口解释，李承乾道：「就这样，你不用有太多顾虑。」

阿史那社尔再一次下拜在地。

「去陪陪家人吧，除夕佳节，你的家人都在等着你回去。」

李承乾又赏赐他一个晶莹剔透的琉璃杯。

阿史那社尔一路走，一路抹着眼泪，他与他的家人已有很长一段时日没有相聚了。

他的家眷一直都养在长安城，将来他的孩子也会成为大唐的突厥将军。

陪着社尔一直走在朱雀门前，李承乾又道：「换作是父皇。多半会一鼓作气拿下靺鞨各地，你知道当年有多少人劝着父皇东征吗？」

阿史那社尔沉默不言。

「自父皇登基以来，从贞观五年开始算吧，卫公在阴山一战打赢了颉利，之后数年一直有人向父皇进谏，东征或者是不东征，大唐立足中原后一直以来与前隋有着千丝万缕的关系。」

「以前人们都想要区别隋人与唐人，现在没有区别了，如今出生的孩子都是唐人，因此不论是隋人还是唐人，我们都经历过一样的事，经历过一样的伤痛，有一样的伤疤。」

「有多少将士埋骨高句丽人的城下，这仇父皇一直记着，可那时候父皇登基不久，此后大唐立足十馀年间需要积累实力，需要时间，为此忍了近二十年，才发动东征。」

李承乾揣着手，看向朱雀门外，朱雀大街已恢复了热闹的景象，又道：「这是朕从父皇身上学到的，朕的父皇就是这样的人，有些事要不就从一开始就决定不做，既然决定了要做，就一定要做得漂亮，待下一次攻打靺鞨人，一定拿下。」

阿史那社尔抱拳行礼，朗声道：「喏。」

送走了这位突厥大将军，李承乾回过神，一步步走向承天门。

在个人魅力以及能够鼓舞士气，或者是给他人以信心，再者说安抚人心，画个大饼，发挥出臣子的才能，这都是一个皇帝需要有的职业能力。

却又觉得自己在这方面不如父皇做得好。

回到宫里，三清殿已准备好了祭拜道祖的事宜，今天父皇与母后也来了。

爷爷坐在轮椅上，让孙女东阳推着，看着道祖的画像。

「爷爷近来如何？」

「承乾，礼数一定要好好做。」

「孙儿知道。」

现在爷爷就是一个年近九十的祥瑞，能够活一个世纪的老人少之又少。

这位世纪老人面容祥和地坐在道祖画像旁。

李承乾换好了衣裳，一群孩子们也跟着披上了黑色衣裳。

等明达布置好三清殿，才能正式祭祀。

李世民问道：「安西四镇建设好了？」

李承乾揣手站在一旁，道：「本想将安西都护府也列为四镇之一，不过后来又改了，将安西四镇选在了天山腹地，碎叶与龟兹，于阗与疏勒镇。」





第475章 集权皇帝的文治


李世民看着地图稍稍颔首，寻找着需要指正的地方。

穿着道袍的明达道：「皇兄，父皇可以祭祀了。」

李承乾又从一旁的内侍手中拿了告祭的书卷，看了眼身后的孩子们，于菟为首的一群孩子，穿着新衣裳正自在地玩闹着。

面对道祖的画像，父子两人下拜行礼。

这并不是大祭祀，这只是除夕时节，用来祭奠自家先祖。

李家的先祖是不是道祖他老人家也不可知，他老人家认不认当了皇帝的李家，反正道祖也不会开口讲话。

当祭祀完成之后，父皇又问起了国事。

一张地图放在父子面前，李世民蹙眉看着地图道：「天山腹地当真有十万亩田地？」

「建设安西四镇，建设安西大都护府就是为了屯田，龟兹是一片富饶的地界，算上北廷焉耆还有五十顷地。」

李世民看着地图上所画的巨大屯田之地，抚须不语。

李承乾道：「当初征战怛逻斯城又撤回，就是担忧后方驰援不济，有了屯田就能够驻防兵马，况且还有坎儿井，用安西四镇将西域连成一片，建设好安西都护府，就能够与大食人抗衡了。」

「现在司农寺的官吏大多都派往西域了，他们还在想着要种什麽，总不能都种棉花。」

李世民道：「朝中的事如何，朕听闻你近来要做不少事。」

「儿臣要建设安西大都护府，向东还要建设运河的漕运，东西两边一起做事，不论是文臣还是军中，来年必定会很忙。」

正说着话，坐在轮椅上的爷爷又睡着了。

现在的爷爷总是这样，到了这种高龄，随着身体越来越虚弱，总是会在不知不觉中睡着，睡醒之后又想不起来自己在哪里，总是要等身边的劝说之后，良久才会想起来身在何处，何时。

话再说回来，李承乾又拿出另外一幅地图，道：「漕运必须拿在社稷手中，才能惠及运河两岸的万民，经过这几年的清理，运河两岸的地方势力都被拔得差不多了，这条运河也该发挥些成效了。」

李世民神色凝重地喝下一口茶水，「辅机近来一直在陇右那些大族间走动。」

「儿臣自登基以来确实没有顾虑他们的利益。」

「你舅舅为此费心不少。」

李承乾揣手端坐着，道：「儿臣有必要考虑他们的利益吗？」

李世民缓缓摇头，「倒是不需要。」

「倒是有些人的利益，儿臣必须要考虑。」

「嗯，你说说吧。」

「儿臣看了历年来乡民与军中行伍将士们的书信。」

李世民沉声道：「书信？」

「嗯。」李承乾从袖子里拿出一卷褐色的布绢，道：「这是边关将士送往家中的家书，这些家书让人搜集了不少，有些人家的孩子去当了府兵，而他们的家人就当去边关的儿子已死了，儿臣虽说让京兆府照顾边关将士们的家眷，也让他们善待老府兵。」

「可儿臣还想多做一些事，往后崇文馆随军，让崇文馆给军中的将士写家书，家中但凡子嗣进入府兵，不仅要增加口分田，还要按照月俸将将士们的钱饷送去家中，他们的家眷可以得到房屋，医治与他们的孩子能够读书。」

见父皇也不言语了，李承乾道：「父皇当初是天策上将，儿臣虽不是将领出身，但我们李家不能忘了那些将士。」

于菟看罢书信道：「爹，爷爷！孩儿要当将军。」

李世民瞧了一眼孙子，无视了这个孩子的话，又神色平静道：「你安排吧，朝中用度一直都是你在安排，这些事你去办，朕也放心。」

「你是皇帝了，这些事不用与朕说的，若军中的老将军们需要朕去知会，你只管去做便好。」

李承乾颔首，「谢父皇相助。」

乾庆七年二月，上元节这天，朝中召开了大朝会，长安城的坊民们多数汇聚在朱雀门外，看看今年是不是有新的国策张贴出来。

早在去年的除夕之前，朝野就传闻要开设漕运，也不知道如今情形如何。

人们站在朱雀门，隐约能够看到远处的承天门，倒看不见太极殿。

有内侍快步来到朱雀门前，朗声道：「今有人劝谏陛下迁都洛阳，自武德，贞观以来皇帝皆扼守关中，朕自知关中建设还未结束，断不离开，望勿要再议。」

第一次旨意传出来了，这几乎是每年的惯例，又有人劝说皇帝迁都了，皇帝又一次拒绝了。

旨意被张贴在朱雀门边上，人们正在围观着。

又有旨意传了出来，内侍太监朗声道：「陛下旨意，提高天下各道州折冲府府兵，天下兵马皆提高钱饷五成，戍守边关将士提高钱饷三倍，子女家眷增设口分田，给予房，医，教，凡戍守边关将士上至大将军，下至队正，兵士皆如是。」

这道旨意一出来，一经念诵就引起轩然，皇帝的旨意颇有一种一人戍守边关全家无忧的架势。

越来越多的人挤向朱雀门，想要看清楚这道旨意，已有人抄录下来分发给后方的人。

乾庆七年，上元节的这场朝会，皇帝的旨意以一种不可思议的速度在坊间传播着。

高士廉对老将军李大亮道：「你看看，这等风景此生可有见过？」

李大亮看着在朱雀门拥挤的人群，人们就差冲入朱雀门，去皇帝的面前倾听旨意。

近年来，想要听皇帝旨意的人越来越多，不知道什麽时候开始，朝中的旨意开始与最最寻常的人的生活息息相关，这也就导致人们时刻关注朝野的风声。

李大亮道：「老夫没见过历代的光景，可这光景老朽的确是第一次见。」

高士廉满意地点头。

接下来又是第二道旨意，内侍朗声道：「陛下旨意，修建关中十二座粮仓，储粮五千万石，由洛阳转运，兵部，工部共同主持，各县听从号令。」

关中人口三百万有馀，若能够在关中储备五千万石粮食，即便是保持现在的人口增长，数年内关中不用担心会闹粮荒。

皇帝终于出手要遏制住粮价，人们纷纷猜测皇帝是希望关中的粮食价格能够降，降到六钱一斗？

高士廉低声道：「又是钱粮，又是兵马，朝中官吏越来越累了。」

李大亮笑道；「恐怕又有不少人要辞官了。」

高士廉也面带笑容，「陛下从不在乎那些辞官的人。」

换作是以前，贞观一朝若是有人要辞官，太上皇是一定会挽留的。

但如今的皇帝不同，现在的皇帝不会与朝臣讨价还价，想要辞官的一概都准了。

当年两位辅政大臣离开，皇帝都没有多加挽留。

接下来又是关于建设的旨意，大抵上都是一些鼓励生养孩子，并且增加房屋建设的事。

一直到了午时，太极殿已接连给了五道旨意。

午时过去了半刻，又是一道旨意，「御史台增补河道巡查官吏，工部安排工匠，由魏王与吴王主持。」

人们还在消化着这道旨意的深意，紧接着又有旨意传来。

「官以正气持之，人间无正气，则国不宁，郑公劝谏之言以警醒世人，命崇文馆编撰《文贞录》愿贞观年间轶事流传不止，命弘文馆编撰《贞观政要》」

这道旨意就显得很简单了，只是两道编撰书籍的旨意。

自两晋南北以来，礼法一度丧乱。

以前还在为儒道两家争论，治国或以儒，或以法家，又论王道……

不过乾庆一朝并没有受限于此，在诸多古老治国理念的学说中，陛下哪家都没有选，而是选了一个对大唐意义深远的人，魏徵。

《文贞录》的文贞二字便是魏徵的谥号，皇帝又将郑公抬到了一个新的高度，将治国理念与朝政主张，以郑公的思想为主，以唐律为核心，教化官吏。

或许这种方式，并不会引起太多人的争论，也不会像儒家典籍那样，动辄引起长达数十年的争论，那种争论会令国家长久没有核心的治国理念，以至于陷入混乱。

因此，乾庆一朝的理念很明确，且简单。

明确的点明郑公的主张，戒奢以俭，赏罚分明，不徇私情，居安思危，善始慎终……

皇帝将郑公作为天下文人的标榜。

魏徵的话语所有人都要背诵，孩童从蒙学开始就要通读。

在这个手腕强硬又极度集权的皇帝安排下，今年的朝会上大唐乾庆一朝，文治的主要基调就此定下了。

也不知是从哪里飞出来一只鹰，或许是哪个胡人带入长安城的，它扑扇着翅膀从长安城的坊市掠过，越飞越高，又掠过了围得水泄不通的朱雀门。

承天门后，视野的尽头就是太极殿。

皇帝坐在太极殿内，神色平静地听着殿内朝臣们的争论。

今天是新年的大朝会，这位皇帝穿着隆重的天子冠服，目光所及是满朝的文武官吏，以及太极殿前一眼看不尽，从太极殿一直排列到承天门的文武臣子。

李承乾也见到了那只飞掠而过的鹰，阳光下甚至能够看到它羽毛的颜色。

大殿内，从葱岭而来的使者，正在用生疏的关中话，念诵着大食人的国书。

这是大食第四任阿里发所写的国书，国书内容无非就是愿与大唐交好，大食愿意与大唐交好，从此互为友邻。

他的话语声落下，李承乾依旧端坐在皇位上，面色平静没有话语，其实心里很不喜欢这些话。

许敬宗站出朝班道：「陛下，大食人如此自持，竟要与天可汗平起平坐？」

郭正一站出朝班道：「大食应该派出使者前来大唐，向大唐俯首称臣。」

梁建方站出武将一列的朝班，朗声道：「陛下！末将附议！大食人如此张狂，孰不可忍！」

英公还是站在武将一列的最前面，穿着如今当朝一品的朝服，沉默不语，岿然不动。

在对外的立场上，文臣武将站在了统一战线上。

褚遂良道：「许尚书颇有郑公当年之风，陛下！臣以为大食哈里发该来太极殿请罪。」

那大宛国而来的使者跪拜在地不敢言语。

眼下诸多国事都吩咐完了，李承乾道：「当初葱岭一战，是因你们葱岭诸胡几次劫掠，朕几次派使者说和，尔等却不听，昔日怛罗斯一战，大唐是为了护卫伊犁河，那时大食人胆敢冒犯我大唐的国事。」

「现在大食一句求和，这件事就这麽算了吗？」说着话，李承乾缓缓站起身。

群臣见状，当即齐齐行礼。

「大唐与葱岭诸胡的恩怨不用外人插足，当初大食人冲撞我大唐兵马的帐，朕早晚要与他们算。」

皇帝的话语清晰且有力，落在每个人的眼中。

英公李绩率先行礼，道：「陛下，圣明！」

「陛下圣明！」

群臣跟着山呼。

李承乾一挥宽大的衣袖，眼神带着寒芒盯着这个大宛国而来的使者。

这位使者跪拜在地，似乎感觉到陛下冰冷的目光，正不住发抖着。

「朕告诉你，大食与大唐还有帐没有算清楚，在此之前，朕不会考虑任何的议和条件。」

「喏……喏……」大宛使者牙齿都在打哆嗦地应道。

天可汗的气场强大，光是听那话语，就令使者跪在地上颤抖不止。

李承乾也道：「各部依照中书省安排，各自施政，退朝。」

太极殿内还没有人挪动脚步，直到陛下离开，彻底看不见陛下的身影之后，才有人大口呼吸。

今天散朝的时候，群臣依次离开了太极殿。

只是，今天，众人离开太极殿之时出了一点意外。

那个替大食带来国书的大宛使者在太极殿的台阶跌倒了，发出了一声惨叫，摔下了台阶。

再看他摔倒在地，抱着腿，看来是膝盖受了伤，而从膝盖的弯曲程度来看，一条腿显然是废了。

「蒋师仁！」有御史大喝道：「大殿前，你竟然行凶！」

朝臣纷纷停下脚步，只有英公依旧一路走着，对身后的动静没有任何反应。

见周遭的朝臣纷纷停下脚步，蒋师仁一脸不在乎地道：「我行凶？我行什麽凶！」





第476章 漫长的人生


「老夫看见了，你那一脚踹在了使者的膝盖上。」

蒋师仁冷哼道：「你看什麽见了？你哪只眼看见某家踹他了？」

「你休要狡辩！」

闻言，蒋师仁也来了脾气，他张口大声道：「是他自己摔下去的，凭什麽说是某家踹的。」

那御史的年纪不小了，再开口道：「两国交战还不斩来使者，你怎能殿前行凶！」

王玄策道：「某家看到了，那使者真的是自己摔下去的。」

「哼！王将军走在前面还能看到身后发生的事？你后面是多长了一只眼吗？」

也不知是哪个御史附和一句，王玄策上前道：「老夫就是看到了，怎麽？就你能看到，老夫看不到？」

梁建方也停下了脚步，靠了过来站在了蒋师仁的身后，道：「尔等御史平日里跋扈也就罢了，还敢欺负某家麾下的将领！」

「梁建方！你胆敢包庇麾下将领，你也该论罪。」

见人就要冲上前，已卷起了朝服的袖子，裴行俭连忙拦道：「梁将军，大殿之前！大殿之前呐！」

眼看又要打起来，那位御史身后也跟着不少御史台的同僚。

武将与御史双方站在太极殿前，剑拔弩张。

敢与梁建方叫板的就是新任的谏议大夫孙处约，此人乃是与来济等人同辈的博学之士，在朝中或御史台也颇有名望。

孙处约大声道：「有本事你现在打死老夫，否则老夫现在就去告知陛下！」

「娘的！」梁建方卷起了袖子，大喝道：「弟兄们，这御史胆敢欺凌我等！」

「给我打！」

双方在殿前当即拳脚相交，殴打成一片。

许敬宗看着这场面，感慨道：「当年老夫也是这般意气风发。」

上官仪道：「是呀，朝堂依旧，大唐依旧。」

许敬宗看了看上官仪与李义府，问道：「你们两个也是御史台的，怎麽不去帮忙。」

本着看热闹不嫌事大态度，许敬宗打趣的问道。

上官仪叹道：「老夫年迈了，不善拳脚，告辞。」

李义府道：「我体弱多病，怕被打死。」

这上官仪年才四十就说年迈，一个李义府杀了这麽多官，还说体弱多病，许敬宗由衷地感慨，大唐的才俊真是越来越多了。

太极殿前的乱架一时间越打越凶。

宫里的内侍与殿前的侍卫也都见怪不怪了，很是熟练地去禀报陛下。

李承乾坐在兴庆殿前，正喝着茶水，嗮着太阳看文书。

内侍道：「陛下，大殿之前，将军们与御史们打起来了。」

李承乾平淡地问道：「因何事打起来了？」

「那大宛使者摔断了腿，有御史指认是蒋师仁下的黑手。」

李承乾搁下茶碗，又问道：「那大宛使者还活着吗？」

杨内侍回道：「陛下放心，老奴已让人将大宛使者打晕了，断不能当场指认的。」

李承乾稍稍摆手道：「馀下的事朕就不吩咐了。」

杨内侍会意一笑，又道：「老奴这就让人将那大宛使者送出去，绝不会再出现在人前。」

待他带着几个年轻内侍离开，李承乾依旧看着手中的文书。

这朝中的将军们越来越年轻气盛了，这当然是好事了，只不过容易闯祸，还要有人帮他们找补，希望他们以后能够灵醒一些，真是不懂事。

现在的大食内部，他们情形恐怕不太好，若大食还是一如既往的好，他们的哈里发也不会这个时候让人来议和，而且大唐还没有正式的宣战。

足可见他们的忧虑，以前在西域的传说中黑衣大食灭了波斯，这等威风令葱岭诸胡畏惧。

可两国之间的较量从来不能只看前线，不然智谋盖世的诸葛武侯出了祁山后，说不定就平定中原了，也就不会有那望天兴叹。

两国较量比拼的是综合实力，现在的大食人恐怕在内部并不安稳，在这个时间段的大食出了一件事，他们的先知穆罕默德过世之后，那些实力强劲的大食贵族开始了夺权。

大致上，李承乾觉得应该是这个节点，应该是与阿里有关，也就是先知留在世上最后一支纯洁血脉的传人，多半是被刺杀了。

大唐自然是不可能议和的，就如此草率地议和，往后边陲诸国会怎麽看待大唐。

自父皇在位开始，不论是北征突厥，还是灭漠北，再是东征高句丽，失去的总是要拿回的，有仇的总归是要报的。

李承乾自语道：「朕应该让大唐的风气好好延续才是。」

陛下就这麽自语了一句，让殿内殿外的太监又困惑了。

李承乾又拿起一份文书，这是褚遂良所写的，这人像是想不到劝谏的理由，寻找了一个新罗婢的由头来劝谏。

这种劝谏的好处就是，皇帝采纳了不会有太大的影响，哪怕皇帝不采纳，对他来说也没有任何的负担。

这种劝谏，是那种不管皇帝接纳与否，都不得罪的结果。

与许敬宗相比，褚遂良反倒显得更聪明了，能在皇帝面前有存在感，还能说出一些不会有大影响的决策，不论皇帝怎麽选，都是皇帝圣明。

其实新罗婢是东征后，才开始大规模出现的人群，她们是东征胜利之后的附带物。

更像是大唐在高句丽如饕餮进食之后，顺便打包待走了一些零嘴，新罗婢就是如此。

而之后这些新罗婢进入中原之后，就像是东征胜利之后的剩菜，被唐人不断消化吸收，成为了另一种养分。

这种养分说不上坏，也说不上太好，是大唐与新罗的来往中，一个愿打一个愿挨的局面。

金春秋为了讨好大唐，恨不得让所有的新罗女人进入大唐，成为新罗婢女。

在这个生产力还很匮乏的大唐，人口是一种提振生产力的手段，这种「剩菜」被坊间人们消化，而大唐社稷也在吸收着其中一部分的养分。

并且这种风气在还没掏空新罗之前，会持续很长一段时间。

也就金春秋至今还活得好好的，也不知他的寿命怎麽会这麽长。

见到陛下看着文书蹙眉，内侍们将姿态放得更卑微，连呼吸都是小心翼翼地。

在这个战争还很古典的时代，将士们在战场的拼杀，想要与之换来的就是财富与阶层的跃升。

就如怛罗斯一战，充分体现了自贞观年间的战争风气，当唐军葱岭四城，带走了能带走的一切，人口，牲畜都被运送到了伊犁河。

虽不知唐军将领们私自带了多少，但从通关的文书上来看，绝大多数都交给了朝堂，至于他们是怎麽在战争中得到财富的，那就只能说个中自有个中高手。

将士们在战场上得到的财富与军功自然是属于他们的，而一个靠着关系晋升的官吏，哪怕是你多麽地光明磊落，也会被人们用羡慕以及嫉妒的目光，骂一句奸佞。

因此啊，即便是将军们胡闹，且爱闯祸，他们的人脉自上而下，一直是那麽地好，人脉也保持着向上且扩大的趋势。

这些事，李承乾觉得都不需要在意，野蛮的大唐需要有扩张的动力，不断去开拓疆土获得资源。

将今天各部送来的文书看完，李承乾就离开了兴庆殿。

等陛下走远了，站在阳光下的太监们这才上前将陛下的文书都收拾起来，就将桌子晒在殿外，天黑之后再将桌子搬进殿内。

去年的冬季是寒冷的，今年刚到上元节，关中就吹来了一阵阵暖风，暖风令兴庆殿前的银杏树，也早早抽出了新芽。

李承乾迈步走到武德殿前，看着正静坐在阳光下的爷爷，道：「孙儿刚忙完国事了。」

李渊感受着阳光的温暖道：「最近也不知怎麽了，总觉得身上凉飕飕的，二郎啊，把龟兹人进献的毯子拿来。」

听到爷爷的话语，李承乾神色平静点头应声：「嗯。」

后方的内侍悄悄抹着眼泪，老太爷越来越糊涂了，老得都有些神志不清了，内侍忍着抽泣将毯子盖在了老太爷的身上。

今天的阳光如此温暖，万里无云又无风，几个内侍都被晒得有了汗意，可老太爷怎麽还觉得冷。

李承乾抓着爷爷形同枯槁的手，道：「还冷吗？」

李渊闭着眼道：「不冷了。」

安静地陪在爷爷的身边，李承乾又将毯子往上提了提，一直盖在爷爷的下巴处。

现在的爷爷就像是个孩子，喜怒无常，记性也越来越差了。

就这麽坐了一个时辰，李渊缓缓道：「承乾啊。」

「孙儿在。」

「朕有多久没喝酒了？」

「有十二年没有饮酒了。」

李渊深吸一口气，再次闭上眼，缓缓道：「朕……朕想饮酒了。」

李承乾道：「拿酒来，拿最好的酒。」

「喏。」内侍早就哭红了眼，脚步匆匆去拿酒。

酒水倒入碗中，李渊拿起酒碗稍稍啜了一口，抿嘴道：「这不是好酒，朕尝不出酒味。」

内侍忽然跪在地上，抽咽着道：「陛下，这是最好的酒水了。」

李渊冷哼道：「休要骗朕，朕喝遍天下美酒，岂会不知什麽是好酒？」

言罢，老太爷放下了酒碗，裹着毯子继续侧身躺着。

李承乾坐在爷爷身边，看着爷爷的呼吸起伏，一次又一次，平稳又显得很重。

爷爷还会偶尔吹气，胡须也跟着飘动着。

夜里，东阳来到武德殿，她诊脉良久，又看了看爷爷的口中，再观察爷爷的脸色，而后又快步走到殿外。

「爷爷的身体如何了？」

东阳低声道：「妹妹也没把握，爷爷太年迈了，全凭爷爷自己了。」

李承乾望着星空，道：「那就让爷爷好好度过人生的最后一段时光吧。」

东阳悄悄抹去眼泪，道：「妹妹知道了。」

翌日，李世民与观音婢一起来到了皇宫，与一群孩子来到武德殿陪在老太爷身边。

朝野依旧很忙，朝中要修建安西四镇，要建设安西都护府，还要建设漕运，皇帝的钱被一车车地运出皇宫，送去各地。

而这些钱到了各地之后，会交到修建漕运的各地乡民手中。

于志宁站在城前，对英公道；「陛下，从未想让那些世家再回来，谁都可以富裕，可唯独门阀与世家，官吏不能富裕。」

李绩望着远去的护送兵马，道：「近来总觉得心神不宁。」

英公越年迈越相信自己的直觉，往往这种直觉到了最后都是对的。

乾庆七年，四月，清明刚过三天，武德殿内聚集了不少人。

李承乾端着酒碗，道：「爷爷，多喝两口酒水。」

一连喝了两碗，李渊面带笑意地卧在椅子上，道：「这才有点酒味，朕感觉又回到了年轻的时候，二郎啊。」

李世民红着眼上前道：「父皇。」

李渊伸出颤颤巍巍地手，落在这个儿子的肩膀上，道：「朕还想再高歌一曲。」

李世民道：「父皇尽情高歌。」

人呐……谁都想要活五百年，武德殿内，爷爷嗓音带着些许嘶哑，唱起了这些年一直在唱的那首歌。

这一刻，老太爷容光焕发，高声地唱着，武德殿内的孩子们安静的听着。

直到最后一声唱完，爷爷终于又躺了下去，似乎是累了，闭着眼还有鼻息。

宫里的内侍与宫女忙碌地走动着。

今天夜里，李世民让孩子们与观音婢都去休息。

武德殿内就剩下了父子爷孙三人。

李世民道：「李淳风去哪儿了？」

李承乾道：「李道长为儿臣，去准备身后事了。」

李世民道：「世间皇帝都在寻求长生，有人说每当礼法丧乱，那些自称有着长生秘术的方士就会无故出现在人间，李道长说每当这些人出现，这天下就会死很多很多人，可从未有一个皇帝长生。」

「父皇啊，爷爷经历过奔波，也豪气云天过，自北周起，爷爷历经隋文帝，隋炀帝，再到如今，爷爷的一生始终都是灿烂的，爷爷一生从未遇到过低谷，他老人家一直都是骄傲地活着的。」

「儿臣听说人的一生是短暂的，但谁又敢说人生无意义，人生是漫长的，是不能称量的。」





第477章 高祖皇帝


武德殿内，隐约还能听到爷爷的鼾声，李承乾看着殿外的夜空，今天的夜色很不错。

李世民坐在一旁，目光看着父皇，听着父皇的鼾声越来越低。

天快亮的时候，爷爷依旧睡着，只是鼾声再也听不到了。

李世民红着眼在武德殿内坐了一夜。

乾庆七年，四月，宫里传来了一声声哭泣声，白布已挂满了皇宫，渐渐地长安城也挂满了白布。

李欣迷茫地看着殿内正在哭着的众人，他仔细回想着，每当自己哭的时候，于菟兄长常说哭是最没用的，是最不能解决问题的。

可现在老太爷过世了，于菟兄长却是哭得最伤心的人。

宗正寺卿李崇义走入武德殿内，将老太爷的灵柩带来了。

李世民红着眼一直坐在一旁，沉默不言，目光看着已没了声息的父皇。

李承乾看罢宗正寺准备好的章程，颔首示意他们将事宜安排好。

老太爷春秋有八十八年，丽质总说爷爷要长命百岁，这位活了将近一个世纪的老太爷终究没有活到百岁。

李泰捂着脸正在痛哭着，一声声喊着爷爷。

李承乾拍了拍他的后背道：「爷爷走时，喝了世间最好的美酒。」

李唐一朝的第一位皇帝，活到了乾庆七年，他老人家的人生没有太大的起伏，而是一直都在上升。

李承乾看着宗正寺记录的爷爷生平，出身北周关陇门阀世家的爷爷，在隋文帝时期封为唐国公，年轻时还是一个将领，自那时候开始，少年意气风发的爷爷便开始抵御突厥的进攻，中年时期参与了隋炀帝的东征，为东征的隋军主持后方粮草。

爷爷以前也是一位骁勇善战的将军，是一位没有输过的皇帝，天下大乱时，还有李家的儿女驰骋疆场，平定中原。

自隋末大乱之后，爷爷进入长安城，从此人生达到了极盛时期，就再没有跌落过。

也许绝大多数人的人生都是起伏不定的，爷爷这位老人家最是特别。

现在的大唐是强大且光芒万丈的，或许爷爷足够骄傲了。

嗯，他老人家虽说平日里时常会发脾气，但他一定很骄傲。

爷爷的谥号是父皇所写，谥号太武皇帝，庙号高祖，葬献陵。

接下来的几天，接连不断有人前来朝拜，有人在朱雀门叩拜，有人在长安城外叩拜，爷爷亲眷以及当年的至交好友之后，纷纷前来悼念。

李承乾与李丽质为爷爷做了最后的梳洗。

这些天父皇一直很沉默，双眼始终是通红的，李承乾看到许多叔叔都回来了，在爷爷的灵前哭着。

当高祖皇帝的灵柩抬出皇宫，肃穆的长安城隐约还能听到哀哭声。

李承乾亲自为爷爷送行，一路上推着坐在轮椅上的舅爷。

平日里深居简出的舅爷也不再拒绝见人了，与所有人一起送别大唐的第一位高祖皇帝。

各国的使者跟在送行队伍的后方，松赞干布亲自跟着为高祖皇帝送行，其中还有小勃律国的使者，南诏的使者，阿史那社尔以及从沙州赶来的契苾何力。

为高祖皇帝送行的队伍十分庞大，朱雀大街上灵柩走在前头，在后方宽敞的朱雀大街上，站满了人呢，远望而去朱雀大街人满为患。

来济执笔写下了这场国丧，为高祖皇帝送行者，数十万众，其中诸国使者皆至，无不朝拜。

在史书上落笔，他抚须看着送行的队伍。

当队伍出了长安城之后，许多人只能停下脚步，馀下的路只能让皇家亲眷陪着高祖皇帝走向献陵。

松赞干布停下脚步，站在原地感受着还有些清冷的风，见到阿史那社尔站在边上，道：「你们与这位高祖皇帝的纠葛有很多年了吧。」

突厥与大唐早就没有恩怨了，颉利死了之后一切也都烟消云散了。

相较之下，突厥与大唐的纠葛更加乾脆，反倒是吐蕃如今还在犹犹豫豫。

阿史那社尔道：「我社尔一定会扫平靺鞨。」

松赞干布打量着这个突厥汉子，「你越来越像唐人了。」

「唐人总是这样豪情万丈的。」

阿史那社尔道：「你在长安这麽多年，还是不像唐人。」

高祖的葬礼进行了一个多月，随着献陵彻底闭上之后，又过了半月，一家人这才回到长安城。

李治与李慎留了下来，在陵前为爷爷守灵。

李丽质得了一场重病，卧床数天之后才好转。

就连李泰也消瘦了许多。

李承乾穿着孝服还要面对国事。

杨内侍前来禀报导：「陛下，太上皇回到村子了，太子去了军中。」

于菟去了军中，是要历练也好，还是真要当个将军也罢，都是父皇应允的。

这孩子去锻炼锻炼，在军中吃点苦头也好。

因在军中，他隐瞒了身份，没人会将他当一个太子看待，薛万备会将他当作一个寻常的士卒锻炼。

这个孩子自懂事起，就不住在东宫，时常回宫但住在宫里的时日不多，一直都是父皇在抚养。

李承乾翻看着奏章道：「也好。」

杨老内侍点头退到一旁。

李承乾揉了揉眉间，放松了片刻精神，再一次看着安西四镇送来的文书，已有官吏进入了碎叶城。

为了建设安西四镇，朝中六部九寺各自派出官吏，总共有六十馀人，多数兵部，民部，工部，鸿胪寺，御史台，太府寺，司农寺的人手。

按照文书上的记录，在安西都护李奉诫的主持下，今年就可以完成安西四镇的建设，建设驰道与城池，划分绿州之后最快明年就能完成安西四镇的连通，形成安西大都护府。

安西大都护府贯通天山南北，向西到葱岭碎叶城，东接阿尔泰山，有着二百六十万公里的广袤土地。

李承乾批覆完这些天积累的奏疏，便离开了新殿。

武德殿从此也关上了门，与甘露殿，立政殿一样。

关中正是农忙时节，今年的春雨很短暂，接连一个月都是晴朗的天气。

翌日的清晨时分，天才微微亮，空气中还有些许雾气，宫女提着灯笼走在前方，灯笼的火光在并不明朗的浓雾中，隐约可见。

在灯笼的后方是当今陛下与皇后，还有宁妃。

李承乾与苏婉，宁儿再一次来到了东宫。

这里也尘封多年了，李承乾推开东宫有些老旧的大门，迈步走入这座许久没来的故地。

脚步踩在因浓雾还有些湿漉漉的地面。

距离早朝，还有两个时辰，李承乾走在前头，苏婉与宁儿安静地跟在后方。

这里依旧保留着以前的样子。

李承乾走到崇文殿前，推开了老旧的门，一卷书放在了崇文殿的桌上。

这是当年爷爷交给自己的书，爷爷说这卷书是教人怎麽当好皇帝的，李承乾一度怀疑，爷爷当时是不是被人忽悠的。

被忽悠也就罢了，爷爷与父皇都没有看过这卷书，也就只有自己这个孙子将书看完了。

一张画像被悬挂了起来，画中的爷爷悠闲地侧卧着正在饮酒，爷爷明明最爱酒水了，却戒酒十馀年。

当年爷爷所赠的书就放在画像前，李承乾道：「爷爷将他留下的一切都给了朕。」

注视了画像良久，李承乾这才转过身，低声道：「留下人，打理这里。」

两位宫女应声行礼。

陛下与皇后，还有宁妃在东宫用了早食，便离开了。

近来国事繁重，皇帝依旧极其高效地发布政令，在这个帝国机器的运作下，以长安为中心的东西两侧正在大兴建设。

因国丧搁置了几天的国事，陛下只有一天时间就将六十馀份奏疏全部批覆好了，并且还作了批注。

而就在国丧结束的半月之后，朝中依旧在休朝，一个新罗使者来到了长安城。

这个新罗使者名叫金法敏，是金春秋的儿子。

此人一到长安城，便在朱雀门磕头朝拜，为高祖皇帝举哀，甚至还带来了两百车的银矿，从长安城的北面，太液池送入皇宫。

这个金法敏与金春秋长得一模一样，许敬宗见到这个人就没有什麽好感，将人请到了礼部，询问道：「你来长安做什麽？」

金法敏道：「护送银矿，没想到在途中听闻高祖皇帝的事，已让人写了家书送了回去，家父也会为高祖皇帝戴孝。」

许敬宗手中拿着新罗的国书，又道：「金春秋如今是新罗王了？」

金法敏道：「家父是新罗的柱国大臣，乃是天可汗所封，岂敢，岂敢！」

即便金春秋如今身在倭人地界，但却掌握着新罗的大权，他除了名义上不是新罗人，实际意义的权力上已与新罗王没什麽区别了。

许敬宗吩咐道：「你先去四方馆，待我们向陛下禀报之后，若要召见会告知你的。」

金法敏恭敬地行礼，这才告退。

礼部重新安静下来，许敬宗这才打开新罗的国书看了起来。

鸿胪寺卿郭正一低声道：「多半是金春秋察觉到朝中对他不信任了。」

许敬宗搁下手中的国书，「是金春秋想要获得我们更多的信任，这才会让自己的儿子来长安当作质子？他是表忠心？」

郭正一询问道：「是不是我们以前小看这个金春秋？」

许敬宗眼神阴翳，道：「野心都是养出来的。」

「该如何与陛下禀奏？」

「金春秋如今占据倭人的银矿，还在不断的给陛下送银矿，即便是金春秋拥有再多的银矿，他若不效忠大唐，他什麽都得不到，而他也仅仅只有银矿了。」

郭正一迟疑道：「如此说来他是害怕了？这才会派儿子来长安，让大唐对他解除顾虑？」

许敬宗拿起搁在一旁的毛笔，一边书写着又道：「金春秋不会反叛大唐，他当然也有野心，他想要的是荣华富贵，而这些也只有当今陛下才能给他。」

郭正一颔首，道：「不知还需鸿胪寺安排什麽？」

「盯好与金法敏有来往的使者。」

早朝还未开始，天边刚刚出现了亮光，今天的浓雾还未散去，皇城内就有了很多忙碌身影。

皇城各个官邸内，官吏们往来走动，处理各类国事。

当阳光完全照在皇城中，要早朝文武大臣们悉数到了承天门前，待承天门打开朝臣们走向太极殿，众人都是沉默而行，走在人群中是密集的脚步声。

太极殿早早就收拾好了，地面洁净，开窗通风。

英公李绩走到武将一列的最前方，而后闭目站定。

程咬金站在李绩身后，也是闭目低头。

国丧刚结束不久，群臣的神色多有肃穆。

放在平日里，朝会还未开始，大家通常都会在这个时候议论一些家常事。

国丧之后的第一场朝会，很安静。

直到李承乾走到朝堂上，坐在皇位上，今天的早朝才开始。

今天的朝中诸多事项还是以安西大都护府建设，还有运河的漕运建设为主。

工部正在汇报运河建设的过程，在洛阳新建了一个巨大的岸口，用来接纳往来的船只，并且收取船舶的市税，按照船舶大小与运载货物数量来收取收税。

工部安排了五十馀名官吏，派往运河南北上下游，分别沿运河在每个道州府建设二十四个岸口，以及调度人手。

自蜂窝煤之后，大唐又会出现一个新的大规模就业岗位，人们可以在运河沿岸找到工作，并且以此谋生。

如同煤矿一样，在运河两岸建设村县，建设崇文馆，围绕一个经济体甚至可以发展出一个个的作坊业。

「陛下。」孙处约站出朝班道：「臣恐关中作坊流向洛阳。」

洛阳的地理位置实在是太好了，以运河为中心，通过水里运输，货物的流通性更强。

褚遂良站出来道：「陛下，臣以为不必担忧。」

紧接着，许敬宗站出朝班，道：「陛下，当初关中生产建设都是依照因地制宜的方略施行，西域的棉花送到关中最为快捷，棉布离不开关中，关中的葡萄亦是如此，洛阳种不出关中这般的葡萄，关中的酱油，醋，酒皆有地利，去了洛阳反倒失去了地利。」

附：安西四镇图





第478章 臣惭愧


地理位置与独有的气候是关中的优势，当年在发展关中时早就为此打好了基础，关中有自己的独特性。

当年发展时依靠的便是这些，因此棉布，酱油，酒，醋，葡萄诸多重要的支柱产业都离不开关中。

这是关中的护城河。

其实从朝野局势来看，关中能够不断吸收人口的原因，除了这个皇帝的原因，还有科举与支教。

科举只在长安进行，关中的支教夫子是最多的，并且学识也是最贴近朝堂，能够学到最新的朝堂学识，也能随时知道朝野形势变化。

现在的科举策论题，是越来越难，也是因为如今的朝中政令越来越复杂，相对来说年幼的孩子多是读经义，等孩子长大一些到了十四五岁的年纪，就要开始多了解朝中的政令。

以及政令下达之后，在各地的效用，少年人年纪最小可以在十七岁就参加科举，乾庆一朝之后，这些年每隔两年一共三场科举，朝中录用的官吏多数都在二十岁左右。

人们为了适应越来越难，越来越复杂的科举试题，多数有仕途志向的人都会来长安，再不济就去支教。

也没多少人能够像狄仁杰那样，在京兆府长大。

也没有多少人能够像裴炎一般，自小就有名师指导。

生产资源与学习资源都汇集在关中之后，洛阳所占据运河中段的优势，倒也不足为虑了。

资源太过集中也不是什麽好事，这种资源留在长安短时间内来看，对权力有着很大的好处，可对人们来说，若资源太过集中在关中，人们只会活得更累。

言罢运河事宜，兵部尚书于志宁开始讲述安西大都护府的建设事宜。

司农寺卿郭骆驼站出朝班，也补充了如今的西域形势，龟兹依旧以农事为主，西域需要粮食，也需要棉花，在尽可能满足西域粮食需求同时，还要加大棉花的耕种。

扫平伊犁河的隐患之后，今年西域要种六千顷棉花，大约五十万亩。

言至此处，朝堂上便开始议论了起来，六千顷地的棉花，这是什麽概念，若这些田地都用来种粮食，能够养活多少人？

按照现在的时令来看，眼下正是西域播种棉花的季节。

说来也是，自扫平了葱岭之后伊犁河东西两岸都能够种棉花，该不止有六千顷地。

这都是当年攻打葱岭的益处，唐军从碎叶城一路打到了怛逻斯城，让葱岭以东各地几乎成了空地，听说到现在也鲜有人烟，活人与牲畜都被唐军带去了西域。

鸿胪寺卿郭正一上前道：「陛下，在西州的鸿胪寺官吏近来递交奏疏，有越来越多的波斯贵族流亡到了西域，他们希望能够让波斯王子卑路斯也前往西域。」

张行成道：「陛下，万不可让卑路斯前往西域，西域不是长安，一旦波斯王子在西域集结了兵马，恐会生乱。」

当朝侍中兼任吏部尚书的马周行礼道：「陛下，臣也以为不能让波斯王子前往西域。」

李承乾询问道：「英公以为呢？」

听陛下问向英公，殿内群臣纷纷低下头竖起了耳朵。

很多时候，陛下不论说什麽，有什麽要求，英公只管点头。

少见的是，陛下主动问询这位护国大将军。

李绩道：「陛下，若要让卑路斯前往西域，就要将留在西域的波斯贵族驱赶。」

英公又将选择权交给了陛下。

众人猜测，不论陛下怎麽选，英公还是会点头的。

李承乾颔首道：「好，就让卑路斯留在长安，若波斯贵族还有所求，让他们来长安知会朝中。」

英公缓缓点头。

群臣心中无比踏实，果然点头了。

君臣和睦，这是盛世之象，来济心中有了结论，早朝结束之后要将这件事写在国史上。

接着于志宁又说起了金春秋以及金法敏的事。

似乎陛下对这件事不是很在意，待郭正一念诵完鸿胪寺的呈奏，陛下就早早退了朝。

离开太极殿时，郭正一问向许敬宗，「陛下还未从悲痛中走出来。」

许敬宗眼神示意他不要多言。

郭正一会意颔首。

太极殿前又有了争论，孙处约大声道：「梁建方！你将大宛国的使者藏哪里了？」

梁建方不悦道：「老夫怎知他去了哪里。」

「你们就是害怕被使者指认！」

「老夫没藏他！」

梁建方已是咬牙切齿，又咬着后槽牙，眼看要动手。

裴行俭连忙上前拦住，道：「御史台若觉得是我们藏了使者，你们大可以让大理寺去查，何必为难梁将军。」

孙处约一挥衣袖，快步离开。

裴行俭松了一口气，要是孙处约被大将军打死了，大将军恐怕也不好自处。

稳住了大将军，又支开御史台，让一场生死之战平息了，裴行俭心中有一种拯救了社稷的感觉。

朝中的官吏还是不够用的，这不仅仅是陛下的烦恼，也是三省六部九寺的烦恼。

人手怎麽都不够用，朝中恨不得一个人做三个人的活，好在朝中的俸禄越来越丰厚，每当过年过节皇帝都会赐厚礼。

官吏在朝中为官不用为吃住发愁，还能将俸禄结馀下来，如此想来苦点累点倒也没什麽。

皇帝的心思的确不在早朝上，李承乾下了早朝之后，便来到了安宁村，在这里见到了正在钓鱼的父皇。

父皇还是老样子，河边坐着一排内侍，让他们整齐地提着鱼竿。

钓上来的鱼都是父皇的，钓不上来鱼的罪责都是内侍的。

河面上出现了儿子的倒影，李世民摇着手中的蒲扇道：「下朝了？」

李承乾道：「嗯，先前儿臣还担心父皇。」

「朕没事。」

太上皇当然没事了，就是照顾太上皇的内侍苦了些。

「拿去吃。」

见到父皇递来的一篮子枇杷，李承乾接过篮子，又拿过一旁的胡凳，坐下来剥着枇杷。

剥好了一个递给父皇，自己手中又剥着一个。

李世民道：「于菟那孩子在军中，每天晚上都会回来，回来的时候总是脏兮兮，薛万备说他在军中能吃苦。」

李承乾吃着枇杷道：「这孩子，有劳父皇照顾了。」

李世民笑着道：「朕也是解解闷。」

爷爷过世了，父皇的情绪很低落，今天来见都没有问及国事。

看父皇还能吃得下水果，气色看起来也还算不错。

陪着父皇坐了良久，李承乾提着一篮子的枇杷又去看了母后。

母后正在清洗着一些箩筐，李承乾上前帮着摆放好晾嗮的箩筐。

「承乾，坐会儿吧。」

闻言，李承乾在母后身侧坐下。

她看着高大的儿子，重重拍了拍他的后背，道：「胡渣更重了，眼里的心事也更多了。」

「儿臣以往的心事不多吗？」

「你自小就眼神明亮，只要看你的眼睛，母后就知道你有心事。」

「嗯，儿臣是皇帝嘛，需要想的事就更多了。」

「这里一切都好，你去忙国事吧。」

李承乾重重点头，这才离开。

当御史台将案子交给了大理寺。

一个瘸了腿的大宛使者会去哪里？

大理寺让不良人查了两天都没有结果，特徵很明显，大宛胡人，瘸了腿，还会说关中话，如此明显的特徵应该很好找。

可上百个不良人，寻遍了长安的坊市都没有找到人。

不良人的办事效率很高，他们在各个坊市都有桩子，桩子一般都是各坊市消息灵通的人，要查一个人最晚第三天，就一定会有结果，何况是一个大宛胡人。

「一个瘸腿的胡人能去哪里？还能被人活埋了？」

上官庭芝苦恼地低语着，又道：「狄仁杰去哪了？」

不良帅魏昶回道：「农忙时节，狄书令在巡视各个村县。」

上官庭芝将文书搁在一旁，道：「不查了。」

魏昶应道：「喏。」

有了这个结果，上官庭芝长出一口气，查不到更好，要是查到了那个胡人，那才是头如斗大。

这能查吗？

这不是得罪人吗？

查到了就得罪了那些将军，到了最后那些将军最多也是被外放或者是罚没俸禄，而自己呢，算是将那群将军彻底得罪了。

上官庭芝瞧了魏昶一眼。

「上官少卿，我们真没有查到。」

「就算是查到了，也赶紧送出关，别让他出现在长安。」

上官庭芝将手中的文书重重摔在桌上，道：「这个不晓事的使者，走路不看路，他摔断了腿，还给某家添堵，这是什麽道理？」

使者不远万里来长安，可惜长了两条腿。

随后写了文书回复了御史台，这件事就算是揭过去了。

如今的御史如狼似虎，谁都敢弹劾。

尤其是增添了一个叫李义府的御史，此人得势就猖狂。

他身为殿中侍御史，一双眼睛盯着朝野风气，谁家太过奢侈，谁的家风不正，都要被弹劾。

乾庆七年，五月，关中已有了些许暑意。

去年的天气也是如此，酷暑来得早，冬季酷寒且漫长。

明达有预判，今年的气候多半也如此。

李承乾喝着一碗祛火的凉茶，看着御史台送来的弹劾奏章，一份份地过眼看着，大体上都是一些罚俸的小事。

杜正伦站在一旁，道：「陛下，有人说李义府不应该留在长安城。」

「此人应该去监察漕运建设。」

李承乾搁下奏章道：「这是你自己的看法吧。」

杜正伦讪讪一笑。

「在漕运出问题之前，就让李义府留在长安，监察的事任何一个御史都可以去办，让如此人物走一趟，有点浪费了。」

「那……陛下以为……」

「李义府杀人是一个好手，如果有人要死了，再让他去查问。」

「陛下圣明。」

李承乾又道：「马周说你在吏部做得不错。」

杜正伦的面色多了几分惭愧。

「马周是个无情的人，能够得到他的肯定的人不多。」

「臣惭愧。」

「你觉得朕应该将你留在吏部吗？」

杜正伦忙行礼道：「陛下但有任命，臣莫敢不从。」

「去西域种树？」

「种树死了一些人，正缺人手。」

「身体有恙不能远行？」

「臣……臣领命。」

李承乾又饮下一口凉茶，苦的眉头一皱，道：「不用去西域了，你还是任吏部侍郎兼殿中侍御史，保持这个位置。」

杜正伦低着头，松了一口气。

李承乾将新罗的国书递给他，道：「你看看。」

双手接过陛下递来的国书，杜正伦打开这卷褐色又粗糙的皮纸，仔细看着。

李承乾吩咐道：「你安排几个不良人去一趟辽东，问问新罗的近况，让驻守辽东的刘伯英再派人出新罗，让金春秋任新罗王。」

国书上所写，金春秋在开凿银矿，手中有新罗兵三千人，倭人奴三万口，本来有五万口，去年饿死了一万口，开凿银矿被山体落石砸死的有几千口，其馀死因各种各样。

开凿或将银矿拉出来都需要人力，甚至还要通过海运，开凿银矿也不见得有多顺利，如此一来一年有百馀车银矿倒也合理。

一听要封金春秋为新罗王，杜正伦神色凛然，道：「陛下，新罗王室还有血脉在吗？」

「旨意送到他手中就好，至于别的事与朕无关，他会办好的。」

到底是陛下对金春秋的开凿进度不满意，还是觉得倭人死得太少了？

陛下如此封他为新罗王，多半是对金春秋的进度，颇为不满。

杜正伦询问道：「是密旨吗？」

「不用密旨，当然要告知新罗人。」

「可新罗王室要怎麽办？」

抬眼又见陛下不悦的神色，杜正伦忙道：「臣这就去安排。」

李承乾又喝下一口凉茶，道：「赐茶。」

一碗黑乎乎的凉茶放在眼前，与陛下那碗的成色相同。

杜正伦举起碗，闭上眼屏息将茶汤倒入口中，硬是一口气吞下了，苦得牙齿都在打颤。

再抬头，见到陛下意犹未尽地又倒了一碗。

李承乾道：「近来朝臣都很累，天气炎热，容易上火，给朝臣们都赐一些绿豆。」





第479章 高人指点


杜正伦将空碗递给一旁的内侍，行礼之后离开了新殿，呼吸着殿外的空气，抬眼看去，骄阳当头也不知怎麽了，今年的五月就已有了酷暑的感觉。

陛下对金春秋的成果，肯定是不满意的，不然也不会给他封新罗王。

大唐自然是不需要一个新罗王的，这个新封的新罗王也一定会来长安。

看似封赏实则是敲打，新罗也必须是大唐的。

有人说现在的皇帝是杀人如麻的，当年韦挺一案，杀得洛阳城前人头滚滚。

还有人说现在的皇帝是爱民的，皇帝将抄没的田地都交给了各地子民，东征之后更是免除大半个中原的赋税。

杜正伦也不知道后人会如何议论这个皇帝，只是很忧虑，很烦恼。

走了两步，忽然感觉肚中翻滚，打了一个饱嗝，那凉茶的苦味又一次泛上来，杜正伦面色一苦加快了脚步离开。

长安城内，人们在这个五月的闷热晴天，懒散地坐在屋檐下乘凉。

裴炎再一次见到了魏玄同，当年两人一起来长安科举，自那时候开始自己去了西域支教，而魏兄去了别处任职，如今才能来长安。

相较于当初游学之后，一起来长安的模样，现在的魏玄同留着短须，一脸的笑容。

站在魏玄同身边的还有一个人，看模样也是十七八岁的模样。

魏玄同感慨道：「多年不见，你已是兵部郎中了。」

裴炎作揖道：「魏兄，你我的确多年不见了。」

一旁的少年人行礼道：「在下李游道。」

魏玄同解释道：「他是老夫支教时收的弟子，是一个好学的孩子，今年带他来崇文馆，想着先让他支教两年，两年后再来科举。」

「嗯，很好。」

听到裴炎简短的回话，魏玄同又道：「老夫先带他去崇文馆。」

裴炎道：「待得闲，可以来安邑坊寻我。」

双方再一次行礼，又脚步匆匆离开。

时过境迁，魏玄同觉得自己从一个偏远地方的县令，如今调任来长安任职一个文吏，而裴炎早已入兵部了，人与人的差距竟这麽大。

遥想当初，魏玄同还记得，裴炎比自己晚了两年才科举。

「游道，裴炎当年就是如此，他向来不苟言笑，你不用觉得自己失了礼数。」

李游道询问道：「那就是名扬葱岭的裴炎？怎麽看着如此年轻。」

魏玄同颔首，「当今陛下十分重视年轻的才俊，朝中许多才俊年纪尚浅便早早的前往支教，又或者去驰援边疆，如有功绩就能在朝中委以重任，裴炎是其中的佼佼者，你不用与他相比。」

李游道感慨道：「听闻如今朝中才俊众多，有裴行俭，薛仁贵，还有狄仁杰，弟子自惭形秽，远不及他们的。」

魏玄同道：「你先支教两年，这两年多看看崇文馆的文章，那些文章对朝中政令多有解析，崇文馆经常会将这些文章发往各地，让你们支教夫子念给地方乡民。」

「学生明白。」

两人与裴炎相遇之后，都有一种生不逢时的感觉。

都是身怀壮志的人，谁不想在这个盛世就要到来的时候做出一番事业，为社稷参与到国事当中。

可这个世道，又有如此多才俊。

带着李游道走在长安城，魏玄同又忽然想起了一些不一样的话语，那是一些老家伙说的。

这些老家伙大多都是从前隋年间活到至今，他们言语里总是对现在的政令夹枪带棒，话语中诉说着对社稷的忧虑，也有对现在的皇帝的不满与愤恨。

这些人甚至说大唐应该用汉时文景之治的方略。

尤其是朝中政令下达，皇帝要建设安西大都护与运河漕运，那些老人家又说，大唐好不容易有了盛世之象，皇帝如今大肆的建设，是要毁了盛世的前兆，一朝将大唐走入隋炀帝的后尘。

魏玄同将李游道带到了崇文馆。

在崇文馆主持事宜的是卢照邻。

现在的卢照邻已任职崇文馆的主簿，李游道见到了名满幽州的才子卢照邻，竟然只是在崇文馆任职一个主簿，这让他更觉得麻木了。

卢照邻看了对方的名字与籍贯之后，拿出一卷纸道：「答题，之后去不良堂学一个月。」

李游道愣神地看着这个主簿，低声问道：「你真是卢照邻？」

「你不在朝中任职？在下……」李游道组织了一番语言，又道：「在下刚见到了裴炎。」

「你觉得我在崇文馆任职主簿，觉得不公？」

李游道使劲摇头道：「在下并不是觉得不公，只是觉得你应该在朝中更高的位置。」

卢照邻解释道：「陛下用人不看才名，只看能力，能够进入崇文馆只是开始，科举及第也只是刚迈过门槛，科举揭榜一只脚迈入朝堂，之后的路才刚刚开始，你们觉得科举及第就能入仕为官，从此不用再学，高枕无忧了？」

「待你见到朝中的那些英杰，见到了朝中诸多复杂的政令，政务之繁杂是你不敢去想的，穿上了官服，那才是刚刚开始，支教连入场不算，科举才仅仅只是入场的资格。」

卢照邻耐心地对这个后辈道：「人一生要学的有很多，京兆府有句话其实很有道理，人要活到老，也要学到老，想要在朝中为官就要有学到老的准备。」

「你要觉得不痛快，将来也大可以辞官，反正近年辞官的人不在少数。」

卢照邻又将笔递上，道：「答卷吧。」

李游道这才接过笔，开始答卷。

如果不是担任崇文馆的主簿，卢照邻也不用对一个后辈说这麽多，可在这里任职，就有教导后辈的职责，这种教导多是指点，指点前来参与支教的人要怎麽做，要去哪里，或者是要如何安排两年的支教计划。

记得当初皇帝还是太子时，那时候的崇文馆甚至还要借京兆府的后院建设，那时候的崇文馆只有三人。

崇文馆的第一个主事是温彦博老先生，这位老先生对崇文馆意义重大。

至今，那位老先生的画像还在崇文馆。

再之后崇文馆才开始慢慢扩大。

现在，长安城的这座崇文馆有往来文吏两百馀人，这两百馀人也不太够用，因崇文馆管天下所有的支教夫子，包括更遥远的天竺崇文馆与辽东的崇文馆。

这些庞杂的事务，就需要更多的人来办，在没有高效的处理方式之前，只能靠人数来解决这些繁重的事。

而自己身为主簿，手下也有三十六人的班子，统筹调度依旧很棘手，这是卢照邻在崇文馆任职的感受，有一种能力跟不上发展的感觉，这种现象所带来的结果，就是长久的疲惫。

看着对方正在专心答卷，卢照邻又想起了当初教导自己的曹宪与王义方两位名仕，这朝堂与两位老师所教的景象不一样，这长安城也与自己先前的想像也不同。

苏主事当初说过，支教是改换天地的大事，这份事业需要一代代人持之以恒，而我们只不过是其中的一代人而已。

良久，李游道递上答卷道：「在下写完了。」

卢照邻蹙眉看着答卷，「有很多答错的地方。」

「无妨，这不影响你支教，这份答卷不过是摸个底而已。」卢照邻又从一旁的书架上，拿下一卷文书，在上方写下名字与籍贯之后，递给他，道：「去蓝田县的不良堂。」

如此，李游道参与支教的第一个步骤才算结束，下一个步骤才是能否参与支教的考核。

朝中的支教之策一直在完善，一边实践一边弥补，查漏补缺，一开始的支教缺少人手，因此选人方面宽松许多。

现在开始，朝中要提高支教夫子能力与素质，为往后的支教提高质量。

关中的一条官道上，李治与李慎为爷爷守陵一个月，便被父皇召了回来。

两人策马并排走着，来到一处关中的大营，见到了一个孩子正在练着挥砍。

李慎抬首看着道：「那不是于菟吗？」

李治也不解道：「他怎麽来军中了。」

于菟练完挥砍，便将刀收入腰间，而后快步朝着战马跑去。

薛万备穿着甲胄在一旁大声道：「快！跑快点！」

于菟脚上一滑，整个人摔倒在地，他咬着牙重新爬起来，再一次奔跑起来。

他来不及拍去因摔倒而导致满是尘土的衣裳，跑到一匹小马边上，一脚踩着胡登，还显瘦小的身子拉着缰绳跃上马背。

「快！」随着薛万备又是一声大喝。

于菟策马而起，朝着远处的靶场而去。

薛万备一路跑着大喝道：「弓！拿弓！」

于菟拿起挂在腰间的弓，张弓搭箭朝着远处的靶子放出一箭。

可能是因这个年幼的太子力气还太小，箭矢没有落在靶子上，落在了近处。

可他又顾不上，因为就要面对第二个靶子了，小脸上的眼神带着些许不甘，又放出一箭。

一连放箭五次，只有一箭落在了靶子上。

练完这些，于菟疲惫地要从马背上下来。

薛万备连忙要去扶。

「薛将军不用扶我。」于菟从马背上下来，踉跄地走了两步，擦去从额头上流下的汗水。

薛万备看这个孩子的汗水已湿了鬓发，递上一壶水道：「殿下的体力还不够。」

于菟大口灌下水，咽下后又擦了擦嘴，才回道：「我会好好练的，太爷，爷爷，父皇的箭术都了得。」

薛万备道：「陛下年少时常说天赋不够，现在陛下的箭术的确很了得，当年陛下在玄武门外用箭术胜过了太上皇，那时候还是太子的陛下却说，不过苦练罢了。」

于菟擦去汗水道：「我也能苦练。」

薛万备有些心疼这个年幼的太子，又道：「当年陛下练习箭术，不分严寒酷暑。」

于菟深吸一口气道：「我才练了一个月，我还能练。」

薛万备在一旁坐下来，道：「不急，先放松筋骨，不然明天，殿下的手脚又要酸痛了。」

李治与李慎远远看一眼，便离开了。

「爷爷过世了，于菟受了不小的打击。」李慎骑在马背上低声说着。

「是啊，那孩子几次哭到打哆嗦。」

两兄弟从这处军营离开，一路来到了蓝田县的不良堂。

在这里见到了正在乘凉的张柬之。

李治道：「听说最近这里来了不少学子，你这个夫子怎麽如此清闲？」

张柬之笑道：「下官将之前学成的学子留下来教新来的学子，如此就有了片刻的空闲。」

想到这人近来的种种际遇，李治怎麽想怎麽不对劲，这人最近怎麽越过越好了，当年在西州他被裴行俭打得哭爹喊娘，现在空闲得令人羡慕。

张柬之道：「晋王殿下，下官缺书籍。」

李治冷哼道：「你放心，以后会有很多书。」

「借晋王殿下吉言。」

李慎道：「再不回去，父皇该着急了。」

李治颔首，这才不与张柬之计较，策马赶去了龙首原。

一路上，李治越想越不对劲，「慎弟？」

「你说这个张柬之以前从来办不好事，本想着来看看他的笑话，没想到他现在竟过得不错。」

李慎不以为然地道：「可能是这差事，很适合他?」

李治还是摇头道：「不良堂每月来往上百名学子，他能够为这麽多人安排事宜？」

如此一说，李慎也迟疑了起来，道：「他开窍了？」

李治还是带着疑惑，没有言语。

李慎又道：「张柬之背后有高人相助？」

李治也没再多想，着急去见父皇。

当晋王与纪王回来之后，他们去见过父皇的第三天，就让人带来了新制的活字印刷。

皇宫武德殿前，一排排的模具放在眼前，这些模具都是用木块制成。

李泰的丈人，也就是阎立德参与了这一次的制造。

李承乾从地上拿起一个模具道：「这东西好用吗？」

阎立德道：「没有雕版好用。」

「不见得吧。」李承乾又道：「在使用时雕版的确方便，可在制造雕版上所用的时间，肯定也不少。」

阎立德思量了片刻，道：「陛下言之有理。」





第480章 郑公话语


李承乾又问道：「稚奴与慎弟不来吗？」

「回陛下，晋王与纪王正在龙首原。」

李承乾打量着一个模具，道：「他们还在陪着父皇呢。」

阎立德道：「晋王与纪王很重孝。」

所谓活字印刷的确没有雕版印刷方便，可活字印刷胜在生产的前端，其效率不是在印刷时体现的，而是在印刷之前制定模板时的生产前端，才能发挥效益。

两种印刷各有千秋，或者再将思路灵活一些，一幅完整的字模，可以同时准备印刷好几份内容，只要错开同样的字，反覆利用，排列模具的效率有多快，印刷就有多快。

李承乾放下手中的模具，「将泾阳北面的那片果园赏赐给稚奴与慎弟，将泾阳印刷坊交给他们兄弟去主持。」

言罢，李承乾又着重吩咐道：「共同主持，再让权万纪来长安吧，任晋王与纪王的长史。」

阎立德应声道：「喏。」

李承乾看到有些模具有些乾裂了，还有些缺失了边角，道：「让他们用铜来做模具，他们兄弟缺什麽朕一应都给了。」

「陛下，臣还有一事要禀奏。」

「活字印刷的相关工匠，臣都看管起来了，该如何处置。」

李承乾反问道：「你做这些事，稚奴与慎弟知道吗？」

「回陛下，晋王与纪王都不知道。」

「让工匠都去泾阳的印书作坊劳作吧，朕给他们与他们的家人，优厚的赏赐。」

又见陛下颔首，阎立德让人将这些字模都收了起来，便告退离开了。

乾庆七年，到了八月，关中也到了酷暑时节。

活字印刷被带到泾阳的第三个月，泾阳的印书速度提升了近五倍，比之先前预想的三倍还要夸张。

泾阳的印书作坊正在飞速消耗着这十馀年间积累的纸张库存。

一车车的书带到了长安城贩卖，书籍的价格一度低廉到了三十钱一册。

苏亶买了一册，打开书卷入眼的是漂亮的楷书，一眼就能看出这是用欧阳询的字帖临摹，方方正正的字迹很是整齐，看着十分舒心。

每一个字周边还有些小框的痕迹，苏亶问向卖书的贩子，道：「这印记是怎麽回事？」

书贩子笑道：「我就是一个卖书的，泾阳的作坊都进不去。」

苏亶蹙眉看着书，正要离开，却听到了书贩子的话语。

「这书以后会越来越便宜，听说泾阳作坊是朝中的，算是皇帝的家业，连年亏损不说，现在卖书还越来越便宜了。」

苏亶听到话语，回头瞪了眼这个书贩子。

书贩子注意到对方的眼神，便低头不再言语了。

反之，若是增加书籍的价格，以现在泾阳的印书速度，倒是可以将连年的亏损补齐。

可如此一来，拥有书籍的人只会越来越少。

当今陛下是何许人物，自然是看得清其中利害关系，用教化世人以及驰援支教的眼光来看待，泾阳的亏损算不得什麽。

这种教化比之战争更省钱，如果只用书籍与支教就能够稳定社稷，用最廉价的本钱，办了最大的事。

苏亶回到了崇文馆，他见到了一群孩子正在高声背诵着郑公录，那都是当年郑公劝谏皇帝的话语，现在这些话依旧写在各个乡县的路边的木牌上，只要有人路过就能看到。

卢照邻拿着书卷问道：「当年太上皇问，西域有一个胡族的商人得到一粒宝珠，用刀割开身上的肉，将宝珠藏在里面，有大臣回正有此事，太上皇又言，帝王追求奢华而导致家国覆灭，此与胡族商人何异？当初郑公是如何劝谏的？」

苏亶思量着，其实这个问题很难，甚至还涉及了典故。

孩子们先是小声议论了片刻，就有孩子站起来答道：「郑公言，鲁哀公对孔子说有人非常健忘，搬家而忘记自己的妻子，孔子回，其实还有比这严重，如当年夏桀丶商纣均贪恋身外之物而忘记自己的身体。」

又有孩子站起身，道：「太上皇闻之欣喜，又命郑公常劝谏，君臣相辅。」

卢照邻满意点头，正巧吃饭的铃铛声响起，他笑道：「用饭去吧。」

一群孩子站起身，快步跑向了食堂。

卢照邻又看到来人，行礼道：「苏主事。」

苏亶道：「这些天你辛劳了。」

卢照邻道：「下官说不上辛劳。」

苏亶双手背负，又道：「往后的书籍会越来越多，朝中的意思是往后泾阳的书籍绝大多数先给崇文馆，是长安几处学馆中我们的份额，崇文馆占九成。」

卢照邻疑惑道：「九成？」

苏亶道：「远在各地的支教夫子手中的书籍并不多，朝中安排了运送书籍的队伍，今年入秋之前杜荷会将洛阳的印书作坊也交给朝中。」

看这个年轻人还有很困惑的神情，苏亶道：「用饭吧，再不去孩子们又要把饭食吃完了。」

一想到孩子们惊人的饭量，卢照邻忙跟上脚步。

乾庆七年，到了九月，关中的暑意才褪去大半，可到了午时依旧酷热，尤其是午时的热风，人们被风吹着，那呼啸的风都快将人吹成腊肉了。

倭人使者在御史台状告新罗王金春秋残害倭人。

御史台得到这个消息还未有反应，那位状告新罗王的倭人第二天就死了。

当上官庭芝带着大理寺的人手来到了驿馆内，就见到了金法敏拿着刀子站在一旁，刀子还在滴着血。

倭人的尸体上有好多个窟窿，显然是死透了。

上官庭芝道：「你杀的？」

金法敏丢了手中的刀子，朗声道：「这个倭人胆敢诬陷我父王，我自然要杀他。」

上官庭芝走入这间房子，捂着鼻子道：「你非要在这里杀人吗？你闻闻，这间屋子都臭了。」

倭人使者的尸体还横在面前，金法敏拿起一旁的酒壶灌下一口酒水道：「是在下的过错，不该这里杀人。」

「你是觉得杀了他没错，错的是你不该这里杀他。」

话语声是从外面传来的。

屋内众人回头看去，是狄仁杰带着京兆府的人手来了。

上官庭芝又道：「好好的屋子，要擦洗起来很麻烦。」

金法敏行礼道：「我会将这里收拾乾净的。」

「慢着！」狄仁杰拦住就要搬尸体的金法敏，又道：「上官少卿，这件事该如何处置？」

「嗯？你们京兆府尹没说吗？」

「许府尹一早就与陛下去钓鱼了。」

「你爹是刑部尚书，你爹人呢？」

「陛下去钓鱼，家父亦相随。」

上官庭芝稍稍抬首，看着外面热闹的朱雀大街，又道：「你觉得这个杀人的新罗使者该如何处置？」

狄仁杰抱拳行礼道：「小子不过是奉命前来过问，至于如何处置还要当然是以上官少卿的决断为宜。」

看狄仁杰这小子居功不自傲，还十分谦逊，上官庭芝也客客气气地道：「事涉新罗与大唐的往来，不得不慎重啊。」

狄仁杰又道：「是否派人去告知鸿胪寺，让鸿胪寺派人前往新罗过问新罗王？」

馀下的两个倭人还跪拜在地哭泣着。

上官庭芝对正在哭泣的倭人使者并不在意，而是又道：「听说那金春秋与你们京兆府尹是莫逆之交？」

狄仁杰笑道：「算不上莫逆，只是当初金春秋在长安与府尹有所走动。」

上官庭芝又道：「毕竟新罗对大唐如此忠心，又深得陛下信任，新罗王都是陛下册封的，莫名问罪也不好，你先上奏鸿胪寺等回复吧，此事大理寺不好做主，还需朝中各部商议。」

再看站在一旁还面带笑意的金法敏，狄仁杰又道：「下官这就去。」

驿馆内，倭人使者的尸体被抬了出来，之后也不知被带去了何处，而金法敏在长安城杀了人，被大理寺软禁并且看管在一处宅院中。

这件事到了鸿胪寺之后，也迟迟没有得到回覆。

查案的是大理寺与京兆府，办事的是鸿胪寺，杀人的是新罗人，新罗使者的杀倭人的事，与被杀的倭人无关，与其他人都有关。

事后，倭人的使者被陈尸在外，大理寺的人准备焚烧之前，一群新罗婢朝着倭人使者的尸体吐了口水。

上官庭芝命人一把火将倭人的尸体烧了，放久了就会臭。

等李承乾得知这件事，正在泾河边上钓鱼。

许敬宗道：「陛下，这金法敏是否要处置？」

李承乾看另一边的褚遂良，道：「褚尚书觉得呢？」

「回陛下，事有起因，乃是倭人使者先在御史台告金春秋残害倭人。」

李承乾道：「朕本以为，以你们的才智，摆平这件事不在话下。」

许敬宗忙道：「运河漕运与安西大都护府正在建设，陛下不该在这种事上浪费心力。」

褚遂良也道：「臣请命，处置新罗使者。」

许敬宗又道：「陛下，事涉两国往来，这本就是礼部，鸿胪寺的职责，即便大理寺不查问，京兆府也有权过问，不必让民部过问。」

李承乾看了看四下，朗声道：「朕的刑部尚书呢？」

话语声刚落下，后方正在吃着烤肉的狄知逊抹了抹嘴边的油，快步而来，行礼道：「陛下。」

李承乾一手搁在膝盖上，回头看去问道：「狄尚书觉得这件事该如何处置？」

狄知逊道：「查问事情缘由，命京兆府与大理寺书写供状，再交由新罗王。」

许敬宗道：「陛下，若金法敏死了，恐金春秋会生变。」

「他金春秋若真反了，朕倒还高看他几分。」

言外之意，给金春秋十个胆子他也不敢反，即便反了他就要一辈子留在海外边陲的苦寒之地，他想要的荣华富贵就再也得不到了。

再者，眼下要论的是如何处置金法敏。

陛下与朝中诸卿在河边钓鱼的景象很美好，阳光下群臣穿着朝服，整齐坐在一排，每个人手中都拿着鱼竿。

偶尔，有人钓起一两条鱼，大鱼就带回去，小鱼就放生。

两个小公主正在晋阳公主身边学着如何解开鲁班锁，陛下最小的儿子正在玩着拼图。

皇后与宁妃也与朝臣们的女眷们走在一起，有说有笑的。

泾河的对岸，是一眼看不到头的田地，田地里长满了就要收获麦子，在司农寺的安排下，今年的麦子要晚收半个月，如此好的天时要让麦穗更充实一些。

一阵带着凉意的风气，吹得众人的衣衫晃动。

李承乾抬头看去，天空依旧是晴朗的，关中的风提前凉了许多，恐怕北边已开始转寒。

阿史那社尔中唯一一个没有钓到鱼的，这与他的耐心有关，他道：「陛下，不如让倭人杀一个新罗的使者，一命换一命。」

李承乾笑道：「社尔的办法不错，可若真的这麽做了，又有人会说，朕是桀纣。」

闻言，阿史那社尔又坐了下来。

像是钓鱼觉得无聊，又有些困倦的众人找了一个闲聊的话题，聊了片刻又不聊了。

当太阳西沉，夕阳下，河水都有些泛红。

皇帝酷爱钓鱼，因此朝臣也喜钓鱼，钓鱼一事已成了长安城的风潮。

李承乾收起了鱼竿，提着自己的鱼篓道：「诸卿，钓来的鱼记得回家用清水养一天再吃。」

群臣行礼相送。

鸿胪寺派人将大理寺与京兆府收集的供状送去了新罗，告知新罗王他儿子在长安杀他国使者的恶行，并且斥责金春秋当了新罗王，他儿子就嚣张跋扈。

狄仁杰坐在家门口，见到了父亲回来了，他迎上前问道：「陛下知道了？」

狄知逊走入家门，将鱼竿放在了墙边，点头道：「陛下还问询了老夫。」

「啊？那爹是如何回话的？」

「老夫的话陛下没有采纳。」狄知逊又洗了洗手坐下来，道：「今天吃什麽？」

狄仁杰朝着后院喊道：「娘！爹问今天吃什麽！」

不出所料，狄仁杰看到母亲骂骂咧咧地去做饭了，嘴里还说着就知道吃。

再看爹爹的脸色，狄仁杰小声道：「爹啊，要不找个仆从做饭食？」

狄知逊双手放在膝盖上，坐端正之后开始教导，道：「朝中几次三番告诫要戒奢以俭……怀英啊，你现在也是京兆府的书令，更应该警醒才是。」





第481章 山下骨


听着父亲的教导，一家人用罢了饭食，就有晋王府的人来报。

狄仁杰搁下筷子又道：「孩儿去看看晋王。」

狄知逊颔首道：「去吧。」

夫妻俩坐在饭桌边，低声讲着话。

狄母道：「怀英这孩子就是心思太重了。」

狄知逊应了一声，「嗯。」

狄母瞧着只顾着吃的丈夫，心说这个家好在有我。

晋王府，狄仁杰走入府邸内，就看到正在画着图纸的晋王与纪王。

跟着仆从走上前，狄仁杰看了片刻图纸，图纸上点划线很密集，好奇道：「这是什麽图纸？」

李治这才搁下手中的炭笔，道：「正好有事要问你。」

狄仁杰接过仆从递来的葡萄，一边吃着道：「晋王殿下请讲。」

三人一边吃着葡萄，一边说着张柬之的近况。

狄仁杰解释道：「他与裴炎走得很近。」

李治了然道：「就知道他张柬之背后定有高人指点，原来是裴炎。」

关中正是葡萄丰收的季节，狄仁杰看着一筐筐的葡萄运入王府，疑惑道：「这都是陛下所赐？」

李慎解释道：「皇兄将泾阳的果园赐给我们了，就是以前泾阳最先种出葡萄的地方，现在那里成了一片果园，其实说是果园也是司农寺试种作物的地方。」

狄仁杰吃着葡萄点头。

此刻，远在辽东以南，新罗的海岸边，唐军将领刘伯英带着一千兵马正在等在这里，一场台风刚过去的第五天，阳光终于破开了乌云，照在了这片海岸。

海水不断拍打着海岸，刘伯英看着远方而来的船只，这里是新罗的东南海岸，在高句丽人与新罗人的典籍记载中这里又叫东莱，在这里还有一座釜状的山，也有人用那座山的模样称呼这里。

待对方的船只到了近前，刘伯英见到了下船的金春秋。

不论是在倭人地界，还是在这里，也不论他做的是多脏多累的活，他身上的官服总是整洁的。

金春秋一手扶着官帽下了船，行礼道：「见过刘将军。」

如今的金春秋已是新罗王，他依旧穿着新罗大臣的衣裳。

刘伯英当年在剑南道任职，是贞观时期的巂州都督，现在被调任辽东，最近还有些水土不服，吃住都不太习惯，见人到了眼前，道：「你都是新罗王了，应该穿新罗王该有的衣服。」

金春秋带着笑脸道：「我的新罗王是天可汗封的，我就是天可汗的臣子，新罗的子民也都是天可汗的臣子，岂敢。」

平日里，金春秋一直在倭人地界，偶尔也会来新罗走动，可如今新罗的诸多事都是刘伯英在处置。

这个贫瘠的新罗还不如辽东新建的四郡来的富裕。

刘伯英知道这人的心思，无非就是想要前往大唐，等他让人将货物运了上来，笑道：「这都是天可汗赐给你的。」

金春秋向着长安城方向朝拜，高呼道：「谢天可汗。」

也不知道他朝拜的方向对不对，倒是很恭敬的姿态，刘伯英笑着道：「你做得很好，天可汗当然会赏赐你。」

金春秋从一车赏赐中见到了不少绸缎，还有几个晶莹剔透的琉璃碗，一件衣裳引起了他的注意。

他从一箱子的绸缎中找到了一件官服，这是大唐朝中三品官吏的官服。

见他困惑地目光看来，刘伯英解释道：「陛下还不能给你官职，先将官服给你了。」

金春秋抱着官服一时间竟然哭了。

刘伯英也明白，金春秋的梦想不是当什麽新罗王，而是想要成为唐人，高句丽亡了，百济也亡了。

他的梦想就只剩下了成为唐人，带着他的功绩在长安城安享富贵。

可能这人心底里生出过好几次反叛的心思，如果他真的反叛大唐了，他就只能在海外的孤岛上整日吃咸鱼度日了，便再也得不到他的荣华富贵。

金春秋哭红了眼，好久才平静下来，行礼道：「我失态了。」

刘伯英继续道：「你还要回那里去吗？」

金春秋回道：「是的，天可汗封我新罗王，我需要为天可汗做更多的事，为天可汗将事做完。」

刘伯英又道：「我也想回中原了，但愿你能早些将事做好，我们一起回去。」

金春秋再一次坐上了向东而去的船。

刘伯英站在海岸边送别，眼神阴翳。

「将军，这个金春秋一旦有反叛之心，一定要将其杀之。」

「老夫知晓。」刘伯英用海水洗了洗手，沉声道：「先回辽东，安排几个渡海的好手，去倭人的地界探一探。」

乾庆七年九月，新罗的海船往来依旧频繁。

这天，一份关于倭人地界的记述奏疏从辽东离开，正在送往关中。

直到乾庆七年的十一月，老太公高士廉也过世了，李承乾亲自为舅爷撰写了碑文，追赠太尉，谥号文献，葬昭陵。

今年年初时，老太爷过世了，今年冬季老太公也过世了。

雪花飘洒在长安城内，许国公的宅邸内，李承乾刻好了碑文，低声吩咐道：「将舅爷的灵位，送入宗庙。」

李崇义行礼道：「喏。」

对皇帝来说这是最沉重的一年，两位对陛下最重要的老人家过世。

李承乾用手拂过碑文，低声道：「舅爷啊，孙儿知道你早就想入土了，孙儿说到做到，亲自撰写的碑文，还望老人家不要嫌弃。」

言罢，李承乾拿起一碗舅爷生平最爱的蜀酒，浇在了碑文上。

而后转身看向跪在灵位前的舅舅，还有母后跪在灵位前穿戴孝服，父皇坐在门外，沉默不言。

当风吹过时，父皇发髻中有些许白发落下。

李承乾在父皇身边坐下。

李世民道：「照礼制说，你是不该来的。」

李承乾道：「舅爷生前与儿臣有过约定，儿臣一定要来为舅爷送行，亲手为他撰写碑文。」

李世民缓缓道：「你现在坐在皇位上，他老人家应该也能含笑了。」

抬头看见雪花落下，李承乾道：「儿臣想将这里留下来，保持原样。」

「嗯。」李世民拍了拍他的后背，道：「你还要处置国事，这里的事就交给朕与你母后。」

李承乾牵着儿子于菟与女儿灵鹊的手，迈步走到宅邸外，在门外还有不少舅爷的亲眷，正在哭泣着，还有的低着头神色肃穆不语。

众人见到皇帝出来，纷纷让开路行礼。

李承乾迈着脚步从一个个人眼前走过，径直去了皇宫。

大雪不住落在身上，李承乾感受着心中的空落落，爷爷走了，舅爷也走了，还记得当初舅爷与爷爷争执的场面。

同一年，他们都走了。

一路上，两个孩子也很安静。

舅爷的身后事由父皇与母后处置，走入皇宫中，小鹊儿握着爹爹粗糙的大手，道：「父皇的手都破皮了。」

李承乾笑道：「无妨，你们回去吧。」

小鹊儿与于菟兄妹俩快步回了两仪殿，李承乾看了看自己的右手，这是在给舅爷刻碑文时留下的伤口。

「陛下，兵部尚书与工部尚书请见。」

一想到还要应付国事，李承乾道：「朕在兴庆殿见他们。」

老人家一个接着一个地离开人世，老师也有七十五高龄了，舅舅的白发也越来越多了。

好似一朝一夕间，都老了。

回到兴庆殿内，李承乾坐下来喝了一口热茶。

「陛下，人到了。」

李承乾颔首示意他们入殿。

两位尚书走入兴庆殿，于志宁与徐孝德分别递上奏疏。

李承乾先打开了兵部的奏疏，这份奏疏是刘伯英派探子在倭人地界看到的，还有一幅画。

褐色的纸张上，画着一座火山，在火山下是满地的尸骨，尸骨堆积成一片，成了一片十分凄凉的画面，那是金春秋杀的人。

天知道他在那里究竟杀了多少人，金春秋是在铸造一种京观，各种的骨头堆砌在一起，甚至没过了人的膝盖。

在奏疏的记录中，言语所记录的景象是一个不像人间的地方，一个个的村落都是空荡荡的，深入海岛千里地不见人影，鸟兽成群，偶有尸体横在路边。

唯一有人的是一座座的矿山下，活着的人还在搬运着矿石。

甚至还有新罗人从南面抓来了更多的倭人，让他们挖矿。

这个金春秋像是失控了，他做出了更惨绝人寰的行为，已快要将那里的人屠尽。

兵部尚书于志宁站在殿内，没有言语。

李承乾将奏疏与这幅画点燃，放入一个火盆中将其燃烧。

杨内侍打开了窗户，让风吹进来，纸张烧得更旺盛了。

于志宁想不明白陛下这麽做是有何深意？

似乎是在告祭。

李承乾看着火焰吞噬着奏疏，低声道：「兵部传话给刘伯英，让他命金春秋别留活口，一切事了，再行奏报。」

于志宁回道：「喏。」

李承乾拿过工部的奏疏，这是运河漕运的现状。

徐孝德道：「陛下，如今运河建设的人有两万馀人，分布在运河沿岸，自辽东向洛阳的人手有一万三千人，其馀人手都在南下通济渠。」

李承乾翻看着奏疏道：「沿途一共五十个大岸口？」

「回陛下，还有百馀个小岸口，疏通河道，直到如今才停工，来年继续修整，明年夏季就可以完工。」

这个工事进度比预想的要快，再怎麽说这不是徵发徭役，朝中是给工钱的。

两万农夫需要两万人的口粮，相较于贞观年间的战争压力确实也不大。

这一次主要是在杨广开凿的大运河的基础上，做出修整，让河运通畅。

自贞观年间建设关中与洛阳至今，已有二十年，关中与洛阳为此沉淀了二十年。

厚积多年的财富，需要有运输与扩展。

至此，中原有了两条重要的货物流通渠道，一条是洛阳以东的运河，另一条是关中以西的河西走廊。

东西两个方向构成了现在这个天下的经济命脉。

在未来数年间，大唐的人口会迎来爆发式增长，更多的人口就需要更多的就业，就需要更多的生产工具，以及劳作的回报。

李承乾又道：「运河两岸的漕运建设一定要朝中来控制，御史台加强监管，任何想要招揽漕运民夫抗衡朝中的人，一律拿下。」

于志宁与徐孝德齐齐行礼。

李承乾又道：「提高民夫们的待遇，看管好运河流通的秩序，凡有谋私官吏，一律拿下，凡有欺凌民夫者，一律查问。」

乾庆初年，在严苛的律法之下，朝中抓了一批又一批的人，皇帝也杀了一批又一批的人。

早在东征时，人们早就警醒到现在的朝中的变化。

就连贞观时期与太上皇来往甚密的权贵，都不敢招摇，因他们都知道，如今的皇帝不会讲以前的情面，也别想着用情面可以打动现在的皇帝。

李唐王朝的第一次大规模的基建便是修整运河，此番动用民夫数万人，也是乾庆一朝动用民夫最多的一次。

等徐孝德与于志宁离开之后，李承乾独自一人站在兴庆殿看着漫天的风雪。

几个内侍知道陛下如今的情绪不高，站在后方没有言语。

李承乾拿着茶杯喝下一口热茶，杯中的茶水还在雪天冒着热气。

今年的冬天，舅爷也不用再来宫里去看望爷爷，李承乾低声道：「多安排一些人，照看好父皇与母后。」

「陛下，皇后已安排了人手照看。」

平静地过了半月，舅爷下葬之后，父皇与母后也回来了。

寒冬的早晨，朝中休沐了，李承乾坐着车驾在英公的护送下来到关中的大营。

正值早晨，现在还很冷，李承乾见到在寒风中正在练骑射的儿子，他的双手没有带着布手套，也不知他的双手在寒风中冻得怎麽样了，这孩子还是咬牙在马背上放出一箭。

箭矢刚出去不远，正巧一阵风吹过，箭矢的方向就变了，落在了地上。

李绩道：「陛下，是否要去看看？」

李承乾坐在马车内，收回目光道：「去龙首原。」

马车再一次驶动，一路来到龙首原，来到安宁村。

李承乾走下马车，在寒风中披着大氅，望着宁静的村子，还有一群孩子在雪中玩闹着。

注：还有一章，两点更新





第482章 埋入土中的过往


爷爷那一代的人都走了，一个时代也就结束了，关于前隋的那一切，也都被埋入了土。

关于当年的一切，也都成了土。

只剩下人们口耳相传中的故事，或者是当年留下来的些许传说。

李承乾在护卫的保护下，走入安宁村中，想着如今的大唐格局，其实长安城也好，关中各县也好，现在的形势很适合用街道与片区来规划。

长安城的一个个坊市，与关中的一个个县，就是街道与片区，只要再加细分就可以。

不过大唐的治理规划，需要依照眼前的形势因地制宜来安排。

换言之，先进的治理方式不一定适用这个时代，适合当下的，才是最好用的。

李承乾见到了戴着斗笠正在散步的父皇。

李世民道：「你怎麽来了？」

「听闻父皇回来之后，整日郁郁寡欢，都不找老将军们喝酒了。」

李世民板着脸，「要是朕与那些老兄弟喝酒，你的御史会弹劾朕的。」

李承乾笑呵呵道：「最近身体如何？」

「都是一些旧病，东阳每隔半月就会来看一次，无大碍。」

父子两并肩走了两步，李世民又道：「朕在这里寄情山水也很好，你休要拿那些国事来问朕。」

言罢，话语一顿，李世民又补充道：「烦。」

李承乾揣着手，道：「现在朝中休沐了，儿臣也没有国事要与父皇说。」

「运河漕运建设的事如何了？」

「你打算让御史台增加官吏，放到运河各地？」

「起初是这麽想的，河道属工部，儿臣打算在工部下再开设一个官邸，并且在运河沿线增设官邸，从根本上建立一个更完备的方略。」

「这就是你要改变朝中六部的计划？」

「大致如此。」

李绩走在皇帝父子后方，说是不要提国事，说了就烦，但再听话语声，每一句话都在说国事，还是太上皇先问的。

李承乾与父皇用着中午的饭食。

「凡事不要着急，当年杨广建设运河就是太着急了，才会害了他自己。」

虽说开凿大运河导致前隋时期民怨四起，但这种事也不能全怪在运河上。

谁让杨广当年下江都，带着十万兵马游玩，十万兵马就是十万张嘴，去一个地方就将一个地方吃空，大抵上也有这种原因吧。

李承乾笑着道：「儿臣不着急。」

「父皇，皇兄！」

听到话语声，李承乾抬头道：「是临川啊。」

临川带着笑意，也在饭桌边坐下来，她看着饭菜道：「好简单的饭菜呀。」

桌上的饭菜只有一碗萝卜，芹菜与腌肉。

李承乾道：「朕让人多准备一些饭菜来。」

「不用了。」临川接过递来的碗筷，道：「妹妹爱吃。」

一边吃着，临川又拿出一卷书道；「这个给皇兄。」

李承乾拿过书卷，好奇道：「这是什麽？」

「这是小武与小慧在洛阳与一群老先生的辩论。」

李承乾打开书卷，看着上面的记录，是小武与小慧与一群老儒生的辩论。

她嘴里嚼着萝卜道：「有人觉得关中与洛阳兴建了这麽多的作坊，让如此多的人在作坊中劳作，作坊让人们失去了礼教与休养生息，失去了生活，他们觉得人应该按照四季劳作，大唐要走向盛世应该要像汉时的文景之治。」

李世民忽然一笑道：「盛世？朕都不觉得这是盛世，大言不惭。」

李承乾道：「朕也觉得言重了，大唐还不够富裕，还有太多人在为温饱挣扎，哪里说得上是盛世。」

临川又道：「群儒还说要拆了作坊，作坊是害人的，这有违礼教的，世人应以礼教为重，应当有生养生息之策，但小武不觉得，小武说若拆了所有的作坊，社稷就会因此倒退数十年，从而只会加重积贫积弱。」

李承乾反问道：「为何要辩论呢？」

临川嘴里嚼着萝卜，道：「还不是那些人一直在反对着朝中政令，他们还说现在的修建运河，与当年的杨广的事无异，应当让人们安心度日，可小慧说两晋以来，就算是朝中不施为，难道礼教就没有乱吗？史书一次次地证明了，礼教乱不乱与作坊无关。」

李承乾看罢这卷书，问道：「有结果了吗？」

临川摇头道：「没有呢，现在辩论的声势越来越浩大，许多人都去洛阳参加了这次辩论，传闻在辩论之时，洛阳城前有上千人聚集，甚至还有崇文馆的学子也参与了。」

李世民道：「盛况空前？」

临川颔首道：「是呀，他们论春秋，论百家典籍，论史书……嗯！皇兄觉得呢？」

李承乾笑道：「朕从来不问对错的。」

李世民搁下筷子，拿起酒碗又喝下一口酒水道：「这倒是有点盛世的样子了。」

用了饭食之后，李承乾便离开了安宁村，等让人去问询之后，才知道确实有很多人正在关注着辩论。

这注定是一场会持续很多年的辩论，说不定过了百年之后也没有结果。

这个世间不是所有事都会有结果的，有很多事可能是没有结果的。

就像是金法敏的事，他杀了一个倭人使者，倒也不用死了，只是被看管了起来，至于如何处置他，至今没有结果。

就当是听到了一件趣闻，正是休沐时节，李承乾又将这些事抛在了脑后，见到了两仪殿前的雪人，小鹊儿与小孟极正在嬉笑着将雪铲起来，而后堆积起来。

李承乾走入殿内，见到了苏婉正在给孩子缝补着鞋子，她道：「一双新鞋，于菟穿了一个月就磨破了。」

李承乾从她手中拿过破损的鞋子，道：「那孩子在军中，长久的锻炼就会这样，也不能一直就锻炼，朕让他每天留出半天，在北苑学习。」

苏婉起身，整理着一些新衣服与新鞋子，让宫女将这些给于菟送去。

宁儿道：「陛下，从西域又送来了很多核桃。」

在桌上就放着核桃，李承乾拿起一些放在炉子边烤着，道：「吃不完的就交给高阳与清河，她们的吃食作坊可以用到这些。」

其实高阳与清河的吃食作坊还是有起色的，倒也没有亏损，只是盈利并不多，勉强能够自给自足。

除了她们，关中已有了几座新建的吃食作坊。

粮食需要消耗，放久了就是陈粮了，在这个储存条件还不好的当下，不能将粮食储备太久，超过三年的陈粮就不能吃了。

李承乾躺在躺椅上，思量着这些事，温暖又舒适的两仪殿内，很容易就让人有了困意。

关中，风雪停歇之后，一队人正在驾着车运送着粮食，当粮食运送到一段积雪路段，便停了下来。

不良帅魏昶让人清理了路面，队伍才接着继续前进。

在一队队不良人的护送下，从洛阳运送而来的粮食，送入了各县，而后分去各地。

护送的队伍向民部的官吏领了工钱，主持运送的正是民部侍郎许圉师。

许圉师是贞观年间科举进士，如今熬了这麽多年，如今坐在了民部侍郎的位置上。

听着魏昶的禀报，许圉师又道：「还挺顺利的，就是比预想的慢了三天。」

魏昶在冷空中吐出一口热气，解释道；「我们的人去接送时，他们被大雪困住了。」

许圉师又道：「你想要还良籍吗？」

魏昶愣了半晌回道：「不想。」

「与手下那帮兄弟混迹久了，还了良籍之后，那些兄弟们该如何是好。」

「你可以还了良籍，依旧任职不良帅。」

看魏昶没有答话，许圉师又道：「不过这也是京兆府的事，你自己想想吧，老夫可以为你保举。」

魏昶作揖一道：「许侍郎，我散漫习惯了，再者说不良人若还了良籍那还是不良人吗？」

许圉师核对完帐目，将一册册的帐目收拾好，又道：「也好，你这个不良帅很好。」

魏昶是一个典型的关中人，是就是，不是就不是。

既还了良籍，还要当不良帅，这种事不是他的作风，是不良人就是不良人，是良人就是良人，不能混为一谈。

有文吏匆匆禀报，许圉师听后，颔首又道：「还请不良帅安排人手，我们去接青海送来的粮食。」

魏昶带着人手翻身上马，护送着这队文吏前往长安城的另一头。

「许侍郎，关中的粮价还会再涨吗？」

许圉师道：「关中虽人口众多，但有陇西，河西走廊，青海，蜀中，洛阳数地供应，蜀中的粮食来的最慢，洛阳的粮食来的最快，关中粮价要看这几片地方的收成，不能一概而论。」

这种事许圉师自然不会告知实际的情况，其实关中的粮食储备还很充足，完全足够关中的人口。

等关中人口过了三百万大关，或许情况又会改观。

现在的关中谁家没有三五个孩子，正值人口增长最快的年月，说不定再过十年，人口还会翻一倍。

但这都是以后的事了，等运河漕运建设好，或许也会得到改观。

甚至朝中还有人说要将秦岭挖穿，连成一片之后，粮食可以直入关中。

这想法不切实际，挖穿一片大山需要耗费百万的劳役。

这种不计成本且有些荒诞的想法，很快就被朝中否决了。

今年的青海道也丰收了，不仅仅带来了十万石粮草，还有百馀石盐。

许圉师让民部的官吏核对之后，便让人运入了长安城的粮仓。

魏昶又道：「近来，在下听说了一件事。」

「那个叫金法敏的使者，至今还活在长安城。」

许圉师神色平静道：「你觉得他该死吗？」

魏昶笑道：「不觉得他该死，那倭人死了就死了，都没有人为那个倭人叫屈，御史台与刑部就不能惩治金法敏。」

许圉师又道：「其实金法敏还是很聪明的。」

正说着话，许圉师又看向了官道上，见有人正在与几个官兵争辩着，问道：「那是谁？」

见多识广的魏昶看了眼，回道：「那是南诏使者。」

许圉师忽然一笑道：「南昭使者前来朝贺了？」

「听说南诏正在征讨南边的小国，骠国的使者前来大唐朝贺，南诏使者将骠国的使者杀了。」

许圉师觉得如今的大唐不像当年那样一片祥和，当年的大唐与各国之间还很安好。

可如今呢，原本能来朝贺的小国葱岭诸国都战战兢兢，不敢来唐。

北面的突厥部族都已臣服，东征之后再到如今能来大唐朝贺的小国越来越少，以前还会有焉耆，龟兹的使者。

现如今焉耆与龟兹也成了大唐的安西四镇之一。

其实早在贞观二十年，能来朝贺的小国就很少，仅存的几个，稍微地界大一些的也就剩下吐蕃了。

新罗王正在攻打倭人，南诏正在攻打骠国，而吐蕃近来还与小勃律国有了恩怨。

这都是近两年发生的事，这些小国不趁着这个时候扩张，就会被其他的小国吞并。

葱岭一战大胜之后，诸多小国忽然都有了上进心。

听说现在的骠国拥有三百个部族，还有诸多属国，与真腊，南诏三足鼎立。

骠国也是有战象的，因骠国西接天竺。

许圉师觉得这都无关紧要，他们到了最后都会成为大唐的一部分，不论是新罗，南诏，还是吐蕃。

魏昶道：「许侍郎，差事办完了。」

见到阴云厚重的天空，不是要下雨就是又要下雪，许圉师双手背负，「走，我们吃碗羊肉汤饼，早些休息。」

乾庆七年，冬，许圉师与魏昶刚忙完眼前的事，有一份急报送入了长安，吐蕃与小勃律国开战了。

吐蕃大臣茹来杰带着五千人吐蕃兵，杀入了小勃律国。

消息送入了长安城，狄仁杰听闻神色凝重地道：「这件事一定是慕容顺做的。」

张柬之还在自顾自吃着羊肉汤饼，对来到这里魏昶与许圉师招手示好。

裴炎低声道：「当年我们征讨葱岭，小勃律与吐蕃都协助了我们。」

张柬之忽然道：「慕容顺是谁？」

狄仁杰像是白痴一样的，看了他一眼。

张柬之继续闷头吃着汤饼。





第483章 运河运河


休沐时节，忙碌完的众人纷纷归了家。

狄仁杰又多看了眼吃得正香的张柬之，走入朱雀大街中。

冬日里的人们过得闲适又自在，人就应该过得更好。

皇帝对洛阳正在发生的辩论没有说任何的言语，朝中也没有任何的看法，似乎是任由人们去辩论了。

朝中的文治用的是郑公的理念，这种理念根本不怕他们辩论，或者说他们越辩论，越是符合皇帝的心意。

皇帝是乐见其成的，再者说如今的崇文馆学子是最拥护当今皇帝的人。

苏亶走在朱雀大街上，看着人们脸上的神情，从破落的时代走到如今，现在的人们与当初的人们是不一样的。

人们的眼神变得不一样了，那是一种对未来有更多向往的眼神，这种眼神充满了生机与朝气。

盛世来了，这是长安城人们所有人的感觉。

又或者是现在的朝中俭朴的作风，劝谏人们节约，让如今的人们不浪费粮食，不浪费用水。

这都是很朴素的要求，人们都完成得很好，尤其是关中，如今关中绝大多数人都开始喝开水了。

无它，只因太医署极力要求，以及人们自从喝开水之后，腹疾之症的确不常有了，人们自然而然地拒绝了生水。

也在这个寒冬，一位老者骑着驴来到了长安城下。

官兵刚要上前不太友好地询问，苏亶连忙上前行礼道：「孙老神仙。」

看到崇文馆主事如此恭敬，一旁的官兵也只好退开。

孙思邈还在和自己的倔驴较劲，这头驴死活不肯走向长安城，气得这位老人家翻身下来拿着鞭子抽打着。

苏亶站在一旁安静地看着。

直到孙思邈也拿这头驴没有办法了，乾脆就将它卖给了城前的马贩子。

「这是老道从山里牵来的驴，难以驯服。」

苏亶道：「老神仙的闲情，寻常人真是比不了。」

孙思邈抚须看着高大的长安城墙，又道：「这长安城真的不一样了。」

苏亶请着孙神医走入长安城，问道：「这长安城更好了。」

「老道编写了医书，前来递交给太子殿下，多年前就与殿下约定好的。」忽然一想，孙思邈又改口道：「是陛下，是如今的陛下了。」

言罢，这位孙神医又开怀地笑了。

苏亶道：「得知孙神医前来，陛下一定会很高兴的。」

因老太爷与老太公过世，陛下平日里的生活虽说没什麽变化，可朝臣都很担忧，担忧陛下从悲痛中走不出来。

苏亶说着近来长安城发生的事，「那是两位老人家对陛下来说是最重要的人，传言就是这两位老人家将太子扶上皇位的。」

孙思邈拿出一卷书，书中黄褐色的纸张因乾燥还有些卷曲，看来纸张保存了很久。

苏亶双手接过这卷书，问道：「这是老神仙近来编写的医书？」

孙思邈看着朱雀大街上来来往往的行人，低声道：「老道就不去面见陛下了。」

苏亶又道：「为何？陛下若得知老先生编写了医书，陛下定会高兴的。」

「老道年迈了，回杜家的宅院休息几天，就走了。」

言罢，孙思邈迈着脚步走入了人群中。

苏亶还拿着医书站在原地，愣神半晌才急匆匆前往皇城。

崇文馆主事将孙神医的医书递交给宫里的内侍，待李承乾看到这卷医书已是夜里。

李承乾看着手中这卷备急千金要方，这卷医书多了一些别的学识，比如说第一次将卫生消杀两个概念，被更细致地写在了医书中。

「他老人家不愿意来宫里吗？」

杨内侍回道：「孙神医住在了原来的杜府，长安城的杜府空置多年了，现在许尚书与上官御史正在照看着他老人家。」

好像是一切又都回去了，想起了当初第一次见到了孙神医，他老人家就是住在杜府，也与许敬宗，上官仪同住。

那时候大家也都才刚起步，恍如隔世，都已过去这麽多年了。

李承乾将医书放在一旁，抬首道：「朕终究是留不住他老人家。」

当年想要与孙神医图谋的医疗事业，终究是失败了，当然了心中有了预期，这老人家早晚要离开，也就早晚会失败。

人嘛，总是会失败的。

好在孙神医的弟子也不少。

「陛下，是否要将老神仙留下来。」

夜风吹过的时候，天气还有些冷，又有内侍快步跑来，行礼道：「陛下，文学馆的卷宗。」

夜风还在呼啸着，

乾庆七年，在一片呼啸的寒风中度过。

人们又度过了一个春秋。

如果一个朝代能够稳定地延续一百年，那就有三代人活在这个一个百年中。

在一个世纪的漫长岁月里，反倒是能够留下来的故事并不多。

其实爷爷与舅爷都是将生死看得很淡的人，或许早在贞观年间就已看到了。

就像爷爷说的，看不清了也挺好的，老眼昏花的年纪看谁都是美人。

也就如舅爷说的，那些不想他死的人都是居心叵测。

两位老人家都是那种年纪越大脾气越怪的人。

李承乾坐在两仪殿前，看着儿女们正嬉戏着，光阴好似在这个时候加速了一般，春秋眨眼就过去了。

这李唐的春秋，年复一年，人们依旧活在这片土地上，千百年又千百年，偶尔也会抬眼看看星空。

乾庆九年，春，金春秋杀了最后一批倭人，距离上一次得到天可汗的官服，已是过去两年了。

他不确定是不是还有倭人藏匿着，但长安来了旨意，他不得不回去了。

金春秋看着眼前还没挖空的银矿山，往后还会有人来这里挖掘，直到挖穿整个海岛。

远处的火山还在冒着黑烟，这种即将要喷发的样子已持续了很久。

金春秋用这里的温泉将自己的脸洗乾净，让人用力洗着，在回长安的时候，他要成为一个全新的人，成为唐人才算是真正的人。

天可汗答应给他一个唐人的身份，并且给了他一个唐军将领的身份，新罗道行军总管。

这是一个大将军的称号，虽说在长安任职，可从此他是一个名正言顺的唐人了。

梳洗乾净之后，金春秋回头看了看身后的尸骨，这片千里无人烟的海岛还有寒风在呼啸。

战争就是如此，金春秋又用了一种更残酷的手段，放火烧了山林，将这里杀得尸骸遍地。

如果将来这里还有人，还会再有后人，将这里再犁一遍。

至少现在，放眼望去，搜寻了一个月，也没见到什麽活人了。

坐上离开这里的海船，金春秋又听到了船上众人的惊呼声，回头看去，那是火山开始开始喷发了，浓浓的黑烟直入云霄。

好在海船已离开海岸足够远，没有被这短暂地动山摇波及。

这是金春秋在这里遇到了第七次地震，这里不是人待的地方，炽热的岩浆正在吞噬一切。

他还记得最严重的一次地震，折损了两千新罗兵，为此又杀了两万倭人平息众怒。

那一次地震之后，山体中出现了银矿，也让金春秋找到了银矿山的所在。

现在，他带着满船的银矿离开，从此这里在数年间不会再有人踏足。

浓烟遮天蔽日，像是厚重的乌云遮蔽了天际，天上正在下着飞灰，已有了不少白发的金春秋抬头看去，天空被分割成了两片，一片在东方，犹如人间的蔚蓝。

另一边犹如炼狱，乌云厚重，仿佛天就要塌下来。

这个满是尸骨的地方，金春秋再也不想来了。

乾庆九年三月，正是百里河开，役马成群的时节。

当河中的冰水消融，一膄膄的大船正在运河上行驶，在船上有很多的年轻人，正在议论着长安。

金春秋就坐在这艘前往洛阳的船上，听着这些年轻人讲述如今长安的变化。

杨广当年修的运河并不好，朝中为了让运河通畅，又增加一万民夫，才将淤堵的河段重新畅通。

金春秋一直带着笑容，他很高兴，因为终于来到了人间。

大船在运河边上的一处岸口停下，从营州一路坐船而来的金春秋终于脚踩在实地上，在这里可以短暂地休憩。

这里是衡水，当年天可汗东征回来，便会在这里停留过一段时日。

当初随着天可汗东征，金春秋见到过那时候的河北，当年这里是很荒凉的，河岸边也没有多少人居住。

现在这里很繁华，成了一片人们的聚居地，有来往不断的船夫在这里忙碌，还有许多妇人开的酒肆。

「这位客人，可是要用饭？」

一个男孩上前道。

金春秋道：「好呀。」

来到这家酒肆，金春秋喝下一口酒水，问道：「以前这里很贫瘠，现在怎麽如此热闹了。」

男孩坐在一旁擦着碗，道：「以前这里是没人住的，爹娘说是皇帝修建了河岸，重修了运河，我们就可以在凭藉运河这里养活。」

金春秋道：「你们不怕河水会淹了你们吗？」

男孩又道：「不怕，我们加高了河堤，还有沟渠引水，不会被淹的。」

金春秋吃了高粱饭，付了五钱饭钱，船要到明天早晨才会再走，现在还有船夫正在装货。

人们在这里忙碌，他们要将这里的一切都运往洛阳与长安，很多商贾挤破了脑袋要将自己的货物运上船，可这船上只能装煤与粮食，还有御史看管着。

那些商贾只好在一旁叫骂。

金春秋又走到了这个河岸的远处，距离热闹的河岸稍远一些，这里有一片书舍，在这里还有成群的孩子正在念书。

这个河岸没有城墙，但它就像是一个小城，人们可以在这里劳作，孩子们可以在这里读书，在这里经营还能得到报酬，这就是一片安居的小天地。

金春秋觉得若他不做将军，能够在这个地方住下来，也是很好的。

一想到天可汗的旨意，金春秋又打消了这个念头。

夜里找了一间驿馆留宿，这处房间的价钱很高，一晚要一百钱，打开窗户就能看到运河的景色，看到了倒映在运河上的月亮。

屋门忽然被打开，三个不良人走入屋内，作揖道：「敢问可是从新罗而来金将军？」

金春秋收回目光看着三人，他十分谦卑地行礼道：「末将金春秋。」

不良人问道：「不知护送将军的兵马何在？」

金春秋又道：「我没有兵马，我是一个人来的。」

三个不良人困惑地相看一眼，而后领头地不良人行礼道：「我等奉京兆府命，前来护送金将军前往长安。」

金春秋再一次行礼道：「有劳了。」

不良人退到门口，关上了门。

因大唐是人间最好的地方，金春秋就觉得不需要有人护送，孤身一人从新罗离开，过了辽东一路到这里，也没有遇到劫匪。

很早以前的大唐是有劫匪的，现在却见不到了，金春秋觉得现在的天可汗很严苛，容不得有劫匪出现，将人们全部带入作坊劳作，将闲散的人全部带入军中。

因此，也就没有劫匪了。

翌日，大船上的鼓声响起，人们开始登船了，金春秋再一次登上了这艘要前往洛阳的大船。

在船上，金春秋问道：「我们不能直接去长安吗？」

船夫道：「长安是洛阳的上游，我们的船太大了，上不去。」

「以后能上去吗？」

「这河水是不能倒流的。」

周遭的船夫也大笑着。

从运河往下前往洛阳很方便，船只借着河流与船帆，径直朝着下游而去，船速越来越快，驶入一片开阔的河道，眼前的河水豁然清澈了许多，河面也平静了。

如同镜面的水面上，倒映着蓝天与白云。

在这里的河面上，还停留着不少小船，有人在这里打渔，还有人船上喝得大醉，人们是那麽地无忧无虑。

沿途而来，金春秋看到了不少繁华的河岸，还有河岸边一群群的人。

这就是大唐，当你三五年不来这里看看，它就换了一副新面孔，当年的关中也是如此。

一个时辰之后船只离开了这一片平静的河面，再一次驶入一片较为狭窄的河道，河流湍急，船行驶的速度也快了起来。





第484章 比试


乾庆九年四月，正是关中景色最好的时节。

皇帝邀请了朝中诸多大臣在渭河边看着景色，皇后与宁妃也邀请了诸多大臣的女眷。

皇后与一群女眷坐在一个高坡上，从这里可以一眼看到，正在玩闹的孩子们。

小于菟策马在草场上，张弓搭箭，一箭就落在了靶子上。

而后又有一个孩子策马入草场，同时也张弓搭箭，一箭落在了靶心，比太子更精准。

围观的孩子们又发出一阵欢呼声。

十三岁的于菟拉住缰绳，看到对方将自己的箭术比了下去，大声喝问道：「报上名来！」

「崇文馆学子，王孝杰！」

于菟眼神中燃起了挑战的兴致，朗声道：「崇文馆学子中竟有如此人物！」

王孝杰抱拳道：「见过殿下。」

于菟朗声道：「可愿拜在领军卫麾下？」

王孝杰也朗声回应道：「在下只想读书，只是赴约前来与殿下较量箭术。」

两个孩子的年纪差不多，于菟对这个同龄孩子又多了几分赏识。

苏皇后看着这一幕低声道：「这些孩子聚在一起就是容易闹。」

梁国夫人道：「皇后，孩子们就要热闹一些的。」

「师母说得是。」

听到皇后称呼自己师母，梁国夫人笑着道：「怎能当得起皇后称师母。」

苏婉牵着师母的手，道：「梁公是陛下的老师，夫人当然是师母。」

梁国夫人捂嘴笑着。

一旁的其馀妇人都知道，这个梁国夫人就不是一个好惹的人，别看她在皇后这边如此和蔼，平日里做邻居的几家都清楚，房玄龄家的妻子最彪悍。

小鹊儿领着一个小女孩而来，这个小女孩好似刚学会走路，走得很辛苦。

苏婉问道：「这是谁家姑娘？」

那丫头看了看牵着手的公主殿下，又看看眼前这位华贵的皇后，有些笨拙地行礼道：「小女上官婉儿。」

梁国夫人解释道：「她是上官仪的孙女。」

苏婉好奇地看着这个小丫头，道：「是个很灵醒的丫头。」

小鹊儿又领着上官婉儿离开了，两个丫头似乎很合得来。

在后方，是陛下与一群大臣正在散步。

以前陛下还是太子时，总是孤身一人。

现在陛下身边有了这麽多臣子相随，已不是当年孤身一人的模样了。

李承乾道：「老师，按照未来十年的发展，金钱会不断地流向运河与关中。」

年迈的房玄龄拄着拐杖道：「这样也好，金钱集中，朝中收起赋税也更方便了。」

一旁还有人推着轮椅，待梁公走得累了就能坐在轮椅上，推着他老人家走。

相较于年迈的梁公，陛下的舅舅也就是赵国公虽说须发也白了大半，但身体显然更好，纵是须发白了，还保持着风度，颇有一种老年帅哥的风范。

修缮运河确实遇到了不少困难，好在用了几万人力，用了十馀万贯，耗时两年总算是建设成了运河的漕运。

现在的运河才能畅通使用，也算是将杨广当年留下来的工事加以完善了。

也不知杨广在开凿这条运河时，是否有想到过现在的局面。

运河造福了沿岸的道州，只是当工部真的开始接手运河的修缮事宜之时，一度想要骂杨广。

因杨广当年开凿运河挖塌了好几处平原，导致乾庆一朝的工程到了后半段，大部分人力都在清淤泥。

原本最多五万人的准备，一下子扩招到了近十万人，朝中的成本陡然剧增。

大兴基建真不是人干的事，修建运河同样真不是人做的事，朝中想要将抛出去的修缮成本收回来，这本钱不知要经营多少年，才能回来。

说不定在回本的过程中，又遇到了什麽事，还要继续修缮，本钱继续加大。

修缮运河不是一蹴而就的，一路上缝缝补补，计划永远赶不上变化，文学馆一度增派了上千人，到现在还在运河沿岸实地察看地质情况。

好在现在能够畅通运行了，既然建设好了这条运输线，往后朝中就要做好随时修缮的准备。

李承乾又道：「朕听闻了周边诸国的战事，南诏也就罢了，给小勃律国与吐蕃送去了旨意，他们总算是停战了。」

许敬宗道：「赵国公，近来陛下为诸国这些事，费神许久。」

李承乾笑道：「倒也说不上是费神，朕希望天下太平，不要总是打打杀杀的。」

许敬宗连忙道：「臣也如此以为，若是天下都太平了，陛下也就不用这麽费心了。」

跟在一旁的褚遂良脸色一黑，心说真想将许敬宗的嘴撕了。

上官仪咳了咳嗓子，对许敬宗这人的言语，也很不满。

不过许敬宗还是一个很忠心的人，陛下让他去西域种树，说不定他真的就去了。

短暂地沉默了片刻之后，长孙无忌道：「听说攻打小勃律国的吐蕃兵马是茹来杰所带。」

「朕在王玄策的军报，以及葱岭的军报中见到过这个人的名字，听说他垂垂老矣，没想到他活到了现在。」

长孙无忌接着道：「松赞干布常说他是吐蕃的赞普，可如今他在长安无法控制吐蕃，就算是在吐蕃的桑布扎，其权势也不能与茹来杰抗衡，这个茹来杰在天竺与葱岭的两次大胜，在吐蕃军中很有威望。」

「陛下。」长孙无忌接着道：「先前茹来杰贸然向小勃律开战，陛下一道旨意就让他停战，他还是很忠心。」

李承乾嘴里嚼着杏仁，「舅舅说得在理，茹来杰挟兵权自重，是要告诉朕，他能够号令吐蕃，朕应该放弃松赞干部，从而让他扶持一个新的吐蕃赞普。」

「此人是吐蕃的智者，也是吐蕃的大臣，这位老者城府很深颇有算计，是一个很棘手的人，朕觉得不好对付。」

长孙无忌低声道：「不如派人暗杀？」

「真的可以吗？」

房玄龄道：「陛下，老朽以为只是刺杀太过拙劣了。」

思忖了片刻，房玄龄低声道：「茹来杰在吐蕃手握兵权，他是吐蕃的大臣又是有兵权，这样的人威胁太大了。」

从道义上来讲，大唐与吐蕃是兄弟之交，大唐作为上国如此算计他们不太好，不是很地道。

可他与小勃律的战争，也充分体现了一个文臣掌握兵权后，他的权力有多大。

他甚至可以不看松赞干布的脸色。

换言之，吐蕃的内部有很大的问题，权力还是失衡了。

长孙无忌双手背负，停下脚步，「陛下，禄东赞的儿子如今还在长安城吗？」

李承乾剥开一个杏仁轻描淡写地道：「还在长安扫大街，他当年是犯什麽事来着？」

许敬宗回道：「吐蕃内乱。」

李承乾又是颔首，「钦陵在吐蕃能够发动内乱，他在吐蕃还是有威望的，说不定只要此人一回吐蕃，就可以限制茹来杰，来分化权力。」

还未等舅舅与老师讲话，李承乾又道：「朕知道这麽做很冒险，恐怕是放虎归山，也可能会留下来后患，但大唐已在吐蕃建设了都护府与崇文馆，青海的兵马可以直扑吐蕃，禄东赞与松赞干布会继续留在长安，朕有恃无恐。」

房玄龄道：「要如何封赏呢？」

李承乾道：「让他与孩子们比一比骑射。」

长孙无忌会意一笑。

在许敬宗的安排下，吐蕃大相禄东赞之子钦陵策马来到这处猎场。

当这个吐蕃人出现在这里，聚在一起的孩子们顿时紧张了起来。

钦陵骑在马背上，手拿着长弓，身后的箭筒没有箭矢，他让马儿缓慢前进，警惕着四周。

于菟颇有敌意地看着来人道：「你就是禄东赞的儿子？」

钦陵如今二十岁了，他看着身高比自己还差一截的皇子，拉着缰绳让马儿后退了几步，警惕四周。

郭正一上前道：「大唐与吐蕃是兄弟之交，陛下有旨，殿下与这位吐蕃大相之子比试。」

于菟提起自己的弓，笑道：「好啊，正好我难寻对手。」

太子与钦陵各自策马来到草场上起点，马儿正在不安地打着响鼻。

郭正一给两个少年人递上了箭矢。

这种箭矢的箭头是特制的，不能要人命，但箭头依旧是铁器，也会造成皮外伤。

高坡上，李承乾迎风而立，看着草场上的比试。

小鹊儿领着一个丫头前来，道：「父皇这是上官婉儿。」

李承乾看着这个走路还有些不顺畅的小丫头道：「你就是上官婉儿啊。」

她向当今皇帝行礼。

看到自己的孙女与公主殿下走得这麽近，上官仪的神色紧张，又不好开口言语。

随着鼓声响起，草场上的比试也开始了。

当于菟策马冲向草场，四周立刻有了欢呼声，看似在提前庆贺胜利。

随后钦陵也策马而起，以更快的速度冲向草场。

鼓声更快，也更密集，在鼓声的作用下围观的孩子们也更加兴奋。

于菟朝着远处的靶子放出一箭，箭矢十分精准地落在靶子。

随后一支更快的箭矢从后方而来，箭矢飞掠而过，重重钉在了靶子上，似乎是因力道太大，靶子还往后晃动了几下。

心中惊讶之馀，见钦陵已策马到了前方准备朝着第二个靶子放箭。

于菟拉起缰绳，催促着马儿跟上。

四周的鼓声越发密集，于菟追赶上前，几乎是同时，两人的箭矢脱离弓弦，落在了靶子上。

摆放在草场的靶子再一次因箭矢重重扎在上方，而发生晃动。

在靶子后方举着盾牌的士兵，甚至能够听到箭矢在扎在靶子上那重重的闷响。

面对第三个靶子，于菟拉起弓弦，拿着弓弦的手泛红，待弓弦拉满放开，箭矢呼啸而出。

也是同时，两人的箭矢落在了靶子上，战马也是同时冲出了草场。

于菟拉住缰绳，让马儿停住。

钦陵道：「你比我年幼，有了如此射术很了得。」

于菟也道：「你也是一个十分好的对手。」

「我在你这个年纪时早有如此水平，只是多年不练生疏了。」钦陵刻意拉高了几分语气，道：「若是换作以前，你已输了。」

于菟道：「不论你以前如何，下一次我一定赢你。」

士卒上前看了靶子后，朝着高坡挥动了令旗，示意这一次是平局。

有内侍快步而来，行礼道：「陛下有旨意，封钦陵为逻些行军大将军，前往吐蕃主持吐蕃兵事。」

钦陵朝着高坡高声道：「谢天可汗！」

而后这个吐蕃人就离开了。

于菟回到了薛万备身边，神色多有挫败。

薛万备劝道：「殿下已做得很好了，也没有输。」

于菟低声道：「我下一次一定赢。」

「吐蕃人善骑射，殿下想要胜过他还需要练很多年，正如他所言，钦陵在长安多年，对箭术已生疏，要是换作以前，说不定朝中的老将军都不见得是他的对手。」

于菟道：「我会赢的。」

薛万备又劝道：「其实以前陛下的一句话还是很有意义的。」

「父皇说过什麽？」

「当年朝中大将军还在为是否要征讨吐谷浑还在争论，太子殿下却说于社稷来说对错没有这麽重要，倘若只问对错只会越论越糊涂，只论输赢只会让人越来越变得不择手段。」

于菟听了脸上的挫败之意又消退了不少。

高坡上，李承乾看着那个远去的吐蕃人，钦陵回到吐蕃势必要招揽当年的吐蕃勇士。

这个人会给茹来杰带来无穷无尽的麻烦，哪怕吐蕃再一次出现内乱，对大唐来说就是有益的。

会背后耍手段的，大有人在。

相比谋略，吐蕃人还不是中原的对手。

等钦陵将吐蕃闹得鸡飞狗跳之时，就是吐蕃都护府行动的时候。

有一骑快马而来，来人是守备长安的李道彦，他禀报导「陛下，新罗道行军总管大军到长安了，前来觐见。」

李承乾吩咐道：「让他明天再来见朕。」

「喏。」李道彦犹豫了片刻，又道：「可是，他要见金法敏。」

「那就让他见吧，无妨。」

许敬宗上前道：「陛下，臣愿走一趟。」

「有劳许尚书了。」





第485章 大唐的瑰宝


四周还未出嫁的女子，都悄悄地在观察陛下，有的偶尔瞧一眼，还有的有意无意用目光关注着。

这是她们难得能够见陛下的机会。

从史书上历朝历代的皇帝来看，如今的陛下该是少有的，清心寡欲的皇帝。

不会大修宫殿，也不会穷奢极欲，更是俭朴又勤政。

这位陛下已是如今老一辈功勋口中的标榜，他们都希望自家的孩子能够养成当今陛下这样的品行。

高坡的另一头，李承乾推着老师的轮椅走着，身边跟着舅舅，又道：「朕的孩子不能总是骄傲的，禄东赞有个好儿子，钦陵可以成为于菟的对手，这不见得是一件坏事。」

房玄龄笑着没有言语，陛下一直都是个很清醒的人，少年时如此，如今更清醒。

陛下一直知道需要做什麽，不需要做什麽。

为了西域的棉花，征讨葱岭是必要的，为了洛阳与关中的富饶，修建漕运也是必要的。

房玄龄道：「老朽只愿唐人的孩子一直都是骄傲，唐人的孩子一直都是健壮的。」

长孙无忌道：「如今运河两岸的人越来越多，听闻去年关中收来的赋税也不少。」

远处，程咬金啃着一个桃子，目光看着长孙无忌那个老年帅气老大爷的模样，道：「你说他一把年纪了，怎还这麽有仪态？」

牛进达扣了扣牙齿缝的肉，随后将扣下来的肉丝一弹，道：「某家怎知，你怎麽不自己去问？」

程咬金又用力咬下一口桃子，道：「来年某家也去告老。」

牛进达拍了拍他的肩膀道：「再等几年，你我一起告老。」

李孝恭也附和道：「我等三人齐告老，必定是一段佳话。」

只有李道宗神色带着忧愁地看着远方，背对着三人，与他们为伍的，只好沉默不语。

程咬金又咬下一口桃子，目光盯着风度翩翩的长孙无忌。

而长孙无忌则无视了这充满敌意的目光。

钦陵对于菟来说是一块磨刀石，当然了对于自己这个皇帝来说。

李承乾觉得要弄死钦陵很简单，简单到甚至可以布置出各种死法。

物尽其用，人尽其用，钦陵这个人既然有用，大可以留着他。

上官仪抱着自己的孙女，看着皇帝一家终于离开，也松了一口气，他看了看孙女。

上官婉儿道：「爷爷，公主殿下很有学识。」

「嗯，老夫也可以教你学识。」

上官婉儿咧嘴笑着，露出米粒大小的牙齿。

一阵暖风吹过这片草场，皇帝离开之后，各家勋贵也陆续回去了。

众多官兵收拾之后，整个草场也恢复了原本的模样。

处理国事之馀，李承乾也时常会与苏亶谈话，近来这位老丈人时常来觐见，说的都是一些关于崇文馆的事。

泾阳印出来的书越来越多了，应该高兴才是，苏亶的担忧反倒是越来越多。

李承乾喝着茶水道：「人到中年了，应该豁达一些。」

苏亶道：「臣只是担忧，那些书会让天下的文人对朝中的成见越来越多。」

李承乾亲自给这位丈人沏了一碗热茶，坐在承天门边，笑着道：「听闻金春秋见到了他儿子之后，嚎啕大哭，朕让吐蕃收兵之后，小勃律国的使者在承天门前叩拜了一天。」

苏亶双手接过陛下递来的茶碗，低声道：「陛下英明，自然是有更多人的朝拜。」

正说着话，杨内侍前来禀报导：「陛下，宗正寺卿来了。」

李承乾颔首道：「让崇义兄过来吧，正好今年关中新种出来了茶叶。」

李崇义被年迈的杨内侍请着走到近前，作揖行礼道：「陛下。」

李承乾道：「关中今年种出来的茶叶风味不错，你也来尝尝。」

李崇义双手接过茶碗，道：「谢陛下。」

如今的李崇义与当年相比变化很大，以前少年意气的模样不在了，现在他留着短须。

饮下一口茶水，李崇义感慨道：「不知不觉也到了要管住嘴的年纪。」

李承乾疑惑道：「你怎麽了？」

李崇义道：「到了这个年纪，有些吃食就要少碰了。」

李崇义已年过四十了。

言罢，他又道：「臣听闻禄东赞儿子离开了长安。」

李承乾又将水壶放在炉子上，道：「朕允许的。」

「还听闻禄东赞的儿子与太子比试，是平手？」

李崇义小声道：「原来这都是陛下的安排。」

「禄东赞的儿子是个骄傲的人，朕的儿子也是个骄傲的人，互相磨砺也挺好的，就当是给孩子找个目标。」

苏亶听着关于外孙的事，心中多少有些不满，他禄东赞的儿子怎麽能和太子相比，将来定要杀之后快。

可话又说回了眼前，李崇义开始汇报着宗室的。

自从父皇的兄弟姐妹们也都低调了许多之后，现在的很多事都是与东阳她们有关。

其中谈论最多的就是丽质。

无它，就是因这个妹妹实在是太优秀了，她的技术院专研了一种新的技术。

这项技术也很简单，就是制造建设房子的预制板，铸造一种石板，虽说比宫殿所用的石板廉价许多，但能够大大提高现在的长安建设房子的速度。

而这个技术，丽质又不求回报地将其公布了，她希望关中可以多出一种新的作坊，这种作坊用来制备建材。

先前李丽质担忧人口太多，资源不够，她一直在钻研生产工具。

作坊业是她的第一个突破口，为了避免马尔萨斯理论上的陷阱发生，增加着唐人的生产工具，建设出种类更多的刚需作坊。

李丽质还不知道马尔萨斯是谁，但是她的理论水平已到了这一步，并且正在实践。

对别人来说预制板的出现是一个巨大的机会，对她而言这不过是开辟新道路上的一个小小尝试而已。

如今的大唐，十分渴求新的生产工具。

本来坊间就有做这种买卖的作坊，只不过一直以来没有太好的技术。

也没有丽质那般的高超水平，从某种意义上看，虽说不是改变了生产方式，但却改变了生产顺序，从而让建设房子的效率更高。

现在各县都知道了这种预制板的秘方，惹得许多买卖石料的人的不满。

再者说东阳，前些天孙思邈去看过那座医院，并且那座医院有了孙思邈的认可与背书，越来越多的人愿意去医院看病。

坊间还是有零散的或者行医为生的人，如今越来越多的病人都去公主封地内的医院救治，并且价格还十分低廉，也引得诸多医者不满。

李治还在建设泾阳的作坊，李慎与他一起再一次将造纸作坊扩大了，他们两兄弟一个搞技术，一个建房子倒是相得益彰。

临川主持的北苑，一直都是关中各县的依仗。

各县在建设的同时，涉及土地，建设，或者是人口都会去北苑请教一两句，北苑也会给出意见。

各县不见得都会采纳，但会着重考虑。

如今的关中就以这种奇怪的关系发展着，北苑不是官邸，但又胜似官邸。

自李丽质协助各县建设之后，北苑在关中各县心中有着举足轻重的地位。

如今的北苑开始谋划天下资源的布局，如煤，油，木柴，泥沙，或者是铜铁矿。

北苑与文学馆时常有联系，甚至还编译出巴蜀各地进献的古籍，在古籍的断断续续记录中，在西南地界发现了一座十分庞大的铜矿，是至今为止，西南第一大的铜矿。

一切都在按照丽质所设置的路线发展着，只不过是这种变化不明显，也很慢。

或许多年之后，会厚积薄发，爆发出巨大的力量。

听罢李崇义的禀报，李承乾给两人又添了茶水，以前总觉得自己是大唐的祥瑞，后来觉得爷爷是大唐的祥瑞，现在觉得李唐就是祥瑞。

「朕还打算在洛阳兴建一个漕运监，由工部管辖。」

听罢，苏亶与李崇义没有当即说出看法。

如果英公在这里，肯定是会点头的。

朝臣们都觉得英公这位护国大将军，除了掌管天下兵马之外，只负责给皇帝点头。

其馀诸事，片叶不沾身。

苏亶道：「陛下但有所需，崇文馆鼎力相助。」

李承乾道：「改造朝堂是一个很复杂且漫长的过程，朕也不能一句话就能让六部成为心中所想的模样，只能一步步来，哪里缺人哪里缺少职能，补上所需。」

见丈人与崇义兄听到这话，神色很是纠结。

李承乾拿起茶碗又道：「朕不得不面对变革过程中的困难，变革是梦想，困难是现实，人总该多想想现实，不要想得太好，也不要想得太坏，大概也不会更坏了。」

再看眼前两人又没讲话。

杨内侍站在一旁为陛下感到不平，有些话陛下不会与外人说。

但现在陛下对丈人与堂兄说了这些话，却没有回应。

李承乾神色平静，如同自言自语一般，道：「这些话，朕也就对你们说。」

苏亶与李崇义正襟危坐，丝毫不敢乱动，这些话能听吗？哪怕是梦中说漏了，也要被发到西域种树的吧。

见茶水要凉了，李崇义仰头饮下。

苏亶深知陛下的心思，又道：「愿今年有更多的学子能够来支教。」

李崇义颔首。

苏亶又道：「臣明白陛下的壮志，自汉以来能够左右天下局势的都是掌权者，而万民只是跟着掌权者的脚步走，当年的天下兴亡只与掌权者有关，而陛下是希望天下万民能够参与到社稷中。」

丈人任职崇文馆，言语与作风已有了改观。

李承乾看着高大的承天门，心中思量，其实崇文馆从诞生之初，就带着自己这个皇帝的一己之私，这一己之私是自己强加给崇文馆的信念。

苏亶为这份信念讲出了一番他自己的理解。

历代以来的皇帝都不太喜欢世间有个人魅力太过耀眼的人，除非这人就是皇帝本人，皇权需要稳固，就需要「天人三问」

在当年的时局下，统治者需要掌控天下，就需要一统理念，而在这个进程中出现了史书，史书上记载的是是非非越来越多，如始皇帝，汉武帝，或者是南北两晋。

隋炀帝是个十分狂放的皇帝，他的教训告诉了后来的皇帝，想要完成一场宏大叙事，比如修凿大运河，就需要有深厚的文治根基，以及能够掌控天下的一统理念。

在没有完成这些前置条件之前，杨广的结果可想而知。

而嬴政奋六世之馀烈，完成了一统中原的宏大叙事。

汉武帝也用了汉初与匈奴之间的恩怨，向匈奴完成一场宏大叙事。

相反地，继隋之后的大唐，父皇不需要所谓的前置条件，或者说父皇本身就是一个前置条件。

带着种种前隋的遗恨，以及父皇那个人魅力的光辉下，跳过了前置条件，完成了东征。

短短一盏茶的片刻，李承乾将这种前后的关系梳理了一番，忽然一笑。

苏亶道：「陛下何故发笑？」

李承乾道：「朕只是很庆幸，大唐拥有郑公。」

苏亶颔首表示认同。

郑公是大唐的瑰宝，也为大唐奠定了文治的核心理念。

即便这事发生在郑公过世之后。

雷声在天空炸响，阴沉地天空就要下雨了，皇帝送别了崇文馆主事与宗正寺卿，也结束了今天的品茶。

茶叶越来越多了，除了一些老人家或者门阀勋贵还保持着中古时期的传统，喝着茶汤。

反倒是炒茶，成了一种大众适宜且不这麽昂贵的饮品。

只因种在山上的茶树越来越多，积年累月，到了如今，关中的茶叶降价了。

今天的礼部官邸内，许敬宗坐在这里，他面对诸国使者拍桌道：「茶叶两百钱一两，少一钱都不行。」

诸国使者听到这个价格心在滴血。

小勃律国的使者道：「听闻阿史那社尔只用十钱一两的价格，买了十万钱的茶叶，为何我们要用如此高价。」

许敬宗又拍了拍桌子道：「社尔又要为陛下出征了，你们小勃律国行吗？」

天竺女王道：「我有很多黄金，我要买下礼部所有的茶叶。」

注：今天暂更一章，明天补上，容小张早睡片刻。





第486章 漕运之争


天竺女王一开口就是要买下所有的茶叶，小勃律国虽说富裕，但的确没有天竺那般有如此多的黄金。

南诏使者神色凝重，坐在一旁沉默不言。

这也就不用谈了。

国与国之间的差距是不能比的，天竺虽说几经战乱，可依旧保留着绝大部分的财富。

其馀几个小国很快就失去了话语权，成了陪衬，很残酷且没有馀地。

礼部完成了今年的茶叶买卖，朝中得到了天竺的两百斤黄金。

朝中如此，今年在坊间或者是乡野，茶叶的买卖也在如火如荼。

当茶叶不再是权贵门阀才能享用的一种饮品时，许多关于茶的礼仪也被简化了许多，人们甚至能够想出各种茶叶的用途，以及保存茶叶的方法。

大唐的新鲜事物并不多，茶叶的普及算一种。

朱雀门旁的城墙上，依旧贴着许多朝中政令，坊间的人们随时可以走上前，看看现在的朝中都在做一些什麽。

朝中要建设漕运监，在工部管辖下。

显而易见，皇帝还要继续为漕运花钱。

且说，当春天的游猎结束之后，皇帝回来了，群臣也回来了。

这位皇帝依旧在长安城，像是在一根钉子，将朝臣与国家中心也都钉在了长安城。

民心再一次踏实了，人们也就不再担忧了。

今天的中书省内，众人开始为建设漕运监争论，御史台与吏部的官吏争执不休，从早晨一直争执到了下午时分，期间就连兵部也参与了。

早有金吾卫准备在一旁，中书省一旦打起来，他们必定冲进去劝架。

现在的朝堂也没多少老人家了，如马周，于志宁，褚遂良都是五十岁出头的年纪，身子骨还是很硬朗的。

中书省内，于志宁如今任职中书令兼兵部尚书，那是皇帝最信重的臣子，并且还管着朝中用度，这场争论自然少不了他。

杜正伦任吏部侍郎，同时还是身兼殿中侍御史，也在这场争执中。

已是日近黄昏，这场争论没有任何的结果，众人悉数散去之后，于志宁整理了眼前的卷宗，走出中书省就遇到了许圉师。

于志宁道：「该回去了，今天的事忙完了。」

眼看着中书省的门关上，许圉师赶上脚步又道：「下官想任职漕运监的监正。」

于志宁迟疑了片刻，稍稍看了他一眼，道：「此事陛下与吏部自有安排。」

许圉师忙上前，又道：「下官看到兵部，工部，吏部都在争抢这个监正的位置。」

「那你争得过他们吗？」

「漕运事关民生之计，正应该由民部参与。」

于志宁观察这个极具上进心的人，道：「朝中六部都有一个名额，你可以问褚遂良要名额，他是你们民部的尚书。」

「下官听说于尚书有两个名额。」

「是啊，老夫任中书令，与侍中马周一样有两个名额。」

许圉师再行礼道：「还请于尚书为下官留一个名额。」

于志宁停下脚步，回头看向他。

许圉师将自己的姿态放得更低，又道：「下官斗胆，漕运一事，民部不得不争。」

于志宁颇觉烦恼，又道：「你可知许敬宗与褚遂良之间的争斗愈演愈烈，这究竟是你自己的想法，还是褚遂良让你来的？」

「全是下官自愿，与褚尚书无关，再者……」许圉师低声道：「褚尚书并没有将名额给在下。」

漕运监正的人选只有一人，各部推举人选，由陛下与吏部选择，这是现在朝中在现成官吏中的选人规矩。

虽说不是成文的规矩，但各部官吏都按照这个规矩行事，保持一定的公平。

于志宁道：「你拟定一份漕运调度的卷宗，给老夫看看，你若真的能够治理好漕运，老夫自然举荐你，若不行就当你今天没有说过这番话。」

「谢……」

「先不要言谢，且老夫看看你准备了多少，那些要谋求漕运监正的人，他们的准备亦不少，可不比你差，如秘书监的赵仁本，京兆府的张大安，工部的李敬玄，太府寺的高智周，据老夫所知他们都为漕运监正一职准备许久了。」

当然了，许圉师是贞观年间的进士，不论是学识还是资历都不差。

于志宁颔首道：「且试试吧。」

半月后，当今陛下正在清扫着宗庙，现在的李唐皇帝过世的只有爷爷一位，宗室内的灵位显得有些空荡荡的。

其馀的都是两位战死的宗室将领，李道玄与李神通，能够入宗庙的都是宗室认可的，也并不是所有人的灵位都能够入宗庙。

脚步声由远而近，今天是各部官吏递交人选的时日，准备了半个月，也该有个结果了。

李承乾走出宗庙，看着眼前的六个尚书与三个寺卿，一共九个人。

命人准备好了桌椅，众人坐下来纷纷拿出了自己的举荐奏章。

看到马周与于志宁都拿出了两份，而英公手中一份也没有，许敬宗心中了然，看来军中不参与这一次漕运事宜。

现在的朝堂上正是以此三人为主，马周与于志宁掌管文官，英公掌管军中。

朝中诸多大事都绕不开此三人。

如今的朝中规矩就是如此，所有人各司其职，各县或者是朝中六部，但凡有新的位置，新的资源都要公平竞争。

也可以提出意见，以及投票来决定事由。

从陛下还是太子时，到如今，这麽多年以来，这个朝堂正在进化成陛下所想的模样。

相较于当年的房相，赵国公，郑公三人主持国事。

陛下则是降低了中枢的决策权而提高六部九寺的话语权，并且愿意听取群臣的进谏，凡事都是有商有量。

陛下已很少独断国事，群臣也不再如当初那样只提问题，而不提解决办法。

朝野，君臣都在改变，经过数年的调整，有了如今的局面，皇帝不是乾纲独断的，臣子也不是大权在握的权臣。

许敬宗坐到自己的位置上，见褚遂良也坐在了自己的身侧，神色不悦地扭过头。

不多时，皇帝面前的奏章高高迭起。

内侍给群臣倒着茶水，宗庙内的香火旺盛，隐约还能闻到香火味。

众人正襟而坐，等待着陛下将这些举荐的奏章看完。

半晌，李承乾才将十馀份奏章看完，又道：「这些人，只有许圉师去看了文学馆的括地志。」

许敬宗看向一旁的褚遂良。

其馀人的目光也都看向民部尚书褚遂良。

只有褚遂良自己觉得有些惶恐，他自己没有举荐自家的侍郎许圉师。

心中迟疑之馀，褚遂良拿起茶碗饮下一口茶水，目光又看向了马周与于志宁。

只有这两人才有资格举荐两个名额，因马周是当朝侍中，于志宁是如今的中书令。

军中没有参与，英公没有递交任何奏章。

唯有马周与于志宁递交了两份。

李承乾看罢，将奏章递给一旁的马周道：「都传下去看看吧。」

马周接过陛下递来的奏章，打开看着字迹，许圉师身为如今的民部侍郎，一直在主持关中的粮草调度。

当洛阳，松州，蜀中的粮草运送到关中，进行调度时都要经过许圉师的批覆。

这位民部侍郎一直勤勤恳恳办事，若不是这一次推举漕运监正，众人都忘了这位当初的科举进士。

如今回想起来，许圉师的确是个很不错的人选。

众人将奏章传了一遍，纷纷点头觉得许圉师的漕运规划很不错，并且还知晓中原各地的粮食产量。

直到许圉师的奏章放在了桌上，李承乾道：「若诸位没有其他的想法，今年入夏，就让许圉师任职漕运监正，主持漕运，试用到今年冬季，若合适继续留任。」

陛下的话语没有说满，也给了众人一个台阶，先让许圉师任职漕运监正，但只是试用，如果他做不好将来也可以再换人。

一场短暂的谈话之后，漕运的诸多大权都落在了民部的手中。

离开时，众人心中都有感慨，如今想要在朝中得到权力想要晋升，不仅仅需要努力，而且努力的方向要对。

只因当今陛下是一位十分注重能力的皇帝，但凡在朝中身居要职，都需要在一定方面有所建树。

离开的众人中，就连以前不起眼的狄知逊，因他在京兆府任职时的种种表现，也已成了现在的刑部尚书。

有人说狄知逊能够成为刑部尚书，是因只有他弹劾了老程家的牛，实则不然，狄知逊在刑律上还有不少建树，在他的治下，诸多案件都得到了妥善的处置，大唐已很多年没有冤案了。

许圉师如愿成了运河漕运的监正。

于志宁回到了中书省内，见褚遂良就站在自己的桌前，问道：「是有不解？」

褚遂良道：「许圉师既然有意要任职漕运监正，其实大可以与下官说。」

于志宁整理好一迭文书，放在一旁，「因你有了其他人选，许圉师才来寻老夫，老夫本就有多馀的名额，朝中唯才是举，这是应该的。」

「再者说，朝中尽可能不错过任何一个可用的人才，你觉得呢。」

褚遂良行礼道：「下官受教。」

于志宁瞧着他道：「好了，去忙你的事吧。」

漕运之事有了着落之后，于志宁批覆着各部的文书，这才听到了一个消息，陛下召见了金春秋。

新殿内，李承乾看着老泪纵横的金春秋，看着他的呈报，又道：「如此说来，现在的新罗人以能写中原文字为荣？」

英公李绩坐在边上沉默不言。

金春秋擦去眼泪，跪拜在地，道：「陛下，新罗文字本就欠缺，是崇文馆的支教夫子教会了新罗人写字，新罗有了文字，臣涕零之。」

言罢，他再一次跪拜，又哭了起来。

李承乾抚着额头，看一个须发白了一半的人这般痛哭，颇觉头疼。

一别数年，当初金春秋随着东征大军离开时，太子还是太子，回来时当年的太子已是如今的陛下。

这如何不让他涕零，跪拜在地抽泣声不断。

李承乾道：「别哭了。」

金春秋还在哽咽，又道：「臣为陛下贺，臣忍不住哭。」

李承乾一手放在桌上，手掌正好盖在这卷呈报的奏章上，沉声道：「这些年，苦了你了。」

金春秋大声道：「臣为陛下死亦不足惜，这些事又算不得什麽。」

「死不足惜不是这麽用的，你往后多看看书。」

「臣失言，臣看书不多，让陛下见笑，臣惭愧。」

他很喜自称臣，至少他现在不是外臣了，而是一个名副其实的唐人，大唐皇帝的臣子。

往后会有更多这样的人，立志成为一个唐人。

诸国子民形成这样的向心力，这对大唐来说没什麽不好的，不论是新罗人，突厥人都是天可汗的子民。

李承乾询问道：「如此说来在那里还有很多银矿？」

金春秋道：「每当地动山摇，每当那些火山喷发，总会有一些银矿从山体里出来。」

「如今，火山爆发很频繁吗？」

「数年间，臣见过五次，并不是同一座山，各地的火山偶有喷发，最大的一次火焰吞没了千里大地，所过之处皆是一片焦土。」

金春秋回忆着当初的场景，从他口中讲出来，那像是山在朝着天穹咆哮，浓烟直插天际，遮天蔽日，漫天下着飞灰，绝望的人们跪在地上，祈求庇佑。

岩浆吞噬了一切，将他们的房屋，农田，树林吞没，当一切平静下来，都化作了一片焦土，成了不毛之地。

还有那滔天的海水，倒灌而来，同样是地动山摇，海水所过之处人畜皆亡。

很多时候，金春秋趁着火山就要喷发时，将倭人都困在山下，让他们被岩浆吞噬，以求得到更多的银矿。

就这样进行了数年。

「现在那里还有多少倭人？」

金春秋也不再哭泣了，依旧跪拜在地道：「回陛下，在回来前臣将一应人等处死，山林中恐还有藏匿，臣以为将来可再派兵马灭之。」

他的回话与刘伯英的奏疏倒是没什麽差别。

只不过金春秋的言语还是有所保守的，在刘伯英的奏疏上记录的则是金春秋将能够看到的倭人都杀了。

藏匿的也是极少数，因搜寻困难，加之旨意来了他不得不离开倭人地界。





第487章 唯才是用


李承乾又道：「如此说来银矿还未挖空？」

「陛下，臣杀得太多了，没有留下足够的倭人来奴役。」

「也罢，光靠人力也挖不完，以后再派人去一趟。」

「陛下圣明！」金春秋拜倒在地，又朗声道。

倭人地界的银矿藏量比金春秋预想的更多，这根本不是人力能够挖空的，即便要挖空，短短六年间挖不完。

「银矿就在那里，也不会跑了。」李承乾又沉声道：「之后的事英公安排吧。」

李绩点头，又道：「左领军近来新进两百匹天山马，你去照看吧。」

说着话，李绩递给他一块令牌。

金春秋郑重地接过令牌。

李绩收回手，揣着手坐在站在一旁微微颔首。

金春秋得了令牌，又行礼道：「臣告退。」

本来这是李思摩在长安任职将军，就是养马的，现在这个职位交到了金春秋手中。

李承乾啧舌道：「钦陵到吐蕃了吗？」

李绩低声道：「三天前送来的消息，钦陵到了青海，现在应该在吐蕃了。」

「禄东赞的儿子在吐蕃的威望，还有几何？」

李绩回道：「即是禄东赞的儿子，禄东赞是吐蕃的大相，松赞干布也还活着，有此二人在，不论茹来杰权力有多大，都不能动钦陵半分。」

李承乾揣着手在殿内来回走了两步，道：「茹来杰是吐蕃的大臣，他有能力，有权柄，却没有钦陵那样的身份，他一旦要与钦陵为敌，他就会失去人心，一旦没了吐蕃子民的拥护，他就会失去所有。」

皇帝亲自送着英公走到承天门。

每一次与英公谈完，皇帝都会亲自相送，足可见陛下的倚重。

李绩出了承天门就去了司农寺。

郭骆驼在司农寺的地位没人可动摇。

见到是李绩来了，郭骆驼赶忙迎上前，行礼道：「英公。」

李绩道：「陛下可以让你在民部任职的。」

言外之意，英公觉得郭骆驼的官位太低了。

「英公，下官可以在司农寺为官一辈子的。」

李绩看了眼司农寺内，只有寥寥无几的官吏，询问道：「关中的粮草运送去西州，可以延长粮草的储备时日？」

郭骆驼抚须道：「西域的风很乾，关中能够储备三年的粮食，在西域该是能储备四年。」

李绩又道：「将关中的粮草运送到西州，如何？」

郭骆驼思忖了片刻，道：「需要多少？」

「十万石。」

郭骆驼抬首道：「英公，十万石运送到西州，不如用天山腹地种出来的粮食就地储备，遥远的路途运送十万石粮草，未免……」

言至此处，郭骆驼忽然意识到了什麽，与其说运送十万石粮草，不如天山腹地的稻米自给自足。

从长安运送如此数量的粮食到西州，显然是不划算的，且不说一路上耗费的人力，物力，就算是粮食消耗，也是杯水车薪。

除却这些因素，英公有这种打算，那就剩下一个原因了，又要打仗了，兵马未动粮草先行。

郭骆驼拿出一幅地图，划出了几条运粮路线，「从青海运粮前往西州能够更快，其次河西走廊可以屯粮以备不时之需。」

「除此之外，若不着急，可以在各处水草丰沛之地种粮食，英公的十万石粮草不足为虑。」

李绩看着沿途的运粮路线，还未开口，却见郭骆驼在这些运粮的路线上画了一个个圈。

这些圈就是沿途储备粮食的粮仓。

「英公，这是洛阳向关中运粮的方法，每年秋后会有大量的粮食运入关中，在各县各地储备，亦可用在西域。」

英公从始至终都没有说要打仗的话语。

也没有正式的调动兵马与粮草。

此番，英公去了司农寺，这件事被朝野群臣议论着。

正如郭骆驼所言，十万石粮草对司农寺来说，不足为虑，

对军中而言，司农寺的成果就是唐军在外的依仗。

当关中入夏之后，又有一份捷报送来，阿史那社尔与安东都护府共同讨伐靺鞨。

突厥三万兵马，安东都护府一万兵马，扫平了靺鞨各地，黑水靺鞨十六部皆降，称臣。

自此，大唐的疆域连通了辽东北面，与漠北连成一片，北邻北海，南接辽东，历经五年，拿下了中原东北黑水河流域最肥沃的土地。

拿下了靺鞨之后，阿史社尔直奔北面，大致是前往贝加尔湖方向。

阿史那社尔就是一个杀疯了的人，在长安休养了两年，这一次出征大有不打算回来的架势，一路北征，不会回头了。

可能是攻打靺鞨时受了气，他社尔当年跟随唐军越过了阿尔泰山，直取天山时都没有受过这种气。

李承乾站在父皇身边，感慨道：「他多半是想要打下一片疆域撒气吧。」

大唐有这种猛人，是好事，但也有不少的麻烦。

李世民道：「当年朕东征高句丽，契苾何力也是如此。」

社尔这是被惹毛了，现在出了一口恶气，怎麽都想着找回场子。

李承乾与父皇看着田地里金黄色的麦子，闻着麦香，道：「辽东肥沃的黑土地上能够种更多的粮食了。」

等河间皇叔，与江夏皇叔，还有舅舅来了，李承乾看着四人一起收拾着田亩。

「父皇平日里都是这样吗？」

「平日里还有三两好友走动，还能有几个兄弟推心置腹，足矣。」

听着母后的话语，李承乾道：「于菟这孩子近来可还懂事？」

「他呀，自从那次春游之后，在军中锻炼更刻苦了。」

李承乾讪讪一笑，「还以为父皇会觉得儿臣不该让他与那个吐蕃小子比试。」

长孙皇太后轻拍儿子的后背，低声道：「你父皇早已回不去朝堂了。」

李承乾颔首，道：「谢母后。」

乾庆九年，夏季刚过，洛阳城下，两群学子就在城下打了起来，双方学子正在这里大打出手。

高季辅似有预见这个场面，早有准备，便对一旁的侍卫示意。

侍卫会意便带着人离开。

很快，就有官兵冲出城门，将双方学子控制住。

杜正伦迈步走来，低声道：「这些学子越来越过分了。」

高季辅双手背负，看着城墙下的学子纷纷被拿下，「李义府没来吗？」

「向陛下进谏过，可陛下……」

「陛下另有打算？」

「陛下说李义府这人还有重用。」

见眼前的事平定了，高季辅走下城楼，「重用？」

杜正伦道：「当年李义府在江南杀的人太多了，这种人一旦放得太久，恐会失控。」

高季辅稍稍颔首，「陛下能看住李义府，李义府只要一直在长安，就能震慑各地的旧士族。」

杜正伦在话语中还是有所保留的，身为臣子的本分，不能将陛下的话语告知他人。

一旦李义府这人离开了长安，肯定有地方要死人。

这种话语，是不能说给其他人听的。

高季辅道：「你怎麽得空来洛阳了？」

「洛阳缺少人手。」

就差说，哪里缺人去哪里，杜正伦不能与高季辅说心里话，自记事以来，从小受到的教导告诉，讲话要注意分寸。

高季辅讲述着如今洛阳城的现状，「漕运监建设在洛阳的河岸边，本想着建设在城中，工部认为应该在城外，那就由着他们了，许圉师就在城外任职，现在在那里任职的有御史台漕运御史，京兆府安排的漕运通判，文学馆的夫子，前前后后五十馀人。」

许圉师虽任职漕运监正，看似很好。

听了高季辅的讲述，杜正伦又想到其实现在许圉师的处境并不好，事关运河漕运，御史台，民部，工部，京兆府，乃至兵部与吏部，都有人在漕运监，各部利益纠葛，监正才是最难做的。

南北两条运河，要真的看管起来谈何容易，涉及漕运沿河还需要设置更多的漕运监。

如此想来，朝中官吏还是不够，且不说河北辽东，扬州各地各县的县官还不全，漕运也才刚刚起步，需要填补的官吏空缺太大了。

大唐要发展，就需要有更多的官吏。

如此，杜正伦明白了陛下坚持每两年进行一次的科举，不论是为了百年大计也好，或者是为了眼下也罢，大唐的官吏太紧缺了，应该说能够办好事的官吏不够用。

科举进行了这麽多年，朝中依旧有不少人身兼两职或者是数职，就像崇文馆常常说起的基层，基层的官吏都补不齐，何谈朝中。

而当今陛下又是一个极其重视各县乡民的人，势必要在基层上大展手脚的。

历朝历代的官吏，缺少的就是底层的建设，如今陛下正在补上这些短板。

可能百年后，再也没有上品无寒门的局面了。

只因受科举益处的是天下贫寒子弟，当这些人成了绝大多数科举得利者，千千万万的贫寒子弟就会一起站出来，维护这个利益。

郑公给了大唐勇气与刚正，而科举给了大唐最大的底气，粮食给了人们力量。

这就是如今这位集权皇帝最强大的三样兵器，也足以在这片天下站稳脚跟。

现在的皇帝，是一个善于利用一切资源的人，这种资源可以是人，可以是粮食，或者是煤矿。

物尽其用，唯才是用，再加上一些公平与正道，这个天下就能治理得像模像样。

这些，也正是陛下最擅长的。

而恰恰如今的皇帝又是不讲情面的，正因如此，他是自武德与贞观以来，最严苛且最合时宜的皇帝。

有人说是李渊与高士廉抚着当年的太子登上帝位，其实是房相，郑公与长孙无忌三人将当年的太子拉上了皇位。

那时候，皇位就在那里，只要太子想，就会有很多人推着太子坐上皇位。

跟着高季辅在洛阳城走了一圈，洛阳城很大，与长安城相当，但却没有长安那般拥挤。

杜正伦心中想着以自己对陛下的了解，将来这天下必定还会有大的变动。

「禀刺史，人都拿下了。」

一个将军前来禀报。

城外已没了叫骂与怒喝声，学子们纷纷站在城前，被一队队的官兵看管着。

高季辅只是看了一眼，又吩咐道：「今年的秋梨要可以采摘了，让他们都去做苦役，让他们去摘梨，当今陛下爱吃洛阳的梨，看在他们摘梨的份上，还望陛下能够宽恕他们。」

杜正伦颔首道：「高刺史处事公允，学子们即便是为了维护朝中，城下殴打之罪亦不偏袒，在下佩服。」

「那些反对崇文馆的学子，又该如此处置？」

高季辅道：「让他们白天来洛阳城清扫大街，到了夜里去崇文馆罚抄郑公语录。」

杜正伦感慨道：「闹事的学子日复一日，该如何是好。」

高季辅道：「闹吧，这些学子都是无辜的，杀了浪费，教导他们回归正道才是我等的职责所在。」

此番洛阳之行，杜正伦带着满意的成果准备回长安。

离开长安城时，杜正伦见到了那位传闻中的武氏女子，这个女子一手拿着书卷，腰间配有一把横刀，正在给一群姑娘讲课，教姑娘与妇人们读书识字。

杜正伦又去漕运监，在这里见到了正忙碌主持各项事宜的许圉师。

将该记录的事记录好了，杜正伦终于策马走在了回长安的路上，马儿走得并不快，是想要多看看沿途的风光。

潼关依旧在黄河河畔，杜正伦在这里见到了一夥正在拉着煤的乡民。

「几位老兄弟，可是潼关人氏。」

拉着一车蜂窝煤的壮汉，领着头回道；「我们从河北来。」

杜正伦又问道；「河北各地可还好？」

「一切都好，如今漕运畅通，我们省去了脚力，能省下不少时日与银钱。」

杜正伦笑道：「漕运还有这等妙用?」

那壮汉又黑又壮的汉子回道：「漕运畅通之后，我们只用半月就可以把煤运到关中贩卖，来来回回省了许多时日。」

原来不只是节省了人们的成本，也让他们的货物流通更快了。

以往煤矿运输一来一回间的脚力都要废不少银钱，如今有了漕运，倒能剩下不少。

杜正伦并不懂效益，他只知道人们是高兴的。





第488章 陈子昂


随着杜正伦一起回到长安的还有满满一车秋梨。

洛阳的梨不仅汁水多，吃起来还很爽口，李承乾吃着梨听着杜正伦禀报。

「陛下，高刺史说念在那些学子为陛下摘梨，能否宽恕他们？」

李承乾道：「他们与人打架也是为了维护崇文馆，他们为朕摘梨，朕当然宽恕他们，望来年科举，朕能够见到他们。」

杜正伦行礼道：「天下学子必会感念陛下仁义。」

乾庆九年，秋，一个消息送入了长安城，小勃律国发生了内乱，小勃律国的老国王过世了。

鸿胪寺的人认为这件事定有吐蕃大臣茹来杰从中作梗。

钦陵回到了吐蕃，也与茹来杰爆发了矛盾，双方几次要大打出手。

吐蕃的雪山前，一辆华贵的车驾停在了布达拉宫之前，这个时节的逻些正在下着大雪。

逻些城内一片寂静，吐蕃人在这座城中躲避着严寒。

王玄策带着妻子天竺女王与孩子来到了逻些城前。

茹来杰亲自前来迎接。

「哈哈！我的吐蕃兄弟！」王玄策张开双臂与他在雪中抱了抱，用力拍了拍他的后背。

茹来杰已是一头白发，眼神倒依旧很精神，他道：「听闻王将军已是天竺道的行军大总管，恭贺大将军。」

王玄策打趣道：「也有你的一份功劳。」

茹来杰叹道：「你的孩子都这麽大了？」

王玄策领过这个孩子，道：「叫茹爷爷。」

这孩子用十分地道的关中话语道：「茹爷爷。」

「哈哈哈！」

茹来杰在雪中大笑着，笑了好久好久。

这是第一次，王玄策听到这位老人家如此开怀的笑声。

唐人是最守约的，一旦达成了约定，不论是奔赴千里都要赴约，这是诸国对唐人认知。

而唐人也一直都在践行着约定，不论是西域人还是吐蕃人，都被唐人的这种精神，心悦诚服。

王玄策当初与茹来杰约定过要一起登上雪山。

布达拉宫后方的雪山并不好爬，王玄策来到一处雪山顶，从这里可以一眼看到逻些城的全景，还有雪山下的牛群与吐蕃的僧人。

茹来杰张开双臂，高呼了一声。

雪山上风声呼号，淹没了他的呼声。

他道：「这里的雪比较浅，到了雪山深处就会遇到狼群了。」

王玄策盘腿坐在雪地上，深吸一口气，又缓缓吐出一口热气，一身唐人的衣袍正在风中猎猎作响。

茹来杰笑道：「你是第一个登上吐蕃雪山的唐人。」

王玄策缓缓睁开眼，问道：「你经常登雪山吗？」

茹来杰也盘腿坐下来，回道：「很久没有爬了，人老了，也爬不动了。」

想到当初众人一起在天竺历险，又奔赴千里驰援葱岭，茹来杰脸上总是有笑容，这是他这辈子最耀眼的壮举，他注定会被人们写在史书，他觉得他的名字一定会出现在唐人的史书上。

茹来杰盘腿而坐，闭上眼似乎在倾听雪山的风声。

王玄策也闭上眼安静地坐着。

良久，王玄策才睁开眼，拍了拍他的肩膀道：「跟我去天竺吧。」

茹来杰摇头道：「吐蕃的孩子还需要我。」

「别以为某家不知道，你在吐蕃的处境并不好，钦陵一直都在欺压你，他回来了吐蕃的勇士都愿意追随他，你被抛弃了。」

茹来杰低下头，道：「是天可汗让你来劝说我的吗？」

「不是天可汗的意思，是我想让你去天竺。」

茹来杰摇头道：「我要埋骨在这里，在雪山上，我要让的尸骨在风雪中成为枯骨，我的枯骨应该是现在的样子，在雪山上望着东方。」

王玄策灌下一口青稞酒，又将酒囊递给他。

茹来杰拿过酒囊也灌下一口。

「你不该死在雪山上，这样只会让钦陵觉得你软弱。」

茹来杰眼神中闪过一丝精芒，道：「等我死了，等赞普死了，他也会另立赞普的，并且他也会成为吐蕃最有权势的大相，他是个很有野心的孩子，他从小就是这样，若不加以管束不仅是吐蕃的隐患，也会是大唐的隐患。」

「天可汗为了对付我，让这个孩子来逻城，其实大可不必，这孩子将来会比我更有野心，他的野心会害死他的，会让他死得很惨，我是在救吐蕃的孩子们，钦陵千万不要拥兵自重。」

王玄策扶着他站起来，又道：「走吧，去天竺，在你死之前，我们与大食人再大战一场。」

茹来杰眼神中闪烁着别样的光芒。

王玄策道：「大唐与大食早晚还有一战，下一仗就是你死我活了，不会太久的。」

茹来杰拄着拐杖与王玄策一起走下雪山，他问道：「你现在还需要看兵书吗？」

「不看了，我把我的兵书送人了。」

茹来杰道：「每一次大战当前你都会看兵书。」

「你不看兵书，还能打赢吗？」

「哈哈！」王玄策爽朗笑道：「我心中自有兵书，至于那卷兵书无非只有寥寥数字，真正的兵书不在书中，在我的心中。」

两人重新走到雪山下。

钦陵策马而来，朗声道：「王将军。」

这个少年人回到吐蕃，精气神更好也显得更健壮了，这孩子应该天生就该活在这片高原上。

在长安城时，他很虚弱，回到了吐蕃他又精神饱满。

王玄策笑道：「钦陵，茹来杰要与我去天竺。」

「我们还要吐蕃的兵马。」

「可以。」

一应条件钦陵都答应了，茹来杰离开时带走了三千吐蕃兵。

离开吐蕃地界准备前往天竺时桑布扎亲自前来送行。

桑布扎道：「你输了，你输给天可汗与赞普了。」

茹来杰用吐蕃人的礼仪，向着东方的广袤天地间行礼，道：「有天可汗与赞普在，这吐蕃乱不了。」

桑布扎道：「你攻打小勃律国得到的财宝太多了，现在钦陵也想去攻打。」

「去吧，孩子嘛，就是要打仗的。」

茹来杰用吐蕃的口音说出了一句关中话。

一行人带着牛群与战马，还有人离开了吐蕃。

桑布扎向着远行的队伍行礼，他知道茹来杰再也不会回来了。

穿过一片山涧，眼前有一条小溪，小溪是从远处的雪山流淌下来的，茹来杰捧起清水饮下一口，道：「蒋师仁与李义表没来吗？」

王玄策道：「他们不来了。」

坐在奢华马车内的天竺女王，道：「只要他们在天竺有孩子就好。」

茹来杰又见到了跟在王玄策身后的年轻将士，道：「这是新的唐人将军？」

「末将王孝杰。」

茹来杰感慨道：「年轻的唐人将军，还望你们在攻打大食人时，依旧这般骄傲。」

王孝杰正色道：「那是自然。」

王玄策从这个裨将手中拿过酒囊，道：「他是新丰县人，他带来了新丰酒，你尝尝？」

茹来杰饮下一口酒水道：「好酒。」

以前，这位吐蕃老人从来不会吃别人的食物，也不会喝别人的酒水。

现在他变了很多，竟然会喝唐人的酒水了。

众人休息了一夜，夜里王玄策给他讲述着现在的长安城，以及松赞干布最近遇到的事。

再一次启程，过了半月，众人到了天竺地界，从一片树林中走出一头庞大的战象。

王孝杰第一次看到如此庞然大物，手放在刀柄上十分警惕。

天竺女王走上前，用手轻抚着自己的战象，流着泪道：「回来了。」

战象似乎心有所感，也流下了泪水。

小天竺王站在母亲身边，他有着唐人的五官，有着天竺人的肤色，伸手怯生生地抚着象牙。

直到战象温顺地坐下来，天竺女王抱着小天竺王重新坐在了战象的背后。

当年与它一别已有数年，听天竺的臣民讲述。

这头战象十分通人性，一直徘徊在南北两地，等着主人回来。

当战象重新站起来，天竺女王坐在象背上，张开了双臂，四周的天竺臣民纷纷下拜。

王玄策此番回来是来准备战争的。

准备唐人与大食的最后一战，提前来筹备兵马与粮草。

茹来杰道：「唐人与大食战争注定会是一场漫长的远征，不知天可汗要等到何时动兵？」

王玄策道：「不是现在，可能还要等几年，若大食人一旦东进，天竺就要出兵率先与大食交战。」

茹来杰笑道：「王将军有充裕的时间准备大战。」

战争还未到来，可在茹来杰的想像中，那一定是一场彪炳史册的庞大战争。

那时，唐人带着葱岭全境兵马，以及天竺，吐蕃，西域兵马，一场浩大又惊天动地的战争，这片大地上只能有一个霸主。

大地的另一头，大雪纷飞的天山，白方策马带着一队西域兵，来到了碎叶城。

现在的碎叶城内还有不少胡商，可碎叶城外依旧没有人烟，当年的牧民依旧不在。

葱岭大战之后，这里就一直这样，没有任何的变化，也难以恢复。

白方翻身下马牵着马儿带着西域兵进入碎叶城内。

随着白方一起来的，还有一个张大安的唐人官吏。

张大安身兼崇文馆夫子与京兆府的通判官身，在洛阳，吐蕃，长安都任职过。

漕运之争，许敬宗的名额给了张大安，可却输给了许圉师。

那之后，张大安自请来到西域，建设西域的京兆府。

有唐人官吏快步跑来，道：「下官崔玄暐，见过张通判。」

白方递上一卷文书道：「奉安西都护府命，末将前来戍守碎叶城。」

崔玄暐接过文书，确认之后又问道：「不知将军带了多少兵马？」

白方道：「三百人。」

崔玄暐颔首：「碎叶城乃是葱岭隘口，恐怕……」

张大安解释道：「都护府知晓碎叶城粮草紧张，这三百人除了来戍守关隘，也是来这里屯田的，大军就在后方，不必担忧。」

崔玄暐又道：「碎叶城正缺一位骁勇的守备将军，将军自便。」

「哈哈哈！」白方朗声一笑，他也觉得自己是骁勇的，便开始与张大安吩咐事宜。

对白方来说他只有三百西域兵是因西域刚收棉花，实在是腾不出太多人手，运送棉花的人手都不够。

不过三百兵就三百兵，白方觉得就算是攻城略地也足够了。

当年对敌两倍于唐军的大食人都无所畏惧，守一个碎叶城有什麽难的，三百足矣。

碎叶城早已不是当年模样，这座碎叶城是当年纪王李慎改建的，一切都是仿照长安城而来。

崔玄暐见到张大安身边跟着一个四五岁模样的孩子，问道：「他是……」

张大安笑道：「在下还未成家，这是故人的孩子，他叫陈子昂。」

崔玄暐抚须笑道：「眉眼开阔，将来定是个好少年。」

陈子昂穿着厚实的衣裳，目光正在打量着四周。

张大安解释道：「这孩子的父亲好神仙之术，隐居山林了，在下不想因他生父的执迷不悟耽误，这才带在身边，好好教导。」

白方开始了碎叶城的守备事宜，一个个西域兵与唐军混在一起站在了碎叶城的城头上。

碎叶城亦有一条大街，贯穿整座城。

张大安抱着情绪并不高的陈子昂，道：「丢东西了？」

陈子昂低声道：「张说呢？」

「他在安西都护府为官。」

「贺知章呢？」

「他生病了，要留在安西都护府。」

陈子昂看了看四周，低下头又低声问道：「我们能回去吗？」

张大安道：「等忙完了碎叶城的事，我们就回去，你要勇敢，不要害怕生人。」

看这个孩子还是一副怯生生的模样，张大安道：「在长安有一个很聪明的孩子，他叫骆宾王，他七岁就能作诗了，你呢？」

陈子昂掰着手指数着，又抬了抬，似乎是记不清自己几岁了。

都说碎叶城是一个苦寒之地，待张大安真的在这里住下来，开始查阅这里的卷宗，才知这里其实是个很富庶的地方。

本来，人们聚居之地就没有贫寒的。

人们的天性让他们选择了富庶的地界聚居，所谓苦寒之地那也是相对于更富庶的地方而言。

张大安也是第一次来到碎叶城，他察看了这里的土质，翻阅了司农寺留在这里的卷宗，得出结论之后，就让人奏疏送去长安。





第489章 想家的吐蕃人


碎叶城在葱岭的东侧，这里是天山通往葱岭的要道，也是葱岭前往天山的必经之路。

这个时节的葱岭已入冬季，站在碎叶城朝着远处望去，白雪随风飘落，终年不化的冰川被雪花淹没了。

在葱岭有一种杏花，在葱岭的三月就会盛开，在一些河谷两岸，那些杏花是一道很美丽的景色。

只不过现在的唐人看不到这个景色，抬头只能见到灰蒙蒙的天空，以及风雪中隐约可见的冰川。

自唐人的皇帝扫平天山之后，那时就有唐人的兵马踏足这里，唐人在这里杀了一些人，带走了一些人口与牲畜之后就离开了。

之后大唐的新帝派大军又来到了葱岭，为了保护伊犁河大军征讨葱岭，夺取碎叶，阿史不来城，俱兰，怛逻斯，四城之地。

之后唐军就撤走了，这四城要塞一片荒芜，见不到人烟。

有胡人说，只要你在怛逻斯城边挖出一些土，就能挖出一些尸骨，在寒冷的葱岭高原上，有些尸骨上甚至依旧带着一些肉与筋。

如果你在荒原上发现了横躺在地上的骨架，那肯定是大食人的尸体。

当年一战至今萦绕在葱岭诸国的心头，十万大食人埋骨葱岭，唐人的馀威犹在。

甚至在黑衣大食的地界，不能提起怛逻斯城，不然你就会被大食人杀掉。

而如今唐人又一次来到了碎叶城。

碎叶城内，这里依旧安静。

在碎叶城新设置的京兆府官邸内，京兆府对于地方的奏报，都要实地看过，这是京兆府的行事准则。

虽说官位不高，张大安在基层有着十分丰富的经验。

任职过县令，参与过关中各县的建设，也经历过崇文馆扩张最快速的时期，也在崇文馆任职过，前往吐蕃支教。

忙完了手中的事，张大安走出碎叶城的京兆府官邸，回想着过去的种种，忽然觉得这十馀年很漫长。

有士兵快步跑来，道：「碎叶城粮草还够军中半月用度。」

张大安点着头，「还算富裕，告知军中将士，天山的粮草不日就会送到。」

吩咐完这些事，张大安又来到了碎叶城的城头上。

这个季节的碎叶城寒风刺骨，白方坐在火边吸了吸有些鼻塞的鼻子，道：「他们总说唐人总是在最冷的时节来到葱岭，也不知道唐人是为了图谋什麽。」

张大安在火边坐下来，拿起火上的陶壶倒上一些热水之后，饮下一口温暖身子。

白方裹着毯子道：「其实唐人从未有图谋。」

张大安喝着热水，白方许多学识都是来自崇文馆的，以前的白方读的都是龟兹寺庙中的经书。

虽不知道以前的白方将军是什麽样子的，可张大安支教这两年最大的感悟就是，崇文馆的学识是可以改变人的。

这种改变源于兼爱，让人们更注重自身与环境的变化。

在崇文馆最影响人的，是那些故事，天可汗东征的故事，郑公的故事，或者是英公李绩，单骑行几千里地，前往长安履约的故事。

当然，光是这些不足以改变一个人，还有崇文馆的精神，以民生为基础，相较于那些部族牧民的陈旧观念，崇文馆的教导更注重个人的力量在集体中的体现。

其次，这是首先学会自爱，其实你原本可以得到更好的，只不过你需要去争取，在学会自爱之后，去爱天下人，让更多的人学会自爱。

张大安觉得自己读过很多书，他也想不起来了，当年墨家的兼爱是不是有这种说法。

换言之，这种兼爱以另一种形式被崇文馆消化利用之后化为己用。

若要追溯，那也就只能归类于墨家。

在吐蕃与西域的影响便是如此，放眼关中，又是另一种情形，崇文馆的学子不会与人论对错，而是积极做实事。

崇文馆的学识很简单，简单到只是教会人如何明辨是非。

而吸收了郑公的精神之后，崇文馆正在完成一种全新的构建，让崇文馆的学识与精神更加完善。

有人说崇文馆让皇帝更加集权也好，让教化之权实质性地被朝中抢走也罢。

不如，听其言而观其行。

牛粪依旧在火中烧着，白方又添了不少。

张大安道：「军中的事，你要自己去做，我不会再帮你了，有违本分。」

白方从火边拿起一张烤好的饢饼，目光看着火焰道：「你教我，我要怎麽样才能当好一个将军。」

「李奉诫没教你吗？」

还能听到寒风在碎叶城中呼啸的声音，有些风顺着墙缝吹入屋内，让火焰有了些许摇晃。

白方回道：「我想请教裴将军，可他……」

张大安挠了挠头，啧舌道：「裴将军这人如何？」

白方道：「裴将军从来没有教过我，他是个很灵醒的人。」

张大安大致了解了，裴行俭是一个很聪明的人，自然不会教人行军打仗的事，这种事也不能胡乱教，教不好就是害人。

「其实我也不知兵法，自我在朝中任职时就是个文官。」张大安慵懒地看着墙，看着外面的风雪，道：「好在现在没有战事，否则胡人来打也不知该如何是好。」

「报！」又有人从雪中快步走来，递上羊皮卷道：「小勃律国密信。」

张大安打开羊皮卷，看了一眼便用绳子重新将其绑住，而后装入一个竹筒中封了蜡，盖印之后，叮嘱道：「速速送去长安。」

来人又脚步匆匆离开。

白方盘腿而坐，道：「也对，我们此番是来屯田的，不是来打仗的。」

张大安颔首。

白方追问道：「如何种田。」

张大安低声道：「司农寺不管分配田亩，分配田亩是安西都护府的事，司农寺只管种粮食。」

如此大的风雪，冰川下覆盖着厚厚的积雪，这个时节种不了地。

等了两天，当雪听停下之后，张大安与白方出了城。

众人开始丈量土地，来年开春时节要在这里种上粮食，趁着现在这个冬季就要开始准备了。

张大安并没有说从小勃律国送来的密信所写的是什麽。

白方也没有追问。

碎叶城也成了大唐的碎叶镇，成了安西四镇的其中之一。

唐人的身影还出现在龟兹与焉耆两地，这是正在建设西域安西四镇的唐军。

围绕天山的四镇之地，每一个镇都有一队兵马，一个崇文馆，一个京兆府。

这就是大唐对西域的改造，也是当今天可汗建设安西大都护府的野心。

一个有野心的皇帝就少不了被人劝谏，有人劝谏皇帝应该要休养生息，蓄养国力，还有人劝谏皇帝一心文治，与诸国更和善一些，再或者还有人劝谏皇帝应该减少赋税。

大抵上，都是这些话语，李承乾时常听着他们的话语，看着他们的奏章，甚至对这些话语都已麻木了。

麻木到只是看一眼，也不会觉得烦，像是每天的例行公事，每天都看一遍这些劝谏的奏章，一天不看浑身难受。

处置完今天的国事，李承乾吩咐道：「但有劝谏的朝中官吏，每人赏赐一卷纸，一块肥皂。」

李承乾站起身，拿着茶碗，看着外面的漫天大雪，饮下一口茶水，嗯……以积极的心态应对劝谏。

桌上还放着从碎叶城送来的密信，这是从慕容顺安排人送来的，小勃律国王过世之后，现在的小勃律内很混乱。

慕容顺给了其内的几个势力许多银钱，让他们篡位夺权。

他是大唐京兆府认可的西域商人，没人敢欺凌他，他付出的钱都是要收回的。

他将钱财分给了几支势力，哪怕只是一夥盗贼，都可以与他立下契约。

如此一来，只要他给钱的势力能够篡位成功，成为新的小勃律王，他慕容顺就能以债买下了一个小国。

手段虽说不光彩，但若立下契约的对方得了王位之后背叛了慕容顺。

那麽，唐军很有兴趣派兵去剿灭小勃律国，为慕容顺讨个公道。

慕容顺的身后有唐人撑腰，他的投资就有了保障，这笔帐不论怎麽算他都是稳赚。

况且，他与大食人有仇，慕容顺想要带着小勃律的兵马去攻打大食人。

哪怕到时候小勃律的人口打完了，他也可以将小勃律国献给大唐，如此一来大唐就完成了对吐蕃的合围。

这也是近来吐蕃与小勃律的战争缘由，不论是茹来杰还是钦陵都想要攻打小勃律国的原因，谁也不是傻子，都知道地理位置的重要性。

雪还没停，李承乾坐上了车驾，一路行进在长安城。

一处住所内，这里原本有很多的吐蕃人，如今这些人都不在了，只有留下了一位吐蕃大相与一位吐蕃赞普。

李道彦所带的兵马将这里团团围了起来，甚至附近的屋顶都有唐军看守，整条街巷被清空。

李承乾走下马车，宅院的门就朝内打开了。

开门的是禄东赞，坐在宅院内的是松赞干布。

禄东赞行礼道：「天可汗。」

李承乾迈步走入院内，看着这处院落，道：「朕看过呈报，他们说这里平日里很热闹，有很多吐蕃人相聚。」

松赞干布坐在椅子上，双腿盖着毯子，在大雪中吐出一口热气，道：「钦陵走了，带走了所有人，他们都想家了。」

李承乾揣着手站在雪中，问道：「赞普与大相想家吗？」

禄东赞站在后方，至今还记得当初与这位皇帝第一次见面，那时候的皇帝还是太子，也是一个十分和善的人。

如今他成了大唐的皇帝，言语间可以让千军万马出动，动辄也会人头滚滚。

皇帝的威势越发强大，其锋芒更锐利。

松赞干布回道：「留在长安这些年，早已想明白了。」

李道彦站在陛下身侧，思量着话语，想明白了？是松赞干布明白了钦陵若不懂事就一定会死？

吐蕃的子民敬重松赞干布，因此陛下需要他活着。

吐蕃人可以不敬吐蕃的大相禄东赞，也可以不敬钦陵，唯独对松赞干布是吐蕃人心中的支柱。

因此，陛下可以对松赞干布仁慈，也可以留着禄东赞的性命，至少陛下需要这麽做。

可对于别人而言，陛下从来不是一个仁慈的人。

李承乾看到了一旁的书卷，拿起来翻看着，「这是崇文馆最新的书。」

松赞干布咳了两声，又神色带着一些痛苦地蹙眉，回道：「每一次崇文馆有了新的书卷，我都会看，可红楼依旧没有结局。」

李承乾依旧翻看着书，其实舅爷直到入土，都不知道红楼的结局。

舅爷早就看穿了，他老人家根本不在意这些，就让他带着一个没有结局的红楼入土，说破了反倒没意思了，说错了反倒成不了绝唱，绝唱才是无价的。

他老人家早就看腻了人间的景色，以及翻来覆去陈旧且反覆的轮回。

李承乾放下书卷，舅爷想看不一样的人间景色。

只可惜，他老人家没有看到全貌，红楼对他来说是枯燥且无味的吧。

舅爷他自己的经历以及他所见过的事，比红楼精彩太多了。

见陛下不说话，松赞干布识趣地也没再多言。

安静良久，李承乾道：「近来身体如何？」

松赞干布又是咳了两声，道：「偶有风寒，还算安稳。」

「孙神医给朕留下了药经，朕已让人送去了太医署，或许能从孙神医的药经中找到一些能够治愈的药方。」

「让钦陵暂时不要攻打小勃律国。」

松赞干布道：「好。」

见对方答应得爽快，李承乾接着道：「你书信一封，告知他。」

松赞干布依旧是点头。

又简短地说了几句问候的话语，陛下就离开了。

直到宅院门被关上，四周传来了甲士离开时的脚步声，还有四周屋顶上的唐人将士都不在了。

松赞干布才开口道：「天可汗正在修建安西四镇。」

禄东赞又道：「天可汗也想图谋小勃律国。」

「不会的。」

松赞干布摇头否定。

皇帝刚走，就有鸿胪寺的官吏来了，他们带来了许多肉与米面，还有一壶醋。

禄东赞作揖谢过。





第490章 名士之后


松赞干布依旧坐在宅院内，看着手中的书卷，沉默不言。

天地间很静谧，骆宾王的个子高了许多，他有十三岁了。

李义府问道：「再有四年你就可以去支教，等科举及第了，你想要去朝中何处任职？」

「御史台！」骆宾王当即回道。

李义府看着这个孩子，他善恶分明，也是疾恶如仇，像是一个天生的御史。

长安城外，一驾驴车来到城前。

驴车上坐着父子两人，到了城前下车。

见到来人穿着官服，当即有城门前的官兵上前询问。

王福畤行礼道：「雍州司户参军，受兵部调令，前来长安递交文书。」

官兵核实了文书，又道：「王司户入城吧。」

王福畤带着儿子走向春明门。

王福畤是前隋名士文中子，王通的儿子。

门第显赫，自贞观时王福畤就在朝中任职至今。

年幼只有十二岁的王勃抬头看着又高又庞大的城墙，整面城墙几乎盖住了他的视野。

跟着家父走入春明门，入眼是一条十分开阔的大街，这条大街上有数不清的人在走动，街道一直到了视野尽头。

大雪还在下着，忽听一声呼唤。

「王勃！」

听到话语声，他回头看去，指着不远处道：「父亲，是杨炯。」

杨炯与王勃同岁，是自小的朋友。

两人的父辈走入一处酒肆说着话，杨炯坐在边上道：「叔父先前收到你们的书信，就知道你们今日会来长安。」

王勃道：「这长安城的人好多啊。」

杨炯道：「是呀，这里每天都有这麽多人，老师说每天都会有很多人来长安城，每天也会有很多人离开长安城，每年会有很多学子来长安城读书，每年也会有很多学子离开长安，前往各地支教。」

长安城就是一头不断吞吐人口的巨兽，并且这头巨兽十分地贪婪。

王勃回忆起当初与杨炯在寒山寺听玄奘大师的教导，那时候还很懵懂，也听不懂玄奘大师说了什麽，甚至连一篇文章都没有留下。

能够让玄奘大师点化的孩子不论去哪里都会得到人们的疼爱。

王勃问道：「听闻玄奘大师也来了长安？」

杨炯摇头道：「他来过了，又走了。」

「这些事，我也是听弘文馆的老师所言，听说是玄奘与皇帝有一个约定，当初玄奘会来寒山寺，也是因与皇帝的约定，之后玄奘回到了长安按照约定还俗，与皇帝履行了约定从此一去没了消息。」

杨炯回忆着，叹息道：「玄奘大师还俗之后，听说是又一路西行离开了中原，再也没有回来过，也没人知道他去了何处，可能就在哪个地方念诵经书吧。」

王勃回忆着当初在寒山寺外的枫桥上，与玄奘大师分别时的场景，那时漫天的枫叶落下，那景色很美丽。

直到离开寒山寺之后，王勃又听说有一个叫上官仪的御史在那里杀了很多人。

玄奘去看过御史杀过的人。

再之后，王勃又听父亲说御史是朝堂最狠辣的人，杀人不眨眼。

皇帝喜欢让御史杀人，言语中父亲对御史甚至也有几分惧怕，以前的御史不是这样的。

现在，皇帝给了御史一把刀，那些御史就开始杀人了。

王勃觉得杀人是一件很可怕的事，他在灵隐寺外见到过御史砍下的人头，至今难以忘却，甚至最初见到人头后的几天，接连几天夜里都有噩梦。

杨炯带着王勃走在长安城，他们来到了弘文馆。

「这是我的老师。」杨炯高兴地介绍道。

郝处俊打量着眼前的孩子道：「这就是你的好友？」

杨炯点头道：「这是学生记事起就认识的好友，他叫王勃。」

王勃行礼道：「王勃见过先生，我乃晋中人氏。」

弘文馆很忙碌，来往的人不少，两个孩子的到来并没有引起太多人的注意。

郝处俊问道：「听杨炯说起过你，你的父亲是王通的后人。」

郝处俊笑道：「若放在以前你一定会得到礼遇，现在不同了，朝中用人早已不看出身，想要拜在弘文馆门下还要写考卷，即便是你是名仕王通的后人，也要写了书卷才能入此门。」

杨炯带着还有些愣神的王勃坐下。

一张考卷在眼前倏地铺开，王勃十分有礼仪地研墨，而后提笔书写。

别看人年纪很小，礼数很是周正，这个孩子自小就有着很不错的教养。

王勃写完答完考卷，双手递交呈上。

郝处俊接过考卷，看着卷上所写，其实弘文馆的入门考试比以往更简单了。

在弘文馆的学子虽说比崇文馆少，至少是比以前更多了。

卷上所考校的内容便是识文解字，不愧是文中子的后人，不仅识文解字面面俱到，而且还能注释几段史书上的典故。

如此年纪就有这等学识，当真是同龄人中的翘楚。

郝处俊赞叹道：「这长安城又多了一位才俊。」

王勃还在思量着夫子话语中的意思。

「好了。」郝处俊将考卷放在一旁归档，一边道：「往后就落在弘文馆进学。」

在弘文馆也有不少新的书卷，许多典籍都是与文学馆，四方馆，崇文馆互相调用的。

杨炯从中挑选了几卷，递给王勃。

王勃双手捧着书，扫了一眼在弘文馆读书的学子，其中几个与自己年纪相仿的，但他们的穿着并不好，看起来是贫寒子弟。

「这长安似乎与家父所言不同。」

杨炯站在梯子上还在为朋友挑选着书卷，问道；「有何不同？」

王勃摇头道：「家父说长安城的人应该是都想要入仕晋升的。」

闻言，杨炯带着笑意问道：「将来你也入仕，我们一起为官。」

王勃眨了眨眼，稍稍颔首道：「嗯。」

只是简单地应了一声，其实心里也很迷茫，更没有想过要不要入仕为官。

王勃自觉自己没有杨炯这般胆大，能够主动与人讲话。

王勃也不能理解别人，只是觉得读书是一件很好的事，别的事都不重要。

在杨炯的带领下，他找了一个位置坐下，开始翻看书卷，只是乍一看，他原本拧巴的小脸更纠结了。

目光离开书卷，抬眼见到杨炯正在与几个陌生的同龄人说着话，王勃再一次低下头，看着书卷中的一句句话语

他痛苦地挠了挠头，不自觉念出声，「主之所以为功者，富强也。故国富兵强……」

初看这一句，王勃还是知道这是管子的学说，只是读到后面，又说起了墨家的学说。

这麽一读就给了王勃一种很奇怪的感觉，自幼读书识字颇多的他也很困惑，怎麽所记录的文章这般杂乱呢？

给人的感觉就像是一个手拿墨家经卷的读书人，口中喊着兼爱，却挥动着法家的刀，提刀挥向愚昧的敌人，而在这个挥刀的人的身后，又是数不尽的财富与人口。

这大抵就是王勃读这卷书时，所想像出来的人。

似乎也印证了为何家父会说御史拿了刀，帮皇帝砍人。

难道现在长安城的文人也都是这样的，一手拿着书满口兼爱仁义，一手拿着刀砍人。

王勃感觉自己认知中的那个小世界正在崩塌。

随后，他就神色痛苦地离开了弘文馆。

当天夜里，王勃住在长安城的驿馆内，辗转难眠，他反覆想着今天看过的书，就比如说今天在书中看到，人有别与牲畜是因人知希望。

这希望是什麽？

再者说人为何要有别于牲畜，真是令人费解。

这些书中的内容，好似有魔力，不断吸引着王勃，导致一夜未睡的王勃在天刚亮时，就蹲坐在弘文馆门前，仰头思量着。

目光出现一个身影，是弘文馆的主事郝处俊。

「夫子，能否给学生解惑。」

郝处俊一边答话，打开了弘文馆门前的大锁。

王勃追问道：「夫子，何为希望？」

郝处俊道：「多看。」

「多看？」

郝处俊指了指长安城的人们，道：「多看看这里的人。」

王勃是个很有学识的孩子，可对弘文馆来说，哪怕这个孩童在年幼时得到的教导是最好的。

他对弘文馆来说还是一张空白的纸张。

至少在他没有对新学识有认知之前，在没有被改变之前，这个孩子一乾二净，与同样前来蒙学的孩子没什麽区别。

这就是崇文馆书籍的魅力，它的新认知与新学识能够让第一次接触此类书籍的孩子，从头开始学，让更多人尽可能都在同一起跑线。

其中也有异类，就如大器晚成的张柬之，早年前毫无成就，如今像是开窍了一般，学识突飞猛进，都能够给崇文馆的书卷做批注了。

还有卢照邻，裴炎他们的学习能力，简直就不是人，学什麽都很快。

显然王勃不是这一类人，这与他自小的环境有关，这孩子年幼时受到的学识太过古板了。

王通是一个能博百家之长的名士，并且崇文馆也引用了不少王通的篇章编入书中。

只是郝处俊觉得王勃乃王通的后人，反倒对这个后人不觉得惊艳了。

这也没办法，在如今的长安，惊艳世人的才俊实在是太多了，郝处俊是看习惯了。

王勃在弘文馆开始了苦读，他不是一个很合群的孩子，时常一个人坐在角落，独自看书，有时一看就是一整天，这孩子就像是个天生的痴人。

直到王勃看了半月，依旧没什麽成果，对他来说长安城似乎与他去过的其他地方相比……简直是两个世界。

郝处俊道：「多在长安城好好看看，这些书不是光靠读就能明白其中深意的。」

狄仁杰嘴里嚼着枣子，站到弘文馆门前。

郝处俊十分客气上前询问道；「狄书令，不知来崇文馆可有要事？」

狄仁杰使了使眼色，就有不良人提着一个篮子上前。

篮子里放着一大坨连着骨头的羊肉，还有些绸缎。

「这是……」

狄仁杰道：「陛下送的年关礼，过了除夕还会有。」

不知不觉到了年关，郝处俊笑着行礼，「多谢。」

乾庆九年，正值年关，临近除夕，李承乾与英公听着兵部与京兆府，崇文馆三方的禀报。

说的是安西四镇的建设的进度。

李承乾听了良久，众人都没有提出有关节度使相关的言语或者是国策。

还好，这个时候没有人跳出来说，请陛下在西域设立四镇节度使？

好在，如今众人所言国策都是较为朴素的，说的都是屯田之策，或者是加大教化的范围，再者是增派兵力。

也不知道，节度使这种军，治，政达到高度一体化的封疆大吏级别的官职，是怎麽想出来的？

真是那时候的皇帝喝多了吗？

又或者是真是皇帝只想享乐了？

李承乾神色忧虑地喝下一口茶水，首先作为一个皇帝，不能将权力完全下放。

皇帝与臣子之间，若有着无以复加的信任关系，那就不是君臣了。

人与人的信任关系其实是很容易破裂的，哪怕是些许利益矛盾。

因此，宁可考验臣子的忠心，皇帝也不要用自己的信任去交换臣子的忠心。

除非不想活了……

众人议论了片刻，见陛下没有开口，英公李绩率先道：「既然兵部与京兆府都想要朝中往西域增派兵马，可以将青海与河西走廊的兵马调去西域。」

李承乾道：「来年入夏，待粮草备齐，再行调动。」

英公颔首，退到一旁。

许敬宗道：「臣以为还要更多的崇文馆夫子，西州一地的崇文馆独木难支。」

李承乾反问道：「现在在西域的崇文馆夫子有多少人？」

于志宁站出来道：「陛下，该有六十馀人。」

殿中侍御史杜正伦，上前道：「光是西州就有五万人口，更不要说庭州也有三万人口。」

人口多数集中在西州与庭州两地，而安西四镇的防备空虚，整个西域呈现出一种弱枝强干的形势。

这也是两任安西都护的选择，也是一种默契，只有绝大部分力量留在西州才能控制四镇。

就像如今的洛阳与长安，比各地有着庞大数倍的人口，也与贞观时期的方略相同。

而大唐如今依旧使用的府兵制，很适合这种弱枝强干的策略。





第491章 不过年的文臣武将们


新殿内的议论还在继续，承天门外站着几个文臣武将，正在等着这一次议政的结果。

褚遂良看了看站在身后的文吏，心中颇为无奈，只因建设安西四镇的事宜在早朝议论不下，还打起来了，陛下只能早早退了朝，留下几人议政，其馀人都退了出来。

尽管大家争执不休，毕竟是国事总要有个结果，褚遂良心中无奈之馀，回头看了看身后的几个文官，吏部侍郎张玄素一把年纪了，胡子被扯下了几根，官服的袖口处还破了口。

还有郭正一，赵仁本，孙处约，上官仪，娄师德，众人此刻的状态都不太好。

再看武将一侧的梁建方，裴行俭，程咬金，牛进达。

或是刚回到长安不久的公孙武达，李孟尝。

他们一位是郡公，一位是开国县公，这两位是来告老的

公孙武达是当年大业年间跟随李家在晋阳起兵时期，就忠心李唐的将领。

传言，也是玄武门的直接参与者之一。

这位老将军平日里不显山露水，蛰伏在陇右的折冲府内，老太爷过世之后，这位老将军戴孝一年有馀。

还有站在后方的高侃与薛万彻，以及薛万备等一众武将。

牛进达低声道：「陛下是又要攻打葱岭了？」

程咬金招手道：「裴小子，你过来！」

裴行俭上前行礼道：「守约见过程大将军。」

程咬金一手搭在他的肩膀上，询问道：「这陛下是不是还有意让你领军去天山？」

裴行俭道：「末将未曾听说。」

程咬金的铜铃大眼扫视四周，又道：「你看看那些文官，一个个想往军中安插御史。」

裴行俭苦笑地挠了挠头。

程咬金的话语声不大，但却被众人听在耳中，让不少文官纷纷投来了不友善的目光。

娄师德道：「大将军，我等本不想往军中塞御史，是希望军中的将士们能够多读书，多识字。」

程咬金冷哼一声，目光继续看着承天门。

众人也都恢复了沉默，继续焦急地等待陛下与英公他们的议政结果，只是有人忽然回头看去，见到一个人影朝着这里承天门走来。

来人是个年轻的官吏，裴行俭也回头多看了一眼，来人正是张柬之。

张柬之来到近前，见到一众文武大臣，还有些犹豫，再迈步上前，就有侍卫上前道：「张主事，请去面见苏主事，陛下说今天恐怕不会有结果，也无闲暇见张主事。」

张柬之跟着这个侍卫又离开皇城前往崇文馆。

裴炎还在兵部忙碌，看到了在皇城中匆匆而过的张柬之。

前来兵部交接文书的李安期也见到了人，他看向门外道：「这不是张柬之吗？」

一旁有小吏道：「听闻今天下朝之后陛下召见了他，怎麽忽然又不见了？」

裴炎依旧默不作声地整理文书，现在也不用指点张柬之，有些事他自己就能做，如今成效不错，甚至引起了陛下的注意。

崇文馆内，张柬之见到了苏亶。

苏亶一手拿着书卷，抚须道：「你的不良堂并入崇文馆。」

张柬之疑惑道：「苏主事，下官是京兆府的官吏。」

苏亶喝着茶水道：「许敬宗要离开京兆府了，下一任京兆府尹是颜勤礼，刘仁轨要去西域了，你既是京兆府的官，也身兼崇文馆编撰。」

言罢，苏亶递上吏部的任用文书，道：「这是陛下的安排，你也放心，这并不冲突。」

张柬之双手接过文书。

「往后去你那边读书的官吏会有很多，朝中准备了五千钱用来建设你的不良堂，往后改称文林馆。」

张柬之朗声道：「喏。」

苏亶迟疑道：「听闻你叛离家门了？」

「与家中老货合不来。」

「唉，可惜了。」

张柬之不解道：「可惜什麽？」

苏亶道：「只是因孝道，你的仕途多半走不远。」

「下官只会教书。」

张柬之又向他解释这些年的遭遇，他几次科举落榜，最后在西域支教两年，在西域他只学会了教书，回来之后也只会教书。

若说在朝中为官，张柬之觉得自己不是那块料，与其整日在朝堂浑浑噩噩，不如脱身离开，去外面教书。

苏亶让人递给他一身新的官服，这件事就算是交代完成了。

阳光西斜，直到西边只剩下了一轮夕阳，承天门前等待消息的文臣武将多数都离开了，只有少数几个还在等在这里。

陛下与群臣的这一场谈话，从早晨时分一直到现在。

「来了，来了。」

昏昏欲睡的张玄素听到话语声，他抬头看去就见到了英公与马周，以许敬宗等人整齐地走出承天门。

临近除夕，本该是休沐时节，众人从今年入秋开始一直忙到现在。

不论是漕运，还是建设安西大都护府，这一年以来朝中六部所有官吏，都忙得不可开交，疲惫不堪。

想起从贞观时期走出来的朝中老臣，听说那时候在朝中为官还算是清闲。

没想到在乾庆一朝为官会这麽累，会这麽忙。

英公走到众人面前，沉声道：「陛下有旨，休沐吧，过了上元节再开朝。」

言罢，四周无人欢呼，反倒是有不少人松了一口气。

除夕这天，朝中颁布了旨意，往安西都护府增兵五千，增加支教夫子两千人，调河西走廊粮草运送至西州，建设漕运官邸六十五处，分布运河上下两岸，增设瀚海都护府，安北都护府。

皇帝的旨意下达后，如往常一样张贴在了朱雀门的城墙上，今年才结束，皇帝就将来年要做的事准备好了。

狄仁杰喝着茶水道：「其实来年要做的就三件事，其一是继续建设运河，其二是继续建设安西大都护府，其三建设北面的两座都护府。」

裴炎看着酒兴正高的晋王与纪王又道：「白方来信了。」

狄仁杰道：「他来信说什麽了？」

「白方说他想要灭一个小国，想请我们指点他。」

「你指点了？」

「没有。」

狄仁杰与他一碰酒碗，盘腿而坐，看着楼下繁华的朱雀大街，看着热闹的景色道：「安西都护府不会让白方轻易出兵的。」

裴炎神色严肃的点头。

谁都有一种感觉，等安西大都护府建设完成，安西四镇稳定之后，大唐早晚要与大食人一战。

这是早在两年间就定下的大事。

除夕前，陛下与英公，马周，于志宁他们谈了一天。

陛下与他们究竟谈了什麽，或许只有少数几人知道，除了旨意上的事，其馀诸多细节，一概不知。

未来的几年，大唐既要治理民生，又要准备战争，还要肃清边疆，南诏倒是可以先搁置不谈，北面的疆域治理尤其重要。

朝中官吏都觉得这一年很累，裴炎觉得今年的繁重国事只是开始，往后几年恐怕一年比一年累，皇帝一次次挑战着臣子的能力极限。

有如此明君，满朝文武也只能认了，一边称颂陛下圣明一边咬着牙埋头苦干。

裴炎嘴里嚼着葡萄乾，笑看着满城的喧嚣。

一场酒宴结束，众人散去之后，裴炎走在回安邑坊的街巷中，刚走到自家门口，就见到了有一个年纪比自己还要年轻几岁的官吏，正在四处张望着。

「有何事？」

「在下太府寺少卿王九思。」

裴炎推开自己的屋门走入其中。

王九思道：「门下省说是给下官准备了住处，只是不知道要住在哪里。」

裴炎以前没听过王九思这个名字，不过看对方这般年纪已是太府寺少卿，倒是难得。

接过王九思递来的木牌，裴炎道：「我隔壁。」

「嗯？」王九思来到紧闭的门前，将钥匙放入锁中，果然开了锁。

随后他又连忙道：「当面就是裴炎裴郎中了？」

裴炎颔首将肩膀上的背囊放在桌上。

「他们都说下官住在裴郎中隔壁。」

裴炎点亮自己屋中的油灯，吐出一口热气，道：「天寒地冻，早些休息吧。」

王九思站在门前还要再说些什麽，却见裴炎关上了门。

早就听闻裴炎不近人情，没想到是真的，王九思无奈摇头，也只好回到自己的住处。

乾庆十年，正月初一，寒风还时不时吹过，天气依旧冷得彻骨。

李承乾面前放着两份告老的奏章，父皇坐在面前神色犹豫。

「公孙武达与李孟尝该如何主持？」

「你是皇帝，你自己做事便好。」

李承乾颔首道：「公孙武达的确年事已高，李孟尝其人儿臣以为还能再用几年。」

李世民喝着茶水，风吹过时候，发丝间的几缕白发飘动。

虽说已有白发，李承乾却清楚，父皇退隐的这两年一直在沉淀。

「陛下，宗庙都准备好了。」

「嗯。」李世民放下了茶碗站起身。

新年第一天，父子两人来到宗庙，祭拜先祖。

爷爷的灵位就在道祖他老人家的画像前。

李世民看着香火烧着，询问道：「听说你给诸国使者也送去了老子象？」

「嗯，他们也会祭拜我们李家的先祖。」李承乾有些感慨，揣着手道：「也不知道先祖他老人家会不会庇佑他们。」

李世民又道：「朕还听闻，西域人也要给你这位天可汗立石像。」

「儿臣何德何能，西域的石像有父皇与郭骆驼就够了。」

「你在位也有十年，他们都说大唐的盛世就要来了。」

「儿臣觉得大唐依旧不够富裕，人们仅能维持生活需求的物质，依旧很贫瘠的，大唐需要继续努力，待来年开朝，儿臣依旧会主张戒奢以俭的国策。」

这儿子一边在漕运建设上大笔地花钱，一边还要主张戒奢以俭，有时真是看不懂他到底在想什麽。

现在的大唐很好，可他还是不满意。

父子两人在宗庙祭拜之后，就一起前往凌烟阁祭拜那些已过世的开国功臣。

乾庆十年，正月刚过七天，就有一队兵马从长安城前往西域，为首的两位将军是高侃与李孟尝。

官道的行人纷纷为这队兵马让开路，随着一起前往西域的还有诸多官吏。

有人问道：「这是又要打仗了吗？」

「东面与北面的仗都打完了，就剩下西面的了。」

「西面还有什麽人没打？」

「大食人。」

高侃听着路边的话语，一手拿着缰绳回头看了一眼后方跟上来的兵马，见队伍整齐，这才策马加快了行军速度。

春明门前，还有一队队的官吏策马出城，一路朝着东面而去。

有人说现在的朝中的官吏都不过年了。

从除夕到现在这些官吏才休沐了七天，收到朝中安排便要奔赴运河，前往运河建设漕运官邸。

若换作以往，即便是在前隋，这些官吏多半也要等到上元节之后才会动起来。

长安城内，各处官邸也已早早打开了门，开始了上值。

还在节日中的长安城坊民们很好奇，纷纷议论这群官吏是怎麽了？这年不过了？

雨水再一次灌入长安城，雨势越来越弱，天空风云变化下，一场雨成了雨夹雪。

皇城的钦天监正在建设一座高楼，晋阳公主站在钦天监前，双手背负，手中还拿着一个望远镜。

「姑姑，今天真的下雪了。」小鹊儿快步跑来。

「预测天气哪有什麽神奇，只不过是看云看风罢了。」

小鹊儿抱着暖手的袋子，又道：「姑姑，兄长要去西域打仗。」

明达笑道：「皇兄答应了？」

小鹊儿道：「被爷爷揍了一顿，现在还躺着呢。」

说着话，小鹊儿忍着笑意，看到兄长被揍，她格外地高兴。

父皇也不见得真会多麽宠溺孙子，该打的时候还是要打的，尤其是当今太子要去西域打仗，即便是父皇答应了，于菟也会被爷爷打断腿的吧。

小鹊儿拉着姑姑的衣袖道：「奶奶说可以用饭了。」

明达跟上她的脚步，一路走向皇宫。

天文阁还在修建，多半要在今年夏季才能完工。

来到太液池，兄弟姐妹都在，明达走到太液池的别苑旁，就见到了趴在榻上的于菟。

东阳坐在门旁，悠哉地喝着茶水，面无表情地道：「怎麽？你们是来求情的？」

听到东阳姐姐的话语，弟弟妹妹识趣地纷纷散开。





第492章 官吏成群


太液池旁，李承乾无视了挨打的儿子，就连苏皇后正在与小福准备饭食，对挨打的儿子不闻不问。

太液池的水榭内，李承乾嘴里嚼着核桃，眼前是正在吃着茶叶蛋的青雀与李恪。

「皇兄，运河沿岸要修建如此多官邸，耗费的人力物力未免太多了。」

李恪劝说着。

李泰吃着茶叶蛋点头，颇为赞同。

核桃吃多了，李承乾就喝下一口热水，将茶碗放下。

李泰与李恪相视一眼，又没有开口。

直到碗在桌上放好，李承乾收回手，坐得端正又道：「朝中用度还是很富裕的。」

李恪道：「近来在运河两岸走动，倒是见到了许多士族子弟依旧在抱怨。」

李泰道：「他们只不过是觉得借着士族的地位，他们认为朝中应该给予他们与历朝历代相等的回报，而无关乎他们的才能与言行。」

「科举施行已有十馀年，恪觉得这些人依旧冥顽不化。」

在李恪认为，世家应该被丢进棺材里，只是丢进去还不行，需要在棺材上打入钉子，避免世家这个团体的复生。

在扼杀一个阶层团体的立场上，三兄弟的态度是一致的。

李承乾看了眼还在一旁钓鱼的父皇，又见到丽质正在数落稚奴。

稚奴这个孩子就像是脑子里缺一根弦，需要时不时有人提点他。

李恪拿起桌上的柿饼吃着，道：「皇兄，能否将李义府借给恪。」

「可能要杀几个人，都是恶人。」

寒风吹过水榭，让水面上的薄冰有些许起伏。

见皇兄没有当即答应，李恪又道：「恪会将罪状递交给御史台。」

李承乾道：「只要罪证确凿，该抓就抓，该拿就拿，律法没有情面，你也不要有后顾之忧。」

李恪正色道：「恪领命。」

再看父皇与舅舅正在说着话。

家宴很热闹，其实每年的家宴都是如此，如今各自都成家了，恰有一年比一年更热闹的样子。

李泰道：「皇兄，文学馆画好了葱岭全境地图，小勃律国的位置的确很重要。」

李承乾从炉子旁拿起烤好的核桃，剥开外壳。

李泰接着道：「小勃律国地处吐蕃西北，又接壤葱岭，当年王玄策驰援葱岭就是从小勃律借道，此地万不可落在吐蕃人手中。」

李恪道：「如今吐蕃与大唐虽说交好，可……」

李承乾嘴里嚼着核桃，颔首道：「朕不信同盟。」

现在的吐蕃与大唐是同盟，也仅仅是同盟而已，史书上一次次证明了在皇权体制下的弱肉强食，这与同盟无关，只与实力有关。

李恪道：「听闻小勃律国几次想要拜皇兄为君父。」

李承乾只是笑了笑，自顾自吃着核桃，看着太液池的景色不语。

李泰向李恪眼神示意。

李恪也稍稍点头，就会意了，也不再多言。

说到同盟就要提及现实，现实就是在弱肉强食的野蛮规则下，各国仅有的只是他们拥有的，而皇帝想要的是他们的全部。

从未想过什麽同盟，只有他们都成为大唐的一部分，才能没有后顾之忧。

吐蕃也是，小勃律国也是，更不要说南诏，新罗与天竺。

太阳从云朵的后方出现，阳光洒向太液池。

当小鹊儿跑来传话，一家人这才离开水榭一同去用饭。

父皇与母后照顾着一群孙子孙女，用了饭食，李恪与李泰就早早离开了，他们还要去主持运河事宜。

李承乾独自一人坐在太液池边，看着手中的卷宗，煤已成了大唐的重要资源，黄泥与煤混合成的蜂窝煤成了一种供给侧的必需品。

还要崇文馆的夫子教导各县烧蜂窝煤的炉子，只能在室外使用。

相较于发展，这点资源的开采或许都算不上什麽。

「青雀与恪儿都走了？」

「嗯。」李承乾颔首回道：「现在儿臣与他们聚少离多。」

李世民在边上坐下来，将暖手的水囊递上，道：「这是你女儿给你的。」

李承乾接过暖手袋，双手揣在袋子上，抬首看着蓝天道：「父皇，儿臣恐怕要发起一次远征。」

李世民的黑发带着些许白发，长出一口气，闭上眼感受着阳光的温暖。

舅舅与母后交代了话语之后也离开了，李承乾独自一人坐在太液池边，依旧看着手中的卷宗。

大唐又要打仗了？

这是长安城坊间的传言，今年伊始朝中就派了两位大将军离开长安，前往西域，如今派往西域的将军与官吏越来越多，朝中还要建设安西四镇，这无疑是给了一个信号，大唐又要打仗了。

也有人认为大唐不断向西域派出将军与官吏是防备吐蕃人。

更有人反驳了这个观点，现在吐蕃的内部都自顾不暇，吐蕃人不会打西域的主意。

王九思走在安邑坊的街巷上，一路听着周遭人们的议论，在这里居住的多数都是官吏，住在这里的官吏也都在说着关于朝中的事。

乾庆一朝已有十年了，贞观之后，是变化最大的十年，对长安城的人来说是这样的。

王九思来到自家门前，见到裴炎正在煮着饭食。

正巧自己也还未用饭，王九思道：「在下买了些许羊肉。」

裴炎点头道：「那就一起用点饭食，多了午时还要去朝中忙碌。」

「嗯。」王九思点头，将自己的羊肉拿了出来，两人坐在一起。

炉子上的锅中煮的是米粥，米粥很浓稠，倒是粥香浓郁。

裴炎道：「这是辽东运来的米。」

王九思喝了一口粥，道：「听说辽东连年大丰收，洛阳的粮仓都要存放不下了。」

如今的情形是洛阳一边在存粮，也在一边使劲地消耗粮食。

还有不少粮食正在运往关中，如此一来关中与洛阳其实消耗着辽东的绝大部分的米粮。

根据司农寺的奏章来看，辽东田地广袤且肥沃，而人口又不多，因此绝大部分的粮食都随着运河南下。

而关中与洛阳人口稠密，倒是可以消耗粮食。

裴炎道：「辽东的粮食很便宜，斗米或许只要二三钱，但运送到洛阳就是斗米八钱。」

王九思吃着粥，低声道：「听闻今年中书省又多了三位中书侍郎？」

裴炎道：「嗯，如今中书省有十一位中书侍郎了。」

将锅重新端起来，就将炉子放在屋外，炉子的火任由它烧着，若别家要用炉子，也可以直接拿去用。

住在安邑坊的都是官吏，邻居几家相处也都和睦，偶尔还会有人因政见不合打起来，这也是正常的，也都习惯了。

乾庆一朝与以往不同，皇帝总觉得官吏不够用，如今一度将中书侍郎增设到了十一人，连年如此往后中书侍郎恐怕会增设到三十人，五十人？

现在看来，大有这种架势。

地方官吏不够用，是一个现状，朝中官吏不够用也是一个现状，皇帝需要的是有能力的臣子，连年科举筛选下来的，依旧有参差。

裴炎一想到兵部还有一堆事要办，简单用了饭食便与王九思一同去了皇城。

太府寺与司农寺的职责大致上是一样的，不过在皇帝的调整下，籍田，农监，仓储都是太府寺在主持。

反倒是司农寺只管作物培育，如今的皇帝一直在改制三省六部九寺。

就如现在的中书省，中书省在任的文官一度达到了六十馀人。

再一想，这些事都与自己无关，裴炎来到皇城便径直走入了官邸，处理今天的公务。

今年的休沐很短暂，只有短短的几天，朝臣们早早就回来忙碌。

乾庆十年，上元节刚过去，又有一车车的银钱从皇宫拉了出来，从春明门朝着洛阳而去。

皇帝下旨，命牛进达大将军领三千兵马前往西州，命左领军大将军薛仁贵带两千兵，前往庭州。

皇帝又一次向西域增派了兵马，这已是今年第二次了。

而就在上元节结束后的半月，小勃律也发生了一件大事，一个叫慕容顺的胡商带着一夥兵马拿下了小勃律，并且自封小勃律国王。

不仅如此，这个小勃律国派出使者，给天可汗送去了大量的金子，满满当当一车的金子在阳光发着光。

对慕容顺来说，财富不能成为一种资产，对他来说就是巨大的损失。

如今用一种不太能见光的手段，买下了小勃律国，他成了一个小国的国王。

不论慕容顺赚了多少银钱，直到现在他得到了小勃律国，才是他最成功的一笔买卖。

慕容顺成了一个国王，他就有了一片立足之地。

李承乾真心为这个贪婪又忠心的商人感到高兴，他有了自己的立足之地，就能够发展他的势力，他的财富有了存放的地方，也有了保护财富的实力。

谷雨时节还未到，关中正是四月初的农忙时节。

皇帝下发了旨意，刘仁轨任西州京兆府府尹前往西域，建设西域京兆府，颜勤礼任京兆府尹。

礼部尚书许敬宗，民部尚书褚遂良，刑部尚书狄知逊，三人兼任中书侍郎。

因此，中书省的中书侍郎增至十四人。

如今的皇帝从来不会墨守成规，一道道旨意改变着如今的朝中格局。

曾经只有两个名额的中书侍郎，中书省已成了一个朝中能臣的聚集地。

但凡在朝中有所建树的臣子，都可以进入中书省。

因这些行为，李承乾又收到了不少劝谏的奏章，都是一些劝谏不要随意改动官制的言语。

说心里话，李承乾觉得以现在朝中忙碌的样子，两个中书侍郎用到天荒地老？

这大唐要不要强盛了？

一个强盛的帝国需要有一群能干的臣子，需要有一个十分庞大且强大的中枢。

哪怕以后的中书省会庞大到数百人，有近百个中书侍郎，也在所不惜。

在这条路上，朝中的武将班子还需要再扩大，最低到中郎将，增设到三百人也不为过。

或许以后会说大唐的朝臣都要不值钱了，谁说朝臣就要高高在上，贵不可攀的，这种想法是不对的。

如果大家都一心为社稷，没有私心谁又会在乎多几个中书侍郎，一没有削减俸禄，反倒是提高了待遇与福利，二则没有降低中书侍郎的官阶。

因此，除却在权力上有私心的人会反对，其馀人应该是欣然接受才是，再看这些劝谏奏章，他们或多或少都有些私心。

既得利益者想要维护自己的地位，会阻止皇帝改制朝堂，也是人之常情嘛。

李承乾走在田埂边，看着农忙时节的关中，田地里随处可见正在忙碌的农户，这些想法要一步步地实现，总不能大声对朝臣说，朕要让朝堂焕然一新，你们这些人还不够朕使唤的。

朝臣们听了多半会下拜赔罪的。

松赞干布跟着天可汗的身后没有言语。

已年过五十的马周走在陛下身边，道：「陛下是觉得这些劝谏奏章写得不对？」

李承乾道：「朕很喜欢看这些奏章，他们劝谏得很有道理。」

马周抚须点头。

陛下在位十年，这十年也是一直如此，陛下从来不会阻止朝臣劝谏，只是劝谏的那些事，陛下很少会改正，也很少会采纳。

朝臣时常劝谏，皇帝会看每一份劝谏的奏章，看完之后，在绝大多数的时候皇帝一概不理会。

马周心中不知陛下所想，只是安静地陪在一旁。

「今年的河水丰沛，多半又是丰收的一年。」褚遂良言语了一句。

「听说阿史那社尔一路北征，连连大捷真是令人心喜。」许敬宗有话没话，搭了一句。

李承乾脚步停下，身后的六部尚书也都停下脚步。

松赞干布抬头看着陛下的背影，常常看这位皇帝治理天下的方式，认知的差距，让他学到如今，还是觉得只学了皮毛，这个皇帝与史书中的历代皇帝不一样。

每年的春季与秋季，皇帝都会带着六部尚书亲自离开长安，在关中各县走动。

当年陛下还是太子时，就会时常亲自来看耕种情况，如今不只是陛下亲自察看，而且还是带着满朝文武一起在各县察看。





第493章 李孟尝


这如何不让各县的县官紧张，一旦被查出来治理上有什麽问题，轻则被剥去官身，发往西域种树，重则说不定就会人头落地。

每到这个时节，各县的县官都会觉得人头只是暂时在自己的脖子上。

律法严厉的当下，哪怕是人头落地了，也是当今陛下圣明。

李承乾道：「赞普？」

松赞干布上前一步。

「朕总觉得你的书信能够管钦陵一时，说不定他以后还会去攻打小勃律国，朕还听说已有小勃律国的人去吐蕃求援了。」

还未等松赞干布开口，李承乾又道：「其实也无妨，要打也可以，他必须要有正当的理由攻打。」

松赞干布点头。

「这里景色不错，就在这里休整，诸位觉得如何？」

群臣行礼道：「喏。」

大家各自散去，去忙碌自己的事，有人带来了菜，有人带着肉，还有些带着锅与炉子。

许敬宗看着褚遂良点火烧炉子，啧舌道：「你会点炉子吗？」

褚遂良道：「这有何难。」

许敬宗冷哼道：「陛下可说了，一应吃食都要自己动手，你我在朝中身居要职，若连一顿吃食都做不好，岂不是让人笑话。」

看到已有别人点了火，在煮着茶水。

褚遂良点燃一堆乾草，再将蜂窝煤放入炉子中，烧了片刻，压在煤下面的乾草熄灭了，煤依旧没有着。

看得一旁几个文吏着急。

许敬宗则是轻描淡写地站在一旁，事不关己吃着枣子。

褚遂良起身道：「许敬宗！」

「你怎麽不来点。」

「某家不会呀。」许敬宗面带笑意，一脸真诚地道：「不会就要请教，不是吗？」

褚遂良红着老脸，眼看就要发作动手。

上官仪脚步匆匆而来，道：「老夫来。」

言罢，众人看着上官仪手脚麻利地将炉子内的乾草全部掏出来，而后重新点燃，待火焰足够大再将蜂窝煤放入，如此煤也就烧了起来。

上官仪又解释道：「这种事不能着急。」

褚遂良作揖道：「多谢。」

上官仪客气道：「无妨，馀下的事老夫来安排，你们且坐着吧。」

谁让他褚遂良自小就是勋贵人家，一个生火都做不好的人，更不要说做饭食了。

要是这饭食不好吃，说不定又会被众人奚落。

朝中虽忙，皇帝还是会带着大家出来游玩，换一换心情，并且让六部官吏通力合作办事。

有人搬着座椅，有人洗菜洗肉，还有人切着肉菜。

上官仪自小就独立生活，这些事难不倒他，他一个人就能熟练地安排着五个炉子，五个锅。

看得许敬宗与褚遂良皆是无言以对，一切看似忙碌，但又有条不紊。

褚遂良小声道：「老许啊。」

许敬宗也低声道：「讲。」

「这个上官仪能在寒山寺杀这麽多人，绝非虚名。」

许敬宗神色凝重地点头。

再回头看去，却见陛下已经走到了远处。

许敬宗本想跟上去，却见一个文吏正在为了杀一只鸭子忙碌，只好上前帮忙。

田埂边，老农见到对方衣着华贵，身边还有侍卫，便恭敬行礼。

李承乾问道：「现在种地可还顺利？」

老农叹道：「现在种出来的粮食不怕没人要了，关中的田地都涨了不少银钱。」

老农又道：「当面可是朝中官吏？」

李承乾笑道：「嗯，在朝中任职。」

老农看了看四下，小声道：「现在的朝中可不比以前，某家听闻朝中那些官吏都忙得不可开交，今年就连过年都没有好好过，早早就去当值了，你们是不是对皇帝很不满？」

李承乾依旧面带笑容，道：「所言极是，当然对皇帝有怨言。」

「可不敢！」老农忙道：「可不敢对皇帝有怨言，当年洛阳死了多少人呀，老汉我听说洛阳城前的血现在都洗不乾净。」

李承乾呵呵笑着，道：「这话都是听谁说的。」

老农就在田埂边坐下来，看着自己的孩子拉着牛在耕地，又道：「皇帝是好的。」

这位老农给了一个很简单的评价，他只能如此朴素地评价皇帝了，至于其他的事，这位老农也看不到全貌，接受的信息也都是有限的。

听这位老农说了很多，他也知道朝中的种种政令，讲着这些政令给他们带来的变化。

朝中官吏很忙碌，但官吏们的忙碌对农户们的生活没影响，他们还是和以前一样。

回到营地时，李承乾吃着官吏们做的饭菜，道：「这都是上官仪做的？」

狄知逊道：「正是。」

「嗯，手艺不错。」

上官仪又道：「饭食简单了些，臣惭愧。」

李承乾看着眼前一盆鱼，与一碗梁米饭，道：「挺好的，朕平日里的饭食也很简单。」

大家吃的都是自己做的饭食，见陛下吃得痛快，也都放心不少。

自己做的饭，多数都是自己做的。

上官仪的手艺最好，陛下的饭食就是他做的。

而其馀人，看着碗中的饭食，都是自己所做，再难吃也要咽下去，当着陛下的面浪费粮食，那是真不想活了。

听到有三两人正说着家中的孩子。

李承乾诉苦地道：「你们的孩子也算好的，朕的孩子就不同了，他是太子，他想要出征去西域打仗，被父皇揍了走不动路，才消停。」

群臣都是笑呵呵的，听陛下主动说家事，倒是很有兴致。

李承乾接着道：「教导孩子的事，朕还要多与诸位讨教。」

「无妨，你们多说说经验就好。」

话题有了，群臣们也都纷纷各抒己见，说着自己家的孩子，还互相说着对方年轻时的糗事。

灞河边，笑骂声不断。

皇帝与臣子们野炊吃着饭，诉说着家常。

或许再过二十年，当皇帝老了，大家也都老了，那时候须发皆白且年迈的许敬宗再一次来到灞河边，他回想起如今的场景，也会不由自主地带着笑容，皇帝与臣子们敞开心扉，在管教孩子的事上，臣子们纷纷给皇帝支招。

皇帝还会说笑几句，开着一些玩笑话，还说将来让太子将谁家的女儿娶了，又是一阵大笑。

春天的暖风吹过这片营地，这场野炊直到夕阳落下的时辰才各自散去。

看到陛下离去，再想起先前的话语，群臣甚至有些不舍，还想与陛下说一说家常，教陛下如何教导儿女。

从先前跟着陛下出来游玩得战战兢兢，此刻将担子放下，又觉得这位陛下如此亲近，与邻家似乎是一样的。

翌日，当早朝再一次照看，群臣在太极殿早朝，又恢复了对陛下的敬重，躬身行礼。

一道道旨意送出皇城，送入各处卫府与官邸。

自年初到现在，乾庆十年的旨意特别多，人们已记不清这是自今年开朝以来的第几道旨意了。

乾庆十年五月，青海道，李震接到了陛下的旨意，再看眼前的将领，道：「没想到陛下让你来换防。」

来人正是柴哲威，他行礼道：「安西四镇的事就有劳李将军了。」

李震起身，向着长安城方向行礼道：「末将领命。」

随着换防的还有松州大将军段瓒，一同前往西域。

李震与段瓒带着松州与青海道的兵马前往西州。

崔敦礼依旧驻守吐蕃的都护府，看着吐蕃的兵马。

松赞干布的书信与天可汗的旨意也到了吐蕃的钦陵手中，让钦陵调任前往龟兹。

各处的兵马都在调动，朝中的将领接连调动，安西四镇的建设越来越完备。

龟兹城内，李孟尝坐在城前，双脚放在桌上，抬眼看着朝着龟兹城而来吐蕃兵。

李孟尝手中拿着一根鞭子，道：「吐蕃人怎麽来了？」

高侃道：「是陛下的调令，让吐蕃兵来西域。」

李孟尝低声道：「陛下是让他们去插手小勃律国的事吧？」

随着钦陵一起来的还有柴哲威。

见到柴哲威，李孟尝就收起了跋扈的姿态，上前行礼道：「柴将军！」

柴哲威拿出兵部的文书，道：「前来调一百石粮草，我们要送去天山北面。」

高侃拿了文书，就亲自去准备。

李孟尝一直在地方的折冲府驻守，由于当初吐蕃与大唐的结怨，他对吐蕃人还是抱有敌意的。

龟兹城前，李孟尝的语气带着些许挑衅，道：「建设好安西四镇就要去攻打大食了，陛下在西域安排了这麽多将领，一定是要打仗的。」

钦陵道：「我不怕大食人。」

李孟尝又道：「年轻人，杀你不过两刀的事，莫要小觑敌人了。」

钦陵本就是暴脾气，就要冲上前与这个唐人将领动手，被吐蕃侍卫拦下了。

李孟尝见到对方咬牙切齿的模样，又道：「小子，战场上等着见到你。」

高侃带着粮草出了龟兹城，双方剑拔弩张的气势这才缓解。

钦陵目光极其不友善地看了眼李孟尝，便跟着柴哲威领着粮草离开了龟兹城。

从吐蕃到天山腹地的一路上，每隔几里地都有唐军驻守的土城。

因此从吐蕃前往天山的路上，兵马粮草充裕。

西州城内，刘仁轨看着眼前的地图，在地图上画着安西四镇各地的京兆府与崇文馆的位置。

李奉诫道：「刘府尹觉得如何？」

刘仁轨道：「若真要攻打大食人朝中会派几路兵马？」

李奉诫摇头道：「没见到军中的安排，朝中的意思也只是修建安西四镇，倒是传闻有大食的兵马在波斯旧地走动，」

言罢，李奉诫又补充道：「这是小勃律国送来的消息。」

「现在的小勃律国国王是慕容顺？当年伏允的儿子？」

刘仁轨忽然想起来当初狄仁杰一直在查这个慕容顺，听说这个人每年的除夕都会回到长安，狄仁杰还怀疑这个西域商人一定是在图谋什麽。

如今看来，狄仁杰的猜测没错，今年除夕慕容顺没有回长安，他甚至用大量的金钱在小勃律国谋权篡位，成了一个国王。

这件事听起来匪夷所思，一个西域商人能够在短时间内买下一支兵马，就拿下了小勃律？

刘仁轨怀疑其中一定有不可告人的事，低声道：「这个慕容顺一定是筹谋已久了。」

李奉诫道：「这里是西域，西域人没这麽多谋略，也不要将小勃律国想得太厉害，曾经借兵给王玄策的小勃律老国王过世之后，小勃律国就开始内乱了，王室互相杀戮。」

「慕容顺虽说是伏允的儿子，可他还在长安的四方馆读书多年，深知唐人的行事方式，他能够拿下小勃律国，不是什麽难事。」

刘仁轨道：「如此说来，是慕容顺乘虚而入？」

李奉诫坐在一旁吃着胡饼点头。

刘仁轨又摇头，道：「有没有可能小勃律的老国王过世之后，他们的内乱就是慕容顺在幕后安排的。」

闻言，李奉诫嚼着胡饼的动作一停。

从长安京兆府的人不简单，三两句话刘仁轨就能想到别人没想到的地方。

如果真是这样，慕容顺该是很早就开始准备，在小勃律的老国公过世之前。

想法只是闪过片刻，李奉诫又恢复了原本的神情，小勃律国再怎麽样都与安西都护府无关。

安西都护府是要建设安西四镇的，小勃律的动乱与安西四镇无关。

刘仁轨领着从长安京兆府带来的官吏开始安排安西四镇的建设事宜。

他们开始了对安西四镇的建设，调度人口，增设官邸。

以前建设安西四镇，前后换了两拨人，先有裴行俭，之后是李奉诫，如今到了刘仁轨手中。

皇帝还是觉得建设安西四镇的速度太慢了，就派了一个能臣来到西域。

李奉诫带着安西都护府的将领官吏，岑长倩，李义琰，张说等人，协助刘仁轨建设四镇。

不得不说，刘仁轨是个办事能力很强的人，这人来到西域还有一个权力，他可以在西州进行小规模的科举，任用西域人或者唐人在西域为官，停滞有四年的安西四镇，在刘仁轨的主持下，正以一种不可思议的速度，逐渐完成建设。





第494章 贼心不死


刘仁轨以前是个县尉，之后又在咸阳县任职，再去京兆府。

纵观他的仕途，十馀年间晋升并不慢。

尤其是如今的皇帝注重臣子才能，因此朝臣也在能力上有着内卷的趋势。

在西州，刘仁轨的能力让众人大开眼界。

西州京兆府内，刘仁轨任用了三百西域人在安西四镇任职，并且在各个部族中重新设立部族长，挑选能够任用的人手治理一地部族。

这对陈旧的西域部族来说，刘仁轨的行为一度威胁了西域的民风。

西域的京兆府内，刘仁轨对李奉诫道：「西域想要有改观，必须从规制上进行改变，哪怕有部族反叛，也请李都护镇压。」

李奉诫了然道：「那是自然。」

「以往建设安西四镇，他们没有看到根本，建设安西四镇更重要的是治人，只有将人治好了，才能将西域治好。」

西州京兆府外，刚到西域的牛进达听着府内的话语道：「长安京兆府来的官吏果然不一般。」

薛仁贵朗声道：「末将先去庭州了。」

牛进达神色恢复了严肃又叮嘱道：「如有需要，尽管知会老夫。」

薛仁贵又一次来到了西域，与以前相比西域的确发生了很大的变化，这里的人更多了。

只要人口足够，薛仁贵觉得可以在这里拉起一支十万人的西域人大军。

出了西州城，薛仁贵一路前往庭州，如今这里的坎儿井比当年更多。

碎叶城外，白方与张大安带着三百兵马在这里种了千馀亩田地，赶着粮食播种的时节，还在让人继续开垦。

正值五月，张大安跟着白方来到了伊犁河。

白方指着河畔道：「河两岸都能种棉花，今年与往年相比，是最多的一年。」

棉花地周边，还有不少西域人在走动，他们也在等着棉花采摘的一天。

张大安坐在马背上，还能看到远处天山上的积雪，以及天山脚下的灰黑色的土地，也有一片片的草地，马匹正在悠哉地走在草地上吃着草。

这里的一切都很安宁，再往前走就能看到西域人，为郭骆驼与天可汗立下的雕像。

这两座雕像有九尺高，雕像是面朝东方的。

张大安见到还有西域人正在搬运着石料。

白方解释道：「他们还想为现在的天可汗建雕像。」

两人并驾齐驱，走在天山脚下，忽有士兵策马而来，道：「天竺急报！出事了，还请两位速速回碎叶城。」

张大安拉着缰绳道：「出什麽事了？」

「回通判，是东天竺国与大食开战了，都护府有令，还请速回碎叶城。」

白方道：「这就回去，还请告知都护府，我定会守住碎叶城。」

士兵又回了西州。

两人也只好离开天山脚下，在回碎叶城的路上，张大安又见到了柴哲威正带着一队唐军与吐蕃兵进入了天山，正在往伊塞克湖的方向而去。

张大安与他们遥遥相看一眼，并没有停下驾马朝着碎叶城而去。

重新回到碎叶城，张大安有些忧虑，守碎叶城的只有三百人，而最近的一支援军就是柴哲威大将军所率领的那支兵马，在伊塞克湖。

好消息是大食人与东天竺国打起来，不见得会打到碎叶城。

白方激动地道：「终于要与大食算旧帐了。」

张大安道：「大食人还未到葱岭地界。」

白方道：「当年在怛逻斯城下，王玄策将军带着天竺人袭击了大食的后方，让大食十万兵马埋骨雪原，是大食在报复天竺。」

众人在碎叶城警戒了三天，又有一个消息传到了碎叶城，小勃律国的国王带兵去驰援了东天竺，大食人又退兵了。

慕容顺对大食人是有仇怨的，这一次他只是帮东天竺打退了大食人，下一次说不定就是正面交锋了。

慕容顺与其他西域人不同，他协助东天竺打退了大食人之后，便回了小勃律国，传言这位新的小勃律国王一直都在练兵，招兵买马，吸纳人口，挥金如土。

小勃律原本有三万兵马，但慕容顺大肆征人口入军中，几乎小勃律国的所有男丁都在军中。

如此，可见其人野心，他要将小勃律所有人都训练成战士，要带着举国之力与大食人决一死战。

这个仇怨也是因大食人杀了他的一个儿子。

慕容顺的儿子有很多，死了其中一个，他下定了决心灭了大食，哪怕唐军不相助。

西州，安西都护府内，刘仁轨面前站着五个带着斗笠的不良人，看着手中的书信。

「杀死儿子的仇人就在不远处，换作是某家也会与其不死不休，倒是同情慕容顺。」

不良人道：「府尹，是否要继续查探？」

刘仁轨摇头道：「不用了，将这里的事与近来的急报都记录下来，告知长安的京兆府。」

五个不良人快步离开。

刘仁轨搁下手中的笔，双手背负走到屋外，看着热闹的西州城，这里的人似乎早已习惯了战争。

大食人的战争距离西州还很遥远，即便大食人进入了葱岭短时间也不会危及西州，有天山的屏障在就算是大食人来了，凭藉天山也能与其周旋。

但若大食人真的进入葱岭越过了碎叶城，那麽当年薛仁贵梁建方攻打葱岭那一仗就白费了。

这不是朝中想要的结果，守住碎叶城是朝中最后的底线。

在西州，刘仁轨的权力与安西都护府的都护李奉诫是相等的。

从某些事来说，权力比李奉诫更大，因他可以在西域选拔官吏。

今天，刘仁轨走在西州城内，他路过一处食肆时见到一个很熟悉的身影。

再一看，对方没有头发，像是一个僧人却没穿着僧袍，这人有些消瘦，正在食肆内吃着一张饼。

刘仁轨走上前，道：「你怎麽来西州了？」

「来崇文馆取几卷书籍。」

说着话，玄奘递上一卷文书。

刘仁轨接过文书，确认是崇文馆的文书，又询问道：「你可以在这里等着，我去取来。」

玄奘道：「好。」

刘仁轨离开这里，脚步匆匆地离开食肆，再回来时带着一个行囊，放在玄奘的面前。

「你真的还俗了吗？」

玄奘没有回话，而是背着行囊就出了城。

知道玄奘行踪的人很少，甚至有人怀疑玄奘已经死了。

见到崇文馆的文书之前，刘仁轨根本不知道他竟然在支教，而且一直在河西走廊。

西州的急报到了七月才送到长安城，安宁村外，父子俩正在于菟的事计较着。

「父皇，让孩子去试试吧。」

李世民戴着斗笠遮挡着头顶的阳光，道：「他是太子。」

李承乾道：「儿臣开得先例不少，中书省的侍郎都有十馀位。」

「西域不是关中，他若有个好歹……」

李承乾接着道：「无妨，会有人看管着他，他不会有事的。」

「他还小。」

「正是因他还小，让他多去看看这个世间，他需要锻炼，若现在不让他，他会挂念很久的。」

李承乾道：「儿臣与婉儿，还有苏亶都考虑好了，让于菟去试一试。」

李世民道：「他此去要多久？」

「最多两年，待他回来也该十六岁了。」

「这孩子能在沙场驰骋吗？」

坐在父皇身边，李承乾接着道：「儿臣会让飞虎队保护他，还会有一群人跟随他一起去西域。」

李世民低声道：「让李道彦一起去。」

翌日，当今太子前往西域的消息传遍了朝野，出发前宫里宫外忙前忙后，为当今太子准备了不少东西。

魏昶打量这支庞大的队伍，低声道：「就连太子都要去西域，看来真的要打仗了。」

颜勤礼道：「你安排多少不良人护卫？」

「回府尹，安排了一百不良人，藏匿在太子队伍中。」

颜勤礼道：「本想让你亲自跟着太子一起去，可京兆府有诸多事还离不开不良帅。」

魏昶道：「某家自当是听从京兆府号令。」

长安城外，李治对裴炎道：「没想到你也去西域。」

裴炎回头看了看正在赶来的纪王与裴行俭，还有狄仁杰，道：「当初一战的帐，总要找回来。」

队伍的前方是梁建方大将军的队伍，当初与大食人在葱岭作战的人都在了，唯独少了张柬之。

李治看了眼在城门口抹着眼泪的张柬之，道：「装作不认识他。」

李纪会意一笑。

于菟不想坐在车驾内，而是策马在梁建方后方。

「太子殿下，可还有交代的话语。」

于菟朗声道：「父皇，母后，爷爷奶奶都交代好了，可以动身。」

程处默带着飞虎队的人手与梁建方的队伍合军，又道：「我等奉命保护太子殿下。」

李景恒也策马跟上来，道：「大食与东天竺已开战了，战火早晚会波及葱岭，我等要早做准备。」

身下的战马不安地走动着，于菟朗声道：「听闻钦陵也在天山是吗？」

李景恒缓缓点头。

薛万备也骑在马背上，就在太子的身后。

长安城头相送的坊民越来越多，长安城门前早已水泄不通。

于菟回头看向城头，他见到了站在城头相送的父皇，母后，还有妹妹与弟弟。

梁建方朗声道：「将士们，此去西州七千里！」

话语声回荡在长安城前。

梁建方再道：「开拔！」

队伍朝着西州方向开始行进，于菟手中拿着望远镜，坐在马背上回头看向城头上的景色。

「大将军，此去碎叶城多少里。」

听到太子的问话，梁建方道：「此去碎叶城一万里。」

长安城的城头上，李承乾道：「这孩子现在意气风发。」

小鹊儿道：「哼，回来时多半是哭着来的。」

苏婉悄悄抹了抹眼泪道：「回去吧。」

一家人从长安城的城墙回了皇宫。

长安城下，骆宾王看着离开的大军道：「老师，我也想去西域。」

其实骆宾王的年纪与太子一般大，李义府道：「不用着急，将来你有机会去西域的。」

「御史也能去西域吗？」

李义府点头道：「当然。」

孩子离开了，总觉得两仪殿空空的。

苏婉与往常一样正在盘算着帐目。

李承乾看着近来堆积的劝谏奏章，家中很宁静，小鹊儿与小孟极正在教着李渺如何识字。

宁儿收拾着孩子们要换的衣裳。

让太子随军出征自然引来了群臣的劝谏，李承乾一份份地看着，大抵上都是一些国之储君不能随意离开都城的话语。

李承乾忽然想起了爷爷的话语，李家的儿郎就该健壮的，也该骁勇善战。

自父皇那一辈起，父辈们都是在征战中成长的，宗室中人都有军功在身，李神符，李道玄，哪怕是现在的河间郡王李孝恭，江夏郡王李道宗。

或许是隔辈的缘故，李家总要有战功出身的子弟，况且如今的稚奴与慎弟也有战功在身。

此番跟随于菟将领很多，这两年在西域也早已铺好了路。

李承乾坐到妻子身边，道：「朕不想这孩子心中有遗憾。」

苏婉道：「妾身明白陛下用心。」

牵着妻子的手，李承乾道：「爷爷在世的时候，常说李家的儿郎皆是翘楚，爷爷与父皇那一辈如此，朕希望往后的李家儿郎也是如此。」

苏婉握着丈夫的手点头。

李承乾又道：「哪怕这个小子当不好皇帝，朕留下来的家底也足够他挥霍了，大不了有了孙子，朕好好教导孙子。」

听到丈夫说以后的事，苏婉忽然又笑了。

见到父皇与母后笑了，李渺也跟着笑了起来。

小鹊儿双手叉腰，一脸耿耿于怀地道：「父皇，东阳姑姑说有人要往宫里塞女人？」

李承乾道：「他们塞不进来的。」

小鹊儿道：「贼心不死。」

「姐姐，贼心不死是什麽？」小孟极上前问道。

「就是一心想给父皇添麻烦的坏人。」

李承乾闭上眼躺在竹椅上，听到了宫殿屋顶传来的鸟鸣声，再仔细听又听到了鸟儿扑扇翅膀飞起的动静。

有内侍快步而来，「陛下，赵国公求见。」





第495章 萌芽的思潮


国事还要面对许多问题，安排了家事之后，身为皇帝又不得不面对朝政。

人啊，总是越活越平庸的，有时候也觉得皇帝的生活也很平凡。

李承乾来到武德殿外，见到了舅舅。

这两年，舅舅模样没有发生太大的变化，虽说与父皇一样都有了白发，可白发也并不多。

李承乾让人搬来了桌椅，就在武德殿前坐下。

阳光洒下来，感受着此刻的温暖。

从武德殿向着太极殿看去，殿前开阔的空地上见不到人影，宁静的只有偶尔传来的鸟叫声。

长孙无忌坐在一旁道：「太子离开了？」

李承乾道：「嗯，父皇不放心，就让百骑在暗中跟着了。」

百骑是贞观年间建设的禁军，如今一直在安宁村住着，在外人看来他们就是普通的村民。

这一次于菟前往西域，百骑也在暗中保护着。

长孙无忌递上一份奏章道：「这是近来各县的县令整理的。」

李承乾道：「舅舅平日里还照看这些事吗？」

「这是太府寺少卿王九思递交的，老臣看着很有意思，便带来给陛下看看。」

畜牧也是太府寺的职权范围之一，说的也正是现在畜牧之政。

看罢，李承乾道：「适当放开放牧限制，河西走廊与阴山增加畜牧数量，倒是很有意思。」

「朝中能臣遍布朝野，这些事想必不足为虑。」

「舅舅说笑了，哪有这麽多能臣，朕手中的能臣依旧不够用。」李承乾换了一个坐姿，一手抚着一侧的太阳穴，又道：「可能朕不是一个多好的皇帝吧。」

「陛下何出此言？」

李承乾低声道：「父皇是个好皇帝，父皇振臂一呼，天下英雄追随，在朝臣们心中父皇是一个很好的皇帝，可朕不同，或许在朝臣心中朕不是一个好皇帝。」

长孙无忌抚须不语。

李承乾又道：「不过朝中的年轻臣子还是不错的，正如王九思在奏章中所言，需要规整畜牧让人们能够吃上更多的肉，这样的好臣子，应该多多扶持才是，他的想法很简单，却也太理想了。」

「倒不是否定他，只是让他自己去尝试之后，他就会明白此事有多难，往后就不会想当然，也会去考虑现实有多困难。」

长孙无忌道：「这才是陛下心中的好臣子。」

「朕以为能够为人们着想的臣子，都是好臣子。」

「其实老臣此来是为了河间郡王与江夏郡王，前来探望陛下。」

「两位叔叔还在担心朕呐？」

长孙无忌道：「太子离开长安前往西域，担心陛下心中会有不舍。」

一个内侍收到陛下的眼神，便快步离开出了承天门。

李承乾看着蓝天道：「希望他年少时，不留遗憾吧。」

长孙无忌稍稍点头，如今的陛下不是当年的太子了，如今也年过三十，成了大唐的皇帝。

「陛下年少时该有很多遗憾。」

李承乾意味深长地一笑。

在内心中，其实遗憾有很多很多，或许舅舅是想到了温彦博老先生临终前还在牵挂着辽东，他老人家直到闭上眼也没有看到东征的那一天。

又或者是柴绍，再者是「素未谋面」的太子师李纲。

大抵上舅舅所想到的遗憾是这些。

其实在内心中，李承乾很想说自己的遗憾太多太多了，只是有些话只能在心中说。

李承乾笑着看向远处，内侍领着两位皇叔，正朝着这里走来。

河间皇叔已是一头白发，江夏皇叔两鬓与胡须都已花白。

想到两位叔叔的当年，心中难免有一种岁月不饶人的感觉。

过了午时，李承乾邀请两位叔叔，舅舅三人一起用饭。

「老货这把年纪，怎还这副吃相。」

李孝恭往嘴里送着面道：「长孙老贼，与你何干！」

长孙无忌挪了挪位置，与这个老东西保持距离，以免在他拨动筷子时，碗中的汤水溅到自己的碗中。

李道宗道：「若再年轻十岁，末将愿为陛下披甲出征。」

李承乾又从锅中盛出两碗面，道：「朝中才俊众多，年轻的武将也不少，够用。」

岁月宁静地流淌着，乾庆十年的夏夜，长安城正值宵禁。

梁国公府邸灯火通明，李承乾站在老师的书房前，周边都是老师家眷的抽泣声。

今天夜里，梁国公房玄龄过世了。

李承乾将旨意交给了老师的长子房遗直，道：「往后好好守住老师的家业。」

房遗直行礼道：「臣领命。」

史官来济提笔记录，乾庆十年，梁公过世，谥号文昭，追赠太尉，葬昭陵。

贞观年间的老臣又过世了一位，梁公亦是对陛下最重要的一位老人家，当年是梁公教会了陛下如何处置国事。

当年东征时，陛下还是太子，那时需要守备洛阳，还是梁公守着长安城三年。

李渊过世了，高士廉过世了，现在就连梁公也过世了，跟在陛下身后的侍卫走在寂静的朱雀大街。

一路走到了承天门，侍卫们停下脚步。

陛下的心情，该有多麽悲痛。

这些年，对陛下最重要的长辈们接连离开人世，如今再看陛下独自一人走入承天门，多年以来这位陛下似乎只剩下孤身一人。

月光下，太极殿前开阔的空地上，隐约还能看到陛下的身影，直到厚重的承天门关上。

翌日，皇帝休朝了。

群臣早早就来到了皇城内处置今天的国事。

「王九思？」

听到呼唤声，正在看着文书的王九思抬眼看去，见到是民部尚书褚遂良，他行礼道：「在。」

褚遂良颔首示意身后五个文吏，吩咐道：「这五人归你调派，畜牧大事就交给你安排了。」

「下官……」

褚遂良道：「你还年轻，忽接此大任恐做不好，民部会协助你，陛下用人不看资历与门第，只看才能。」

又看着王九思点头，褚遂良叮嘱道：「好好把握。」

王九思带上自己的几卷卷宗匆匆离开了太府寺。

想管理畜牧之政，更离不开京兆府的配合。

长安城朱雀大街，同样老迈的侯君集坐在程咬金家门口。

程咬金道：「你坐在某家门口做甚，吓得某家门子头都磕破了。」

须发皆白的侯君集道：「梁公过世了。」

程咬金看着朱雀大街两侧还挂着缟素，又道：「老兄弟们一个个走得真早啊。」

侯君集拄着拐杖起身道：「也不知这些年，陛下是怎麽过来的。」

程咬金颔首。

侯君集又道：「自宫里的老太爷过世之后，陛下就很少练箭了。」

程咬金道：「你怎知晓？」

「英公说的。」

老人家一个接着一个地离开人世，当年还有少年意气的陛下也像是被磨灭了。

在早朝时的话语也比以前更少了，更像个真正的皇帝了。

程咬金看到一个穿着官服的年轻人正快步从朱雀大街跑到，注意到这个年轻人脸上的笑意，道：「我们最不用担心的就是陛下，这位陛下的毅力强于寻常人。」

可能是因陛下幼年时体弱多病，才会从心中升腾出莫大的毅力，坚持锻炼，不分寒冬酷暑至今。

陛下在年少时就有了惊人的毅力与学政能力，如此强大的人不会被一时的悲伤击溃的。

王九思来到了京兆府。

今年新任的京兆府尹颜勤礼亲自接见了这位太府寺少卿。

王九思道：「下官想请一个调令。」

颜勤礼道：「什麽调令。」

「能够调动各县六监的调令。」

颜勤礼拿出一块令牌，还未递给他，又叮嘱道：「当年京兆府也不是没有做过这种事，只是近年来没有成效，除了节制放牧，没太大的成果。」

王九思道：「关中连通河西走廊与阴山，羊群来往方便，关中的羊牛肉食廉价些，下官在河北长大，当年鲜有吃到肉食。」

「如此说来你自小就想做这等事了？」

王九思又道：「若能让更多的孩子，有一口肉食，下官也愿为此奔波各地。」

颜勤礼道：「你本可以在太府寺安稳做一个少卿，怎挑了一件最难的差事去办。」

「下官出身乡野，更清楚乡野之民所想。」

颜勤礼中肯地点头道：「可惜了，你不是京兆府的官吏。」

双手接过令牌之后，王九思行礼告退，快步离开了京兆府。

颜勤礼走出京兆府，又见到了张柬之。

张柬之递上一卷书，道：「这是文林馆这一批能够出任的官吏名册。」

颜勤礼看着名册上的名字，蹙眉道：「近来能够走出文林馆的官吏越来越少了。」

「虽说严格了一些，但都是中书省的安排，宁可从严，也不要轻易放人就任。」

张柬之主持的文林馆都是给官吏考核的，通过支教，并且通过考试的官吏，才能够去各地就任。

大抵上都是一些为官的理念，颜勤礼道：「陛下一直希望政令用之于民，就像王九思这样的官吏越多越好。」

张柬之神色了然道：「王九思这类学子从乡野出来，他们也最了解乡野。」

大唐没有百家争鸣，却有一种新的思潮正在萌芽，这种思潮来自科举，也来自皇帝的有意为之。

一个官吏的成就不在于他能够帮皇帝办成多少事，而是能够帮助乡民与社稷完成多少事。

就像是王九思这样的人，从乡野出来，在朝中为官还为乡野做事。

这样的臣子，陛下会给予信任，也会给予赏赐。

在陛下的这种主张下，朝臣也不得不改变行事方式。

颜勤礼带着张柬之来到了南阳县侯来济的府上。

来济的书房放满了书卷，能容人落座的空间并不宽敞。

他坐在上首座，言道：「你们来老夫府邸是有何事？」

张柬之拿出三卷书放在桌上，他解释道：「这是今年在洛阳成书的学说，特来相问老先生。」

来济拿起其中一卷，看着所写的内容，抚须道：「富民？嗯……很有意思，写这篇文章的人该是年轻学子。」

颜勤礼道：「如今在洛阳辩论的学子依旧很多，在争论时有人写记录，有人着书，但凡与朝中政事有关的论述，崇文馆与文林馆都会收纳。」

来济看罢书卷，因年迈而有些褶皱的手掌在这卷书上拍了拍，道：「富民的确没错，但这卷书上有言，让朝中给予商人更大的自由，其言语还是自大了。」

来济饮下一口茶水，道：「陛下几次三番说过，农事一直都是重中之重，当年岑文本离开朝堂之前，陛下就有旨意，大唐的田亩与耕种才是国本。」

「若行商的人越来越多，耕种的人就少了，没了人耕种这个社稷也就坏了，恐怕会酿成比土地兼并更严重的后果，陛下常说大唐还未富裕，国本不能动摇，粮食是社稷第一大计。」

说着话，来济又拿起另一卷书，道：「治民？嗯……这卷倒是写得不错，朝臣不能以皇帝喜乐为首，该以万民生存之本为首要，行之有效。」

「疲民？社稷子民不事劳作，则国乱，盗匪，乱军横行……」

富民，治民，疲民三卷书来济都看完了，这三卷书中有不少有关郑公当年的言论。

那时候关中大兴作坊，郑公就主张让人们都去作坊劳作，尤其是那些闲汉与地痞。

换言之，这三卷书也可以写成，就业与赋税。

来济都不满意，三卷书的观念可圈可点，与如今的科举文章相比，相差甚远，甚至北苑的学说领先这些人太多了。

来济道：「为此辩论，为朝中政令争论，也不全是坏事，大可以坐视其发展，朝中没有干预洛阳的辩论，甚至有意让他们辩论得越来越热烈，人也越来越好。」

张柬之担忧道：「老先生，洛阳现状是否会影响朝堂？」

来济摇头道：「多虑了，陛下比谁都清楚如今的大唐需要什麽，这些人有了争论，就会思索，如此就锻炼思考的能力，自两晋以来人们为了生存，为衣食就用尽了全力，在奴役之下如何作他想。」

乾庆十年，九月，科举在来年举行，今年的这个月份有不少学子先来到了关中。

一个年轻的学子看起来只有十五岁左右，他来到了渭北县。

这个时节葡萄已挂满了枝头，这个年轻学子摘下一颗葡萄放入口中，细细品尝着。

「呔！」一个老农提着棍子而来，道：「谁家娃娃，来这里吃葡萄？」

这个年轻学子名叫姚崇，他处变不惊，其实早注意到了这个看管葡萄的老农，也预料到对方的反应。





第496章 坚定的追随者


面对老汉的质问，姚崇从怀中拿出五枚铜钱递上。

刚在骂人的老汉接过铜钱，一时间语窒，又从葡萄藤上摘了两串葡萄，葡萄沉甸甸，放入一个布袋中，递上。

姚崇接过葡萄，又道：「不来关中当真不知如今的关中是何模样。」

接过铜钱的老汉，摆手示意，让就要来帮忙赶人的村民离开。

而后，他又道：「小娃娃，这儿葡萄还没熟，要再过半月才能摘，要吃就去泾阳，那边的葡萄熟了。」

姚崇道：「这里的葡萄也很好。」

「老汉我守着这片葡萄地，你小子若不给钱，现在已在县衙了。」

姚崇又往口中送了一颗葡萄，道：「现在关中人人都还能分到田地吗？」

这个关中一直在变，关中的人却没有怎麽变，这里的人依旧是朴实又彪悍。

见对方能给银钱，老汉也就不计较了。

这个年轻人看起来有十五六岁，他若不给钱，就不是喝骂三两句的事。

老汉听到对方的问话，再看对方的穿着，多半是学子之流。

现在关中能读书的人多了，但凡这个年纪的孩子身上都带着一些文气，人们也都见怪不怪了。

老汉听对方讲话也带着关中口音，就在田埂边坐下来，道：「你不知道吗？」

姚崇道：「我游学两年，如今才回到关中。」

自小出生在关中的姚崇，近来年一直在中原各地走动，自他从小懵懂时那是贞观十五年，如今又过去十五年，自小就在支教夫子的教导下获得的学识。

那时候崇文馆的夫子就已开始了支教，姚崇的认知也是从那个时代开始建立的。

准确地来说，他是当下的新学子，他获得一切学识对这个时代来说都是新的。

老汉望着远处的风景道：「以前关中的地还是很多的，近来年少了很多，当年皇帝东征之后越来越少了。」

这也是姚崇的记忆，他的记忆就是从天可汗东征之后开始的。

老汉低声道：「朝中很少再分田地，如今田地珍贵，谁家有个几亩田，都该过得很好，我们渭北也听说，北面的也还宽裕，渭南，蓝田县已分不出田了。」

姚崇迎风而立，双手背负，「土地是有限的，人口还会增加，关中想要走出困境只有一条路，继续增设作坊，当今陛下圣明。」

老汉笑道：「现在的官都很累，皇帝是好的，一直都是好的。」

姚崇迈步离开这里，一边吃着葡萄。

老汉也站起身，哼着关中的歌谣继续看着葡萄地。

现在的关中终究和以前还是有不同的，以前建设的淤地坝如今已显得有些陈旧了，在姚崇还很小的时候，就见到了魏王带着村民正在建设淤地坝，那时候刚修起来的淤地坝被冲毁了好几次，也淹了一些田亩。

再之后，毁了又修，修了再被毁，如此循环往复三四年，如今在关中的几座淤地坝，这才稳稳地立在了河道上，让黄河之水安稳了许多。

尤其是下游的潼关，更是有了大片的河滩可以当作新土地。

在淤地坝的边上是一大片的淤地，淤地上长着红色与金色的花卉，这些花卉在风中摇曳，如果走远了看，就可以看到宽阔的河道上坐落着一座堤坝，堤坝的两侧种满了花朵，风吹过时，这些花卉如同波浪一般在翻涌。

闲暇时过来这里看，看久了就会陶醉在这美丽的景色中，甚至忘记了时辰。

在淤地坝边上，还有几只大鹅正在游动，远方惊起了一片鸟群。

姚崇听着鸟群扇动翅膀的动静，它们散开像是一张网，在河面上飞掠而已，又落在了远处的一片湿地上。

没人知道这些候鸟是从何来的，可能是现在关中变得更好了，它们迁徙的路上，愿意来关中停留。

姚崇抬头看去，又见到了成排的大雁，正在蔚蓝的天空下无声飞翔而过。

关中的土地是有限的，但皇帝正在创造更多的土地。

土地是可以创造出来的，荒地已成了可以耕种的田地，河滩又成了一片肥沃的湿地，这些都是司农寺的人建设出来的。

关中的土地是有限的，因此司农寺到处缝缝补补，在关中各处开辟出更多的耕地，看起来只是东一处西一块的新耕地。

但若真的去丈量，就会发现关中凭空多出了上万亩良田。

这就是郭骆驼的本事，是司农寺成就之一。

沙州与瓜州一直在种树，以前只是觉得那是皇帝的率性而为，没想到这一种，就种了十七年。

从河西走廊开始建设，唐人在那里种了十七年的树。

如果河西走廊外的土地肥沃，那片靠着植树种出来的新土地，让那片土地有了新主人，那就是大唐的财富。

所以土地是可以创造的，从某种意义上来说创造土地，也是再造财富。

就像是崇文馆的学识所言，土地本没有价值，但只要有人，土地的价值可以无限地拔高，价值是人创造的，与土地无关。

因此土地兼并这种拙劣的手段，早已被如今的学子们所摒弃了。

姚崇带着这些思量，迈步走入了长安城内。

这里自己离开时一样，这里依旧是人声鼎沸，姚崇一走入城内，就见到了城门口一座座食肆，春明门是长安城最热闹的城门，也是食肆最集中地坊市。

姚崇走入一间食肆，刚坐下来夥计就迎了上来。

在这里可以听到高谈阔论的话语声，人们还在议论着粮食，与如今的运河，洛阳，还有些琐碎的话语声。

「客人？要吃点什麽？」

姚崇整了整衣袖道：「有什麽吃的？」

夥计笑着道：「我们店家有上好的羊肉，那都是养在阴山的羊，羊群从阴山一路赶到关中，都是吃着草原上的草养大的羊，我们这里还有好酒，酒是用衡水的麦子所酿的美酒，还有蜀中的粱米，山西的好醋。」

姚崇道：「来碗梁米，来二两羊肉。」

夥计又道：「这位客人不来点酒水，就太可惜了。」

「还要去崇文馆，不能饮酒。」

夥计点头就去吩咐了。

一碟羊肉，一碗梁米饭上桌，还送了一些醋芹。

「现在朝中的言语可看得真严，一点风声都打探不到。」

姚崇吃着饭菜，听着隔壁桌的话语声。

「这西域该是还要打仗的吧。」

「以前还能听到些许风声，如今是一点消息都不透啊。」

「说不定皇帝都没说要打仗，你们这些人都是听风就是雨。」

这些话语声传在耳中，姚崇用了饭食，起身便离开，一路走向崇文馆。

长安城的朱雀大街走到中段倒没有城门口那般拥挤了，而后又走了一路，来到朱雀大街十字路口，这里的行人又开始多了。

这座繁华的长安城，拥有百万人口，这里的坊市像是一个个方方正正的格子，它们排列在城中，这些坊市有的人多，有的人少。

在长安城的坊市中，晋昌坊是这些坊市中最热闹的坊市之一。

姚崇走入晋昌坊，来到了崇文馆。

晋昌坊能这麽热闹是因这里有个崇文馆，在这里的年轻人也是最多的。

走到崇文馆门口，姚崇看到这里有很多同龄人在这里，或许这里的人有朝一日会与自己同朝为官，大家此刻正在争论着。

一个较为年长的学子，看起来二十岁左右，他给众人每人一张纸，言道：「诸位！我们每人写一句话，写出自己的想法，商讨如今的朝中要怎麽做。」

苏味道欣喜道：「姚崇，你回来啦！」

「嗯，在洛阳留了两月。」

讲话的是姚崇当年儿时的玩伴，苏味道又道：「听闻如今洛阳也很热闹？」

苏味道叹道：「我想去洛阳看看。」

一张纸送到自己的面前，姚崇看着四周的学子开始在纸张上书写。

看着众人所写的都是他们对朝中政令的理解。

待众人写罢，将他们所写的见解递上。

最后轮到了姚崇。

有人走到近前，看到姚崇的纸，朗声道：「怎只有两个字。」

姚崇道：「两个字足够了。」

卢照邻抬眼见到了这两个字，而当这张纸呈于众人面前，这上面分明就是「新政」二字。

卢照邻问道：「何谓新政？」

姚崇起身，「回主簿，所谓新政便是致力建设新天地，尔等都说大唐欠缺什麽，大唐还需要什麽，可在下看来大唐需要的是新政！摒弃以往的陈旧的观念，不破不立！」

「说得好！」

有人拍案而起，道：「大唐需要新政，需要新的变革，这天下该换个模样了。」

姚崇接着又道：「陛下建设官邸，增补官吏，建漕运，建设安西镇，新设官邸，中书侍郎有十数人，六部职权重新划定，当今陛下所求的难道不是图变，图强吗？」

话语声越来越激动，姚崇再朗声道：「自武德年间始，世家大族，门阀士族大肆兼并土地，大量人口没入隐户，充为奴失去了田地，自东征之后，新帝登基，杀得人头滚滚，律法之严苛古今罕有，难道陛下做了这些，还要让中原活回去吗？」

苏味道抬手道：「新政！」

这场喧哗下，还有人在说反对的声音，还有人反对这个没有雏形的新政，新政的路又在何方呢？

姚崇站在众人身前，乾脆站在桌上，他大声道：「自两晋南北朝以来，人们对于朝堂如同隔着纱，看不清摸不到，世人不知庙堂为何物，庙堂不知人世间疾苦，如今不同了，陛下将政令告知天下人。」

「朝中政令通达，下至老农皆知朝中政令，朝中一言一行皆与民生相关，是陛下要扯开那张破布，让庙堂与坊间再无隔阂，如陛下渴求新政，我等当身先士卒，为陛下排除万难！」

十四岁的骆宾王与杨炯看着同龄人一个个大声呼喊着，他也控制不住地喊着。

卢照邻走入屋内，来到苏亶身边，道：「老师，这……」

苏亶笑道：「你觉得这个姚崇所言太过了？」

卢照邻低声道：「如此煽动人心，恐怕不好。」

苏亶低声道：「其实这也无妨，陛下需要这样的学子。」

眼前的情景，让熟读三苍与尔雅的卢照邻觉得混乱，这与他少年时所读的学识，有太大的差距，书中没有教过学子这麽做。

苏亶道：「你看他，这个姚崇看起来是陛下最坚定的追随者，他们会拥护陛下。」

再看卢照邻的神色，苏亶对他道：「你觉得现在的大唐还缺少什麽？」

卢照邻低声道：「正是如姚崇所言，需要一种敢于做出变革的勇气。」

苏亶点头，道：「陛下希望如今的唐人要有敢于冒险的勇气，需要有勇气才能做出改变，不论是敢于走出大唐去冒险，还是如他们这样。」

正如苏亶所言，卢照邻觉得像姚崇这样激进又勇敢的人，就应该是当今陛下最坚定的拥护者。

随着铃铛声响起，这些学子又要上课了。

姚崇来到崇文馆的一处书房内，面前站着崇文馆主事苏亶。

「你想要支教？」

姚崇道：「学生游学两年，看中原各地还有诸多地方没有支教夫子。」

苏亶道：「支教两年再来科举，再有两年去军中历练，再去文林馆读书，来来回回四五年光阴就过去了。」

当年科举刚开，朝中任用官吏还是很方便。

但这些年，朝中用人越来越严苛。

陛下手中虽说缺少能臣，但也是宁缺毋滥，宁可保持原样，也尽可能选出可靠的臣子。

「且不说你在外面喊得多大声，以后四年，你需要反覆奔波。」苏亶递给他一卷文书，道：「支教朔方，明年过了上元节就动身。」

现在想要在朝中为官需要在外支教两年，在军中历练两年，而后在文林馆考试，才能正式被朝中录用。

前后四五年的时间，一个十五六岁的年轻人到了能入仕为官的年纪，也二十馀岁了。

再之后才是正式为官，二十岁左右的年纪才刚刚开始。





第497章 规矩成明文


皇宫，玄武门的北面的太液池，李承乾站在池边，听着苏亶的解释。

如果用王九思来对比，那麽相较于理想派的王九思，姚崇这样的年轻人就是激进派。

李承乾看着池水道：「新政？朕也不知新政的方向在何处。」

苏亶道：「他们都说其实陛下在准备新政。」

「呵呵呵……」李承乾笑着，看着池边的几头鹿正惬意地走着，「其实朕从未想过什麽新政，只是觉得适合的就是好用的，朕不能改变天下所有人，但可以通过一些权力，改变一些方式方法，只不过是慢了些，也不能一蹴而就。」

「嗯……」李承乾走在池边，道：「今年支教的事情，安排得如何？」

苏亶跟着陛下的脚步，道：「今年已有六百名支教夫子入选了，想要参与支教的有三千人。」

「崇文馆不用担心银钱的事，朝中眼下不缺钱。」

于私心来说，李承乾不希望大唐有寒窗苦读，说什麽寒窗苦读十年才能进士及第，太过残酷了，一个人的年华中，有几个十年的光阴。

就业一直都是重中之重，就如崇文馆的支教事业一直都是一笔很大的支出，可于社稷来说这笔投资是很划算的，这世上没有比这更划算的事了。

在支教的运作下，一个十五岁的孩子就能够参与支教，并且教授蒙学的孩子。

让孩子们在十五岁就开始进入支教事业，说来的确也有些早。

可这也是按当下的形势来安排的，为了让支教能够顺利铺开，为了人手不出现断层。

乾庆一朝也只能从未来借一些人，让更年轻的学子早早进入支教。

因此，在这个人口才过一千六百万，刚刚触及两千万人口的大唐，资源的分配还是很富裕的。

这个人口还是各地各县几次清查之后上报的人数，这笔帐其实很好算，按照口分田的赋税与各地的田亩数量就能得出来。

御史们杀了这麽多人，让绝大多数的隐户都还户籍。

还有一个李义府，对他来说解决剩馀的隐户，就要解决佛门。

目前为止，几次彻查，几次清缴，这是能够查到的人口。

或者是还未成为大唐一部分的南诏，以后也该是大唐的人口。

再者说如今的西域还有数万唐人，近十万的兵马正在往西域调派。

满打满算，在土地资源与生产资源还没有被消耗殆尽之前。

目前，开始抓紧创造更多的生产工具，大概还来得及。

一旦大唐的人口突破三千万，乃至五千万，资源的分配就会很拥挤。

那还能怎麽办，只能继续扩张，继续开拓，继续创造新的生产工具。

苏亶问道：「陛下？」

李承乾出神片刻，又将思绪拉了回来，「实践很重要，其实朕觉得除了苦读，我们的学子还要实践，他们亲眼看到的才是最重要的。」

放眼朝堂，英公是给陛下点头的，这位老丈人是负责喊陛下圣明的。

苏亶又道：「寒门子弟接受支教七年，之后就可以参与支教，再是科举两年，军中历练两年。」

「那麽总计就是十一年。」

李承乾道：「朕不在乎大唐的臣子多麽有才学，也不在乎他们的诗文多麽冠绝天下，只要他们的才能，适合社稷。」

这片中原大地真的很养人，总会培养出一大群的才俊，让中原大地的才俊一代代走出来。

「朕希望这十一年不再是不成文的规矩，朕希望这是崇文馆的明文。」

苏亶道：「臣可以在崇文馆写下规矩。」

一头鹿走到身边，李承乾轻拍它的脖子。

年幼的学子且不说，只要学子开始支教，就可以得到朝中的月钱，支教结束之后入军中，还有钱饷，入朝中为官就有禄米。

层层递进，一个年轻人从支教开始，只要他能够坚持下来，那麽他在往后的数年，甚至还能攒下一些银钱。

而这四年间，他们是几乎不用成本的。

李承乾与苏亶的一场谈话，就将未来数十年间的人才筛选方略定下了。

关中，千牛卫折冲府，程咬金坐在大营的辕门前还在抱怨着，「牛进达这个混帐去了西域，娘的！这里的累活都落在了老夫头上。」

侯君集笑呵呵道：「我们这些老兄弟，只有你还能用了。」

程咬金道：「可叹，秦二哥与敬德的身体也一天不如一天了，老哥哥们都老了。」

一头白发的侯君集看到了远处有一队人正在走来，推了推发愣的程咬金，道：「人来了。」

待这群年轻人到了近前，不耐烦的程咬金站起身，朗声道：「小子们！」

一群穿着青衫或者布衣的年轻人快步而来。

这个时辰，这个时节关中的天还有些热，吹来的风也是又热又干，程咬金整了整身上的甲胄，朗声道：「你们这些小子都是崇文馆来的？」

这些学子纷纷递上文书。

这些学子往后多半是文官，即便是文官也要来军中历练两年。

瞧着还有几个瘦弱的学子，程咬金带着笑容，打趣道：「来军中有不少苦吃，你们现在走还来得及，某家不为难你们。」

一个年轻人站出道：「大将军，我等早就听闻狄仁杰，裴炎也是科举入仕，谁说文吏之流就不能入军了？」

「好！」程咬金朗声道：「你们想立军功，就去西域，去南诏，来老夫这里作甚？」

刚讲话的年轻人再道：「大将军，立军功不分早晚，我等皆是奉命前来，待朝中需要我等披甲上阵，亦不会退缩。」

程咬金伸手重重拍在讲话的这个年轻人肩膀上，问道：「小子，报上名来！」

「在下宋之问。」

还有人站出来道：「赵彦昭还请大将军赐教。」

「沈佺期！」

「李峤！」

「徐齐聃！」

程咬金听着一个个名字，千牛卫一共分到四十个学子，其馀人都被分到了各地的折冲府。

「轻易让你们为官，倒是便宜你们了，朝中让你们来军中是为了让尔等多吃吃苦，想要入仕为官岂能轻易得到位置。」

宋之问行礼道：「谢大将军指点。」

程咬金拍了拍身边的战马道：「想要进入某家身后的大营，你们每个人都要策马绕着军营一圈，要是有不敢骑马的，现在就可以回去。」

徐齐聃当即上前，拉过缰绳，翻身就上了马背，道：「大将军看好了。」

战马嘶鸣，这个学子策马而起，片刻间就跑出了一里地，他的后方卷起一片尘土。

程咬金示意让人再将后方的战马都牵上来，每个人一匹战马开始绕着大营而骑。

看着他们策马的模样，有很多人手脚生疏，甚至还有几人趴在了马背上不敢动弹，还有三五个跑错了方向，却不知如何让马儿回头，甚至还有战马没有跑两步，就摔下了马背，场面一时狼狈又窘迫。

看着一群还生涩的小伙子，程咬金倚着院门发愁道：「某家到底接了一门什麽差事。」

侯君集劝道：「陛下是希望文官也能上战场，不会骑马可不行，让他们来军中历练两年，当真是陛下圣明。」

程咬金苦涩一笑，道：「真是为难某家，真是羡煞老牛，他在西域定是很痛快。」

侯君集抚须哈哈笑着。

程咬金实在是看不下去，就让大营中的将士出去，帮助这些学子。

接连几天，千牛卫的大营内开始了苦训，宋之问一行人明天结束一天的苦训，浑身衣衫都被汗水浸湿了。

李峤刚灌下一口凉水，扶着水缸道：「支教两年不说，还要在这军中苦熬两年。」

宋之问道：「怎麽，你这个世家子弟后悔了？」

李峤扭过头，鼻孔出着气。

「你们可知道当今太子？」

几人纷纷看向讲话的人。

那人道：「当今太子都能够在军中锻炼三两年，不问严寒酷暑，好几次累得迈不动脚，现在去了西域说不定还要杀敌，什麽世家子弟，你有当今太子金贵？」

李峤面色一红，放下水瓢作揖行礼。

赵彦昭抬着一盆葡萄快步跑来，道：「弟兄们，大将军赏我们葡萄吃。」

一群年轻人累了一天了，早就又饿又渴，闻言就冲上前抢葡萄，在军中也能分到如此多的葡萄，这就说明关中的葡萄大丰收了。

乾庆十年九月下旬，关中的葡萄丰收，各县庆贺。

人们在一片欢庆声中，进入了秋季。

从关中往西看，也能够见到从河西走廊送来的一车车瓜果，西域的瓜果比关中早丰收一个月，如今关中瓜果丰收之际，西域的瓜果也运到了长安。

长安城外，许敬宗拿着手中的一张纸，问向一旁吃着瓜的上官仪，「这是什麽意思？」

上官仪道：「就是新政。」

纸上确实只写着新政两个字，许敬宗坐在城墙边，也从一旁的瓜农那里买了一块甜瓜，一边吃着还在思索。

瓜农就站在城边，朝着路过的行人叫卖着自己种出来的甜瓜。

关中有着独特的气候以及光照优势，每当这个时节，柿子与瓜果就会丰收。

一个时辰，这个老农的瓜卖完了，他拉着自己的车离开了城门口。

许敬宗还坐在城墙边，手中的瓜也吃完了，疑惑道：「陛下要制定新政了？」

上官仪道：「现在的中书侍郎有二十人了，这就是新政之一。」

本来，中书省只有两个位置的中书侍郎，一下子增补到了二十人，反倒是平摊了中书省的权力。

每每遇到政事，中书省总是吵闹不休。

上早朝的人也越来越多，从中郎将开始，但凡五品的裨将都要参加早朝，文吏也从五品官吏开始就要早朝。

上官仪站起身，伸了一个懒腰道：「真是越来越热闹了。」

许敬宗道：「何止朝中热闹，崇文馆，弘文馆，四方馆，文学馆的学子也越来越多，长安城随手抓一个十二三岁的孩子，都是学子。」

这也没办法，关中发展至今，如今最稀缺的资源反倒不是房子了，而是入学的名额。

能够在四个学馆入学的孩子，都是关中各县精挑细选，其馀没有被选上的孩子，只能去各县读书。

也正因如此，长安城内的学子都是同龄人中最优秀的，也使人才在长安城过分地集中。

即便是能够在中原各地数得上来的年轻才俊，最后也不得不来长安城一趟，即便不参加科举，如果没来过长安就称不上，见过天下英杰，更不知天地辽阔。

未来十数年，因这经营许久的四座学馆，长安城依旧会成为一个人才虹吸的口子。

是因为支教缘故也好，还是入仕也好，只要皇帝让科举在长安举办，天下才俊都会来长安城走一趟。

杜正伦适时出现在两人身边，拿起另一半没吃的甜瓜，拿在手中吃着，嘴里传来咀嚼甜瓜的清脆响声。

许敬宗扭头看向这个不请自来的客人，有时候看这个家伙挺不顺眼的，很想揍他，心中暗想，难怪这人一直得不到升迁。

「不用这麽看着老夫，吃你半个瓜罢了。」

许敬宗又收回目光，看着繁忙的官道，又道：「你来做什麽？」

杜正伦道：「吃瓜，这个季节不吃瓜，太可惜了。」

见两人目光还看着自己，杜正伦低声道：「半个时辰前，陛下传来旨意了。」

「陛下有旨，在中书令与侍中之侧增加两位左右仆射，许敬宗任职左仆射，褚遂良任职右仆射，上官仪身兼中书侍郎，执掌御史台，加赐银青光禄大夫。」

许敬宗一拍大腿道：「这个瓜吃得太值了。」

上官仪快步离开，找了官道边的另一个瓜农，用银钱买下了一车甜瓜，朗声道：「杜侍郎，先前多有失礼，这一车瓜都送你了。」

杜正伦笑道：「多谢了。」

许敬宗懊恼道：「这个褚遂良……」

升迁本是高兴的，本来以英公，马周，于志宁三人为中心的朝局增设到了五人，也就是在左右仆射，位列所有侍郎之上，依旧身兼尚书。

偏偏多一个褚遂良。





第498章 皇帝的班底


仆射本是相权，但由于先前是辅政大臣英公，还有马周与于志宁分掌相权，可现在又一次分给了五个人。

许敬宗蹙眉思量着，这就不是相权，也不是百官之首。

两人共事多年，也是最早追随陛下的，当年两人还在泾阳苦哈哈地种葡萄呢，从京兆府一步步爬上来。

上官仪小声道：「你说陛下是不是就根本没有想过设立宰辅。」

两人也不顾正在数着一车瓜的杜正伦，走入了长安城，许敬宗道：「陛下行事向来如此，有时候就是这麽独断的。」

上官仪颇为赞同，仆射这麽重要的位置，怎麽就一道旨意就给了。

但要论治国才能，陛下只在乎谁好用，谁不好用，至于怎麽治国，当今陛下比满朝大臣更清楚，这个国家要如何治理。

许敬宗道：「这件事多半又是于志宁上的奏，马周进的谏，英公点的头。」

上官仪感慨道：「当真是独断专行。」

「怕不是又有人要进谏了。」

话语声忽然传来，许敬宗回头看去见杜正伦不知什麽时候又跟在后方。

上官仪问道：「你的瓜呢？」

杜正伦道：「转手又卖给程大将军了。」

说着话，他还晃了晃钱袋子，显摆着自己的所得。

许敬宗缩了缩脖子，要是在背后议论陛下，这个杜侍郎肯定是要去禀报的。

杜正伦官位不高，他给陛下打的小报告可不少，据说贞观年间他就擅长此道。

上官仪还在为旨意惆怅着，要说陛下善独断，如今的陛下也的确有独断的本钱，这位陛下的才能古来罕见，乾庆一朝恐怕很难会出现如梁公，郑公那样的宰辅之人。

陛下他自己就是一个治理天下的能手，群臣在陛下的能力与手腕下，显得黯淡许多。

如果真要成为一个百官之首，或者是权力滔天的大臣，那就乞求老天不要生在乾庆一朝。

当年的太上皇打仗厉害吧，天策上将能不厉害吗？

现在的陛下厉害吧，陛下自己就是治理天下的能手。

李唐的强大，强大在了皇帝身上。

真是匪夷所思。

上官仪回头看了看还跟在后方的杜正伦，他小声道：「你说往后是不是还会增设？」

「何意？」许敬宗的神色也紧张了几分。

「二十位侍郎，争抢五个位置吗？」

「不够吗？」

上官仪又强调道：「你觉得你还能用以前的眼光，来看待如今吗？中书侍郎都二十位了。」

许敬宗了然道：「你是说中书侍郎的人数还会增加。」

上官仪颔首，「陛下根本没有想过设立宰辅，而是要一群中书侍郎给陛下办事。」

许敬宗又冷不丁回头看了看杜正伦，心说这人究竟要跟到什麽时候。

近来朝中的种种变动，在外人看来，就算是陛下不想提及新政，人们都会怀疑，陛下就是想要制定新政。

陛下登基十年，就将贞观年间的朝堂格局改得面目全非。

但从实际意义上来说，只是朝中变动，又没有改变人们的生活。

足可见，陛下在施行新政时的谨慎。

脚踏实地嘛，当年关中就是沉淀了十年才厚积薄发，现在更要脚踏实地来。

乾庆十年，十月，今天的早朝还在进行，朝中又颁布了政令，朱雀门的禁军将朝中政令贴在了城墙上。

朝中再一次调整了田赋，减少了十亩以下人家的田赋，提高了十亩以上的田赋，并且除却辽东，河北，河西走廊，其馀各地但凡拥有百亩以上的勋贵人家一律加增田赋，加增到了五成。

这份政令不影响河北与辽东，在辽东，河北……谁家没有个几百上千亩田。

这也是第一次，田赋按照地区调整。

各地的田赋不再是一棒打死，而是第一次按照田产多寡开始收缴，准确的来说这不是田赋，而是一种精确到各家各户的资产赋税。

从此就再也没有以人口为主的田赋，你是不是隐户无所谓，勋贵人家也不敢兼并你的田地。

田赋不按照家中人口来分，与各家有几口人无关，只与田地多少有关。

换言之，大唐的大户人家越多，皇帝收纳的田赋也就越多，甚至田地得到更密集的均分之后，如今的皇帝可以不收田赋了，只收粮食买卖的市税了。

如果一户人家拥有一百亩田地，就需要拿出一半的粮食来上缴田赋。

这种夸张至极的调度，一时间在长安城引起了轩然。

皇帝是想让当年兼并土地的人家，将田地重新吐出来。

生产是一笔很复杂的帐，如果雇佣的人手不足以覆盖粮食带来的收益，不如将地荒着不种，宁可不种也不亏钱。

这是大户人家在季节好时，都会选择的方式。

当遇到灾难，大户人家在用粮食换田地。

长安城内，已有小户人家与大户人家开始争执，贫农永远是大多数，皇帝也站在这大多数的一方。

谁掌握了资源分配就有了更大的话语权，当资源开始固定，并且无法动摇时，当田地的分配到了瓶颈，并且皇帝无法通过再分配的手段，再均分资源时。

赋税就是皇帝最强大的武器。

对李承乾来说摆平这个问题很简单，转移矛盾嘛，这种手段屡试不爽，如果有人不服赋税而造反那就更好了。

当权力集中在自身，并且只要站队大多数，这天下有的是人会喊你圣明。

哪怕你不怎麽圣明，在位期间不那麽的优秀。

总会有人为皇帝高喊。

当然了，每一次赋税调整都是要面对巨大的阻力，不然历朝历代也不会有这麽多王朝因苛税灭亡。

今天的早朝结束，李义府与上官仪告别，他需要离开长安城，将陛下的旨意下达中原各地，开始清查田赋。

这一次又是于志宁上奏，马周劝谏，英公点的头。

许敬宗脚步匆匆离开太极殿，陛下旨意让他命去京兆府，派不良人协助李义府。

褚遂良也脚步匆忙，他需要向陛下递交各地的田册。

二十位中书侍郎，又在中书省忙得不可开交。

刚结束早朝的李承乾正在吃着午膳。

苏婉刚看完儿子送来的家书，「于菟平安到西州了。」

李承乾点着头，将碗中的汤喝尽。

宁儿道：「今天的陛下看起来，心情很好。」

李承乾将汤碗放下，「今天办成了一件大事。」

宁儿心中清楚，陛下在集权与强权一道上，越发夯实。

陛下想做的事，能够更顺畅地下达。

其实也无关权力，只因现在的陛下是个十分有手腕的人。

杨内侍一手拄着拐杖，让宫女领着一迭奏章而来，「陛下，这是朝臣的劝谏奏章。」

李承乾搁下碗筷道：「放在边上吧。」

「喏。」杨内侍又道：「还有不少，老奴再让人送来。」

饭后的闲暇时光，李承乾翻看着这些劝谏的奏章，她们来来回回带来了上百份。

李承乾带着赏识的目光，看着朝臣们劝谏话语。

宫里宫外的人都知道，陛下看到这些劝谏奏章时的心情总是很好，陛下十分爱看这些。

资产赋税是一项巨大的变革，哪怕这个变革带不来太大的好处。

在劝谏的奏章中，就如孔志约所言，他说往后恐怕没人再为社稷效命，将士们出征在外，就是为了得到军功，得到田亩，养活家人，打一仗就可以让后世子孙无忧。

利益驱使人去拼搏，这话固然没错，孔志约的概念错了，这种错误在于他那陈旧的功利观，土地兼并至上的陈旧观念依旧没有改观。

改变人们的价值观是一件很漫长的事。

土地兼并只会养出一代代不事劳作的人，之后就会出现一个个被安逸环境养蠢的脑袋，再难出现敢于求变，图强的人了。

李承乾写下批注，对身边的内侍道：「交给许敬宗看，再让他交还给孔志约。」

内侍得到奏章快步离开。

一道政令下达，引来了上百份请皇帝收回成命的奏章。

李承乾仔细地看着每一份劝谏奏章，要做一个明君少不了被人劝谏，一个不接受劝谏的皇帝，难成明君。

哪怕你只是看看呢？

至于这一次充满争议的赋税变革，哪怕现在的政令被以后的人诟病，那又如何？

只要有了一次反兼并的风潮，人们知道了反兼并带来的好处，后继者明白有这麽一个方向。

至于事情怎麽做，以后的事又会成为什麽样，李承乾不在乎。

如今这些……足矣。

「陛下，许尚书说他着了风寒。」

李承乾翻看着奏章，语气轻慢且带着一丝不容拒绝的威严，言道：「告诉许敬宗，他要是摆不平这些人，不如早点告老，告老之后，朕依旧给他俸禄，让他无后顾之忧。」

许敬宗的风寒其实并不严重，再听到内侍传来的言语，他终于明白陛下为何要将自己放在这个位置上，陛下是要让自己扫清障碍，让政令能够通达。

因病在家中休养了两天之后，许敬宗斗志满满地踹开了孔志约的家门。

之后，坊间就有了传闻，听闻因田赋之策两人有了争吵。

许敬宗还是那个许敬宗，那个从关中各县一路打到京兆府的酷吏。

他许敬宗从来不是一个怕事的人，病是真病了，但病情有好转，他就找上了门。

双方争执不休，许敬宗才不在乎他孔家的门风如何，将孔志约揍了一顿。

以至于孔志约三天不能下地，一直在家中养伤。

那天是黄昏时分，附近的坊民记忆犹新，那是孔志约的惨叫声，惊起了一片鸟雀。

他许敬宗好久没有活动筋骨了，带着人接连闯了好几家，将那些劝谏陛下的人都说服了。

传闻是说服的，不是打服的。

皇帝罚了许敬宗一年的俸禄，又让太医署的人去给打伤的朝臣治伤，此事就此揭过了。

皇帝还是当年的那个皇帝，他许敬宗也还是那个许敬宗。

吏部侍郎杜正伦对上官仪道：「乾庆一朝，颇有贞观之风。」

上官仪道：「许敬宗行事蛮横，得势就猖狂，你还很满意吗？」

杜正伦道：「陛下说过有问题就要解决问题，陛下让许敬宗升迁，难道就是让许敬宗吃更多的禄米吗？」

上官仪喝着茶水，看着热闹的朱雀大街不言。

杜正伦强调道：「陛下让许敬宗任左仆射，是让他解决问题的，不然呢？」

上官仪欲言又止，却听对话的话语依旧。

「这个问题可能是某个人，某些人，某些事，能解决就不算辜负了陛下的任命。」

英公是负责点头的，于志宁是负责管帐的，马周是负责上奏的，他许敬宗是负责解决「问题」的，而褚遂良是负责干活的。

一朝五个宰辅，各司其职，颇有盛世之象。

上官仪总觉得少了些什麽，除了左右仆射，陛下应该还可以多设几个人，以免人手紧张。

龙首原，安宁村，偶尔传来几声鸭子的叫唤。

「专业的人做专业的事，他许敬宗的才能不如于志宁，马周，褚遂良那样出众，但他擅长的本事，是儿臣所需的。」

听到儿子的话语，李世民道：「若郑公在世，他老人家会……」

李承乾道：「他老人定会欣慰的。」

李承乾解释道：「因这种事郑公早就想做了，他老人家若在世动手的就不是许敬宗了，而是郑公他自己。」

言罢，李承乾从袖子拿出一张纸递上，「于菟的家书。」

见父皇还在看着，李承乾又道：「父皇若还有嘱咐，可以书信一封，儿臣让人一起交给他。」

「朕就不写了，你写好送去吧。」

「儿臣会与他说父皇与母后的近况。」

这一次来看望父皇，还带来了不少的绸缎与生活用具，以及一些江南的米糕。

长达半月的争论，当朝堂少了一部分人早朝之后，反对赋税的声音就少了。

乾庆十年，立冬时节，新的赋税政令开始下达各地。

新政，新政……年轻的学子们，再一次聚集在崇文馆内，他们齐声高呼着，他们愿意追随皇帝，成为坚定的追随者。





第499章 千秋殿


自崇文馆建立以来，这个学馆就一直带着皇帝个人的主张，而这种主张在一次次的验证中得到了众多的拥护者，那麽这些人就会成为皇帝的追随者。

再加以支教扩张，崇文馆的思潮就如一滴落下的墨水，落在一张纸张上化开蔓延。

皇帝被天下支教学子的拥护，经历关中十馀年的沉淀与积累，支教十馀年的扩张，在一次次的集权下，这位皇帝的权力也达到了巅峰。

在支教与科举加持下，其声望与权力比之历朝历代的皇帝更甚。

其集权之强大，史书罕有。

这一朝的文治达到了前所未有的高度。

从还在蒙学的孩童，到呼喊声此起彼伏的青年，再到满朝的文武，人与人之间出现了凝聚力，而这个凝聚力，在这个立国四十年的李唐王朝第一次出现，便爆发出了极其强大的力量。

自高祖皇帝接受隋恭帝禅位称帝之后，这个大唐只用了四十年就达到了以往朝代奋斗百年都达不到的成就。

北方的寒风早早就来到了关中，今天的早朝上，李承乾听着殿内的争论。

许敬宗与孔志约又一次争执了起来。

朝中还是有守旧派的，相较于褚遂良这种较为中立的，许敬宗与那些守旧派的矛盾更加激烈。

今日的早朝又在这种闹哄哄的局面下结束了。

下了早朝，李承乾就来到两仪殿，听着孩子们的读书声，苏婉本就出身名门，她自己就是给孩子们蒙学的最好的老师。

小鹊儿带着弟弟妹妹，随着苏婉的话语声，念着春秋。

李承乾安静地坐在一旁，喝着茶水，看着这安宁的一幕。

待孩子们的念书声停下，李承乾这才起身离开两仪殿，一路前往凌烟阁。

杨内侍脚步匆匆而来，禀报导：「今天有不少奏章送来。」

李承乾道：「是御史台的奏章还是中书省的？」

「回陛下，是孔志约送来的，说是弹劾许敬宗。」

脚步走到凌烟阁停下，李承乾蹙眉道：「朕已罚过许敬宗了。」

杨内侍回道：「陛下，虽说已罚过一次，孔志约说今日朝堂之上，许敬宗嚣张跋扈，恐怕还在因先前的事怀恨在心。」

李承乾走入凌烟阁，走在木制的台阶上。

杨内侍的年纪大了，需要身边的年轻内侍搀扶才能走上台阶。

「国事与个人恩怨无关，朕不希望孔志约将他自己的恩怨强加在国事上，这样并不好。」

杨内侍点头道：「陛下，是否要给回话给孔侍郎。」

李承乾摇头道：「不用了。」

凌烟阁的功臣依旧是二十五位，他们的画像陈列在前，李承乾打开这里的窗户，让新鲜的空气进来。

些许寒风吹入阁中，让画像随风而动。

李承乾从窗外看去，阴云密布的天空下，一座座的宫殿错落有致，这里依旧是老样子，从贞观年间，没有任何的变化。

鹊儿说那些离开宫里的人万一又要回来呢？

这孩子以前还不懂，现在倒是明白了，那些离开皇宫的人，不会再回来了。

李承乾道：「该给鹊儿找一处宫殿了。」

杨内侍道：「小公主的确长高了不少。」

「也不知道她喜欢哪一座宫殿。」

其实除却武德殿，立政殿与甘露殿，其馀的宫殿她都可以挑选。

李承乾道：「等于菟回来，就把东宫交给他吧。」

杨内侍点着头。

翌日，李承乾便带着女儿挑选着皇宫中的宫殿，一直从皇宫的西苑走到东面的东宫。

看着还有些陈旧的东宫，小鹊儿道：「父皇以前就是在这里吗？」

「嗯，朕是在这里长大的。」

小鹊儿抬眼看着东宫的一间间殿宇，她道：「这里看起来比宫里的其他殿宇都老旧许多，待皇兄回来了，就住在这里吗？」

李承乾道：「也不知道。他会不会喜欢。」

其实于菟自懂事以来，就是父皇亲自带着抚养，他十岁之后，就没在宫里了，一直住在外面。

「这里太旧了，恐怕皇兄不会喜欢。」

「没关系，等他回来了，想要改建成什麽样，让他自己做主。」

小鹊儿牵着父皇的手走在一座座殿宇间，她看到了跷跷板，还有秋千。

李承乾放开手，任由这个女儿自己去探索，小鹊儿推开了寝殿的门，推开门时，就有一些灰尘飘了起来，她被灰尘呛得咳嗽了两声，又走入寝殿内。

在这里的书架上，她还发现了许多书卷，这些书卷很老旧，都是当年留下来的，这上面还有当初弟弟妹妹所写的作业。

小鹊儿又推开了一扇扇窗户，让外面的风吹入殿内。

李承乾倚着门揣着手，安静地看着女儿，任由她到处翻找。

直到她发现了一个摇篮，李承乾解释道：「这是刚出生时用的，以前你就躺在这里。」

她笑着又将摇篮推回了原位。

而后见她走出来，李承乾道：「喜欢这里吗？要是喜欢就住在这里，朕让人给于菟新修一个东宫。」

小鹊儿摇头道：「不喜欢，这里太大了，看起来太清幽。」

李承乾转头看向寝殿外，这里的确显得清幽，东宫其实很大，但这里没了人烟之后，就显得很萧条。

小鹊儿道：「女儿想要一个小一些宫殿。」

「但也不能太小。」

她又补充了一句。

李承乾笑着陪着她，继续在宫里走着。

最后她还是选择了两仪殿西侧，宜秋门外的一座宫殿。

这座宫殿不大也不是太小，而且就在两仪殿的外墙外，李承乾给她一支笔，道：「给这里起个名字。」

杨内侍慈祥地笑着，让人将门匾取了下来，放到了小公主的面前。

小鹊儿提笔，沾了金墨之后在门匾下写了三个字，这三个字是标准的正楷体。

她自小在书法一道上就颇有天分，虽说没有欧阳询的亲自教导，但在苏婉的教导下，她的正楷体也像模像样了。

小鹊儿看着这个三个字，很是满意地道：「千秋殿。」

杨内侍不住点头，这倒的确是小公主会想出来的名字。

李承乾吩咐道：「取了名字之后就不能更改了。」

小鹊儿抬首道：「不改了！」

「好，往后这里就叫作千秋殿了。」

十二岁的小公主迈着步子走入千秋殿，从此这位安定公主就有了她自己的宫殿。

小鹊儿道：「父皇，女儿自己可以收拾的。」

李承乾就站在殿外道：「无妨，近日的国事没这麽忙，该忙的事也都忙完了。」

小鹊儿知道，今年父皇又办成了两件大事，一件是建设安西四镇，另一件事是建设漕运。

随着寒风席卷关中，洛阳也下起了一场冻雨，一队官兵来到了洛阳城前。

高季辅亲自前来迎接。

李义府带着骆宾王走下马车。

高季辅道：「李御史。」

李义府看了看身后的队伍，除了不良人还有御史台的另外两位御史与大理寺的人手。

高季辅也看到了李义府身后的官兵，不良人的背后是京兆府，还有大理寺，御史台。

光是看着李义府身后的三十馀人，便让人觉得颇有压力，来势汹汹。

李义府看着漫天的雨水道：「我们先在洛阳歇脚，等雨停了再去看看各地。」

高季辅没问李义府此番离开长安的目的，请着人先在洛阳城落脚。

相较于更加注重政事的长安城，洛阳城则是更倾向于生产，自运河连通江都之后，在两地走动的商户也更多了。

而潼关成了关中货物的集散地之后，潼关的货物经常会运到洛阳。

皇帝依旧没有迁都到这个得天独厚的洛阳城，洛阳城的建设也随着那次泰山之行后，皇帝回了关中，洛阳城的建设也就结束了。

这座洛阳城依旧保持着武德年间的样子，雨水洗刷着这座大城。

一行人在洛阳城的一处宅院内落脚，李义府道：「听闻洛阳时常有学子闹事，怎麽如今不见那些学子了？」

高季辅道：「多数都去支教了，来年就要科举，都消停了，等来年科举结束之后，他们或许还会接着闹事，不知长安城如何了？」

「长安一切都好。」

长安不像洛阳，那些士族子弟会在洛阳闹事，但不敢在长安城闹事。

因长安就是皇帝最结实的基础，那些士族敢在长安指责朝中的政令，他们恐怕会被活撕的。

而那些士族子弟也只敢在洛阳呈凶，不敢踏足关中一步。

李义府一边用着饭食，一边听着高季辅讲述着如今洛阳的变化，自从运河重新畅通之后，来往洛阳的人口更多了，现在的洛阳城包括洛阳各县的人口，加起来也过了百万之众。

这是自前隋之后，重新恢复的盛况。

武德年间与贞观年间，洛阳从未有过如此人口。

高季辅交代了事宜便离开了。

等人走远，骆宾王还在狼吞虎咽吃着饭食，他道：「等再过两年，弟子也可以去支教了。」

李义府看着手中的卷宗，道：「老夫会给你安排。」

「谢老师，若学生支教，该去何处？」

「吐蕃。」

「可是现在还有很多人说要去西域支教，他们去西域支教还能顺便打个仗，顺手拿个军功。」

李义府低声道：「想拿军功哪有这麽容易，这世上没有这麽多狄仁杰与裴炎。」

骆宾王嘴里嚼着饭食点头。

在洛阳城休息了一天，第二天雨水还未停歇，李义府就去了漕运监，在这里见到了监正，许圉师。

多年不见，许圉师的胡须更长了，他见到来人笑道；「李御史，怎麽来老夫这里了？」

「来看看你。」李义府先是看了一眼四下，又道：「在这里任职可好？」

许圉师摇着头，神色中带着苦笑。

油灯的光火照亮了半边脸上的些许憔悴，与一种无力感。

想要治理好漕运谈何容易，这是摸着石头过河，没太多能借鉴的。

李义府迟疑道：「当初朝中六部争抢漕运监，最后陛下选定了你，你该高兴才是？」

许圉师道：「李御史说笑了，老夫虽说得了漕运监正的位置，可这漕运也并非老夫一个人说了算，有太多人盯着这里，此地还有朝中各部的人手，工部，兵部，民部都要与漕运监走动。」

李义府倒是能明白他的难处，又道：「陛下对运河很看重，陛下让某家来一趟就是为了运河。」

许圉师笑道：「好哇，工部，兵部与民部暂且不说，现在又多一个御史台，上官仪也惦记着运河吗？」

「某家是奉陛下旨意来的。」

说着话，李义府不动神色地将一张纸送到他面前。

纸张上盖着印，许圉师看到便神色多了几分凝重，在看纸张上的内容，他起身道：「稍等。」

这纸旨意是陛下交代的，有这张纸不仅有过问调查职权，还能调动洛阳的兵马。

不多时，许圉师带了三卷卷宗递上。

李义府接过卷宗，翻看着。

「下官这一年以来主持漕运监，每每有各地的漕运奏报，都会送往这里，只这三处官衙有些古怪，帐目始终对不上，可老夫只能管漕运，不能管帐目往来，老夫递交给朝中之后……到了如今，陛下让李御史来这里了。」

李义府看着卷宗，神色了然，「让不良人先去探探，若真有不对，某家亲自带着人去抓。」

当初在扬州，在江南李义府杀了很多人，一个带着凶名的御史不能轻易动，他一动就是打草惊蛇。

陛下让李义府留在长安城这麽多年，就是为了不惊动地方。

到了午时，雨水刚停歇的时候，就有一队队不良人离开了洛阳。

送别了李义府，许圉师正要回官邸，迎面就遇见了漕运监的主簿杨德裔。

黑脸的杨德裔行礼道：「听闻李义府来了？」

许圉师道：「刚走。」

杨德裔追问道：「他来做什麽？」

许圉师道：「就是问两句话，杨主簿不用担心，他的事与我们无关。」

杨德裔又道：「但愿与我等无关。」

许圉师摇着头走入官衙，一边走着，言道：「若真有事，他李义府也不是一个会扬汤止沸的人。」

…………

注：明天要早起，今天请个假，先暂更一章，之后会补上的。





第500章 为期百年


听到许圉师的话语，杨德裔板着脸道：「下官是担心李义府行事过了线，搅得好不容易建设起来的漕运毁了。」

杨德裔是一个办事很得力的人，但要说为人……还算是刚直，就是太顾全大局了。

一个既要刚直又要顾全大局的人，怎麽想都是矛盾的，可这两种特点偏偏都出现在了一个人身上。

许圉师回到官衙，又要面对桌案上那些堆积在一起的卷宗。

新设立的赋税之策制定也送到了洛阳，在洛阳刺史高季辅的安排下由一队队的官兵送去各地。

衡水河边，李义府站在河岸的仓库前，这里还有几艘小船停在这里，它们不是用来运送货物的大船，而是用来打渔的小船。

坐在岸边，李义府正在听着几个渔夫的议论，他们讲的是黄河出海口，说的是最近渤海与莱州的事。

在他们讲述中，莱州各地到处都是丰收的景象，莱州的渔民在黄河的出海口，捕到了大量的鱼虾。

李义府听着这些话语，站起身离开这里，来到了衡水河岸边的一处学馆。

这里是文学馆设立的学馆，也是长安文学馆的一部分，当初魏王主持运河修缮，便在运河沿岸设立的这些学馆。

其实魏王是一个极其精明的人，在建设漕运时期开设学馆是最好的，顺带手的事，也不再另外招收人手，因此在建设漕运时，在一个个河岸边，也就有了文学馆。

李义府走到一处文学馆，在这里还有十馀个学子在读书。

谁都会有些私心，但从文学馆也参与支教来讲，这些事都算不得什麽。

相较于魏王，吴王则没有些许的私心，全心全意地都在建设漕运。

李义府走入这处文学馆，打量着这里的陈设。

当即就有学子上前来询问。

得知李义府的御史身份，这里的学子也没再多问，而是纷纷让开。

这座文学馆并不大，前堂像是孩子们读书的地方，这里还有一个后院。

「禀御史，对门就是崇文馆了。」

说着话，这个穿着一身青衫的学子推开后院门，就见到了一条小路，小路的尽头就是一堵高墙，那就是崇文馆的高墙，还能听到墙后的朗朗读书声，所读的就是郑公当年留下来的语录，在如今的支教规矩下，这是孩子们蒙学时期必须要背诵的。

「你们不去崇文馆读书吗？」

那学子回道：「经常去，但时常会有人留下来看守文学馆，我们文学馆与崇文馆经常走动，也一起听课，除了自备餐食，不用付银钱。」

崇文馆就是如此，来听课的学子不用付多馀的银钱，只要自带餐食就可以来读书了。

如今长安城的学馆是会给予每天的餐食，而且更是不要钱的。

关中几个富庶的县也是如此。

支教的耗费由朝中来承担，但在学馆中设立食肆，需要地方各县自己来开办。

李义府走在这条小巷，问道：「莱州的事你们可听说了？」

那学子回道：「听说了，多半是因黄河治理之后，有了成效。」

李义府打量着这个十二三岁的小子，询问道：「你叫什麽名字？」

「在下郭敬之。」

李义府还是很意外的，莱州的丰收有人会说这是老天赐予的福瑞，这个孩子倒是直说是黄河治理的成果。

崇文馆的学子与文学馆的学子大致都是相同的，这也是近年来治理出来的成果。

有时，两个学馆也会互相争抢学子，学子之间也会互相走动。

都是支教的，也都是教书的，只不过是学子们多了一个选择。

相较于如今有些落寞的弘文馆与四方馆，陛下倒是有过几次扩建，可还是不如文学馆与崇文馆这般扩张。

李义府问道：「你对这里的县衙可熟悉？」

「回御史，我在这里还是有不少朋友的。」

「那好，有些事，想问问。」

派出去的不良人还没有回来，李义府也不想径直去查问地方官衙，打算先从旁人的口中查问。

乾庆十年，十一月的下旬，黄河以北的各地都飘起了大雪。

在大雪中，有一波波的乡民正在朝着运河边走去，他们相互呼喊着，还有人在传话。

「御史抓了我们的县令。」

「还抓了我们的主簿。」

「都被抓了，听说他们在漕运调度时徇私了。」

「当今陛下如此严苛，他们怎敢在漕运调度时徇私的。」一个老人家拄着拐杖正痛心疾首。

这位老人家是当年贞观年间退下来的老臣，对如今的李唐还有着别样的感情，他叫刘弘基。

陛下东征之后，便退回来养老了。

身为地方名仕，刘弘基被搀扶着来到河边，他须发皆白，被人搀扶着坐下来。

在这里有数名官吏正在被押着，跪在了地上发落。

刘弘基回头看去，又见到了一队人马而来，见到来人，他忙起身行礼，朗声道：「见过吴王！」

李恪上前扶着他，「夔公。」

夔国公刘弘基，在前隋大业年间就投奔了李唐，战宋金刚，平刘黑闼，又与宗室大将军李神通共同在北方防御突厥。

这是一位戎马半生的老国公，是李唐的开国公之一，也是凌烟阁功臣之一。

李恪道：「待恪了结此地之事，再与夔公叙旧。」

当年李恪还年少，那时在军中历练，也没少受夔公教导。

刘弘基道：「去吧，老朽就在这里坐着。」

李恪拿出一件大氅给这位老人家披上，而后快步走向河岸边。

风雪不断飘扬而下，有些许雪花挂在了刘弘基的须发上，这位老人家面带笑容地看着眼前的那几个年轻人。

这个天下终究是不一样了，刘弘基缓缓抬头，雪白的须发随风而动。

当年凋零的中原各地，如今恢复了生机，人口一年比一年多。

不论结果如何，也不论那些御史要杀多少人，刘弘基觉得只要这个世间越来越好，足矣。

大唐的律法比礼法更大，这也是自陛下登基以来清查中原各地的缘故。

刘弘基轻拍身边孩子的后脑，这是他的孙子，低声道：「这天下多好呀。」

「不好，要读书，要读很多很多书。」

刘弘基笑着道：「你要是不想读书，就去当府兵。」

那孩子又道：「现在当府兵也要读书的。」

刘弘基又大笑了起来，现在呢确实不一样了，想要在大唐当府兵都要读书。

众人停下了议论，刘弘基与诸多乡里一起看着眼前。

漕运调度是一件肥差，当初有多少商户想要借漕运便利运送货物，更有甚者，想要借漕运私买船只，从中漫天要价。

漕运建设才两年，就发生了这样的事，如何不令人痛心。

大理寺，御史台，以及京兆府的不良人纷纷出动，五个地方的县官被带到了这位杀人御史的面前。

李义府神色平静道：「陛下建设漕运不是养你们这些虫豸的，漕运更不能养肥了你们。」

一群犯官跪在地上，低着头不言语。

李恪道：「有劳了。」

李义府行礼道：「吴王，这些人会由大理寺与京兆府的人押往长安城发落。」

李恪道：「当真是抓不完的虫子。」

其实这一次会来查河运，其中也有吴王的安排，起初许圉师递交给朝中，陛下并没有多大的反应，直到吴王送去书信，陛下这才派自己过来。

李义府看着这些官吏一个个被押走，道：「虫子是抓不完的，这才会需要一直抓，这就是如今陛下不断增设御史台人手的缘故，如今的御史台有百馀人。」

李恪道：「人不够呀。」

风雪淹没了人们的议论声，李义府陪着吴王李恪走了两步，又道：「人永远都是不够的，就需要一直抓，不断地抓，不断地查，陛下曾经与臣说过，希望以后的御史能够有更强的能力。」

「能力？」

李义府解释道：「就像是大理寺擅抓贼，我们御史也要善于抓虫，并且需要培养出善于抓虫的人，为社稷是百年之计，建设御史台也是如此。」

李恪道：「只能这样一直抓，一直查吗？」

李义府道：「我们不能让所有人都变好，即便是任用官吏，也会有不好的人，如果有些事我们都不去做，还能有谁站出来，唯有如此，」

言罢，李义府的目光别有深意地看向这里的乡民。

李恪深吸一口气，在冷空气中缓缓吐出一口热气，其实这话也没错，如果连御史都不能依靠，人们还能相信谁。

这是最后的底线了，这天下终归没有想得这麽好。

或者是这天下一直都是这样。

只是更坏与更好的区别。

「忙完这里的事，你就要回去了吗？」

李义府摇头道：「还有不少事要办，到明年开春之前回不去长安。」

李恪望着漫天的大雪，「有劳你了。」

其实御史台没有缉拿职权，通常调兵马的权力也是需要在特定时候，陛下赐予的。

御史台只有查问职权，但京兆府有缉拿之权，大理寺也有缉拿之权，可一切都要御史台领头，因此御史台没有缉拿职权，只有最高的查问职权。

或许陛下也有考量，一旦御史台既有最高的查问之权，又有缉拿之权，那麽御史台就会成为怪物。

权力一定要管，并且要相互制衡。

这些年在各地走动，李恪深知其中利害关系。

李义府又离开了这里，他要查的地方不会只有这里一处。

李恪亲自送别，又给皇兄写了一封书信，让人送去长安。

关中同样是大雪纷飞，随着一应人犯被押到，还有李恪的一封书信。

刑部尚书狄知逊走入温暖的新殿内，行礼道：「陛下，人犯处置都安排好了。」

李承乾喝着茶水道：「一共多少人？」

「回陛下，李义府查了半个月，查询帐目，还有乡民举证，涉及官吏二十三名，涉及商户七十五人，其中查获银钱往来五万钱，金沙一斗，银十馀斤。」

李承乾翻看着卷宗，问道：「应该还有不少吧？」

狄知逊道：「李义府还在查。」

这个时候陛下多半是生气的，为了建设漕运朝中花了不计其数的银钱，到头来这漕运就是成了那些虫豸养肥他们自己的温床。

李承乾饮下一口茶水，道：「当年朕的爷爷说过，当一个社稷在苦难中时，人们的心都在温饱上，反倒没有这麽多贼寇，有时候朕在想，是不是不该让社稷这麽富裕，为何这麽多看似有利的事，总是会带着弊端。」

闻言，狄知逊行礼道：「陛下万万不可如此作想，陛下为社稷，为万民从未有错，是这个世间总会有不好的人，绝非陛下之过。」

「建设漕运，疏通运河，到现在朕没有后悔过。」李承乾将手中的卷宗递还给他，又道：「朕只是觉得，有些事做得还不够。」

「臣愿为陛下效死。」

李承乾看着外面的风雪道：「不管是人头落地，还是诛三族，大抵上他们都会觉得一死了之，再一想又没什麽大不了的。」

狄知逊颔首。

李承乾又道：「朕要建设一个十分庞大的案牍库，将中原各地的所有官吏的户籍都归入长安城。」

狄知逊疑惑道：「陛下，这……」

「朕知道这需要耗费十分庞大的人力物力，可朕有的是耐心，往后凡是朝中任命的官吏，但凡有人涉唐律，所有量刑对官吏加倍，官吏犯事加三倍起。」

「凡是官吏犯事革职之后记录一百年起，其族中子弟从父母辈往下数三代人不得入仕，为期三代人，为期一百年。」

陛下的话语很冷，比这个冬天还要冷。

为官，当如履薄冰，这句话真的没错，这是陛下一直以来的主张。

狄知逊站在陛下的后方，还能看到陛下锋利的目光。

「也罢，朝中诸多人都在休沐，召英公，马周，于志宁，许敬宗，褚遂良都来一趟，好好商议一番。」

听陛下又有吩咐，内侍急匆匆去吩咐。

李承乾揣着手神色又恢复如常道：「没吃吧，与朕一起午膳如何？」

狄知逊恍惚回神，道：「喏。」

「你与朕说说，李义府是怎麽查的，期间有何困难，他是怎麽查出来的。」

「此事说来话长。」

「无妨，朕很有兴致听这些事。」





第501章 飞雪与麻烦


狄知逊开始讲述李义府如何查案的，李承乾喝着茶水听着他的讲述，看着殿外的大雪纷飞，偶尔还会有飞雪落入殿内。

狄知逊所讲述的，是李义府在奏报中所写的。

在衡水一案中，李承乾领略了这个时代的商人对商机的敏锐，以及小看了这些人的方式，如今的商人已不输后世的商人了，或者是商人一直都是如此厉害的，只不过比自己所预想的进化得更快。

起初李义府得到了许圉师的卷宗去，并没有急着去查问，可这件事从一开始，对方就遮掩得很好，互相通气。

可高涨的船价，以及各种想要拿钱的各路地头，都是确确实实的。

李义府让不良人混入其中以商贾的名义在各处走动，并且在衡水花钱大手大脚，伪装了一个富得流油的关中商人的形象。

在金钱的许诺下，对方终于开了口，不良人也得以进入了对方的利益圈。

狄知逊道：「陛下，其实在李义府的禀奏中还有另外一件事。」

李承乾搁下手中的茶碗道：「说。」

狄知逊接着讲述衡水发生的事，那时不良人伪装的关中富商要进入衡水的漕运，在利益集团的内部还出现了矛盾，不想关中富商进入他们的利益圈。

双方因此闹了矛盾，还大打出手，甚至杀死了几个人。

那是一场为了利益你死我活地暗算，是否让关中富商进入他们的圈子，有人为求安稳不愿让关中富商进入，总有人会觉得撑死胆大的，饿死胆小的。

似乎自古商人就是如此，其实大唐的商人很聪明，聪明得让人觉得千百年来，行商的人都是这般能算计的。

之后李义府顺藤摸瓜，抓了几个县令，几个里长，还有不少的船夫工匠。

狄知逊的话语声还在殿内，英公已走入了殿内，内侍忙给这位辅国大将军搬来了椅子与暖炉。

英公只是坐在一旁，安静地呼吸着，即便殿外风雪如何呼号，也是岿然不动。

不多时，马周与于志宁也来了。

随着狄知逊的讲述，许敬宗与褚遂良也到了。

殿内，当众人到齐之后，狄知逊的话语声也停下了。

李义府抓捕犯官的过程并不顺利，如若对方看管得更紧一些，没有那几个撑死胆大的饿死胆小的人，或许这一次还没办法一网打尽。

这个故事，在李义府任御史的这些年反倒是一件不起眼的事，甚至没有钱塘的事大。

李承乾回忆着李义府的履行，对这个御史来说，他办过最大且最难的案子，应该是博州的卢家案，一家三口全部死于非命，还死了一个证人。

那是一个调查长达六年的案子，起因只是一个赋税案，原本只要赋税补齐就好，根本不用死这麽多人的。

但对方没有补上赋税，这个案子越滚越大，直到父皇东征之后，杀得人头滚滚。

因此，眼前的这些困难对李义府来说都算不上困难，衡水的这些小打小闹相较于门阀与世家，根本是小道儿。

李承乾诧异地发现，一件不起眼的小事，竟然能让自己这个皇帝听这麽久，大抵是这个案子，有着与后世那些事，相似的影子吧。

查案，抓虫豸，这对大唐来说将会是一个漫长的过程，是历代王朝一次次在上演的，像是一次又一次的轮回。

因此，需要将御史台的官吏们培养成一头头狼，也需要提高御史们的能力。

李承乾看着众人，低声道：「朕想建设一个案牍库，将中原的官吏全部记录，包括他们的家人与出身，以及孩子。」

话音落下，殿内安静了片刻。

褚遂良道：「陛下，民部与吏部可以相互借调人手。」

许敬宗站在一旁没有言语，馀光看了看正端坐在一旁的英公，英公闭目没有讲话，本来这件事与礼部就无关，大可以坐看。

马周又道：「陛下，若都要查清楚，恐怕要废一些年月。」

李承乾向狄知逊眼神示意。

在场的都是尚书，狄知逊是刑部尚书，马周是吏部尚书，褚遂良是民部尚书，许敬宗是礼部尚书，兵部尚书于志宁。

除却工部，都在了。

收到陛下的眼神，狄知逊站出来道：「依照陛下所言，漕运建设才两年，就出现了这等事，需要增加刑罚。」

马周反问道：「如何增加？」

狄知逊又道：「查三代包括父母子孙辈，但凡有犯官所系，其后人一律不录用，不能入朝为官。」

许敬宗又饮下一口茶水，听着众人的话语，也觉得此事干系甚大，自己也不能作壁上观，礼部也需要参与其中，这事关朝中每个人。

众人还在争论，李承乾坐到了英公的边上。

见英公就要行礼，李承乾忙按住，示意不用多礼。

李承乾也任由眼前五位尚书争论，又低声道：「英公近来觉得身体如何？」

李绩颔首道：「挺好的。」

「那李敬业呢？」

「这孩子还在西域，老夫听闻这小子在军中历练。」

「近来葱岭各地有消息传来，说是葱岭诸胡多有异动。」

「老臣看过军报。」李绩深吸一口气，看了眼殿内还在议论的众人，又小声道：「陛下不必担忧，小勃律的国王会为陛下挡住葱岭的第一场动乱，之后安西军就会去收拾他们，如陛下所预想，小勃律国与葱岭全境都会在陛下手中。」

别看英公坐镇长安城，其实英公还在遥领西域的局势，安西大都护府的兵马也一直都是英公在布置，西域是什麽样，这位辅国大将军心里一清二楚。

李承乾有些忧愁道：「卫公给过朕一卷兵书，到如今，朕也不知这卷兵书该给谁。」

李绩低声道：「若苏定方还在军中，陛下可以交予他。」

可惜苏定方也告老了。

李绩又道：「军中将领有裴行俭，有王玄策，薛仁贵，陛下皆可托付。」

李承乾摇头道：「朕想过交给他们三人中的其中一个，可朕又觉得卫公的兵法不见得适合所有人，或许他们各自有各自的风采呢？」

李承乾会意一笑，又给英公倒上茶水。

眼前的争论还在继续，褚遂良甚至想出了在各地建设案牍库的办法，各地的户籍交由道州保存，节省人手。

许敬宗又道：「老夫以为不必如此，只要查阅官吏是否犯事的卷宗即可，因长安城科举之后，就要记录户籍，一查便知不必大费周章。」

褚遂良又道：「若有人瞒报呢？」

许敬宗道：「那就下地方查。」

「呵呵……」褚遂良冷哼道：「这个时候才下地方查？你可知需要费多少时日，明明可以事先查问清楚。」

这场争论慢慢地就成了许敬宗与褚遂良的胡搅蛮缠。

「好了，你们两人说得都不错，不如各自拿出章程。」

终于在于志宁的喝声下，这场谈话才结束。

许敬宗与褚遂良一挥衣袖，各自站在一旁板着脸。

待几人商议完，马周站出来道：「陛下，吏部与民部，兵部共同调派人手，最多一年便可以将所有官吏的户籍查阅并且收纳入长安。」

这将会是一个十分漫长且烦琐的工作，原本各地文书往来就够复杂的。

且不说，这麽大的事，不能只有一场讨论。

看许敬宗与褚遂良多有不服，又觉得得空再让几人多讨论讨论。

李承乾让内侍带来了不少棉被，道：「冬日里严寒，朕给诸位每人五床棉被。」

几人行礼道：「谢陛下。」

当离开的时候，众人走入风雪中又见到几个内侍拉着两架车，那两架车送入英公家的，陛下给英公赐了二十床棉被。

其实众人也不羡慕，毕竟那是英公。

风雪依旧在下着，李承乾揣着手与英公走在一起，两人一起来到了左领军

见到了正在养着马的金春秋，正值冬日里，金春秋正在马厩中喝着酒水，在他的身边还有三五个甲士。

现在的金春秋是大唐的将军了，也是一个唐人了。

陛下与英公只是远远一看，金春秋似乎也没注意到后方的目光。

只是多看了一眼，李承乾就移开了目光，与英公一起看向远处，那是在军中历练的读书人，这些人想要科举入仕，但在此之前都要经过军中训练。

风雪中，李承乾看着一群年轻人在雪中打闹着，忽然一笑，再看一旁的英公，他忽然也笑了。

「若现在让金春秋再回新罗，他还会回去吗？」

李绩道：「是否安排人去问问？」

李承乾又道：「不必了，他这样也挺好的，朕向来是说到做到，朕许诺给他的，也都给他了。」

英公在雪中作揖道：「陛下圣明。」

从左领军离开之后，李承乾亲自送着英公到了家门口。

当皇帝回宫之后，坊间又有了传闻，陛下对英公的礼遇，亲自送到府门口。

英公是当今乾庆一朝，最后陛下信重的大将军，陛下也给了英公无上的荣耀。

正值大雪天，李世民坐在屋檐下与长孙无忌烤着鸡翅膀。

两人就像是落魄的中年男人，黑发与白发混杂在一起，偶尔会随着风飘扬而起。

「这鸡翅膀怎麽还不熟？」

长孙无忌道：「让臣来……」

李世民没搭理他的话，而是继续自顾自用筷子，翻了翻正在炙烤的鸡翅膀，询问道：「承乾近来要做的事你都知道了？」

长孙无忌道：「臣听闻了。」

李世民笑道：「还查三代，辅机啊……」

长孙无忌会意点头，挪了挪凳子，凑上前低声道：「臣在。」

李世民小声道：「你这天要是有个旱灾水灾的，那小子是不是也不打算大赦天下了。」

乾庆一朝就大赦天下过一次，而且就算是那一次大赦也和没赦没什麽区别，仅此一次。

换言之，现在的皇帝就不是一个会大赦天下的人。

长孙无忌小声道：「多半是不会了。」

「唉……」李世民叹息一声道：「这小子少了一个解决麻烦的手段。」

长孙无忌颇有同感，大赦天下同样是皇帝安抚民心的一个手段，比如说遇到寿辰或者是灾害什麽的。

如果皇帝能够大赦天下，安抚了民心，也能够稳固权力。

李世民道：「那小子多半是看不上这些手段。」

终于正在炙烤的鸡翅膀熟了，长孙无忌也得以尝一尝烤鸡翅膀的美味，其实现在的陛下，从年少至今就是一个很有手段的人，有何可担心的。

李世民吃着烤鸡翅膀，十分自在地看着漫天的风雪。

乾庆十年，正值天山最酷寒的时节，裴行俭坐在天山脚下的一座湖边。

裴行俭也不知道这座湖叫什麽名字，只是这条湖中有很多很多的鱼，鱼多到不用去钓，只要走到河边等着鱼游过来伸手去抓就可以了。

雪花不断落下，裴行俭在河边磨着自己的横刀，磨刀声在这片静谧的湖边显得很刺耳。

狄仁杰策马而来道：「裴将军为何一个人在这里？」

「来这里散散心。」

说话时，从口中吐出热气，裴行俭将自己的刀在湖水中洗了洗，收入刀鞘。

狄仁杰递上一个水囊，道：「这是关中送来的酒水。」

裴行俭接过水囊饮下一口酒水道：「他们都到碎叶城了？」

「嗯。」狄仁杰安抚着在雪中有些不安的战马，颔首回道：「都到了。」

裴行俭将横刀挂在马鞍上，又活动一番四肢，这才饮下一口酒水，痛快地长出了一口气，又道：「好酒。」

狄仁杰接着道：「天竺有消息送来了？」

闻言，裴行俭道：「天竺倒是没有消息送来，不过小勃律国先送消息过来了。」

「慕容顺打探到葱岭的大宛，石国都想要夺回怛逻斯城，甚至要联合大食人再来攻打。」

「只是传闻，我们的眼线还未送消息来。」

狄仁杰蹙眉道：「慕容顺的消息能信吗？」

裴行俭重新翻身上马，将水囊递交给他，又道：「这个慕容顺如今是小勃律国王，听闻他一直在厉兵秣马，还在打探着葱岭与大食的消息，先前他与大食人在东天竺打过一仗。」





第502章 唐人与西域人


狄仁杰反问道：「他打赢了吗？」

裴行俭翻身，上马吐出一口酒气，「听说是打退了大食人，可也折损了很多兵马。」

「慕容顺是一个很厉害的商人，他买了这麽多兵马进入小勃律国，可那些乱军为了钱财而死，慕容顺成为了小勃律的国王，慕容顺只是花了银钱，而战死的人连命都没了，死在小勃律国的乱军，包括尸骨都是慕容顺的。」

这的确是一笔十分划算的买卖，在葱岭的传说中那些乱军虽说收了慕容顺的银钱去打仗，可到了最后这些人都战死了，他们的财富留在了小勃律国，成为了慕容顺的财富。

不仅如此，慕容顺还得到了一个小国，这个小国位于吐蕃的西北，葱岭西南以及天竺东北的一处要冲之地。

当初的慕容顺只是一个拥有财富的富商而已。

现在的慕容顺既拥有了钱财，还拥有领地，更有了他自己的兵马。

裴行俭询问道：「你还觉得他会对唐军不利吗？」

狄仁杰迟疑道：「总觉得这个慕容顺不简单。」

「他当然不简单了，他是名满西域的大商人，他的信誉放眼西域，就连当年的那些西域旧国主都要敬重几分。」

狄仁杰摇头道：「我说的不是他的名声。」

裴行俭道：「他的本事也不简单。」

在西域这个地方，善恶没有这麽分明，哪怕慕容顺用这种手段窃国，还能得到诸多西域人的拥护，足可见……在将来的西域，礼法之教一直是重中之重。

当然了，狄仁杰可以将这一切都归咎于裴行俭这人在西域久了。

两人正说着，有个西域人一骑快马而来，他行礼禀报导：「裴将军，粮草到了。」

裴行俭朝着后方看去，后方的风雪中，有一支队伍正在缓缓靠近。

走在最前方的人骑在牛背上，正在高声唱着天山的歌谣，歌声悠扬在这片湖边回响。

拉着粮草的牲口有牛，有马，还有驴，还有小孩子坐在车上，一路行进着。

这队人是由西域人组成，没有唐人，如今的西域就是这样，也不用唐人看着，西域人很愿意帮助唐军做事。

一个站在牛车上的孩子见到了裴行俭与狄仁杰，用手指着大声呼喊。

孩子们的呼喊声落下，这支队伍行进得更快了一些。

等走近了，才发现这群人身上盖着不少雪，积雪都已成了他们的外衣，当他们下了牛车时，积雪才落下。

一架架的木车上都覆盖了一层厚厚的积雪，若是在远处看，就像是雪人与积雪雕刻出来的木车。

裴行俭朗声道：「这里有个洞，可以躲避风雪。」

眼看风雪越来越大，狄仁杰又看了看四下，这才一起走入山洞中。

裴行俭在山洞内点燃了火，温暖的火光照亮了这些孩子们的脸颊，让孩子们的眼神也明亮了起来。

裴行俭拿出一张饢饼放在火边炙烤着，看到孩子们还有些怯怯的目光，便道：「你们将衣服食物都拿出来，在这里烘烤取暖。」

运送粮草为首的人是一个典型的西域人，他用关中话道：「谢大将军。」

裴行俭又道：「无妨，不必言谢。」

狄仁杰在洞口停留了片刻，只是一阵信风吹过，外面的雪更大了，在洞前就像是铺成了一片雪做的布帘子。

洞内传来了孩子们的笑声，与牛的叫声。

狄仁杰回身见到一群西域孩子正在火边吃着饼。

洞内又生了几个火堆，众人裹着外衣闭目休息。

几个孩子挤在一起，身上盖着一件大氅而眠。

裴行俭坐在火堆边，听着众人的呼吸声，拿出一卷书正看着。

狄仁杰问道：「这卷书你都看了多久了？」

裴行俭道：「这是王玄策送的。」

狄仁杰还是没什麽兴致，又道：「裴大哥，这个冬季多半不会开战吧。」

裴行俭摇头道：「不会的。」

温暖的洞内，积雪正在被融化，飘进来的雪化成了水，它们缓缓朝着洞口流去，靠近洞口时遇到了寒风，又结成了冰。

狄仁杰昏昏沉沉地小睡了片刻，待再次醒来时，一行十馀人都还睡得安心。

听到书页翻动的声音，狄仁杰转头看去，见到了还在看着兵书的裴行俭。

裴行俭从火边拿起烤过的饢饼，嘴里吃着烤得有些脆的饢饼，一边道：「以前唐人与西域人是敌对的，当年某家随着侯君集大将军与张士贵大将军征讨高昌。」

狄仁杰颔首道：「听说过那一仗，那时候我还小，都是听长辈说这些事。」

裴行俭低声道：「那时是我第一次杀敌，我拿着大陌刀顶着骑兵的冲锋，其实也很简单，只要手拿着大陌刀，让身体一转，手中的刀横劈而出，什麽都被劈碎了。」

「当年唐人还和西域人打仗的，可现在……」裴行俭看着几个熟睡的孩子，道：「现在唐人与西域人可以安宁相处，甚至他们可以无忧无虑地与唐军在一起。」

狄仁杰也拿起一个饢饼一边吃着。

习惯了这里气候的西域人像是在冬眠，他们睡了很久才转醒，而当他们醒来时，外面的大雪也停了。

似乎是他们可以感受到风的变化，雪停的那一刻就醒了。

狄仁杰走到洞口，洞外的积雪已深达膝盖。

一头牛慢悠悠走来，它看了看外面的一片积雪，从鼻孔出了一些热气，又扭头看了看狄仁杰。

狄仁杰又牵着牛走回了山洞，道：「外面雪停了，不过会很难走，积雪很深。」

那西域孩子道：「把轮子拆了，就可以拖着走了。」

裴行俭拍了拍这孩子的后脑，笑道：「谁教你的？」

「崇文馆教的。」

「很好，以后你可以当一个大将军。」

有了唐人将领的肯定，这个孩子的眼中爆发出了无比崇拜的目光。

裴行俭看着眼前这群孩子道：「白方能够领军打仗，你们也可以的！」

孩子们大声欢呼着，将木车的轮子取下来，放在车上，一行人又出了山洞，朝着远处的大营而去。

三言两语，裴行俭就收获了人心，并且让西域人主动为自己做事。

雪后的寒风刺骨，队伍走得并不快，蔚蓝的天空上，阳光很微弱，冷得令人只想打摆子。

原本一个白天的路程，走到了寒风呼啸的夜里才到目的地，这里是伊塞克湖边的大营。

裴行俭哆哆嗦嗦下了牛车，让军中的将士卸粮草。

而后一群西域孩子也进入了大营中，与另外一群西域孩子玩闹在一起。

这片山脉正对着伊塞克湖，又是背风的山谷，走入大营狄仁杰就感觉暖和许多。

这处大营生活的有唐人，还有西域人。

双方看起来人数相当，生活在一起，一起吃着肉说着话，或者喝着茶。

在这个氛围中，狄仁杰不知不觉也笑了起来，人总会被更好的情绪感染。

白方朗声道：「狄书令！」

任职西域京兆府书令的狄仁杰快步上前，笑呵呵与这个西域将军行礼。

白方喝得有些醉了，他道：「那个刘仁轨也太难对付了。」

狄仁杰笑着道：「他向来不好对付，朝野传闻中，他是最难缠的。」

「原来他在关中也是这般？」

狄仁杰颔首道：「那是自然。」

白方又是点头，「那某家就与他交个朋友，他是我白方的好朋友。」

要是那个刘仁轨在关中一套，在西域又是另外的模样，白方就会生气。

刘仁轨是一个人前人后一致的严苛官吏，那他就可以成为他白方的朋友，其实这位西域将军的朋友并不多。

狄仁杰的目光看着火堆，低声道：「恐怕你会失望。」

白方道：「我们西域人最好交朋友了。」

狄仁杰神色有些木然地道：「刘仁轨，他不好交朋友的。」

「我自小在京兆府长大。」狄仁杰有了些许回忆之色，又道：「自刘仁轨在京兆府任职，他不是在抓人就是在得罪人，对他来说所谓朋友……是他为人刚正的阻碍，若要为友徇私，他宁可不要朋友。」

白方蹙眉琢磨着。

狄仁杰的手掌重重拍在他的后背上，笑着道：「你见过心中有执念的玄奘，也见过骁勇的裴大哥与薛大哥，也该见识见识刘仁轨这样的人，如果你将来要留在长安城，你会见到更多的筹谋与算计，你会觉得他们有三颗心，你能想到的别人能想到，你想不到他们也能想到。」

白方怔怔地看着眼前的火光，他丝毫不怀疑狄仁杰的话，也不用怀疑，若不是这样大唐也不会这麽强大。

西域不过是唐人开辟出来的一条路，而大唐的朝堂上，朝臣都是极其会谋算的人。

狄仁杰劝道：「如果你将来能够留在西域，那就尽可能留在这里，你若偶尔要去一趟长安也无妨，可你若是想要在长安久居，最好与刘仁轨一样，收起你那到处交友的性子。」

看起来白方是被唬住了，狄仁杰心满意足地拿过一串烤羊肉，一边吃着一边走。

「狄书令，大将军召见。」

听到士兵的禀报，狄仁杰颔首，走向大帐。

这队兵马有一千人，其中有四百唐军，六百西域人。

四百唐军由梁建方大将军所领，六百西域兵是白方麾下的，在这里就这点兵马。

今年入秋时节，西域各地都在调兵，直到现在才停下。

如今的整个西域看起来就像是一张拉满弦的弓，这张弓指向葱岭深处蓄势待发，如果这张弓的力量足够大，就可以穿过葱岭，直指大食人。

裴行俭常说大唐与大食早晚还有一战。

狄仁杰回到大营内，刚坐下就听到了梁建方大将军正在抱怨，大抵的话语都是叫骂着河西走廊要修建姑臧城的事。

姑臧城自汉以来一直都是河西走廊的重镇，从地理位置上来说，一度都是西北的要地，朝中又要开始修缮，不得不动用西州的人手。

裴行俭听着大将军的话语声，也有些不明白，明明姑臧城距离天山还隔着几千里地，怎麽就与安西军有关了？

梁建方嘴里嚼着羊肉道：「守约。」

「后方的粮草都送到了？」

「嗯，送到了。」

梁建方重重一拍桌案，道：「娘的！他们在碎叶城还能过冬，爷爷在这湖边挨冻。」

裴行俭一想到这支兵马的唐军将领，只有梁建方与自己，还有狄仁杰三人，又不得不开始劝说。

「大将军，一旦碎叶城有变，我们就要驰援，军令在身，不得轻动。」看梁建方气得涨红了脸，裴行俭再道：「待冬天过去，末将将那程处默痛骂一顿。」

「嗯，还要揍他一顿。」梁建方咬牙切齿道：「这程处默，仗着他爹与牛进达，越发张狂！」

「喏！给大将军解气。」

待梁建方醉得睡过去了，裴行俭与狄仁杰走出了大帐，夜色已深，大营内安静了许多。

狄仁杰双手背负走在大营中，看着这里的情形。

很多帐篷上都盖着积雪，有的甚至已经成了一个雪屋，只有大帐外有一个小小的出口，出口还盖着一张厚厚的牛皮。

狄仁杰道：「恐怕今晚要与白方挤一挤……」

话音刚落，那群西域孩子围了上来，狄仁杰认识他们，是当初一起在山洞躲雪，运粮食的那群孩子。

裴行俭道：「怀英，他们说有帐篷给我们住。」

狄仁杰一想到不用去忍受，白方那如雷的喊声了，就觉得如释重负。

那群孩子争论着，有一个戴着尖顶帽子的孩子，他冻得鼻子通红，在寒风中缩着脖子，一边走一边道：「唐人是住房子里的，不住帐篷的。」

「唐人到了西域，也住帐篷。」

「唐人住在木头房子里。」

「唐人的房子是用金子做的。」

听着孩子们的话语，裴行俭笑个不停，抱起一个道：「你们将来一定要去长安。」

那孩子点着头，「我一定要去长安城！」

狄仁杰道：「一万里路，不好走。」

那带着尖帽子的孩子，又道：「等我长大了，我就骑着骆驼去长安。」





第503章 老君山


寒风从山麓呼啸而过，遮盖住了这片山谷中说笑声，当狄仁杰与裴行俭走入一处帐篷，大营内依旧很热闹，就这麽热闹了一晚上。

有充足的粮草与酒肉，人们在这里热闹一晚上都不会觉得累。

翌日，天气又恢复了晴朗，今天的阳光比昨天更温暖一些，这处大营中还有刚熄灭不久的火堆，正在升腾着烟。

西域人哆嗦着身体从大营中出来，目光看着远处，因刚睡醒后有些模糊的视线，正在慢慢变得清晰。

终于，他看清楚了远处的景色，那是一队兵马正在朝着这里而来。

那西域人用生疏的关中话，大声呼喊道：「有兵，有兵马！」

也有刚从帐篷中出来的唐军打着哈欠，口中吐着热气，抬眼看去见到了正在朝着这里而来的兵马。

再一看确认是大唐将领的旗帜，那唐军便翻身上马前去询问。

几个西域人还在低声说着话，他们用西域话交谈着，狄仁杰早就站在边上，听他们的议论，大抵是在说这支唐军的人数很多，肯定要去大宛城去打那些胡人。

对方到了大营的辕门前停下，裴行俭道：「见过高将军。」

高侃笑着道：「昔日长安一别，如今又相见了。」

其实高侃年过四十，须发茂密，神色带着笑容，他翻身下马，吆喝了两声让身后的队伍拉上来了粮草和酒肉。

李孟尝下了马，目光先是看了看大营中的唐军与西域人，他小声道：「裴将军？」

「跟着老夫来的还有一个吐蕃人，此人可认识？」

裴行俭抬眼一望，见到了一群带着吐蕃人衣裳的兵马，为首的人正是钦陵。

不过只是惊诧了片刻，裴行俭笑着道：「哈哈，没想到你们吐蕃人也来了。」

钦陵用吐蕃语对身后的吐蕃兵吆喝了几句，一夥吐蕃人就打算就地扎营。

随着高侃而来的，是三千唐军与两千吐蕃兵，裴行俭盘算着粮草，蹙眉道：「白方人呢？」

狄仁杰道：「一早就出去了，不知道他去做什麽。」

高侃与李孟尝还在笑呵呵地与梁建方大将军打趣说着话，那钦陵带着自己的吐蕃兵就扎营在边上，他们不与西域人讲话，也鲜有与唐军走动，将粮草分好之后，这些吐蕃人就守着他们自己的营地。

与唐人或西域人相比，这些吐蕃人显得很排外。

过了半天，等白方回来的时候，他又带来了十馀车的粮草与一大群羊，甚至还有酒水，在这里的西域人欢呼着。

只要在天山地界，白方总能给大军带来充足的粮食，保证兵马不会饿着。

现在大营中的粮草足够这支兵马用半个月的，算上现在带来的，裴行俭看着粮册道：「你送来的粮草也只够三天的。」

「三天？」白方迟疑道：「只有三天？」

裴行俭合上粮草道：「你看看我们的兵马，昨天一直吃到了深夜，再多的粮食都不够吃。」

白方挠了挠头，神色有些无辜，凑近道：「裴将军，你我相识这麽多年，我现在的长进如何？」

自从当初跟着张士贵将军来到西域，就结交了白方，那时候的白方还是一个龟兹的西域僧。

之后，白方杀了龟兹的西域僧，成了一个人犯，再之后就成了西域守备大将军。

陛下登基之初，只有一次大赦天下，而就那一次大赦天下，赦免的人也寥寥无几，白方与玄奘就是其中被赦免的两人。

而现在玄奘，不知去处，白方成了一个将军。

所以说，足可见……白方对如今的天可汗有多麽忠心。

白方常常自诩，他比突厥人阿史那社尔更忠心。

裴行俭还要为眼前的事忙碌，唐军与吐蕃人没有动手，倒是西域人和吐蕃人动手了。

梁建方大将军又是一个只管骁勇，不管军务的将军，而身为军中副将的裴行俭，面对双方争吵的场面一度觉得头疼。

但好就好在，军中有了一位十分和蔼的高侃将军，这位将军和善可亲，在他的劝说下，吐蕃人与西域人保持距离之后又安宁了许多。

裴行俭将这里的情况写下来，写了两卷文书递交给两个传令兵，吩咐道：「快马加鞭，送去西州城，碎叶城。」

战马嘶鸣声响起，传令兵策马出了大营，便各自离去。

碎叶城，大雪几乎快将这座城给吞没了，城门被厚厚的积雪挡着根本推不开。

而在碎叶城前，有一队人顺着绳索从城墙上爬下来，双脚套着木板，正在滑雪。

这正是当今太子，一边滑着雪一边欢呼着。

张大安收到了裴行俭让人送来的军报，坐在碎叶城的城墙上，再看了眼底下正在玩闹的将士们，将纸张打开。

今天的风依旧很大，听着城内的喧闹声，张大安将纸张打开，风吹过时纸张便飘了起来。

张大安只好拿着信纸背着风看，他现在心底里有些想念羊皮卷了，羊皮卷该不怕被风吹走。

军报上所写的消息也很简单，无非就是高将军与李孟尝大将军，还有吐蕃的钦陵到了伊塞克湖边大营。

军报上，裴行俭还说他们粮草充足，问碎叶城是否需要粮草。

张大安看罢书信，有些忧愁，这里当然不缺粮草了，城内的粮草充足。

碎叶城内崔玄暐，还有牛进达将军，更有当今太子。

总的来说，碎叶城的兵事全由牛进达将军掌管。

而城内事务皆由崔玄暐与自己来主持。

牛进达披着一件大氅，走来询问道：「来军报了？」

张大安将信纸递上，道：「问我们缺不缺粮食。」

牛进达看了眼信，先是坐下来，双手放在膝盖上，问询道：「后方的粮草这麽充裕吗？」

张大安点头，喝着茶水不语。

「呵呵呵……」牛进达冷哼道：「当初太子要来碎叶城，西域各路将领抢着往碎叶城送粮食，现在倒好！城里塞满了粮食，吃都吃不完！」

听着大将军的抱怨声，张大安嘴里嚼着葡萄乾，言道：「还以为他们一个个担心太子殿下会饿着？」

西域的将领有很多，比之当初程咬金来时更多了。

现在的西域有梁建方，李奉诫，高侃，李孟尝，薛仁贵，裴行俭，牛进达，满打满算七路大军。

如果算上天竺的王玄策，王孝杰……再者说慕容顺也算一支兵马。

只不过因漫长的行军，这些兵马如今很分散。

由刘仁轨这个西域京兆府尹主持的西州城，比以往更加繁荣。

西州城外，李奉诫收到了裴行俭的军报，便急忙写了一份送回的文书，再写一份文书让人送去长安城。

忙完这些事，李奉诫又见到正在亲自查问西州商贾的刘仁轨。

颜昭甫快步而来，笑着道：「刘府尹在长安时就这样。」

颜昭甫的父亲是长安城京兆府府尹颜勤礼，当年颜勤礼与刘仁轨共事多年，颜昭甫对刘仁轨很熟悉。

李奉诫道：「某家只是不喜他将关中的那些规矩带到西域来。」

身为崇文馆支教夫子的颜昭甫，行礼道：「李都护，如今的西州城的确更富饶了。」

刘仁轨治理西州城的确很有成效，这是众人都心服口服的

李奉诫又觉得如果是张大安来主持西州城事宜，应该也不会差到哪儿去，只可惜这个张大安去了碎叶城。

这都是朝中的安排，李奉诫除了发一些牢骚，什麽安排都做不了，安西都护府的都护还要被京兆府的文官掣肘。

自从越来越多的支教夫子来到西州，李奉诫就觉得来西州的人一年比一年多。

当西域的奏报送到长安城，已是乾庆十一年的新年。

今年新年伊始，正月初二，刚结束新年祭拜的皇帝的父子坐在自家的宗庙前。

父子身后是道祖他老人家的画像，眼前是现在富有盛誉的李淳风道长。

李承乾本以为这位道长会一直修建乾陵，后来发现是自己想多了，这人寻到了一片地点之后，确认开工就撒手不管了，真的是撒手不管了，之后也不知道这位道长去了何方。

现在又突兀回到了长安城。

小兕子穿着一身蓝色的道袍，手中拿着一卷书，道：「皇兄，道长问何时在老君山上建设一个很大的望远镜。」

李淳风笑着道：「陛下，老君山时常在云雾之上，若在山上架设望远镜，定能看到更多的星辰。」

李世民听了笑道：「朕也甚喜老君山。」

先是看了看站在身边的妹妹，李承乾道：「那就在山上给你建设一个大望远镜，但有些事，朕要先与你说好。」

「皇兄请讲，明达听着。」她笑着道。

「不论望远镜有多大，我们都不一定能够看到星辰的真容，可能看起来的星星更亮一些，更多一些，但即便是穷尽现在的人力，我们也造不出能够看穿星空的望远镜。」

小兕子道：「嗯，正如皇兄所言，我们与天的距离绝不是几片琉璃镜可以弥补的。」

接过内侍递来的纸张与笔，李承乾亲自写下：老君山天文台。





第504章 朕高估了他的人品


李世民从儿子身边的位置离开，来到妻子身边，看她也有了许多白发，低声道：「观音婢，你看看承乾。」

长孙皇太后先是看了眼丈夫，又看了看自己的儿子，道：「怎麽？还在抱怨他不给你建设夏宫？」

李世民板着脸又没再多言。

这件事已过去很多年了，至今还搁在父子俩心上。

虽说没有明确的旨意，但承乾的举动大有要将整个老君山都赐给小兕子的架势。

当今陛下只是给了老君山赐了一个地名，那麽从此老君山就成了一个与皇帝有关的地方。

整个天下都是陛下的，给一个地方赐名当然也可以。

李承乾将六个字递给一旁的明达。

李淳风一手拿着拂尘，行礼道：「谢陛下。」

李世民看着承乾只是用一个老君山就留住了李淳风，而且这个老君山所谓的天文台，还没有正式去建设，只是用了一个由头。

再看这个儿子，李世民低声道：「观音婢，朕总觉得……」

长孙皇太后笑道：「陛下觉得如何？」

李世民压低声音，挪了挪椅子，不动声色地靠近坐在桌边的妻子，道：「朕总觉得，以前高估了承乾这孩子的人品。」

长孙皇太后摇头道：「承乾不是圣人，他为了社稷总需要用些手段的。」

李世民站起身，走到一旁望着自家的宗庙，蹙眉良久不语。

长孙皇太后看着儿子的背影，又对边上宁儿与苏婉道：「是承乾拥有的太少，他才更需要这些手段。」

宁儿稍稍点头，低声道：「其实当年还在东宫，陛下就清楚，父皇拥有的能力，是独一无二且得天独厚的。」

苏婉也道：「要说子如父，但陛下成不了父皇那样的人，陛下很早就知道了。」

不是谁都能活成太上皇那样，一个天下英雄都敬仰的天可汗。

哪怕现在的陛下是一个严苛的皇帝，那又如何？陛下从一开始就没想过要活成父皇那样的人。

宁儿道：「母后莫要担忧，陛下很明白要治理好社稷绝非要成为父皇那样的人，而是要治理社稷需要什麽样的人。」

长孙皇太后点头，苏婉是名门之女，宁儿久居东宫时常陪着承乾看书，这两个女子的见地都与寻常女子不同。

以往，苏婉的坚定还在那种很古典的名门之女的想法，可她嫁给承乾之后，变化也越来越多，一直在改变着武功苏氏，她自己也在不知不觉中变了。

长孙皇太后思量完这些，对这两位儿媳妇十分地满意，这世上恐怕没人比她们更适合承乾了。

宗庙前，香火依旧旺盛，老太爷与老太公的灵位立在上方，只留下了两行字，再无其他。

每年这个时候，都要拜祭祖先，现在的老太爷与老太公也是李家的祖宗了。

杨内侍颤颤巍巍拿着一炷香，给李家的祖宗们上香。

这支香是陛下赐给他的，他能够给皇帝家的祖宗上香，一时感动得老泪纵横。

小兕子道：「皇兄，明达先去找鹊儿她们了。」

她的道袍随风而动，手执拂尘离开了这里。

李淳风低声道：「陛下，贫道已将平生所学都传授给了晋阳公主。」

这位道长是不是真将一身所学都传给了小兕子还不好说，况且从以往的了解来看，这位道长很有可能藏私。

注意到陛下还带着怀疑的目光，李淳风道：「陛下，贫道的确将毕生所学都传授了公主。」

陛下的神色像是刚刚回神，显然还是一副不信的样子，李淳风又道：「难道陛下还不信贫道吗？」

「朕不是这个意思。」

「放眼如今道门，但凡道门子弟能与晋阳公主的学识比肩恐怕世上并无几人，再者即便是那些道门中的隐士也未必能比公主殿下更通星象，公主殿下天赋异禀。」

李承乾道：「李道长，朕很感谢你治好了兕子的先天不全。」

李淳风叹息一声，神色又平静了下来，道：「陛下大可不必言谢的。」

「李道长。」李承乾的话语顿了顿笑道：「朕会让人在老君山建设一个迄今为止最大的望远镜与天文台，朕会在山上重新建设一个道观。」

「你不让朕言谢，道长也不必。」

李淳风又问道：「近来可有人再向陛下进言有关封禅之事？」

其实皇帝也可以封遍天下名山的，也不是没有朝臣这麽进谏过，就是当初说迁都的那些人提起过，再者说泰山封禅这种事，名义上还是太子时就已算是封禅了。

大唐自立国以来，算是第一个以太子身份在泰山封禅的。

再之后，李承乾就对封遍天下名山没什麽兴趣了。

李淳风又说了他对数术与星象的见解，李承乾安静地听着，在李道长的讲述中，他这些年走了中原许多地方，正在寻找着大地自转的奥秘，但这又是一个难题，譬如说大地为何会自转，并且自转的动力又在哪里？

很值得高兴的是，李道长的专研中终于有了一种类似重力与气压的假说，虽说只是推论还没有正式地做出结论，可也已是一个很好的开端了。

大唐终于有它的重力学说了，并且这个学说还会在皇帝的作势下，从老君山开始发扬光大。

尽管，李淳风也觉得这种想法太过荒谬，在人们想当然的生活中，早已习惯了如今的环境，人们本能地以为现在环境就是应该的。

因此，李淳风也不打算在这个学说上多费心血，而是想要推测出，太阳，月亮与地球在更广袤的时间尺度上的变化规律。

李淳风十分真诚地道：「陛下，是否可以让老君山延续数百年，记录上百年的日月规律。」

「这对皇帝家来说轻而易举，李道长多虑了。」

「祝愿李道长能够完善大唐的天文学识，人们不能忘了时常抬头看着星空，朕甚至觉得人的第一次启蒙就是从看星星开始的。」

李淳风道：「陛下，贫道以为该是第一次有人知道了节气的变化规律与耕种的规律，那麽那人就掌握了权力。」

这话让李承乾不知该如何反驳，应该说没法反驳，其实人们想要获得权力很简单，只要得到别人所不知道的知识，并且这个知识是必要的。

那麽你就能获得绝大部分的资源与权力。

再到了后来，从人类历史观来看，之后的权力越来越复杂，也越来越集权。

就像是一个通晓天时地利的人，能够统治一个村落，教导这个村落的人们耕种与繁衍，那麽这个人就成了这个村落的领主，再之后这个领主需要保护村落就需要有兵马。

领主需要教化村落就需要有文臣。

慢慢地，这个体系就出现了阶层，也出现了一个个更多复杂的利益团体，或者是权力的许诺下，养出了一个个的门阀与世家。

这是在李道长理解下，权力的形成逻辑，一个颇具道门风格的想法，也颇为深入人心。

其实李淳风是一个很有才学的人，李承乾忽然觉得与他谈话是一件很有意思的事。

接下来要与父皇一同去凌烟阁，李承乾一路上还在与李淳风说着话。

几个内侍跟在一旁，可能是太上皇觉得陛下与道长的话语声烦了，脚步声也更快了一些。

太上皇就快要走到凌烟阁了，陛下还远远落在后方与李道长说着话，一旁的内侍们很着急，他们也不知道该跟着陛下走，还是该跟着太上皇走前面。

看这个架势，太上皇多半是因陛下只顾与李道长讲话，还有些恼了？

这种情况一直持续到凌烟阁，当大唐的两位皇帝走入凌烟阁，众人这才长出了一口气。

李承乾与李淳风从人类文明出现了集体观念开始讨论，甚至讨论就快讨论到了人类文明的最后形态。

这并不奇怪，李道长虽说痴迷天文，但对于皇帝在人文上的困惑，这位道长还是很愿意解答的。

在李道长的论述中，他觉得人类到了最后可能就没有所谓的集体，而是一个个的独立个体，并且不再有战争。

闻言，李承乾道：「李道长，朕不这麽认为。」

李淳风道：「贫道愿闻其详。」

李世民先一步走上了凌烟阁的台阶，忍受着儿子这种一边走一边论道的话语声。

李承乾听着父皇踩在木制楼梯的脚步声，跟上脚步一边道：「朕以为以后恐怕没有这麽美好。」

李淳风问道：「为何？」

「李道长，千百年来，人们熬过了一个个寒冬与酷暑，可人所需的资源是越来越多了，哪怕现在还有人为温暖挣扎，却有人还在兼并土地。」

李淳风点头，颇为赞同。

「李道长所言的未来太美好，可朕觉得未来是黑暗的，因为朕是个皇帝，站在皇帝的视野看天下，对资源的梳理也更清晰，对朕而言，土地是资源，粮食是资源，人！也是朕的资源。」

「放眼国与国之间的战争，人们为了仅有的资源你死我活，朕以为以后的战争会更残酷，因战争死亡的人会越来越多，这是朕眼中的将来，一个很黑暗的未来。」

听着这番话语，从陛下的话语声中听出一个黑暗且无情的未来。

可太上皇还是神色平静地给郑公与梁公上香。

李承乾也拿过内侍递来的香，解释道：「可能是因为朕是皇帝，朕的所想所虑，更现实也更残酷了，人应该往美好去想的，只不过是些短浅之见，李道长不要误会。」

言罢，李承乾向着凌烟阁画像行礼上香。

在凌烟阁二十五位功臣中，还在人世的不用上香，那些离开人世的功臣前都放着香炉。

未来数百年，皇帝会对凌烟阁更崇敬，只要皇帝一直这麽做，人们就会为了登凌烟阁为社稷而奋斗。

李世民道：「承乾，你觉得人是恶的吗？」

李淳风退到一旁，看着两位皇帝的背影行礼。

李承乾揣着手道：「父皇，儿臣也不知，李道长觉得呢？」

人应该想得美好一些，可听完陛下的话，李淳风也沉默了，可能或许人就该是恶的，或许未来就该是这麽黑暗的。

小兕子一路走到千秋殿，看到李渺笑着道：「骢儿。」

一个六岁的孩子快步跑来，他是皇兄最小的儿子。

千秋殿是安定公主的住处，明达牵着李渺的手走入殿内，这座宫殿自从赐给鹊儿，这里就成了小孟极与李渺玩闹地方。

李渺道：「姐姐，姑姑来了。」

正在写着字的小孟极先上前，拉着姑姑的手道：「明达姑姑。」

小兕子一手牵着一个孩子，再看小鹊儿还在写字，她又道：「今日得闲来看看你们。」

李渺道：「姑姑要去老君山了吗？」

小兕子解释道：「姑姑不去，李道长他老人家去老君山，说是要在老君山上建设一个很大的望远镜，要看星星。」

李渺疑惑道：「那站在老君山上，不是距离星星更近吗？」

小兕子道：「我们所站的几百尺高算什麽，哪怕是到了老君山的山顶，其实我们依旧距离星空很远，那一点距离算不得什麽。」

李渺穿着有些宽大的衣裳，胖脸带着疑惑。

小兕子耐心地解释道：「如果天很高很高，我们抬头所见也不过是星空的一小片，即便是爬上了老君山，我们也碰不到星星的，至于究竟有多高，就算是爬上老君山，也显得微不足道。」

小孟极问道：「那李道长去老君山做什麽？」

小兕子又道：「星星的位置是会变化的，如果得到天时到了，或者是某一颗星星距离我们最近的时候，就像是月亮距离我们最近时，能够算出星星的移动规律。」

李渺问道：「那李道长要在老君山上很久吗？」

小兕子思量片刻，道：「嗯，可能会很久吧。」

李渺一脸崇拜地道：「我可以拜姑姑为师吗？」

小兕子当即就答应了，又道：「但想要学好，你从现在开始就要学好数术。」





第505章 谁言微不足道


小兕子看到又有内侍与宫女脚步匆匆离开，多半是去忙着新年的宴席。

新年的宴席在承天门外的皇城中举办，皇帝一家在凌烟阁告祭完就要与群臣，同贺新年。

父子两人与李道长正在走向承天门，通常这种庆贺都是父皇的主场，每当父皇与老将军聚在一起时，总是最热闹的，李承乾心中想着，相较之下，自己反倒是与文臣武将们有些疏远了。

承天门前已经摆好了酒席，城墙上还有些没有融化的积雪，风依旧寒冷，有内侍正在城墙上高声念诵着乾庆十一年的旨意。

不知不觉已在位十一年了，这十一年间大唐没有大规模战争，仅有的两场大规模的战争，也就是在帕米尔高原上的葱岭那场与大食人的遭遇战，还有王玄策与天竺叛臣阿罗那顺的战事。

目前为止除了这两次，乾庆这十年以来，一切都是安安稳稳的。

当皇帝一家来到承天门前，文臣武将们纷纷行礼，此番前来恭贺的还有不少是退下来的老臣。

英公依旧站在武将的最前后，站在英公身侧的是卢公程咬金大将军，身后还有一众将领。

李承乾坐下来时，见到了站在武将队伍中的公孙武达，而此番宴席还有多年不见的李思摩与阿史那社尔。

阿史那社尔的鬓发已白，胡子也白了一大片，他往口中灌着酒水又笑着与金春秋搭着话。

李承乾拿起酒碗，朗声道：「朕与诸位共贺！」

文武两侧的群臣纷纷齐声高呼，「大唐万胜！」

包括后方的许敬宗，于志宁，褚遂良后方的众多文吏也都站起身。

这个时候朱雀门外围了不少人，人们都想要看看正在过今年的大唐皇帝，更难得的是今年可以见到了两位皇帝。

有个孩子坐在父亲的肩膀上，抬头望向朱雀门内，见到高台上的人影，道：「爹爹，这个皇帝孩儿认识。」

那父亲笑着道：「你怎麽会认识？」

「他长得好像与爹爹一起钓鱼的那个爷爷。」

隔着这麽远，自己也看不清高台上的身影，全当孩子看错了，便带着儿子离开。

随着宴席开始时的鼓声响起，前来围观坊民越来越多，骆宾王从人群中挤出来，道：「杨炯，人太多了，看不到里面的样子。」

杨炯神色无奈又有些不甘心，道：「看来是没办法了。」

两人走在朱雀大街上，杨炯又问道：「你老师还没回来吗？」

骆宾王摇头，道：「还没有。」

「有人说你老师是给皇帝办事的。」

现在的骆宾王已有十五岁，此番老师又奉皇帝的旨意前往巡查运河，至今未归。

杨炯所言的话外音骆宾王也能理解，这是长安城的传闻，御史台的李义府此番出去是给皇帝捉虫杀人的。

也不知这个传闻是从何而来，现在的皇帝喜捉虫。

杨炯道：「走吧，我们去崇文馆。」

骆宾王疑惑道：「是要去找卢照邻吗？」

杨炯颔首道：「卢夫子的课越来越少了，听说来年卢夫子可能就要在朝中为官了，就不能在崇文馆讲学了。」

骆宾王道：「在下更想去文林馆。」

「科举及第之后才能去文林馆听课，现在就别想了。」

「我们只要去支教，也能去文林馆听课。」骆宾王的眼神中带着斗志，道：「我今年一定要考过崇文馆的考试，我就能成为支教的夫子。」

杨炯道：「我打算先去游学。」

游学之风大概是从春秋战国时期开始的，其实在贞观年间游学之风才有重新起复的苗头，而且能够游学的多数都是高门子弟，或者是世家子弟，就像是卢照邻夫子那样。

寻常人家的孩子想要游学走遍各地，还需要考虑会不会在半道上饿死，更不要说遍访天下名仕了。

自李唐一朝的支教兴盛之后，如今的游学之风已被支教之风取代，学子们只要参与崇文馆支教，便可以去各地支教，也就成为了游学的一种方式。

而当朝中录用的绝大多数年轻官吏，都有支教经历，有了共同的话题。

支教代替了游学，与游学的昂贵与风险相比，学子们参与支教之后既能够得到官府保护，还能够得到月钱，回来之后还能当官，朝中解决了他们的后顾之忧，支教很自然而然地取代了游学。

骆宾王觉得杨炯爱好中古游学之风，来度过他的游学生涯，怎麽看都有些不合适。

再者说，如今还活着的名仕有多少？

东夷大儒谷那律老先生，他两年前就过世了。

至于现在的名仕有多少沽名钓誉之辈，若杨炯游学拜在那些名仕门下，会不会被带坏了，从此走上一条反唐的道路？

换言之，支教正在消灭名仕之流。

骆宾王，又道：「我觉得你应该去支教。」

杨炯道：「我会将游学之路所见所闻都记录下来，若我是最后一个游学的人，那麽我记录的书卷，就会是游学学子的最后一卷。」

骆宾王对杨炯这种极具浪漫的设想没有兴趣，他的目光还是看向朱雀门，想看看如今的皇帝。

杨炯的家境其实很不错，是关中华阴名门一系的子弟，自从他回到关中之后，任何的衣食住行都不担忧。

骆宾王低声道：「当年我跟随老师在各地走动，皇帝杀的人太多了，就有了一些反唐的声音。」

杨炯道：「什麽反唐？」

骆宾王道：「有些人想要借着各种由头反唐，甚至还有人希望皇帝恢复九品中正制，你若游学在外一定要小心这些人，将来你若是反唐，我一定会杀你。」

听到对方十分严肃的话语声，杨炯下意识缩了缩鼻子，低声道：「我只喜诗文。」

骆宾王还是叮嘱道：「一定要小心。」

「我本就无心仕途。」

杨炯的确不是一个能够在仕途上有所成就的人，他是一个喜欢诗文且浪漫的人，在他眼里世间应该是美丽的。

因此他多半不会走上一条反唐的路。

骆宾王道：「那些希望你加入反唐的人，他们恐怕真的不是为了反唐，而是为了藉助名声，达成他们的利益，若他们真反唐陛下与朝中说不定还能高看他们几分。」

杨炯的认识中，骆宾王的确是一个聪明的人，他能够十分清晰地认识到那些所谓「反唐」的人本质是什麽。

再者说如今天下安宁，李唐的根基早已牢固，天下民心归附，一群接着一群的学子去了更偏远的地方带着皇帝的旨意去支教。

这世上根本没有人会造反。

皇城内，这里的宴席还在继续，李承乾自顾自吃着岭南送来的柑橘一边听着众人的话语。

公孙武达这位老将军说着他老人家如何不认识长安了，「长孙老贼，如今某家走在朱雀大街上，看着那些人，那些人一个都想要老夫的钱。」

长孙无忌回道：「如今长安治安很好，不会抢你钱的。」

公孙武达摇头，「要是有人抢某家的银钱，某家也就不怕了，某家怕的是那些商贩见到某家就笑，笑得很是渗人！」

长孙无忌道：「既没有抢你的钱，你在顾忌什麽？」

「某家被盯得发毛，要不你找陛下要个旨意，某家去戍守河西走廊，带着全家去边关住下。」

长孙无忌板着脸道：「老夫告老了。」

公孙武达道：「你是陛下的舅舅啊！」

「老夫……」长孙无忌欲言又止，再道：「你自己去向陛下请命。」

「张掖与姑臧城需要人驻守，正缺一个大将军镇守。」

于志宁的话语声从后面传来。

公孙武达自回长安城之后就告老了，就没上过朝，眼前这人就是如今朝中名声显赫的于志宁，当即问道：「老夫当真能够去驻守河西走廊？」

「可以的。」于志宁言罢，又向赵国公行礼。

长孙无忌早就不想管朝中的那些事，碍于当年的旧情面在，这些老人会来央求也是正常的，只不过近年来想要攀关系谈交情的人越来越多。

以前倒不觉得这些老东西有多麻烦，不知为何年纪越大就越多事，以前在朝中任职的时候没见他们这些破事，如今一个个都告老了，反倒一个比一个麻烦。

长孙无忌有些理解当年的王珪为什麽在临终前也想要去终南山了，如果能够去一个隐居的地方，能去终南山隐居下来，没有这些老东西打扰，那该是多麽清闲且自在的生活，哪怕像个野人在山里奔跑呢。

鼓声再一次响起，听到熟悉的鼓声，人们纷纷抬头那是破阵乐。

皇城内的庆贺之声一浪接过一浪。

李承乾看了一眼喝酒之后的父皇，面上还有些泛红，道：「父皇，如果儿臣多在人群中走走，也会获得更多的民心。」

李世民颔首道：「你不是一直这样吗？你还是太子时，就亲自在乡野走动。」

「嗯，儿臣的意思是，父皇也可以穿着皇帝的衣裳，在人前走动。」

「你是皇帝，朕不是皇帝了，朕老了。」

李承乾亲手给父皇倒上酒水，又道：「父皇也该少喝酒水了。」

李世民冷哼道：「朕的身体很好。」

酒水正酣，这个时候也劝不住父皇，李承乾就不劝了，而是目光看着满朝文武的笑闹，沉浸其中。

这场宴席一直从早上到了傍晚时分才结束，皇帝一家不知道什麽时候已离开了，人们还在庆贺中。

李泰坐到舅舅身边，道：「括地志要完成了。」

长孙无忌低声道：「其实魏王殿下大可以多等几年。」

李泰抚须道：「舅舅，青雀不觉得如今的括地志已完美，现在的括地志一共有二百三十一卷，其中包括天象与地理，还有水土与人文，编写完括地志青雀还要继续编撰书籍，括地志不完美，可青雀觉得后人会将它一次次地补完整，不过青雀打算就此停下了。」

说着话，李泰稍有回忆，又道：「有的学子在地层中发现了一些遗骸，有些遗骸十分庞大，可在我们的典籍中却对它们没有太多的记录，有的只有一些传说故事。」

长孙无忌暗自点头，大致可以猜到魏王的意思，往后的魏王或许不再编写括地志了，会去研究那些罕见的遗骸。

李泰笑道：「土地的岁月是很漫长的，漫长到人的岁月在土地上留下的痕迹显得尤为不值一提，那又将会是一件很有意义的事，我们要算出土地的年龄。」

长孙无忌与公孙武达都觉得魏王喝醉了，这世上怎麽会有人去想着算土地的年龄，土地不是应该正常存在的吗？土地不是理所应当就一直在脚下的吗？

终于，李泰醉倒了，在侍卫的搀扶下离开了。

有内侍前来宣读旨意，告知朝臣往后继续休沐，朝中将于上元节之后开朝。

得到旨意之后，众人三三两两离开。

等众人都离开了，长孙无忌落在队伍的最后，又见到了同样要离开这里的李淳风。

长孙无忌道：「听说李道长要去老君山了？」

李淳风道：「此去老君山，要留在山上数载，恐怕有生之年再难相见了。」

「你大可以说不回来了。」

「贫道正有此意，若老君山的天台建设而成，贫道可以一辈子留在山上的，馀生睡在星空下实乃人世间一大美事。」

长孙无忌问道：「魏王说土地是有年龄的。」

李淳风思忖片刻道：「土地该是有年龄的，就连星辰也有年龄，人的一生对星辰而言微不足道。」

「魏王说土地的年龄对人而言也是微不足道的。」

李淳风笑道：「贫道与魏王的志向是相同的，魏王是看地的，贫道是看天的。」

长孙无忌低头看了看脚下的路面，又抬头看向漫天的星辰，道：「括地志终于要成书了，二十多年了。」

说着话，长孙无忌甚至感觉鼻子发酸，魏王殿下也终于放下了，若是过世多年的王珪在天有灵能够看到，他多半也该是欣慰的吧，这才是王珪愿意看到的。

终南山本就是一个念想，他老人家心中的终南山，又何尝不是人心中的另一座山。

「李道长，你们都说岁月漫长，可老夫以为人这一生的岁月，又有谁真敢轻言人生微不足道。」





第506章 走入长安城


夜色中，人们还在欢庆着新年，两人走出了承天门。

李淳风稍稍停下脚步，道：「告辞了。」

长孙无忌道：「袁天罡走了，现在你也要走了，往后的钦天监该如何？」

夜风迎面吹来，李淳风的衣衫猎猎作响，看着灯火通明的朱雀大街，言道：「晋阳公主继承了贫道的学识，贫道也再无牵挂了。」

两人在承天门前就要分别。

李淳风迈步走入人群中，长孙无忌在原地站了片刻，这才走入了夜色中。

翌日，一晚上的庆贺之后，直到天完全亮了，街道上也没有太多的行人，偶尔还有一阵阵的风吹入街道上，街道上的许多杂物也在风的吹动下，在地上滚动着。

一个慵懒的士兵刚刚爬到鼓楼上，打算开始今天值守，街道上空空如也，人们还没有醒来。

其实昨晚，这个士兵也在欢庆中，到了深夜才睡，早早睡醒就来值守，便来到了鼓楼上。

带着寒意的晨风一吹，他打了一个哆嗦，在冷风中吐出一口热气，风吹过之后，也清醒了不少，再回头看去，见到了朱雀大街上有个人影。

心说这麽早是谁出了门，再定睛一看，原来那人提着一个扫帚，拉着一辆木车，正在将街道上的杂物扫起来，而后全部倒入木车中。

等对方近了之后，这才看清楚，原来扫大街的人是阿史那车鼻，都快忘了这家伙是怎麽被抓到长安城的，听说还是一个西域的可汗。

身后传来了踩台阶的动静，原来是有同袍一起前来值守，还送来了早食。

两个值守的士兵一人一张饼，饼夹着一些羊肉，就坐在鼓楼上吃着。

其中一人的饼中还夹着一根大葱，而后就吹着冷风看着朱雀大街，渐渐地其他的鼓楼上也出现了士兵值守。

长安城很庞大，一个鼓楼看不尽长安城的景色。

阳光照耀在开阔的长安城内，在每个坊市都有一个或者三个鼓楼，鼓楼之间相望，用鼓声传讯。

因目光所及看不到全貌，或者是遇到混乱，遇到火情，鼓楼传递的讯息可以让长安城内诸多兵马与各处官邸迅速做出反应，这就是长安城中的治安体系的一部分，鼓楼就是这座长安城的一个个哨站，是坊市与坊市之间的纽带，保持着这座长安城的稳定。

而如今的长安城，有不良人，有大理寺，京兆府维护着治安与稳定。

当阳光逐渐升高，将长安城内一些较为偏暗的地方也照亮之后，街道上的行人也开始多了起来。

今天是正月初三，李承乾一早睡醒带着儿女跑步完，两仪殿前已放好了饭食，杨内侍站在边上，等陛下与殿下们回来才禀报导：「听闻太上皇一早去长安城了。」

李承乾擦了擦汗水道：「安排人照看好。」

小殿下们洗手洗面之后就开始用饭，杨内侍微笑地站在一旁。

长安城内，李世民与长孙无忌，还有李孝恭走在朱雀大街上。

现在的长安城到底是与当初不同了，在安邑坊有一条街，那一整条街都是卖吃食的，大多都是一些饼乾或者是糕点，还有柿子或者是果乾。

李世民今天没有带太多侍卫，只有左右跟了两个，身边跟着长孙无忌与李孝恭。

从穿着上，路人也只能将他们当成勋贵人家。

李世民双手背负目光扫视街道两侧的食铺，道：「这整条街的铺子都是清河与高阳的，承乾这孩子说要给她们建设一个作坊，没想到建个作坊也就罢了，还送了两条街。」

当今陛下对兄弟姐妹向来是大方的，而且是十分地大方，长孙无忌笑着道：「向来如此。」

李孝恭道：「那老君山说不定就是要赐给晋阳公主的，纪王爱吃橘子，陛下就送了他一座山的果林，每年还从南方送来不计其数的果子，还有东阳公主，长乐公主……」

李世民神色多了一些不悦。

当今陛下是个很严苛的人，对待宗室兄弟姐妹也是极其严苛的，只要这些宗室诸王能够懂事，陛下很大方。

长安的早食还是以饼食为主，李世民走过一个食肆几个店家正在搬运着水桶。

那店家来人便当即跪拜行大礼。

李世民打量着这个店家的穿着与模样，就明白了他们的身份，就问道：「你们怎麽在这里？」

一个略显年迈的内侍回道：「当年陛下离开皇宫之后，宫里走了很多人。」

李世民记得那段时光，承乾登基之初宫里的人几乎都走完了。

「皇后念我们多年来辛劳，我们多数人离开皇宫都能够得到活计，这食铺就是皇后赐给我们的，足够养活我们五人。」

闻言，长孙无忌扫了一眼四下，大致明白了这里的情形，其实这里也有不少的内侍。

李世民走入这处食铺的后院，这里很洁净，这是宫里带出来的习惯，炉子内还点着火。

这里没有女人，洁净如洗，还有几个孩子在这里正在学着写字。

李世民与长孙无忌，还有李孝恭安静地看着这一幕也没有说破。

听着他们的讲述，原来当年的那些人离开皇宫之后，都得到了很好的待遇，皇帝给他们安排了能够谋生的工作，甚至是产业。

宫女离开皇宫之后也能够改嫁，而这些人离开之后，那里也变得冷清清的，李世民也不愿意在这样的宫里多待。

见几个内侍疑惑，李世民道：「莫问朕为何会来长安城走动，当今皇帝让朕来的。」

留下这句话，李世民就带着长孙无忌与李孝恭离开了。

接近午时，长安城内热闹非凡，屋顶上还有没有融化的积雪，在阳光照耀下，它们正在融化，从屋檐滴着水。

李世民来到崇文馆的食肆，在这里用了一顿饭，吃着可口的饭菜道：「朕也算是不虚此行了。」

李孝恭颔首，又见长孙无忌与一个年轻的学子谈了许久，又小声道：「陛下，这赵公恐怕是要将这个学子收入门下了。」

李世民搁下手中的筷子，「这里是崇文馆，这里的学子都是皇帝门下的。」

长孙无忌将这个学子领来了。

「崇文馆学子苏味道，见过两位长辈。」

眼前就只有长孙无忌表露了身份，李世民与李孝恭都是一脸的笑意。

长孙无忌道：「说说你对如今的朝中政见。」

「喏。」苏味道又行礼道：「先前赵公与学生商讨支教之策，过了上元节小子就要去支教，但又觉得如今的支教还可完善。」

李世民喝着茶水没有当即开口。

李孝恭道：「如何完善？」

苏味道又行礼道：「在下以为应该增设学馆，让支教的学子能够留在各地，能够在各地成家。」

注意到陛下的目光，长孙无忌会意之后，问道：「你是武功县人？」

「回赵公，小子是河北人氏。」

这个苏味道在三人心中留下了印象，李世民离开了崇文馆的食肆，在没有打扰其他人的情况下，离开了崇文馆。

长孙无忌道：「陛下不去见见卢照邻吗？」

李世民道：「听闻这个卢照邻很是灵醒，朕要是走到他面前，三言两语就能看穿。」

长孙无忌道：「通经史者，的确善于辨人。」

为什麽说卢照邻学经史呢，这是长孙无忌看过当年其人的文章所得出的结论。

与苏味道那样的人不同，苏味道给长孙无忌的感觉是惊喜，而卢照邻给他的感觉就是理所应当。

卢照邻本就是幽州大族一系，又是范阳卢氏，年幼时就跟随江南大儒读书了。

因此，对长孙无忌来说要查卢照邻很简单，世家子弟的踪迹太好寻找了，甚至可以将卢照邻的生平查一个乾净。

即便不在朝中任职了，可对长孙无忌来说要查一个人，还是很简单的。

「听说张玄素要辞官，又被陛下给留下了。」

李孝恭忽然说了一句，李世民道：「朕记得这个人。」

长孙无忌道：「如今吏部侍郎有两人，一位是杜正伦，一位是张玄素，陛下不想张玄素离开朝堂，多半是没有找到合适的人手替上，若张玄素能够为陛下寻一个吏部侍郎，那陛下是可以准许他告老的。」

李世民道：「怎麽？朝中老臣要告老，他还推三阻四？」

李孝恭跟在一旁听得心不在焉，抠着指甲缝。

当初张玄素也是贞观年间的旧臣，也是太上皇一手摆到吏部侍郎的位置上的。

可新帝登基之后，十馀年间一直在吏部侍郎的位置上，也没有得到升迁，哪怕是看在太上皇的情面上也该升迁了。

而当今陛下又是一个不讲情面只看能力的无情皇帝。

长孙无忌为其感到惋惜。

李世民也只能惋惜片刻。

还能怎麽办呢？朝中权力都在承乾手中，这孩子集权得都有些不像话了，一个退休的太上皇什麽都做不了。

当李世民意识到自己的存在感已淡到不能影响这个儿子的决定时，心中又多了几分失落。

长孙无忌脸色上多了几分不悦，觉得李孝恭该说的不说，不该说的他瞎说。

本就英雄迟暮就不该说这些事。

李世民从一个个的坊市走过，直到傍晚时分还觉得有些意犹未尽，甚至一边走一边还喝着奶茶。

这长安城的确是看不厌的，现在李世民有些明白儿子话语中的深意了，应该多来走走，多来看看，早就该来的。

「可朕还是想住在外面的村子里。」

长孙无忌赞同道：「是啊，这长安城太挤了。」

李孝恭道：「嗯，安宁村还有空屋子吗？」

李世民瞅了他一眼。

还没等太上皇说话，李孝恭又忙改口道：「某家自己去建个房子。」

一直到了傍晚时分，这个时辰的长安城又下起了大雪，朱雀门的城墙上，李承乾与李泰，还有李恪吃着火锅。

李道彦急匆匆来报，道：「陛下，太上皇回去了。」

李承乾从火锅中捞出羊肉，道：「朕知道了。」

每年的这个时候，新年前后或者是下大雪时，只要魏王与吴王在长安城陛下就会将两人请来，三兄弟一起吃个火锅。

雪花落下，也不觉得有多冷，李承乾从锅中捞出一些羊肉，颔首道：「朕知道了。」

李承乾道：「道彦兄一起用饭吧。」

言罢，一旁的内侍又递上了凳子。

李道彦正襟坐在边上。

李承乾饮下一口热茶，道：「父皇说我们三兄弟近来聚少离多，可我们三兄弟各自都有各自的事，等一切事了，朕希望在将来也可以如现在一般，坐在一起用饭。」

李泰拿起碗，从一旁炉子上的水壶中倒出奶茶，道：「青雀敬皇兄。」

李恪也拿起奶茶，道：「恪也敬皇兄。」

三兄弟包括李道彦一起碰碗，将碗中的奶茶饮尽。

当城墙上的一顿饭结束，关中的风雪越来越大，慢慢地就看不清远处的景色了。

这场雪下了一天一夜，直到第三天风雪停下，但天空依旧是灰蒙蒙的。

一驾马车离开了长安城，城前的官兵经问询得知，这是魏王的车驾，连忙给放行。

魏王李泰带着家眷要去一趟终南山。

终南山位于关中境内，就在秦岭的山脉中，到了蓝田县再往东走，就到了终南山的山脚下。

李泰披着大氅走下了车驾，抬头看着白雪皑皑的终南山，在山下也是厚厚的积雪让人分不清哪些是山体，哪些是田亩。

李泰让家中部曲开始去清理上山的山道上的积雪，他望向山顶，今天是来告祭王珪老先生的，心中决定告祭了老先生，再将括地志交给朝中。

李泰捧起一些积雪，低声道：「其实皇兄一直知道括地志的编撰情况，只是皇兄也觉得在括地志成书之前，一定要来告祭老先生。」

待部曲将山道清理好，李泰开始登山，在山上有一座老先生的衣冠冢。

老先生在离开人世之际，也在惦念着终南山。

刚从积雪中清理出来的山道还很湿滑，李泰一脚踩下去差点滑倒，好在被身边的部曲扶住了。





第507章 魏王往事


上元节还未至，天气依旧酷寒，冷风吹过时让山上的松林晃了晃，抖落了些许积雪。

李泰走过一段上山的石阶，又走了一段泥泞的山路，直到登上半山腰，李泰来到一个墓碑边上，长出了一口气。

王珪老先生的墓碑就在这里，李泰站在石碑下的石板上，亲手擦拭着石碑，擦洗乾净之后，这才坐下来。

坐在墓碑边，李泰顺着墓碑的方向看去，坐在山腰上，放眼望去是一片白雪皑皑的关中，积雪还未完全融化，也看不到走兽与飞鸟，只有远处的村落还有些许的炊烟升起来。

李泰又在墓碑前将书信烧了，低声道：「当年，老先生的教导青雀依旧记得，老先生不在之后，青雀依旧在专心编写。」

「括地志藉由历代典籍记录，包括汉书与各代地志，历经五任编撰，直到如今苏勖主持修撰，历二十二年，共计五百六十七卷，得以成书。」

李泰的话语声继续道：「按照天下十道，共三百馀州，青雀不敢有疏漏，只是书籍编撰没有尽头，今青雀成书括地志，待后人再行补充，但在此书编撰上，定有老先生之名。」

言罢，李泰面对石碑跪拜行礼。

王珪本就是魏王的老师，如此拜礼倒也没什麽。

又是一阵风吹过，李泰站起身还显得有些发福的身体，看了看四下，让人将一些吃食放下，便离开了。

走在下山的山道上，李泰默不作声地擦了擦眼泪。

「禀魏王，已安排好住处。」

看着天边依旧是一片晚霞，风也变得冷了许多。

白天里好不容易感觉到些许暖意，临近入夜，寒风就将白天积攒的温暖被消灭殆尽，很快就会变得更冷。

李泰在一处官衙休息了一夜，翌日再一次启程回了长安城。

去过终南山的第二天的中午，这个时候感觉关中大地温暖了许多。

至少在白天会让人觉得寒冬正在一步步地离开，见到魏王的车驾回来了，苏勖赶忙上前道：「魏王，书卷都准备好了。」

李泰依旧坐在车驾内，看着热闹的春明门，又见到一群学子正在出城，便问道：「他们这是去做什麽？」

苏勖道：「说是去支教的。」

李泰侧目看着，眼神落在这群学子中的其中两人，问道：「那是姚崇与苏味道吗？」

苏勖回道：「正是他们。」

「他们也去支教？」

苏勖颔首道：「今年去支教的学子不少，回长安城的学子也多，当年文学馆的李峤如今也支教两年，回来了。」

李峤亦是一个近年来颇有才名的少年才子，当初就在文学馆任职，再之后就去了崇文馆参与支教，如今历时两年才回来。

李泰道：「他今年是要来科举吗？」

「多半是的，这个李峤昨天回来还想拜谒魏王，只是魏王去告祭王老先生了。」

李泰道：「近来本王会很忙，就不见他了。」

苏勖道：「喏。」

魏王车驾一路进了城门。

之后，这位名叫李峤几次去拜谒魏王，但都被拒之门外了。

而传闻中，魏王李泰一直都在忙着整理括地志。

括地志的编撰进行到了最后的阶段，坊间朝野很快有了传闻，括地志成书就在这些天了。

不论崇文馆，弘文馆，西方馆或者是文林馆的学子都在打听着括地志的事。

而这些天文学馆一直都关着门，就连访客也不接见。

上元节前夜，皇帝下达了旨意，长安城解除宵禁庆贺。

欢庆一片的长安城中，李承乾看到了括地志的第一卷书。

一边看着，李承乾又问道：「青雀不亲自送来吗？」

苏勖道：「魏王还在整理，待成书之后交由陛下，这是其中一卷。」

括地志一共有五百馀卷，堆放起来可以放满好几驾车，但凡刊印都是十分繁重的事，甚至可以放满一个书库，整个书库都是括地志的书卷。

李承乾道：「朕会让人安排一个学馆，存放天下书籍，让天下学子可以阅读。」

苏勖行礼道：「陛下圣明。」

圣明二字被说久了，李承乾已没有什麽感觉，看着如今繁华的长安城，一切都是这麽安宁，这是世界上最繁华的城市，也是拥有人口最多的大城。

而依靠这座城为生的人也越来越多，因此如今的长安依旧在不断吸纳人口，需要更多的人来劳作，以供这座城市运作。

同样站在陛下身边的于志宁递上一卷书，道：「陛下，这是洛阳送来的。」

李承乾拿过书卷看了一眼，笑道：「李义府又杀了不少人，恐怕上元节之后的早朝又有不少人要弹劾了。」

苏勖一心都扑在括地志的编撰上，朝中的事他不想参与，也从未过问，听陛下这麽说，苏勖一时也插不上话。

马周笑道：「陛下，御史台本就是弹劾朝臣的，恐怕此番御史台内部也会乱起来。」

李承乾道：「那这就要好好问问上官仪了。」

几人又笑了起来。

上官仪不在这里，但陛下笑了，众人也跟着笑了起来。

苏勖感觉有些融不入此刻的氛围中，便躬身告退。

夜色，文学馆内，李泰坐在烛台边，还在翻看着书卷。

苏勖走路屋内，行礼道：「魏王，臣去禀报过陛下了。」

李泰只是点头。

苏勖又看向文学馆内的众多编撰，也开始整理书卷。

直到夜深了，一众编撰都睡在了文学馆内，李泰独自一人手拿着一卷书，烛台火光的照映下，挂在墙上的八骏图依旧还在。

想起当年父皇将八骏图赐给自己的场面，李泰重新坐下来，再看这八骏图却有另一种感受。

李泰觉得自己早已褪去了当年意气风发，如今回首再看去，忽然间明白其实当年与自己同样年少的皇兄，早已看明白了这些。

独坐在烛台下，李泰还看着八骏图，又想起了当年王珪老先生说过的话语，「做善事，行善道，是最快乐的。」

这是老先生教导时所言，当年汉时东平王刘苍的话语。

东平王刘苍也是一个文采出众的人。

想到此人，李泰忽然失笑，心中自是明白了老先生的深意。

一生风光的汉时东平王刘苍一度位列三公之上，甚至独揽辅政大权，直到后来帮助皇帝，自始至终都在辅佐皇帝。

生前殊荣不断，死后依旧颇有荣宠。

李泰还记得，自己是父皇最宠爱的孩子，那时候王珪或许就希望自己能够像刘苍那样，生前有无尽的殊荣，死后也有恩宠。

只因一生都恪守本分，正如刘苍那般，不以殊荣自喜，安心辅佐皇帝，得以善终，得以人们传颂。

「老师是希望青雀能够如东平王刘苍那般……」

李泰低语了一句。

文学馆内，只有因疲惫正在睡着的编撰们，没人回应魏王的话语。

老先生是用心良苦的，这些道理李泰早就明白了，只是老先生时常说起，时常教导。

一夜过去，李泰看着八骏图出了神，也不知不觉睡了过去。

翌日，当些许阳光从文学馆的窗户照入，李泰便睡醒了。

苏亶正在为括地志做着最后的准备，一卷卷的书开始装车，而今天文学馆门外站着不少人，正在等着文学馆的括地志成书的这一天。

骆宾王站在文学馆门外，等着那扇关了多年的大门重新打开。

杨炯坐在一旁吃着饼，道：「今年你不打算去支教吗？」

骆宾王道：「我要去吐蕃支教，等崇文馆在吐蕃支教的名额。」

「这些塞外边远之地，也如此紧张吗？」

骆宾王道：「西域的崇文馆都满人了，今年的名额没了，不过我今年先去军中，苏主事说就算不支教，今年入夏之后，我就可以去吐蕃了。」

杨炯道：「听说现在吐蕃还有反贼。」

「无妨，杀了就好。」

两个年轻人说着话，等在这里的人越来越多，似乎很多人都提前得到了消息，今天括地志一定可以面世。

众人还在等着，却见一队官兵正在朝着文学馆而来。

杨炯道：「听闻这个括地志集六朝古书，阅尽天下群山，写尽历代山川地势，此生若能一见括地志，此生足矣。」

骆宾王已习惯了杨炯的讲话方式，总是三言两语就会说得慷慨激昂，又带着一些诗意。

大抵，杨炯觉得这世上没有比括地志更集大成的书。

来文学馆的官兵越来越多，原本围在门口的坊民被驱散，官兵站在门口，还有内侍正在高声念着旨意。

皇帝给了魏王许多赏赐，甚至一度给了最高学士的称号。

文学馆的大门打开，众人纷纷翘首望去，见到了一驾驾装满了书卷的马车，这些马车在兵士的护卫下，运出了文学馆，送去了宫里。

众人的目光跟随着这些书卷离开。

运了半个时辰，当所有的书卷都运出了文学馆。

李泰又让人关上了门，道：「今日，文学馆关门。」

在文学馆大门就要关上的一刹那，骆宾王见到了门中的一眼光景，他看到了正在阳光下喝着茶水的魏王。

虽说只是匆匆一眼，骆宾王分明看到了魏王的笑脸。

文学馆内，十馀个编撰坐在院内，此刻各自找了地方休息，嗮着太阳，神色都有些木然。

文学馆起起伏伏，括地志一直在编撰，有时候人手很多，多则近百人，有时候人手很少，就像是现在这样，只有十馀人。

如今什麽事都做完了，苏勖靠着墙席地而坐，享受着这个时辰的阳光照在身上，抬头闭着眼，感受此刻的温暖。

在这里诸多编撰也都是这样，有几人身上臭烘烘的，也有数日没有休息了，还有些神色依旧疲惫，现在睡在阳光下已睡着了。

括地志成书了，谁也不想去管人们对括地志的评价如何，现在就想好好歇着。

李泰喝了一口茶水，坐在摇椅上，一旁的桌上放着皇兄让人送来的旨意，李唐一朝最高的学士。

李泰忽然又想到了王珪老先生。

传旨的内侍问道：「魏王殿下，括地志的编撰名单是否还要再做改动？」

李泰道：「不用做改动了，该有的名字都在了。」

内侍收好名册，行礼道；「陛下有吩咐，让朝中开辟地志监，位于司农寺管辖，是设立在长安的一处官邸，地志监的监正人选由魏王择定。」

李泰道：「给苏勖吧。」

听魏王如此轻描淡写的话语，内侍想要多问两句，但又觉得话不知从何说起，又只好将名册上那苏勖的名字圈起来。

「不知魏王可还有吩咐的，陛下有言，魏王所需一应皆允。」

李泰摇头道：「告诉皇兄，青雀如今什麽都不缺，青雀想要的已都有了。」

内侍又是点头，带着人走出文学馆，见到馆外还站着不少人，他又帮着将门关好。

新殿，李承乾看着括地志编撰的名册，听着内侍的回禀，道：「青雀当真这麽说的？」

内侍回道：「魏王亲口所言，什麽都不缺。」

李承乾吩咐道：「告诉工部，建设地志监后将编撰的名字刻在石碑上，往后加强崇文馆的学科，括地志也要成为学子晋升必考的学识。」

在括地志编撰的名册上，第一个便是李泰，第二个主编撰就是王珪，再之后就是苏勖，谢偃，李淳风，但凡有参与编撰的人，都被记录在案。

这是当初编撰括地志之初就许诺的。

这世上能够刊印括地志这种庞大书卷的作坊也只有能够使用活字印刷的泾阳作坊了。

括地志太庞杂，五百馀卷书的工程量恐怕要另外设立一个作坊，专用括地志的刊印才行。

「陛下，近日来魏王一直闭门谢客，也不设宴庆贺。」

李承乾道：「无妨。」

陛下回得很快，内侍会意退到一旁。

其实不用也不用别人去猜，很多事早就在新年伊始的那场火锅宴就定下了，今天青雀会将括地志拿出来，也是那时候定下来的，早就约定好的事。

至于旁人如何去想，兄弟三人并不在意。

今年，还要等李恪的事有了结果，兄弟三人才能再聚了。





第508章 括地志只是开端


上元节的第一夜，人们在一声声「上元安康」庆贺声中度过。

过了上元节的第一天，今天依旧是解除宵禁的，乾庆十一年才刚开始，长安城开始了漫长的庆贺，从新年一直到了如今。

人们在这个新年好似有用不完的热情。

清晨时分，苏亶在几个学子的陪同下，推开崇文馆的门。

「括地志是什麽时候送来的？」

「回主事，昨晚连夜送入崇文馆，我们今天早晨也才知晓。」

脚步匆匆走入崇文馆内，一个书库正关着门，有两个守卫正在看着。

「你们是……」

听崇文馆的主事问话，守卫忙解释道：「李大将军命我等来看管书卷。」

苏亶穿着一身灰色的衣袍，虽说没有穿着官服但腰佩鱼符，言行中表露出来的也有一种不怒自威，他道：「哪位李将军？」

「李道彦大将军。」

苏亶是外戚，是皇帝的丈人，从身份上来说李道彦是李唐的宗室，算是陛下的宗室。

本就身为外戚，不想与宗室有过多纠葛。

陛下这个安排……让苏亶很苦恼。

几个学子站在后方，本来跟着苏主事而来，苏主事的气势还是很足的，颇有一种谁敢在崇文馆放肆的感觉。

但一听到是李道彦大将军，苏主事的神色又满是忧虑。

正在苏亶犹豫着要不要去见陛下问个缘由，门外传来了话语声。

苏勖踩着结着霜的地面，走路时还在寒风中打着摆子，一边道：「来晚了，来晚了。」

说着话，他又走上前，道：「先将括地志寄存在崇文馆，让崇文馆的学子抄录，抄录之后再交给泾阳的印书坊。」

苏亶与苏勖是两兄弟，是亲兄弟，也是武功苏氏的核心领头人。

苏亶道：「陛下看过括地志了？」

苏勖抚须道：「陛下多半……是看过一些的。」

说是陛下看过一些，可看过其中多少或者只是一卷？苏勖觉得陛下对括地志肯定是很了解的，因魏王在多年编撰时时常会与陛下探讨，括地志的诸多纲要也有陛下的参与。

那时候的陛下还是太子，就开始参与括地志的编撰了。

当初是如何，苏勖也不得而知，那时候主持编撰括地志的是王珪，不是他苏勖。

苏勖只知道当年的情形，是魏王几次因此括地志的编撰之事，恼怒打砸东西，之后磕磕绊绊才开始重新规划括地志的。

大抵上，苏勖能知道的只有这些了，至于当年还有多少有关括地志的隐秘，又或者是与当年的东宫太子是否还有缘由，这恐怕也只有已入土的王珪老先生清楚。

说话间，这天又开始下起了细雨，细雨夹着雪花落下，让从一夜庆贺中度过的长安城平添了几分静谧。

苏勖站在书库前，看着漫天的雨水道：「本想着今年的冬季会暖和一些，恐怕现在又要来一场倒春寒了。」

苏亶道：「昨夜暖和得反常，今天会有些雨雪也是应该的。」

苏勖道：「昨天，吏部刚送来的文书，陛下让老夫任职括地监的监正，括地志要加入崇文馆的支教书籍中，往后老夫要多来崇文馆走动了。」

苏亶其实很羡慕这个兄长，这位兄长可以心无旁骛地主持文学，可以一心都在编撰事宜上。

苏勖道：「不知道崇文馆可有安排？」

「兄长所言的安排是什麽？」

「自然是如何将括地志并入崇文馆的支教中。」

只要不和李唐的宗室打交道，苏亶心里还能踏实一些，并且兄弟两人还能说一些心里话。

苏勖向来是一个闲散的人，一心追求学问，别无它求，因此武功苏氏的事他也不管，都是苏亶在安排。

再之后，太子妃定在了武功苏氏，苏亶的长女成了太子妃。

而武功苏氏也从此与太子绑在了一起，从此武功苏氏如何，太子说了算。

直到现在，武功苏氏的子弟鲜有在朝中为官的，倒是有很多人在各地支教。

只能说李唐这一朝的外戚，没有任何一个小辈子弟在朝中为官，外戚一脉薄弱得不像话。

苏亶拿起其中一卷，将书卷打开看着其中内容，道：「需要上百名夫子，将括地志的学识揉碎了，将学识分在一卷卷书中，还要由浅显易懂到精深，都需要时日。」

两人正说着，有学子来禀报导：「禀主事，太府寺的人来了。」

苏亶抚须道：「太府寺的人来做什麽？」

「说是陛下旨意。」

苏亶又坐下来，见到了一个太府寺的官吏，来人是太府寺的少卿王九思。

王九思是朝中鲜有的年轻少卿，太府寺少卿。

尽管现在科举及第的年轻人不少，可能够位列少卿的年轻人，依旧不多。

王九思快步走到书库前，行礼道：「本是佳节，前来打扰，实在抱歉。」

对方行礼得体又恭敬，苏亶道：「听闻，你近来在写各地放牧的奏疏？」

王九思道：「正是，关乎人们吃肉的大事，陛下说会多给予下官方便，不过此番来之前下官也没有见到陛下，只是有内侍来传话，让下官过来一趟。」

苏亶算是明白了，今天这一前一后都是陛下安排的。

众人刚喝了一口酒水，却见弘文馆的主事孙处约也来了。

如此，文学馆，崇文馆，弘文馆，太府寺的人都到了。

最后，上官仪到了崇文馆，苏亶才明白了陛下的意图。

苏亶是这些人中地位最高的，自家的女儿是当今皇后。

而苏亶对上官仪也只能客客气气，只因上官仪是最早跟随陛下的人，于志宁，许敬宗，上官仪此三人就是当年重要的东宫班底。

当年的陛下还是太子，就是凭藉此三人，一步步得到权力。

要说识人之明，是不是有当年的老太公高士廉在指点当年的太子，没多少人清楚。

苏亶觉得，以前的那些事甚至连自己的女儿都不清楚。

而陛下还是太子时，仅仅只是依靠这三人一步步走入中书省，不得不说那时的陛下，就有了十分独到的眼光。

如今想来，当年的这三人，现在都已在了朝中十分关键的位置。

据说现在的工部尚书徐孝德也是，传闻中徐孝德靠着给陛下送茶叶，送到了工部尚书的位置，也不知道这件事是真是假……

苏亶对上官仪客客气气，上官仪也是一脸的恭敬。

也在上官仪的话语中，在场的几人明白了陛下安排今日事宜，让这麽多人齐聚崇文馆的真实原因，是陛下想要编写几套书，这几套书是给支教夫子所用的。

从孩子蒙学开始，一直到长大大致从六岁到十二三岁这个年纪，孩子们每年都需要换一套书，并且每套书都需要有进一步的学识。

重中之重是需要一个十分博学的人，涉及数术，经义，史书，礼教……以及诸多旁门。

上官仪道：「诸位不要觉得括地志编写成书只是开始，对陛下而言只是第一步。」

话语一顿，面对在场众人，上官仪又道：「往后还需要长安四大学馆与朝中各部通力联合，需要为此编写十数年，甚至数十年。」

王九思道：「下官得到内侍卫的传报，这才来的崇文馆，也不知道需要太府寺做何事？」

上官仪道：「王少卿这一年查问各地的畜牧颇有成效，学识需要编写入书中。」

苏亶道：「崇文馆的人手本就不够，看来要多做准备了。」

上官仪道：「朝中的秘书监也好，着作郎也罢，陛下还要设立新的官邸。」

苏勖神色了然，恐怕一个官邸还不够满足陛下的，还要再多建设几个。

苏勖道：「上官御史，此事听起来，恐怕没有数百上千人，办不成。」

上官仪道：「可一旦完成了，对以后来说是一劳永逸的。」

苏亶摇头道：「想要以后一劳永逸，就需要从一开始，就做得足够好。」

屋外的雨势越来越大，听着雨水落在屋顶上的声音，上官仪走到书库的屋檐下，看着漫天雨水，双手背负，抬首道：「馀下的事就交给诸位了，但凡还有所需，尽可知会老夫。」

崇文馆内，苏亶与苏勖相视一眼没有开口讲话。

王九思一直看着上官仪的背影，直到这人一直走到雨幕中，看不到他的背影了，才回神思量着。

上官仪执掌御史台，又是皇帝信任的臣子，但凡三两句话，都是符合皇帝心意的吩咐。

再者说，皇帝一句话，就有数百上千人为此忙碌。

但如今的皇帝是圣明的，这位皇帝从不会被外物所影响，听说这位皇帝喜钓鱼，从不建设宫殿取乐，皇帝的身边都没有取乐物件。

苏勖与苏亶正说着话，完全忽视了孙处约与王九思。

而孙处约坐着也觉得无所事事，外面下着雨雪，一时也不好离开，来时也没有准备蓑衣，便没话找话地说了一句，问道：「近来在太府寺如何？」

王九思道：「这一年还也挺好的。」

孙处约道：「多半，是陛下觉得你不合适在太府寺？」

王九思很想问你们能这麽揣测当今陛下吗？这合适吗？

但转念一想，又觉得多此一问不太好，便反问道：「那孙主事觉得呢？」

孙处约想了片刻，颔首道：「多半是的，陛下觉得你在太府寺做得不好，让你换个地方做事，将太府寺少卿的位置让出来，给别人坐。」

言罢，见王九思的神色多有些不悦，孙处约压低嗓音道：「这朝中呀，震慑天下的是英公，筹谋盘算之人是于志宁，而吏部与兵部是陛下的左膀右臂，御史台就是陛下手中最凶狠的豺狼。」

孙处约又道：「九思，你是一个十分有天分的孩子，你心地纯良万万不可与这些人走得近。」

苏亶与苏勖还在交谈着，没有在意到这边两人的低语。

王九思作揖道：「谢先生指点。」

孙处约见外面的雨势减弱许多，也离开了这里。

王九思又在这里坐了片刻，不论自己的位置如何变，都不能靠近孙老先生提点过的那些人，不能靠近御史台，兵部，吏部……哪怕是中书省的于志宁。

换言之，坐在那些位置的朝臣都是极其有手段的厉害人物，不论是许敬宗，褚遂良，还是上官仪，这些人……他们的手段绝不是自己可以企及的。

离开崇文馆时，王九思忽然觉得自己很渺小，人微言轻能够左右的事太少。

来到安邑坊的食肆，冻雨还在下着，这里的一切都很静谧，似乎人们还未从昨晚的庆贺中苏醒，街道上也没见到太多的行人。

王九思在这里又见到了张柬之。

张柬之正在往一碗面中倒着醋，道：「听闻你一早就去崇文馆了？」

王九思颔首。

「有心事？」

王九思道：「他们都说贞观年间的朝堂是一片祥和的，君臣相宜，朝臣相互谦让有礼。」

张柬之吃着面道：「是呀。」

王九思接过店家端来的面条道：「若是能够见到当年的朝堂是什麽模样的就好了。」

张柬之咽下一口面，又撕咬下一口饼，问道：「怎麽？现在的朝堂不好吗？」

王九思往羊肉汤上撒了一些葱花，饮下一口，啧舌道：「也没见过别的朝堂，只是有人说如今朝堂群臣个个如狼似虎。」

张柬之笑道：「朝中位置，能者居住，正是陛下看重才能，群臣才会如此。」

王九思深吸一口气，刚要提起筷子大口朵颐，却见外面有人大声喊道：「朝中有政令下来了，陛下有旨，为传播学识，为天下学子，联合崇文馆，弘文馆，文学馆，四方馆建设着作监，传令天下，招天下夫子前来编写书卷，为天下学子百年之计。」

闻言，张柬之已一口气将碗中的羊肉汤喝完，嘴里还嚼着肉，一边道：「往后有的忙了。」

言罢，他拿起桌边的斗笠，抖落一些水珠，重新戴上，走入了雨水浇灌的大街上。

倒春寒真的来了，刺骨的寒风吹过，让原本在屋檐下避雨的客人冻得直缩脖子，避着寒风纷纷进了店。

店家见状，他满面笑容地揭开一个木盖，木盖下是正在翻滚的羊肉汤。





第509章 心有庆幸


一场倒春寒，并没有浇灭人们过上元节的热情，临近夜里的时候，今天依旧是解除宵禁的上元庆贺夜，连着三天的庆贺，已到了最后一天。

前两天因括地志的事人们依旧在议论纷纷，尤其是皇帝要招募文人编撰书籍一事，更值得让人们猜测这位皇帝到底想要做什麽。

皇帝要做的事有很多，而且如今的人手，远远不能满足当今皇帝的所需。

有人声称看过吏部的官册，并且正在高声讨论，现在长安城有大大小小的文官五千馀人，其中三省六部的官吏且不说，九寺十二监的官吏都有上百人，今年京兆府与长安城四馆也增设了不少人。

为了缓解人手不足的问题，皇帝一直在增设官邸，增设官吏，就连各县官吏尤其是关中五个大县，其官吏人数有百馀人。

王九思走在朱雀大街听着周遭的议论，有人的看法是积极的，觉得现在的皇帝一心为社稷，还很勤政。

当然，也有人是悲观的看法，觉得现在的皇帝为了一时的利益盲目扩充人手，一旦事都办完了，这麽多的官吏冗馀又该如何处置？

周遭的声音入耳，王九思抬头深吸一口气，又缓缓吐出，前途是未知的，心中迷茫又不知该高兴还是该忐忑，皇帝还是记得他这位微末小官的，心里应该高兴？

就要走到自己的住处，听着自己的脚步踩在浅浅的积水上的声音，又抬头看到裴炎的屋子至今屋门紧闭，而且窗户也关着，已有很长一段时日没有见到他了。

长安城内坊民们还在庆贺着上元节，过了今夜长安城就要恢复宵禁了。

皇城内，承天门，今天没有臣子在皇城中，在皇城中的都是皇帝的亲眷，一盏盏花灯点亮了这里，让原本沉重又黑暗的皇城多了点点火光，在这里还有一群孩子的玩闹声。

李承乾与杜荷走到一旁，回头看了看正在玩闹的孩子们，回首对他言道：「他们都说朕是一个善于用钱的皇帝，朕一直在将钱出去，没想到你也一直在撒钱。」

杜荷道：「臣所行之事微不足道。」

现在的杜荷继承了杜如晦的爵位，又是杜家真正意义的掌权家主，至于杜构……杜构一家得到了足够多的好处之后，就被分离出了杜家，从此两家各过各的。

杜构与杜荷的兄弟之情本就已疏离，当兄弟之间几乎撕破脸之后，李丽质代替杜荷开始划分杜家的家业。

现在杜构一家已离开了关中，就如杜荷所言，杜家那些财富的确对皇帝家来说不算什麽，从一开始就是如此，直到如今。

李承乾道：「也不知是不是年少时的旧病，近来张文仲他们……就是太医署的那些医官说朕总是内火太大。」

杜荷行礼道：「陛下自小就如此。」

这小时候的事倒也难为杜荷还记得，当年的东宫太子成了现在的皇帝，而当年易上火的毛病，从小陪伴至今。

李承乾道：「谁身上没有一两个顽疾，你呢？近来身体如何？」

「臣一切都好，只是近来眼神疲惫，时而模糊。」

「皇兄，茶好了。」

李承乾从东阳手中拿过两碗茶，递给了杜荷一碗。

杜荷双手接过茶碗道：「谢陛下。」

东阳又回到了孩子们身边。

李承乾看着远处随风还在飘动的花灯道：「这是茉莉花茶，茉莉花是波斯的贵族带来的。」

杜荷尝了一口，品着花茶的味道。

李承乾道：「听大食说这茉莉花原是从大食而来，后来朕才知道原来在大食还有许多我们唐人不知道的好东西，正如茉莉花，朕也希望它能够成为中原的作物。」

杜荷再一次行礼。

直到父皇与母后来到城门前，孩子们又围在了一起，李世民笑呵呵看着一群孙子孙女，面带笑意。

李承乾正看着父皇与母后，就见到了丽质，道：「父皇时常与朕抱怨，说是东阳与临川一直不愿意出嫁。」

李丽质双手背负，站在一旁，一脸地笑意道：「东阳与临川都是有大志向的，她们有理想。」

其实东宫的弟弟妹妹都有理想。

近来临川正在帮扶各县整理市税，各县的市税能够规整有她不小的功劳。

唐人依旧是用铜钱的，因铜钱中真的有铜，以前也不是没有考虑过用金子与银饼来做锚定，可后来又放弃了这个不成形的想法。

关中的作坊业兴起，可大唐所用的经济规律依旧是古典的，围绕黄河与长江两岸的生命线，形成了中原大河大江的文明，造就了古典农业的繁盛。

因此，这个大唐的底色依旧是农业，依旧是粮食，这是绝对不能抛弃国之根本，社稷的底线。

李承乾想起当年岑老的屡屡告诫，在岑文本告老之际，他还在进谏农事与粮食才是国本。

因此，只要粮食的底线还在，只要大唐的土地上还种着粮食，以粮食为基底的大唐民生就不会轻易崩塌，粮食就是大唐在一次次风雨飘摇中，保持屹立且不倒塌的最佳依仗，也是大唐强大的抗打击防御。

这个大唐的经济底色依旧是农业，唐人的生活规律依旧以粮食为主。

现在，再回想当年岑老几次进谏的话语，「望陛下依旧是以农为国本，万不可动摇。」

舅舅在离开朝堂之前，他陪着新帝，走完了从贞观到乾庆阶段。

而在岑文本离开朝堂之前，再一次将大唐的未来路线给扶正了。

父皇是一个很有个人魅力的皇帝，因此在父皇手中有很多忠心的能臣，房相，郑公，舅舅与岑文本在贞观一朝给大唐打好了足够稳固的基础。

直到现在，李承乾还能感受到这个「地基」的稳固，深感万分庆幸。

于公于私，哪怕是家业，或许人们都想要给子子孙孙留下一个挥霍不尽的家业吧。

或许，现在的岑文本还在家中颐养天年，在这位老人家身边还有子孙相伴。

李承乾拿着茶碗，抬头看着星空，无声敬茶。

一夜的欢庆过去，长安城又过去一夜，直到天快亮的时辰，还有人走在朱雀大街，回到家中休息。

宁静的朱雀大街，还没有太多的行人，就有内侍在朱雀门前张贴了布告。

睡眼惺忪的守卫提了提神，他清醒了片刻，才看清新张贴的布告，布告所写是今年开朝事宜，陛下将今年的大朝会定在了上元欢庆之后的第三天。

阿史那社尔常年出征在外，他每每回来的时候，就会给皇帝进献奇珍。

上一次进献的是一种十分漂亮的贝壳，听说是在北海得到的，这一次进献的是一整张熊皮。

李承乾接过熊皮，道：「赐茶。」

阿史那社尔行礼道：「谢陛下赐。」

李承乾又坐下来，道：「这是茉莉花茶，茉莉花是一种花卉，波斯贵族进献的，倒是个好东西。」

「原来陛下近来喜喝此茶。」

「也不是朕有多喜欢，只是图个新鲜而已。」

阿史那社尔重重点头，有些懊恼道：「可惜北面没有茶树，也没有这麽多花。」

「无妨，此番回来你就在长安多留几年吧。」

新殿内，君臣两人还在说着话。

又有内侍脚步匆匆来报，李承乾颔首道：「安排人手，照看好父皇。」

「陛下，是出了何事？」阿史那社尔关切问道。

本作品由整理上传~~

「是父皇在长安城走动，朕让人暗中照看着。」李承乾又笑着道：「你继续说你在北面的遭遇。」

今年，阿史那社尔带着他的族人又一次向北面发起了远征，只不过这一次人手不够，就带了不少回鹘人。

在他的讲述中，李承乾大致推测着，阿史那社尔应该是杀到了贝加尔湖的北面，若不是因严寒只好退回来，他现在应该在更北方。

有些传说，阿史那社尔也是听说的，说是在北面还有人。

大致上，李承乾推断着现在的时间节点，现在应该是北方的人口迁徙时期，而这一次人口迁徙很有可能会在北面出现一种新的人群，而这种人群与这高卢人或者北面的人有着些许联系。

但这都与现在的大唐相距太远，在人类的迁徙活动中，总是免不了战争与杀戮。

而大唐的扩张又何尝不是在参与到这次大迁徙当中呢？

李承乾喝着茶水安静的听着，时而面带笑意。

直到午时，阿史那社尔与皇帝用了午膳之后才离开，送别了这位突厥可汗，李承乾这才回到殿内。

杨内侍道：「陛下，是要将他留在长安吗？」

李承乾拿起一份奏章，也没有抬头而是一边看着道：「留着吧。」

「陛下仁慈，是担心这位突厥可汗死在外面？」

李承乾正色点头道：「当真朕答应过他，将来他死后与颉利合葬，就算是要死，朕也会让他死在长安城，而后与颉利一起安葬。」

杨内侍微笑地退到一旁。

陛下向来是言出必行，当年的约定过去二十馀年了，至今还记得。

再回想起来，当年那个意气风发的阿史那社尔，如今已成了一个白发苍苍的老可汗，他也不能再为陛下远征了，往后会在长安城度过馀生，还会有下一个突厥可汗为陛下远征，而这个人正是李思摩的儿子，如今就在突厥，为大唐戍守阴山。

早在去年秋季，陛下与英公就说起过此事，阿史那社尔虽骁勇，可他毕竟年迈了，拿下了靺鞨之后，他的身体就每况愈下，再让他北征，他多半就会死在外面。

从去年开始，陛下与英公就定了下一个北征的人选。

大唐还是要继续北征的，下一代人会顺着阿史那社尔的脚步，一路朝着北面而去。

大唐不能就此停下开拓的脚步，皇帝希望大唐不论在何时何年，在外面永远有这麽一两支在外开拓的兵马，哪怕这支兵马的人数并不多，这支兵马可以是唐人，也可以是突厥人，回鹘人，或者是西域人组成。

李承乾写下一道政令，免除突厥未来三年所有市税，并且赐阿史那社尔诸部棉布，铁，盐与金银，随阿史那社尔出征的突厥壮年男子一律给予唐军相等的钱饷。

当李世民逛了长安城一天，正要回去又见到了承乾下达的政令。

相比于贞观一朝的大方，李世民总觉得这个儿子确实小气了，问道：「辅机，你觉得如何？」

长孙无忌道：「至少给赏赐了。」

李孝恭嘴里嚼着枣道：「要是放在以前，现在的突厥早就多好几个大将军了。」

李世民再一次对这个儿子的人品保持观望的态度，身为皇帝承乾是严苛的，但在某些事上，他又不是这麽大方。

「观音婢常说，承乾也有他的难处。」

「臣也离开朝堂了，如今陛下能够自立，能自理朝政，臣甚是欣慰。」

李孝恭道：「长孙狐狸成了老狐狸，本就与你无关的事，你何必摘得这麽着急？」

长孙无忌正色道：「河间郡王以为，陛下如今的政令如何？」

李孝恭道：「很好，很对某家的胃口。」

李世民看了看左右两个老家伙，摇头叹息加快了脚步离开长安城。

崇文馆内，还有学子正在齐声念着郑公的话语，中元节一过这里就开始讲学了。

而在崇文馆的后院，苏亶与几个父子一脸愁容，正在筹谋着有关书籍编撰的事。

几个官吏从崇文馆领了文书之后，便前往京兆府。

从朱雀大街一路走到京兆府，京兆府内，颜勤礼正在与几个关中县令争论着今年的赋税。

刚上任京兆府尹第二年的颜勤礼，正将帐目重重拍在桌上。

吓得几个县令一个哆嗦。

颜勤礼伸手戳着帐目上的数字道：「今年开朝之前，市税收缴不齐，你们就等吏部处置吧。」

「颜府尹，那些人他……」

「够了，老夫不管这其中有什麽缘由。」颜勤礼挥袖道：「老夫告诉你们，他们开设作坊敢不交市税，京兆府自会去拿人。」





第510章 想郑公了


在长安坊民的眼中，县官们每每来京兆府，而后灰头土脸地离开这都是常态，大家也都见怪不怪。

当年京兆府尹是许敬宗，那是一个十分严厉的府尹，而现在的颜勤礼更有一种变本加厉的架势。

京兆府的严厉只对县官，对各县的县民还是长安城的坊民还是很温和的，有时京兆府还会帮着乡民骂这些县官。

坊民与各县的县民是京兆府的根基，这是当年陛下所定的基调，因此这麽多年以来，不论京兆府对这些县官如何，哪怕是将这些县官当牛使，各县的县民依旧是拥护京兆府的。

至于各县的县令如何想，京兆府的人根本不在乎，京兆府上下经营关中多年，其根基深厚，京兆府早已成了关中乡民维护自己的腰杆。

只是现在，刘仁轨去了西域，要是刘仁轨在关中，恐怕关中的乡民遇到不平事，多半是会去打县官的。

颜勤礼忙完眼前的事，有些疲惫地站起身，整理好眼前的卷宗。

朝会还未正式开始，朝中各部都开始忙碌起来了。

眼前的事刚结束，又有内侍快步而来，面向京兆府的众官吏，这位年轻的内侍笑着行礼道：「陛下知晓诸位忙碌，近来为了社稷而少了许多休沐时节，赐京兆府茶叶蛋一锅。」

言罢，放下了一锅热乎的茶叶蛋，这些内侍就离开了。

颜勤礼整了整衣襟，拿了一颗茶叶蛋吩咐道：「都分了吧。」

今天是颜勤礼祭拜祖父的时日，也不好在京兆府多留，祖父颜之推留在世上的后人不多了，如今也就剩下自己这一脉兴旺。

颜勤礼穿着官服快步离开了京兆府，一路上还吃着陛下所赐的茶叶蛋。

翌日，卢照邻向吏部递交了文书，正式接过了官身，现在他是朝中的礼部侍郎，并且还要继续兼任崇文馆编撰。

吏部侍郎张玄素道：「往后，你听从礼部安排。」

卢照邻一想到许敬宗其人，为人睚眦必报也是个出了名的酷吏，便觉得多有为难，又道：「下官……」

「礼部需要一个善写文书的人。」

未等卢照邻说完，张玄素便言语了一句，他又道：「你是有什麽顾虑吗？」

卢照邻本想说自己在礼部任职侍郎，恐做不好，可话到了嘴边，他还是行礼道：「这就去礼部。」

张玄素点头收回目光继续忙自己的事。

卢照邻拿着文书走出吏部，他抬眼看去见到了皇城内忙忙碌碌的人，找到了礼部的方向，就快步走去。

自从来长安入仕之后，这些年卢照邻绝大多数时候都是在崇文馆任职，那时候在崇文馆也都是与书卷为伍，当时还觉得一切都挺好的，可现在走出崇文馆，要与朝中各种各样的人来往，莫名感受到巨大的压力。

来到礼部的官邸门前，卢照邻站在原地迟疑了良久，犹豫要不要现在就走进去。

「卢……卢照邻？」

话语声传来，卢照邻回头看去，见到来人忙行礼道：「原来是郭寺卿。」

来人正是鸿胪寺卿郭正一，鸿胪寺本就在礼部的下辖，时常会过来走动。

郭正一打量着卢照邻的新官服，又道：「今天是来任职的？」

卢照邻颔首。

「我今日也是来任职的。」郭正一整了整自己的官服道：「我即是鸿胪寺卿，还升任礼部侍郎，你我往后一起共事。」

卢照邻作揖行礼。

郭正一比卢照邻还年长几岁，便又道：「现在鸿胪寺少卿是李敬玄，你我任职礼部侍郎，往后可以相互帮扶，我帮着许尚书处置诸国往来的事，你写得一手好文章，往后文书往来就有劳了。」

听着对方三言两语就将事分好了，卢照邻心中感到莫名地踏实，心中对礼部又有了改观。

难怪礼部近年来功劳不少，朝中才俊众多，这位郭正一看着只比自己年长几岁，却大有指挥若定，能够独当一面的气势。

卢照邻行礼道：「往后有劳郭兄照拂了。」

「无妨，当该互相帮扶的。」郭正一整了整衣襟道：「随我来吧。」

两人走入礼部，现在礼部尚书许敬宗并不在这里，卢照邻听了众人的谈论这才知道，许敬宗与上官仪去陪陛下钓鱼了。

卢照邻还发现今年晋升了很多人，除却自己还有赵仁本，李义琰，上官庭芝，岑长倩等人，官至侍郎的人有许多新面孔。

西北的寒风依旧吹着关中大地，倒春寒让关中经历了几天的雨雪，现在又是接连的阴天，还寒风不断。

好在钓鱼的位置是在背风处，一片高高的旱塬挡住了从西北方向吹来的寒风。

河岸两侧都是枯树枝，暖春还未到来，这里的一切都增添几分枯寂之色。

这种景色看起来就令人不自觉感觉到几分凄凉。

实际上，现在大唐正是一片兴兴向荣，人们都在说着大唐就要迎来盛世了，千万不要话凄凉。

不过，在李承乾看来，这样的大唐真的能算盛世吗？犹未可知，大致上大唐应该能更好才是。

近来朝臣的进谏多有拍马屁之嫌，比如说又有人说封禅事宜，哪怕皇帝不去泰山封禅，天下名山这麽多，再找一处名山也不是不可以，还有人想要皇帝改年号的。

以前也不是没有皇帝做过改年号的事，大抵上朝臣们都喜欢用以前的经验，以一种过来人的角度教自己如何做好一个皇帝。

也有人说皇帝也该休息，朝臣也该休息，让皇帝放慢发展的脚步，再用奇怪角度下解读出来的黄老之学，来教导皇帝该怎麽做事。

听别人教自己做事，这是一个很痛苦的过程。

皇帝算是某种意义上的「受害者」为保持贤明的形象需要欣然接受朝臣的这种行为。

当了十一年的皇帝，也早就习惯了，看归看，看了之后该如何又是另外一回事。

李承乾提着鱼竿，看着河面沉默不言。

上官仪与许敬宗也提着鱼竿，陪着陛下坐在一旁，见陛下似乎有心事，两人也不敢开口讲话，并且蹙眉思考是不是在来时，有什麽举动让陛下不悦了。

「市税的事还是要看紧，不得徇私，更不得讲情面，这是朝中的底线。」

陛下忽然开口讲话，许敬宗先是一愣，而后忙道：「喏。」

李承乾又吩咐道：「此事御史台也可以多过问，不定期私访，不定期查探，做到应知尽知。」

李道彦脚步匆匆而来，递上一卷奏章道：「陛下，这是苏主事送来的。」

李承乾拿过文书，看着自家丈人让人送来的奏章。

钓鱼的闲暇片刻，还能静下心处置国事，却也是极好的。

现在崇文馆正在积累着自己的师资力量，并且留在各地建设书舍的支教夫子也已有一定规模了，这些人绝大多数都不求仕途，不求在朝中能够得到多大的权力，而是一心在教书。

苏亶觉得可以提高他们的待遇，并且鼓励更多人能够留在地方任职支教，形成一种团体。

师资力量是一种很特殊的存在，就比如说在汉朝，许多文人想要入仕，或者是想要在朝中为官，尤其看重出身门第，以及师承何人，或者说各地的老师名望如何。

而这种风气在东汉时期尤甚，一个名仕的弟子名额，动辄需要数十万钱才能得到，并且直接成了世家与门阀的便捷渠道，而这种风气一直持续了很多年。

从而也就有了入朝为官必问出处的风俗，大抵上来说，这可以归结为一种风俗。

其实，李承乾也能够感觉到，现在的大唐也有这种情况，关中的师资力量是很强大的，在围绕科举的体制下，虽说更公平了，但师资力量的差距也让关中的学子第一时间成了既得利益者。

这是一种很无奈的现状，崇文馆也只能一次次将人手散出去，从中找补一些均衡。

所以不论是京兆府还是崇文馆，在学子们的精神意志建设上很重要，而这种建设绝大多数都来自郑公。

让学子们背诵郑公说过的话语，让学子们将郑公当作一生的老师，李承乾很乐意促成这个局面，没有人比郑公更合适了，因郑公不像孔子或者孟子这麽遥远。

郑公距离他们更近，甚至学子们还能前往郑公的灵位前祭拜。

将郑公抬到了一个前所未有的高度，也就抛却了其它，诸子百家都化作了古典。

换言之，唯有现在需要的，才是最合适的。

见陛下又沉默了，坐在胡凳上的许敬宗稍稍换了姿势，身子后仰让自己坐得更舒服一些，他打了一个哈欠。

上官仪钓上了一条鱼，将鱼从钩子上取下来，放入一旁的鱼篓中，前后动作连贯又娴熟。

时常陪着陛下来钓鱼的臣子，都已如此。

看罢苏亶的奏章，李承乾道：「让崇文馆先放慢脚步，不用太着急，将书卷编写好更重要。」

李道彦行礼道：「喏。」

李承乾提起自己的鱼竿，见也没有鱼，摇头笑着道：「这关中的鱼真是越来越难钓了。」

许敬宗忙道：「臣也是。」

「倒是上官仪有三两条鱼。」

上官仪行礼道：「臣在陛下与许尚书的上游，自然先得鱼。」

李承乾提着鱼竿往回路走着，道：「钓鱼的风气在关中越来越盛行，若是刘仁轨在这里，多半会指责朕，人们为了见一面皇帝皆在钓鱼，让关中的鱼苗减少，而影响了民生，他多半会说朕不该显露喜好的。」

说着话，李承乾走上了回去的车驾，在将士们的护送下回了宫。

上官仪还站在原地，蹙眉想着陛下的话语。

许敬宗看了看他鱼篓中的活鱼，道：「你家可有酒？」

上官仪道：「老许，你说陛下这话是何深意？」

「再念想刘仁轨了，说不定他就要被召回来了。」

「非也。」上官仪摇头道：「刘仁轨不是郑公，他不会对陛下说那样的话的。」

「与刘仁轨无关。」上官仪又是重重一叹，神色带有颇重的悲伤之意，缓缓道：「陛下是在想郑公了。」

不知为何，许敬宗也是突然鼻子一酸，眼泪竟当场流了下来，用袖子一边擦拭着，可泪水一时间越来越多。

上官仪领着他走回长安城，又道：「你这是怎了？」

许敬宗道：「年纪大了，一吹风就流泪。」

天气依旧很冷，钦天监内，小兕子走在一条绳索，一手拿着书正在看着，双脚踩在绳索上，如履平地般走着，又递给一旁的宫女一块令牌，道：「明日开朝？」

宫女道：「回公主殿下，正是明日开朝。」

「告诉皇兄，明天多穿一些，会下雪的。」

过了上元节，已是二月，关中下起了大雪，寒风吹着鹅毛大雪落下。

皇帝下旨，除了必要的早朝臣子，其馀人等及五品以下的官吏皆不用至太极殿前。

因此，今天的早朝在太极殿内进行，太极殿外的空地上没有留下官吏。

外面天寒地冻，太极殿内还能听到大臣们因受冻，而有些吸鼻子的声响。

众人三三两两聚在一起，等着陛下前来早朝。

许敬宗听着颜勤礼的讲述，好在京兆府是把该收的市税都收上来了，他低声道：「当年老夫执掌京兆府，各县为了自己的功绩也急功近利，没想到如今又是如此，这些县官竟然敢用市税向商贾约定，定要严惩，此风决不可助长。」

卢照邻站在后方，与郭正一站在一起，正巧听见了许尚书的话语。

又有人快步赶来，在殿前拍去身上的积雪，快步进入殿内道：「今年葱岭多半又要打仗了。」

上官仪手拿着笏板道：「何以见得？」

「前些天送来的消息，大宛国与小勃律国打了一仗，碎叶城的兵开拔怛逻斯城。」

言语中几人看向了站在朝班中如同入定一般的兵部尚书于志宁。

许敬宗不动声色地走向褚遂良，问道：「今年可有粮食调往葱岭？」

褚遂良也摆着一副入定的模样，闭着眼低声道：「有，而且有很多。」





第511章 战争从未离开


民部都有调度粮草的记录，的确有不少粮草送去了西域，这些事都是英公在安排，而且是陛下授意的？

直到英公从雪中走入太极殿，这些议论声这才缓缓平静了下去。

许敬宗站回自己的位置前，路过颜勤礼时又叮嘱道：「市税的事你不用放在心上，老夫问过陛下，陛下说要做到应知尽知。」

颜勤礼稍稍颔首。

朝班上，随着英公一步步走回武将一列，文官这一侧也随着马周的站定，众人都回到了自己的位置上。

自贞观年间以来，受两位皇帝的倚重，英公这些年反倒是越来越低调。

直到内侍一声高喝，李承乾走入朝堂中，群臣纷纷行礼。

今天是乾庆十一年，新年的大朝会，李承乾穿戴天子冠冕，坐在皇位上，准备听着朝臣的奏报。

殿内，安静片刻，于志宁上前道：「陛下，事关关中农事，司农寺询问昆明池之事。」

褚遂良会意，唤道：「郭寺卿。」

言罢，郭骆驼站出朝班，虽说只是一个寺卿可此人是唯一一个当朝位列凌烟阁的功臣，即便不是位高权重，但在朝中人人敬重。

郭骆驼虽说是个寺卿但穿着三品以上的朝服，他行礼道：「陛下，近来司农寺与太府寺，文学馆查明，昆明池水位历年下降，去年秋后已露出了大片的河滩。」

太府寺卿高智周站出朝班，朗声道：「陛下司农寺所言确有此事，近年来秦岭以北雨水有所减少，昆明池自大业年间至今已多年失修，水位连年下降，到了不得不管的地步。」

话音落下，殿内的群臣开始议论起来。

李承乾思量着没有言语，昆明池是汉武帝扩建的，因占地位置特殊，又是独特的水源地，昆明池所在的三百顷地也就成了上林苑，成了一座皇家的林苑。

可自武德以来，大唐一直鼓励耕种，上林苑这片地时常给乡民耕种。

昆明池是一座人造湖，或许算是有正式史料记录的最早的一座，且规模最大的人造湖，也就是一座水库。

这座水库给养着周遭数个村县，甚至与长安城的水系相连。

只是安静了片刻，李承乾便想到许多缘由，思考着其中的利害关系。

而朝堂上的众人也开始争论起来，又有人开始提起迁都之事，一旦昆明池枯竭意味着水路乾涸，加之秦岭以北的降雨连年减少，一时间朝臣们又重提迁都。

这种争论多了，有人就怀疑是不是有人故意放干了昆明池的水，引起昆明池就要枯竭的情况，以此来搅乱陛下视听，就是为了让陛下迁都。

李承乾吩咐道：「去调阅钦天监的记录。」

殿前侍卫行礼道：「喏。」

现在的钦天监全由晋阳公主做主，并且这里摆放着各种模型与沙盘，平日里这里也只有晋阳公主一人，或者绝大多数时候，这里是没人的。

今天侍卫来得正巧，晋阳公主正带着另一位小公主在这里。

小孟极穿着一身像模像样的道服，用还显稚嫩的话语声，言道：「姑姑正在推算日照角，不能打扰。」

「可是陛下让末将来调阅钦天监的记录。」

小孟极依旧是一副气定神闲的模样，言道：「父皇因何事需要调阅？」

这位小公主的话语声很快，且咬字清晰，好似很忙但又显得有些从容不迫，不愧是当今陛下的女儿，气度果然不简单。

这位殿前侍卫说了今日早朝的缘由。

闻言，小孟极点头，还显矮小的她推着一个可以滑动的梯子，而后来到一处书架前，从中挑选了两卷书道：「这两卷书足矣。」

侍卫躬身接过书，还有些为难，道：「公主殿下，这……」

小孟极先是看了看钦天监内，又看了看眼前的侍卫，抬首道：「我与你去一趟太极殿吧。」

又是十分快且咬字清晰的话语声。

这个侍卫的脑中还在过着话语，这位公主就走到钦天监外，他只好跟上脚步，生怕这位年幼的公主会磕着摔着。

十二岁的小孟极一步步走入承天门，在沿途侍卫诧异的目光下，走向了太极殿。

「我讲话是不是太快了？」

小孟极有些因寒冷而泛红的小脸上神色平静，解释道：「我平日里要学的学识有很多，时常很忙，因此讲话很快。」

殿前侍卫闻言，又是汗颜。

待到了殿前，侍卫神色有些慌乱道：「陛下，公主殿下来了。」

来殿前的正是还没有正式封号的小公主。

小孟极在殿前行礼道：「孟极拜见父皇，诸位大臣。」

「不用多礼了，入殿吧。」

「喏。」她回应着，垫脚从侍卫手中拿着两卷书，书卷抱在怀中又十分从容地走入殿内，而后在群臣面前站定，她也丝毫不怯，而是十分懂事地行礼，开始解释。

「听闻父皇与诸位大臣有提及昆明池，孟极会意之后便明白父皇所需，其实钦天监这些年来一直在记录关中的每年的点雨量。」

言罢，她打开书卷递给一旁的郭骆驼，道：「这是这三年来的点雨量，近些年关中的点雨量看似有下降，但其实是因雨季比往年更集中了。」

郭骆驼一边看着钦天监的记录，时而点头。

在太极殿内，郭骆驼特意想要挺直腰背，但常年种地的郭骆驼后背依旧有些弯曲，即便是尽力挺直了，也显得有些佝偻。

小孟极站到了一旁，与年迈的老内侍站在一起，乖巧地等父皇结束早朝。

又见父皇侧目看过来，她乖巧一笑，眯着眼牵着杨内侍的手。

杨内侍面带笑容，身形也有些佝偻，被小公主牵着手感受到莫大的幸福。

再看回眼前，众人纷纷翘首，想看看钦天监记录的卷宗上究竟写着什麽，而郭骆驼似乎看得很入神，口中似有低语正在盘算。

待看完之后，郭骆驼又将卷宗传阅给其他人。

点雨量又是一个新词，是从钦天监的记录中出现的，而且钦天监记录了每年每一场雨季的点雨量，奇怪的是这种点雨量是用分，寸，尺来记录雨量，而不是用一斗，或者斛来记录。

原来钦天监每年都在做这些事。

若是钦天监与太府寺，司农寺三方能够通力合作，关中的农事说不定会更好。

一直以来颇为神秘的钦天监原来一直在为民生所计，为民生记录每年风雨，令朝臣心生惭愧又感动。

郭骆驼道：「陛下，正如钦天监所记录，与臣所知并无二致，秦岭以北的雨水看起来少了，但降雨量更集中，若推算实际的雨量该是不减反增的。」

太府寺卿高智周行礼道：「陛下，臣以为该重修昆明池。」

见有人还要反驳，李承乾缓声道：「自古以来，有人觉得天时地利不可逆，但在朕看来如今河西走廊以西种了二十馀年的树，成千上万的人们迁徙至沙州，瓜州，在那里种出了大片树林，甚至还能种出一片能够种瓜果的果林。」

说是迁徙了成千上万的人去沙州，其中有绝大多数都是犯人，自贞观十八年以来，陛下还是太子时就将大量的犯人送去了西域种树，有些人在西域活下来了，并且在西域安家。

有些人在西域没活下来，他们成为了树木养活所需的人肥。

不管这些犯人死了还是活着，都在为社稷燃烧自己，哪怕是人肥，那也是有用处的。

在多年来的传闻中，河西走廊以西的确有了一大片的树林，成了西域商贾来往的休息场所，甚至还能开设酒肆。

而这片树林还在继续扩张，甚至一路往高昌与焉耆而去，谁也不知李唐这一朝要种多久的树，大抵上可能还要延续十年，二十年？

既迁徙了人口，又种了树，这难道不是一段佳话吗？

李承乾又道：「需要昆明池用水的村县有十馀个，说要让朕迁都的难道是要朕坐视水源枯竭，而看着他们土地荒芜，他们的生活水源断绝吗？迁都不是解决问题的办法，往后不要再轻言迁都。」

英公率先躬身行礼，道：「陛下圣明。」

而后群臣跟着一起行礼，道：「陛下圣明。」

当年有人觉得关中种不出葡萄，但关中种出来了。

当初有人觉得关中修不好淤地坝，但关中还是修好了。

虽说西域种树很难，可二十馀年过去了，总算是有了些许成果，哪怕这个成果很小。

哪怕老天也不希望皇帝留在这关中，皇帝大抵也想与这天时地利争一争的，到时候即便是输了，皇帝没有任何损失，也能够收获大片的民心。

因此，许敬宗十分确信，当今陛下就是天生适合当皇帝的。

昆明池的事由工部主持，司农寺，太府寺，文学馆配合，重修昆明池，将其重新开辟到三百顷地作为水库，加深蓄水量。

人不能知难而退，这是郑公精神，皇帝如此，朝臣也该如此，来济在一旁写下了今天大朝会的过程。

昆明池的事有了着落之后，早朝依旧在继续，英公拿着一卷书，朗声道：「陛下，老臣有葱岭急报上奏。」

李承乾颔首道：「英公请讲。」

李绩用雄浑的嗓音道：「石国，大宛这些葱岭诸胡几次冒犯唐军，去年冬月太子前往怛逻斯城遇袭，好在太子无恙，裴行俭于风雪中追击敌军数十馀里地，杀敌百馀人，但葱岭诸胡近来屡屡与大食人走动，老臣以为不可不提防。」

随后，李绩面向众人再次雄浑地嗓音朗声道：「他们安敢冒犯太子，老臣请命，扫平葱岭诸胡！」

英公像是一头猛虎，在朝堂上的发言如同猛兽的咆哮。

这些年英公就是一头沉睡的猛虎，没人敢去招惹，而现在一份葱岭的急报现在才送到长安，才惹怒了英公。

平日里也没什麽事能够让英公生气，也只有这件事了。

在太极殿内，英公还是国之支柱，是护国大将军。

在外，这位英公如同一头猛虎，光是直视英公的目光就有一种要被撕碎的感觉。

娄师德忙站出朝班，朗声道：「陛下，这些年大食人几番东进，已吞并波斯诸多旧地，兵锋直指葱岭。」

李承乾沉声道：「传朕旨意，命梁建方为葱岭道行军总管，裴行俭为葱岭道行军副总管，携安西都护府六万兵马，进军葱岭。」

该来的还是来了，当年与大食人的遭遇战已过去了四年，而安西大都护也建设了四年，这四年间经营与积累就是为了战争。

先前的种种猜测都印证了众人的猜测，直到现在陛下一道旨意下达，众人心中了然，大唐又要开战了。

这才是人们心中的大唐的真正样子，自大唐立国以来，从武德年间到贞观，再到如今，战争从未离开过。

太极殿内，英公道：「陛下圣明！」

群臣再一次行礼，高呼道：「陛下圣明。」

待朝臣禀报完馀下的事，今天的大朝会临近尾声，又有人进谏召回在外的太子，国之储君不容有失。

李承乾打心里是想锻炼锻炼这个儿子，与朝臣答应写一封家书让他早些回来。

这场战争不需要在关中募兵，也不需要抽调别处的兵马，该抽调的兵马早就在去年秋季时，英公都抽调好了，早就铺好了路，就等一个开战的理由。

早朝结束之后，陛下又请英公，于志宁，马周，褚遂良，许敬宗五人在新殿内用饭。

随后正在用饭的陛下，让人送来了旨意，旨意一路送到了吏部，陛下有旨命崇文馆再派五十名支教夫子前往西域支教。

来济回到了秘书监，他坐下来，对一旁的小吏道：「拿笔墨来。」

一卷书铺开，来济执笔在史书上书写今天的大朝会发生的事，将陛下的言行记录在了国史上。

「老先生，今年的政令要贴在朱雀门边的城墙上。」小吏询问道：「老先生是否要添几笔？」

来济笑呵呵道：「不必了，拟好就张贴出去吧，人们都还等着看呢，每年都不能落下。」





第512章 倒春寒


新年的风雪依旧还在下着，过了上元节临近二月，关中还能有如此大雪倒也是少见。

因为这场大雪，让今天的大朝会冷清了许多，大概是因天气太冷，陛下也没有在太极殿多留，早早就结束了大朝会。

按照往年来看，大朝会应该会在午时之后才会结束，多数时候都在下午。

今年的大朝会比往年早结束了两个时辰。

今年的政令经由秘书监整理之后，就有官吏捧着政令快步跑向朱雀门。

虽说大雪还在下着，朱雀大街直通皇城的尽头，也就是朱雀门外，此刻围满了不少人，人们即便是在寒风中冻得缩着脖子，打着哆嗦，也想要看看今年的政令，看看今年的政令有没有他们牵挂的事。

其中有年迈的老妇，也有老人，有壮年青年还有十岁上下的孩童，朱雀门外的大街，还有人在这个大雪天坐在酒肆内喝着酒水，或者喝着羊肉汤。

当朱雀门前的鼓声响起，有人一声高喝，人群纷纷向着朱雀大街围去。

张柬之吃完了一碗羊肉汤，他拿起斗笠走出店铺，目光看了眼正在围向朱雀门的人们，只是放松一笑又朝着长安城外走去。

大雪落在身上，张柬之压低了斗笠，走在熙熙攘攘的街上。

「卖书喽！卖书！圣贤典籍！」

「这位大哥！」一个十三四岁的孩子上前道：「这位大哥给家里的孩子买些书吧。」

张柬之停下脚步，看着这个拦着自己去路的孩子。

现在的张柬之留着山羊胡，看着也成熟稳重，打量着眼前这个穿着单薄的孩子，对方正翘首望着。

张柬之还注意到他拿着书卷的手有些泛红，便道：「不买。」

言罢，继续走着。

刚走两步，又有三两个京兆府的官吏朝着这里而来，这些官吏开始驱赶卖书的孩子。

一直走到长安城外，张柬之走到春明门外，这里是长安城最热闹的城门，绝大多数的商贩都会从这个东城门进出。

张柬之安静地等在这里，不多时那群孩子也被京兆府的官吏赶了出来，那孩子看向张柬之，像是早就预料到自己会有这种境地，早就等在这里一般。

又见这位大哥朝自己招手，这个卖书的孩子这才走上前，道：「买书吗？」

这小子倒还是这句话，张柬之拿过他手中的书卷蹙眉看了起来，问道：「听你口音不是关中人士。」

「小子扬州人士，当年一个叫李义府的御史来扬州杀过很多人，因当年帮小子杀了一个恶人，小子才想着来长安报效社稷。」

「李义府帮你？」

他回道：「李义府帮我们很多人。」

说着话，他看向身后一群比自己年纪更小的孩子。

张柬之又将这卷书卷合拢，意识到他扯李义府，多半只是一个为了卖书的由头，书卷所用的纸张倒是不错，质地是青州的皮纸，如今这种皮纸是越来越少了。

那孩子目光警惕，迅速从张柬之手中将自己的书夺了回来，放入自己的包袱中，依旧警惕地道：「你不买，小子就告辞了。」

眼看这孩子要走，张柬之问道：「你叫什麽名字？」

那孩子回道：「小子李善。」

「李善？」张柬之颔首道：「好名字呀，他们是你的兄弟姐妹？」

李善回道：「他们是我的弟弟妹妹，我们暂住在亲眷家中，待我将来科举及第，我……」

「纸不错，但书卷是老书了。」张柬之仰头道：「如今朝中律法森严，朝中三令五申下京兆府的压力巨大，这长安城不是当年了，你们不能随意摆摊卖东西，要不是看你们是一群孩子，你们现在已被罚钱了。」

李善愣在原地。

张柬之道：「咸阳桥边上的集市倒是管得宽松一些，你可以去那边卖书。」

这一回，李善恭敬地行礼道：「谢指点。」

「还有！」张柬之又叮嘱道：「现在的长安城学子已很少看这种书，他们都在四大学馆读书，你的这些书卷都是陈旧的观念，在扬州难道没有支教夫子教过你们吗？」

「我们是被人赶出来的，是哥哥带着我们来长安城的。」

一个小姑娘朗声道。

这些孩子衣衫破落，若不是她开口，还不知道这是个姑娘。

张柬之叹了一声，道：「老夫是文林馆的主事，需要几个做杂活的人，你出去卖书时可以将他们留在文林馆，至少不会在外挨冻。」

这个孩子依旧一脸警惕，张柬之道：「随你。」

言尽于此，他来不来全看这个小子的造化了。

翌日，雪势小了一些，但依旧有点点雪花从天上飘落，昨日等到夜里也没见这几个孩子来文林馆。

张柬之觉得他们多半是不来了。

正坐下要用早食，从外面回来的仆从脚步匆匆，「主事，外面有几个孩子要见你。」

张柬之喝下一口粥，又拿起一张饼咬了一口，放在口中嚼着道：「什麽孩子？」

「啊？」仆从困惑道：「那孩子说是主事要他们来的，看那孩子言之凿凿，还以为是真的。」

李善是为人十分警惕又很聪明的孩子，张柬之心中颇有感触，又道：「将人带来。」

很快，六个孩子被带到了面前。

张柬之依旧吃着早食，见有几个孩子看着桌上的饼与肉片目不转睛。

再看他们穿着单薄也有些消瘦，张柬之道：「一起用点饭吧。」

当即就让仆从将一锅粥都带了出来，还有饼与肉。

「谢主事。」李善一边说着，一边给弟弟妹妹盛粥，让他们一个接着一个上前喝粥，并且一次次叮嘱这些孩子不得讲话，不得失态。

张柬之用了早食，就对身边的仆从小声吩咐了几句，随后再看眼前这些孩子，又道：「李善？」

「小子在，欠张主事一顿饭食，待小子卖了书卷就来偿还。」

仆从抬着一迭厚厚的书卷放在桌上。

张柬之道：「你的这些书留下，往后只能帮某家卖书，至于你的这些书暂且留下，文林馆给你保管，你可以接着卖书了。」

李善行礼道：「小子只是吃了先生一顿早食，就要给先生卖书了吗？」

「你的弟弟妹妹留在这里做杂活，至少可以不跟着你出去挨冻了，咸阳桥不会有京兆府的人走动，某家这里的书只要你拿出去卖，就会有人买。」

见李善还在犹豫，张柬之又道：「想在文林馆当书童的人多了去了，既然你不愿意……」

「小子可以让弟弟妹妹留在这里，但请先生立字据。」

称呼都变了，在来之前李善肯定是打听过了，毕竟关中就这麽点大，关中各县的县官但凡热心些，都会帮这个可怜的孩子。

张柬之颔首答应。

只有写了字据，李善才肯让弟弟妹妹留在这里，再加上文林馆主事的身份，李善的心中才有了打算。

按照字据所写，李善需要给张柬之卖书。

文林馆的书很特别，都是郑公语录，而这种书是关中最多的，也不知为何还要拿出去卖。

思量了片刻，李善在寒风中搓了搓手，再一次回头看了眼还在大快朵颐吃着早食的弟弟妹妹，他拉着一车的书朝着咸阳桥而去。

张柬之让孩子们跟着一群稍大些的孩子去读书，而后他自己则坐在一旁喝着茶水。

一旁的仆从问道：「那孩子是先生以前就相识的？」

张柬之摇头道：「那孩子看着像是天生就能卖书的，多看他一些时日，文林馆也不会白养着他。」

仆从应道：「喏。」

文林馆与长安城的四大学馆不同，文林馆不在长安城，往来官吏却很多，顺便带一些村县的孩子教书，多数时候在这里走动的人都是官吏，有的经过考核可以任职当官，还有的刚来这里需要进行考核。

张柬之刚喝了一碗茶水，就有官吏脚步匆匆。

来人是吏部的官吏，他翻身下马递上一卷书，道：「张主事，这是吏部让人送来的名册。」

张柬之接过名册看了一眼，蹙眉道：「这些人都是不能为官的吗？」

「上查三代，他们的子嗣也不能为官，如今在朝中乃至各县为官的官吏，但凡有贪墨或犯事者一律记录在案。」

陛下终究还是这麽做了也好，官吏不比平民，官吏犯事加以数倍惩罚，为官者就要如履薄冰。

张柬之站在文林馆前，又见到了一个人朝着这里而来，来人是上官庭芝。

「柬之兄！」上官庭芝笑呵呵上前。

「听闻庭芝兄升任刑部了。」

上官庭芝摆手道：「只是一个郎中而已，依旧还要兼顾着大理寺，还在大理寺当值，顺手去刑部照应。」

说着话，上官庭芝递上一卷纸道：「怀英让人从西域给你送来的书信。」

「老夫先告辞了。」

送别上官庭芝，张柬之这才回到了崇文馆，打开了狄仁杰送来的书信。

人与人是不能相比的，张柬之自己与狄仁杰，裴炎这种天赋异禀的人也是不能比的。

打开书信，狄仁杰讲述着他们在西域的遭遇，以及西域的一些事。

这些年朝中派往西域的官吏有很多，其中就有很多新任的官吏，似乎在朝中有一种风气，年轻官吏想要在朝中立足就需要先去西域或者吐蕃闯下一片功绩。

说不定是狄仁杰与裴炎回来时，他们已位列六部侍郎，二十馀岁的侍郎，这也太年轻了。

张柬之错愕一笑，当今陛下就喜任用年轻官吏，只有年轻的官吏才能心无旁骛，也更热血。

狄仁杰还在信中交代一定要给他回信。

一些雪花，从窗外落到书桌上，外面的风雪好似又大了几分。

到了午后，李善就回来了。

他站在门口一副要想见，又不敢打扰的样子。

张柬之无视了他的目光，而是继续提笔书写着回信，一边写着回忆这两年朝中发生的事。

陛下已下旨命安西都护府的兵马扫平葱岭诸国，待书信送到狄仁杰他们也该知道这件事了。

其实现在的朝政大体上还是很平稳的，皇帝下旨均税却不再均关中的田亩，皇帝下旨严苛查问科举学子，上查三代人包括母系父系。

张柬之依旧在纸上书写着，一张写完就再拿起另一张纸继续写。

有人说新政就要来了，崇文馆的年轻人一次次想要皇帝施行新政，那麽如今的种种政令就是他们想要的。

张柬之的笔稍稍停顿，他忽然觉得未来十年内，恐怕会是大唐变动最大的十年，人们已很难用过往的经验来揣测皇帝的想法。

还是有人对现在的政令提出反对的，也有人觉得皇帝不该这麽做，有人觉得现在的朝堂只需要维系贞观年间的治理方式，大唐延续三百年大概是可以的。

就如现在陛下的均税之法，做不到让所有人满意，也做不到照顾所有人，总有一部分人的利益会被新政的各方受益者分食。

治国就是如此，这世上哪有万全之法，有一个说不上多差，但也说不上多好的国策。

能用且好用的方略，这已然很不错了。

写完这封书信，张柬之长出了一口气，将两张纸卷起来，而后放入一个皮套中，对屋外的老仆从招手。

老仆从与站在门口的李善擦肩而过，拿过牛皮套，会意道：「这就安排人将书信送去西域。」

如此，张柬之这才空闲下来，能够煮一碗热茶，惬意片刻。

李善也终于开口了，他行礼道：「小子谢先生指点。」

「嗯，你的确该言谢。」

「小子将来会报答先生的。」

「去看过你的弟弟妹妹了？」

「小子去看过了，他们能够做些杂役，到了夜里住在文林馆，也比寄人篱下更痛快。」

毕竟这些孩子是要做杂役的，需要扫地整理书卷，端茶送水。

张柬之道：「没人会欺负你的弟弟妹妹，在这里的人都很敬重郑公。」

李善回头看了看挂在墙上的画像，在这里最多的就是郑公的画像。

「说说你的事吧。」

李善开始讲述他从扬州到长安城的故事，原本他爹娘过世之后就寄居在亲眷家中，之后他的亲眷说是要来长安，他带着弟弟妹妹也跟着来了。

只是他的叔父到了关中之后反倒更加游手好闲，挥霍家用，而李善也只能想着自己谋生。

他道：「先生，其实小子早就想搬出来了。」

张柬之道：「如今的长安很少会饿死人，就算是再落魄的孩子也会被县官接走，养在四座学馆内任职杂役，与现在没什麽分别。」

「小子还是谢过先生。」

之后，渭北的一个县官寻来了，说是来寻李善的，他的叔父让人来寻了。

张柬之拍了拍这个孩子的肩膀，示意他留着这里。

夜色逐渐笼罩这片天空，张柬之站在雪中与这个县官谈着话，之后县官恭敬地离开。

等先生走回来，李善询问道：「先生？」

「你们是老夫的学生，官府不会再来打扰你了。」

李善当即行拜礼，改口道：「谢老师照拂。」





第513章 华清宫


行礼之后，李善递上一个钱袋子，行礼道：「老师，这是今天的卖书所得。」

张柬之接过钱袋子，颔首道：「你去收拾书堂。」

待这个孩子离开，张柬之打开布袋子，将袋中的铜钱全部倒了出来，一共有一百三十钱，一共卖了十卷书。

书都是薄薄的册子，并不是多麽贵重。

直到夜里，张柬之等来了不良帅魏昶。

「这点小事不用不良帅亲自来过问。」

魏昶道：「是魏王吩咐的。」

由此，张柬之也明白了如今魏王的权力，陛下给了魏王最高的学士之位，能够过问关中的所有学馆。

张柬之道：「这是那孩子今天在咸阳桥赚得的所有银钱？他没有私藏？」

其实想要卖书，的确不能去长安城，但也并不是只能去咸阳桥，只因在咸阳桥有不良人看着。

魏昶道：「那孩子甚至都不愿意用这钱给他自己买一张饼，一百三十钱，不多不少。」

张柬之闻言颔首，递给魏昶一串铜钱道：「有劳了。」

魏昶接过铜钱，又问道：「你是文林馆的主事，选弟子之事应谨慎，我们可以再去查问他的底细。」

闻言，张柬之摆了摆手，道：「不用了，一次足矣。」

魏昶又行礼道：「告退。」

这位不良帅离开了文林馆的后院，张柬之静坐了片刻。

仆从提着正冒着热气的酒壶就来，脚踩着雪地走到桌边倒上一碗热酒，又端着酒碗递上，道：「张主事，那学生如何？」

张柬之饮下一口酒水道：「若为社稷挑选人才，他不是一个好人才，但要在一隅之地想要有所成就，倒是挺适合他的。」

仆从问道：「看来张主事对这个弟子不满意。」

张柬之一手拿着酒碗，望着雪花落下飘过忽明忽暗的灯笼前，低声道：「眼前的事也好，国事也罢，总不会让所有人满意的。」

「张主事还是不愿意回家吗？老先生一直在盼着。」

张柬之低声道：「晦之回家了吗？」

「有晦之陪在老货身边也就够了。」张柬之低声道：「我若是回去了，恐怕会把自己家给烧了。」

仆从尴尬一笑。

张柬之又强调道：「我真的会烧的。」

这位老仆从依旧面带笑容，站在张柬之身边，他是张玄弼安排来照顾公子的，虽说父子之间嫌隙很深，但总归是自家的孩子，哪怕公子不愿意，哪怕公子要打死他，他也决意要照看好公子。

再三执着之下，公子答应了，也就在文林馆住了下来。

其实公子是个很好的孩子，公子能分善恶，与善良之人走动，会将恶人拒之千里之外。

如此一来，公子也不会被人带着变坏。

与公子走得很近的好友，也就是晋王，纪王，狄仁杰与裴炎。

因此说，公子是能识人的。

晋王与纪王都是好孩子，狄仁杰与裴炎更是年轻人中的翘楚，公子能够与他们结识是好事，虽说成就不如他们。

在这些走得较近的同龄人中，公子反倒是最差的一个。

京兆府内，颜勤礼还在这里批覆着文书。

「府尹，魏昶来了。」

颜勤礼点头示意，让人进来。

门外传来了沉重的脚步声，魏昶走入屋内行礼道：「府尹，张柬之收了一个弟子。」

言罢，一份卷宗递上。

颜勤礼拿过卷宗，放在油灯下看着，蹙眉道：「你且早些回去休息吧，马上就到宵禁的时辰了。」

人走后，颜勤礼还在看着手中的卷宗，卷宗上所记录的都是关于一个孩子的出身，以及那个孩子在关中的行迹。

不良人最擅长查这些事，他们的人脉遍布关中各县，打听一个人太容易了。

因此，不良人也是京兆府的手与脚，能够在不惊动各县县官的前提下，派人去查问，虽说能够缉拿与查问，可不良人终究是不良人，无法入仕，只能听凭京兆府安排。

看罢，颜勤礼就将卷宗放在了一旁，张柬之这个人不用过多担忧，这个张柬之是一个对李唐忠心的人，十分地忠心。

倒春寒这场雪断断续续下了五天，随着数百车煤送入了关中，让煤炭紧缺的关中各县都松了一口气。

好在，早在几年前，潼关与长安城都储备了数量众多的煤炭。

现在的朝堂就是如此，皇帝又是提倡节俭的，以前朝中鼓励人们戒奢以俭，而且还一直在囤积粮草，恐怕经过这一场倒春寒之后，囤积煤炭的风潮多半也会兴起。

京兆府尹颜勤礼站在朱雀门前，看着人们正在围观或传阅着朝中下达的政令。

颜勤礼抬首迈步离开朱雀门，背对着万千坊民，其实人们都没有注意到，在这股节俭且爱囤积货物的风潮之后，其实都是朝中与皇帝在潜移默化地改变着人们的行为。

因为这里是关中，是一个人口正在急剧膨胀的关中，随着人口的增加关中就需要更多的资源，因此需要不停地虹吸中原各地的资源，这些资源包括盐铁，金银，丝绢布匹乃至人口与粮食。

正因如此，想要提高关中的抗风险能力，在人口急剧膨胀的前提下，就需要保持资源的增长量，并且保证资源的储备。

正因如此，关中以西还有好几处矿藏资源至今被官府看管不能开挖，并且潼关南下，还在修缮着关中连接南阳的水路。

在一个个长安城坊民笑脸中，颜勤礼很喜欢看人们脸上带着希望的笑容，生活有了憧憬。

皇帝没有打算迁都，而是要继续建设关中，这让关中乡民怀着无比敬重的心，热情地活着。

李唐是从关中起家的，如今李家成了皇帝，也不会抛弃这里，如果皇帝真的走了，财富与人们也会跟着离开的。

朝中接连数道政令下达，在人们眼前传阅着，其一，修缮并且继续开挖昆明池。

其二，修缮潼关与南阳之间河道，保持运输通畅。

其三，增补官吏三百馀名，补充至关中各县，多为八品文吏，从支教夫子中选拔。

现如今的朝中用人之策就是如此，想要入朝为官，就需要有支教的经历，或者是军中两年以上的经历，否则不会被朝中录用。

皇帝说是开了科举，入朝为官的人能够不看门第，不分贫寒，可同时科举的门槛又是严格的，如果学子的父母辈旁支有人犯，恐不能入仕。

皇帝一边施行仁政，但一边在巩固他的集权。

皇帝一边在均税，却在部分地区不再均分田地。

一边保持着人口增长，一边在调度人口，迁徙人口。

一批接着一批的人前往洛阳与长安，又有一批接着一批的人离开长安前往各地支教或者任职。

大致上，如果真要说这是盛世，这应该是个忙碌且国力充盈的盛世，而这个盛世下的人们，他们都有做不完的事。

其实皇帝做的事很少，准确地来说皇帝做的事并不多，无非是几道旨意。

而这几道旨意，却让千千万万的人为此奔波，为此忙碌。

大唐正在走向一个巅峰，绝大多数人们还在想着这个巅峰需要多久才能走到。

而此刻的皇帝，却在骊山上已对大唐的下一个巅峰有了些许脉络。

乾庆十一年，二月的中旬，倒春寒的刚刚过去，晴空下，山上的冰雪也开始融化了。

李承乾带着一家子前来骊山走动，打算在骊山的行宫住一些时日。

父子俩坐在池边，倒没有下池洗浴，温泉池冒着热气，池水浑浊。

李世民的须发又多了几分白，喝下一口茶水，道：「以前的杨广啊，就喜欢在骊山的温泉宫过冬。」

李承乾从炉子边拿起核桃，刚烘烤过的核桃味道很不错，递上道：「西域送来的核桃很不错，父皇尝尝吧。」

李世民也拿起一颗，剥开外壳，拿起一片果肉放入口中，咀嚼了片刻，又道：「你自小就喜吃核桃，尤其是西域的核桃。」

李世民又道：「朕记得你以前说西域的葡萄好，但朕知道你不喜吃葡萄，你自小就喜吃核桃。」

李承乾饮下一口茶水，笑着点头也没有反驳。

李世民接着道：「当年有人说东宫太子喜西域的葡萄要横扫西域，其实他们都不知道，你其实喜吃核桃。」

李承乾捏开核桃那又薄又脆的核桃，道：「司农寺的人已开始专研在中原各地培植核桃。」

「有成果了？」

「还没有，茉莉花也是如此，希望来年能够种出来。」

温泉宫的水很浑浊，像是长年没有换水，指不定温泉下是不是还有些蛇虫养着。

杨内侍终于让人打通了水渠，温泉池内的水被放了出去，直到水都见底了，留下了池底积攒多年的杂物，又有一群内侍下到池子里打理。

留下了一个简陋的池子，李承乾更没有心思坐在这里，而是走到温泉宫的殿外，看着眼前这个开阔的池子。

骊山的池子有很多，不仅有温泉宫的温泉池，还有外面的大池子。

这里的池子也是年久失修的样子，几个孩子正在往池子里丢石头玩。

池水泛着绿色，应该也是池中的水环境坏了。

传闻中骊山行宫修建在西周时期，来济这位老人家到了骊山，就说要去寻找当年的遗迹，是周幽王烽火戏诸侯的遗迹，听说是在骊山。

之后吧，骊山行宫这个地方多数都和桀纣昏君联系在一起，只要是久留在骊山的皇帝，多数都不是什麽好皇帝。

李承乾觉得这是十分片面的，不能因皇帝去了一趟骊山，就觉得这个皇帝是个昏君。

陛下向来是喜净的，让陛下看到如此杂乱不堪的骊山行宫，实在是在场所有人的罪过。

李承乾背过身，看着眼前的温泉宫，道：「给这里改个名字吧。」

李世民道：「你想要改成什麽？」

接过内侍递来的笔，李承乾执笔书写，写下了华清宫三个字，又吩咐道：「从此，这里叫华清宫，这里的池塘叫华清池。」

一旁的内侍回道：「喏。」

大唐的新帝到了骊山，从此骊山行宫就有新的名字。

今天一家人就是来春游的，父皇与母后也都有了许多白发，李承乾与苏皇后，还有宁妃坐在桌边整理着孩子们的衣裳，这些孩子一年长一岁，去年冬季做的衣裳，来年冬季就穿不下了。

苏婉道：「去年准备了不少好的绸缎，正好可以给孩子们用上。」

宁儿抱着一迭旧衣裳，对一旁的宫女吩咐了几句，宫女带着衣裳就离开了。

在宫中苏皇后主持宫中用度，照顾孩子的事多数都是宁妃在安排。

今天阳光正好，李承乾道：「今年入夏之后再收拾骊山行宫吧，朕也不常来这里，今年来一次，下一次也不知要何年何月了。」

「陛下是担心他们冻坏了，陛下圣明。」

尽管这麽说了，在父皇的安排下，还是让他们收拾骊山行宫了。

毕竟这里是骊山行宫，既然皇帝来了这里，给了这里名字，为了天子威仪，骊山肯定是要收拾并且重建的。

就连来济也是站在父皇这一边。

李承乾也没打算辩解，馀下的几天就带着家人在骊山走动。

倒春寒度过之后，接下来的几天都是晴天，走在晴空下暖和的甚至还有了些许困意。

李承乾看着父皇正在教着孩子们如何使用弓箭，一边喝着茶水。

依旧带着些许寒意的风吹过，让人不自觉提了提神。

正喝着茶水，英公也来到了骊山上。

见到孩子们站在一起张弓搭箭的模样，英公愣神看了良久，眼泪便不受控制流下来，他用袖子擦去眼泪行礼道：「陛下。」

李承乾道：「英公坐吧。」

李绩闻声坐下，解释道：「又往安西都护府派去了一千兵马，三路将军。」

李承乾颔首道：「还是老样子？」

「老样子。」

君臣两人相看一眼，便心领神会。

派往西域的兵力其实并不多，而且关中兵马更少，现在的西域兵马有六万，其中关中兵士也只有一半，其馀的多数都是回鹘与西域，还有吐蕃兵组合起来的。





第514章 惊蛰


相较于以前的打仗方式，现在派出去将军与官吏多，反而兵马不多，关中没有感受到募兵的压力，这种压力被西域人与吐蕃人分摊了。

皇帝身在关中不知西域的形势如何，外面的梁建方与李奉诫在西域主持大军，还有刘仁轨与崔玄暐主持西域治理。

兵马多寡不重要，领兵的将军倒都是骁勇的将士。

葱岭的地势与气候不见得对唐军有利，因此从一开始英公就没打算在关中大规模地募兵，并且排除了大规模，大规模行军方式，而是让那些将军以几百人或者近千人的队伍，各自带着一路兵马攻打

而在葱岭可能会有数十路小股兵马，规模不大且会像一根根针扎在葱岭的腹地。

看着孩子们在阳光下，吃力地拉着小号长弓，英公道：「陛下应该多来骊山走走的。」

骊山的确是个很好的地方，比如说还能与某个千古一帝当个邻居。

本来大家都是关中的皇帝，大致来说其实一直都是邻居。

李承乾询问道：「近来朝中如何？」

李绩道：「许敬宗骂褚遂良是个贱人，褚遂良骂许敬宗是老狗，唉……」

倒春寒之后，将大朝会的事安排好之后，其实也就没什麽事，对皇帝来说在昆明池的开掘没有见到成效之前，自己这个皇帝都会很清闲。

再者说，大朝会那天的旨意送出去，直到送到西域也需要一个月左右的路程，也就是说在此之前，接下来的一个月内，自己这个皇帝的大可以留在骊山行宫，不回长安城都可以。

李承乾道：「朕一直觉得他们斗来斗去，迟早累坏自己。」

英公道：「马周与于志宁，不会掺和的。」

待父皇也回来了，李承乾将空间留给父皇与英公，自己则去教孩子们如何拉弓。

连续十馀天的转暖，就连山风吹来时也带着些许暖意。

树木都抢先抽出了新芽，半月后，乾庆十一年三月，骊山行宫终于被收拾一新，就连华清池的池水也变得更清澈了。

李承乾见到了喜鹊飞入了骊山的山林中，这说明暖春到了。

雨水节气刚过，接下来就等待着惊蛰的到来，李承乾坐在华清宫门外，看着女儿鹊儿往华清池中倒入鱼苗，她笑道：「等鱼儿长大了，父皇也就能来骊山钓鱼了。」

李承乾道：「朕更喜欢坐在外面钓鱼，哪有人进山里钓鱼的。」

小鹊儿稍稍抬头思量了片刻道：「父皇在意的不是在山上钓鱼，而是在池中钓鱼，华清池总归只有这麽点大，鱼儿总会咬钩的，于父皇而言这反倒少了几分趣味？」

「嗯，你说对了一部分。」

她迟疑道：「还有鱼的种类？」

李承乾摇头道：「还有人，在各县的河边坐着，就能够见到各种各样的人，而在骊山行宫，看到的就只有景色而已。」

小鹊儿上前拉着父皇的手，道：「那是父皇喜看人间。」

李承乾道：「朕本就在人间。」

小福走来道：「陛下，该用饭了。」

李承乾这才起身领着孩子去用饭。

今天的饭食都是小福就地取材的，所以饭桌上的菜肴显得素了一些。

如今一家人的饮食都是小福在安排，陛下什麽时节什麽时辰爱吃什麽，不能吃什麽，清淡或口重，也只有小福最清楚。

在骊山的这段时日很清闲，清闲到孩子们都养成了晚睡的习惯，因皇帝开始休假了，孩子们的学业也暂时停下了。

陛下的孩子们还是很特殊的，偶尔孩子们还会说一些别人听不懂的语言，那种语言很好听，一字一音咬字清晰，铿锵有力，像是人世间本就该有这种语言一般。

太上皇与皇太后已回龙首原的村子了，馀下的时日里，陛下还留在骊山休暇。

闲暇的时候，待婉儿照顾着孩子睡下，李承乾才得以亲自过问国事，看着手中的奏章，道：「宁儿，还有笔墨吗？」

这些天，孩子们练字用去了不少墨水，宁儿这才将长发束起来从桌上拿起一方砚台，在挑拣了一番后总算找到一个能用的。

她将墨研好，将砚台放在陛下的桌前，道：「许多物件还留在长安，带来的砚台没这麽多。」

见她要去准备，李承乾拉住她的手道：「不着急，过两天我们也回去了。」

宁儿点着头帮着陛下整理纸张。

苏婉道：「近来总感觉记不好事，才想起来还有不少书卷没收起来。」

她才回过神，又道：「快去看看天色是不是要下雨了。」

几滴雨水落下，华清宫外已是一片雨，其实不用皇后吩咐，宫女已将殿下们的作业收进来了。

李承乾接过小福递来的一碗粥，道：「这粥放芹菜了？」

小福道：「东阳公主说陛下吃一些芹菜好，过了这个时节就难找这般鲜嫩的芹菜了。」

「嗯，味道还不错。」

小福眯着眼高兴笑着。

宁儿看着这个丫头，觉得这个丫头侍奉陛下这麽多年，她一直很傻，其实她大可以要一个名分的。

私下里，宁儿时常与小福说过，但这丫头一直很傻，她却也很知足。

直到这天夜里，在皇后的安排下，宫里的福姨成了福妃。

翌日，平日里这个时辰就该做饭的小福没有出现在炉子边，而是穿着华贵的衣裳走在皇后身边，与宁妃走在一起。

相较于出身名门的苏皇后，还有富有才学的宁妃站在一起，小福的光芒黯淡了许多，但她却一直掌管着皇帝的饮食，以后也不会有人替代她了。

关中三月，惊蛰，皇帝离开了骊山，回到了皇宫。

这位皇帝回到皇宫之后，就召见了于志宁与许敬宗。

新殿内，李承乾道：「这是慕容顺给朕的书信。」

许敬宗双手接过杨内侍递来的书信，翻看着其中内容道：「陛下，慕容顺的确是个有手段的人。」

这一次，慕容顺来信就是说他为大唐准备了五万兵马迎接大食人，若加上安西大都护府的兵马，该有十一万大军。

于志宁站在一旁沉默不言。

李承乾站起身走了两步，揣着手看着殿外的乌云，惊蛰时节的雷雨似乎要来了，今天的乌云很沉重。

正想着突然见到远处的天际闪过一阵雷光，之后便传来了隆隆的雷声。

等到有风吹过，又过了半刻时辰外面的雷雨才落下。

刚过三月，南方的暖空气就急不可耐地北上，一路冲击到了关中，听说秦岭南北这些天的早晨一直有大雾。

也就在这个时节原本覆盖关中的西北冷空气还未消耗殆尽，双方如此一撞，就成了一场雷雨。

雷光又在眼前乍现，雷声好似要撕开天空。

李承乾走回殿内，道：「慕容顺的事是不是可以证实，只要大唐的商人足够大胆，他们也可以买下一个小国？」

这的确是个很大胆的想法，可这世上能够做到这样的事的人，应该只有慕容顺有这个实力，况且慕容顺得到小勃律国的手段并不是太正道。

于志宁道：「陛下，这世上又有几个商人能够如他这般。」

李承乾颔首，道：「当初朕还在东宫，几次想要接近商人都被拦住了，如今想来，还挺庆幸有诸位劝谏。」

于志宁作揖道：「臣不敢当。」

现在，于志宁讲话也带了几分老人才有的沙哑嗓音，李承乾重新坐回来，道：「朕也不需要大唐的商人与慕容顺那样为大唐买下一两个小国，若朝中与商人走得太近也不好，两位是有此顾虑？」

许敬宗道：「陛下，光是京兆府与商户走得太近就已饱受朝堂诟病。」

李承乾长出一口气，一手拿着桌上茶碗的碗沿，又道：「若大军在外，唐人的商人能够走出去，让诸国与礼部签订契约，让商人前往，是不是可以将大量的财富与货物带来……」

大军开道，官吏领路，商人「抢钱」的模式在陛下的口中讲述出来。

当今陛下绝对不是什麽君子，所以如今的朝臣也算不上什麽君子，满朝文武都是如豺狼，朝堂在经营一道上恨不得将人的价值吃乾净，连骨头渣子都不剩。

皇帝与于志宁，许敬宗还在商议着。

随着上官仪也被请入殿内，新殿内的话语声更多了，而殿外的雷雨声也更大了，雨水浇灌着大地，在地面上形成了一片水雾。

自今天一早来到新殿之后，于志宁也记不清自己喝了几碗茶，听着许敬宗的讲述只觉得疲惫。

许敬宗认为，大军在外唯有征服与掠夺，至于陛下所言的经营大可不必多此一举。

对此上官仪很反对许敬宗看法，他觉得两国交战并不是每一次都与东征高句丽那样，将人口都掠夺乾净了，有时候战争是有一方降了，而另一方进城。

正如当年刘邦与项羽分别入咸阳，那是两回事，两种评价，与后人而言相差甚远。

抢了就会落人口舌，可若是要用一种更正义且正当的方式得到敌国投降之后的财富，就能够避免被人指责。

于志宁道：「许尚书。」

许敬宗回神道：「讲。」

于志宁又道：「平日里许尚书是个何其精明的人，怎麽如今这时候不懂变通呢？」

许敬宗迟疑道：「于尚书是何意思？」

「官吏带着商人在外发财掠夺的确不好，可换言之，大唐的商人也是唐人，只要是唐人就要得到保护，官吏是在保护商人进行贸易，并不是给商人领路，只要明白主次即可，至于如何去做，想必许尚书比老夫更懂。」

许敬宗老脸也不红，面对这些话语他理直气壮，站得也是笔直，道：「的确这件事只有老夫能办好。」

李承乾面带笑容，许敬宗本就最擅长这种事。

于志宁接着又道：「那好，之后的事可还有异议？」

「陛下！」许敬宗又行礼道：「此事臣来安排，但商户到了西域之后的诸多事，能否交给刘仁轨去办？」

上官仪道：「陛下，安西大都护府就快建设完备，吏部本打算这两年就将刘仁轨调任回来了。」

许敬宗道：「那就先让刘仁轨带着商户先试一年。」

于志宁道：「有商户的人选吗？」

许敬宗道：「有！自当年老夫主持京兆府，就听说了一人，此人当年混迹在长安时就拒绝拜在杜荷公子门下，而后在关中站稳了脚跟，现在的家业在河西走廊与西州，此人名叫裴明礼。」

上官仪反问道：「此人好用吗？」

「好用，为人灵醒且忠心大唐，以往或有寺庙在河西走廊仗义疏财，可裴明礼从不做这种事，他恪守本分，只做买卖，此人在河西走廊有三处作坊，两间仓库，家产该有十万贯。」

上官仪道：「此人老夫早年听闻过，当年为了找你许敬宗，几次投报无门。」

上官仪又道：「老夫倒是觉得他恐怕拿不出十万贯现钱。」

「正是。」许敬宗又补充道：「算上他的家业与作坊，该值十万贯，陛下！不需要这个商户有多麽富有，只要此人忠心，且听话又有些手段，那麽只要朝中给他一个机会，馀下的事他自己就能做好。」

李承乾道：「光这一个不够，葱岭大仗在即，朕还需要更多的人手。」

大军先去打一遍，再由官吏与投降之国写好契约，之后官吏就可以保护商人，从此开展贸易，名正言顺地掠夺，最终目的是要将财富带到大唐。

这又是另一种智慧，比如说一个商户在西域赚了十万钱，如何将钱带来。

或者说在西域就开始截流，在交易产生时，只要带入大唐境内就需要缴纳市税。

再之后，外面的雷雨刚停歇，民部尚书褚遂良也被召入了殿内。

这下可好，殿内吵得更厉害了，李承乾只好站到殿外与上官仪，还有于志宁躲个清净。

李承乾接过杨内侍递来的椅子坐下来，看着雨后还湿漉漉的景色，笑道：「以前还听于尚书说，待老去的那一天写一篇文集，从此了却馀生也挺好。」





第515章 似是而非的遗迹


于志宁回道：「陛下，臣都忘了当年说过的话语。」

雷雨来得很急，如同老天倒水一般的大雨来得快，停得也快。

依旧还能听到许敬宗与褚遂良的争执声，他们的话语声从殿内传出来，听着还有些许朦胧，大致话语声都是互相叫骂的，光是听他们争执也没什麽价值。

其实这种事三两个人商量就足够了，当涉及户部的事，人一多就容易争执不休。

其实朝政就是如此，皇帝说要执行到百分之一百，到了朝臣手中的执行力可能只有八成，而出了朝堂可能就只剩下了六成的执行力，而到了地方，可能到了最后就剩下了三成？有五成都算不错了。

因此，既要巩固集权中枢的强大，也要让地方响应的效率更高，这是一个漫长的过程，既要规训又要改变风气。

李承乾将心中的想法与上官仪说了一遍。

听罢，上官仪又道：「陛下，臣以为既然下面执行不当，该将人换了。」

于志宁站在一侧没有言语。

上官仪是个乐观的人，也是一个想法积极的人，既然执行不力那就是换个人执行。

李承乾道：「换来换去，也不能保证每个人都能如你想得那样。」

于志宁补充道：「陛下，臣以为规训更重要。」

李承乾道：「如何规训呢？」

上官仪与于志宁又沉默了。

李承乾低声道：「其实所谓规训，这还是一个谁围着谁的问题，如果说朝臣都围着皇帝，给皇帝办事，那麽底下的人只需要对皇帝负责，需要皇帝来看管他们。」

「反之，若官吏需要对乡民负责，那麽不需要皇帝去看管他们，乡民为了自身的利益就会去看管官吏，如此一来立场不同了，朝中只需要建立一个能够与乡民联系的地点即可，而不用朝中时时刻刻去盯着他们，乡民们会去盯着官吏的。」

上官仪道：「陛下，可官吏终究是掌权的。」

殿内的话语声停下了，应该是褚遂良与许敬宗也识趣，不想继续争吵。

商户出关的事还是交给了礼部与京兆府去办，一来礼部本就主持各国使者往来，二来京兆府早就有与商户往来的经验。

再者说，朝中不会亲自与商户接洽了，礼部也不会与商户接洽，而是要让商户自发，全凭自愿的。

这是上官仪与于志宁的主张。

待几人离开新殿，李承乾坐在殿内，独自一人喝着茶水，看着手中的书，这卷书崇文馆所编写的，用来蒙学用的书籍，书籍中有着浅显的数术与地理知识。

崇文馆将蒙学的书籍都编撰成一卷，如此一来只要有一卷书就能够学到大多数所需的知识。

这也是没有办法的事，尽管关中与洛阳两地的纸张与印刷加大规模，加大人数，如今的书籍数量还是不够，能够天下学子人手一册书，都是一件极其难的事。

杨内侍又见陛下只顾喝茶，似乎陛下也觉得没什麽事可做？

离开新殿，李承乾脚踩着湿漉漉的地面，时不时转头看看宫里的殿宇，其实皇宫内的绿化并不多，越是靠近两仪殿，越是开阔，来往的人也越多。

走到千秋殿前，小鹊儿正在练着拉弓。

李承乾在原地站定了良久。

杨内侍道：「自骊山回来，公主殿下很勤勉。」

李承乾道：「要是爷爷还在，他老人家一定会高兴的。」

李家的这代孩子依旧是刻苦练习箭术的，其实也并不希望孩子们的箭术能够有多好，只是希望李唐往后的孩子们都能记得，先祖的箭术了得。

如今也不是乱世，太平的盛世下，也不用让孩子们的箭术多麽地独道，会用就好。

李承乾没有打扰孩子，走到边上的两仪殿，就有内侍上前来报，道：「陛下，来济找到当年周幽王留下的烽火台遗迹了。」

李承乾问道：「那烽火台还在吗？」

「回陛下，烽火台不在了，倒是挖出了一片瓦砾与砂土，来济推断这就是当年留下来的痕迹。」

李承乾道：「他能这麽说多半是没错的，来济通晓史书，有史料佐证的位置大概是对的，让工部派一些人过去，将那个地方围起来。」

闻言，正好路过的苏婉与宁儿停下脚步。

宁儿的神色带着些许凝重。

苏婉道：「陛下是要重建周幽王的烽火台？」

李承乾摆手道：「当然不是了，朕只是觉得将那片地方围起来，警示以后的皇帝别成为周幽王。」

宁儿这才颔首道：「陛下圣明。」

来济是不是真的找到了周幽王留下的遗迹还不可知，那是一千多年前西周王朝的事了。

山川地势都改了不知道多少年了，哪里能找到周幽王的烽火台地点？

就连骊山的样子恐怕在这千年间都换了好几次。

当然了，遗留的实物肯定是找不到了，早就化作了尘与土。

来济也只是找寻到一个大概的位置，就当作是遗迹了，让故事继续流传下去。

小鹊儿带着她的弟弟妹妹而来，道：「父皇，来下棋。」

两仪殿内，李承乾与孩子们下着棋，一个人同时应付三个孩子，三个棋盘。

皇城内，于志宁不知道自己喝了几杯茶，出了承天门，便去解手了。

回到中书省之后他又解手三趟，刚坐定于志宁道：「近来与陛下谈国事越来越费茶了。」

吏部侍郎杜正伦好奇道：「陛下又说什麽国事了？」

于志宁道：「都是礼部的事，与老夫无关。」

杜正伦稍稍颔首，接着又道：「陛下如今勤政，我等还需多费心。」

长安城内，除却四大学馆，李泰打算重新建设国子监，将国子监搬离皇城，在安邑坊的崇文馆边上又新划了一片地，建设一个翰林馆。

废除国子监的决定是魏王李泰做的，由陛下准许的。

以往国子监的陈旧规制必须废除，就像是大唐要重新规划税法，一切都是新的。

朝中从来没有说过新政，但种种迹象来看，皇帝就是在施行新政。

一种从未给见过的旨意，一种从未给见过的政令，并且在皇帝的旨意下，从头到尾都没说这是新政，但这就是新政。

关于新政的言论此起彼伏，李唐要变了，李唐要变得不一样了。

平日里，李世民虽说住在村子里，但闲暇之馀还是会来长安城走动的，今天来长安城吃面。

长孙无忌说这家面店的面很好吃，便过来尝尝。

虽说天气转暖了，可乍暖还寒，这个季节的风还是很冷的，虽说钓鱼是件很放松的事，可李世民觉得自己也不能像儿子那样钓鱼。

承乾自小就是这样，不论做什麽事都是不分严寒酷暑的。

李世民吃了两口面，也不觉得这店家的面有什麽特别的，这面的味道很一般，可能是宫里的饭食吃习惯了。

再看眼前吃得正痛快的长孙无忌。

李世民索然一叹，也不知道这家伙吃个什麽劲，明明味道很一般。

长孙无忌将碗中的酱汁也吃完了，又道：「魏王殿下将国子监拆了。」

李世民道：「拆了也好，以前国子监还在的时候，朕就觉得心烦。」

李孝恭还在搅和着面条，心说当年陛下也没说国子监烦心，怎麽现在国子监要拆了，才说。

长孙无忌面色淡然地道：「没了国子监，勋贵子弟就要去崇文馆读书了。」

李世民搁下碗筷，望着外面的朱雀大街又道：「科举施行之后，在国子监读书的学子也要经过科举才能入仕，国子监本就意义不大了。」

长孙无忌颔首。

在李孝恭的认知中，当年陛下要建设国子监实则是为了拉拢孔颖达，而现在孔颖达都已经过世了，李唐的根基也稳固了，这大唐也早已不是当年。

话语中，李孝恭还是能够感受到陛下话语中多少有些不情愿，都是当爹且上了年纪，难免面对新事物新规矩有些失落，对此深有同感。

自知自己不如长孙老狐狸那般有手段，又灵醒。

李孝恭坐到边上，低声道：「陛下要是心里不舒服，就喝点酒水。」

李世民道：「家里的孩子不让朕喝酒了。」

李孝恭哈哈一笑，道：「某家孩子也不让喝酒，可若没有酒，这人生多没意思。」

说罢，李孝恭一拍桌子，道：「店家上酒！」

店家很热情地递来了一壶温热的酒水，倒了三碗。

李世民拿起酒碗闻了闻酒香，道：「朕记得，这是新丰酒的味道。」

店家笑着道：「客人，我们店只给客人新丰酒。」

能够卖新丰酒对这个店家来说，好似是一件多大荣幸的事。

随着国子监的轰然倒塌，李世民与李孝恭，还有长孙无忌三人在酒肆内放声大笑了起来。

李承乾也是之后才得到消息，听说河间王叔与舅舅在喝酒，而且喝得很开怀，也没有让人去打扰。

翌日，温暖的阳光照在了关中，温暖的长安城内，李承乾结束了今天的早朝。

两个内侍急匆匆走向武德殿，他们一边走着一边道：「陛下，今日要去武德殿收拾，这娄师德怎这般来打搅陛下。」

「是呀，陛下是个很孝顺的人。」

武德殿内，李承乾亲自收拾着这里，而那个叫娄师德的御史就站在殿内。

此人手拿着早朝时的笏板，正低着头一言不发。

李承乾擦拭着书架，低声道：「你就这麽执着要去西域吗？」

娄师德道：「望陛下成全。」

李承乾停下手中的动作，叹道：「谁都知道葱岭大战在即，此去也不知道何年何月才能回来。」

娄师德又道：「陛下，御史实不是臣所愿。」

「朕知道，当年你就要辞官调任军中，被上官仪拦下了。」李承乾坐下来，吃着糕点道：「这样吧，近来的确要有一批人前往西域，你可以走一趟。」

娄师德朗声道：「谢陛下。」

「其实很少有人会向朕请命，他们都还以为朕是一个不喜被别人提要求的人。」李承乾又叹道：「其实朕还是挺愿意听他们劝谏的。」

娄师德再一次躬身行礼。

李承乾吩咐道：「再有几天就要动身了，你早些准备。」

娄师德刚转身要走，回头又听到陛下的话语声，只能停下脚步行礼道：「陛下。」

李承乾接着道：「你可以去西域，但你回来之后一定要将太子给朕带回来。」

娄师德再一次行礼，离开了武德殿。

李承乾坐在爷爷曾经坐过的摇椅上，目光看着武德殿的蓝天，当初给爷爷做的巨大落地窗依旧还在，有些泛着黄的玻璃现在被窗帘遮挡着，也没有阳光从落地窗照入。

忽又坐起身，李承乾道：「关门，保持原样。」

几个内侍点头行礼。

关中以西，过了陇右地界是繁华的河西走廊，玄奘依旧是一个和尚的样子，他来到了刚修建起来的姑臧城。

以前的姑臧，是汉代的武威郡首县，地处河西走廊要地，是河西走廊的一颗明珠。

而如今在皇帝的旨意下，姑臧城重新被修建了起来。

随着河西走廊的重新兴盛，玄奘觉得这姑臧城一定会是这片地界最繁华的地方。

汉时的姑臧在汉武帝时期兴盛，而在汉书中，姑臧有人口七万馀人，有户籍万七千。

而现在刚修建起来的姑臧城，恰恰要恢复当年的威势。

「其实皇帝还要修一座城关。」一个坐在城门口的官吏道。

「还要修什麽城关？」

闻言，抱着几匹棉布的玄奘停下脚步，蹙眉听着。

那官吏道：「在祁连山与北山的要道口，河西咽喉之地，修建一座巨大的城关，此关若能建成，那将会是天下第一关！」

听着官吏豪迈的话语声，玄奘望着长安方向又有一声长叹。

谁说现在的皇帝不喜欢建房子的，其实皇帝还是喜欢建设房子的，只不过现在的皇帝喜欢建设城，建设城关。

西域重建了交河城，建设了碎叶城，又建设了现在的河西走廊四郡，还建设了姑臧城，将来还会继续建设城关。





第516章 刘仁轨的秩序


以往的皇帝动则修建琼楼玉宇，现在的皇帝动则建设能够容纳数万人的大城，并且这样的事还在继续。

娄师德用了半个月的时间，从长安城出发来到了河西走廊。

随着一起而来的还有骆宾王与杨炯，还有一群年轻的学子。

听说这个骆宾王李义府的学生，娄师德自认与李义府没有任何的交情，但对骆宾王多少还是有些照顾的。

杨炯道：「小时候听闻大唐为了收复河西走廊，李靖大将军带兵攻打吐谷浑，之后才有了重建河西走廊四郡之事。」

闻言，娄师德又有些感慨，没想到如今李卫公的事迹，都成了孩子们口中的故事。

骆宾王牵着马匹道：「出了河西走廊我就要去吐蕃了。」

杨炯道：「你可以与我一起去西域支教。」

骆宾王解释道：「在西域的人够多了，我更愿意去吐蕃。」

姚崇道：「宾王所言不错，去西域的人已够多了，某家也去吐蕃。」

苏味道本想去西域的，可思虑之下，在离开长安前还是决定去了吐蕃。

几人并非都是去支教的，杨炯去支教，姚崇与自己则是去吐蕃入军的，苏味道笑着作揖道：「听闻这里还有长安的酒水，我们不如在这里大醉一场，出关后就喝不到了。」

众人进入了喧嚣的武威郡。

玄奘见到了这队从长安城而来的人，他只是多看了一眼，便带着一群孩子离开了。

在城内驿馆住下的娄师德这才想起来在城门口见到了那个和尚，那和尚好像还带着一群孩子。

为此，娄师德问了这里的店家。

店家回道：「客人是说那位和尚夫子？」

娄师德颔首道：「正是。」

店家回忆了片刻，手中拿着布给客人擦拭着桌子，道：「那僧人是四五年前来河西走廊的吧，听说是在崇文馆门下支教的，客人要是想打听他可以去城里的崇文馆，那僧人算是崇文馆的支教夫子，而且近来风闻也很不错，是一个好夫子，教的也都是崇文馆的学识。」

娄师德道：「只是随口一问。」

店家这才退下。

乾庆十一年四月，娄师德带着一群少年人离开了武威郡。

在城外早就有接应的人，从吐蕃都护府而来的李安期带着兵马前来，拿着名册报着一个个的名字。

被报到名字的人纷纷站出来。

吐蕃都护府的都护李安期喊道：「骆宾王。」

「崇文馆学子骆宾王，在！」

李安期骑在马背上，指着这十馀个年轻人道：「你们这些人随某家去吐蕃。」

随后他又对身边的兵士吩咐道：「给他们一人一匹战马。」

不等这些年轻人准备，李安期很匆忙地离开了。

骆宾王手忙脚乱地翻身上马，来不及与杨炯告别，急急忙忙跟上李安期。

又有兵士喊道：「在吐蕃不会有人一直照顾着你们，自己带好乾粮，去了吐蕃地界，谁也别喊苦，要回去现在就回去。」

苏味道拉着马儿的缰绳，试图让马儿安分一些。

回去？还怎麽回去？现在回去崇文馆都不会再要他们。

想要将来入仕，这一关是一定要过的。

苏味道骑在马背上，一挥马鞭道：「驾！」

马鞭甩打得响亮，战马前冲而出。

这是李安期刻意为之，一见面就没给这些学子准备的时间，让他们一个人进吐蕃也好，让他们三五成群也罢，总之吐蕃都护府不会太过照顾他们，只要离开河西走廊，之后的路就要他们自己走。

出于好心，李安期还是愿意给他们一人一匹战马，否则连战马都不会给。

娄师德也带着人前往西域了，骆宾王见身后已没了接应的人，也没了退路，便朝着吐蕃地界而去。

十馀个年轻人磕磕绊绊一路朝着吐蕃方向。

很快众人就看不到李安期的队伍了，在一片广袤的草地上，只有风声不断吹着，哪里还有其他人影。

骆宾王策马赶了上来，他问道：「李都护呢？」

苏味道的马术较好一直都在队伍的最前方，而后方的人追上来之后，众人这才发现就连他也跟丢了。

「我们的战马马力不行，这是李都护故意安排的，故意甩开我们。」

姚崇蹙眉道：「是何意思？」

「李都护故意为之，为了甩开我们，将马力不行的战马分给了我们。」

骆宾王道：「都护是担心我们走得太快，错过了吐蕃的美景吗？」

众人忽然又笑了起来，少年人意气风发，三言两语就放松了下来，这些年轻人这样天不怕，地不怕。

苏味道指着远处，又道：「再往前二十里地就是青海道，我们休息一天，等到了青海道再做打算。」

想要去吐蕃还要越过青海道，沿途数千里地。

苏味道翻身下马，眼前是一片河滩，又惊觉如果此去吐蕃要有十天的路程，自己的乾粮即便是省着吃，也只够三天的。

又有同龄学子策马而来，上前道：「前面有间破落的屋子，我们可以暂住。」

众人纷纷松了一口气，今晚总算不用在外面过夜了。

唐军在青海留下来了很多传说，当年李靖大将军讨伐伏允，杀得血流成河，之后在乌海要道截住了逃命的伏允。

这些孩子们住在这间破落的屋子，苏味道怀疑这间屋子关中唐人留下来的，因在这里发现了一棵枯死的柿子树。

而且还有一些陶罐，这种陶罐的外壁很均匀而且陶罐的碎片很薄，这很明显是关中的手艺。

苏味道又发现了一些粮食米粒散落在地上，这才确信这里多半是当年用来运送粮食的地界，当年天可汗横扫天山，就有从青海运粮去龟兹的事迹。

只不过如今天山南北没有战事了，安西大都护府建设完成之后，这里的运粮路线反倒是被废弃了。

苏味道盘算着自己的口粮，对坐在火堆边取暖的姚崇道：「今天我们需要赶路，最好在天黑前就到青海道的折冲府。」

姚崇道：「为何？」

苏味道：「我们的乾粮不够了。」

「这才一天……」

姚崇正要大声说，苏味道就按住了他。

再一想，姚崇也冷静下来了，他颔首道：「我不知不觉吃得太多了。」

苏味道看着已睡下的其他人，在场的人都是第一次前往吐蕃，都不知道打算。

今夜必须要好好休息，因此不能惊扰他们，原本三五天的乾粮，在这群如同饕餮的少年人口中，也只够两天。

因此，必须尽快找到唐军在青海道的折冲府。

翌日，天刚亮，苏味道就将所有人都叫了起来，一行人朝着青海道而去。

此地距离青海道还有二十馀里，一路上若不逗留不停歇，在天黑前绝对能够顺利到达青海道。

听闻现在的青海道有不少唐人聚居。

一路上，有几人停留看景色的做派，苏味道没有让姚崇去劝，只能默默赶路，与那几个逗留看景色的人拉开了距离。

走了十馀里地，已过了午时，苏味道也不知道自己的路线对不对。

骆宾王道：「我懂一些星象之术，若在夜里我定能找到方向。」

苏味道看了看身后还剩下四五人，便道：「接着赶路。」

「我们不等后面的人吗？」

有人问道。

苏味道也没有回头，道：「他们今晚就要受冻挨饿了。」

言罢，快马朝着青海道而去，终于到了傍晚时分，几人看到了人烟，也看到了帐篷，甚至看到了三五正在巡视的唐军。

几人这才醒悟过来，若真的游玩而耽误赶路，恐怕真要受冻挨饿了。

一路上不停歇地赶路，这才堪堪到了青海道地界。

李安期就在这里，他像是比几人提前一天到的，骆宾王喝着吐蕃的奶茶，痛快的长出一口气。

苏味道与姚崇，还有馀下的几人对李安期的安排都没有任何的怨言，早已饥肠辘辘的几人，正在往口中塞着食物。

见众人都吃饱了，李安期才问道：「馀下几个呢？」

「回都护。」姚崇先是打了个饱嗝道：「落在后面了。」

「落在后面了？」

「回都护。」骆宾王道：「若我们也跟着他们游玩，恐怕今天到不了这里。」

李安期板着脸，沉声道：「你们是来都护府任职的，谁让游玩的？」

几人低着头不敢吱声。

看着外面已然入夜，李安期对身边的一位裨将吩咐了一句，那裨将就快步离开了。

李安期也不再理会馀下几人，就出了帐篷。

这位李都护看起来很忙，在帐篷外不停与人讲着话，话语中隐约能够听到小勃律国，天竺，布达拉宫……这些地名。

苏味道自语道：「难道葱岭的局势已严峻到这境地了？」

骆宾王还在喝着奶茶，感受着温热的奶茶入口入喉，五脏六腑也跟着暖和了起来。

此番到了青海道，馀下的路就顺利多了，众人跟着李安期就能前往逻些，至于落下的那些人，吐蕃都护府已派人去寻找了。

骆宾王感受到在外的规矩森严，若是在外不守规矩，害人害己。

乾庆十一年四月中旬，此刻的西州城，鼓声响动是因唐军在操练兵士，城外尘土飞扬是唐军在策马。

妖娆的胡姬走过城门，还会对唐军抛去她的眉眼。

风吹过时扬起一片黄沙，行人们多了几分狼狈。

刘仁轨骑着骆驼出了西州城，一路朝着西面的一片胡杨林而去，在林外见到了从长安城而来的娄师德。

「御史台监察御史娄师德，见过府尹。」

刘仁轨翻身下了骆驼，稍作行礼，问道：「长安可好？」

「一些都好。」言罢，娄师德从包袱中拿出一道文书，「这是朝中文书。」

今天的风声很大，娄师德大声讲话，张嘴时还有些沙子飞入口中。

刘仁轨确认了文书，再看看他身后的队伍，又道：「先入西州城。」

娄师德朗声回应，带着队伍继续朝着前军。

一路上，娄师德趁着风停的片刻，又道：「此来西域，老夫还有一事。」

刘仁轨道：「请讲。」

「我要将太子带回去。」

又是一阵风吹来，风沙吹得让人只好挡着脸，好在这里距离西州城不算远，到了城内，娄师德脱下了靴子，拍着鞋底将靴子里的沙子都倒出来，他一边倒着沙子，苦着脸打量四周，道：「以前来西州就知这里的路难走，这麽多年过去，怎麽来西州的路还这麽难走。」

安西都护府的都护李奉诫道：「能有路来就算不错了。」

娄师德又问道：「李都护府，我们何时开拔碎叶城。」

李奉诫望着西面道：「等今年的风季过去。」

言罢，李奉诫又看向刘仁轨，也不知道他会不会一同前往碎叶城，葱岭的这一战必定是惊天动地。

从刘仁轨来到西州城，任职这里的京兆府府尹第一年，他很快就撤销了原本的生产建设卫府，西域的生产卫府被拆了，成了大唐建设在这里的京兆府，并且由长安派来的官吏直管。

李奉诫又觉得自己的权利还不如刘仁轨大，这两年棉花的丰收，的确有他的功劳，西州城上下对这个府尹是服气的。

现在，刘仁轨就在看着娄师德从长安带来的文书，就坐在他的官衙内。

李奉诫将娄师德扶了起来，拍了拍他的后背道：「娄御史远道而来，已准备好了吃食与住处，先休息如何？」

「老夫本想早些去碎叶城。」

「西域正值风季，不好远行，还请娄御史多留一些时日。」

娄师德只好先在这里住了下来。

正如他所言如今的西域正值风季，接下来的几天风沙一天比一天大，更严重的时候沙尘遮天蔽日。

人们多数躲进了西州城，外面的西域人躲进了坎儿井，当一场风沙停下之后，听说是多了几处土丘，或者是少了一片胡杨林。

艳阳再一次高照时，西州城传来了鼓声，唐人官兵在鼓声的呼唤下集结，开始管理这座城的秩序。

李奉诫对娄师德道：「嗯，刘府尹在西域最看重的便是这秩序。」





第517章 大宛


刘仁轨将西域建设成了一个秩序森严的城池，不论是何商贾，不论是吐蕃人还是突厥人，或者是西域人，都规规矩矩地行商。

娄师德听罢李奉诫对他刘仁轨的评价，他道：「老夫会向朝中如实禀报的。」

身为御史，还需要记录西州的各类事宜，娄师德简单地记录了几笔关于西州城的事，便与李奉诫一起去喝酒了。

西域的风季还未过去，至少还需半月，只能说来得不巧。

娄师德饮下一口酒水，问道：「交河城的人口，如何？」

李奉诫道：「当年的交河城其实早就不在了，现在也是重建的，裴行俭任职安西都护时所建，人口算不上多，两万有馀。」

娄师德依旧记录着。

说话时李奉诫一直把握着尺寸，因自己也是勋贵之后，家父就是右卫大将军李大亮。

虽说人在西域，李奉诫与长安城的勋贵子弟还是有联系的，如今朝中最不能招惹的有两种人，一是京兆府的人，还有就是御史。

每一次御史出动都会有数以千计的人被押送到西域种树，都种了二十年了，还在种着。

京兆府也不能得罪，如果得罪了京兆府，往后恐怕都不安生。

当然了，如果真的只是这样，那麽……大抵与以前也没什麽区别。

现如今，不能招惹的还有一类人，那就是农户，但凡农户去了长安城状告，若真有人对农户不好，或者是出去游玩踩坏了庄稼，在朝中以农事为国本的前提下。

朝野上下，三省六部不把你活撕了，你还能活着，那都算是当今陛下仁慈。

李奉诫也知道，可能事情真的没有这麽夸张，可如今关中的农户越来越彪悍也是一个事实。

娄师德在西州城留了半个月，今年的风季看起来结束了，在四月的下旬他就带着一支兵马准备离开西州城。

随之一起离开西州的人还有刘仁轨，这一次刘仁轨也要去碎叶城，要去看望一个人，就是一年前派往碎叶城的京兆府少尹张大安。

李奉诫作揖道：「娄御史，再等半月动身会更好。」

娄师德道：「身负陛下旨意，不敢延误太久。」

刘仁轨沉声道：「走了。」

「两位平安回来。」站在西州城下的李奉诫又行礼道：「待西州清闲，某家定来葱岭驰援。」

娄师德领着兵马先一步动身。

而刘仁轨看了看这座高大的西州城，让骆驼掉头一路朝着天山而去。

李奉诫目送这支队伍，目光所及，他们的身影也在过了一处高坡之后，再也看不见了。

又在城前愣神了良久，李奉诫低声道：「某家也想去厮杀一场。」

「李都护打算何时去葱岭？」

听到身后的话语，李奉诫回头一看，见到是一个十五岁左右的弱冠少年，道：「你是何人。」

「学生杨炯，前来安都护府支教。」

这小子倒是恭恭敬敬地行礼，李奉诫问道：「你这作态与当年的一个人很像。」

杨炯好奇道：「是谁？」

李奉诫思忖片刻，道：「忘了。」

杨炯又跟上脚步，道：「学生该给哪些人支教？」

李奉诫走路时，还有甲胄的摩擦声，他有些厌烦地道：「你问崇文馆去，问老夫作甚。」

话语声越来越远，李奉诫与杨炯走入西州城中，两人的话语声也淹没在了城内的喧嚣声。

从西州往西，就能够看到天山山脉，过了伊犁河之后迎面而来就是一阵阵带着凉意的风。

娄师德与刘仁轨一路从西州而来，两人也见到了天可汗与郭骆驼的雕像。

刘仁轨指着雕像道：「自从郭骆驼来西域开辟了坎儿井，从此西域的后代子民便一直记着他。」

娄师德道：「听闻当年郭骆驼在西域挖坎儿井，累死了数以万计的人？」

刘仁轨道：「那都是战俘，刘仁轨挖坎儿井时正值讨伐欲谷设之际，那时候征讨龟兹，征讨焉耆，所获的战俘都用来开挖坎儿井了，近万亩的坎儿井是人世间的壮举，挖井时死了数万人，可坎儿井会养育一代又一代的西域人。」

娄师德觉得刘仁轨的话语中多少带着些残酷，不过刘仁轨本就是一个残酷的人。

刘仁轨望着远处天山，一望无际的草原上，能够见到一些低矮的松树，广袤的草地上还有能看见羊群聚在一起正在吃草，有放羊的人家高声吆喝着。

众人休息半天，再一次朝着碎叶城进发。

娄师德道：「从这里到伊塞克湖还有三天的路程，到了伊塞克湖的大营休整一天，再走五天就能到碎叶城，这条路就好走很多，一路上有水源还能打猎，至少不会渴着饿着。」

刘仁轨朗声道：「此去碎叶城定要好好领略塞外风光。」

汉书记载大宛北邻康居，又接壤大月氏与乌孙，在天山西北的高原上，大宛一直是个强大的国度。

大宛地界的人们的生活方式，又是一个农牧为主的，他们对灾害的抵抗能力很强，而且盛产稻米，麦子以及葡萄，更重要的是这里有流着汗血的天山宝马。

当年的汉武帝用一匹金子铸成的马与大宛交换一匹汗血宝马却又不得，再之后就被汉武帝派兵攻打，从此大宛国就臣服了大汉。

不过之后过了东汉，又到了两晋，中原对西域的控制已薄弱到了若有若无的地步。

再之后中原与大宛的联系几乎就快断绝了，现在大唐收复了伊犁河，建设了碎叶城，大宛与大唐之间还是若即若离，大宛人甚至一度与大食人走近。

在如今的葱岭地界，出没在这里的黑衣大食人越来越多。

黑衣的大食人与白衣的胡商走动越来越紧密，就连塞人也开始分别以怛逻斯城为界，一部分投效唐人，一部分投效大食人。

带着寒意的风吹过葱林，一轮明月挂在夜空上，在清冷月光的照映下，大宛国的王城很忙碌。

白衣胡商中，享有盛誉的年轻粟特人安延偃走入了大宛国的王宫。

安延偃是一个十分有智慧的商人，他今天是来面见大宛国王的。

大宛国王须发已白，他坐在王位上身上有些疲惫，身边还有胡姬正在擦拭着地面，他道：「你说大食立国只比大唐晚了十五年？」

安延偃行礼道：「是的，听闻大宛国近来闹了盗贼，特来看看。」

大宛国王对这个粟特人没什麽兴致，因这个粟特人当年就是从怛逻斯城逃出来的，如今到处找人投效，这样的人早晚会投效大食人的。

大食向大宛几次抛来橄榄枝，大宛国王都拒绝了，因大食人的作派实在是蛮横，又不讲理。

换言之，谁都知道葱岭的几大霸主会重新洗牌，只等谁价码更高。

别人看不明白，这个大宛国王也看不明白，安延偃心中却明白，在强大的大唐与大食面前，葱岭的所有小国都没有谈价的资格。

大宛国王沉声道：「不过是几个盗贼而已，早晚会找到的。」

安延偃又行礼道：「唐军就要来了。」

「唐军？」有些肥胖的大宛国王忽然坐正了，他问道：「唐军不是还在碎叶城吗？」

安延偃又道：「我给国王讲个故事吧。」

大宛国王又重新坐好，神态慵懒。

年轻且长得消瘦的安延偃，穿着一身粟特人特有的白袍，他站在这个奢华的王宫内，开始讲述当年在西州发生的事。

这个故事发生二十多年前，那时候安延偃也还未出生，他也是听族中的长辈说过那个故事，而自己的爷爷安元寿也死在了西州。

当然了，安延偃的爷爷是怎麽死的，与高昌王的死没有关系。

高昌王死后，高昌王子不知所踪。

高昌王的失败成了流传在粟特人之间的故事，向来颇有智慧的粟特人都会将这个故事说给孩子们听。

粟特人是崇尚智慧的，多数粟特人没有定居之地，常常在葱岭诸国之间走动，而葱岭的诸国或多或少都有他们的家业。

因此，白衣胡商名传葱岭，粟特人在鼎盛时期还有拥有自己的兵马，以及一两座城。

但现在又出现了一个很厉害的商人，一度威胁到了白衣胡商的地位，这个人就是慕容顺，慕容顺十分忠心唐军，他的一切成就都是与唐军有关的，甚至还能与唐军直接买卖，这令白衣胡商们十分忌惮。

王宫的故事还在讲述，讲到了唐军将领侯君集兵临高昌城下，大宛国王的神色也紧张了几分。

而在此刻的大宛王城内，一个身影在街巷中飞奔，身后传来了胡人的吆喝声。

这个身影跑到一间土屋后，这才停下休息着，他揭开面罩是唐人的面孔，正是狄仁杰。

狄仁杰盘算着眼前的时辰，脱下自己的大氅丢给了一个坐在墙角的男子。

当一队胡人追来，找到了那个戴着头巾穿着大氅的盗贼，可上前将人押在地上时，几人盘问了一番，这才发现抓错了。

王宫内，安延偃向大宛王讲述的故事刚结束，就有提着弯刀的白衣侍卫走了进来，他行礼道：「国王，我们没找到那个盗贼。」

大宛国王沉声道：「那就再去找。」

「他可能是已逃出城了。」

「我的金子！」大宛国王恼怒地丢了手中的玉石酒杯，大声喝道：「那就派人出城找。」

安延偃听着国王的怒吼声，目光看向了天上星空。

大宛国王又道：「我要买消息！」

安延偃道：「国王要买什麽消息？」

「盗我金子的盗贼是哪里来的？唐军既然要来，他们会先攻打哪里？」

安延偃面带笑容，没有发言。

大宛国王厌烦丢出一块金子，金子落在地上发出响声，在王宫中回荡。

安延偃这才开口道：「唐军会先攻打石国，因石国很富有。」

「盗我金子的盗贼？」

「明天天一亮，国王就会知道了。」

夜色中，一队侍卫正巧走过王宫，这队白衣侍卫一共十二人，脚步匆匆而过，又有白衣的胡人侍卫向大宛国王禀报了一件事，刚刚死了几个侍卫，又发现了盗匪换下的衣裳。

安延偃总算是明白了心中那不踏实的感觉来自何处，那盗贼根本就没有逃，而是一直都在城中，甚至还杀了几个侍卫，就在刚刚那半刻的功夫内。

那个盗贼不仅没跑，还杀了几个侍卫，大宛国王抚着额头咬牙切齿道：「抓！找到他！」

今夜大宛王城内很混乱，偶尔还有一队队胡人在城中奔跑。

安延偃站在大宛王城的高处，他面前放着一篮子的金子，那是大宛国王付的金子，为的就是找到那个盗贼。

几个粟特人走到这处王宫前的城墙下，安延偃听着几人的禀报，气定神闲地喝着奶茶道：「看来不止一个盗贼？杀了人还夺了金子？还不跑？」

很多年了，安延偃没见过胆子这麽大的盗贼，而且不止一个，而是好几个，这些盗贼不仅仅善于盗取金子，而且身手矫健，能够以一敌数人，甚至还会伪装。

一个盗贼该有的特长，他们都有，唯独令安延偃不解的是，这几个盗贼像是在玩弄大宛国王。

安延偃让人去吩咐，让大宛国王的护卫将王宫围起来，只要王宫不乱，等天亮就戒严，抓个贼就不难了。

夜风吹得外袍猎猎作响，狄仁杰与裴炎终于走到了一处，在他们的脚下还有两个刚倒下的胡人侍卫。

两人相视一眼，走入了王宫内。

夜色中，一队队的胡人侍卫开始守卫王宫，他们的反应很快，也很迅速。

对安延偃来说抓个盗贼没什麽难的，只不过又一个消息让他坐立难安，又在王宫里发现了两具尸体，这说明盗贼已进了皇宫。

此刻，安延偃心中越发惴惴不安，究竟是哪里来的盗贼，在搜捕之下不跑，反倒是进了王宫，胆子不小，很狡猾。

安延偃依旧是神色镇定，吩咐道：「派人去保护国王，几个盗贼而已，无非让国王的侍卫多死几个，国王活着就好。」





第518章 塞人与汗血马


从盗贼到保护大宛王，这种转变的心理建设，安延偃完成得很快，因这是最省力的安排。

不知道那几个盗贼在何处，又不知道对方是什麽人。

安延偃对大宛王的钱财丢失多少不在乎，他只在乎大宛王的安危，毕竟还需要大宛王活着，在选大唐还是选大食之间，待价而沽。

盗贼在葱岭很常见，很久以前安延偃就听说波斯有很多盗贼，现在波斯被大食覆灭了，从那边逃出来很多人，他们逃入了葱岭地界内，成了这里的盗贼。

几个仆从给安延偃端来了炙烤好的牛肉，这个年轻的粟特人优雅地吃着牛肉，喝着陶壶中的葡萄酿。

安元寿的死，是上一代的人的事，包括高昌王，那些事都已成了这一代人的故事。

现在，安延偃作为后来人坐在大宛王城的王宫宫墙上，迎面吹着带着凉意的寒风，他嘴里咀嚼着牛肉，眼神带着懊恼，懊恼唐军对葱岭的步步紧逼，他还记得当年被唐军打得只能从俱兰城的地道逃走，唐军甚至带走了他在俱兰城经营的一切。

之后，他逃到了怛逻斯城，安延偃在怛逻斯城外见到了唐军与大食的战争，那是两道洪流冲击在一起，最后唐军扑灭了冲杀而来的大食人。

不过那都是好几年前的事了，现在的安延偃想要发展壮大自己，至少可以投效一方势力。

又有几人来报，说是那伙盗贼又杀了几个人。

安延偃听着接连不断的消息，他神色平静地思量着，在王城中的盗匪大概有十个？

「王宫中至少有两个，城南有三个，城东有一个，城北有四个？」安延偃自语着，但他又觉得盗贼应该没有这麽多，多半是正在逃窜，从南面跑到了东面。

可再一想，安延偃又觉得这些盗贼未免太厉害了，在王城内几次穿行，还能杀几个人，到现在没有被抓到，这肯定不是一般的盗贼。

又有消息送来，好在大宛王已被保护起来，就在王宫中。

大宛的王宫大多都是圆顶的土屋，一个二十馀岁的年轻人从这间土屋中走出来，他是大宛国的王子，蓝色的眼睛与卷曲的黄发，正带着笑意地观察着一个关在笼子中的囚犯，这是石国送来的战奴，石国人会将这些奴隶放在一起，让他们生死搏斗，两个奴隶只能活一个。

而大宛王子眼前的这奴隶脸上有不少印记，这说明他被转卖了很多次了，从这个奴隶的体型来看，他的确是个抢手货，若不是抢手货肯定早打死了。

「王子，安延偃说有盗贼。」

「呵呵，这个粟特人还怕盗贼？」

「他想让王子去找大宛王，可以保护王子。」

「告诉安延偃，他只是大宛的客人。」

听到王子的话语声，这个侍卫转身离开。

而在大宛王子的身后，那圆顶的宫殿上，一个身影正在盯着大宛王子，片刻之后，这个身影又重新躲入黑暗中。

静谧的王宫中，狄仁杰穿着胡人的衣衫走动在这个王宫，他熟练打着火石，火星在火石间迸溅而起。

当火星子点燃了一堆乾草，火光点燃了狄仁杰的脸。

而就在此时，身后传来了胡人的吆喝声，狄仁杰回头看去，只见一个胡人僵硬地站在原地，他的吆喝声戛然而止，一把匕首已捅进了他的咽喉，正在抽抽着。

裴炎十分冷静地拔出匕首，将这个发不出喊叫的胡人放倒在地，瞧着点燃的火焰道：「薛将军拿下城墙了。」

眼看火势越烧越大，狄仁杰快步穿行在王宫内狭窄的走道间，道：「有一个麻烦，我们现在出不了王宫。」

裴炎道：「不急。」

大宛王宫西北面烧起了火，安延偃又道：「告诉大宛王，不要惊慌，不过着火而已。」

但接下来又有仆从快步而来，说是大宛王派出了一队人去灭火了。

安延偃对大宛王这种自乱阵脚的举动十分鄙夷。

几个盗贼就让这个大宛王慌乱成这般，安延偃走下了王宫的宫墙，道：「现在大宛王身边还有多少人？」

「五百人。」

走向王宫的宫墙，在一处处过道边还有一个个侍卫守着这里。

这让安延偃心中多了些踏实。

宫墙上忽然又传来了呼喊声，安延偃停下脚步抬头看去，待听清了宫墙上的话语声，原来是城中还有别的地方着火了。

听到这个消息，安延偃的脚步更快，只是用了一顿牛肉的片刻，王宫与王城都乱了起来。

王宫内是有水井的，所以火势很快就被扑灭了，只是多了不少狼狈的人。

安延偃走到一具尸体前，低下身看着尸体的伤口，看着刀口是被一刀捅入了咽喉，而且还在心口处补了两刀。

看着刀口的宽，还有刀口的深度，应该是一柄很小的匕首。

身后又传来了些许的话语声，安延偃依旧蹲在尸体前，回头看了眼正在走来的大宛王子，他收回目光低声道：「这种匕首可以藏在靴子里与头发里，搜身不仔细就找不到。」

大宛王子拍了拍手，又有几具尸体被抬了上来。

安延偃看着其馀的几具尸体，确认了这些尸体的伤口之后，便站在一旁沉默不语了。

大宛王子道：「怎麽了？」

安延偃行礼道：「王子，近来葱岭的盗贼越来越多，我看过很多盗贼行事的方式，寻常盗贼不会这麽杀人。」

大宛王子追问道：「他们是怎麽杀人的？」

「脖子一刀就够了，不用在心口再补两刀，盗贼是为财，得了财之后多数时候不会杀人，就算是要杀人也是匆忙的，因还要逃跑，而这几人的伤口，分明是被人很冷静地杀死，而且是确认一定要死。」

安延偃分析得很有道理，大宛王子安静地听着。

「这几个盗贼很担心留活口，他们身上一定有很明显的特徵，才会如此杀人。」

大宛王子笑道：「你若是我的相国，该有多好。」

话刚说出口，大宛王子许久没有等待回话，神色多了几分不悦与妒恨，心中暗骂这个傲慢的粟特人。

安延偃确实是个很聪明的人，他能够通过这些盗贼的杀人方式判断出对方的端倪。

在大宛王子后方，还有一个身影正在安静地站着，他的目光一直观察着安延偃与大宛王子，并且听着安延偃的话语，神情中多有警惕。

夜色中，当安延偃与大宛王子分别，他的身边只有他的仆从，甚至没有大宛的胡人侍卫。

混在人群中的裴炎面上带着胡人的胡子与头发，头上戴着白色的布巾，在夜色中，还能伪装住自己的面容。

安延偃就差没有盗贼是唐人，因在这个地界，拥有明显特徵的就是唐人。

裴炎与狄仁杰也只能稍作伪装，可那毕竟也只是伪装，倒是能说一些胡族语，仅此而已。

大宛王子的腰间有一块金子铸造的令牌，随着走动时还在系带上摇晃。

裴炎跟在护卫的队伍中，低着头馀光观察四周。

直到这位大宛王子睡下了，裴炎这才又爬上了王宫的屋顶在夜色中翻身下到窗台。

稍稍推开窗户，裴炎看到了已熟睡的大宛王子，今晚将人们都折腾得很累，希望之后的狄仁杰不要误事了，那个安延偃绝对不会留。

裴炎从窗户跳入，压低自己的脚步与呼吸，他提着刀来到大宛王子的榻边，提刀在边上驻足良久，拿走了放在桌上的令牌，算是大功告成了。

财宝不重要，他们带不走财宝，人口也不重要，人口只要抓就可以，唯独大宛的宝马，那是战争必要的资源。

大宛王城后方的马厩，有数千头宝马，那才是唐军需要的。

只是在思忖中，裴炎忽觉得身后一阵凉意，像是被盯得发毛。

他回头看去，见到了一个大笼子，朦胧的月光下见到了笼子里的人影，一双明亮的眼睛正看着自己。

笼子内的蓝眼睛的壮汉，他全程看着，全程没有出声，双手抓着铁笼子，没有发出半点声响。

裴炎深吸两口气，又看了看还在睡着的大宛王子，从桌上拿起一串钥匙，走到笼子前试探地递上钥匙。

对方在笼子内躬着身子，大手拿过了钥匙，依旧无声。

裴炎也不知这个大宛王子是有什麽恶趣味，会将笼子放在自己的屋子里，还关着这麽一个猛人？

裴炎就翻窗而出，带着令牌就要离开，就听到了笼子打开的声音，回头匆匆一眼，就见从笼子里出来的奴隶拿着刀正在砍着昏睡的大宛王子。

之后又有几个胡人侍卫冲了进来，裴炎见到这个奴隶也从翻窗而出，爬到了屋顶上。

正在此时狄仁杰也快步跑来问道：「得手了？」

裴炎应声道：「快走！」

狄仁杰又诧异地看了眼裴炎身后的胡人壮士，对方一直不紧不慢地跟着。

夜色中，放眼看去，大宛王城内着火的地方越来越多。

狄仁杰与裴炎跑到王宫一处狭窄的过道，眼前被一群提着盾牌的胡人侍卫拦住了。

再听到后方也有密集的脚步声，是胡人要围堵过来了。

而在裴炎身后的胡人壮士大吼了一声，他推开了裴炎与狄仁杰，朝着胡人侍卫的盾牌冲了上去，战奴大吼着用他如山一般身躯，撞开了一排举着盾牌的胡人士兵。

狄仁杰提着横刀冲上前，一刀挥下砍倒一个胡人。

裴炎揭开了围在头上的白色布巾，提着刀杀入其中。

眼前十馀个侍卫皆被砍倒在地，而狄仁杰与裴炎也露出了真面目，月光下唐人的衣袍带着些许血花。

狄仁杰看到了那个胡人壮汉伸出大手，一手提着一个胡人的脑袋，双手提着胡人重重砸在了墙上。

「这深更半夜，敢问……」狄仁杰多了几分佩服的语气道：「这是哪里请来的猛士？」

裴炎道：「大宛王子死了，他是某家从笼子里救出来的。」

狄仁杰用手肘夹住横刀的刀面，擦去刀上的血迹，目视着前方道：「安延偃此人不简单。」

裴炎晃了晃手中的令牌，道：「先取战马。」

两人又乔装了一番，重新换上胡人的白衣裳，狄仁杰问着这个胡人壮汉道：「你是什麽人。」

狄仁杰的胡族语还带着一些口音。

那胡人壮汉道：「塞人。」

裴炎闻着周遭的血味，又问道：「你为什麽要杀了大宛王子？」

「我要回家。」

他只是简单说了一句。

「回家」两个字对他来说有千斤重，他是安延偃送给大宛王子的，以前他是被安延偃的叔叔安元寿卖到了石国，二十多年了，他在石国过着非人的生活。

狄仁杰拿出一根细长的铁针，帮着这个塞人壮汉解开了双脚与双手的镣铐，沉重的镣铐丢到一旁的地上，发出了沉重的闷响。

塞人壮汉问道：「唐人？」

「在下西域京兆府书令狄仁杰。」

「在下安西军参军裴炎。」

塞人壮汉朗声道：「塔那。」

来不及再多说什麽，狄仁杰与裴炎前往王宫北面，这里的守卫很少，趁着大宛王子的死讯还未送来，三人借着大宛王子令牌出了宫门。

身边有个能够以一敌十的塞人猛汉，给两人平添了不少信心。

狄仁杰与裴炎来到了一个巨大的马厩外，闻着些许马粪的味道，两人的面上带着笑容。

正在此时，狄仁杰脸上的假胡子有些脱落了，一旁的胡人侍卫惊疑了一声。

裴炎提刀就结束了这个侍卫的生命，天就要亮了，灰蒙蒙的天空下大宛国还烧着大火。

大宛以东，怛逻斯城内，梁建方亲自巡视着城墙的守卫，心中盘算着自己的处境，护送太子的程处默所领的队伍是禁军，而自己则是这一次领军的大将，却不能指挥那支飞虎队。

不能指挥也就罢了，因太子在这里的缘故，梁建方还不得不去看他程处默脸色。

程咬金这鸟厮不在西域，他家小子倒是竟给自己添麻烦，他儿子程处默，脑子一根筋，从头穿到尾。

这个大将军当得着实有些不如意。

这个不如意不只是源于程处默，还有裴行俭他们。

随行的还有晋王与纪王，裴行俭，狄仁杰，薛仁贵，白方，包括李孟尝，高侃都不好对付。

这军中的兵马只有寥寥四五万，撑死也就六万，倒是将领一个比一个有分量。

本着建功的心思，梁建方觉得自己怎麽着都要拿下葱岭全境的。

再者说军中那些小辈，薛仁贵是张士贵带出来的人，这一战之后他回去多半是个武侯将军？裴行俭至少该是右卫大将军？

梁建方思量着，那自己怎麽着也该有个国公了吧？

当了国公这辈子应该能位列凌烟阁了吧？

那倒是够本了。

换言之，怎麽样也要打下葱岭全境吧，不然也太对不起此番出征，错过这一次可能这辈子都不会再有机会。

「大将军可以用早食了。」

梁建方板着脸道：「又是吃牛肉吗？」

士兵有些为难地低头道：「是牛肉。」

梁建方道：「拿张饼就够了。」

近来，天天吃牛肉。

在关中难得吃的牛肉，在这里根本吃不完，牛肉吃到吐。

正想着，又有从外面赶到城下的斥候来报，「大将军，薛将军带了三千匹战马而来。」

梁建方先是没在意，只是这话再过一脑子，就反问道：「什麽？」

「薛将军与裴参军带了三千战马回来。」

话音落下，远处传来了大片战马奔袭而来的动静，梁建方也是见过大场面，可是当他看到了一大群的棕红色战马朝着这里奔涌而来一时间看愣了神，在后方还有一队队唐军，正在驱赶着马匹，让马匹朝着怛逻斯城而来。

正在城下休息的高侃快步跑来，道：「大食人来了？」

如此多的战马，放眼葱岭，几乎没有哪一国能拿出如此大的阵仗，唯有大食人。

梁建方站在原地良久没有开口。

直到这些战马纷纷停下，尘土散去之后，一群战马已挤了城下。

裴炎率先下马朗声道：「梁将军，我等前往大宛，带三千战马而归。」

高侃大步走出城，见到了一匹匹汗血马，大笑道：「好马！哈哈哈！」

自汉以来，天山汗血马难得，城中的将士们纷纷走出来，此番出征最缺少的就是上好的战马。

其实狄仁杰与裴炎觊觎大宛的战马很久了，早就想要将大宛国拿下。

只不过碍于正在筹谋攻打石国，大宛的事只能搁置，可又不能不考虑战马，这才有了大宛国这一趟。

如果大宛国一开始就愿意投效大唐，也就没有这麽多事了。

狄仁杰看着这群战马心中感慨。

白方穿着甲胄也走出怛逻斯城，他自语道：「没想到你们真去了大宛。」

跟着裴炎一起回来的还有一个塞人的壮汉。

这个塞人壮汉一出现就引起了唐军的注意。

狄仁杰道：「与我们入城，休息三两日再回家，如何？」

塔那道：「不了，我要赶回去了。」

「回你们塞人的部族吗？」

在临行前，裴炎给了他不少乾粮，甚至多给了他一匹马。

塔那自小被安元寿卖到了石国为奴，他的前半生过得很痛苦，他意外得知了塞人部落的事，他要去保护他的家人。

白方披着大氅，在寒风中走来，走到了裴炎身侧，解释道：「塞人王是很久远的事了，久远到大月氏还在时，这麽多春秋过去，大月氏不在了，塞人倒是依旧在，这些塞人呀……不织毛织物多数以兽皮御寒，善取奶与蜂蜜为食，如若这个世上还有塞人王，该是这位壮汉这般。」





第519章 待价而沽


站在怛逻斯城下送别了这个塞人猛汉，裴炎又道：「你很了解塞人吗？」

白方解释道：「以前我是龟兹的僧人，我看过龟兹很多的书，以前的塞人是很强大，后来中原的皇帝将西域打下，西域各地也出现了各种战乱，再之后塞人也好，回鹘人也好，突厥人也罢，人们迁徙到了天山以西。」

说着话，白方又迟疑了良久，解释道：「聚居的塞人越来越少了，当年波斯还在时，有很多塞人成了波斯人，之后就很难分清波斯人与塞人了，再之后波斯没了。」

有时候感觉白方这人还是很多愁善感的，当他说起这段往事时，明显有着悲伤的神情。

裴炎怀疑，白方的身世多半与塞人有关。

其实这一次去大宛城拿下这些战马，遇到这个塞人猛汉倒也是个意外。

城楼上响起了鼓声，众将领听闻鼓声便知是大将军相召，这才走入怛逻斯城。

狄仁杰将马匹交给军中的马夫照看，便跟着裴炎一起走上城楼。

此刻的城楼内已有不少人了，狄仁杰坐到一旁，扫视着在场的人，薛大将军最后一个进入城楼。

狄仁杰挠了挠自己下巴的胡子，又短又密的胡子着实难受，像是一圈刺围着下巴，心说自己也年有二十岁了。

二十岁的年纪，放眼军中这个年纪的男子，算不上年少了，大可以成为老兵之流。

二十岁的老兵嘛，在唐军队伍中，是很常见的。

狄仁杰拿起桌上的一卷书，道：「这是朝中送来的？」

裴炎解释道：「是啊，朝中刚送来的文书，听说娄师德也快到了。」

狄仁杰笑道：「这位娄御史真是人还未至，文书先到。」

这卷文书是兵部尚书于志宁让人送来的，狄仁杰虽说嘴上这麽说着，这卷文书的确与娄师德无关。

文书所写是朝中的近况，军中已很少关中在募兵了，并且在科举与支教中多了一个从军的选项，以至于多数十五至十七岁的孩子，在得不到支教名额又在崇文馆考试考不过的情况下，想要得到科举名额也只有从军两年这一条路。

如果科举落榜了，也大可以继续在军中留任两年，但凡留在军中都是两年为期，中途是不能退的。

因此每一个决定都要慎之又慎，这也导致崇文馆在各地折冲府中掺了不少新兵，让诸多折冲府的大将军没少折腾。

学子能入军也好，在军中的确很磨炼人，朝中也不像当年那样是个学子就能去支教，现在能够去支教的学子都是经过挑选的，不再以优良为主，而是直接按照年龄划分，十九岁以下的学子都不能去支教，每个去支教的年轻人，地方必定有一个持重的老夫子主持事宜。

大唐的支教事业也开始变得更加精细了，而学子想要在朝中入仕为官的成本也更高，如果一个学子从七岁开始蒙学，读书到十五岁，如果学得够好，最快十五岁就能入崇文馆。

而后入军中锻炼两年，等这两年结束也就十七岁了，那麽之后的学子就有两个选择，一是直接参加科举，落榜之后再去支教，又或者继续留在军中。二是留在军中或者是去支教两年，按照朝中两年一次的科举，再支教两年，接着科举循环往复直到入仕为官或放弃。

当然了，朝中也是培养武将的，如果学子在军中有立功也可以在军中任职，留在军中四五年待十八九岁了，按照资历也可以得到一个军中职位，大量的年轻学子发往军中，按照府兵旧制在各地折冲府戍边屯田。

狄仁杰看着这卷文书，心中感慨，相较于以往的选人方式，又或者是选人制度，大唐相较于前隋朝与南北两朝，大唐已有了一个完整的选人以及人才储备条件。

皇帝想让全天下的孩子都读书，读了书的孩子再去从军或者是科举。

从五岁或者最晚七岁开始蒙学，一个孩子读书识字十馀年，放眼天下能够读这麽久的孩子并不多。

狄仁杰觉得皇帝的理想是好的，但也正是因皇帝的理想也太好了，这天下怎麽能让全天下的孩子都有书读？

狄仁杰自觉没见过别的皇帝是怎麽做的，但至少这个理想要实现，就必须要有一个十分强大的皇帝。

也必须要有十分厉害的朝政集体。

看罢，狄仁杰将其放下，闭目养神着。

城楼内又传来了另一波议论声，是从外面传进来的，听着声音是太子的话语。

李治与李慎带着于菟来到这里，众人也都到齐了。

身为葱岭道行军主管，梁建方自然是坐在上首，先看了看边上的太子。

意识到马上就要打仗了，于菟道：「还请大将军下令。」

太子一开口就是大将军下令，让梁建方很受用，一张巨大的地图从墙上挂下来，朗声道：「小勃律国送来消息药杀水以西的石国与康国都已投效了大食人。」

这其实是几天前送来的消息，大家都知道。

狄仁杰道：「我们把大宛王子杀了。」

另一头的高侃，他端着碗的动作明显一滞。

在这里的将领有很多，狄仁杰就觉得自己与裴炎，薛仁贵，裴行俭，白方算是一路人马。

而在另一头，晋王，纪王与太子，还有飞虎队的程处默，李景恒，算是一路兵马。

再之后，李孟尝，高侃算一路兵马。

钦陵所带的吐蕃兵马算一路。

而后方的刘仁轨与娄师德也算一路兵马。

而在碎叶城的文官还有张大安与李义琰。

再者说小勃律国号称五万兵马，在这里的唐军自始至终没有见过小勃律国的大军。

王玄策与天竺崇文馆主事刘弘业，他们两人时常会送消息过来，但众人也没过天竺的兵马。

听狄仁杰说他们将大宛王子杀了，众人神色各异。

梁建方道：「怎麽杀的？」

「禀大将军，军中缺少马匹，不得已而为之。」薛仁贵先开口了。

裴炎递上一卷牛皮包着的书卷，解释道：「早在半月之前，小勃律国的人送来消息，有一个安延偃的胡人打算将大宛的天山汗血马卖给大食人，这些战马不能落入大食之手。」

狄仁杰也道：「我们杀了一个几个大食商人，也杀了几个大宛人，其实大宛王子不是我们杀的，我们只是想要战马，大宛王子死在了那个塞人手中。」

李孟尝道：「不论怎麽解释，大宛人都会觉得是唐人杀了大宛王子。」

程处默满不在乎地道：「那又如何？有本事现在就杀到怛逻斯城下，来试试某家的陌刀。」

话音落下，城楼内安静了片刻。

也正如程处默所言，大不了打一仗，反正大军出来就是打仗的。

只是现在的天气依旧寒冷，这葱岭高原上的四月还能看到遍地的积雪，这里的冬季十分漫长，温暖的夏季十分短暂，终年不化的雪山，高山草甸边的河流边还有不少冰渣子。

以前的波斯人称这里为帕米尔，意思就是屋顶，波斯人将这里比作是大地的屋顶。

如今高原依旧在，但给这里取名的波斯已经灭亡了。

李景恒问道：「安延偃是什麽人？」

城楼外还有寒风呼号，白方站出来解释道：「安延偃是粟特人，是当年死在安西都护府安元寿的族亲。」

言罢，他又补充道：「安元寿是以交易牧民为生，是我杀了他。」

坐在后方的张大安饮下一口奶茶，发出咕咚一声。

城楼内依旧安静，白方接着道：「我杀过的人有很多他是其中一个，安延偃与安元寿都是粟特人，自从安西都护府建设之后，安延偃一直在葱岭诸国中走动，当年在俱兰城他逃了之后，就在石国与康国走动。」

张大安询问道：「此人有什麽过人之处吗？」

还未等白方开口，狄仁杰道：「这个安延偃想要将大宛的战马卖给大食人，给他自己换取财富与地位，他没有任何的付出，只是从中游说就能得到财富与地位。」

梁建方冷哼道：「哼！用别人的战马，给他换来财富与地位，倒是有意思。」

白方道：「粟特人向来善于买与卖。」

裴炎道：「不过一个胡商而已，不成威胁，大将军不用忧虑。」

正如裴炎所言，那就是一个胡商，在葱岭地界最不缺的就是胡商，而且是行径较为恶劣的胡商，差点让唐军失去了大宛的战马。

裴炎说着从大宛国得到战马的过程，前后布置踩点五天，还画图，摸清侍卫巡查规律又三天，这才潜入城中，百馀人前后配合，才将那些战马带来。

如今大宛失去了绝大多数的战马，安延偃的盘算落空了。

众人正在商议着，城楼外传来了话语声，侍卫上前禀报导：「大将军，小勃律国使者来了。」

小勃律国的使者是个很典型的西域小伙子，看模样更偏向当年的高昌人，只不过他的五官与慕容顺一模一样。

狄仁杰道：「你是慕容顺的儿子？」

「外臣是来送信的。」

眼看着对方从一个牛皮袋中取出一张纸，狄仁杰甚至可以想到慕容顺现在戴着国王的王冠，穿金戴银指挥着千军万马的模样。

早知道此人是个祸患，没想到一年过去了，他成了小勃律的国王。

李治将小勃律国的书信递上。

那使者行礼道：「诸位大将军，小勃律派出了三万兵马征讨大宛，大军已开拔，还望诸位将军能够攻打石国。」

梁建方迟疑道：「你们攻打大宛，我们去打石国？」

如今距离怛逻斯城最近的就是大宛与石国，想要攻打大食人绕不开两个小国。

使者又道：「大将军，天竺的王将军送来消息，说是石国与康国已准备攻打怛逻斯城，一旦大宛也来协助石国，三路大军进攻下，唐军容易被动。」

薛仁贵道：「当年大食十万的大军埋骨葱岭，即便是石国与大宛联手，又如何？」

唐人的确有骄傲的本钱，当年对战大食人那一仗的确赢得太漂亮了。

越是这麽说，梁建方反倒是越冷静，他道：「等你们拿下了大宛国，就是我们攻打石国之时。」

狄仁杰侧目看了眼地图，道：「大宛距离我们这里最近来回也就两天的路程，快马一天即可。」

薛仁贵啃着一张饼道：「看起来的确是大宛更好打，反倒是石国是一块难啃的骨头。」

从早晨到现在正是用饭的时辰，热气腾腾的牛肉与饼，还有酒水端了进来。

众人乾脆一边吃一边谈着。

于菟摆手道：「我不喝酒。」

梁建方尴尬一笑，又将酒壶收了回来，见太子这麽懂事他也不好意思饮酒了，在场的将军没一个敢碰酒壶。

这位太子滴酒不沾，说是在未行冠礼之前不能饮酒，至此来西域之后也没有饮酒，不得不说皇帝家的家教，的确很严。

于菟吃着牛肉，目光看向众人，嘴边留着些许黑乎乎的软胡子，梁建方唯独不敢在太子面前大声讲话，气势上莫名就弱一头。

这位太子平日里玩闹倒也放松，一旦严肃那谈吐神情与气场，跟当今陛下一模一样。

无它，这与梁建方早年前的经历有关，那时候为谋出路的他，也碰过一鼻子的灰，与当年东宫有关。

这也是于菟让梁建方往东，梁建方屁都不敢放一个的原因。

薛万备早给太子准备好了开水，这一年间于菟喝奶茶早就喝腻了，他早早就喜爱上了茶叶。

于菟接过茶水，饮下一口与口中的牛肉一起咽了下去。

负责太子生活起居的薛万备十分尽职，一边照顾着太子，一边看管太子，几乎是日夜不离。

而太子与薛万备十分亲近，当年这位太子要与陛下登泰山，薛万备背着年幼的太子登上泰山，距离峰顶只有十馀丈。

当今太子最信任的人，就是薛万备。

裴炎嘴里嚼着牛肉，放下一截牛骨头，拿起一旁的布巾擦了擦嘴，听着周遭其他人的咀嚼声，目光瞧着从小勃律国而来的使者，道：「这位使者怎麽称呼？」

「慕容宣。」

裴炎点着头又咽下一口牛肉，道：「大宛距离怛逻斯城更近，距离小勃律国更远。」

使者慕容宣行礼道：「是的。」

裴炎又道：「在这葱岭地界，谁都知道大唐要西征，大食要东进，在这片地界的胡人部族早早就投效了能够保护他们的靠山，也有像大宛那样想要在大唐与大食的相争中，待价而沽。」

慕容宣面露难色。

「如今大宛失去了战马，也就失去了价值，我听说慕容顺是个十分精明的商人，他从来没有亏本过，对慕容顺来说耗费兵力攻打一个失去了战马的大宛是不值当的，况且唐军随时可以拿下大宛，并且所付出的代价比你们小勃律国更小。」

裴炎坐直身子，目光盯着这个使者道：「若真是慕容顺的意思，某家倒想问问他，这小勃律国的安逸是让他忘了祖宗是谁？大宛早晚会被我们拿下，由不得他去动，还是说先前的一番话是你的自作主张。」

慕容宣红着脸低着头。

裴炎又道：「我们只要六百兵马就能拿下大宛国。」

失去了战马的大宛国如今一片慌乱，而骁勇的唐军得到了战马转头再去攻打，大宛国说不定很快就降了。

没了汗血马的大宛，没人会去帮助他们，因汗血马而贵的大宛，在如今葱岭诸胡眼中，不值一文。

如果还是在以前，大宛王只需要献上一些汗血马，就能付得起战争的费用

这里是一片很残酷的地界，金子与五色盐最珍贵，其次是战马与美人，至于人命，还要看人命有多大的价值。

正如粟特人安延偃，他们十分擅长待价而沽，哪怕是人命他都能给出一个十分「合理」的价格。

慕容宣用关中话又道：「愿听诸位大将军号令。」





第520章 战前


梁建方坐在上首，嘴里嚼着牛肉目光还看着这位从小勃律的使者，神色中没太多的善意。

在场的诸多将领都沉默地吃着肉与饼。

若小勃律国能来相助，自然是好的，可梁建方总觉得心里不太爽利，仔细一想，再看眼前这使者穿着一身斑斓的衣衫，尤其是想到他的身份，在此之前应该有个前提，他们听从唐军将领是应该的必要的，这是自觉而不是要求。

这些细枝末节的事，自然不是梁建方所关心。

他关心的是建功封侯，位列凌烟阁，任何想要阻挠他登上凌烟阁的人，都要铲除。

包括这位小勃律国的使者，哪怕他说得再好听，到了战场上会不会听唐军的话，还是两回事。

一方面，梁建方作为这里的行军主管，他要看好这些将领，一方面梁建方还要巴结好太子。

再者说，他梁建方也可以背着太子登一次泰山，泰山而已！

再说得现实一些，裴行俭，薛仁贵，程处默，李景恒这些年轻人，将来都是朝中的将领。

本就比他们年长一辈的梁建方心中有着莫大的压力，更不要说太子身边的薛万备，人家一门三兄弟都为李唐效命至今。

还有狄仁杰与裴炎都是不容小觑的。

这个时候若不能立下大功，位列凌烟阁，梁建方就觉得自己这辈子算是到头了，这是他这辈子最后一次拼搏的机会。

而眼前的小勃律使者的三万兵马，梁建方没有放在眼里，依旧吃着饼撕咬着牛肉没有理会。

听从大将军号令？想听从唐军号令的人太多了，不缺小勃律国一个，也不想分给他们太多的功劳。

这些人能跟在唐军后方，捡一些剩下的功劳就足够了。

「报！」有士兵快步而来，行礼道：「大将军，英公有令！」

闻言，梁建方如条件反射般站起身，擦了手之后，接过书信，眯着眼看了片刻，举着英公的书信，大声道：「英公有令！大食人猖獗，葱岭之事涉及伊犁河安宁，涉及伊犁河乃至天山南北数十万人的安居！」

「为保天山安宁，为保伊犁河，为了数十万大唐子民的安居，为了他们的安宁，我大唐折冲府绝不退让半步，传令！」

话音落下所有人站起身。

梁建方大声道：「薛万备，裴行俭领一万兵马责令三天之内，拿下大宛王城与周边二十里的所有部族。」

薛万备朗声道：「喏。」

再看眼前众人，梁建方道：「待娄御史，刘府尹到怛逻斯城，再行西进！」

众将齐齐应声。

既然薛万备要去大宛城，太子势必也要一起去攻打大宛。

英公的军令是娄师德送来的，这位御史还在来怛逻斯城的路上，从脚程来推断，现在应该是出了碎叶城，正在往怛逻斯城赶来。

再看眼前的众人，大致上，这一次攻打大食的将领悉数都在了，此战究竟要打到什麽地步谁也不清楚。

总之，梁建方，裴行俭，包括西域守备将军白方，都做好了立大功的准备。

五万唐军在怛逻斯城已够拥挤了，刘仁轨还带来了三千安西军，也不知道安西都护府之后会不会再派人过来。

反正碎叶城内有吃不完的粮食，怛逻斯城的粮食也充足，人吃马嚼之下，在夏季之前不会缺粮食。

本就拥挤的怛逻斯城容不下三万小勃律人，只能让他们与薛万备先去攻打大宛，唐军占据了大宛与怛逻斯城，之后的战略布局就更清晰了，可以分两路大军进攻。

即便退守，也可以让怛逻斯城与大宛城呈掎角之势，相互照应。

梁建方对他自己作出的安排很满意，不论进退都尚可，进可攻打葱岭以西的诸国，退可固守怛逻斯城与大宛。

太子与薛万备，裴行俭已离开，城楼下传来了战马的嘶鸣声。

梁建方看着眼前这个巨大的沙盘，战前的最后一个准备，拿下大宛，只待万事俱备，西进攻打大食人。

既然大食人不甘心，大唐十分乐意与他们再较量一番。

看着薛万辈与裴行俭，带着太子以及大军离开了怛逻斯城，白方神色振奋。

张大安递给他一个水囊。

白方揭开水囊上的木塞，仔细闻了闻道：「这是关中酒水？」

张大安解释道：「关中的新丰酒，留得不多了。」

白方仰头痛饮而下，将水囊中的酒水一口气饮干，高高拿起水囊，连剩下的几滴都不放过。

张大安道：「还想再喝，就要等这一仗打完了。」

白方道：「我很喜欢英公的话。」

「是吗？」张大安从他手中拿回水囊，问道：「英公的哪句话？」

「英公说我们这一仗是为了数十万西域子民，西域人也是天可汗的子民，我们是为了数十万西域子民而战。」

「的确。」张大安觉得白方已触及到了朝政方面的智慧。

其实白方是个很有天赋的人，只不过他自小没人教他。

张大安听着白方的话语，也望着远去的大军。

白方道：「当年我在龟兹见到了玄奘，那时候我觉得玄奘是这个世上最有智慧的人，玄奘在龟兹与上千僧人辩论，他赢了。」

张大安颔首，道：「听说过。」

白方又道：「以前我觉得跟着玄奘，我就可以成为像他那样的人。」

张大安抚须思量片刻，笑道：「听说你背弃了玄奘？」

白方道：「玄奘是玄奘，我是我，我不想成为玄奘那样的人，也不想成为佛，我看崇文馆的文章才知道，人该自爱，我是个活在现世的人，人就该是活生生的。」

夜里的葱岭依旧是严寒的，风声呼啸而过，吹过一片战火的大宛城。

大唐向大宛城发起了攻城，战火吞没了城门，在被攻破的城门前，还有大队的唐军立在城外，将这座城团团包围。

而城内，还有裴行俭带着三千唐军杀入了大宛城。

大宛失去了战马之后的第三天，唐军向大宛城发动了进攻，城内四处可见厮杀的场面。

安延偃爬到一处雪山的山坡，在严寒的寒风中他的眉眼上结着一些冰晶，大口出着气，回头看去，见到了大宛城内已是火光点点。

或许再过几天，大宛城就会只剩下唐军，唐军会带走城内的所有人以及牲畜，财宝。

安延偃只能继续西逃，大宛城迟早是守不住的。

他翻过这片山坡，一路走下雪山，就见到了一队人正举着火把而来。

当对方到了眼前，安延偃躬身行礼。

来人正是黑衣的大食，这些大食人拿过安延偃递来的一袋金沙，确认之后将人带走了。

夜风呼号下，这片雪山又恢复了宁静。

而大宛城内，发了疯的大宛王提着刀向唐军冲去，他跑了一段路，却被地上的尸体绊倒在地。

状似癫狂的大宛王，须发散乱，他刚要站起身又被唐军押倒在地，等再看清眼前的景象，却听到了后方传来马蹄声。

马蹄声由远而近，越来越密集。

也不知道是因眼睛是红的，还是夜空被火光染红了，几片飞灰从眼前飘过，大宛王见到了从火光走来的唐军。

唐军的大将军裴行俭坐在马背上，一手提着缰绳，一手提着马槊，目光睥睨。

马儿走得并不快，他们的战马上，甲胄上都沾着血迹。

只用两个时辰，唐军就攻下了大宛的城墙，又用了一个时辰平定城中的乱象，所有大宛人都拜服在地上。

令大宛人感到绝望的是城外情形，在大宛城外还有三万多大军没有进城，而唐军只是用三千人，就攻下了大宛城。

唐人跋涉一天一夜，甚至没有休息，就开始攻城。

大宛王派人出去求援，求援的人甚至刚离开不到半天，大宛的城门就破了。

现在随着源源不断的唐军进入大宛城，大宛城的城墙以及各个要道都由唐军把持，这座城就此易主了。

于菟拉住缰绳，他一手拿着弓，目光看了眼躺在地上的大宛王，道：「裴将军，此人如何处置？」

裴行俭淡淡道：「押送长安。」

于菟笑道：「好！装入囚车，押送长安。」

裴行俭又觉得这个大宛王多半会死在押送长安城的路上，这老人家已经疯了。

于菟带着兵马走入了大宛的王宫，这里的皇宫并不大，于菟觉得这里有些低矮。

接下来随着薛万备进入城中，这座城内一切资源，包括人口，牲畜都被归类。

薛万备道：「告知梁大将军，老夫已拿下大宛城。」

「喏！」传令作揖回应，翻身上马，驾着马匹离开。

裴行俭见薛万备也进入了王宫，他拍了拍马匹的马脖子，道：「血汗马很好，可惜了。」

薛万备看了眼正在让人搬着金子的太子。

他收回目光道：「可惜什麽？」

汗血马在水池边正在饮水，裴行俭听着马匹的饮水声，道：「可惜即便是在大宛，这样的好马只有三百匹，其馀的战马虽好，却不是汗血马。」

薛万备道：「汗血马不是最好的。」

裴行俭道：「大宛王拥有战马，却不会养战马，换作别人该能够养出更多的汗血马，他坐拥如此好的地界，却不加以利用，享受着如此多的富贵，却不想着壮大自己。」

大宛王不值得可惜，会有如此结局也不会有人去同情他。

在这个野蛮的葱岭，即便不是唐军，也会有别人去吞并他们。

直到所有唐军都进入城内了，才让小勃律国的三万大军进入大宛城，这就是唐军的规矩，小勃律国可以在边上或者后方捡一些功劳。

而这些功劳是大是小，还要由安西都护府说了算。

至此，当刘仁轨与娄师德来到怛逻斯城，四万唐军驻守在怛逻斯城，而在大宛城有裴行俭与薛万备所领的一万唐军与三万小勃律国援军。

唐军占据两城，兵马八万。

在这个葱岭地界，唐军已成了最大的势力，目前为止也不知道大食人布置了多少兵马。

不过对如今的唐军来说，只要大食人不大举进攻，唐军拿下石国，东曹该是势在必得。

唐人拿下了大宛，只用了一夜，在葱岭一些胡商的传闻中，一夜之间大宛就换了主人。

怛逻斯城内，梁建方听着刘仁轨与娄师德的话语声。

刘仁轨道：「李义琰将军与都护李奉诫带着两万兵马已到了碎叶城。」

在他们动身前往怛逻斯城时，守备将军与安西都护的都护后脚就到了碎叶城，大唐的西北防线一直延伸到了碎叶城以西。

娄师德询问道：「太子何在？」

梁建方道：「去大宛城了，娄御史放心，太子身边有裴行俭与薛万备。」

听着梁建方不咸不淡的话语，娄师德一脸的愤怒，拍案道：「你明知道老夫此来是要寻太子殿下，你还让太子前往大宛？」

刘仁轨道：「老夫看过军令了，去大宛是太子的决定，梁建方只让薛万备与裴行俭去了。」

换言之，梁建方不能命令太子，太子去哪里只有太子自己决定。

尽管娄师德觉得梁建方是刻意为之，也找不出什麽毛病。

娄师德道：「给老夫一匹快马，这就赶去大宛，老夫身上有陛下旨意。」

梁建方给身边的裨将递去一个眼神，又对娄师德道：「自便。」

刘仁贵看着这位御史快步离开，又道：「张大安呢？」

「张少尹在整理城中辎重，我们就要开拔了，后方粮草筹备需要他来调度。」

怛逻斯城的所有将领包括京兆府与安西都护府的官吏，都有要事在身，没有一个是闲着的，包括崔玄暐每天都要盘算军中用度。

刘仁轨作揖离开，就去城内寻找张大安。

石国距离怛逻斯城并不远，唐军决定休整两天，便要开拔攻打石国，如今城内比往常还安静许多，城内的将士们也不再喧哗，而是积极准备着要用的乾粮，或者兵器，以及可以藏在身上的匕首，或者缝好甲胄。

还有的正在不停地往嘴里塞着吃食，直到吃饱也塞不下了才停下，还有人乾脆就这麽睡着，到了大军开拔那天才会醒来。





第521章 五色盐与阿里


大军开拔前的怛逻斯城很宁静，直到入夜之后，刘仁轨走在城中，他听着传到屋外的鼾声，鼾声此起彼伏。

刘仁轨一路走到怛逻斯城内的粮仓，在粮仓门口点着一盏油灯，有三两个人影正在忙碌。

等走到近前，刘仁轨又见到了正在吩咐的张大安。

见到来人，张大安行礼道：「刘府尹。」

刘仁轨在夜风中呼出一口热气，道：「有劳你了。」

张大安道：「说不上有劳。」

大军在外，粮草与辎重都是京兆府在安排，不论是碎叶城还是怛逻斯城内的粮食供给，也都是张大安统筹的。

在不知道战争会有多大的前提下，粮食都是过量储备的，几乎饱和供给。

刘仁轨接过卷宗，翻看着道：「到今年入夏，伊犁河后方就能将后继的粮草送来。」

张大安道：「下官去看过大宛的田地，若时间足够，再给四个月我们在碎叶与大宛屯田上百顷地，大军的后方会更稳固。」

见刘仁轨还要再问，张大安道：「我们的战俘足够。」

刘仁轨道：「用战俘的人口来种粮食，就需要一支兵马来看守他们，让李都护来一趟吧。」

见张大安回应得这麽快，刘仁轨对这个年轻官吏越发满意，其实在安西都护府，刘仁轨就过问西域治理情况时，就发现张大安是个很有能力的人。

那时候开始刘仁轨就觉得张大安很不错，查问了张大安过问的经历，他从一个县丞一步步走到西域的京兆府书令，这个年轻人很早就在京兆府做事了，却还只是一个书令。

洛阳的京兆府刚开始建设时，张大安就在京兆府了。

之后张大安去过河西走廊，吐蕃，再来到如今的怛逻斯城，刘仁轨一度觉得张大安的能力或许比许敬宗更好。

刘仁轨道：「许敬宗如今不是京兆府尹了。」

张大安手中的笔稍停，问道：「如今的京兆府尹是谁？」

「颜勤礼。」

闻言，张大安又继续动笔书写着，「当年他是最早进入京兆府的人。」

刘仁轨道：「他的确很合适，陛下的任命向来圣明。」

张大安先前就听说过，刘仁轨似乎与许敬宗似乎有些不对付，在行事方式上，刘仁轨对许敬宗还是有些偏见的。

将眼前的粮草统计好，张大安对身边的小吏道：「碎叶城后方的粮草不着急送来，待前线的粮草运出去再考虑运送。」

「还有！」张大安叫住这个小吏又道：「将碎叶城的人手多调来些，怛逻斯城还有许多要事要安排。」

小吏收到话语就快步离开。

忙完这些事，张大安将这里的卷宗收入一个木箱中，而后放入屋内。

「此番出征你打算留在怛逻斯城？」

屋内也只有一盏油灯点着，这里也很昏暗，张大安听到屋外的话语声，将手中的箱子放下，又提起一旁的油灯应道：「嗯。」

有些事总要有人做，张大安觉得大军在外辎重粮草调度的事宜，也需要他来安排，放眼整个怛逻斯城，也就京兆府能够做到这些事。

而这些年，京兆府这个官衙的职能越来越繁杂。

张大安走出这间土屋，笑道：「无妨，之后的事下官会安排好，刘府尹在前军与下官还需保持人手往来。」

刘仁轨点头，大军在外他这个西域京兆府尹是需要跟随的，运送辎重粮草都需要人手。

张大安又与刘仁轨说了现在怛逻斯城内的布置，包括苦役人手有多少，运输的车有几驾，以及牲口。

说着话，张大安拿出一个布袋从中倒出一些粉色的盐。

刘仁轨捏起一些粉色的结晶道：「这就是在西域也极其罕有的五色盐？」

「在葱岭以西这种盐其实也不少，他们甚至可以用这种盐来造房子。」张大安解释道：「下官试着用这个盐来烤肉，可吃起来好似也没有什麽区别。」

而后张大安又拿出两块盐砖，前隋时期波斯还在，五色盐也随之传入中原。

说起来波斯的灭亡也就是近二十年间发生的事，再说起前隋时期有一种恍惚的感觉，好像已经过去了一段很漫长的岁月。

当年波斯的五色盐传入了葱岭，葱岭胡族中的安国国主将五色盐进献给了隋炀帝。

在之后的曹国与康国也有了五色盐的相关记载，他们也产有五色盐。

在西域往来的商贸中，五色盐的稀有也导致了它的高价。

张大安道：「只有我们攻下了他们的盐矿，才能知晓这盐的真面目。」

刘仁轨拿起一些结晶放入口中，细细品尝着。

在西域的传闻中五色盐有很多种颜色，其中最多的就是这种粉色的盐砖，自从波斯被大食覆灭之后，流入西域的这种盐砖也越来越多。

张大安又拿出一些绿色的盐，解释道：「这种盐最开始出现在龟兹，只是如今龟兹藏有的绿盐也不多，还有黑色的盐，下官就没有见过了。」

刘仁轨捏起一些盐，道：「盐就是盐。」

张大安从篝火边拿起一块烤牛肉，他将牛肉放入盘中，再将胡椒与粉盐混在一起，悉数涂抹于牛肉上，又道：「如此一来，价格就不菲。」

如今的胡椒在关中的价格确实是便宜一些，可要论起其价格，哪怕买下几两胡椒也贵得令人牙疼，一两胡椒可以买十两盐了。

因此啊，司农寺若能够培育出大量的胡椒，倒是可以让胡椒成为寻常人家都能吃得起的作物。

听说司农寺近来的成果不错，说不定用不了多少年，中原就有廉价的胡椒。

千万不要小看人们想要吃一口胡椒的决心，当年葡萄在关中一直都很贵，可现在呢？寻常人家每年也能吃上一口葡萄了。

刘仁轨与张大安说着现在的关中的形势变化，「在吐蕃还有一座京兆府。」

张大安道：「在下以为让钦陵来西域是个很英明的决定。」

刘仁轨道：「是英公的军令。」

是英公军令，或者是陛下的旨意，本质上都一样，张大安看着葱岭的夜空，有时候这星空看起来的确比关中更清晰一些。

就连星星也稀疏了不少，张大安还记得关中的星空，每到这个时节，关中的夜空中总会挂满星辰，形成一片十分壮丽的星海。

可如今，夜空中只有三三两两的星光在闪烁。

刘仁轨道：「你觉得钦陵离开吐蕃，就没有人作乱了？」

张大安解释道：「按照我们崇文馆的学识来说，吐蕃的贵族永远都是少数，而吐蕃的牧民才是大多数，而牧民切身相关的利益都是与吐蕃的贵族是矛盾的，只要有崇文馆与京兆府，都护府为其重新分配。」

「在绝大多数人的利益面前，吐蕃的那些贵族不攻自破。」言至此处，张大安又叹道：「当年在吐蕃下官结识了桑布扎，他算是下官的一位好友，就在前几天他让吐蕃人送来消息，说他已是一个须发皆白的老人了，他很想念在长安的松赞干布与禄东赞。」

「之后我就将此事告知了鸿胪寺的人，他们听闻之后就安排了人手送去吐蕃，我在李安期那边还有些薄面在，他应该会帮我安排人手，将年迈的桑布扎送去长安。」

吃罢眼前的牛肉，张大安也说完了他要说的事，就去休息了。

刘仁轨还看着眼前的五色盐思量着。

翌日，天刚亮，怛逻斯城内就传来了鼓声，飞虎队整军之后就前往了大宛城。

城墙上，高侃快步上前道：「待飞虎队到了大宛城，就会开拔攻打东曹。」

李孟尝也来禀报导：「薛仁贵与白方整军已完备。」

薛仁贵与白方带着六千兵马要先行一步攻打石国。

裴炎匆匆来到城墙上，道：「大将军，都准备好了。」

怛逻斯城的兵马分成三路，薛仁贵带两千河西兵与白方的四千西域兵先一步去攻打石国。

狄仁杰，裴炎，晋王与纪王为一路大军，一路朝着西南与大宛的兵马合兵一处。

在薛仁贵他们攻打石国之时，狄仁杰与裴行俭也该合围了东曹。

只要石国与东曹拿下，对唐军来说向西大门就算是打开了。

匆忙的怛逻斯城内，一队队的兵马离开，城内还留下了四万兵马，待再休整一天，与梁建方大将军，高侃将军，李孟尝将军共同出兵。

刘仁轨坐在汗血马的马背上，道：「我要在沿途设置粮仓。」

薛仁贵喜穿着一身白袍，而白方则喜一身的黑色甲胄，他回道：「刘府尹，这里是葱岭，不能在沿途设置粮仓。」

刘仁轨道：「这里有大片的平原无险可守？担心被人截取？」

白方摇头道：「如果没有大军保护，只留下三五人看守，就会被狼群盯上，这个时节的葱岭正是狼群最凶狠的时节，哪怕是一支数十人的队伍，也会被狼群围杀。」

薛仁贵也补充道：「这里的狼群十分凶悍，不容小觑。」

队伍正行进着，白方抬头看向远处山头，便蹙眉注视着，就在刚刚的一刹那，他见到了狼群的身影。

「这里的狼群很聪明，它们已习惯了跟着人群走，就远远地跟着也不靠近，待人群放松或落单之际，它们才会围猎，即便是有马匹，不见得能跑得过狼群。」

大军一路行进，远处的狼群时隐时现，这些狼群也像是有斥候一般。

薛仁贵见到了一片村落，只有五六间土屋，屋内没有人在。

白方走入屋内，将手伸入一个浅浅的坑洞内试着温度，又道：「刚走不久，看来是西逃了。」

这里的人会在屋内挖出一个坑洞，每天的饭食都是在这个坑洞内做出来的。

得知唐军要来的消息，沿线的村民与部族势必会逃。

怛逻斯城以西，隔着两天的脚程的石国，石国的王宫内，这里站着不少大食人与胡人。

在这里最惹眼的是一头猛虎，此虎是波斯虎。

当年波斯的贵族以能够养一头波斯虎来彰显他们的珍贵，而现在波斯的地界都成了大食人的，这些波斯虎也就成了大食人的牲口。

此刻这头猛虎在王宫内来回走着，它的目光扫视四周，它的爪子每一次落下都是无声的，却有着巨大的压力。

这是一头活生生的吃人猛虎，就这麽走在这些活人面前。

大食人的侍卫，头戴布巾，手中举着圆盾，一手还拿刀，面对这头波斯虎，大食人显得冷静很多。

那些原本就在石国王宫的仆从此刻正打着害怕地打哆嗦，哪怕这头猛虎稍稍靠近一些，他们就会当场吓晕过去。

这头猛虎又走了一圈，像是困倦了，张了张嘴就在一旁卧下。

原本该坐在王宫的石国国王却十分卑微地躬身站在一个男子边上。

这个男子身上穿戴着金银首饰，赤着脚踩着地面，他的目光盯着站在王宫外的几个胡人，用大食语说了一句。

而后经由一个胡人转述，大致的意思是唐军来了吗？

王宫很安静，又有快步跑来，在王宫前拜倒在地，大声说着消息。

这个消息讲的是唐军已开拔了，两路大军一路朝着东曹而去，一路就朝着石国而来。

王宫内的人神色各异，坐在王位上的男子正是大食人的贵族伊本阿里，也有大食人会十分亲近的喊他一声阿里。

阿里很年轻，看起来是个刚到二十岁的孩子，这也是一个十分张狂的孩子，看他身边的猛虎就知道。

阿里自语道：「等打了唐军，我再回哈里发身边。」

哈里发是大食人的统治者，是对统治者的称呼。

一个大食老者上前劝说着，阿里闻言神色多了几分迟疑，他拍了拍手又用大食语说了几句，那只波斯猛虎便起身，安静地跟在阿里身后。

阿里离开了石国，却让大食的将士们戍守这里。

安延偃打听了一番才得知，阿里原本是打算与大唐一战的，可大食人的后方有了变故，阿里说不定就要成为下一任大食人的哈里发了。

就在这个关头，阿里不想在这里浪费时间，他想要先即位之后再与唐军开战。





第522章 玄奘走过的踪迹


石国位于怛逻斯城的西南方向，得知唐军开拔，沿途的胡人早已散尽，因此一路上都是萧条的。

乾庆十一年，四月刚过去，五月刚开始。

照理说过了到了戌时就应该入夜了，可是在这片高原，日夜的变化与关中不同，到了戌时三刻，明亮的阳光依旧在天边挂着。

若到了温暖的夏季，这片高原要等到亥时才会入夜。

这里的昼夜随着季节而变化，因此一年四季中，冬季是漫长的，夏季是短暂的。

本该入夜的天空依旧明亮，此刻的阳光并没有温度，依旧能够感受到风吹过时的寒意。

这里是丝绸之路的西面关隘，在道路盘根错节的葱岭高原上，自古以来有数不清的人在丝绸之路上来往走动。

传闻中当年的玄奘是从南面的瓦罕走廊穿越葱岭的，那条古道途经小勃律，当年王玄策的天竺兵马也正是途经此地，从小勃律国借兵，经过瓦罕走廊伏击大食人。

在这片平原上，一个老人正走在河边，老人家带着孙子正在放羊，爷孙俩似乎还不知道战争就要来了，在这里往东面看去还能见到远处终年积雪的昆仑山。

那孩子看着羊群问道：「公主堡在哪里？」

老人家回忆着过去，他讲述了一个故事，「很多年前，一个东土的女子要嫁给波斯的王子。」

「可是公主在出嫁的途中遇到了马贼，送亲的护卫为了保护公主，将她送到了一处山上，可后来公主有了身孕，却不能嫁给波斯王子，而后公主放弃了婚约就在那座山上住了下来，建设了一个城堡叫作石头城，也不知道过了多少年，后来那里就成了国。」

「在葱岭地界，能够立国是一件很难的事，之后这个国又被称为朅盘陀国。」

老人家还在讲述着故事。

他的孙子也耐心地听着，这位老人家能够讲很多故事，他去过葱岭的很多地方，听过很多的故事。

「三十年前有一个从东土大唐而来的僧人，他叫作玄奘，途径高昌又来到这里，玄奘看到了那座城堡，知道了公主与波斯王子的故事，再之后玄奘见到了公主的画像，听石头城的后人讲述，玄奘才得知原来这位公主是汉人。」

孩子问道：「东土汉人？」

老人家又解释道：「那应该是几百年前的故事了，玄奘将这个故事写了下来，他要将公主堡的故事带去东土大唐。」

孩子又问道：「玄奘将故事带回去了吗？」

老人家眯眼笑着道：「带回去了，不仅仅是故事，玄奘也将很多经书也带去了大唐。」

老人与孩子还在说着话，就看到一队兵马正在平原内穿行，这队兵马是小勃律人，为首的是一架车，那驾车五彩斑斓的。

这支兵马无视了正在放羊的一老一小，而是径直朝着西去。

老人家的话语声也停下了，他看到那大军是从小勃律国出来的，正在朝着西边而去，多看了片刻，他就带着孩子与羊群离开了这里。

坐在车驾内的正是小勃律国的国主慕容顺，成为小勃律国的国主之后，慕容顺一直在招兵买马，手中拿着一卷布，布中所写的便是大宛发生的事。

书信中所言，唐军要去攻打石国了。

这支小勃律国人的队伍又行进了十里地，这里距离东天竺还有六十里路。

而在这里还有另一个老人家带着一队天竺兵马，早早就等在这里。

慕容顺须发也已白了大半，他下了车架朗声道：「好久不见了。」

等在这里的人正是吐蕃老人茹来杰。

「你更老了。」

慕容顺张开双臂与他一个友好的拥抱，又退后两步观察着对方道：「东天竺如何？」

茹来杰道：「王将军与东天竺国联合，愿意给三万兵马。」

慕容顺道：「我还有五万兵马。」

「你的儿子已去找唐军了？」

「嗯。」慕容顺颔首道：「他们要去攻打石国了。」

这些儿子能为他做事，所以慕容顺身边没有大臣，都是他的儿子们在处理各种事宜。

但从这些儿子的表现来看，儿子们表现出来的能力都不能让慕容顺感到满意。

茹来杰坐在毯子上，边上煮着奶茶，他吃着糌粑又道：「听闻大食的那个阿里回去了。」

慕容顺颔首道：「嗯，听说了。」

这两年间，在天竺的王玄策一直搜集着有关大食人的消息，甚至能够听闻一些大食内部的争斗之事。

眼下，茹来杰与慕容顺都得知了一个消息，大食人的哈里发就要换人了，而且下一任哈里发很有可能就是伊本阿里。

曾经的大食很强大，可如今来看，见到过大唐兵锋的茹来杰与慕容顺都觉得大食人的强大也不过如此，甚至在治理方面，大食人根本不能企及大唐。

国与国的战争往往还取决于大后方是否安宁。

就如大唐此番出兵，是为了保护伊犁河与西域的子民，这是一场正义的战争就能够得到万千子民的拥护，事关伊犁河，后方的子民会给前方的大军带去源源不断地驰援。

而大食则不同，他们是为了战争而战斗。

「王将军准备得如何？」

茹来杰喝着奶茶道：「八万兵马，随时动身。」

慕容顺道：「不去杀了伊本阿里吗？」

茹来杰摇头道：「本来王将军也是这般考虑的，可我觉得暗杀并不能带来太大的成果，说不定伊本阿里回去之后还会让大食内部更动荡，不如坐视。」

慕容顺道：「且等着吧，我们看看唐军此战如何。」

葱岭北侧的高原，这里是瓦罕走廊的东北方向，八百馀里地。

一队队唐军沿着一条河道纵马而行，远处的冰川与唐军皆倒映在清澈如镜的河面上。

这条河穿过大宛，一路通向药杀水河，途经东曹与石国，拿下了这两地，唐军就控制了药杀水的主要河道。

最前头的裴行俭与狄仁杰拉住缰绳，后方的大军也停下驻行。

裴行俭翻身下马拿出水囊，在河边取水，而后又看着远处的城池，这里是药杀水的支路，河道在这里蜿蜒北上，而在对岸就是东曹，北上就是石国。

裴行俭道：「过了河就是东曹，等候前军军令，待薛将军兵围石国，我们就去攻打东曹。」

薛万备道：「如此甚好。」

狄仁杰还坐在马背上，他一手拿着地图道：「过河之后迎面就是东曹，可东曹与米国很近，我们可以一战拿两地。」

众人沉默了片刻，大抵是狄仁杰觉得一战拿一国太费事了？

乾脆一战拿下两国，那麽唐军这一战就可以拿下三国。

狄仁杰目光看向地图的西侧，西曹与史，康三国就在西侧，这三国说不定可以同时拿下。

「如此甚好！」

沉默了良久的薛万备又开口了，严肃的表情重复着刚才的话语。

馀下的众人也没有意见，打仗就像吃饭，一口口地吃终究是太慢了，而且军功还不够分的，两路兵马十馀个将领，该怎麽分军功？

葱岭地界，以乌浒水为界，也就是胡人所言的阿姆河，落在葱岭地界的这条河分为了两个地界，以东是葱岭诸国，以西是波斯旧地，也就是现在大食人盘踞的地界，而在阿姆河以东一共八个小国。

换言之，算上行军攻下一座城，然后再休整再行军，需要花费半月时间才能再下一城吧？

期间还要治理，统筹，调度。

攻下一地之后再回首攻打另一个地方？

疲于奔命不说，唐军也不能像马贼那样作战。

等唐军拿下这八个小国，说不定要大半年的时间，还可能会被各种破事拖延一年以上。

自小在京兆府长大的狄仁杰十分清楚效率的重要性，当年为了提高京兆府的行事效率，为了提高效率，增加强度，许敬宗让各县的县令苦不堪言。

现在打仗也是，狄仁杰一边画着进攻路线，一边道：「石国不像大宛那般能够轻松拿下，而东曹的防备则薄弱许多，依照兵法来讲……」

说着话，狄仁杰画出了三条路线，五万大军分为两路，几人争论了一番，便开始动身。

过了戌时，天色终于完全入夜了，一骑快马来到了东曹，东曹城坐落在药杀水边。

药杀水又称锡尔河，与阿姆河一样是这片葱岭地界内最重要的两条河流。

东曹城门下，赶来的粟特人送来了一个消息，唐军已开始攻打石国了，现在正战火连天，善用火攻的唐军就快将石国王城烧了。

还未等东曹城内的胡人慌乱，远方传来了大片战马群的动静，那是连夜赶来的唐军，大队的兵马朝着东曹而来。

战马掀起大片的尘土，向着东曹城的四个方向聚拢。

月光下，唐军又做了一个匪夷所思的举动，他们围了东曹城而不攻打，而是又派出了两路兵马朝着西侧而去。

西侧是什麽方向，那是米国与史国。

程处默与李景恒穿着漆黑的甲胄，带着大队的兵马穿行在这片平原之上，明亮的月光像是给这片大地披上了一层白霜。

直到翌日天明，一个个消息在尚存的葱岭诸国间传开。

唐军在一夜之间就拿下了石国，一个叫薛仁贵的将领在石国王城中杀得胡人胆寒。

留在石国王城内的两千多大食人都被薛仁贵杀了。

刚过阿姆河的阿里又听到了一个消息，唐军又在夜里拿下了东曹与米国，一夜之间，唐军连拿三地。

阿姆河边，这里是波斯的旧地，伊本阿里赤着脚走在河边，他自小就跟随着大军征战波斯，他是一个在战争中长大的孩子，他也见证了波斯的灭亡。

并且，阿里一直觉得大食很强大，向来自傲又能够雄视葱岭的他此刻竟然有些不自信了。

这种不自信来源于唐军的战果，唐军打仗速度太快，只是一个晚上，连拿三地，离开石国才不久的阿里甚至有些庆幸，他觉得要是自己晚走一步，肯定就回不来了。

他迟疑地问道：「唐人很强大吗？」

一旁的仆从说起了当年的怛逻斯城一战，十万大食人兵败怛逻斯城外，这个故事阿里早就听了好多遍，他也听腻了。

仆从又说起了一个故事，那是一个有关大唐天可汗的故事。

大唐的天可汗又是皇帝，仆从讲着话语，朗声道：「东土是个很古老的地方，在葱岭的很多人他们的祖先多数都来自东土，听说葱岭诸国就是当年的昭武九姓。」

阿里不耐烦道：「那都是以前的事。」

仆从陪着笑，其实阿里自小得到的就是最好的，天山的故事他在波斯就听说了。

仆从说起了一件事，这件事倒是阿里却没有听说过，在东土有一个叫做崇文馆的地方，从崇文馆走出来的人是不打仗的，他们是教化西域人的，他们教西域人学识，甚至教西域人种地。

他们让西域人在天山腹地种出了稻米，种出了更多的瓜果。

阿里道：「他们不奴役战俘吗？」

年迈的老仆从道：「东边的皇帝说，都是他皇帝的子民，皇帝的大军会保护子民，皇帝的大臣教化子民。」

自从，当年盘踞在伊犁河的欲谷设败给大唐之后，丝路重新恢复畅通，有关西域还有大唐的故事也随着丝路的商贸，而传入了葱岭以西。

大食人或者是流落各地的波斯旧民，也都听闻了有关大唐的故事。

另一个仆从行礼道：「波斯的王子卑路斯去了大唐，是他叫来的援军，要与大食为敌，恢复波斯。」

老仆从闻言又道：「唐人从来没说过波斯王子，唐人就是唐人，他们不会为了波斯人征战。」

「阿里！我们应该打败唐军。」

老仆从着急道：「阿里该先得到哈里发的位置。」

在伊本阿里的面前，有主战的，也有像老仆从那样企图求和，甚至要与大唐友好相处。

七年前，也是因这位老仆从的主见，派使者前往大唐寻求友好相处的机会，可结果又如何？

唐人根本没想与大食友好相处。

因此，在如今的大食阵营中，大食人更倾向主战。





第523章 唐军建设的壮景


当年跟随阿凡与阿布这两位哈里发征战时，阿里那时还年幼，现在他已然是个二十岁出头的青年。

大食比大唐立国晚了十五年，换言之大唐有了天可汗，十五年之后大食才有了先知？

在大食人的传颂中先知建立大食的人，而阿里也仅仅见过那位先知几面而已，而之后的大食，绝大多数时候都在之后的几任哈里发的征战下扩张。

对此，阿里是有些不甘心的，就因晚出现了十五年，在葱岭总有人拿大食与大唐作比较。

想起以前的事，十几年前征战波斯之时，的确有个波斯王子东逃了。

不过这件事大食人并不在意，波斯这个富裕的地界已足够大食人挥霍了，这里有数不清的金子。

阿里还记得在大食的智者口中讲述过，葱岭是一片屋顶，那里是极好的屏障，占据了葱岭就占据了最富裕且最险要的地界，现在唐人却要来与他们争葱岭。

大食的智者还说天竺是粮仓，若大食人得到了天竺就能得到吃不完的粮食，再也不用忍受饥饿。

可大唐竟然还要与大食争天竺。

说起东土，阿里听说过最有名的一个人就是玄奘了，一个从大唐前往天竺的僧人。

阿里离开阿姆河，前往波斯的木鹿城，在河边留下了一支大军，回去的路上这位将来的大食哈里发的脸上带着不安的神色。

他害怕这辈子都回不去那个美丽的巴比伦了，那是他见过世上最美丽的城市。

而现在唐军在阿姆河的东岸，成了一个巨大的烦恼。

甚至，冷静下来的阿里一度希望唐军能够撤军，若唐军撤军了，他也就能安心地回到美丽的巴比伦，度过馀生。

现在，这里距离唐军很近，距离巴比伦太远。

阿里的心中有了忧愁，这些忧愁写在脸上，但却没人看得出来，他本不想成为哈里发，身不由己地绑在了战争中，因这个世上没有「安拉之剑」辅佐他了。

也没有欧麦尔与阿布能站在他的身前，年轻的阿里甚至还没有子嗣，他却已是最后一个正统哈里发的血脉了，像是一个孤苦伶仃的继承者。

不知为何，阿里很羡慕那个逃亡东土的波斯王子，一走了之也很好。

阿里不想回圣城，他也不喜欢先知留下来的都城，他想要将都城迁去巴比伦，它就坐落在幼发拉底河的一条支流上。

以前巴比伦是波斯人的地界，阿里看重那里不只是因它美丽，而是因为那里还有很多的见识广且有智慧的智者，阿里很喜欢与智者讲话。

当年大食开始征战时，阿里还是个孩童，在大食享有「安拉之剑」之名的猛士哈立德，他攻占拜占庭，拿下了大马士革与椰路撒冷，之后就过世了。

至今大食人还没找到第二个能被冠以「安拉之剑」之名的猛士。

之后年幼的阿里就一直跟随在第二任哈里发身边，这位哈里发名叫欧麦尔。

欧麦尔是阿里年幼时的偶像，他在库法城几次败给了波斯人，直到后来阿凡继位之后，攻下了波斯的都城，才有了如今的局面。

很可惜，在当年这个时间节点，阿里没有遇到玄奘。

唐军连克三城的确是个令人动容的消息。

好似唐军每天都是五更造饭，六更拔营？

在葱岭诸胡眼中，唐军以一种匪夷所思的行军速度，拿下了石国，东曹与米国。

而今天，史国刚得到消息，唐军拿下了米国，前脚消息刚送到，后脚唐军已兵临城下了。

其实这种快得有些诡异的行军速度并不是大唐神兵天降，只不过是狄仁杰的这支大军根本没有去参与东曹与米国的战事。

五万大军分为三路，当一路抵达东曹之后，后方的第二路大军根本就没停，径直跑去了米国，而第三路大军其实一开始的目标就是史国。

绕过城池防线的行动方式，前后包夹，绕后夺城。

让处于高原上的战争，愣是被唐军打成一种类似于运动战的架势。

本来，昨天就应该到这里的，狄仁杰不认识路，胡人向导找了好久才找到了通往史国的要道。

现在狄仁杰打算在攻下这座土城之后，把这个胡人向导也杀了，随即下令道：「围城一天，整军备战。」

狄仁杰没打算当即攻城而是让身边的几个裨将分别带军将城围了。

待第二天，攻克了东曹的程处默赶来，两支兵马相距史国城下，开始了攻城。

小勃律国的三万援军终于在这一刻用上了，在狄仁杰的安排下他们率先开始攻城。

只不过小勃律国的攻城方式很粗野，基本上也没什麽调度，大致上就是一些人拿着绳子与钩子挂在城墙上，往上爬，爬不上去就摔下来，再接着爬。

又或者是小勃律国的人往城中丢火，还学着唐军造一些攻城器械，用起来却不是太好。

直到小勃律国的士兵攻破了城门之后，唐军这才杀入城中。

乾庆十一年五月中旬，唐军在半月间连克石国，东曹，米，史四地。

其中最难攻打的石国被梁建方大将军与薛仁贵大将军攻下，其馀三地对唐军来说并不是太难。

直到梁建方与薛仁贵，裴行俭带着大军来到了史国，唐军大军聚集在史国。

康国听闻这个消息，不用唐军再出兵，他们在唐军的迅猛且匪夷所思的攻势下，吓得主动与西曹投了唐军，为此献上了城池与钱财。

至此，石国，东曹，米，史，康，西曹六地被唐军占据，大半个葱岭已落入唐军手中。

只剩下了盘踞阿姆河畔，接壤大食的安国与火寻两国，听说这两国被大食人把持，不然说不定他们也会投。

就在唐军规划着名如何攻下安国，狄仁杰在这里见到了慕容顺。

慕容顺身边只有五个侍从，此人是小勃律国的国主，身份早已不同往日，并且效忠大唐，是皇帝认可的大唐盟友。

为此，此人到了唐军大营，梁建方亲自接见了他。

慕容顺从一个西域商人成为小勃律国的国主的过程虽说不光彩，一个商人不能入仕，就连从军都不行。

这人倒是挺会另辟蹊径，直接篡位成了一个小国的国主。

梁建方客客气气地笑道：「其实国主不必亲自前来。」

慕容顺行礼道：「外臣听闻大将军连占葱岭六地特来相贺。」

梁建方又是大咧咧一笑。

说是道贺，但慕容顺的脸上没有太多的笑意，近十万大军在葱岭穿行，这些小国都是开胃小菜，甚至这规模还不如当年攻打焉耆与龟兹。

于菟问向一旁的薛万备，道：「他怎麽还自称外臣？」

薛万备低声解释道：「他原本就是吐谷浑人，就算是成了小勃律国的国主，他的身份也该自称外臣，实际上他也是唐人。」

大营内众将领都没有开口讲话，众人正吃着食物，要不就是正在打盹。

本来出了碎叶城之后，众人都没什麽好吃的，身上带着的肉乾都吃完了。

葱岭的稻米不太好吃，麦子产量又不高。

程处默用胳膊撞了撞刘仁轨，小声问道：「张大安什麽时候将吃食送来？」

刘仁轨盘腿坐着，回道：「就这两天了。」

程处默点头继续撕咬着手中的一张饼，这葱岭地界的粮食很不合胃口。

慕容顺心里清楚，除却打下的石国，眼前几个小国都是开胃小菜，唐军要面对的大敌是大食人，他又道：「安国有十万大食人，阿姆河的对岸有二十万大食人。」

闻言，只听咕咚一声，不知道谁在吞咽食物。

裴行俭问道：「大食有三十万人？」

慕容顺回道：「大食的阿里还没有走远，他还在波斯旧地的木鹿城，他的身边有最骁勇的大食兵马。」

裴行俭反问道：「他们靠什麽养活三十万大军？」

且说唐军在这里有近十万人，就这十万人的辎重从碎叶城拉到怛逻斯城，再从怛逻斯城运送到这里，需要近万的人力与牲口运送。

更不要说大食人的三十万大军，而且大食人会不会屯田尚未可知，至少唐军在碎叶城与怛逻斯城是有屯田的。

那大食的三十万人凭什麽养，他们有这麽多粮食？

因此，裴行俭这麽一问，在场的众人都对这三十万大军抱有怀疑。

也仅仅只是怀疑，慕容顺没有解释，总之唐军要攻下葱岭全境，阿姆河以东的地界不能留有敌人，阿姆河以西的大食能打就打。

抱着这种态度，大营内的这场谈话简单结束了。

慕容顺回到了自己的大营，在这里见到了茹来杰。

看茹来杰悠闲自得，慕容顺问道：「你怎麽不去见大将军？」

茹来杰道：「三十万大军，大将军相信了？」

「当然不信。」

茹来杰喝着奶茶道：「那你就不该说。」

慕容顺道：「我真的见到了大食人的三十万大军，你没见过遮天蔽日的大军。」

再看茹来杰还在喝着奶茶，这个老人家像是有喝不完的奶茶，每一次在一个地方停下，他就能拿出水壶来煮茶。

慕容顺烦恼地拿过水壶饮下一口温热的奶茶。

茹来杰言罢，就窝在一旁，低声道：「王玄策准备了十万头牛与五百头战象。」

慕容顺反问道：「他是将天竺的牛都抓完了？」

茹来杰笑道：「在天竺也有崇文馆，天竺的崇文馆主事叫作刘弘业，我虽说从未踏足长安，可我听说关中很珍惜耕牛，这个刘弘业到了天竺之后，就让很多天竺人养牛，也就这五六年间，他在天竺养出了十万头牛，你敢相信吗？当王玄策与王孝杰看到十万头牛，竟然哭了……」

王玄策是看到牛群会哭是因他对牛有着很深的感情，这种感情来源于火牛阵，王玄策善用火牛阵，屡试不爽。

王玄策的大军就差骑在牛背上了。

而那个年轻的将领王孝杰看到十万头牛会哭，是另有原因，那是因为他到了天竺之后，可以尽情地吃牛肉了，他有吃不完的牛肉。

牛是一种很重要的牲口，重要到行军打仗都离不开它。

现在王玄策与王孝杰领着十万头牛与五百头战象已到了东天竺，随时准备北上。

茹来杰闭着眼道：「当东天竺王见到王玄策的大军，他亲自出城投降，拜倒在王玄策的战象之下，献上了不计其数的财宝。」

慕容顺依旧喝着奶茶。

「后来大食人得知了这件事，他们的使者派人来问，却被王玄策拿下了，这是半月之前的事。」茹来杰又道：「其实大食人也没有这麽强大，这二十年间三个哈里发过世了，留下一个年幼的继承人，可大食的疆域如此庞大，他们不善治理。」

仔细想来，大唐与大食的处境其实很相似，从低谷走向巅峰也就短短二十馀年。

大食只是强大了二十馀年，经历了三代人。

如今的大唐也正在经历第三代人，而大食还比大唐晚了十五年。

慕容顺没有说假话，他真的在阿姆河对岸看到了数不清的大食人，虽说没把握真有三十万，现在也不知道对岸的情形，但依旧是不容小觑的。

唐军就是这样的，唐军打仗从来不看敌我多寡，茹来杰就觉得慕容顺所言就是为了激起那些唐军西进的念想，慕容顺太想为他的儿子报仇，他也很想为大唐的天可汗建功。

这些天，唐军一直没有进军，而是在等待着后方的粮草送达。

这支大唐的兵马有着梁建方的蛮横风格，也有薛仁贵那奋勇当先的气势，更有裴炎，刘仁轨之流的沉稳。

乾庆十一年的六月，杨炯到了怛逻斯城，他在这里见到了大片的田地。

怛逻斯城边有着一片壮景，这片壮景是唐军让战俘建设出来的，他们在怛逻斯城南面的一片平原上建设了上千顷田地。

现在这片田地上长满了粮食，还有人在田地里收割，收割好的粮食没有晾晒就被抬上车一路拉去了西面的战场。

李奉诫解释道：「这些都是京兆府安排的人手，用以给大军屯田。」





第524章 同盟


李奉诫带着杨炯走在城头上，又过半刻时辰，崔玄暐就急匆匆来递交文书。

身为安西都护府的都护李奉诫能看这里一应卷宗。

如今李义琰还留在西州城，整个安西都护府的人手正在交替着西进，唐人对西域的控制力也在一步步地加强。

在很早以前，李奉诫想起自己还是十五六岁的少年时，那时候就听家父说过太子看起来是个和善的储君，实则很有手段。

而在太子登基之后，其集权的能力比之贞观时期更甚。

西域的子民在天可汗的治理下安居，皇帝与朝堂对西域加强了控制。

按照礼部送来的文书，换言之，就是礼部尚书许敬宗送来的文书，转述皇帝的话语，那就是西域的治理从大包大揽开始转为更加精细的各项职权所属，也就是具体事要分到具体的某一个人，大抵如此。

大致上以京兆府与都护府为中心，还要再兴建数座官衙。

再换言之，也就是皇帝要对西域更进一步地集权，甚至细分到几户几口人。

崔玄暐看向远处的田地，解释道：「原本是今年葱岭三月就开始开垦田地了，一开始田地开垦得并不顺利，刚种下麦子长势并不好，也没想到今年的寒冬会这麽漫长，种下的麦子在冻土里发不出芽。」

他的话语停顿片刻，又道：「后来司农寺的官吏在城内做了一个暖室，在城内将稻子的秧苗养出来，长出了些许秧苗之后再种下去，从三月到如今四月，总算是有些成效了。」

杨炯疑惑道：「还能这麽种田吗？」

崔玄暐摇头道：「这也是无奈之举，养出来的秧苗也死了不少，好在四月之后天气好转了。」

说着话崔玄暐指向怛逻斯城的另一片田地。

李奉诫看到怛逻斯城的北面，还有大片的田地，绿色的田地一直延伸到了雪山脚下。

崔玄暐又道：「这是四月中旬种下的粮食，现在刚长成，就是灌溉麻烦些，在这里不好挖坎儿井，只能用雪山上的雪水来灌溉。」

李奉诫看到田地里的作物都长到了膝盖高，倒也不需再用太多的水去养田，又道：「这些粮食恐怕还不够前方大军所需的吧。」

崔玄暐颔首道：「是啊。」

杨炯又追问道：「那该如何是好。」

崔玄暐从袖子里拿出一卷布，解释道：「这是天竺道行军总管，王玄策大将军送来的消息。」

李奉诫接过这卷布，看着其上的墨迹，所写的事也很简单，王玄策在东天竺准备了百万石粮草，正在从小勃律国借道，正在送去前线。

崔玄暐接着道：「在天竺崇文馆的刘弘业几次向朝中递交奏章，在天竺时季最好的时候粮食一年可以三熟，可军中……」

李奉诫问道：「军中怎麽了？」

「军中的将士们恐怕不爱吃天竺的粮食，这里的稻子都是天山的稻种，不知这里的水土种出来的粮食如何。」崔玄暐感慨道：「刘府尹几次三番交代，他说将士们在前方拼命，我们后方不论多辛苦，至少要让将士们过得好一些，吃得好一些。」

有天竺这个大粮仓在，大军在外至少不会饿肚子。

崔玄暐与李奉诫说了如今的形势，其实大食人也想要得到天竺。

这件事说来也很巧，当年大食人灭亡了波斯之后，天竺正值内乱，王玄策趁势平定了内乱。

不仅如此，王玄策还留下了天竺女王，这是天竺的正统。

况且当年玄奘的天竺之行，早就让这个大唐僧人名满天竺。

因此，如今的天竺子民更愿意亲近大唐，而开始对抗大食人。

不论是民意还是立场，大唐都占尽了优势。

说不定现在的大食人，正看着落入大唐手中的天竺，望着这个大粮仓咬牙切齿。

阿姆河的上游位于帕米尔高原的高山冰川之上，在葱岭的诸胡口中，这条河有很多名字。

安延偃穿着一身白袍，彰显着他白衣胡商的身份，他看着阿姆河的河水低声道：「葱岭以东的人，他们将这条河称为阿姆河，我们粟特人将它称为乌许斯，是河神的意思，每当六月是冰川融化的时节，也是这条河的河水最丰沛的时节，融化的冰川水流入河中，是河水上涨的时节。」

一旁的大食老者听罢，问道：「你很有见识。」

听到对方的评价，安延偃恭敬地又行礼道：「如今有安国拦着唐军，河水上涨时节，唐人的大军不敢在这个时候过河。」

大食老者点头应声，「嗯。」

安延偃道：「在这里有二十万大军，木鹿城还有十馀万人，我们很缺粮食。」

「他们说要去攻打葱岭，抢夺他们的粮食。」

听罢老者的话语，安延偃劝道：「应该南下去天竺，先得粮仓。」

这位老者是阿里身边的近侍，听闻此言，他似有思量。

安延偃又十分恭敬地行礼道：「听闻，阿里是先知留在世上唯一的血脉，我一直想见他。」

阿里是先知穆罕默德的外孙，大食的先知过世也才二十岁馀年，如今只留下了这麽一个外孙。

老者又道：「我会带你去见阿里。」

老者笑着点头，「你去了大食之后，一定会成为一个十分富有的人。」

安延偃心里正是这麽打算的，他面带微笑再一次行礼，这一刻粟特人与大食人达成了同盟。

在唐人的建设下，西域的一切都是按照皇帝的意志在进行的，在这种重建设而轻商贾并且律法严格的唐人统治下，安延偃的心中很明白，西域已没有适合他生存的土壤了。

而能够适合他生存的土壤，并且能够让他施展才能的地方，也就只剩下大食。

两天后，安延偃离开了阿姆河，来到了繁华的木鹿城，在这里他见到了阿里。

当真的见到阿里，安延偃很诧异，这位将来的哈里发，比他预想的还要年少。

阿里正喝着葡萄酿，坐在王宫内心不在焉地听着几人的讲述。

等几个老者说完，阿里放下手中的酒壶，道：「波斯的酒水太甜了，他们的酒水怎会这麽甜？」

老者又道：「他们的酒器可以让酒水更甜。」

阿里闭着眼扶着太阳穴，又道：「那就去打东天竺。」

几个老者皆是点头。

安延偃站在一旁，低着头神色恭敬，沉默不语。

乾庆十一年，六月中旬，唐军终于开始行动了。

一队队兵马纷纷出城，就要出城的裴行俭得到了一个消息，他忙去大营禀报梁建方，「大将军，大食人去攻打东天竺了。」

梁建方将甲胄收紧，一边穿戴着头盔一边道：「形势如何？」

跟随裴行俭而来的慕容顺，行礼道：「大将军，大食派十馀万大军攻打东天竺。」

梁建方压低嗓音道：「他们攻打天竺人做什麽？」

慕容顺又道：「为了粮食，他们既要天竺的粮食，也要截断天竺运送给我们的粮食。」

裴行俭附和道：「大食一旦得到了粮食他们就高枕无忧了。」

梁建方脸色黑了下来，沉声道：「好算计。」

裴行俭朗声道：「末将请命前去截击！」

言至此处，薛仁贵也走入大营中，行礼道：「大将军，正是削弱大食兵力的好时机，末将请命，前去协助王玄策。」

梁建方坐下来，闭着眼几次深呼吸，言道：「老夫本想早点结束战事，让将士们早点回家，不想横生枝节。」

裴行俭道：「大将军，有些敌人不将他们扫灭，他们只会觉得唐人好欺负。」

梁建方重新睁开眼，目光多了几分锐利，道：「老夫只能给你们三万兵马。」

慕容顺道：「大将军，外臣还有五万兵马。」

加起来也有八万兵马，倒是心中踏实了许多，裴行俭反问道：「你的大军何在？」

慕容顺不可能带着五万大军到处跑，他笑着道：「外臣的大军就在瓦罕走廊的尽头，当年玄奘也是从那里进入的天竺。」

薛仁贵接过梁建方递来的将令快步离开。

大营内，各路大军都在为再一次出征做准备，本来太子也想跟着去天竺，但被娄师德的劝谏拦住了。

于菟只好作罢，娄师德还带来父皇的旨意，等葱岭战事结束之后他就要回长安。

梁建方听闻这等消息心中的石头总算是落下了，太子在自己的大军中，他梁建方总感觉脑袋挂在了裤腰带上。

现在太子要走了，太子亲卫也要跟着离开，就不用再看到程处默那小子的臭脸，梁建方心里别提有多痛快了。

鼓声在大营中响起，三万大军已整军完备，因要千里奔袭，这支大军多是骑兵。

茹来杰道：「裴将军，薛将军我们又要一起打仗了。」

薛仁贵记得这个老人家，当年与大食人一战他与王玄策是一起的，道：「我记得你！」

茹来杰又道：「钦陵可还好？」

裴行俭道：「他带着兵马北上了。」

众人收拾了一番，大军不敢延误，整军一个时辰，便动身南下。

阿姆河上游，这里是安国的北面，一支唐军正在爬着一座山，葱岭地界的绝大多数山都是光秃秃的，靠近阿姆河远离了冰川之后，总算是能在这里看到一些低矮的绿植。

狄仁杰踩着坚硬的岩石爬上了一处山头，从这里就能看到远处的大片平原，平原的正中就是一座大城，这就是唐军接下来要攻打的安国。

裴炎与李治也跟了上来。

狄仁杰回头看了眼，问道：「纪王呢？」

李治摆手道：「他累坏了，在山下坐着休息，不用管他。」

狄仁杰又是向身后的山下看去，见到了纪王满头汗水，正在爬着，他身上穿着厚重的甲胄。

有时候为了应付长时间的行军，军中的老兵不会长时间穿着甲胄，更多时候只是穿着轻便的皮甲，就连兵器也不是带在身上的，而是随着辎重一起运送。

只有要对敌时，众人才会穿戴好装备冲锋陷阵。

纪王是个很惜命的人，他一直穿着甲胄，走路时哐当作响。

等他吃力地爬上山头，还扶正了自己的头盔，乱糟糟的脸上带着汗水，抱怨道：「这汗真是越擦越多。」

随后，李慎也看向远处的景色，低声道：「那些人是安国的胡人？」

狄仁杰摇头道：「不是，他们不是胡人。」

裴炎也低声道：「他们是大食人。」

李慎疑惑道：「不对呀，没听说安国已落入大食之手。」

李治道：「总归是要攻打的，不管是什麽人。」

再仔细一看，有几队大食人正在一处下坡集结，裴炎盘算着时辰，连忙道：「不好！他们是在设伏兵。」

狄仁杰道：「敢埋伏我们的大军，我们先将他们的伏兵拔了！」

裴炎点头道：「好！」

四人筹谋了一番，等着天色入夜。

这支五百人的唐军是提前来蹲守，就是为了接应后方正在赶来的大军。

平时，葱岭的月光很明亮，今夜阴云密布，乾燥了许久的葱岭就要下雨了。

夜色中，在通往安国要道的一处低坡。

此刻，这里哀嚎声四起。

还有大食人想要爬上坡，手中提着马刀的大食人回头看去，还心有馀悸，但他再一看，眼前不知何时，眼前突然横着一杆冒着寒光的马槊。

马槊是唐军特有的兵器，大食人早有听闻。

裴炎面无表情地提着马槊，往前一桶刺入这个大食人下腹，而后随着战马往前冲，他握着马槊的尾部又将其收回，带着一片血花，冲向了下一个敌人。

大雨随风而下，硕大的水珠砸在脸上竟还有些生疼，这是躺在地上那奄奄一息的大食人的感受，临死前的他就这麽仰头望着夜空，他从未觉得雨水落在身上这麽疼，直到雨水落在眼中，口中，冰凉的雨水从脖子流向咽喉，直到视野都看不清了，感觉也消失了。

这里的杀戮持续了半刻时辰，李慎数了一番，确认了人数，这支伏兵的人数并不多，只有百馀人，可他们准备的火油倒是不少。

李治策马赶来，到了近前又道：「斥候来报，大军据此还有六十里。」





第525章 塞人骑兵


下了雨之后，这里的道路很泥泞，后方大军距此还有六十里地，快马一天倒也是能到的，只不过大军行进不是单枪匹马，连着辎重一起运输，至少还要两天。

众人将这里收拾了一番，将尸体就地掩埋之后，就离开了这里。

在冬季时，帕米尔高原一天只有两个时辰是天亮的，馀下的十个时辰都是黑夜。

到了现在的夏季，帕米尔高原的夜晚又十分短暂。

离开这里之后，李治与狄仁杰一行人在葱岭度过了昼夜最快的一天，在温暖的夏天，这个夜晚好像只有一个时辰就结束了，恍惚间天又亮了。

还来不及休息，夜晚短暂得令人猝不及防。

一行人绕过安国继续北上，为避免被人追击一路上不断派出斥候，交替查探。

众人来到一处村落，这里有很多用碎石头垒成的屋子，胡人向导正在比划着名说着胡人语。

裴炎听了好会儿，这才听明白，翻译道：「他说这里是一群波斯人聚居的地方。」

可这里哪还有人呀，这里的房屋都破破落落的，还有许多屋子都倒塌了。

雨水落在这些破屋子上，在屋子间小道上还有不少积水。

狄仁杰抬头看去，见到了几只黑色的鸟群飞掠而过，便蹙眉望着天空，神色上带着些许困惑。

众人在这座村子前停下，裴炎先是派出一队人进入这片村子去查探，确认了没有危险，这才进入。

只是进入村子之后，众人见到了一个场面，这个场面令人难以言语。

这是一具具被绑在木头架子上的尸体，地上还有不少的木炭。

狄仁杰脚踩着泥泞的地面，牵着马匹低声道：「应该是他们将这里的人绑在木头架子上，想要一把火将村子和人一起烧掉。」

胡人向导那些已被风乾的尸体跪拜，他嘴里说着这里发生的事。

原来是大食与波斯在打仗时，就有很多波斯人逃到了葱岭地界，并且在这里定居为生。

胡人向导接着讲述着，细雨还在下着。

他的话语声也越来越大，似被眼前的景象激怒了，胡人向导语气尖锐地骂着大食人的恶行。

在这里的都是手无寸铁的人，他们能够活在这里就很容易，可大食灭了波斯之后，不仅没有放过这些流亡的波斯人，甚至还追杀逃入葱岭的波斯人。

这些波斯的遗民没有走远，被大食人找到之后就被杀了，并且还是以惨无人道的方式杀害。

等雨水停歇之后，李慎就让人将这里的尸首收拾乾净，也没心思在这里停留。

临走前，李慎在这里找到了一块石碑，这块石碑上雕刻着浮雕，那是一个穿着波斯人战甲的人。

裴炎用胡人语问胡人向导，「这石碑上的浮雕是什麽？」

胡人向导解释了一番。

裴炎又翻译给众人道：「他说这是一位波斯的女将军。」

李治来了兴致问道：「女将军？」

裴炎又听胡人向导讲述了一段故事，翻译道：「他说这是波斯的阿普拉女将军，这位女将军的父亲战死了，这位女将军就代替了她的父亲，带着兵马出征与大食作战。」

「征战多年，这位女将军很骁勇，可即便如此，波斯到了最后就剩下了一座城，阿普拉带着最后一支大军冲向了大食人，最后战死。」

李治觉得这应该会是一个更加感人的故事，不该说得这麽平淡。

波斯的遗民想要祭拜这位女将军，可如今这里的人也都死了，没人祭拜她，只留下了这块嵌在人家墙体中的一块石碑。

众人在村外简单的休息了一天，到了夜里便出动，开始截杀周边零散的大食人。

先前那支伏兵被杀了之后，的确有不少大食人出来寻找唐军，他们可以通过尸体的伤口来判断，是唐军下的杀手。

留不留踪迹不重要了，因为唐人的大军已经到了。

从安西都护府来到这里的众人都被晒黑了几分，以前在大宛或者是在攻打东曹时，没见过大食人的踪迹。

来到安国地界之后，越是靠近阿姆河大食人就越多，就越清楚大食人对待战俘的方式是多麽残忍。

狄仁杰与裴炎亲自去见梁建方大将军，讲述这些天的情况。

梁建方对太子的照顾向来是大方的，军中的辎重车中，有几驾车放满了水果。

于菟就坐在装满水果的车上，吃着葡萄。

正是葱岭水果丰收的时节，这里的水果多到泛滥，吃都吃不完。

这就导致从怛逻斯城与大宛送来的粮食根本没什麽人吃。

这些天，将士们都是吃着水果度日，偶尔会吃些牛羊肉。

于菟望着远处的安国王城，好奇道：「皇叔，这大食人好对付吗？」

李慎往嘴里放了一棵硕大的桑葚，道：「大食人与胡人没什麽区别，杀起来都一样。」

唐军与大食的打仗方式不同，唐军在对敌时会擂鼓。

擂鼓声亢奋之时，正是唐军要进攻的时候。

高侃与李孟尝各领一支大军开始了攻城。

这一次，唐军的精锐直面攻城，安国的土城虽高，但唐军的攻势十分凶猛。

须发已白了一半的高侃，他指挥大军，嗓门洪亮且雄厚，随着一声高喝，「放！」

数十架连成一排的投石机，一齐投掷火球，这些火球在空中划过一个弧线，留下一道乌黑浓烟的轨迹，落在安国城中。

「再放！」高侃扯着嗓门，梗着脖子再一次大吼。

四五轮投石之后，安国王城的城头上已是一片混乱，高侃坐在马背上，手中提着一把大戟，朗声道：「儿郎们！随老夫拿下此城！」

高侃的话语声在军阵前回响着。

「喏！」后方的大军齐声响应。

当李孟尝的大军攻上了城头，高侃领着大军向着安国的城门冲去，巨大的木桩将城门撞开。

唐军看到了城门后举着盾牌的大食人。

「杀！」高侃大吼着，脖子都红了。

唐军的战马撞开城门前的大食人，战马的嘶鸣声与人群的喊叫声在城门混成一片。

在城门的后方还有更多的大食人举着盾牌，手中拿着马刀，准备迎击冲入城中的唐军。

城前的人群被撞开，骑着战马的唐军鱼贯入城。

李孟尝拿下了城墙，他站在城墙上，看到了城内人群密集且黑压压的大食人，这些大食人将城内的诸多房屋都拆了，留下一片大空地。

李孟尝大声道：「放箭！」

城墙被唐军拿下之后，城墙上的唐军开始向城内的大食人放箭。

大食人将盾牌斜斜上举，落下来的箭矢重重钉在盾牌之上。

高侃单手提着大戟冲入了大食人的军中，后方的唐军接连而至，唐军的骑兵像是一把利刃，将敌人那密不透风的防御，活活撕开了一个口子。

前方大军正在攻城，梁建方又得到了军报，钦陵带着吐蕃兵奔赴火寻国。

这个吐蕃少年将领倒是心气大，想要凭藉一己之力，带着他的吐蕃兵去灭了一个国。

此刻梁建方也不在乎什麽昭武九姓，或者是葱岭诸胡，甚至也不在乎这里还有多少个小国，只要悉数拿下就够了。

出征以来钦陵这个吐蕃将领一直都是独来独往的，还以为那个茹来杰这个吐蕃老人会对这个少年有些照顾。

可众人现在才发觉，原来茹来杰与钦陵虽说都是吐蕃人，但这两人颇有一种老死不相往来的感觉。

唐军正在攻城，而在安国王城的后方，从阿姆河方向有一支大食人正在冲来。

他们竟还有十馀头战象，用来驰援。

狄仁杰与裴炎站在刚在城头上站定，杀了一片大食人，再抬头看去，远处的大食人正朝着安国王城驰援而来。

尤其是那高大的战象，让向来行事冷静的狄仁杰有些看愣了。

「娘的！他们还有这麽多援军！」

肩膀上的伤口抽痛让狄仁杰回神，他忙道：「弟兄们，守好了！等高将军扫平城内。」

李慎扶了扶自己的头盔，看着奔腾而来的大食援军忙道：「我去告知大将军。」

前来驰援的大食人一眼看不到尽头，从人数上来看大抵有六七万人。

狄仁杰手执长弓正要放箭，却见裴炎一声高呼。

李治寻声看去，在安国王城的侧后方也有一支骑兵正在朝着安国而来，而且人数不少，挤满了整条山道。

那支骑兵从狭窄的山道中出来，在平原上奔腾着展开，黑漆漆一片的骑兵看模样也有两万人有馀。

李治拿出望远镜看了一眼，道：「是回鹘人还有……」

狄仁杰追问道：「回鹘骑兵？哪路回鹘骑兵，还有什麽！」

李治眯着一只眼，望远镜搁在另一只眼上又瞅了片刻，等对方更近一些，又道：「是刘仁轨！骑兵是……这是塞人吗？」

刘仁轨与塞人骑兵从西南方向而来，这支突兀而来的骑兵从黑衣大食人的侧翼冲入，迎面击溃了大食人的冲锋，让原本就要冲到西城门的大食人硬生生停下了冲锋的架势，不得不分出兵力去应付西南方向的变故。

裴炎看到了塞人骑兵中领头的一人，他站在城墙上喊道：「塔那！」

对方听不到这一声高喊，而是杀入了大食人的军阵中。

原本刘仁轨与张大安是在后方筹措粮草运送的，谁能想到他们会带着一支塞人骑兵，从后方杀出来。

思虑须臾间，大食人的战象又冲到了城前。

「杀啊！」李慎狼狈地跑来，口中大喊着，后方一队队唐军驰援而来，几个呼吸间，安国王城的西城门站满了唐军。

战象嘶鸣着，硬生生撞开了西城门，但战象硕大的身躯也挡住了城门，后方的大食人一时进不去城。

听到战象的嘶鸣声，在城中厮杀的高侃与李孟尝也是一愣，忽然意识到大食人在城外还有援军。

在葱岭连连大捷的唐军都快忘了，敌军也会有驰援与埋伏的。

梁建方听闻了情况，带着大军前往西面的城门驰援。

围绕安国王城的攻城战，到了如今城内城外都在打，唐军低估了大食人的兵力。

大食人也低估了唐军的攻城速度。

城内与城外早已乱成一团，人数加起来，五万唐军加上两万塞人与回鹘人组成的骑兵，七万人对阵十万大食人，这处战场上近二十万人在此厮杀。

塞人塔那，他提着弯刀策马在战场上穿行，直到被人群挤得摔下马，他在地上一个翻滚，而后用宽厚的后背撞开了三五个合围而来的大食，如同一头猛兽般在战场上怒吼着，又吓退了数人。

塔那的蛮力在这片战场上无可匹敌，他将一个大食人举起来，像是举起一块轻巧的石头砸向了远处。

不愧是石国战奴中从未败过的人，刘仁轨心中暗暗惊叹。

梁建方带着大军杀入，西城门的危局这才缓解。

这一仗一直从早晨打到了傍晚，直到唐军完全拿下安国的王城。

一次冲锋没有见到成效，且还被塞人骑兵伏击，后续赶来的大食人放弃了攻城，开始后撤溃逃。

李孟尝与高侃从安国王城的东城门，一路杀到了西城门口。

唐军的后方是一地的尸体，没有一个敌人是站着的。

若说大唐的年轻将领骁勇，那大唐的老将就是既骁勇又有智谋，高侃朗声道：「众将士听令，二十人一队，拿下战象！」

李孟尝已带着骑兵先一步杀出了城，不仅如此，他还朝着溃逃的大食人追了下去。

眼看大队的大食人西逃，杀红眼的塔那拉起了汗血马的缰绳，一个跳跃便上了马，带着他的族人大声呼喊着开始了追杀。

本想与唐军过招的大食人哪里想过，向来凶横惯了的他们，竟然还会被人追着打。

唐军向来如此，什麽穷寇莫追？穷寇不追就不是唐军作风。

夕阳已挂在了西边的地平线，也不知现在是什麽时辰。

夏季的葱岭，白昼格外漫长，唐军像是已奋战十馀个时辰。

当梁建方带人控制了十馀头遍体鳞伤的战象，他爬到战象的后背上，朗声道：「大唐万胜！」

迟迟赶来的于菟有些狼狈，也来到城墙上，看着欢呼的唐军，也高喊道：「大唐万胜！」

娄师德觉得太子是个很懂事的孩子，这孩子一直在身边，默不作声地看着大军冲杀，也不会冒进，顶多只是扫清几支零碎的大食人队伍。

似乎这位太子心里很清楚，什麽该做什麽不该做，出门在外依旧保持着严格的家风。

当然了，太子这种严格的家风是从小教出来的，而且还有薛万备看着。

在大军中，太子最听薛万备大将军的话语，而薛万备对太子也是最忠心的。

葱岭战场的另一边，跋涉了三天的薛仁贵与裴行俭，还带着茹来杰与慕容顺，距离东天竺很近了。

众人穿过一片山谷，来到一处要道口，这里看不到别的活人。

薛仁贵拉住马儿的缰绳停下，目光看着满地的尸体。

茹来杰从这些尸体上跨过，这些尸体有大食人，也有天竺人的，还有吐蕃人。

大食与天竺已经开战，也不知王玄策如今的形势如何。





第526章 谋士与险地


这片战场的战事像是刚结束不久，薛仁贵查看着尸体的分布，低声道：「这两支兵马像是突然遇上的，不得不打了起来。」

放眼看去，尸体数百具，裴行俭很认同薛仁贵的分析，并且还能看到地上的车辙印，该是运输辎重时交战的。

薛仁贵回头看了眼来时的方向，以及车辙印去的方向，情况就很明显了，从吐蕃方向来的辎重似乎是运去天竺的，半道上遇到了大食人的阻截，也就能解释为何这里会有这麽多吐蕃兵了。

裴行俭坐在马背上，蹙眉看着这里不语。

薛仁贵道：「吐蕃往来这里的兵马多吗？」

茹来杰道：「很多。」

慕容顺道：「先去天竺吧。」

裴行俭有些迟疑，询问道：「此事，要告知吐蕃都护府。」

薛仁贵也颔首。

拉住马匹的缰绳，裴行俭又对身边的裨将王方翼叮嘱了几句，就让他去吐蕃送军报。

两位唐军将领有了决定，茹来杰与慕容顺都不好多言。

薛仁贵是唐军的将领，他行事自然不可能只有横平竖直的果决行为，当即就派出一队兵马前往吐蕃，告知吐蕃都护府的李安期。

众人休整了片刻，将这些尸体焚烧之后，这才继续前往东天竺。

有了先前的场面，裴行俭与薛仁贵都警惕了几分，一路上派出斥候查探，担心还有大食人埋伏。

慕容顺策马在一侧，道：「裴将军。」

裴行俭的目光还在观察着这片荒凉戈壁，道：「怎了？」

慕容顺道：「裴将军，如今的战事早已不是大唐与大食的战事了，事涉塞人，波斯旧民，还有吐蕃人，天竺，还有小勃律国。」

裴行俭询问道：「你放心，大唐不会置身事外。」

茹来杰道：「王将军就在前面了，沿着狮泉河走就到了。」

队伍又走了一天一夜，还算是顺利，裴行俭在这里见到了一队队天竺人。

这些天竺人赤着脚举着木盾，酷热的天气里正在河边饮水，他们看到唐军纷纷站起身，甚至有人往后跑去。

薛仁贵让马儿在河边休息饮水，双方人马就在这里互相观望着。

似乎天竺人认识唐军，也没有敌意，甚至还投来笑容。

过了一个时辰，一骑快马而来，来人穿着唐军的甲胄，大声吼道：「末将王孝杰，敢问是哪路将军！」

「葱岭薛仁贵，裴行俭！」

王孝杰驾着马走入河中，马蹄踩着浅浅的水面过了河来到近前。

裴行俭道：「王孝杰？听说过你的名号，当年陛下出游军中将领对你多有夸赞。」

王孝杰朗声道：「裴将军过誉。」

薛仁贵问道：「这里形势如何？」

闻言，王孝杰领着众人过了河，一边讲述着这些天发生的事。

五天前，大食人南下攻打天竺，四大天竺王将国事一应都交给了王玄策，并且让王玄策统兵。

裴行俭道：「恐怕，大食此番派来的兵力不少。」

王孝杰道：「正是如此，已派人去查探了。」

早在长安时，薛仁贵就也听说过王玄策与大食人有过节，这个过节还要从当年征讨阿罗那顺说起。

大概是玄奘回到了关中，王玄策出使天竺，也就是大食灭亡波斯之时，就是那三两年间，王玄策就与大食人交手过。

听闻当年蒋师仁还差点死在大食人的牲口口中。

过了狮泉河之后，裴行俭与薛仁贵见到了慕容顺的五万兵马。

慕容顺很诚实，他说自己有五万大军，那就真有五万大军。

越往狮泉河的下游走去，一路上的天竺人对这支唐军十分恭敬。

来到一座漂亮的大城之前，东天竺王亲自来迎接这支唐军，薛仁贵下马还打算客气一番，却见一年多不见的王玄策先一步走上前。

「王将军！」薛仁贵抱拳道。

「来城内说话，让大军先休息！」王玄策二话不说揽着薛仁贵走入城内，直接无视了站在原地极为尴尬的东天竺王。

东天竺王是个很年迈的老人，当年王玄策拿下了阿罗那顺之后，就愿意投效大唐，甚至愿意拜入道祖门下。

要说这个老人家是会审时度势也罢，鼠首两端也好，怎麽看都让人提不起什麽好感。

裴行俭也是无奈一笑，就领着大军进入了狮泉河边这座大城，这座城很漂亮，它的北面是雪山，面朝狮泉河。

这座城也有个很好听的名字，叫作波特瓦尔。

而这里就是天竺的西大门，与大食人就差隔着狮泉河相望，越过了河就是战争。

一走入城内就能闻到粮食的香气，这座城内有各种各样的城堡，可是因为战争，这里的一切资源都是为战争准备的，所以这里的人基本上没什麽生活。

王玄策将这里打造成了一座边疆重镇。

蒸出来的稻米很香，看到天竺人将碗递来，裴行俭又见到他们往稻米上浇了一些湿润的豆泥，就没有多大的食欲了。

这里的王宫边上有几间装点华丽的土屋，这些土屋上种满了鲜花，裴行俭与茹来杰，慕容顺三人暂时在这里住下。

随之而来的大军到了天竺之后，由王孝杰照顾。

吐蕃老人茹来杰颇有一种既来之则安之的态度，他一进屋内便自得其乐地煮着奶茶，吃着糌粑。

这位老人家好似有吃不完的糌粑与奶茶，不论到了哪里他都不会委屈自己。

好在这间土屋外种着不少鲜花，不然屋内的味道也不会太好闻。

茹来杰见到裴行俭不愿意吃天竺人的饭食，又见陶锅内的奶茶煮好了，茹来杰倒出一碗，看裴行俭在屋内来回走着，有点焦急不安，在等着薛将军的回来。

薛仁贵与王玄策多半有很多话语要讲，因要一起对付继续南下的大食人。

茹来杰递上一碗奶茶，又道：「裴将军喝碗奶茶如何？」

裴行俭这才停下脚步，接过这碗热乎的奶茶，就着一张饼吃着。

再看慕容顺，他倒是不挑食，吃着天竺人的豆泥与稻米饭。

三人简单地对付了一顿，茹来杰解释道：「其实整个天竺已是王将军说了算的，裴将军不用担忧。」

裴行俭咽下一口奶茶，迟疑道：「当真？」

茹来杰抚着花白的胡须点头，道：「当年我在吐蕃都准备好去死了，是王将军将我带来了天竺，他说我这样的人要是就这般死在吐蕃的雪山上，太可惜了。」

「王将军与天竺女王的孩子已成了新的天竺王，还有唐军在，其馀三大天竺王只能成为附庸，呵呵……其馀的几个天竺国都是个胆小怕事的。」

茹来杰说起了当年的缘由。

去年，王玄策带着天竺女王一家人回到了天竺，天竺的臣民迎接了他们的新天竺王，并且这位新天竺王是说关中话的。

而王玄策回到曲女城时候，崇文馆的刘弘业已在天竺经营多年了。

等王玄策与天竺女王回来，刘弘业已为王玄策备足了粮草，人口与牲口。

王玄策重回曲女城休整了一番之后，就召见了其馀几个天竺王，并且将这几个天竺王客客气气地收入曲女城中，将他们照顾了起来，应该是软禁更合适一些。

听到这里，裴行俭带着怀疑的神色询问道：「王将军真的没有将刀放在那几个天竺王的脖子上？」

茹来杰笑着道：「他们都是真心实意地将王权交给王将军的，如今曲女城的天竺王是唐人血脉，既然是唐人血脉的天竺王，一统天竺也还是应该的。」

慕容顺嘴里还嚼着米饭道：「王玄策本就是天竺王的父亲，天竺女王说天竺臣民都是天可汗的子民，也就不分东天竺还是南北天竺了。」

茹来杰继续讲述着，之后的一年，王玄策一直在招兵买马，如今天竺有兵马十馀万，苦役二十馀口，并且刘弘业在天竺各地开垦田地，修建驿道，将后方的粮草源源不断地运送过来。

外面的天色已入夜，听茹来杰说完了天竺的近况，裴行俭走在这座王城中。

夜色的王城内实行宵禁，只有唐人将士能够在这里走动。

刘弘业从王宫内走出来就撞见了等在这里的裴行俭，行礼道：「裴将军？」

「正是，当面是……」

「在下天竺崇文馆的主事刘弘业。」

刘弘业是长安关中人士，看起来也就三十多岁的模样，显得很老成，只是在天竺久了，依旧没有改变他的为人仪态。

说来也是，只有唐人改变别人的，没有别的地方的人能够改变唐人。

先前裴行俭就听说了刘弘业的事迹，吐蕃老人茹来杰将他说成了一个很了不起的人。

王玄策在天竺有如此成就，并且能够要挟天竺诸王，与刘弘业有很大的关系。

茹来杰说刘弘业是中原出身的谋士，应该算是一个天生的谋士，不论是手段还是治理才能都十分了得。

茹来杰只可惜他的吐蕃孩子中，没有这样的能人。

裴行俭心中明白，其实刘弘业是刘洎的儿子。

大家都在异乡，其实都不容易，裴行俭不知刘弘业这些年是怎麽过来的，拍着他的后背道：「这些年有劳你了。」

刘弘业低着头道：「我要回去了。」

裴行俭道：「恐怕天竺人会舍不得吧。」

刘弘业解释道：「关中送来的家书，我的家书从相隔万里之外的长安送来，途经西域与吐蕃，再过泥婆罗送到天竺，这种事放在以前是想都不敢想的，好在现在吐蕃有了都护府与崇文馆。」

「你知道吗？」刘弘业的神色上带着骄傲，他仰头道：「如今天竺与吐蕃都护府之间竟然能够有文书往来了，我们天竺的文书能够在吐蕃都护府有了批覆，甚至可以送去关中，这是千百年来，从未有过之事。」

刘弘业是个谋士，也是一个十分典型的文臣，是呀……他的出身就是文臣，在贞观年间刘洎就是一个出类拔萃的文人。

裴行俭道：「听说这里的几大天竺王也是你派人绑来的？」

「其实要办成这件事很简单，我只是以天竺王的名义给各地的天竺王送去旨意，再让王玄策带着大军出去转一转，各地的天竺还以为王玄策要攻打他们，就纷纷前来投效了。」

「真是投效吗？」裴行俭又问道。

「要挟也罢，投效也罢。」刘弘业一手背负，一手拿着一卷书，道：「大战在即，不得不这麽做，这些天竺王分居各地对天竺来说是个隐患，大战在前更是如此，一定要控制住他们，并且让他们全力支持唐军，与大食一战，才有更大的胜算。」

「他们不得不来投效我们，也必须要来，若各地天竺王不来投效，那他们就必须要死。」

话语声冰冷，裴行俭从这个人的神色上看到了些许刚毅与果决，以及一些不容置疑。

再想如今的朝堂，如刘弘业这样的人一旦走入朝堂上，想必也会是个很厉害的文臣，有手段，有算计，还有果决。

考虑如今朝堂上的文武矛盾，裴行俭又觉得头疼，深吸一口气，又问道：「打算何时归家？」

刘弘业道：「打完这一仗。」

裴行俭道：「好，打完这一仗我们一起回家。」

身后传来了脚步声，是王孝杰，他行礼道：「刘主事，裴将军，入王宫内说话。」

这座王宫内点着几个火盆，一张巨大的地图挂在墙上，黄灿灿的火光照在地图上，图上可以见到如今的天竺与大食隔着狮泉河相望。

王玄策盘腿坐着，笑着道：「裴将军，许久不见了。」

裴行俭还记得当初自己还在长安城，王玄策要来天竺时就将兵书送给了自己。

那卷兵书留在安西都护府，倒也没有随身带来。

刘弘业递上一卷书道：「这是吐蕃都护府送来的书信。」

在这里没有外人，只有王玄策，裴行俭，薛仁贵，刘弘业，王孝杰五个唐军将领。

这场对话，就连茹来杰与慕容顺也没有参与。

刘弘业又道：「吐蕃愿意再派出三千兵前来驰援。」

刘弘业看起来是个阴沉的谋士，不过此人有智谋有手段，虽说看起来不像好人，可在这种偏远险地，就需要这种人。





第527章 了不起的大唐安西军


王玄策又让人带来了一些乾粮与水果，一边吃着道：「粮食都存放起来了，没有酿酒。」

薛仁贵板着脸道：「战前不饮酒。」

裴行俭一直观察着对方，当初在长安一别，现在的王玄策看起来比以往更沉稳了，谈吐间还有当年的几分跳脱。

行军打仗的事上，王玄策本就是个善用奇兵的人，不论是当年在松州，还是在葱岭。

王玄策道：「这两年我在天竺找到一张很古老的地图。」

说着话，王玄策将墙上的地图翻转过来，在众人面前的是一张十分古朴的牛皮地图。

王玄策又解释道：「这是天竺南面的地图，天竺以南是大海，天竺的先民找到几条海路，听说能够通往中原。」

刘弘业又道：「那是很久远的事了，下官派出了几拨天竺犯人去试过了，没有一个回来的，也没见有活着的。」

说话间，一个孩子跑了出来，他看起来五岁左右的模样，跑来就用十分地道的关中话，向王玄策喊了一声爹爹。

这位年幼的天竺王是天竺女王与大唐将领的孩子，因此长相上有着唐人的特徵也有天竺人的肤色。

天亮的时候，几人的谈话这才结束。

王玄策交代了如今天竺的情况，十几万兵马，互相交底兵力。

这里是天竺，不是大唐，在兵马选择上也没有上好的府兵，也只能从中挑选一些青壮，但这些青壮在战场上能否用得上也是两回事，没有精良的装备不说，就算是冲上去也可能白白送死。

因此，王玄策只能用人数来硬生生拔起一支让大食人不敢轻易进犯的兵马，还有百馀头战象，上万头牛。

王玄策得知裴行俭与薛仁贵来到天竺时，他着实是松了一口气，有大唐的兵马在，就算是几万人面对十万大食人，也有一战的底气。

得闲的三两天，刘弘业时常与吐蕃老人茹来杰走动。

今天，茹来杰坐在牛背上，将他的糌粑分给一群天竺孩子，他笑呵呵道：「天竺很温暖，这里的孩子常常都是赤着脚的。」

刘弘业道：「看起来你很喜欢这里。」

茹来杰摇头道：「吐蕃有大雪山做屏障，吐蕃人不羡慕天竺，天竺是个无险可守的地方，一旦大食人过河，这里一旦兵败大食人就能长驱直入，所以吐蕃不能失去雪山，大唐也不能失去河西走廊与天山。」

换言之，一旦大唐得到了吐蕃，也就得到了大雪山屏障。

这句话茹来杰没有说出口，刘弘业也没有多言。

两人正说着话，有一个斥候正策马而来，朗声道：「葱岭大捷！大军在安国城下杀敌十万！」

走在后方的慕容顺，他缓缓言道：「从长安到碎叶城有一万里，从碎叶城到阿姆河又有五千里，此去长安两万里。」

闻言，刘弘业道：「了不起的安西军！」

乾庆十一年，七月，正值天竺的酷暑。

这天一队天竺人正在沿着狮泉河巡视，却见一头猛虎呼啸而来，当即就扑倒了一人，馀下的几个天竺人抬头看去，见到了这头猛虎的后方是大队的大食兵马。

几个天竺人回身往回狂奔，这头波斯虎再一次扑上前，又扑倒了三五人。

到了黄昏时分，只有一人活着回到了城中，将大食人要来的消息告知了王玄策，大食人来了。

本是午后的酷暑时分，长久乾燥的天竺却下起了雨，王玄策身着甲胄，腰配横刀骑在马背上，一路朝着狮泉河而去，而在王玄策的后方还有一匹小马，小马的马背上是年幼的天竺王。

当一个前来查探的大食看清了雨幕后方的景色，他吓得打了一个哆嗦，先看到了一个唐军将领，而后见到了一排排如同山岳的战象群，再往后是黑压压的一片大军。

如今的天竺王是唐人，这是这个年幼的天竺王一直以来受到的教育，他的一切都是唐人赐予的，他所学的一切都是唐人的。

王玄策道：「儿子，你记好了，首先你是唐人，其次你才是天竺王，再者你要保境安民。」

五岁的孩子话语声还带着些许稚嫩，他大声道：「孩儿领命！」

直到王玄策所领的大军停下，双方兵马隔河相望，大食人的军阵前有三头猛虎正在徘徊。

他们将一路上斩获的天竺人的尸体挂在木桩上，就这麽被雨水淋着，大食人以此来宣示与他们为敌的下场。

可是……都到了这一步了，谁还管下场。

王玄策拔出横刀，对着身后的大军道：「将士们！大食人都到我们家门口了，唯有一战！」

年幼的天竺王也举着手中的横刀，指着河对岸的地方人，他向着自己的子民下达了进攻的命令。

低沉的阴云下，赤着脚的天竺人或者是穿着草鞋的天竺人向着大食人发起了冲锋，呜泱的人群淹没了那三头猛虎，撞开了大食人的盾牌。

这些穿着皮甲拿着木盾，甚至手中提着棍子的天竺人，向着敌人怒吼厮杀着。

这一刻，年幼的天竺王第一次有了权力的感觉，他抬头看向自己的父亲。

而王玄策依旧在发号施令。

后方的战象群终于动了，一头战象上可以坐十馀人。

与此同时，在远处还有大食人的战象，虽说没有天竺这般拥有上百头战象，可大食人的战象是披着战甲的。

战象群与天竺人不断冲过了河。

薛仁贵带着一支三千人的兵马一直在侧翼防备，时而让队伍放箭，时而从敌军的阵营中穿插而过。

裴行俭正要下令，却听慕容顺先开口了，他朗声道：「裴将军，可看见了后方的那些黑衣人？」

闻言，裴行俭抬眼望去，确实在大食兵马的后方见到了那群穿着黑衣，头戴黑布的大食人。

言罢，慕容顺就带着他的五万小勃律兵冲了上去。

裴行俭看向战场的后方，王玄策身后还有不少兵马没有押上，而在战场的前方，早已乱成了一片。

人们冲锋而过，在地上留下了一片尸体，随着战线过河一路往大食人的方向推进。

当短暂的阵雨停歇，阳光再一次出现时，这片战场的战斗还在如火如荼。

裴行俭见到薛仁贵带着骑兵冲击了大食人的后军，方知那才是大食人的精锐，随即他带着身后的五千骑兵冲锋而去。

二十年前，大食人的三位哈里发征战，他们打败了拜占庭，拿下了椰路撒冷，甚至击败了南下的高卢人，甚至灭亡了波斯。

如今，强大的大食在阿姆河边停下了脚步，十馀万大食兵马南下遇到了大军的抵抗，这支大军与吐蕃人，天竺人，唐人，小勃律国押上了所有的兵力，甚至还有西域兵。

这是一支各国近二十万人组成的大军，如同山崩海啸一般地冲向了大食人的大军。

大食人或许也没有想到，他们南下天竺会遇到如此大的阻碍，在他们的认知中，天竺即便是有兵马那应该也只是小队伍，原以为最多只有三五万的兵马抵抗，而且还是凑起来的散兵游勇。

可事实根本不是这样，大食人从未遇到了这般阻碍。

刚下过雨的大地，又因重新出来的阳光，照在地上的土壤泥泞而又有些乾结，这些乾结的土壤黏在了衣服上，与战场人们的脸上。

战象的尖啸声还在继续，前方的战场人们似乎打累了，战场的推进也放缓了。

一直在后方休息的一支唐军缓缓走出军中，一个少年将军手执马槊，策马领着队伍出来，养足了体力的战马打了打响鼻。

少年将军王孝杰道：「大将军，末将请战。」

王玄策看着远处的夕阳道：「且再等等，让火牛阵先上。」

狼狈的大食人还在举着盾牌应付冲上来的天竺人，他们又听见了远处有猛兽群狂奔的动静，是黑压压的牛群正在朝着他们跑来。

数万头牛冲开了大食人的盾牌，将军阵冲得七零八落，被冲来的牛群撞倒，踩踏而过。

天竺的攻势一波接着一波，在唐军将领的号令下，大食人的防线被一层层撕开。

见王将军点头了，王孝杰这才带着他的两千骑兵朝着大食人冲去。

大食军中的后方，夕阳下。

裴行俭的战甲上沾满了血，战马嘶鸣，此刻横刀立马于敌军阵前，一时间竟没有大食人敢冲上去，甚至开始溃散，而当他们刚逃出去几步，迎面又撞到了横插而来的唐军，那是披着白袍的薛仁贵。

当年在东征高句丽一战扬名的薛仁贵，此刻在这片战场上亦神勇无匹。

裴行俭与薛仁贵在敌军的军阵中穿插而过，王孝杰的兵马像是一把锤子，直直地凿入大食人混乱的军阵中。

裴行俭，薛仁贵，王孝杰三位唐军将领，领军冲在最前方，在他们的后方是一大片的尸体，狮泉河边尸横遍野，夕阳将这片大地映照得通红。

直到天色入夜，清冷的月光照在这片战场上，大食人溃逃了。

裴行俭与薛仁贵策马并立，看着远去的大食人，还未想着追击，却见一队骑兵追了上去。

「这王孝杰颇有当年薛大哥之风。」裴行俭给出了评价。

「某家看他打仗的样子颇像当年的凉国公。」

「像凉国公的人不是那位白方吗？」

薛仁贵道：「大概吧。」

当年东征高句丽的时候，薛仁贵想起了那时候高句丽人伏击了凉公契苾何力，伏击成功之后，高句丽人竟然开始庆祝了。

那时契苾何力便咽不下这口恶气，带着伤愣是追杀了高句丽人数十里，斩首几万人才将这口恶气出了。

薛仁贵会如此评价，正是因此刻王孝杰的举动像极了当时的契苾何力。

眼前的战事结束了，后方是一片欢呼的天竺人，好似也只有王孝杰一个人追了下去。

薛仁贵与裴行俭没有去阻挠他，而是带着自己的兵马回去了。

月光下的战场，如同打了霜的地面上有很多天竺人正在收缴着大食人丢在这里的兵器，这些都是他们的战利品。

第二天，天亮的时候，吐蕃人带着一万头牛回来了。

吐蕃老人茹来杰是一个十分有耐心的人，他用了一晚上的时间，让他的吐蕃孩子，愣是找回了跑散在各处的一万头牛。

他用凉水洗了洗脸，道：「其馀的就找不回来了，让天竺人自己去找吧。」

慕容顺问道：「你要将这些牛都带回去吗？」

茹来杰摇头道：「太远了，不带回去。」

两个老人坐在一起，看着几个孩子学着昨天人们冲杀的样子，举着棍棒高喊着。

见此情景，慕容顺忽然道：「一万里？好像也不是很远，两万里也不过如此。」

茹来杰喝着奶茶，他将手中的糌粑分给了这些孩子们。

天竺的孩子们用唐人的礼仪行礼，并且也在学唐人的语言。

对如今的天竺人来说，能够学会唐人的语言是一件很高贵的事，他们的天竺王就是如此。

那位年幼的天竺王会说唐人话语，却不会说天竺话。

乾庆十一年，七月，葱岭。

李奉诫带着皇帝的旨意来到了安国王城。

旨意送到了，那麽太子就要回长安了。

因从长安又送来了家书，在娄师德的劝谏下，太子也终于决定要回长安。

此时，天竺的大捷也送到了安国的王城。

唯一吃了败仗的只有吐蕃的钦陵，他一个人带着吐蕃兵冒进，愣是没有拿下火寻国，狼狈回来了。

大营中，梁建方与李孟尝，高侃还在商议着接下来的事宜。

大营外，几人坐在篝火边，裴炎道：「塔那，等我们回去了，我们就向天可汗为你请功。」

白方仰头饮下一口酒水，道：「你应该当塞人王，塞人不该绝迹，这片葱岭需要有一个强大的塞人王。」

狄仁杰颇为认同，一旦唐军离开了这里，这里需要一位强大的塞人王镇守。

这一次塔那领着他的族人前来驰援，一是为了报恩，二来也是为了功劳，他是被刘仁轨说动了。

白方打算在之后再问问刘仁轨，他心中暗想又觉得刘仁轨是一个很神奇的人。

大营中的商议有了结果，梁建方决定渡过阿姆河，再与大食人打一仗，至少要打得大食人几年内喘不过气。

翌日，唐军就开始整军。

早晨，梁建方送别了太子之后，领着高侃与李孟尝两位大将，开始建设渡河的浮桥。

似乎唐军都是读同一本兵书的，葱岭的大军准备渡河反攻大食人。

葱岭与狮泉河的唐军想一起去了，王玄策与薛仁贵也打算从南面反攻大食人。

挨了打不反攻？那不是唐军的作风。

双方都决定打完这最后一仗，就回长安。





第528章 人类的史观


波斯旧地，现在这里是大食人的地界，黄色的土地上有很多低矮的绿植，一群群穿着单薄衣衫赤着脚的波斯人正在拉着一架架车，这些车上有很多的货物。

安延偃记录着这些货物，货物中有金子，还有木料与石料，风吹过时卷起一片黄沙，拉着货物的都是二十年前被大食俘获的波斯战俘。

当年被俘获的波斯人有很多，二十馀万口人，就剩下了几万人，当第一次听阿里说时，安延偃就很震惊。

安延偃看着山谷中的运送队伍，有人挥动鞭子抽打在这些奴隶身上，有老迈的奴隶倒地了，就被拖到了远处，没人搭理。

因葱岭与天竺两地的兵败，阿里想要回去了，但大食的各方势力还想与唐军打仗。

安延偃觉得阿里其实是一个很纯真的少年人，至少这个少年人没有前几任哈里发那般残酷，他想要收兵，回到他心目中的故乡。

如今，阿里还年少，他不是一个残酷的人，他对大食的长者十分尊敬，也正是如此，他虽说跋扈张狂，但他手中没太大的权力。

当他决定要撤兵时，大食的各方势力都反对了。

安延偃迎风而立，他穿着大食贵族特有的黑袍，也明白其中缘由，大食征战了二十馀年，很多势力从征战中得到了利益，而现在他阿里一句话要撤军要回家，就让大食的各方势力放弃眼前的利益？

这怎麽可能，所以这件事不是他阿里一个人能说了算的。

安延偃回头看去，阿里正在与几个大食老者谈话，如果这个时候阿里能够残酷，能够狠心将那些反对撤兵的势力都杀了，也就不会有人阻碍他。

可阿里就是阿里，他不是大食的前三代哈里发，或者也没人教阿里如何去成为一个残酷的哈里发。

安延偃成功加入了大食的权贵阶层，并且开始协助运送阿里的家产，这些家产都是从波斯王城中带出来的，其中还有两座十分巨大的雕像，听说本来这两座雕像是佛，后来被砸了也就不像佛了。

又因为两地的败仗，阿里在各方势力的权威中不再值得信任了。

战争就是如此，谁让阿里是下一任哈里发的继承人，即便战争的决策者不是他，身为哈里发的继承人，各方势力的决策者都想追究阿里的责任。

先前阿里也来问过，安延偃还记得他说过的话。

「你很了解唐人，如果是唐人遇到这种事，他们会怎麽做？」

其实安延偃扪心自问，他对唐人的了解也并不多，换作是唐人会怎麽做？

安延偃反倒更清楚那些胡人的做事方式，他对唐人的理解多数都在父辈们的讲述中，听说现在的唐人变化很大。

为了依附阿里，安延偃也只能说唐人当年征战天山的事迹。

阿里就像是个无助的孩子，在他身边都是各种算计的势力，当大食征战至今，又经历了两场大败。

其实谁都清楚，早在大食打败波斯之后，征战的精神气早就不在了。

留下来的大食人成了各方势力的得利者，他们也早就不想打仗，也不想走。

安延偃看着奴隶们拉着一车车的货物走远，跟着阿里的队伍回了木鹿城。

以前的木鹿城很美丽，安延偃小时候来过这里，这里是一个十分富裕且繁华的地方，甚至在这里能够见到东土送来丝绸。

可现在这些繁华的景象都看不到了，以前的波斯人都成了大食的奴仆，以前的富饶都成了大食人的财富，大食人不会建设这里，他们更不知该如何让这座城恢复繁荣。

原本，安延偃很喜欢这里的壁画，可如今这些都被蒙上了一层火烧之后的黑灰。

原本，这里的一切都很美好。

在王宫内，阿里与大食的老者又产生了争执，双方因是去是留的事大声争执起来。

安延偃看着仁慈的阿里，暗暗叹息。

七月的中旬，阿里在木鹿城进行了祭典，他成了大食的第四任哈里发。

也在这个时节，阿里又一次被绑在了战车上。

唐军带着天山的骑兵，西域兵，吐蕃人，乃至葱岭各地收服的胡人兵，甚至还有残馀的波斯兵，塞人骑兵越过了阿姆河。

这支队伍从一开始的十万人，一度壮大到了近二十万人，带着葱岭大军与大食的新仇旧怨，一起向大食人发起了反攻。

而就在二十万大军过了河之后，一个波斯人来到了唐军的大营，此人自称是波斯的王子阿罗憾。

大营内，裴炎迟疑道：「他是说他是波斯王子，那长安城的那位波斯王子是什麽东西？」

狄仁杰吃着葡萄道：「带过来看一看不就知道了。」

相较于裴炎的猜测与怀疑派，狄仁杰更偏向实践派。

一个穿着得体的波斯人被带入了大营中，他走到了几位唐军将领的面前。

他穿着一身得体的衣裳，胡须已白了一大片，看着年纪不大，密集的胡子包住了下巴与嘴，只是年纪不大，但须发白了一大片。

自从太子回去了之后，程处默的亲卫与晋王，纪王都回去了，梁建方这些天感觉格外的舒坦，他询问道：「你是波斯王子？」

对方点头，用生涩的唐人语解释道：「我是波斯王子，阿罗憾。」

狄仁杰反问道：「在长安也有一个波斯王子，他叫卑路斯。」

阿罗憾颔首道：「他应该与你们一起来的。」

且不说两人谁是真的波斯王子，唐军就不想以波斯人的复仇或者是复国的名义来打这一仗，大唐从未想过要帮波斯复国。

他梁建方是来打仗建功的，而不是来给波斯人复国的，再者说了帮波斯复国他能得到什麽好处？能让自己的功劳更上一层楼吗？

换言之，要是功劳因波斯王子的复国而导致稀释，梁建方杀了这个波斯王子的心都有了，谁管他是真的假的。

裴炎追问道：「你们还相识？」

阿罗憾拿出一条项炼，项炼上有一颗很漂亮的蓝宝石，他道：「我与卑路斯都是波斯的王子。」

而后还带来了很多人证，其中就有波斯的祭祀。

当初阿罗憾在葱岭各地求援，塔那也认出了他，那麽这位波斯帝国的王子就真的不能再真的。

可话又说出来，唐军根本就没有给波斯复国的心思。

阿罗憾虽说想复国，可他除了他的百馀名波斯护卫，再也没有别的兵马了。

先将这个波斯王子送走，李孟尝走到梁建方边上，道：「这还打不打？」

梁建方板着脸道：「打，都走到这里了，当然要打。」

李孟尝抱拳道：「末将领命。」

当唐军在安国城外打败了十万大食人，葱岭诸胡纷纷投效唐军，并且加入了征讨大食的队伍中。

这也让讨伐大食人的战争，成了一场葱岭诸胡不得不加入的大战，他们称之为西征。

当唐军过河的三天之后，还有源源不断的胡人骑着他们的战马过河，一路奔向唐军的大营，而期间不需要唐军给予粮草，不需要唐军给予军功，兵械，甚至什麽都不图，只求加入战争中。

之后唐军也就不管了，任由这些从葱岭各地而来的胡人骑兵跟在后方。

短短几天间，大军的规模一再扩大，直到接近三十万人，好在不用唐军给他们粮草，也不用给他们军械。

大军还往木鹿城进发着，朝东看去密密麻麻的大军看不到头。

或许数十年以后，当后来者再来到这片大地，这里的人们也能想起来，他们在这里参加一场此生最庞大的一场战争，这场战争不分胡人，塞人或者是西域人，因为大家都有共同的敌人，大食人。

或许再过百年之后，在这里人们感念自己的先辈随着唐军征战过，与唐军一起击败了大食人。

在百年后的后人记忆中，这也算是一场足以彪炳人类历史的战争吧。

当天色刚刚亮堂，天竺的兵马过了狮泉河向着波斯旧地的木鹿城进发，一路上他们扫清了大食人的残馀势力。

战火再一次席卷了波斯的旧地，不论是南面还是东面，都有唐军正在征讨大食人。

这天夜里，张大安趁着大军在休息，他就书写军报，纸张的一角被夜风吹起，他提笔写下：乾庆十一年，七月二十五，大军连克波斯旧地五城，大军杀敌六万有馀，然军中士气高涨，兵马器械充足。

乾庆十一年，七月二十六，天竺送来急报，天竺道行军总管王玄策领兵十五万，正在北上直取木鹿城。

乾庆十一年，八月初一，大军行进二十馀里，得知大食哈里发西迁。

乾庆十一年，八月初三，吐蕃都护府发兵六千，进入天竺地界。

乾庆十一年，八月初五，梁建方大将军与王玄策大将军相会，两路大军合兵，兵马总计四十馀万人。

张大安写完军报，起身向梁建方大将军禀报。

与大将军禀报完，张大安打算安排人将军报送去长安，倒是在刚建好的粮仓处见到了刘仁轨。

刘仁轨是一个办事极其有耐心的人，一路上的运粮路线都是他亲自盯的。

「天竺送来了这麽多粮食，你不用担忧军中粮草不足。」

刘仁轨拍了拍身边的战象，这是从安国王城带来的战象，先前这些战象遍体鳞伤，如今看来旧的伤口已结着厚厚的痂皮。

他看着高大的战象道：「其实它们很温顺。」

张大安颔首道：「是啊，这种生灵当真难得。」

刘仁轨见到了他手中的军报，道：「让人送消息去长安？」

刘仁轨也拿出一卷文书递给他，道：「这也带着，你亲自去。」

张大安有些疑惑，正要问却听刘仁归又开口了。

「你我在西域共事有两年了，等你回到长安多半是冬季吧，也可能是来年的春天了，我也不知从这里回长安还要走多久，他们说走当年玄奘来时的路会快一些，可玄奘走过的路并不好走。」

「你有才能，你该比老夫走得更远，老夫会向朝中举荐，让你任职下一任的京兆府尹。」

张大安作揖道：「谢刘府尹。」

见这年轻人也不推脱，刘仁轨朗声道：「你比老夫有才干，回去吧，这里的事也快结束了，说不定来年我们能在长安相会。」

张大安鼻子有些发酸。

刘仁轨道：「你身为西域京兆府的人该听老夫号令，送文书与军报，你就亲自走一趟吧。」

张大安再一次行礼，朗声道：「喏。」

乾庆十一年，八月十五，唐军终于向木鹿城发起了进攻，呜呜泱泱的人群几乎淹没了这里，这是一场必胜的战争。

一个提着马刀的大食贵族站在木鹿城的街道上，他见到了不计其数的人涌入城内，吓得跪在了地上。

茹来杰坐在战象的背上，站在一处高坡，看着不断向西溃逃出城的大食人，他大笑着道：「哈哈！以后大食人再也不敢进犯了。」

同样坐在象背上的慕容顺，他低声道：「我会让我的孩子们继续西征的。」

这场战争结束得很快，面对四十万人的进攻，木鹿城不堪一击地被攻破了，甚至连伤亡都没多少。

大食人看到如此场面，还没打就先跑了。

唐军的将领被人们拥趸着进入城中，木鹿城的王宫内，这里的宫墙上有很多的浮雕，这些浮雕很精美，像是刻画了一个又一个故事，之后也会有人将唐人的故事刻在这些浮雕之上，包括塞人，胡人，西域人，天竺人的样子。

城内，人们的欢呼声此起彼伏，王孝杰站在王宫的圆形屋顶上，他每一次抬起双手，人们就发出一阵欢呼声。

也不知道是谁找出来了很多鲜花，站在高处洒向了人群。

原本的战争成了狂欢，梁建方占据了木鹿城的王宫，甚至没有搭理波斯王子阿罗憾。

这场狂欢持续了三天，等该散去的人们也都回去了，唐军也准备回家了。

听闻王玄策要带着妻儿回长安了，裴行俭不解道：「你大可以在天竺快活的。」

王玄策摇头道：「天竺的事有崇文馆的人主持，天竺王也不过是虚设，陛下也有旨意，希望天竺王去长安城。」

两人的话语声，又被几声怒骂打断，侧目看去是梁建方指着波斯王子阿罗憾痛骂着。

既然波斯王子想要土地，想要复国就让他自己去打，唐军打下了的都是唐军的。

裴行俭叹息一声，等唐军要回去了，会带走这里的一切，包括人口与牲畜，不会给波斯王子留下一星半点。





第529章 太子师之争


在欢庆的木鹿城内，茹来杰走入一间圆顶且矮小土屋内，然后关上门将外面的嘈杂声减弱了一些。

茹来杰耐心地对钦陵道：「你是禄东赞的儿子，你是松赞干布最信任的辅臣，你应该比他们更明白，一个庞大的帝国会盛极而衰，或许有的帝国鼎盛时期只有二十馀年，或者只是三五年，十馀年，人的一生漫长，一个帝国的繁荣却很短暂。」

钦陵听着他的话语，还在咀嚼着牛肉。

茹来杰那老迈且沧桑的话语还在继续，他的话语声比往年更沧桑了，也更沙哑了。

「我们吐蕃的孩子多数都是牧民的孩子，在吐蕃都护府的唐人认为其实松赞干布与禄东赞也是牧民的孩子，但牧民的孩子要做什麽，取决于这个孩子读什麽书，见过什麽样的天地。」

钦陵在长安时就没学到过什麽，也没跟唐军学到什麽，听着茹来杰的话也是一知半解。

波斯旧地的木鹿城内，波斯王子还在请梁建方大将军留下，可此番唐军此番来是为了扫平整个葱岭，对波斯人的土地却没有兴趣。

至于以后会怎麽样，也不是梁建方能说的，因此波斯王子几乎是问遍了唐军的将领，没有任何一个将领能够给予波斯王子承诺。

打退了大食人之后，刘仁轨收集了很多书籍，这些书籍有的是波斯人留下的，还有的是大食人的。

见刘仁轨装了很多书籍放在车上，裴行俭道：「你拿这麽多书卷做什麽？」

刘仁轨道：「这里最珍贵的，就是书籍与浮雕。」

裴行俭递给他一头胡蒜，一边自己口中也嚼着一颗蒜，道：「司农寺的人让我们多带一些作物回去。」

刘仁轨道：「这里有什麽作物？」

裴行俭笑道：「都说此地富饶，真来了这里也不觉得有多麽富有，他们说大食人来之前，也就是二十年前……这里很富饶。」

「是不是真的富饶都写在书中与这些浮雕上了。」

裴行俭又道：「倒是抓了一群大食战俘，他们说在西面，也就是大食人的海边，是一片十分富有的地方，那里有吃不完的椰枣，取之不尽的粮食，可是距此非常遥远，大概还要两万里路。」

刘仁轨颔首，吃着胡蒜思量着。

裴行俭帮着用绳子将这些书卷固定在车上。

大家都知道唐军到了这里就要停下脚步了，也不会再西进了，至此唐军得到了葱岭全境与天竺，也就足够了。

大唐的版图往西一直到了葱岭全境，直到阿姆河，只要唐军能够掌握葱岭，也就掌握了大雪山以西的屏障。

至此葱岭以西哪怕再有敌人，面对葱岭的高寒与地势，也不敢轻易进犯。

至于越过阿姆河打木鹿城，也是为了让葱岭的战果更扎实而已。

接下来几天，唐军又走了几队人，裴炎与狄仁杰，李孟尝先行离开了。

在波斯王子的苦苦哀求下，梁建方还是决然地带着唐军离开，留给了波斯王子一座空城。

甚至这座空城还不是他波斯王子的。

唐军只为大唐征战，不会为波斯王子的复国征战，除非有皇帝的旨意。

再者说皇帝也不会给这种旨意的。

直到九月，这里也就看不到唐军的踪迹了，也看不到大食人的踪迹，偶尔会有一些胡商来这里走动。

之后有消息传到了木鹿城，唐军在阿姆河立碑，往后阿姆河以东的整片葱岭都是唐军地界，唐军要向整个葱岭收取赋税。

再之后，又有消息送到了木鹿城，葱岭诸国不能再有战奴买卖，而当唐军剿灭了诸多势力之后，在葱岭地界出现了一位十分强大的塞人王，听说这位塞人王是给大唐的安西大都护府做事的。

唐人没有继续征战，也没有再去征讨大食，而是收兵退回了葱岭以东。

以葱岭为屏障，以碎叶城为西域连接葱岭的隘口，大唐的安西大都护府就建成了。

这个安西大都护府以西州为起点，连通天山南北与安西四镇，从长安开始数，一路往西横贯两万里。

自新帝登基以来，唐人建设西域，建设安西大都护，一共用了十一年。

乾庆十一年，九月，吐蕃就开始下雪了。

茹来杰拄着拐杖走过一片牛群，他低声道：「吐蕃的秋季就开始下雪了。」

王玄策走在雪中，道：「现在的长安应该是秋季，我带你去长安。」

这种话茹来杰早就听腻了，他一直都在听人说长安如何如何地好，长安如何的美丽，听多了也就听烦了。

王玄策又道：「与大食人打了仗之后，还留下很多粮食，打仗的时候没吃完，西域与吐蕃的两个都护府都不让我们将馀下的粮食运回去。」

茹来杰道：「为何？」

王玄策感慨道：「今年丰收，朝中已不堪重负了，急着往外送都来不及。」

正说着，一个十岁上下的孩子骑着马儿而来，他到了近前给茹来杰递上一件厚实的棉衣，又离开了。

王玄策自认识茹来杰以来，这个吐蕃老人家就一直穿他吐蕃的衣衫，吃他吐蕃人的食物，直到现在他终于披上了只有唐人才会穿着的棉衣棉袍。

茹来杰穿上之后，仰头笑道：「嗯，很暖和。」

王玄策低声道：「你去长安看看吧。」

茹来杰还是摇头，一步步踩着台阶要走上已修缮好的布达拉宫。

「你与钦陵说了什麽，他为什麽要向西远征，他不回来了吗？」

「你们唐人不是也有几支兵马去远征了吗？那麽他也是一样的。」

远征的兵马并不多，只有百馀人，三五支队伍。

茹来杰稍稍停下脚步，似乎是觉得手中的拐杖不顺手，他又换了个手。

茹来杰继续往布达拉宫走着，又说道：「你们唐人的皇帝说，要让唐人走出去，要让更多的唐人在世间各地留下种子，我就是这麽与钦陵说的。」

雪中的布达拉宫很美丽，听说是当年松赞干布让人建设的，直到如今才建设完成，已有三十馀年。

王玄策跟在这位老人家的身后，他显得越发地佝偻，越发地年迈，好在他戴着帽子，不然能在寒风中看到他稀疏且苍白的白发，他是吐蕃赞普座下七贤臣之一，他说过他排第三，比之桑布扎更早成为了七贤臣之一。

前两位在很早以前就去世了，那时候茹来杰就去了雪山中，再也没有过问世事，直到松赞干布离开吐蕃，他才走出来。

王玄策听说过这个老人家的身世，茹来杰其实本是吐蕃王的血脉，那时候吐蕃还没有松赞干布，那时候吐蕃人很混乱，周边部落都在觊觎吐蕃的牧场。

传说中，茹来杰千辛万苦找到了他的父亲的尸体，下葬之后也就有了第一座藏王墓。

在吐蕃人们口耳相传的故事中，茹来杰也有着传奇的一生，甚至王玄策觉得茹来杰的传奇故事有点太过离奇了，不知真假。

这一次的战争，也能为这个传奇老人的故事更添色彩。

翌日，王玄策在布达拉宫醒来，就见茹来杰盘腿坐在布达拉宫前，他已醒不来了，这位老人家就这麽过世了。

几个吐蕃侍卫上前吩咐了两句，王玄策接过一件外袍，这是吐蕃功臣最华丽的外袍。

「按照约定，他的后事请王将军主持。」

王玄策稍稍一礼。

风雪依旧下着，王玄策在茹来杰的身侧坐了片刻，看着远方的牛群，道：「你要是还能多活一些时日，也该随我去长安的，嗯……你怎麽知道你快死了？」

王玄策又觉得与一个终老的人说这话有些别扭，这才将那件漂亮的外袍给他披上，背着他迈步走向了远处的雪山。

茹来杰像是个无情无故的老人，他将吐蕃的所有孩子都当作他的孩子，这样一来他应该是个有很多孩子的人。

来到当初与茹来杰一起远眺的雪山上，王玄策将他的遗体放在山头，摆出盘腿而坐的样子，面朝东方，长安城的方向。

风雪越来越大，直到雪花淹没了他的身躯。

王玄策在吐蕃也就没了牵挂，带着妻儿离开了这里，以后吐蕃还会发生什麽，就与他无关了。

乾庆十一年，正是深秋走向冬天的季节，人们意识到立冬时节就快到了。

长安城的皇宫内，李承乾翻看着洛阳送来的奏章，一旁的父皇也在看着安西大都府送来的奏章。

新殿内很安静，倒有热水的茶碗还在冒着热气，李承乾翻过一页，看着奏章上的记录，这份奏章所写的都是老君山上的事，老君山上的天文台总算是落成了。

李世民忽然道：「听说李淳风在天文台看月亮，见到了仙宫的样子？」

李承乾道：「李道长根本没有看清月亮上的模样，他老人家在奏章上说了，让朕不要听信谣言。」

新殿外，来来往往的内侍很忙碌，过了今年父皇就年满六十岁了。

现在父皇最牵挂的就是孙子，恐怕孩子不来，摆了大宴也会过得不开心。

李承乾道：「娄师德让人送来急报时，于菟他们该从西州城出发，现在推算应该到姑臧城了。」

李世民搁下手中的奏章，道：「还未恭贺你，葱岭一战大胜。」

李承乾笑道：「将士们都不容易，来年有不少人要封赏。」

李世民又道：「听闻泾阳印书作坊，又花钱扩建了？」

「嗯，儿臣让泾阳作坊将造纸的秘方公之于众了，如今纸张早就不值钱了，中原各地的造纸作坊也多了，纸张的秘方不同产量也不同，各家各自掌握着秘方，造出来的纸也不一样。」

李世民拿着茶碗笑道：「承乾，你需要更多的书籍，你将纸张的秘方公之于众，也是为了让纸张更多，让泾阳可以得到更多的廉价纸张，从而印更多的书。」

李承乾颔首，没有反驳。

李世民又道：「他们想要将纸张卖出一个好价格，都会争先将纸张卖给朝堂，只有朝堂的钱货两清最公道，也最有保障，甚至能够长久往来，能够给朝堂长久供纸，是天下造纸作坊都梦寐以求的。」

李承乾神色平静道：「是的。」

「难怪李玄弼会说用天下人的纸张，给李唐的江山印书。」

「父皇，泾阳的生产工具与生产技术改进了不少，印书的效率也更好了。」李承乾又道：「不过丽质说，总归是人力印书，而且人力的使用效率也快到极限了。」

「儿臣也不想与那些老儒生讲道理，谈公道，就像李玄弼这样的名仕，他终究是有些迂腐了，当初他没有在朝中为官，儿臣以为父皇当初的决定很圣明。」

李世民神色凝重地又饮下一口茶。

「陛下，苏主事来了。」

李承乾道：「请进来。」

苏亶白发比以前更多了，他脚步匆匆走入殿内，一如既往的匆忙模样。

李世民上前拉着苏亶的手坐下来，道：「你与朕都是老家伙了。」

苏亶又忙起身行礼，他看向如今的皇帝，现在皇帝看起来更有威严了，现在的皇帝，其政治手段更厉害，更集权。

相较于贞观时期，现在的皇帝严苛又有手段，而且朝堂上还有一群如狼似虎的臣子。

有内侍来报，「陛下！褚尚书与许尚书又打起来了。」

闻言，李世民板着脸道：「他们怎麽动手了？」

见这个内侍不肯说，李承乾清了清嗓子道：「父皇，褚遂良先前递交奏章，说是太子回来该学政了，学政就需要有了老师，他褚遂良虽说没有自荐吧，可胜似自荐了。」

「许敬宗的为人父皇也清楚，他知道了这种事岂会放过褚遂良，两人会打起来也在意料之中。」

言罢，李承乾又叮嘱道：「他们年纪也一把年纪了，别打出事，让人照顾着点。」

殿内又安静了片刻，苏亶正想说自己的事，却见太上皇又开口了。

「是该给太子找个老师了，褚遂良挺好……只是可惜了，他与许敬宗交恶，这样的人当太子的老师不好，马周与于志宁也挺好，你可有人选？是许敬宗还是褚遂良？」

李承乾道：「太子的老师也不能只有一个。」

李世民又是神色凝重地拿起茶碗。





第530章 踹门与点马厩


新殿内，苏亶低着头像是有所思量，脸上又多了为难之色，其实这麽多年也习惯了尤其是陛下与太上皇之间，总是很难左右，很难劝说的。

不管年岁如何长，眼前的皇帝父子从来没有变过，若真要说有变化，大概也就是陛下更强大了，太上皇更老了一些，该是如此的……

眼看，太上皇拿着的茶碗久久没有放下，苏亶暗暗一声叹息，将心里要说的话又咽下了去。

李承乾道：「太子的老师儿臣会安排的，父皇不用担心。」

李世民道：「以往朕给你安排老师，选的都是当世名仕。」

李承乾颔首道：「那是父皇有心了。」

得知孙儿何时会回到长安的消息，李世民便拉着苏亶一起去看雪了。

当这位老丈人被父皇带走的时候，李承乾看到了丈人脸上的不情愿，但父皇根本没有给他说话的机会。

其实丈人想说的也很简单，无非就是崇文馆的事，或许也会让太子去崇文馆读书。

看完眼前的奏章，李承乾问道：「松赞干布到了吗？」

「回陛下，人到承天门前了，火锅也准备好了。」

李承乾这才站起身离开新殿，一路前往承天门。

跟在一旁的内侍忙带着外衣与暖炉，还有一个装有热水挂着绳子的杯子。

李承乾就这麽揣着手走着，身后的一群内侍有端着的，有捧着的各种东西。

他们形成一个十馀人的队伍，每个人手中带着的都是陛下随时需要的物件。

比如说陛下冷了，要增添外衣，陛下渴了要喝水，陛下要吃点核桃又或者是要用笔墨，都要随时准备着。

倒也不是陛下有多奢靡，其实陛下这麽多年以来一直都很朴素，但若陛下需要写字，哪怕是要喝水，却拿不出茶水与笔墨，他们这些内侍真该一头撞死在陛下面前。

当走过太极殿的时候，正巧见到太上皇与苏国丈正在下棋，只见陛下的脚步稍停，大抵多看了两眼，又加快脚步走向了承天门。

皇宫内的生活一直很宁静，偶尔过节时会热闹一些。

承天门下，这里放着一张桌子松赞干布见到天可汗来了，躬身行礼。

李承乾在桌边坐下，才有内侍端来汤水倒入锅中，而后放入一些羊肉。

汤水是羊汤，还有一些菠菜，李承乾道：「这深秋时节，打过霜的菠菜味道很不错，也就这个时节的菠菜最好吃。」

李承乾又盛了一碗汤递给他，问道：「禄东赞没来吗？」

松赞干布道：「前两天送来的消息，钦陵与唐军去远征了，茹来杰也过世了，禄东赞要去吐蕃祭拜他。」

看着对方头发也已白了大半，李承乾道：「你只比朕年长两岁，却已是一头白发了。」

松赞干布神色倒没显得多麽苍老，还是中年人的面容，可须发都已白了大半。

他从火锅中捞起一棵菠菜，吃了咽下，才回道：「总觉得我的命是在大唐借来的，我现在多活一天都很庆幸，谢陛下。」

听到松赞干布如同人生感悟一般的话语，李承乾又道：「那就让禄东赞回吐蕃吧。」

松赞干布心知，想要用自己的可怜来打动这个皇帝是不可能的，这位皇帝在处置政事时从来不会考虑人情，能让禄东赞回去也绝不是看在自己这个赞普可怜的份上，而是让自己这个赞普继续留在长安为代价。

李承乾继续听着松赞干布的话语，禄东赞也年近六十了，松赞干布说禄东赞讲过，他希望吐蕃的孩子将来能够自在地去大哭，去大笑，去大怒。

明明两人年纪相仿，李承乾总觉得松赞干布的一生已结束了。

松赞干布道：「来时见到许敬宗与褚遂良又在打架了。」

「这两个老家伙总是为了一点小事吵架，朕也很烦他们。」

「陛下的朝堂总有老人离开，也有新人不断走入朝堂，陛下在各县增设了上百个官吏，是为了让学子们入仕有官做，有俸禄可得。」

李承乾又给他盛了一碗汤。

松赞干布接过汤碗又道：「如今的大唐依旧是从郡县制而来的道州县制度，大唐的道州县看似还是郡县制，可陛下夯实了各县的建设，权力自上而下，从未有过从底层开始搭建的，而陛下恰恰是这麽做的。」

「这样很好，我看过中原的很多史书，以前的史书说如果地方豪强多了庙堂就会难以周旋……」

松赞干布一直在学着大唐制度，难得的是他也算是个见证大唐一路走来的人。

「桑布扎说吐蕃不能学大唐，大唐的治理方式在吐蕃不一定有用，桑布扎还说如今的吐蕃追赶不上大唐。」

话说了很多，李承乾让人给松赞干布倒上酒水，他喝了不少。

太极殿前，李世民看到承天门前对坐的承乾与松赞干布。

见陛下迟迟不落子，又看向了别处，苏亶盘腿而坐，心中念想的还是大外孙的事，也没了心思继续下棋。

其实在新殿时就想说了，想让大外孙去崇文馆读书，而且崇文馆拥有最好的夫子。

可太上皇似乎是想让朝中的重臣给太子授课。

听到话语，苏亶道：「陛下，臣觉得太子也该学一些崇文馆的学识。」

李世民颔首道：「他的确该学一些。」

听太上皇不轻不重地回了一句，苏亶就觉得此事多半不太容易，于菟虽是太上皇的孙子，可也是自己的大外孙呀，苏亶一想到这里，又觉得心头沉重。

李世民披着大氅盘腿而坐，见到承乾送别了松赞干布，而后他正在朝着太极殿走来，本以为他走到近前说话，只是远远地站了片刻，就离开了。

李世民道：「与朕接着下棋。」

苏亶收起先前的心思，拿出专注的神色开始落子。

翌日，在禄东赞要离开的时候，李承乾召见了他，当年两人在殿前分别还是二十年前，那时候禄东赞送了一壶青稞酒，李承乾送给他一块肥皂。

两人的立场，就决定了当年的友谊是多麽地脆弱。

禄东赞送来的青稞酒，李承乾从未喝过一口，而送出去的肥皂禄东赞也从未提起过。

直到这一次分别，两人也没有说起当年的事。

李承乾让许敬宗派礼部的人护送禄东赞出关，他这一去多半是再也不会相见了。

唐人加入了吐蕃的治理，派遣去吐蕃的官吏何其多，就算禄东赞现在去吐蕃也改变不了什麽。

再者说，吐蕃的茹来杰过世了，吐蕃的桑布扎又来了长安城，如今的吐蕃需要禄东赞去支持。

而且是皇帝派他主持吐蕃事宜，有了这个旨意就足够了，李承乾也不想多做什麽，会显得皇帝很刻意，又觉得自然一点会更好。

乾庆十一年，深秋过去之后，关中如期迎来了一场大雪。

关中的大雪只比吐蕃晚了半个月，到了冬至这天，雪花如约而至地来到了长安城。

从陇西而来的官道上，一支兵马正在缓缓前行，这支兵马人数说多不多，说少也不少。

有各县的县官去询问了，才得知这支兵马是护送当今太子的。

当兵马进入了泾阳地界的时候，三个文官挡在了路上，为首的正是上官仪。

站在原地的上官仪心中有些忐忑，且说陛下也没给太子定下太子师，却给自己定下了太子舍人，依旧身兼御史台的谏议大夫。

往后要陪着太子学政，还要指导太子，不过成了太子舍人对上官家来说也是莫大的荣耀了。

因太子舍人虽不是具体官职，但其意义比一个御史更大。

正因如此，在前来迎接太子之前，上官仪在长安城的城门前，他匆匆一眼见到了许敬宗那满是恼怒的神色，那张臭脸到现在……闭上眼就能浮现。

上官仪放低了态度，见队伍走到面前，朗声道：「臣上官仪，前来恭迎太子。」

李景恒翻身下马，拿过上官仪双手捧着的旨意，走入队伍中递给太子。

上官仪还站在雪中等候着回话。

片刻后，李景恒又快步而来，道：「太子请你去车驾内议事。」

见对方又行礼，李景恒也跟着行礼。

上官仪一路走入队伍中，拍去衣裳的积雪，又扶了扶自己的官帽，这才走上太子的车驾。

车驾内，于菟拿着一卷书道：「爷爷的宴席在什麽时候？」

上官仪回道：「冬至时节。」

于菟又道：「我回去之后就要学政？」

上官仪又递上一卷纸，道：「这是陛下的安排。」

于菟先是迟疑了片刻，接过纸张一双眼蹙眉看着，好半晌说不出话。

直到纸张缓缓放下，露出了太子那张欲哭无泪的眼神，上官仪笑道：「这是陛下与太上皇，乃至中书省众人的决议。」

于菟道：「一天只有十二个时辰。」

上官仪笑着点头。

于菟语调高了几分，道：「我一天有八个时辰都要学政？上午地理文翰，下午治商治农，还要看卷宗一个时辰，温习写总结，这些尚且不说一早还要早朝听政，翌日还要跟着英公学卫府治理……」

太子即便抱怨，上官仪还是一脸的微笑，为了大唐社稷嘛，苦点累点也无妨。

西征的大军还未回来，护送太子的兵马先回来了，这位太子神色沮丧地走入皇宫，去见父皇与母后，还要去见爷爷与奶奶。

小鹊儿快步而来，道：「皇兄。」

兄妹两年不见，小鹊儿也长高了不少。

于菟道：「鹊儿我都比我高了。」

她笑着道：「母妃说女孩子长得快，皇兄还能再长两年就比鹊儿高了。」

见皇兄低着头，鹊儿低声道：「皇兄有心事？」

「每天学政八个时辰……」

「皇兄是太子嘛，听说父皇当年在中书省一坐就是一整天，那时候朝臣忙碌，父皇多数时候都是自学。」

迎接太子的不是什麽热烈的欢庆，而是已经准备好的繁重学业，而且是强度很高的学习任务，满满当当，方方面面一应俱全。

李承乾坐在上首，见儿子走到面前，他长高了些，不过也消瘦了许多，吩咐道：「明天一早，你去拜访长安城的诸位长辈，让上官仪陪着你。」

「去陪陪你爷爷吧。」

李世民看到离家两年的孙子回来，笑得合不拢嘴。

李承乾注意到婉儿悄悄抹了抹泪水，又道：「有什麽话，以后可以慢慢叮嘱他。」

乾庆十一年，立冬时节，今天早朝商议着两件事，第一件事就是太上皇的六十大寿还需要准备，第二件事就是西征大军的封赏。

如今西征大军还未回来，距离长安最近，也就是最快能到这里的大军，就是张大安所领的其中一支。

这里还涉及京兆府尹的人选问题，颜勤礼推举狄仁杰，刘仁轨又推举张大安。

直到下了早朝，许敬宗与褚遂良都没有听陛下说起太子师的事，不免有些失落。

上官仪是个很热心的人，身兼谏议大夫又是太子舍人，他早早就给太子安排好了行程，今天的第一件事就是去拜访告老的来济。

许敬宗在承天门前停下脚步，看着上官仪送着太子离开。

褚遂良也停下脚步，问道：「陛下怎麽会选了上官仪？」

跟在许敬宗身边的礼部侍郎卢照邻，他回道：「多半是他在朝中没有派系，且人脉最少。」

褚遂良道：「卢侍郎所言在理，上官仪在朝中没什麽好友，此人执掌御史台朝中官吏巴不得避着他，怕被弹劾，独来独往又不经营羽翼，的确是上好人选。」

许敬宗冷哼道：「褚老狗，你想错了，你未免将这件事想得太复杂。」

卢照邻低头闭眼，装作没听到。

褚遂良深吸一口气，倒没有当场发作，而是反问道：「老贼，你有何高见？」

许敬宗双手负背，神色了然道：「这上官仪，是个能为社稷累死累活的人。」

往前走了两步，许敬宗又道：「如此，足矣。」

褚遂良挥袖离开了，许敬宗也心满意足，而卢照邻走路时始终低着头，将自己的存在感降到最低。

自从跟着许敬宗做事心里无数次浮现要辞官的念头，自小出身幽州名门大族的卢照邻，跟着大儒读过书，跟着经史大家读过史书，为人方面卢照邻想要维持高尚的品德，但跟着许敬宗之后，其行事方式一次次刷新了卢照邻对一个人的下限的认知。

就在前几天，褚遂良把许敬宗家的门踹坏了，他许敬宗就把褚遂良家的马厩点了，这世上怎麽会有这种人？这种事？





第531章 只有利益


大唐的运河每年吞吐粮食数百万石，尤其是今年的运河，其运量几乎要到了极限，许圉师给的奏报越来越全面，运河的建设到了如今，治理比建设显得更重要了，也更难。

今天，李承乾看完了奏报，又与父皇去太液池钓鱼，宫里宫外都在为了父皇的六十大寿忙碌，母后与苏婉时常走在一起安排着事宜。

父皇坐在太液池边，须发已白。

柴绍过世了，卫公也不在了，郑公过世了，房相也过世了，现在的父皇看起来寂寥很多。

平日里父皇与舅舅走得很近，李承乾看了看四下问道：「今天舅舅没来吗？」

李世民道：「辅机与知节去看敬德了，敬德七十多岁了，也是一天不如一天了。」

父皇早在几天前就去看望过尉迟大将军，征战半生的大将军已到了晚年。

李世民又问道：「那小子呢？」

李承乾道：「下了早朝就跟着上官仪走了。」

李世民低声道：「嗯，挺好的。」

父皇钓鱼还是老样子，坐在太液池边的高台上，底下坐在五个内侍，每个人手里提着鱼竿，正聚精会神看着鱼线，不敢有一丝懈怠，盯得眼神累了，他们就使劲眨了眨眼。

而父皇就这样斜靠着柱子，手里拿着一卷书，双脚搁在暖炉边，悠哉看着书卷。

父皇都是太上皇了，钓鱼而已，自然不用父皇亲自动手了。

李承乾揣着手站在一旁，抬首道：「每年下雪的时候，太液池的景色都好看。」

李世民道：「听明达说，近来关中的下雪天比往年少了？」

「是啊，倒也不足为奇，关中每年有雪就挺好，若是雪天短暂也挺好的。」

「雪天太短也不好。」

还有些许的雪花落在平静的水面上。

有鱼儿咬钩，一个内侍将鱼钓了上来，而后双手捧着道：「陛下，有鱼了。」

李世民依旧坐着，只是笑着点头。

内侍会意就将鱼儿放入了一旁的水盆中，接着去钓鱼。

李承乾依旧站在一旁，若是父皇多准备一些人手，比如说在太液池的一侧放满了鱼竿，这个池子的鱼也迟早会被父皇钓完的。

这麽多年了，父皇行事还是这般大开大合的架势。

李世民回头看了看站在身边的儿子，问道：「你将禄东赞放回去了？」

「你就不担心禄东赞回到吐蕃蓄养兵马再去攻打河湟松州？」

李承乾蹙眉道：「儿臣觉得禄东赞不会这麽做，再者说儿臣也不想在这种事上浪费心力，很多细枝末节的事儿臣不会过问的。」

又见父皇很是疑惑，李承乾接着道：「假设禄东赞在吐蕃作乱，那就是吐蕃都护府与吐蕃崇文馆的职责。」

「职责？」

「儿臣用人不疑，他人的职责儿臣何须疑虑？」李承乾又道：「再者如今儿臣也能说一句禄东赞老矣。」

李世民感慨叹息，在池边的冷风中吐出一口热气，言道：「朕当年要是有你这般底气就好了，可叹呐。」

言语中有种岁月不饶人的感觉。

李承乾抬首道：「其实父皇也没将禄东赞放在眼里不是吗？父皇想要的是更大的拼图。」

李世民道：「是啊，朕很久没有新的拼图了。」

喝着茶水，坐在水榭内，李世民看着此时的景色，又见内侍钓了鱼上来。

这些鱼也不是钓上来就要吃了，偶尔一两条也会吃，可多数时候钓得多了，也都会放生。

「母后。」

「嗯，这些天为了你父皇的大寿忙前忙后，你也别疏忽了国事。」

李世民听着话语声，见儿子走远了，又见妻子端着一些糕点而来。

长孙皇后太后将盘中的糕点放下，坐在炉子边缓声道：「这是褚亮的妻子从江南送来的糕点。」

李世民看着妻子的白发垂落，询问道：「是为了太子师的事。」

「朝中的事妾身倒是不知，也不曾听婉儿说起。」

李世民拿起一块糕点，放入口中吃着道：「朕倒是听说褚遂良与许敬宗为了争抢太子师的位置大打出手。」

「他们倒是觉得承乾真会从他们这些人当中选老师？」

长孙皇太后拿起一旁的大氅，给丈夫披上，而后继续织着衣裳。

皇太后所织的这种毛衣，在坊间也有不少，而且只需要几根木棒就能织好。

虽说这种衣服穿着并不是太舒服，胜在保暖，而且已成了长安妇人们的一种风潮。

李世民也拿起毛线坐在妻子身边，努着下巴蹙眉织着。

夫妻俩都很清楚，承乾是一个什麽样的孩子，朝臣是有职责的，皇帝也有职责的，在职责所系之间承乾向来是一个将界限分得很明白的人。

因此，承乾在处置政事时不会动用感情，任何想要用感情去打动皇帝的人，都会碰一鼻子灰。

别人想要用血脉所系的话语来从皇帝这里得到便利，承乾向来是看破，不会说破，只会安静地看着别人流泪。

这才有了如今的皇帝不近人情的传闻。

李世民是不喜这些传言的，毕竟儿子是皇帝，明明这个儿子为人处世都很好，很有分寸，政事处置得体，却还招来这麽多不好的传言。

「近来青雀打算出个远门，过了冬至宴之后就要动身，说是把李欣这小子交给我们两位老人家抚养。」

听到妻子的话语，李世民道：「朕都管不住这些孩子了，他去做什麽？」

长孙皇太后道：「说是要去看看中原各地的土地，先去蜀中看看蜀中的盐井。」

见眼前的丈夫也没心思听这些，就不再多言了。

随着太上皇的六十大寿临近，长安城也提前热闹了起来，皇帝有旨，冬至那一天解除宵禁。

张大安也在冬至前，赶到了长安城，他只比太子晚到了半个月。

京兆府，颜勤礼看着他递来的奏章，问道：「如此来说，王玄策，刘仁轨他们也快回来了？」

张大安回道：「是的。」

这是第二批回到长安的安西军。

见颜府尹神色不太好，张大安道：「怀英也快到长安了。」

以张大安的官职与资历还不足以去面见陛下，因此他的工作由京兆府尹颜勤礼来问询。

颜勤礼是想着狄仁杰，其实不止他自己，还有狄知逊与许敬宗。

本来就是在京兆府众人眼皮底下长大的孩子。

颜勤礼看罢了文书上的事，道：「刘仁轨推举你任京兆府尹。」

张大安行礼道：「下官惭愧。」

「朝中新任命要在来年的上元节之后，等到了上元节安西军也该都到长安城了，到时候会有不少新任命。」颜勤礼走上前，拍了拍他的肩膀道：「你先适应如今的长安变化。」

张大安作揖道：「谢颜府尹照拂。」

颜勤礼道：「你能不能成为京兆府尹也不是一封举荐奏章可以决定的，朝中的任命都要经过中书省复议再复议，特别是升迁与贬黜的事宜，如今中书省有十六个中书侍郎，届时有的热闹了。」

言罢，颜勤礼看着外面的夜色道：「你还记得许圉师吗？」

「记得。」

「今年，陛下让他任中书省侍郎身兼河道监正，这朝堂早就不一样了，你且多看看吧。」

颜勤礼离开之后，张大安还站在原地，因已入夜了，京兆府的堂内只有烛火点着，显得有些昏暗。

原文在六#9@书/吧看！

从西域回到长安城的张大安反倒是有些水土不服了，这两年在外都习惯了，再回到长安颇有种不适应的感觉。

翌日，张大安就回家祭拜了过世多年的父亲，离家多年总算是回来了。

之后，张大安又去拜会了张柬之，还要给狄仁杰送信的。

如今的张柬之留着短须，正在给一群新晋的官吏讲课。

文林馆，多是官吏上任之前要来的这里经过考试的地方。

朝中将这里当作官吏上任前，进行再教导的学馆。

张大安拿着狄仁杰书信等在门外，听着张柬之给这些人讲述，这里讲的多是一些郑公当年留下来的话语。

还有一些戒奢以俭的话语。

正因这里是关中，陛下才一直倡导戒奢以俭，否则关中这麽多人口，如何去养？

一边关中要不断地吸纳资源，不断地储备资源，一方面人们也要节约。

为了关中长久之计，在未来很长一段时间内，人们都要简朴生存。

每个时代都有每个时代的活法，贞观年间或许不必如此，因当时的关中还没有这麽多人口，可也没好太多。

如今关中粮食又到了八钱一斗，可谁要是浪费粮食与水，都会被人数落。

为了不被人数落，就连大人都要从小教导孩子，要节俭。

等讲课结束了，张柬之得到书童的禀报，这才走出来，道：「张大安？」

张柬之解释道：「这几个书童都是李善的弟弟，李善是老夫收的门生。」

弟子或许只能有一两个，但门生可以有很多个。

也就是说张柬之到现在为止还没有弟子。

张大安递上书信道：「这是狄仁杰让在下送来的。」

张柬之拿过书信一边看着一边走着，又道：「慕容顺也加入远征了？」

「那时候下官就离开了葱岭，之后的战事在下就不清楚了。」

张柬之道：「去年陛下命人修建了昆明池，与老夫一起去看看？」

如今的昆明池边有几间小屋，那都是看管这里的官吏。

张柬之道：「现在关中也有河道监了，这关中的人口越来越多，水源也就越来越重要，两百万人口啊，哪怕是几十万口人，每人一张嘴都能将这池水喝光了。」

说着话，两人来到昆明池边，因穿着官服没有受到阻挠。

张大安望着平静的昆明池，疑惑道：「以前的昆明池没有这麽多水，也没有这麽宽广。」

张柬之道：「朝中将这称之为水库，就像贞观年间建成的淤地坝，既是堤坝又是水库。」

「近来还有人向陛下进谏有关迁都之事吗？」

两人沿着河岸走着，张柬之又道：「朝堂上没人说过迁都之事，朝臣不会直说，但会旁敲侧击，英公给朝臣们转述过陛下的意思，洛阳很好，陛下会时常去看看。」

张大安是从贞观年间走来的人，他的孩童时期就是在李唐的内忧外患中长大的。

李唐能有如今的局面不容易，现在的皇帝在关中的民心颇重，自建设关中开始，李唐皇帝的根基一直就在关中。

一道旨意能让两百万人一起节俭，足见其旨意之下，这位皇帝在关中的号召能力，强大得令人发指。

换言之，只要皇帝一句话，两百万人都可以是皇帝的大军。

君与民向来是个很复杂的议题，而两晋之后，一边是士族风光，一边是民不聊生。

可能，现在的皇帝也常看史书，很清楚知道历代王朝走过的前路是什麽样的。

对此，张大安只能这麽理解，站在重修过的昆明池边，总觉得有种无比的畅快之感。

「是啊，皇帝是不会迁都的，至少现在这位皇帝不会。」

张大安不知狄仁杰交给张柬之的信中都写了什麽，回到长安城时，已有不少不良人在长安城巡视了，因为明天就是冬至了，就是太上皇的六十大寿。

南诏是西南的边陲小国，如今与吐蕃接壤，南诏这个国名还是当今陛下赐予的，现在的长安坊民也都知道南诏这个小国，却不知南诏以前叫什麽。

皇城，李世民坐在自家的庙堂内，看着一众灵位沉默不语。

李承乾带着儿女正在祭拜。

「承乾，你说朕的灵位该放在哪个位置？」

「父皇想放在哪里？」

李世民扭过头，不想回答，还有一种随你放哪里的架势，不满道：「你自小就喜反问别人，当年也是，现在也是，当年李纲教导你的时候，你不是这样的。」

李承乾道：「只可惜老先生过世得太早。」

「朕当年也忧虑过该不该让李纲继续教导你，朕想着想着……没想到他老人家就过世了，不提也罢。」

李承乾面带笑容，让身边的孩子拜完祖辈就离开。

黄昏落在父子两人身上，李世民又道：「阴山有消息送来，李思摩快老死了。」

李承乾在一旁坐下，缓缓道：「他给大唐的价值有多少，儿臣就给他的后人多少厚待。」

「你一定要说得这麽冰冷吗？」

「父皇放心，儿臣的政治只有利益，不谈感情。」





第532章 能有几个玄奘


李世民看向外面的夕阳，看着孩子们正在打闹着。

不多时李孝恭与李道宗也来到这里祭拜。

等李世民再回头看去时，原本坐在身后的承乾不知何时离开了，就问向一旁的内侍道：「承乾人呢？」

内侍回道：「陛下今天还有文书需要查阅。」

又见李孝恭与李道宗恭敬地对灵位行礼，李世民道：「承乾这孩子行事，有时候朕对他很不满。」

李孝恭在一旁坐下。

听太上皇议论当今陛下了，李道宗也沉默在一旁，太上皇议论归议论，听一听就行了，不要开口多加评价。

在这种事上，李孝恭与李道宗表现得极为默契。

李世民问道：「你家儿子怎麽样了？」

李孝恭回道：「崇义他深得陛下信重，执掌宗正寺。」

「朕怎麽听说你在家里挂了一根绳子？」

「这……」李孝恭又道：「正是崇义这孩子深得陛下信重，老臣这才想着这小子万万不可辜负陛下的信重，崇义若闯了什麽祸，老臣就指着那根绳子自尽谢罪了。」

李道宗道：「确有其事。」

两兄弟一左一右而坐，李孝恭倒显得轻松一些，李道宗却是正襟危坐。

按照常理来说，江夏郡王年轻的时候就跟着太上皇打仗了，应该与太上皇更亲近，也该更放松。

反倒是曾经有过谋反污名的河间郡王显得很放松，甚至还打了一个哈欠。

这个长安城与陛下走得近的兄弟，也就这两位郡王了。

李世民道：「今晚孩子们容许朕可以喝点酒水，你们都留下与朕共庆。」

李孝恭看着周围，道：「长孙老狐狸呢？」

李世民起身道：「他明天就来了。」

站起身的时候，李道宗轻咳了两声。

李孝恭拍着他的后背道：「你比老夫年轻几年，怎麽身子骨这麽弱了？」

现在的李道宗也有了不少白发，回想十几年还能跟着陛下东征。

再一想，恍惚间又觉得现在距离东征那时，竟然已过去了十馀年。

李孝恭道：「老夫家里有些渭北医院送来药材，药性很轻，喝着不苦很不错。」

李道宗道：「家里的药材已够多了。」

「一天就吃一顿。」

「带来试试。」李道宗又点头了，接着又道：「你腰不好，该少喝点酒的。」

李世民一路走着，听着身后两位老兄弟的话语声，眼眶又红了，走在前头加快脚步，背对着两位老兄弟，悄悄擦了擦眼泪。

一夜安静地过去，翌日天还未亮，走在街道上还需要提着灯笼。

因今天就是太上皇的六十大寿，朝中几位尚书要趁着天还未亮的时候入宫去面见陛下，在休沐之前进行最后一次朝会。

这次朝会只召见了几位尚书，没召见其他的人，应该也不会有太多的事需要交代。

于志宁心里就这麽想着，一路走到朱雀大街上，朝着朱雀门走去。

在冷清的朱雀大街上站了片刻，于志宁回头看了看，又看了看前方，见也没有其他人，深吸一口带着寒意的空气，迈步朝着朱雀门走去。

走了大概十馀步，见到了朱雀大街两侧的街道上也走出来一些人，他们也提着灯笼，都是去面见陛下的。

就快要走到朱雀门，于志宁隐约听到了话语声，侧目看去见到了从街巷内走出来的徐孝德。

徐孝德身边还有一个年轻人，正在讲述着话语声。

于志宁停下脚步听了片刻。

「徐尚书，依在下之见，如果挖穿这座山，开凿出一个八百尺的隧道，按照蜀中与关中两地的往来人口，去年所计往来人口是十二万，大大缩短了绕过山路所耗费的路程，也就是缩短了一万两千尺的路程。」

「每天每个人少走路程，也就节约了时间，就能让人一个月省下三十万尺的路程，只要挖通这座山，一个隧道可以造福南北两地，为多少人带来便利。」

徐孝德一路听着脚步加快，朝着朱雀门走去，像是厌烦了身边这个年轻人，径直走入门中。

于志宁见他走入朱雀门松了一口气，又见那个年轻人被拦在了外面，就上前问道：「这是怎麽了？」

徐孝德道：「你知道梦想是什麽吗？」

于志宁反问道：「梦想？」

徐孝德又道：「崇文馆最近在教孩子们梦想，那年轻人就是个有梦想的。」

「他想要做出一番事，就是他的梦想，他说在终南山边上找到了一座山，只需在山中挖出一条道路，就能够连接南北，从此秦岭天堑就不足为虑了。」

于志宁惊疑道：「挖山？」

徐孝德又笑着道：「老夫是工部的尚书，这种事他自然找到了老夫，不切实际的想法太多了，况且早年前朝中就议过这件事，最后被陛下给否决了。」

于志宁回想着刚刚听到的话语，又询问道：「看那年轻人说得挺好，他是什麽人？」

徐孝德跟着人群走着解释道：「袁天罡的儿子，袁客师。」

「可在朝中任职？」

「考了几次，都落榜了，现在混迹长安街头整日里想一些不着边际的事，还说挖穿终南山，他知道需要多少人力？需要多少年月吗？」

徐孝德又言语了几句，也不想再多言了。

当年袁天罡离开关中就再也没有回来过，如今他的儿子回来了，于志宁又道：「其实当年文学馆也想过这种事，可碍于需要大征徭役，且不知何年月，而且挖穿终南山也不是什麽好事，名声会不好，照理说袁天罡的儿子不该会有这种念想。」

其实早在几年前，当关中作坊业大兴的时期，朝中已没有徵发徭役的空间了，也就是没有足够的人力，作坊占据了绝大多数的劳役，让朝中徵发徭役的成本直接高了好几倍。

再者说以生产建设为主的人力，去挖空终南山本就是一件本末倒置的事，至少眼下的李唐，其生产力还没富裕到这种地步。

今天前来早朝的官吏悉数走入了新殿内，褚遂良看了一眼在场的六位尚书，道：「怎麽不见上官仪。」

马周道：「上官仪不在六部尚书之列，也就不用来这一次朝议。」

众人又在低声言语着，说着近来的家常事或者是朝中留下来的烦琐事。

直到一队内侍走入殿内，众人意识到陛下要来了，这才起身行礼。

刚晨跑完的李承乾披着一件外袍，走入殿内笑道：「让诸位一早来这里，有劳了。」

许敬宗忙道：「臣等不敢让陛下有劳。」

李承乾坐下来接过一碗粥，吃了一口，道：「各县走访的事安排得如何了？」

许敬宗回道：「回陛下，五天内能够安排好。」

李承乾道：「三天，如何？」

见他还有些犹豫，李承乾目光看着他，又道：「朕就给你三天。」

许敬宗再一次行礼道：「喏。」

「今年煤矿运送的情况如何？」

户部尚书褚遂良站出来，作揖道：「陛下，今年运来的煤是往年的两倍，只是运送的人力又贵了许多，关中有几个县也在递交文书，说是能否将关中的煤矿挖了。」

李承乾迟疑了片刻，又看着眼前的六个尚书，又道：「关中的煤矿还是要看紧，不得擅自开挖，有人私挖十倍起罚。」

这也是为了关中发展，关中总是需要家底的，至于运送时多花点钱，能用钱解决的事都是小事。

李承乾道：「今年还是要增加关中的储备，户部多加紧些，争取在明年储备够三年所需。」

褚遂良行礼道。

马周道：「陛下，又有人说关中如今的储备已足够了，哪怕今年关中一年不种地，关中的乡民靠着储备的粮食也足够吃一年了。」

李承乾饮下一口茶水，颔首道：「朕会考虑的。」

如今的北苑对朝中与坊间来说，是一个很神秘的地方。

这个神秘的地方不参与朝政，也不参与各县治理，也不招收弟子。

只是北苑偶尔会有些文章写出来，这些文章都是关于关中的生产建设，朝中官吏都不敢轻视的北苑的文章，并且每每有一篇文章出来，只要精细品读，说不定就能得到一些发展的契机。

这也是北苑不在朝中，却与朝中息息相关的原因，从来没有哪个地方的学馆能够对关中的人口以及各种资源了解得这麽清晰，甚至北苑能够通过赋税了解关中人大抵有多少钱。

这是一件很可怕的事，人们唯一知道的线索就是北苑与皇帝家有关。

既然是皇帝家的学问，人们也就没这麽多疑虑了，说不定皇帝家有治理天下的独门学问，并且这种学问寻常人家无法掌握。

这也是北苑的地位在朝中乃至各县，都有这般重要的原因。

也有人去分析过这些文章的真实或者是其实际意义，每当有人质疑，经过求证之后，得出的结果都是正确的，慢慢地也就没人质疑了。

李承乾喝着茶水，看到殿外有不少人在走动，殿内的众人还是交代着自己的事宜，各部对各项事宜的进展做着交接工作，于志宁要了解工部的事宜，礼部要了解工部的人手去了哪里。

吏部要为明年的官吏任用做准备。

期间，许敬宗说起了京兆府尹的人选，明年颜勤礼就要被升迁任职中书省侍郎，下一任的京兆府人选的事又被提了起来。

马周道：「老夫看过葱岭的奏报，刘仁轨的本领若用在兵部，就很好。」

于志宁颔首道：「陛下，臣也如此以为，葱岭战事上，刘仁轨不论是调度兵马，还是运送粮草辎重都很不错，此人才能若留在京兆府未免太过浪费，兵部正缺一个能够给中原各地折冲府调度的人手。」

褚遂良打断于志宁的话语，又道：「刘仁轨是县尉出身，之后在咸阳县任职，以前倒没听说此人有兵法才学。」

李承乾想起了刘仁轨当年说过的话语，他可以出关去边塞也能在关中当一个县令，他是一个踏实又极其现实的人，还有些悲观。

悲观的人一直不缺，从大业年间隋末的大乱时期走过来的大多数人都是悲观的，也习惯用悲观来看待世事。

刘仁轨就是一个这样的人，要说服这样人办事也是很难，又不近人情，不过这都是吏部的事。

在吏部没有章程之前，李承乾也不想过问。

外面的天光已大亮，李承乾站起身带着六个尚书走出新殿，今天的风依旧很冷，笑道：「今天父皇六十大寿，诸位随朕去西苑庆贺父皇。」

皇宫的西苑向来比较冷清，平日里都是皇帝用来宴请群臣时候才会用到。

冬日里这里还有几株梅树正开着花，还有几头鹿正在走动着，这里的景色看着很宜人。

此方的安宁，让六位尚书从一早的争论中终于解脱，身心也放松了。

一个内侍脚步匆匆而来在徐孝德耳边低语了几句。

于志宁询问道：「怎麽了？」

徐孝德回道：「袁客师离开长安了，他说他要一个人去挖穿终南山。」

于志宁接过内侍递来的茶叶蛋，低头剥着蛋壳，道：「挺好的，但愿他能感动一些人吧。」

「你是说他若诚心要挖穿终南山，会有人与他一起挖？」

于志宁道：「玄奘都能从长安城走到天竺，他袁客师不过是挖穿一座山而已，十年，二十年？三十年？有人知道了他做的事，哪怕这件事真的办不成，也会有人去挖一铲的。」

徐孝德道：「若他只是挖个三五天或半月就放弃了，也就不足挂齿了。」

于志宁颔首道：「是啊，这世上能有几个玄奘？」

六位尚书来的很早，西苑还没什麽客人，陛下将人送到之后就又离开了。

几位尚书坐成一排，各自有各自要说的，没话说的就低头吃着水果或者坚果，又或者是一口接着一口地喝着茶。

又有一个人来到西苑，众人纷纷起身行礼，来人正是魏王李泰。

以前都听说魏王要减肥，也没见魏王瘦了多少，如今括地志编撰完成了，魏王反倒是瘦了许多。

李泰也向眼前众人行礼道：「诸位来的真早。」





第533章 冬至大寿


李泰道：「刚听到你们说挖终南山？」

徐孝德将之前的事解释了一番，就说起了袁客师这个人。

魏王来到了这里，过了片刻吴王也来了，接着就是晋王与纪王，整个西苑也开始热闹了起来。

李泰听了他的话语，问道：「袁客师？他以往常去终南山走动吗？」

徐孝德道：「只知他是袁天罡的儿子。」

其馀几个尚书又各自去说话了，于志宁与晋王，纪王正在说着话。

而马周，褚遂良正在与吴王交谈着。

这一朝，皇帝家的兄弟姐妹都很团结，加之当今陛下对兄弟姐妹也极为信任，应该说自玄武门之后，这是最和谐的一朝。

皇帝的弟弟们没有被发往各地，而是各自有各自的事做。

因此朝臣也愿意与宗室诸王说两句话。

李泰在一旁坐下来，低声道：「其实袁客师的想法是对的。」

徐孝德疑惑道：「难道真的要挖穿终南山吗？」

李泰又道：「我们文学馆测绘的地图上所知，其实彻底挖穿终南山，挖出一条贯穿秦岭南北的通道，需要挖一条长四十里的山洞直通南北，那时候皇兄也说过这条隧道的设想。」

徐孝德道：「隧道？」

李泰带着回忆的神色，又颔首道：「要挖出一条道路谈何容易，要测量挖到哪里需要支撑，哪里容易塌，这是一个巨大的工程，倒是有些佩服袁客师，可路不是这麽挖的。」

「能够打通秦岭，贯通南北自然是一件大事，而且文学馆也不止一次在这件事上争论，有人说杨广挖出了大运河，李唐怎麽就不能挖穿秦岭？」

李泰说这话时，真的很轻松，看起来真的要这麽做一般。

徐孝德也是笑着没有多搭话，这些话已说到了不能随便搭话的地步了，尤其是说杨广挖通了大运河，李唐怎麽就不能挖通秦岭了？

这话能这麽说吗？肯定不能这麽说的，尤其是前隋与大唐的事。

等太子来了，上官仪也跟着来了。

许敬宗笑着递上茶水，道：「近来陪着太子学政，如何？」

上官仪道：「太子很勤奋。」

只是一句勤奋的评价，许敬宗心中了然，毕竟谁也不能如当今陛下这般，什麽都能一学就会。

太子殿下能够勤学，但不见得能学得有多好。

许敬宗觉得这位太子将来一定是位守成之君，其实太子也不用学得太好，只要朝中有一群能臣，也就足够了，至于再以后的事，谁又知道呢？

上官仪一直陪在太子身边，看得出来其实太子与晋王，纪王走得比较近。

现在太子又与吴王谈得很高兴。

许敬宗问道：「上官老弟，老夫家里还有些好酒。」

上官仪笑着道：「有酒自然是好。」

其实如今的朝堂不一样了，朝中的六部尚书各司其职，而中书省有十六位侍郎议事

十六位中书侍郎没有实际的职权，可他们能够决定朝政方向，而六部尚书拥有实权，可大方向上还要看十六位中书侍郎如何议事。

朝堂的格局清晰明了，当今陛下就善于将这些事办得清晰明了。

细看这个朝堂，就会发现即便是英公，这位辅国大将军除却兵权，也并不是大权在握。

许敬宗都觉得自己的权力小到只能用在礼部这一亩三分地，至于朝中的其馀各处，很难涉及。

细想之下，如今的朝堂职责经过细分再细分之后，到了如今这个田地。

又或者说，这个朝堂早就没有大权在握的人了。

若真有……那就只能是当今陛下，集权至今的皇帝，权势与人心的拥戴，已到了无以复加的地步。

李唐到现在也没有一个实际意义的相国，而房相说不定是李唐的最后一个宰相。

许敬宗心中暗暗想着，从此以后的大唐是不是就没有宰相了。

这些念想只是在心中一闪而过，他又微笑地面对在场的众人，刚刚的思绪也都藏在了心中，也不会对外人说。

今天是冬至，难得的晴天，许敬宗见到了来到这里礼部侍郎卢照邻与郭正一。

卢照邻道：「坊间已开始庆贺了，坊民都写下了祝福太上皇大寿的贺语，送去了京兆府。」

许敬宗笑着道：「坊民真是热情。」

卢照邻又道：「有了三五户人家向京兆府递交了贺语，就会有更多人家效仿。」

「庆贺太上皇大寿之事，陛下曾经叮嘱过不用惊动坊民，一切从简就好。」

郭正一道：「京兆府劝阻过，可拦不住坊民们，还有很多住在长安城老府兵，他们老泪纵横，那都是跟随太上皇一起的东征过的老府兵，岂能不贺。」

许敬宗想到了当年东征时的光景，武德，贞观到至今，三位皇帝都不容易。

在关中，当今陛下深受关中乡民的拥戴。

当太上皇与英公一起走到西苑，朝臣们纷纷行礼，再之后李承乾这才走到人前。

一盆盆的菜肴端了上来，李世民坐在上座举着酒樽朗声道：「今年葱岭大捷，关中连年丰收，朕与你们共贺！」

李承乾朗声道：「大唐万胜！」

英公也拿起酒樽，道：「大唐万胜！」

朝臣们也纷纷高声呼喊着，直到孩子们一起跟着高喊。

今天的皇城很热闹，原本今天是冬至，忙完了今天的事宜各部的官吏也可以休沐，又因今天太上皇大寿，每个离开皇城的官吏都能够拿布匹与米面，甚至还有茶叶与肥皂。

今天西苑正在庆贺，鸿胪寺少卿李敬玄忙完今天的事，准备回家休沐了。

其实当时走在皇城内，李敬玄就听到了从皇城西苑传来的那句大唐万胜，心中不免感慨。

正要离开，李敬玄转身就关上了鸿胪寺的门，感慨道：「这扇门要来年再打开了。」

几个站在一侧的小吏面带笑容。

李敬玄走在皇城中，见到了同样下了值的许圉师，笑着行礼道：「许侍郎。」

许圉师颔首道：「中书省的事这才忙完，还有不少人留着，多半要到夜里了。」

抬头一看已是黄昏天，也冷了不少。

众人走到了朱雀门前，就有内侍拦在这里，笑着道：「诸位领了贺礼再回去。」

言罢，就有内侍拉着一架小车而来，车子不大就两个木轮子，上方放着一迭厚厚的被褥，以及边上各种物件。

内侍又道：「陛下说了，今年给诸位的物件太多了，怕是不好带走，就给诸位都备了小车。」

朝中越来越富裕了，以往可没有这麽多节礼，今年是最多的一年。

今年的确是重大的一年，又是葱岭大胜，又是太上皇的六十大寿，值得庆贺。

李敬玄拉着小车走到家门口时，忽听到夜空上一声炸响，抬头看去见到一朵花卉在夜空中绽放。

接着又是一朵接着一朵，接连在夜空绽放。

一时间，灯火通明的长安城都安静了下来，人们走到屋外，来到拥挤的大街上，抬眼看着夜空中绽放的异象，有的神色痴迷，有的欢欣跳舞。

到了夜里关中的夜风很大，距离长安城三里外的空地上，一支兵马正在休整。

狄仁杰站在一处高坡上，远远看向长安城，见到了一朵朵花盛开在夜空中。

刹那间绽放又在呼吸间黯淡下去，而后这种花卉接连一朵接着一朵。

狄仁杰道：「真好看。」

裴炎道：「可惜，还有好多将军没来到长安城，他们看不到了。」

在长安城的人或许看不清，但在外面，尤其是在这个地理位置，狄仁杰看得一清二楚，这夜空异象就是围着长安城绽放的。

其实早在以前，狄仁杰就怀疑过，现在他可以确信这肯定是人为的，虽然不知是如何做到的。

但狄仁杰还是觉得，这就该是祥瑞。

直到这场美好的景色结束了，张柬之才道：「怀英啊。」

狄仁杰道：「怎了？」

「你怎麽不今天去长安城？今天又没有宵禁。」

狄仁杰道：「明天一早再去吧，听闻陛下宴请了很多人，上到各部尚书以及家眷，就算是我今天回去，家父与家母也不在家。」

说着话，狄仁杰拿起酒囊与张柬之一碰，仰头喝下。

裴炎穿着甲胄走来，「怀英！军中传来消息了。」

狄仁杰这才回首，「什麽消息？」

「说是高侃将军的就在我们后方五里外，既然我们今夜没有回长安，就等明天与大将军一同回长安。」

狄仁杰追问道：「梁建方大将军还没到吗？」

「河西走廊有些事耽误了，多半是要晚些时日。」裴炎又补充道：「封赏的事要等梁大将军到了之后陛下才会安排，最快也要等到来年上元节，现在早回去与晚回去也都一样。」

寒风迎面吹着，狄仁杰裹着外衣道：「你张柬之怎麽就成了一馆主事了？」

张柬之笑道：「那是裴老弟多有指点。」

裴炎解释道：「说不上指点。」

狄仁杰也有了胡渣，思考着以如今张柬之的地位，晋王是揍还是不揍？

也不知道，冬至的这天夜里究竟庆贺到什麽时辰，才会人们才会停歇。

直到坐在这里远眺长安的狄仁杰与裴炎等到了天亮，也等到高侃大将军。

高侃坐在马背上，颇有些埋怨的语气言道：「在外冻了一夜，今天回了长安臣定要痛饮。」

从葱岭归来的数万大军，到了河西走廊之后关中的兵马都各自分散回去了，如今到了长安城前，就剩下寥寥千馀人，这寥寥千馀人都是长安卫府的，自然跟着一起来了长安。

等高侃将军又整军了一番，领着队伍不紧不慢地走向长安城。

张柬之坐在马背上又道：「听闻近来英公对军中还有颇多安排，英公说是让更多的年轻人送去边塞历练，今年过去之后，馀下的两年该会往南诏派人。」

狄仁杰道：「军中的人派去南诏？」

张柬之笑道：「南诏的都护府都建设好了。」

裴炎感慨道：「往后真是一刻都不敢离开长安了，两年不回来就快不认识这里了，变化真大也真快。」

「这两年变化太多了，如今中书省有侍郎十六人，朝中许多事都要经过十六位侍郎的决议。」

「一件简单的事岂不是会变得尤为复杂。」

张柬之摇头道：「非也，能够让十六位中书侍郎商议的事就不会简单的，简单的事也不会让十六位侍郎去商议，而且在下觉得这中书侍郎的人数会更多，你可知当今陛下所选的中书侍郎都是何等人物？」

没听张柬之再说下去，众人就到了长安城前。

兵部尚书于志宁亲自前来迎接，高侃笑呵呵道：「听闻昨晚长安城庆贺，一夜未宵禁，于尚书还这麽早前来迎接。」

于志宁道：「在下平日里饮酒不多，其馀人都休沐了，军中还有不少事，我这个兵部尚书岂敢放松，待诸位将军都平安到了，兵部才能放心许多。」

高侃行礼道：「安西军副将高侃，携五位裨将以及卫府兵马一千七百人悉数已达。」

长安城的城门前，于志宁接过文书仔细看着，又道：「等各地折冲府送来了兵册，兵部会再核对的。」

高侃再一次行礼。

「诸位先回去休息吧。」

等于志宁说了这句话，众人有种如释重负的感觉，三三两两地交了兵械与甲胄走入城内。

于志宁又道：「裴炎随老夫来。」

「喏。」裴炎应声，又给了狄仁杰一个眼神，这才跟上于志宁的脚步。

见状，等人走远了，张柬之道：「怀英，这个裴炎在葱岭又立下军功，又深得于志宁的器重，说不定下一个兵部尚书就是他裴炎了。」

狄仁杰道：「裴炎，此人的确很厉害，他若成了兵部尚书倒也令人信服。」

张柬之又道：「不过我还听说，吏部有意让刘仁轨任职兵部侍郎。」

「一个裴炎，一个刘仁轨都放在兵部？」

张柬之没回话，摆着一张认真的脸，点头。

众人走在清晨还有些冷清的朱雀大街上，狄仁杰又问道：「你从哪来这麽多消息的？」

张柬之冷哼道：「老夫的文林馆来往官吏之多，岂是你能想像的，往来官吏多了，老夫能听到的消息也就多了。」

路边又有年轻的学子在为政事喧哗了，他们一声声言语着新政。





第534章 人前人后的礼部


以前离开长安时，人们都还在议论着新政，如今回来之后议论新政的话语声更多了。

「把那个使者给老夫带上来。」

听到高侃大将军一声大喝，狄仁杰回头看了一眼，又问向一旁的裨将，道：「什麽使者？还带了使者来？」

一旁的庞将军回道：「是大食抓来了战俘，他声称可以做大食阿里的使者，他去见过阿里，说是带来了阿里的话语，要说给天可汗。」

庞将军庞同善，平日里言语不多，可一开口就是洪亮的大嗓子。

狄仁杰作揖解释道：「小子先前并不知道此事。」

庞同善回道：「狄书令，这是当初从葱岭撤回来时，大将军安排的事。」

又有兵部的官吏脚步匆匆而来，道：「诸位，可先回家安顿家人，待朝中有了安排会再告知的。」

言罢，这个官吏又离开了。

张柬之道：「以现在朝中的能力，要在长安城找一个人很容易，不会漏下诸位的，尽管回家就好。」

狄仁杰看着众人纷纷离开，又道：「我也先回家了。」

张柬之惊疑道：「不去见晋王吗？」

「不去了，先去看看爹娘。」

张柬之又是一笑，道：：「好。」

从西域回来了几位将领在朱雀大街分别，狄仁杰走入朱雀大街的一处小巷，一路在回家的路上，观察着四下。

这关中的变化是很大，从河西走廊一路来到关中就可以见到，关中各县的许多村子都修整过，屋子显得更错落有致，而且道路也更平直，通往长安的路也少了许多弯弯绕绕。

狄仁杰心中浮现着自己一路从河西走廊而来的路线，整个关中以长安为核心，长安各县围绕长安，分别形成一圈又一圈的环状路线，而四面八方都有新修的驰道，连通长安。

走在回家的路上，狄仁杰也发现道路比以往平整了许多，乾净了许多，这天依旧很冷，尤其是冷风灌入巷子里的时候。

冻得让狄仁杰收紧了衣衫，正走着邻里间已见到了正在走来的狄仁杰，纷纷低声交谈着。

距离家越近，狄仁杰反倒是放慢了脚步，一直走到了家门口，就听到了家里的话语声。

「你们几个，把地洗乾净了。」

「怀英喜吃菠菜，你拿莲菜做什麽？」

「鱼呢，鱼可杀好了？」

还未走入家中，狄仁杰就听到家母在院内指挥若定的话语声，这个家总是家母说了算，现在也一样。

狄仁杰推门而入，原本还有些热闹的院内忽然安静了片刻。

之后就传来了狄母十分尖锐的话语声，她高声道：「还睡！儿都回来了，你还在睡！」

看到家母大声训斥着，又看到家父睡眼惺忪地出来，狄仁杰笑着道：「爹，娘。」

狄母看着自己的孩子，蹙眉道：「出去两年又长高了，都有胡子了。」

狄仁杰也是挠头。

狄家如今也不再是当年住在京兆府的那个狄家了，如今的狄知逊是朝中的刑部尚书，狄仁杰又是军中小有名气的小将军，家里有大院有仆从。

坐在家中，狄仁杰大口吃着饭菜，询问着如今的朝中变化。

狄知逊慢条斯理喝着酒水，向儿子说着情况，如今的朝堂变化颇多，中书省的侍郎调换过几次，现在有十六人，以后会有多少人还不知。

狄仁杰耐心听着这些话语，以前的中书省能够定事的也就三人？

贞观时期主持朝政的也都是赵国公，房相与郑公。

本以为朝中决议以英公为首，马周，于志宁，许敬宗，褚遂良五人为主。

而现在十六位中书侍郎若想要绕过这五位中流砥柱，只要十六位侍郎足够团结，就能够与这五位抗衡，甚至能够绕过英公他们，直接向陛下进谏，并且将政令执行下去。

狄知逊又道：「有人说如今的皇帝越来越集权，而朝臣的权力就越来越小了，现在更是有中书省十六位侍郎抗衡六部尚书的架势，乾庆这一朝君强臣弱。」

见到妻子又瞪了自己一眼，狄知逊咳了咳嗓子，又道：「这些话老夫也就与你说，你不要对外说。」

狄仁杰啃着一根羊骨头，问道：「这算是好事还是坏事？」

狄知逊摇头道：「也不知是好是坏，也有人说这就是陛下的新政，只是先前听陛下说起过一些话，大概是褚遂良传出来的，说是社稷治理到了如今这一步，集体智慧与集体意见显得更重要，而个人的远见反倒有些薄弱。」

「所谓集体智慧，是一种很模糊的东西。」狄知逊饮下一口酒水，缓缓道：「看不见，也碰不到，到底是好是坏，只能让以后的人评说了，其实老夫很欣赏陛下的一句话。」

狄仁杰问道：「什麽话？」

狄知逊思量了片刻，叹道：「陛下说将朝堂的行为当作社稷的行为，这天下的每个人都是社稷的一部分，人们过得怎麽样，社稷就该是什麽样的。」

狄仁杰安静地听着。

如今看儿子回来了，狄知逊心中高兴，又多喝了一些，喝多了酒兴正盛话也多了起来。

甚至还说到了军中的安排，这一次裴炎铁定是兵部侍郎，二十多岁的兵部侍郎，这也太年轻了。

狄知逊又道：「也不知朝中当初为何要将你放在大理寺，如今想来似乎吏部觉得你更适合在京兆府，你多半是下一个少尹了。」

言至此处，狄知逊又是爽朗一笑，又道：「我儿二十有馀，就已官至京兆府少尹。」

父子两人喝到很晚，来年会有很多人得到升迁，甚至包括很多崇文馆的学子，包括骆宾王，姚崇等人。

狄仁杰又说起了中书侍郎的人选。

狄知逊解释道：「怀英，你切莫小看如今朝中选人的眼光，现在的朝堂用人更看重一个人的能力，而不是出身，那十六位中书侍郎，站在中书省内，不论是市税，田赋，盘帐，经营，查民情，论地理，河道粮食乃至人口多寡，这十六位侍郎都是个中翘楚。」

「就说他许圉师，当年任职洛阳河道监监正……」

狄知逊的话语越来越多，狄母坐在一旁还在给儿子挑选着新衣裳。

今晚的夜色很好，月朗星稀，直到父亲醉倒了，狄仁杰这才走到屋外，呼吸一口冷空气，院子里的角落还有没有融化的积雪，放在屋外水盆中的水也都结成了冰。

狄仁杰很喜欢这种日夜循环规律的关中。

在葱岭的时候有时闭眼片刻，天就亮了。

有时明明过了很久了，那天一直都是漆黑的，有阳光却也很短暂。

今晚狄仁杰没有睡下，而是安静地坐在家中，看着阳光从东面升起，直至照入长安城，不管夜晚有多冷，这种阳光按照预想地出现，这种感觉让狄仁杰感觉尤为踏实。

本来朝中都已休沐了，听闻军中还带了一个大食使者来，这让原本休息的鸿胪寺与礼部众人都很苦恼。

人们常说秋收冬藏，秋收冬藏。

冬天就应该过冬的，偏偏又来了这种事，许敬宗早早出门，神色带着不满，还有些许怒意。

寒风凌冽的长安城内，清晨时分也没什麽人出来走动，街上的行人稀少。

刚走两步，许敬宗就见到了同样正在往朱雀门走去的郭正一。

在冷风中缩着脖子的郭正一，笑道：「许尚书。」

许敬宗口中吐着热气，道：「你说这个使者怎麽不死在半道上。」

郭正一又道：「可惜没死。」

许敬宗摇头道：「真可惜。」

两人一起走向朱雀门，又见到了早就等在这里的卢照邻以及一群礼部官吏。

众人见到许敬宗来了，纷纷行礼。

许敬宗颔首，领着礼部与鸿胪寺一众十馀人走入朱雀门，门后就是皇城，如今的皇城也尤其冷清，过了冬至就是关中一年之中最冷的时节。

除了户部与兵部，礼部还在忙碌。

刑部，吏部，工部正常休沐。

在一一看无一错版本！

礼部门前站着几个将士，他们将使者请到了礼部就看管着，说是请也更像是押送。

许敬宗大步走入礼部，一群官吏也走入有些昏暗的官衙。

众人依次坐下，还有轻声细语地交谈，有人整理卷宗，有人磨墨，还有人将冻结的毛笔捏松，甚至有人点了炉子，烧了一壶水。

这些人都是十分文气，而且礼数有加，交谈也是十分谦让又和睦。

大食使者跪在地上，看着四下的唐人，正要开口说话，却见上座的那位先开口了。

开口的正是许敬宗，他问向高侃，道：「高将军，朝中有必要见这个使者吗？」

高侃道：「这是梁建方大将军吩咐的。」

四下又有人低声交谈了，还有人将话语记录了下来。

许敬宗又看了看胡人翻译，语气有些慵懒地道：「使者，想说什麽？」

那大食使者又讲了几句话，胡人翻译道：「他说阿里愿意与大唐称兄弟，与天可汗称兄弟。」

许敬宗又是温和一笑。

使者也跟着温和一笑。

许敬宗拿起茶碗饮下一口水。

见状，使者笑得更灿烂了。

许敬宗手中的茶碗正缓缓放下，又道：「那麽，称兄道弟的条件是什麽？」

使者听了胡人翻译的话，又言语了几句。

「他说阿里可以将木鹿城交给大唐，并且以木鹿城为界，大食统治木鹿城以西，大唐占据木鹿城以北。」

一旁有文吏记录了这段话。

这里很安静，众人的神色都很平静。

许敬宗又追问道：「天竺怎麽办？」

大食使者道：「那自然是大唐的，阿里可以承诺不与大唐争抢。」

闻言，许敬宗看向高侃，「高将军，他真是使者？」

高侃道：「他自称是大食的使者。」

许敬宗又道：「使者可还有话要说？」

使者笑着露出发黄的牙齿，「阿里愿意献给天可汗数不清的金子。」

话音落下，只见郭正一拍案而起，他怒斥道：「放你娘的屁！」

忽然一声咋呼，吓得使者一个哆嗦。

也有文吏怒斥道：「你娘怎麽生了你这麽一个东西。」

「谁给你的胆子，与当今陛下称兄道弟！」

「把这杂碎剁了！」

「给下官一把刀，下官这就去大食，杀了阿里，某家一人足矣！」

还有官吏指着使者大声骂着，「彼其娘之……」

此刻，这个礼部内，十馀人指着使者正在大声骂着，言语间唾沫横飞。

高侃也不得不退到屋外，听着那些骂人的言语，当真是骂得一个比一个恶毒。

当骂声停下之后，许敬宗带着郭正一走了出来。

刚刚骂得不论多麽粗野，走到外面来到人前，许敬宗与郭正一恢复了先前的谦让有礼的态度。

「有劳高将军将人带下去，老夫这就去禀报陛下。」

半刻时辰前，许敬宗还在对使者破口大骂，转眼间又是这般气定神闲，真是匪夷所思。

许敬宗骂使者的气势，恐怕是军中那些人都不遑多让。

礼部就是礼部，这传说中的礼部高侃算是领教了。

正是寒冬腊月时节，李承乾看着新殿前刚种下的一株梅花，内侍来禀报导：「陛下，许尚书来了。」

李承乾的目光还看着寒风中盛开的梅花，稍稍颔首。

内侍会意就将人领来，许敬宗行礼道：「陛下，臣刚见了大食使者。」

「说说吧。」

「喏。」许敬宗整了整一番语言，道：「阿里说要与大唐以木鹿城为界，划地而治。」

李承乾收回了目光，抬头看了看蔚蓝的天空，「这麽多年了，朕从未听人说过，要与大唐划地而治的。」

「陛下，是否派人去问问大食阿里，不瞒陛下礼部有不少人愿为社稷走一趟大食，还愿意杀了阿里。」

李承乾摇头道：「倒也不必，有关大食与葱岭的事朕会与英公商议，至于那个使者……」

将手揣在袖子里，李承乾蹙眉道：「将使者杀了吧。」

许敬宗再一次行礼，得到陛下的话语就去安排，他快步走出承天门对鸿胪寺卿郭正一叮嘱道：「往后大食的使者就不用送来了，老夫看到就烦，再告诉高将军，将那个使者杀了。」





第535章 有很多人


一阵冷风吹过承天门，郭正一被冻得打了一个摆子，又道：「许尚书，兵部与御史那边送来了消息，下官也是才听说。」

郭正跟着许敬宗的脚步道：「从西域回来的将士说那个大食使者其实梁建方好大喜功留下的，军中将士们早就想杀了这个使者，是梁大将军特意留下的。」

许敬宗的脚步忽然停下，黑着脸道：「好个梁建方，他好大喜功让我们的休沐被搅和了。」

郭正一也是无奈一笑。

这也没有办法，按照情理上来说梁建方的做法也没错，一个使者要来长安那就让他来。

梁建方在战前杀了使者，也算是情有可原，如此军功在身朝野不会为难他的，只是以后会被人诟病。

再者说，退一步说放眼朝野，朝中哪个将军没有坏的风评？

皇帝一句话定下了这个使者的生死，今年的休沐依旧正常进行。

两人刚走到礼部门口，就见到上官仪与太子正有说有笑地走来，这位太子舍人近来与太子相处的相当不错。

许敬宗再次迈开脚步，与郭正一迎面而去，摆出一副正好撞见的模样，行礼道：「太子殿下。」

于菟行礼道：「许尚书，郭寺卿。」

看着嗓音还有些生嫩又沙哑的太子，这个年纪的孩子正是在变声音的年纪。

许敬宗道：「殿下，下官要去杀个使者，不知殿下是否得闲？」

于菟想了想，了然道：「杀人？在战场上看多了，父皇还布置了许多学业，就不去了。」

上官仪面对眼前两人也是面带歉意的笑容。

近来太子确实很忙，几乎是住在了中书省，整日与中书省的那些侍郎走动，许敬宗隐隐担忧这样的太子，将来会不会吃亏。

寒风依旧萧瑟，许敬宗与郭正一来到了朱雀门前，当文吏带着高将军而来，那位大食使者也被押到了门下。

当这位大食使者的人头落地，也就宣告着大唐与大食之间的关系，也就再也没有缓和的馀地了。

大唐拒绝了一切和好的机会。

或许这样更好，让唐人知道，在外面还有广袤的土地没有被大唐征服，许敬宗又想起了陛下的理想，陛下希望有更多的唐人走出去，走出去的唐人能够在世间各地留下唐人的种子。

就这样让唐人的种子遍布世界各地，哪怕有唐人在遥遥万里之外，能够建设一个唐人小国，陛下也会不吝赏赐的。

陛下希望唐人能够走出去，能够去更远的地方征服。

一骑快马来到了长安城，来人将一个消息带到了长安城，老君山上的天文台就要落成了。

还以为皇帝会在老君山上建设出一个宫殿，没想到是给李淳风道长建设了一个望星台。

李世民与长孙无忌走在朱雀大街上，两人须发皆白，身后只有三两个侍卫，走入柴绍家的府邸。

李世民道：「这里还是一样。」

柴哲威道：「侄儿一直让家中人将这里维持成原样。」

李世民来到一棵银杏树前，在树边，还有一间向阳的屋子，屋子内有两个灵位，是柴绍与平阳公主的灵位。

李世民抬头看着银杏树，听到了身后有匆忙的脚步声，脚步声很熟悉。

「爷爷。」

听到于菟的话语声，李世民也没有回头，而是看着银杏树道：「近来你都在学政？」

于菟走上前道：「孙儿近来与上官老师学政。」

「上官老师？」

「他是孙儿的东宫舍人，孙儿有很多疑惑需要问他，便称老师。」

李世民又问道：「疑惑，你还有什麽疑惑。」

长孙无忌站在一旁，看着这个太子面带笑意。

于菟回道：「父皇说过要政令通达。」

李世民道：「你父皇总是这麽说，他恨不得给各县的官吏都拴紧了。」

「爷爷，孙儿与上官老师都觉得其实父皇的忧虑是对的。」

「你有何见地？」

于菟又道：「父皇说过，从皇帝到大臣，皇帝说要求一百，到了朝中恐怕就剩下了八成，出了长安城就剩下了六成，到了各道州府恐怕就剩下了三成，若到了地方县乡那就只剩下了一成，这是不好的，这会酿成隐患。」

「因此朝中要加大监察力度，加大县乡分权与互相制衡，自上而下要让各级官吏清楚，他们为官不是为了富贵，而是为了治理社稷，上官老师说官吏不论大小，不论在朝堂还是在县乡，他们的行为就是社稷的行为。」

「若最下层都失去了控制，社稷何谈稳固，孙儿懂得不多，可孙儿铭记父皇教诲，李唐的江山从来不是一口锅，也不是每个人在这口锅中分食，李唐的江山没有这千千万万的普通人，就没有这天下与江山。」

听罢，李世民眼神中带着欣喜与担忧，缓缓道：「承乾，他都教会了你什麽啊。」

于菟道：「孙儿学到的不多，爷爷见笑了。」

李世民摆了摆手道：「去吧。」

于菟作揖行礼，也向长孙无忌行礼，才快步离开。

长孙无忌面带笑容地看着，直到太子的身影看不到了，才开口道：「太上皇有个好孙儿。」

李世民轻哼一声，道：「朕算是看明白了，这小子将来会比他爹更严苛。」

长孙无忌道：「是太子学得不好吗？」

李世民颔首道：「不是每个人都有承乾那样的天分，当年舅父说过承乾的天赋就适合当皇帝，后来你与朕都看到了，当年的承乾学什麽都很快。」

长孙无忌回忆着当初，笑道：「是呀，当初还是太子时，不论什麽事总是看一眼，问几句就会了，房相当年总说他没有教过太子什麽，而太子就已会了，若说真要太子学得慢的唯有射术了，英公教了很多年。」

阳光洒在屋内的两个灵位上，李世民坐在一旁笑着道：「朕都快忘了你们长什麽样了。」

今年的除夕，宫里尤其热闹。

李承乾带着李欣正与李恪吃着火锅，道：「青雀走了，他带着一群学子说是要到处去看看，将欣儿交给父皇抚养。」

李欣是魏王李泰的儿子，这孩子自小就乖巧，他正捧着碗喝着汤。

李恪问道：「青雀去做什麽？」

李承乾吃着羊肉，道：「说是要去测量土地的年龄，可能要走不少地方，看看那些地方的土。」

李恪道：「到如今还是青雀最清闲。」

李承乾道：「你呢？」

「恪还不打算停下来，这世上总有很多旧事需要办，官吏的能力不够就需要有人看着，子民需要教化，就需要有人去教导，恪觉得这辈子都办不完这些事。」

说着话，李恪自嘲地一笑，道：「若有一天恪觉得累了，想要停下来，还望皇兄不要见笑。」

说着话，他举起酒碗就一饮而尽。

李承乾又给他倒上酒水。

也不知是不是酒意上头，耳边都是孩子们的玩闹声，李恪的眼睛有些微红，道：「皇兄，有件事，恪一定要说。」

「以前恪走动各地，父皇也好，皇兄也好那时候我们李唐的皇帝都没有对世家妥协，世家对李唐社稷口诛笔伐，因父皇的氏族志，皇兄的监察，他们恨不得揭竿而起。」

「当年父皇东征，皇兄在洛阳杀得人头滚滚，就再也没有人敢言造反。」李恪的语气激动了几分，他红着眼又带着笑意。

这笑意中带着骄傲，他言道：「当年恪走访各地，查问各地时常会有人用异样的目光看待恪，也会有人想要将恪赶走，那时觉得没有人相助。」

「可如今不一样了，如今有了一群又一群的崇文馆学子，他们带着郑公的话语，去教化子民，看到那群学子，恪就觉得这麽多年的坚持是值得的。」

李恪话语停顿了片刻，又道：「很值得。」

李承乾拍了拍他的肩膀，望着星空道：「这老天是眷顾大唐的。」

李恪也抚着下巴的短须。

当年李恪像是孤身一人在各地走动，面对世家面对那些不平事，他为了乡民站出来。

现在李恪也不再是一个人了，越来越多的学子学成之后支教各地，改变着许多地方，那些学子会叫喊，会愤怒地面对不公。

支教的夫子都是从长安出发的，他们前往各地会告诉人们，如今的长安是什麽样的，如今的政令是什麽样的，如今的皇帝是什麽样的。

之后就会有更多的人前来长安。

但愿，往后百年还是如此。

李承乾将身体的重量放在椅子的靠背上，揣着手笑道：「其实朕也不是一个人了。」

李欣喝了汤水，他将比脸还大的碗放下，从边上拿了几颗核桃，跑去分给于菟兄长吃。

除夕这天，长安城的夜空又有了异象，一朵又一朵的烟花在夜空中绽放。

李治正在与丽质讲述着他的设想，那是一个水轮机或者是汽转球的想法，这个想法还未成图纸，只能通过口述讲着。

李丽质坐在母后边上，神色毫无波动，甚至有些厌倦了。

长孙皇太后听了之后就很有兴致，问道：「当真？不用人力就能动？」

李治道：「当然了，若能够造出来一个很大的炉子，就能够不用人力，让印刷作坊自己运作，只是……」

听母后追问，李治神色颇有得逞之意，他道：「只是需要很多很多钱。」

李丽质忽然冷笑，像是早有预料，早就预料到他会这麽说。

见母后似乎真的在盘算要给多少银钱，李丽质忙抱住母后的手臂，道：「母后，稚奴要的银钱至少上万贯。」

「啊……」长孙皇太后有些迟疑道：「要这麽多？」

李丽质瞪着弟弟道：「稚奴，皇兄与杜荷都给你多少银钱了！就算是给了你银钱，你多久才能造出来？给你的银钱根本没有尽头。」

李治本就是个好孩子，他的确把钱都用在了各种发明上，只是发明有没有用不是钱说了算的，再者说科研发明就是需要一次次地试错。

被皇姐这麽一数落，李治就低着头不言语，很委屈。

「其实也不是没有办法。」东阳从一旁走来端着一盆柑橘，道：「只要稚奴再经过细致的规划与测绘，并且在正式投入之前，多尝试可行的概率，就可以避免乱花钱。」

李治看到东阳皇姐，就像是看到了希望，他重重点头道：「多谢姐姐指点。」

东阳摇头道：「稚奴还是一副大器晚成的模样。」

李丽质叹道：「恐怕，稚奴的设想还是皇兄给他的。」

李治的脸更红了。

李慎吃着柑橘，很不厚道地笑出了声。

这里的兄弟姐妹与母后也都跟着笑了起来，在烟花的炸响声下，这里的欢笑声反倒是更热烈了。

夜色中，漫天的星辰下，乾庆十一年结束了。

翌日，除夕刚过，乾庆十二年新年初一，天刚亮就有官吏在坊间大声念诵着皇帝的旨意，大致意思是庆贺葱岭大胜，长安城解除宵禁七天。

皇帝还有赏赐，凡有各地戍守将士的家庭都可得十贯钱，还有米面与棉被。

不论年龄，凡有退下来的老府兵，或者为边关战死的将士家眷都有赏赐。

当皇帝的旨意下来，就有不少老府兵带着家眷向着朱雀大街的尽头，也就是太极殿方向行礼谢旨。

在有心人的眼中，皇帝的旨意更像是回礼，当初太上皇六十大寿各县的乡民都有恭贺，而现在皇帝有点像是回礼给各县的乡民。

会有人这麽想，其原因也无它，历经李唐三代人，放眼如今关中，各县的乡民往上两代人数，谁家没个府兵？

正值新年初一，李承乾接见自家丈人之馀，也召见了兵部尚书于志宁与裴炎。

苏亶本是来庆贺新年了，陛下与兵部两人多半有要事谈，他见场面不太合适，思量再三后，还是言道：「陛下，老臣……」

李承乾伸手拦住要行礼的丈人，「有些事还要丈人一起议。」

苏亶只好又坐回来，尴尬笑着，摆出一副陛下说什麽就是什麽的态度。





第536章 成了传说


这些天，裴炎在于志宁的指导下书写兵部未来改制的方略，兵部要变得不一样的，将来的兵部要成为将来天下各地折冲府的纽带。

换言之，若要打仗兵部就要先行一步，给折冲府引路，并且纠正各地折冲府的作风与做派，摒弃旧习。

这也是于志宁为何看重刘仁轨的原因之一，贞观年间刘仁轨打死了一个折冲都尉，还安然无事，并且还有军功在身，这等人才不放在兵部确实可惜了。

再者说，裴炎与刘仁轨都去过战场。

从冬至那天回来至今，裴炎书写了几天的章程，自在朝中任职以来，裴炎记得很清楚，这是他三次站在陛下面前，而站得这麽近，仅此一次。

裴炎双手递上写了数日的章程，道：「陛下，对兵部将来的所想，臣都写在奏章之上了。」

有道是话不能说太满，真的都写尽了？

倒也不好说。

裴炎是个年轻人，至少他很耿直，看起来没有这麽多的小心思。

李承乾从内侍手中拿过奏章，打开看着。

苏亶坐在一旁不知道该如何言语，乾脆摆出一副闭目养神的模样。

殿内很安静，出入这里的内侍自觉地放轻了脚步，又见陛下正在专注地看着奏章，内侍们也连呼吸都是小心翼翼的。

尤其，这里还是武德殿，也不知陛下新年初一来武德殿是不是还有别的安排。

李承乾看了几页，询问道：「往后的兵部官吏要多去战场与折冲府走走？」

裴炎道：「正是。」

李承乾又看了看一旁的于志宁，他面带笑意，看来对裴炎的方略很满意。

这篇奏章很长，洋洋洒洒千馀字，李承乾看完将其放在桌上，询问道：「兵部纠正折冲府作风，那麽谁来监督折冲府呢？」

裴炎被问得一时间不知该如何作答。

问话比作答容易得多，皇帝一句话就让裴炎陷入了思量。

于志宁道：「臣以为兵部纠正自然是兵部监督。」

李承乾摇头道：「监察之权还是交给御史台，纠正之权交给兵部。」

于志宁行礼道：「喏。」

再看眼前的裴炎，李承乾道：「回去吧，好好过个新年，来年你与刘仁轨升任兵部侍郎，朕还要倚重你们。」

裴炎行礼道：「臣领命。」

又听陛下轻描淡写的一句话，裴炎躬着身退出了武德殿，在内侍的带路下离开皇宫。

武德殿内，李承乾给苏亶与于志宁倒上茶水，思量道：「这人如何？」

于志宁道：「回陛下，好用。」

裴炎的确是个很好用的年轻人，六部中的兵部要开始改制了，必须要用到刘仁轨与他。

于志宁的能力出众，可这麽大的事他一个人不见得能应付，他需要帮手。

李承乾又道：「你放心，英公会帮你的。」

苏亶终于睁开眼，喝着陛下所赐的茶。

李承乾剥着核桃，神色轻松地道：「朕想让更多的学子能够入军中历练。」

见终于说到了崇文馆，苏亶松了一口气，心中石头总算是落地了，又道：「陛下旨意，臣莫敢不从。」

「朕还是想要与丈人商议，也让于尚书也谈谈。」

武德殿内，茶水的香气缭绕，君臣之间话语不断。

谈了好一会儿，李承乾道：「那麽丈人的意思是十五岁孩子入军最适宜？」

苏亶颔首。

李承乾想到自己儿子的年纪，又道：「朕以为，丈人您会这麽说，是因十五岁的孩子是最会闯祸的年纪。」

苏亶又道：「陛下，不论是体格还是精力，这个年纪的孩子都是最好锻炼的。」

明明是大年初一，想大外孙了就直说，李承乾揣着手又问道：「兵部觉得如何？」

于志宁思忖片刻，回道：「十五岁正好。」

李承乾看着两人道：「那麽此事就在上元节安排，兵部执行崇文馆配合。」

苏亶与于志宁齐齐行礼道：「喏。」

裴炎多半是回兵部了，于志宁还要接着去忙。

于志宁一直都是个勤恳的人，李承乾让内侍给兵部准备好饭食，再给他们家多送一些年礼。

武德殿内就剩下翁婿两人，李承乾忽然问道：「丈人近来身体如何？」

苏亶点头道：「挺好的。」

李承乾面带笑意，又道：「武功县的学舍关了吧，以后武功县会有崇文馆的人主持教学。」

苏亶道：「喏。」

「朕也知道，以前有人说朕拿着教书大权，让天下人都学崇文馆的学识，也有人说朕想要成李唐一家之言，可朕从未这麽想过，朕又岂敢。」

「陛下，坊间议论不必放在心上。」

「父皇！」听到话语声，抬眼看去是于菟快步而来，他道：「母后准备好午膳了。」

看到大外孙时，苏亶眼神明显一亮。

李承乾道：「你要不去你外公家住一些时日？」

于菟不悦道：「武功县的人都不灵醒，儿臣不愿与他们走动，近来儿臣与舅爷学用人识人。」

太子的舅爷就是当今长孙无忌了。

李承乾揣着手道：「这孩子跟朕一样，与舅爷亲。」

苏亶还是面带笑意，神色上颇有些看到大外孙就心满意足的神情。

李承乾又道：「你也要去崇文馆走动，多去看看崇文馆的学识。」

「儿臣懂得，上官老师会带儿臣去的。」

苏亶忽然觉得陛下让上官任太子的舍人，实在是太英明了。

宫里的午宴依旧很丰盛，难得的是今天舅舅也在。

宴席上，父皇与母后坐在上座，李承乾与一众兄弟姐妹坐在一起，众人说笑话今年的事。

东阳一直没想着嫁出去，她到了这个年纪，父皇与母后倒也不着急了，大有一种随着她的意思。

饭后，李承乾坐在太液池边钓鱼，瞧着这里的景色十分惬意打了一个哈欠。

听到身后的话语，李承乾道：「东阳啊。」

东阳双手背负，笑着道：「孙神医又回来过了。」

「他老人家什麽时候回来的？」

「夜空异象的那晚，孙神医就在妹妹的医院，他老人家说如此异象必是有人作祟。」

李承乾心虚的一笑，果然还是被老神仙看穿了。

有些事啊，出现一次在人云亦云时就会成为传言，传言的年月久了就会成为传说，但是某一样东西它三番五次的出现，不仅会让它变得不再稀奇，甚至会被人看穿。

永远不要小看古人的智慧，李承乾也不知道自己的把戏可以持续多久，大不了以后不用了，乾脆就此失传，等以后人们再发现其中奥秘，总会被证实的。

东阳的心思都放在了事业上，她主持着关中最大的医院，这座医院有数百名大夫，而且还能时常支应军中。

李承乾问道：「今年你们医院发往南诏的人手有多少？」

「不多，十馀人吧，算上各地召集的医者，在南诏的医者该有百馀人了。」

「派去的医者也不少了。」临川恰巧出现。

「你们北苑如何？」

听皇兄一问，临川又道：「北苑没多少人，还是老样子，我们的学识寻常人不一定学得会。」

东阳道：「正常孩子的基础，是学不会的。」

都是从东宫出来的，东阳与临川，乃至李丽质的学识都是东宫学来的。

只能说有些基础或者思维能力，东宫的兄弟姐妹与寻常人之间是有区别的。

那这个区别究竟有多大，李承乾也不知道。

今年的正月很平静，直到正月初八刚过的这天，裴行俭与薛仁贵，刘仁轨回到了长安城。

一起而来的还有一个塞人王，这个塞人王给天可汗带来了十车金子。

正月初十的这天，梁建方大将军也回到了长安城。

关中又下起了雪，王玄策就住在朱雀大街东市边上的一处宅邸，天竺女王正在与一个妇人讨教着唐人的妆容。

王玄策懒散地出了家门，就去找了蒋师仁。

蒋师仁在左领军任职，见到王玄策平安回来，他笑得合不拢嘴。

当年蒋师仁身为副使与王玄策一同前往天竺，被天竺人拿下，又从牢狱中逃出来，拉起一支兵马活捉了阿罗那顺，那是他在长安城能吹一辈子的大事。

蒋师仁早就听说葱岭的大胜，又听到王孝杰远征大食，迟疑道：「那小子还年轻，怎麽就要去远征了？」

「他说好不容易走这麽远，不杀个够本没脸回长安，要再去夺下几座城才回来。」

王玄策给彼此的碗中倒上酒水道：「他若想回来，什麽时候都可以回来。」

正说着，见到一双大手夺过了酒碗，王玄策神色不悦地抬头看去，见到了薛仁贵，当即换上了笑脸，「薛将军。」

薛仁贵将碗中的酒水一饮而尽，问道：「那个吐蕃老者，死了？」

王玄策颔首道：「我亲自给他下葬的。」

薛仁贵坐在一条板凳上，手掌在膝盖上一拍，「某家在途经沙州时遇到了禄东赞，听他说了这个消息，没想到……」

裴行俭快步走来道：「薛大哥，听说了吗？兵部要做一件大事。」

「嗯？他们要做什麽大事？」

裴行俭压低嗓音道：「我也是听狄仁杰说的，他说兵部要管着我们军中，还要募一群年轻的学子进入军中，这一次该有三千馀人。」

蒋师仁道：「往年崇文馆去军中的学子也不少。」

裴行俭摇头道；「这一次不同。」

不良人的消息是最多的，狄仁杰与不良人走得近，他的消息肯定不会错。

这个新年兵部与崇文馆的官吏根本就没有休沐，而是过了初一之后，一直在忙碌走动。

还有很多的学子被召集了起来。

起初没人在意这件事，因往年不休沐的官邸也很多，一忙就是一个新年。

可如今，动用的人未免太多了。

乾庆十二年，上元节刚过，于志宁与裴炎，刘仁轨三人这才将一切事宜安排好。

兵部先是将各路大将军都请到了春明门前。

在长安城门的春明门前，这里建设了一个高台。

一群少年站在高台上，冷风吹着他们衣衫，让他们的衣衫猎猎作响。

今天是这群少年人入军的第一天，他们要先入军两年，只要入军满两年就可以在朝中为官，哪怕只是一个小小的文吏，朝中直接给他们分配。

李世民已是一头的白发，他站在城墙上又看向一旁的儿子，问道：「你的朝堂能容下这麽多人吗？」

李承乾道：「地方建制不全，人手依旧短缺，在去年秋季的时候，各地递交了文书，各道州县的建制官吏缺口还差三万人。」

李世民竟然一点都不为这个儿子担心，根本不担心这个儿子能不能养活这麽多人。

「你治理社稷十馀年了，还缺这麽多人吗？」

「儿臣惭愧。」

「有什麽要朕帮你的，你直说。」

「儿臣还能应付的。」

学子入军的事自然少不了礼部，在褚遂良看来礼部能掺和这件事，多半是许敬宗找了关系，甚至是讨好了上官仪与太子。

于菟跟着卢照邻走上了高台。

李世民道：「朕的孙子去做什麽？」

李承乾道：「他执意要上台，朕也拦不住他，随他去了。」

李世民叹道：「朕就知道，你会治国，却养不好孩子……好在！有朕在，朕可以好好看着这个孙子，以后这麽多人面前，就不要让他出面了。」

「儿臣谨记。」

卢照邻看了看身后的百馀人学子，手拿着一卷书，朗声念道：「你们都是万千乡民的孩子，不论将来你们身居朝堂军中如何地位，都不要忘了你们来自何处，继承遗志，肩负重任，不要忘了父辈的艰苦，为保家卫国，为边疆安宁，为万千黎民，宣誓！」

于菟率先朗声道：「我宣誓！」

身后的百馀人高声道：「我宣誓！为保家卫国，为边疆安宁……」

看孩子们面朝阳光，这一刻李承乾笑了，由衷的笑意挂在脸上，眼角处有热泪流下。

紧接着是一批又一批的学子登上高台，他们每个人在冷风中带着坚毅的声音，在长安城坊民的注视与见证下，孩子们高声宣誓。





第537章 皇帝的那有何妨


长安城的很多人都看到了这一次宣誓，可能多年以后这些宣誓过的学子再一次回来，他们会想起今天宣誓过的场面，长安城的人也会记得他们宣誓过。

集体力量与集体意识是什麽时候开始萌芽的，李承乾已想不起来了，大抵是从王侯将相宁有种乎开始吗？还是应该说是奋六世之馀烈开始的？

春明门前的宣誓还在继续，李承乾收起眼泪，走下了城墙。

父皇还在城墙上看着孩子，身边就跟了两个侍卫，李承乾又道：「馀下的事交给兵部与军中诸多将领安排，若再有异议让英公与朕谈。」

李承乾沿着长安城的城墙走着，也不知道这麽做对不对，总归是有了这个步骤，以后会怎麽样谁又知道呢。

至少有人宣誓了，至少还有人看着他们宣誓了。

并没有太多人注意到原本站在城墙上的皇帝已经离开了，其实皇帝来这里的时候，也没有多少人注意到，皇帝离开时也就无人关注了。

李承乾走到皇城中，听到一声呼唤。

小鹊儿快步跑来，拉住父皇的手臂笑着道：「听闻今天春明门很热闹？」

李承乾点着头道：「是啊。」

她笑着道：「女儿与上官婉儿在学蜀绣。」

李承乾迟疑道：「是上官仪的那个孙女？」

「嗯。」小鹊儿道：「她比女儿小三岁。」

李承乾道：「以前就听说蜀绣很难。」

小鹊儿嬉笑道：「这些天女儿早晨在北苑读书，下午回宫里与婉儿一起学蜀绣。」

回到新殿内，马周与于志宁早已等在了这里，一堆卷宗放在桌上，这是今年葱岭大战的封赏事宜。

两人一起行礼。

于志宁道：「陛下，都准备好了。」

李承乾当即坐下来与马周共同处置吏部的事宜，小鹊儿十分懂事地坐在一旁，帮着给父皇倒茶，磨墨，整理卷宗。

李承乾看着名册道：「裴炎与刘仁轨任职兵部侍郎是定下了吗？」

马周道：「吏部，兵部与中书省都有复议，复议也都通过了。」

「看来这两人的能力在朝中有目共睹。」

于志宁颔首，「自金春秋来到长安之后，新罗与当年百济旧地有过几次叛乱，兵部与中书省都觉得希望派人去新罗平稳局势，如今驻守新罗的将领刘伯英已是第三次告老了。」

李承乾搁下名册，低声道：「驻守新罗的官吏有空缺了？」

小鹊儿安静地听着，又给父皇的茶碗续上茶水。

马周递上另外一份卷宗，回禀道：「这是吏部，兵部，领军卫三方交换过的想法。」

李承乾盯着卷宗上的一个名字，道：「黑齿常之？」

于志宁解释道：「此人原是百济人，投效之后便跟随在裴行俭身边。」

卷宗写得很明白，这件事是乾庆十一年十月，刘伯英第三次递交了告老的奏章，告老奏章到了兵部之后，兵部就交送了吏部之后，吏部打回了文书，要让兵部再择人选。

马周既是吏部尚书，又是当今的中书令，他的权力接近相权，这一点与于志宁一样。

马周与于志宁一个管人，一个管帐。

「按照兵部的预想，刘仁轨主内，裴炎主外。」

于志宁言罢，马周又补充道：「刘仁轨抓军中内部，裴炎抓边关都护府，先前与英公也是这般商议的。」

新殿内，李承乾依旧翻看着卷宗，没有当即回话。

看陛下对眼前的安排，似乎还有疑虑，马周继续解释着卷宗上的内容。

直到黄昏时分，马周与于志宁这才走出承天门，而春明门的宣誓也才刚结束。

夜里，狄仁杰与李治，李慎，三人围着火盆坐在一起。

夜里的露水还有些重，狄仁杰披着外衣，喝着酒水道：「裴行俭掌左领军，薛仁贵掌右领军？」

李治颔首道：「朝野上下都在打听，裴炎与刘仁轨任职兵部的事多半是不会错的。」

狄仁杰拿起火盆边烤好的饼，掰下来一块放在口中吃着，又道：「看着某家做甚？」

李慎道：「怀英，此番你也立下军功了吧。」

狄仁杰嘴里嚼着饼道：「我有什麽功，多是给大军在前面探路，当初安国一战，还是刘仁轨带着塞人骑兵前来驰援，化险为夷，他的军功才大。」

李治低声道：「东海那边多半会有安排。」

李治看着两人低声道：「金春秋父子来了长安之后，新罗各地出现了叛乱，皇兄与英公的意思多半是要一劳永逸了。」

李慎做了个抹脖子的动作，一脸严肃。

狄仁杰神色狐疑，吃饼吃得口乾了就喝下一口羊汤，又道收紧外衣坐着。

翌日，阳光刚从东面出现。

李治睡醒的时候，见到了狄仁杰正面朝东面，「怀英，你是怎麽了，总是爱看太阳。」

狄仁杰咧嘴笑道：「近来养成的习惯，很喜欢太阳东升的场面。」

李慎端来一个木盘，将木盘放下又端出了三碗羊汤，道：「喝点汤饼，怀英！你一早还要当值。」

狄仁杰这才收回目光坐下来用早食。

之后，京兆府的官吏陆陆续续来了。

这个时辰，颜勤礼没来，说明早朝依旧。

而这个时辰刘仁轨却来了，那就是说朝中的任命没有下来。

李治与李慎还留在京兆府，这些天两兄弟都在京兆府混吃混喝，刘仁轨看在眼里，早就想要弹劾了。

没想到晋王与纪王反倒越来越有一种在京兆府理所当然的模样，碍于两人是当今陛下的宗室兄弟，刘仁轨只能一再忍让。

也好在这两兄弟只是蹭吃蹭喝，甚至纪王还能十分勤快地帮衬一二，刘仁轨暂时还没将弹劾的奏章递上去，写是写好了的。

其实晋王府是真的穷了，李治的银钱都用在了发明上，用在了提高生产力的工匠上，就差把他的王府都给卖了。

「有消息了！」一个文吏快步跑来，道：「有消息了。」

李治顿时来了精神，问道：「是来旨意了？」

「正是，梁建方大将军大破葱岭各部，在木鹿城一战退敌，斩首九千馀级，虏三万，俘生口十万馀，缴获牛马杂畜又十万，陛下……」

那文吏大口出着气，又解释道：「封雁门郡公。」

李治了然道：「郡公，还不至国公吗？」

李慎嘴里嚼着饼补充道：「自从父皇退位之后，皇兄就没有封过国公了，再者说郡公已是皇兄自登基以来最高的封赏了。」

「没说凌烟阁吗？」

「回晋王，没有说起。」

李慎又道：「每一个能够上凌烟阁的人都是极其重要，说不定皇兄会让李淳风道长与孙思邈道长上凌烟阁，至于梁建方恐怕还要再看几年。」

「慎弟是如何得知的？」

「冬至那天的家宴上，父皇说过的。」

李治一拍脑门，懊恼道：「治与吴王兄喝酒醉了，竟没有听到，以后家宴万不敢多饮了。」

接下来一道道的旨意被内侍带到了朱雀门前。

正如先前所预料的，二十有馀的裴炎年纪轻轻就被任命为兵部侍郎，同时被任为侍郎的还有刘仁轨。

其次，裴行俭掌左领军，薛仁贵掌右领军。

张大安任长安京兆府府尹，狄仁杰任长安京兆府少尹。

苏味道带着行囊也刚回到长安城，就听说了这件大事，陛下开始对葱岭战事的将领们封赏了。

二十岁有馀的兵部侍郎，二十岁的京兆府少尹，无不体现了当今陛下用人只看才能不看出身，也不会讲究所谓资历。

这给了长安城内的众多年轻人一个激励，刚刚的热闹还没过去，陛下的旨意还在继续，天竺崇文馆主事刘弘业任职洛阳崇文馆主事，并兼领洛阳长史。

馀下的又是对诸多年轻官吏的任命，今年有很多的年轻人都得到了提拔，看来是吏部早有准备，会在今年提拔一大批的年轻人，而与此同时也有不少的老臣与老将军离开了朝堂。

被提拔的年轻人中就有李义琰，李奉诫，李安期，赵仁本，崔玄暐，包括西域守备将军白方与塞人王。

皇帝的赏赐不算太高，也不算很低，至少给了每个人该有的赏赐。

甚至，皇帝放出去的军饷以及赏钱之多，让褚遂良担忧长安城要发生钱灾了，也就是铜钱可能因皇帝的大规模赏赐，而贬值。

褚遂良心中担心之馀，只能默默忍受，还能怎麽办呢？

陛下的赏赐都是将士们应得的，褚遂良可不想在陛下与军中之间闹得两头不是人，只能想着下了早朝之后，自觉地让人去调度，提前准备。

大唐依旧是大唐，只是这个大唐的变化越来越多了而已。

平静的岁月随着一天天地过去，关中的人口更多了，而人们也越来越忙碌了，这是显而易见的。

在一些老人家看来，如今的关中人很忙，老人家都是武德与贞观年间的老人，他们以前的生活是很惬意的，田间地头忙碌完，有时候也会一整天都找不到事做，不是在生孩子，就是在吃粮食。

苏味道在咸阳桥边等到了姚崇。

支教回来的姚崇背着行囊问道：「长安如何？」

「我与你说一件事。」

苏味道对姚崇说了一种新的税法，以前皇帝的对于田地的赋税都是按照粮食来的，比如说一个村子人口凋零只有十户人家，可这个村子有一百顷田亩，为了得到赋税皇帝就会下旨，让十馀人家交赋税，所交的赋税是一百顷地的赋税。

十馀人家交了一百顷的赋税，光是种地就能将人累死，不能种满一百顷，于是就有了赋税短缺，试想耕着耕不完的田地，却要上交能力之外的赋税，是何等压力。

再之后赋税就开始变化，到了之后皇帝开始按照人丁收取赋税，不再以田亩收赋税。

而现如今皇帝既不看田亩，也不看人丁了，而是看田亩的粮食价值，既将粮食的价值交给乡民，按照乡民们创造的价值来收缴赋税，皇帝给了乡民们耕种的自主，让乡民们自给自足创造价值。

而到了如今，只有田亩产生了价值，朝中才会收缴赋税。

哪怕你家田亩所种的粮食，都是自家人消耗，不去经过买卖，不卖个价钱，粮食没有拿出去做交换，朝中也不会收取赋税。

换言之，朝中与各县不再去管乡民们的口粮了，没有大包大揽，没有一个锅里吃饭的事了，而是各家落实各家。

苏味道与姚崇说了这件事，他挥袖道：「你看看如今的关中局面。」

姚崇道：「你说的很多，我只明白了一个道理。」

「愿闻其详。」

姚崇道：「皇帝想要的是勤劳的子民。」

「因而皇帝将许多好处都分给了勤劳的子民们，包括你所言之赋税，皇帝希望勤劳的人越来越多，赋税也就越多。」

苏味道抬首看向了远处的长安城，「如今的陛下当真是目光长远，没有多年来的步步为营，走不到如今这个局面。」

姚崇又觉得这本就是如今陛下最擅长的事，苏味道不该这麽惊讶的。

今年，姚崇与苏味道回到长安城一来是述职，二来是拿一些新的书籍，准备来年的科举。

乾庆十二年，六月，葱岭大战结束的半年后，又传来了远征军大胜的消息，一个叫王孝杰的将领在大食地界内，攻城略地，几次三番地大胜。

李承乾坐在昆明池边，将这个捷报交给了一旁的父皇，父皇的座下依旧有五个内侍提着鱼竿，在池边正襟危坐。

「这个王孝杰是什麽人物？」

「一个崇文馆的学子，入军之后派去了天竺，立功之后要远征。」

「远征？」李世民带着希冀的目光，问道：「这是打到哪儿了？」

「王孝杰说是要去活捉大食的阿里才肯回来。」李承乾笑着道：「英公说大唐将领当如此，可梁建方他们说大食地界广袤，谈何容易，走得太远又怕他回不来，朕向来很宽容，他若不回来在外成家，或者建立个小国，只要是唐人的国，朕遥封他一个郡公王侯又何妨。」





第538章 吐蕃之于大唐


父子俩躺在竹子制成的躺椅上，面朝着蓝天，躺累了就稍稍坐起来，看着昆明池清澈的池水。

昆明池建设于汉武帝时期，那时候这里就是关中最大的人造湖了，到了现在经过几番扩建之后，昆明池的面积增了十馀顷，水位更充足，看着也更舒心。

经过改造之后，昆明池更加大了，蓄水量更大，它发挥着水库的作用，给周边的村县供水。

李世民道：「难道没人与你说过要给这个昆明池盖上盖子，不担心水被嗮干吗？」

李承乾摇头道：「人们依旧需要有蓄水节约用水的习惯，昆明池水库的水也不是用来挥霍的，这是为了给将来以备不时之需，为了安全。」

正说着，有一个内侍快步跑来，禀报导：「陛下，河间郡王说今天要去军中想问陛下，能否让太上皇也去军中……」

李承乾道：「父皇很忙，没空。」

内侍看了看，正悠闲坐在水池边，吹着凉风的太上皇，甚至太上皇还吃了一颗葡萄。

内侍又看了看太上皇，再看看正喝着冰镇酸梅汤的陛下，心中会意之后，他神色严肃地行礼告退，而后走到后方对更小的内侍吩咐道：「看到了吗？陛下与太上皇这麽忙，就不去军中看操练了。」

小内侍远远地望了眼昆明池边的景色，便快步离开去通禀。

自从太上皇越来越年迈了，白发也越来越多了，这十年间太上皇衰老得尤其快。

好似就在这十年间，黑发成了一头的白发。

还记得当年东征时，太上皇还没有白发，只是十馀间，好似老了二十岁。

六十一岁的李世民坐在儿子身侧，又问道：「大食很远吗？」

李承乾道：「远啊，听王玄策说去一趟两万馀里，来回一趟就是一年的光阴。」

李世民对现在的大唐疆域已没有概念了，多数时候的概念与印象那都是前隋年间开始的。

李世民知道天山的南北，知道葱岭在哪里，乃至漠北与高句丽，却不知道大食的所在。

「你说青雀要是在长安，他的文学馆学子该给朕画一下大食的地图。」

李承乾道：「儿臣去年就安排了，再过三两年，就会有人将地图送来。」

李世民感慨道：「再等三两年？若是朕再年轻十岁，就亲自去葱岭看看。」

李承乾接过内侍端来的冰镇酸梅汤，又给父皇倒上一碗。

「朕还记得你当初说过，想要看中原各地百里河开，役马成群，你现在看到了吗？」

瞧着父皇的笑脸，李承乾道：「过些年吧，过些年再去看看。」

看向远处，李承乾又见到了正在带着孩子们玩闹的母后，如今的母后也是一头白发了。

不过，近来母后看着孩子们总是面带笑容的。

李世民稍稍坐起来，不悦道：「怎麽？这昆明池的鱼钓不上来吗？」

五个提着鱼竿的内侍分明就是吓得一哆嗦，提着鱼竿更加紧张了，还有一个壮着胆子解释道：「陛下，这昆明池的水深，不好钓。」

也不知道这个内侍哪里来的胆子，敢出言解释。

李承乾给一旁的老杨递去眼神，年迈的杨内侍点头，就知道了怎麽做。

其实给太上皇钓鱼的差事很难得，若是钓到的鱼更多，就可以一直给太上皇钓鱼取乐。

而钓不到鱼的内侍就会被换下。

现在这个出言解释的内侍明天就会被换下，换个人来给太上皇钓鱼。

太上皇与皇太后越来越年迈，当今陛下陪着两位老人家的时间也越来越久了，有时候接连一整天陛下都会陪着太上皇。

至于陛下陪伴太上皇时，朝中的事多数都交给了太子在处置。

这位太子吧，要说能力，是有些平庸了。

大概是现在的皇帝太强，在众多朝臣眼中，这位太子更像是一个正常的人。

如今太上皇也不会太过管着太子，现在是太子最忙的时期，那孩子要学的知识，是寻常同龄人的数倍。

渐渐日沉西山，李世民也不知自己是如何睡着的，再醒来时，身上盖着毯子，儿子也不在身边了，看了看身边正在给孩子缝补衣裳的妻子，低声询问，「孩子们都走了？」

长孙皇太后点头道：「嗯，过了午时就回去了。」

太上皇坐起身时需要有人扶着后腰，这都是常年骑马打仗落下的旧病，蹙眉坐起来之后再缓缓站起身。

夕阳下，昆明池的水面被照映得通红。

李世民双手背负，倒是身姿没有佝偻，依旧是挺拔的，双手背负地走着。

长孙皇太后走在一旁，脚步比以往更慢，缓缓道：「孩子们都长大了，也不用你我了。」

看着白发的妻子，李世民牵着她的手道：「这就够了。」

长孙皇太后道：「是啊，以后的事都是以后的人去做的，我们也只能再多看一两眼了。」

夕阳下，两位老人家没有坐上车驾，而是继续走着，直到走下昆明池的堤坝，来到一处屋舍内。

太上皇与皇太后大概是需要歇脚了，直到入夜之后，两位老人家这才坐上了车驾，在禁军的护送下离开了。

乾庆十二年八月，关中的酷暑还未消退，李承乾亲自来渭北查看坎儿井。

当年修建的坎儿井连接了渭北的龙首渠，形成了一条围绕长安城以北的地下河道。

走在坎儿井的地道中，李承乾忽然停下脚步。

跟在后方的英公李绩也停下脚步，解释道：「陛下，这个出口就是渭北医院了。」

「与朕去看看吧。」

李承乾迈步踩在石阶上，一步步走向出口，李唐还是有奇观的，李唐最大的奇观在西域，西域有着蜿蜒曲折总长上万里的坎儿井。

甚至朝臣也说过藉助坎儿井建设西域与天山南北的事，这些事听着有些像是要在西部进行大开发。

不过很多方案，李承乾都否了，因地理因素与气候条件决定了西域不能开发大规模的城池，再者说西域的人口多数都密集在一小片地方，不能因地制宜的方略一概都不采用。

其实，大唐哪里有能够开发西部的资源与人力，眼前这个捉襟见肘的形势还要发展很长一段时间，关中人口虽多，但中原各地的人口依旧稀疏。

洛阳与关中集中了太多人口，从平均数来说，将人口平铺在大唐的土地上，其实人口还是不够的。

有个文吏快步走来，他递上一卷书，神色有些惶恐，行礼的时候低着头，朗声道：「陛下，太子殿下的文章。」

李承乾接过书卷，看上面的内容，继续走着。

刚走两步，李承乾的脚步又停下道：「英公，太子说要将吐蕃合并。」

「老臣也以为，该是时候了。」

李承乾道：「这件事让许敬宗去主持吧。」

英公颔首道：「陛下圣明，许敬宗最擅此道。」

「禄东赞老了，松赞干布久病在长安城，桑布扎也年迈了久居四方馆，放眼吐蕃能够主持大局的人，该只有松赞干布的孩子了吧。」

「陛下，传闻松赞干布的儿子久病多年。」

李承乾又道：「若是他的儿子能够主动将吐蕃交给大唐，从此让大唐给吐蕃治理，这也该是一段佳话。」

英公面带笑容，道：「陛下，这自然是佳话。」

李承乾走到渭北医院的门前笑着点头。

英公又道：「老臣以为，许敬宗能够办成此事。」

「既然英公极力推举，那麽这件事就交给许敬宗了。」

陛下说着话，有人在后方写着记录，并且已有人去给许敬宗传话。

近来，李承乾处理国事也是大手大脚，将朝政国事大多都交给了朝臣去办，也很少去关心细枝末节。

这一次是来看渭北的医院，现在的渭北医院看起来更像是一个村落，每间屋子里都有一个大夫，最后方的一排屋子就是病患居住的地方。

医院建设得很规整，道路也很整洁。

太医署的监正张文仲快步跑来，行礼道：「陛下。」

「治病救人的事，还要看你们，近来可还好？」

张文仲行礼道：「近来医院正在研制一种方便的创伤药。」

「朕记得当初孙神医在这种药材上就有做过注解。」

李承乾在医院走了一圈，离开的时候让朝中给医院多拿一些银钱，用于建设。

其实，自从东阳公主要建设这座医院时就根本不愁钱，长安坊民都知道东阳公主是老神仙孙思邈的弟子。

因此，东阳公主要建设医院时候，长安城的各家权贵赶着给公主送钱。

这也是因东阳在跟随孙思邈学医那些年，她给各家权贵的家眷看病，治好了不少人，因此当年听说东阳公主要开设医院，长安城的权贵阶层都是出了力的。

皇帝的话语传到了许敬宗的耳中。

直到有了正式的旨意，礼部尚书许敬宗这才开始着手安排事宜。

张柬之与裴炎正走在皇城中，在外裴炎都说张柬之如今的成果与他无关。

可在明眼人看来，张柬之的成果就是裴炎指点出来的。

正好撞见匆匆走入礼部的郭待举，张柬之好奇问道：「当初这个郭待举也去西域了吧？」

裴炎颔首道：「与裴行俭将军一起回来的。」

两人在原地驻足片刻，又见到郭待举拿着文书急匆匆出了门，等到午时张柬之又听到消息，原来是郭待举作为使者去吐蕃了。

看来，皇帝还是要对吐蕃动手了，就算是松赞干布也不能左右这个结果。

这就是现实，皇帝不会放着隔壁的邻居不管。

听闻陛下派出使者前往吐蕃，松赞干布连夜求见皇帝。

夜里，当今皇帝正在皇城中散步，似乎心情不错。

从贞观年间开始，这座皇城并没有变化，还维持着当年的模样。

只是承天门修得更高一些，朱雀门更宽大了些，道路也更平整。

松赞干布被请入了皇城中，见到了走在月光下的皇帝。

李承乾揣着手望着星空道：「赞普连夜来见，是想家了？」

松赞干布行礼道：「天可汗，当真派了使者前往吐蕃？」

「嗯，朕派使者去看看，看看你们吐蕃的风貌，吐蕃的人怎样了，会有人记录下吐蕃的风貌，送来给朕看看。」

松赞干布白发有些散乱，道：「我孤身一人在长安，天可汗不用与我遮掩的。」

李承乾呼吸着夜晚的空气，相较于白天的酷暑，夜里的空气更加清新一些。

夏夜总是美丽的，一年四季中夏季的星空，最明亮。

夜空这就像是一张纸，纸张是黑色的，点点闪亮的星星就在纸张上。

「郭待举的确是去吐蕃记录风貌，他去吐蕃不会杀人，没有别的目的。」李承乾揣着手，望着天，再道：「当郭待举记录了之后，会将如今吐蕃形势告知朝中，在没有得到吐蕃清晰的境况之前，在没有做好足够调查之前，朝中不会谋夺吐蕃。」

李承乾再道：「等一切都准备好了，朕希望吐蕃的子民也能够成为唐人。」

松赞干布倒显得平静，他道：「这麽多年了，其实陛下早就可以这麽做了。」

「嗯，满朝文武看着吐蕃蓄谋已久，他们不止一次两次向朕进谏，说是吐蕃人心早已与大唐走在一起，越来越多的吐蕃人想要成为唐人的朋友，越来越多的吐蕃人想要与唐人成为兄弟。」

「还有越来越多的吐蕃人父母他们要将自己的孩子送到唐人的学馆就学，吐蕃的孩子与唐人的孩子唱着一样的歌谣，说着一样的话，听着一样的故事。」

李承乾抬手，手掌落在松赞干布的肩膀上，「松赞干布，人心已如此，难道说你们对吐蕃人心熟视无睹都要与大唐为敌？违背吐蕃与大唐的人心意愿，背离人们向往的和平，却来行使掌权者的权力，这难道是对的吗？」

松赞干布的神色依旧平静，照理说这个赞普现在与陛下拼命都不过分，甚至一旁的侍卫已准备好了，随时将松赞干布扑倒在地。

可他就站在陛下身边，十分地平静。





第539章 又年轻又真诚的人


「吐蕃之于大唐，极其珍贵，朕的太子说吐蕃的雪山与天山一样，是大唐的西北屏障。」

「天可汗的太子是个很有智慧的孩子。」松赞干布的白发迎着夜风飘动着，白发下一张人到中年的憔悴面容。

这位吐蕃赞普人还未老，发已花白，多年来在长安养病。

有人说当今是陛下让松赞干布活着，他才能活这麽久。

松赞干布道：「太子很有智慧，太子知道陛下与社稷需要的是什麽。」

松赞干布又道：「其实这篇文章不必让太子写。」

原本散步的陛下听闻此言脚步稍停。

「我觉得该是天可汗告知了上官仪，之后太子经过上官仪的指点，太子明白吐蕃之于大唐有多重要，才会写了这篇文章，才会进谏陛下早点将吐蕃收入大唐。」

松赞干布又道：「天可汗有此太子，为天可汗贺。」

这吐蕃赞普说得倒是很好听，话里话外都夹着另外的意思，就差没说是陛下暗示了上官仪，上官仪得到了暗示之后，将这件事告知了太子，并且太子写了这篇文章？

李承乾沉默了片刻，其实身为皇帝根本没有暗示过上官仪，松赞干布的推测有一定道理，可又觉得挺无辜的。

「我与天可汗有过约定，若吐蕃子民都愿意投效大唐，我绝不插手。」

李承乾笑道：「好。」

误会归误会，太子为何会写这篇文章，真的与自己这个皇帝没关系，那至于是不是上官仪有关系?

李承乾也懒得解释。

「陛下，公主殿下准备了绿豆汤。」

李承乾留下了松赞干布，两人坐在皇城内的大街上，吃着绿豆汤。

「今年的酷暑也就这麽几天了，宫里的绿豆准备得不多。」李承乾接着又道：「等今年入秋之后，宫里会多做一些豆腐，到时候给你送去。」

松赞干布行礼道：「谢天可汗。」

吐蕃赞普与天可汗的谈话很平静，平静得令人觉得反常。

让人送走了松赞干布，李承乾这才回到两仪殿内，这里很宁静。

夜空下，从窗外照出来的灯火光很温馨，李承乾走入殿内，见到苏婉给孩子们检查着作业，还有东宫的批注文书。

宁儿询问道：「陛下，可要用些吃食？」

夜色确实已深了，临近子时，李承乾牵着她的手道：「你们用过吃食了？」

宁儿道：「烤了一些饼夹着酱牛肉就吃了，想着陛下还用过吃食，这个时候多半是饿了。」

「朕请了松赞干布喝了一碗绿豆汤。」

想起吐蕃的事，宁儿道：「听皇后说过，太子所写的那篇文章叫……」

李承乾道：「吐蕃之于大唐。」

宁儿应声道：「对，是吐蕃之于大唐，陛下回来之前这篇文章经由上官仪的手早就在坊间大肆宣扬了。」

「朕有些理解松赞干布为何说是朕，朕暗示了上官仪让太子写这篇文章了。」李承乾牵着宁儿的手在两仪殿前坐下。

相处这麽多年，虽说不知陛下与松赞干布说了什麽，不过看陛下因这件还是很高兴的。

宁儿道：「还记得当初陛下说过，若吐蕃与大唐的恩怨一直在，因地理关系大唐与吐蕃会因此发生百馀年的战争。」

李承乾拍着她的手掌道：「朕真的说过吗？」

「说过。」宁儿再道：「陛下还说了，松赞干布这个人杀了可惜，若能为大唐所用，那该有多好，如今不正是陛下想要的结果吗？」

李承乾又点头道：「在你看来，朕有点像是个为了达到目的，不择手段的人。」

「就算陛下不择手段，那也是为了社稷。」

身后传来了苏婉的话语，她的话语中带着几分不容置疑的语气。

有宫女收拾着殿内，将这里的物件摆放整齐，只要陛下没有回来，苏皇后就没有办法入睡，只等陛下回来，皇后才能安心睡下，好在陛下每晚都会回来。

近些年，其实两仪殿一直都是这样。

翌日，李承乾早起晨练，在朝政国事上，算是得心应手，哪怕是再难的国事，也会有得力的朝臣去办。

身为皇帝会有些骄傲，可是在生活经验上，李承乾还需要向叔伯们讨教。

绕着皇城跑了三圈，李承乾这才跑回武德殿，清晨阳光还未完全出来，天空还有些灰蒙蒙的。

自从早朝推迟了之后，李承乾有足够的时间晨跑完，洗个澡再用个早饭，之后精神更好地去早朝。

在国事上游刃有馀的皇帝，还要面对生活，还要处置各种家事。

洗了澡之后，李承乾刚坐下准备用饭，就又见到了一件家事，稚奴买了很多铁料，而这些铁料品质参差不齐。

传话的晋王府内侍低着头，行礼道：「陛下，晋王原本不想将这件事告知京兆府。」

李承乾道：「是慎弟让你来的吧？」

李承乾接着道：「稚奴不好向京兆府开口，更不敢告知朕，慎弟这才让你来一趟？」

「让李义府安排人去查问一番，他近来就查盐铁的事，这样就不用惊动稚奴了，这些事御史台正好也想寻个突破口，顺带的事。」

处置完这件家事，李承乾这才吃着今天的早食。

小鹊儿也早早睡醒了，她快步走来，当即就坐在了一旁，自己端着碗筷就吃了起来。

一碗黍米粥下肚，李承乾这才准备去早朝。

小鹊儿道：「父皇，听闻皇兄写了一篇文章？」

「你也知道了？」

「嗯，女儿听说了。」小鹊儿的神色带着狐疑，又道：「兄长自小最不喜文章了，还写？」

李承乾道：「朕知道。」

「陛下，早朝的时辰快到了，该到的人都在太极殿了。」

「朕这就去。」

李承乾换上外袍，便走向了太极殿。

乾庆十二年，八月，皇帝下旨派鸿胪寺少卿郭待举为使者，前往吐蕃。

意在查问吐蕃风貌，查问吐蕃的人们现状。

太子写了一篇吐蕃之于大唐的文章，皇帝也没有直接下旨让人去收了吐蕃，而是派人先去问了。

到了九月的时候，南诏送来了一个消息，南诏王过世了，而南诏的王子罗慎即位，成了新的南诏王。

本来吧，褚遂良以及各部尚书一起来新殿与陛下议事，把新罗与百济的后事都议好了，走到新殿外，就见到了正在外面发着脾气的许敬宗。

褚遂良叫住一旁的卢照邻，问道：「他这是怎麽了？」

礼部侍郎卢照邻回道：「南诏的王子登基了。」

褚遂良冷哼道：「南诏的小王子登基了，与他有什麽关系。」

卢照邻走了两步小声道：「在礼部看来，不论南诏还是小勃律国，他们这些小国的换国王都要经过礼部同意，南诏的这种行为恰恰是不臣之心，哪怕当年的金春秋，在新罗女王过世之后，他都不敢以新罗王自居。」

褚遂良道：「不臣之心？」

「正是，下官回去之后就去写奏章，劝谏陛下发兵问罪南诏的新王罗慎。」

看卢照邻一脸坚定的神色，褚遂良道：「可惜了，你应该在户部，不该在礼部的。」

「褚尚书说笑了。」卢照邻回忆着当初，往前继续走着，道：「待时机到了，下官就辞官了。」

褚遂良跟上脚步，道：「为何？」

「下官年轻的时候也想过位列三公九卿，那时候下官见过的人还太少，见到的风景也太少，年轻又自以为是，直到来了长安，来到这朝堂，下官见到了更多的人，见到了如此多的才俊。」

卢照邻摇头道：「说什麽望门才子，卢氏的骄傲？呵呵……这骄傲不过是在幽州这个小地方罢了，而放眼天下！下官见到了裴炎，狄仁杰，上官仪，裴行俭，薛仁贵，王玄策，张大安，郭骆驼……他们才是人杰。」

褚遂良道：「他们的确很不错。」

相较于这些年轻的人杰，卢照邻则觉得自己的光芒算得了什麽？

再看眼前，卢照邻又道：「其实下官不适合在朝中任职，早在崇文馆时候，下官见到了姚崇与骆宾王，杨炯这些孩子，这才觉得若是我在崇文馆教书那该多好，换言之我应该去支教。」

「褚尚书……」

闻言，刚出神的褚遂良又匆忙回神，摆了摆神色道：「你说。」

卢照邻道：「其实下官也不愿意去礼部，若就因褚尚书与许尚书之间的争斗，而让下官从礼部前往户部，是为了报复对方，得到些许舒坦？其实大可不必，我的才学更不足应对户部的事。」

「我能来礼部任职侍郎也足够了，等将来许尚书告老了，下官也会离开礼部，郭正一比我更适合接任礼部尚书的位置，褚尚书不用多费心思。」

听着这一番十分真诚的话语，褚遂良一时间不知该如何回话，站在承天门下，看着人离开。

卢照邻是个很真诚的人，这样的年轻人也该被真诚对待，只不过真诚得有些太年轻了。

褚遂良心中有了结论，似乎一眼就能看到这个年轻人的人生尽头。

正想着，又见到了许敬宗也朝着这里走着。

见对方也停下了脚步，褚遂良道：「你我都斗了大半辈子了，头发都白了很多，你我就不能真诚些吗？」

「褚狗。」许敬宗留下这麽一句话，挥袖离开，还要去忙着他的国事。

「许贼！」褚遂良指着许敬宗的背影，怒喝一声也挥袖离开。

乾庆十二年，到了九月，一道急报送到了长安城，这份急报记录着幽州与辽东的事，今年的东北又一次丰收，肥沃地黑土地种出了数不清的粮食，豆子与稻米满仓，放都放不下了。

中原的平原地带本就是粮仓，如今又有了辽东，皇帝亲自赐名东北大米。

幽州从来不是苦寒之地，只要治理得足够好，只要有足够的人力开垦，千里的沃野可以种出吃不完的粮食。

李唐的粮仓有好几座，辽东的粮仓，黄河两岸，以及江南两道。

相比之下，天山的粮食与青海的粮食反倒不是主力，可以另行储存。

最近，户部要应对一个很头疼的问题，天竺的粮食要如何运送到中原，当年天竺女王耗费了庞大人力，才将粮食送到了长安，这种事可以做一次，但不能做很多次。

天竺女王可以不计成本，哪怕杯水车薪，可朝中不能做这种不现实的事。

兵部侍郎裴炎来到了户部。

褚遂良看着一张巨大的地图道：「裴侍郎，所来何事？」

裴炎递上一卷书道：「这是军中的呈报，希望对户部的事有所益处。」

褚遂良接过书卷，再看如今的裴炎，笑道：「朝中最年轻的侍郎，当真了得。」

裴炎作揖行礼。

褚遂良又道：「你也不用这般拘谨，老夫要是在你这个年纪成了六部的侍郎，会更猖狂，你如今能这般谦逊，很难得。」

裴炎道：「是陛下给了下官机会，是朝中让下官得以施展才能。」

这个裴炎的确是在最好的时候来朝中任职，那时候正值支教大兴又是陛下要建设安西大都护府的年月。

正是那几年，以裴炎，狄仁杰为首的这些翘楚一个个出现了。

褚遂良道：「西域正是个好地方。」

裴炎道：「天竺以南是海，从天竺以南的大海东渡可以抵达中原的南海，听从曾经有人从天竺的海边出发，到了真腊国。」

褚遂良又看向地图，问道：「天竺的海边？从那里来到中原很远吗？」

「嗯，很遥远，如同天堑，没人能活着渡海这麽远，即便是到了真腊能活着都算走运。」

这件事就涉及到褚遂良的知识短板。

裴炎又道：「经由军中商议，多数人都认为这是在天竺口耳相传的事迹，是不是真的可以渡海还要实际去过才好，很冒险可一旦成功……」

「一旦成功了，带来的隐患与益处，也是相等的。」褚遂良补上了一句话。

褚遂良将手中的书卷放下，「陛下说过的，要让更多的唐人走出去。」





第540章 想回家的人


裴炎又道：「南诏的西南各地还未平定，若将来能够平定，会方便许多，可离长安又太远，会有人觉得不实际，难免议论，下官以为不必着急。」

褚遂良也觉得这些事可以先谋划起来，他道：「当年许敬宗说要谋夺南诏，莫非他还是有远见的？」

话语一顿，褚遂良又向着太极殿行礼，道：「是当今陛下英明，与许贼无关。」

裴炎道：「天竺的规划，下官会写好章程交给陛下。」

褚遂良很欣赏裴炎，这是一个很有前途的年轻人。

原本天竺的章程是户部的事，虽说与兵部也有关系，不过见到裴炎能主动将事揽下来，褚遂良心中很感谢这个人情。

裴炎作揖离开之后，褚遂良站在户部的门外，对身边的官吏道：「这是个很厉害的年轻人，只是可惜了……他不是老夫门下的学子。」

有文吏问道：「怕是以后的河东裴氏又要多一个宰相了。」

褚遂良摇头道：「不见得是他，如今才俊众多，狄仁杰，裴行俭都不差。」

「裴行俭不是右领军大将军吗？」

褚遂良道：「裴行俭是科举入仕的，他任职过蓝田县的县令，你怎麽就觉得他只能做武将了？」

听褚尚书带着呵斥语气的反问，这个文吏当即低下头。

就算没有狄仁杰与裴行俭，放眼满朝才俊还有张大安，刘仁轨，刘弘业，崔玄暐，哪怕是张柬之。

长安城外，一队兵马来到城前，来人正是当今颇有声名的御史李义府。

站在城前的守卫上前行礼道：「李御史。」

李义府翻身下马，递上一卷书道：「老夫还要面见陛下，随行兵马还请安置。」

当李义府大步走入长安城，城门前的侍卫还在小声议论着，道：「他就是李义府？」

「千万不要招惹这个御史，栽在他手上的人太多了。」

「是啊，也不知道出去的这两年，这李义府又杀了多少人。」

「听说这个李义府去哪儿，哪儿的官吏就会提心吊胆，寝食难安。」

李义府已走在朱雀大街上，正在朝着朱雀门走着，后方的人们还在低声议论着。

这位李御史回到长安城一路走到皇城，很顺利就得到了当今陛下的召见。

上官仪等在承天门前，在这里等了半个时辰就见李义府来了。

「去见过陛下了？」

「见过上官中丞。」

如今上官仪是执掌御史台的御史中丞，李义府毕恭毕敬地行礼。

上官仪道：「这两年李御史奔波辛苦了，有位老朋友等候多时了，想着共谋一醉。」

李义府跟着上官仪来到了长安城的一处酒肆，在这里等着的的确是一位老朋友，正是当年一起科举，一起及第的裴行俭。

裴行俭笑道：「好久不见了。」

李义府也是豁然一笑。

当年一同科举入仕，两人的境遇截然不同，现在在朝中为官，两人的人生也截然不同。

如果大家的人生都是一样的，那也未免太过无趣了。

李义府注意到站在一旁的少年人。

上官仪解释道：「这是太子殿下。」

于菟道：「李义府？你就是骆宾王的老师？」

李义府行礼道：「臣李义府……」

「不用多礼。」于菟打断道：「我在崇文馆与骆宾王交好，他说起你这位老师，今天就来看看，嗷……骆宾王就在崇文馆，这个时辰多半还在读书。」

李义府明白上官仪早已升任了御史中丞，也成了太子舍人，也是太子唯一的名义上的老师。

裴行俭道：「听说你这两年都在辽东。」

李义府道：「辽东各地总算是扎实了许多。」

上官仪倒上酒水道：「都说辽东丰收如何如何，是这些年御史台与崇文馆在辽东各地出力不少，哪有这麽多的平安与丰收，也都是你们这些人在各地一直践行着朝中的理念。」

李义府将碗中的酒水一口气饮下，长出一口气，道：「痛快！待我老去之时，我要好好看看这天下。」

裴行俭道：「现在的年轻人都在力主实行新政。」

李义府狐疑道：「新政？」

「所谓新政，推行改革，兴利除弊，整顿吏治，淘汰冗职，发展生产。」

裴行俭道：「嗯，安西大都护府建设好了，除了吐蕃的事，今年就剩下所谓新政了。」

上官仪又道：「这朝章政事都贴在朱雀门外，你若得闲可以去看看。」

翌日，长安城迎来了今年的第一场秋雨。

李义府走到朱雀门前，看着朱雀门旁的布告栏上，张贴着一道道文书。

雨水落下，落在布告栏的屋檐下形成了一道水帘。

李义府看着一道道文书上的内容，简而言之未来三年，大唐继续延续支教之策，完善各地建制，为各地乡民提供帮扶，并且纠正不正之风，命各地官吏遵循职责就任，须兼听则明，偏听则暗，居安思危，戒奢以俭。

还有继续倡导郑公的理念，将郑公的理念当做如今教化的主要鞭子，郑公的理念是教化世人的骨干，其馀典籍与经典皆以为辅。

只要有崇文馆的学子，就有郑公的理念在传播。

就算是在辽东时，李义府也见识过崇文馆的学子背诵郑公的言行。

李义府看到一道道的文书，除了一些思想上的提点，倒是见到了一件事，这件事就是商户出关。

这是京兆府张贴的布告，不是朝中的政令，是京兆府号召关中的商户都走出去，将他们的货物卖给突厥人，南诏人，西域人。

其中就有关中的肥皂与纸张，布匹，还有茶叶，朝中甚至能够给减免市税。

李义府看着这条意味深长的布告，正想着又见到一旁还有一个老人家正在看着布告，这位老人家甚至一手拿着书卷，一边用笔记录着。

再一看，才见到对方的面容，这是一个一头白发中年人，面容很熟悉，李义府回忆了一番，又注意到对方穿着这才想起来，这是吐蕃赞普松赞干布。

多年不见，松赞干布竟然已是这种模样。

「许久不见了，李御史。」

见对方还认识自己，李义府稍稍行礼道：「赞普。」

松赞干布又道：「京兆府的文书其实也很简单，李御史可有什麽不解的？」

李义府道：「吐蕃赞普来指点朝中官吏，是否不合适？」

松赞干布收起自己的书卷，又道：「京兆府的文书并不是京兆府的自作主张，其实也是皇帝的旨意，大唐立国至今，三位皇帝，只有如今的皇帝最集权。」

他站在屋檐下，看着漫天的雨水落下，低声道：「有一个如此集权的皇帝，就不用怀疑，朝堂与官吏的行为都是皇帝的想法与皇帝的目的。」

「如果大量商户留在关中，卖不出的货物总归会积攒下来，从而让残次品增多，你们的皇帝很清楚其中病症，如果商户们互相斗争，并且为利不择手段，最后只会一地狼藉。」

松赞干布又道：「你们的皇帝是高瞻远瞩的，若说他是商人，应该是一位最厉害的商人，可惜他是皇帝，也好在他是皇帝，再者说对关外卖出肥皂，纸张，布匹与茶叶，是为了加快货物的流出，让货物快进快出，提高关中的生产同时加大对周边诸国的控制。」

「大概就是让突厥人习惯了茶叶，让吐蕃人离不开奶茶，让西域人更喜纸张与布匹……」

言至此处，松赞干布开始有些不确信了，这根本不是齐纨鲁缟。

他叹道：「究竟是何人能够追赶上如今的天可汗呐。」

松赞干布发出了一声长叹，这声长叹中有着无奈，更有着一种绝望。

大唐的这位皇帝太强大了，年轻时松赞干布很自信，甚至想要与大唐掰手腕。

这个庞大的社稷顶层，站着一个集权的皇帝。

这位皇帝早在还是太子时就已锋芒显现，他坐在皇位上，决定着千万人的命运。

松赞干布已不能自作聪明地用自己在史书上学到的经验，来推测大唐的将来。

现在，松赞干布也理解了，为什麽就连崇文馆的学子都知道，不能光靠以往的经验来作当下判断，不考虑现实情况与实际意义就用以往的经验来作指导，那都是错误的谬论。

秋雨的雨声落在耳中，雨势越来越大，落在地上的雨水溅起来了水花，水花已打湿了鞋子。

松赞干布戴上了斗笠，怀中抱着一卷书离开了这里。

李义府还站在原地，看着吐蕃赞普的背影不语。

身后传来了脚步踩在积水上的声音，来人到了近前停下脚步，道：「听闻老师昨夜就回来了，弟子……」

李义府打断他的话，转头一看见他的个子长高了不少，道：「十六了？」

骆宾王行礼道：「弟子过了这个月，就十六岁了。」

李义府又道：「好，来年就能参加科举了。」

「是……」

言至此处，又看到老师迈步走入雨中，骆宾王也忙跟上脚步。

这场雨到了第二天就停了，商贾出关成了现在的风潮，商人们都在为了能够带钱入关，而感到骄傲。

因此，皇帝的桌前又放满了奏章。

人生嘛，总是会有人在你最志得意满的时候，泼一盆冷水。

明明是可以增进关中生产，以及扩大生产加快倾销的好事，还有人来劝谏皇帝，不要助长行商之风，望陛下勿忘国本。

这件事甚至还惊动了长年颐养在家的岑老岑文本。

李承乾在宫里见到了坐在轮椅上的岑文本，这位老人家的膝盖上盖着毯子。

让人拿来从葱岭带来的更厚实的毯子，又见老先生要从轮椅上站起身行礼，李承乾上前扶住，道：「岑老不必如此。」

岑文本稍稍站起来时，还哆嗦着腿，直到拄着拐杖走了两步，这才好了很多。

「老臣还是能走几步的，走一步能更舒服一些。」岑文本站稳之后，轻松地笑了笑。

李承乾还是伸手扶着这位老人家，自从老师与郑公过世之后，这朝中最德高望重的就数岑老与舅舅了。

岑文本道：「老臣听了孩子们说了，朝中的举措是为了货物出关。」

李承乾道：「朕一直没忘了大唐的国本，可关中的货物需要交易，不仅仅是要卖去洛阳以东，还要扩大需求，如果突厥人不习惯茶叶，那就让他们习惯茶叶。」

岑文本道：「臣老了，陛下看起来还是如当年一样。」

李承乾道：「朕也会老的。」

「陛下看起来还是很年轻。」

「朕还是会老的，朕的智齿早就不在了，只是看起来朕还有些年轻罢了。」

岑老抬头道：「这皇宫还是与当年一样呀。」

李承乾陪着这位老人家走了两步，道：「这里还有很多宫殿是空置着的，父皇与母后也不愿意久留在皇宫中，总说这样的皇宫太过冷清，太过幽静了，有些宫殿的瓦片都老旧失修。」

「朕也想过，以后找个时节，将皇宫好好修缮一番。」

岑文本点着头。

今天，李承乾与岑老一起用了午膳，午后就让人将岑老送了回去。

乾庆十二年的十月，一个消息送入宫中，岑文本老先生过世，李承乾坐在凌烟阁内，神色平静地道：「岑老，一路走好。」

这个深秋早早下起了冻雨，今年的秋季很短暂，甚至还没好好看看枯黄的枫树林，冬季就来了。

岑文本的画像被挂在了凌烟阁内，成了凌烟阁的功臣之一，画像就挂在郭骆驼的边上。

「当年父皇在挑选凌烟阁功臣时一定也考虑过岑老。」李承乾一手拿着茶碗，一手扶着窗台，看着外面的冻雨，抬首看着天空道：「自朕登基以来，谢岑老先生铮铮教诲与指点，今朕送老先生登凌烟阁，名列史册，后人谨记。」

窗外的冻雨依旧，凌烟阁内的烛台依旧点着，直到夜里，这场冻雨慢慢成了一场大雪。

等到鹊儿寻来，「父皇该用晚膳了。」

凌烟阁的门缓缓关上，李承乾牵着女儿的手问道：「今晚吃什麽？」

父女俩坐在雪中，她回道：「母妃做了糕点，说是先给父皇尝尝，再赏赐出去，还有一事……女儿看了父皇桌上的奏章，松赞干布请命回家。」





第541章 一样很重要的人


李承乾与女儿走在雪中，笑着没有说话，对松赞干布要回家的事没有理会，大抵是听了一句，就抛在脑后了。

小鹊儿又道：「爷爷近来怎麽不来看鹊儿了？」

「你爷爷要看更多的人。」

「看什麽人？」

李承乾解释道：「你爷爷要看坊间的人，要看看乡野的人。」

小鹊儿道：「爷爷都不是皇帝了，还这麽爱民。」

「嗯，是啊。」

当父皇成了孩子们的好榜样，若能给孩子们树立榜样，还能给那些老人家树立一个标杆，这又何尝不是一段佳话。

来到两仪殿，今天的晚膳已准备好了。

李承乾接过女儿递来的糕点，吃了一口道：「这豆沙不错。」

小鹊儿吃着豆沙馅的糕点，抿嘴笑着道：「女儿也喜欢。」

翌日，下了一夜的雪，天完全亮堂时，太极殿内就有人等着皇帝来早朝了。

裴炎已穿习惯了这一身兵部侍郎的朝服，抬头看去也见到了任职中书侍郎的许圉师，他正在与人交谈。

许圉师的位置比自己靠前，他从一个河道监正升任中书侍郎也是为了在朝中调度运河事宜。

似乎是注意到了目光，许圉师的目光看来礼貌地作揖行礼，而后继续与人交谈着。

时而有冷风吹入太极殿内，又听到了殿外的话语声。

「这松赞干布怎麽又来请命。」鸿胪寺卿郭正一神色颇为不痛快地走入殿内。

裴炎见人笑着打招呼。

殿外还有不少人在冷风中缩着脖子，走入殿内，大家的脚步都很匆忙。

有内侍拿着水壶，往水囊中倒入热水，递给走入殿内的朝臣，让他们可以抱着水囊取暖，驱赶寒意。

若水囊中的水不太热了，还能打开水囊喝一口温热的水。

裴炎还是站在原地，听着周遭的话语声，都在议论松赞干布，是在昨天鸿胪寺向礼部递交了松赞干布的请命，之后礼部拿到了奏章，就递交给了陛下。

松赞干布到底是大唐的客人，他又是吐蕃的赞普，总要知会陛下的。

可昨天礼部将奏章送入了承天门，该是到了陛下的案前。

陛下将当天要批覆的奏章都批覆了，唯独对松赞干布的请命置之不理。

今天，天刚亮的时候，松赞干布就等在了朱雀门前，一直守到鸿胪寺的官吏出现。

郭正一在太极殿与众人说的就是这件事。

裴炎手捧着热水袋，闭目养神。

之后许敬宗与于志宁也来了，再之后是上官仪，褚遂良，直到英公也来到了太极殿。

再等了片刻，陛下到了殿内，今天的早朝就开始了。

似乎是许敬宗对郭正一有了叮嘱，早朝都快结束了，礼部的人也没有提起松赞干布的事。

早朝结束，朝野众人都没有提起松赞干布。

下了早朝，李承乾就请英公一起用饭。

新殿内已准备好了烤羊，烤好的半只小羊正冒着热气，李承乾拿着一把小刀，将肉割下来分到英公的碗中。

李绩道：「谢陛下。」

李承乾又将一些剥好的蒜放在英公的碗边，又道：「在葱岭有一种长在山下的野葱，每当春夏交替的时节，这种葱就会沿着有水源的地方长得漫山遍野。」

「商队往来，人畜走动都可以吃这些野葱，野葱长在雪山下，河谷边听说是一片很美丽的景色，朕也没见到过那样的风景，那样的景色应该很美丽，也就有了葱岭这个名字。」

李绩道：「野葱开花之后，又是一片很漂亮的景色。」

君臣两人相对而坐，李承乾又给自己割了一些羊肉，目光看向窗外只能见到阴沉的天空。

内侍走来道：「陛下，今年的羊肉贵了许多，坊间都说那些突厥人是不是都串通好了，往年十钱的羊肉今年却要十三钱，还有人去京兆府告了。」

李承乾道：「嗯，朕知道了。」

内侍又退到一旁。

英公嘴里嚼着蒜，偶尔还会送一片羊肉入口。

「颜勤礼如今任职中书侍郎，京兆府尹是张大安，少尹是狄仁杰，张大安是一个较为有耐心的人，由他主持京兆府的事宜，那多半都是有话好说的。」

李绩道：「陛下让张大安任职京兆府尹，是觉得以前的许敬宗与颜勤礼将关中看管得太紧了，现在想用张大安给关中松一口气，就算是张大安为人温和，还有狄仁杰能够互补，至少狄仁杰这个孩子不会太过宽松的。」

李承乾沏上一碗茶水递上。

李绩双手接过陛下递来的茶水，低头道：「陛下，待吐蕃与南诏的事了，许敬宗也该告老了。」

李承乾双手放在膝盖上，看着英公饮下一口茶水，颔首道：「他许敬宗想要位列凌烟阁，就一定要有这两份功绩，许敬宗比谁都更想吐蕃与南诏能够并入大唐。」

言罢，李承乾站起身从一旁的书架上，拿下一卷书，翻看了片刻道：「这是吐蕃送来的奏报，吐蕃都护府的都护送来。」

李绩擦拭了手，接过陛下递来的奏章，打开蹙眉看着，奏章是吐蕃都护府的都护李安期所写，吐蕃各地已很久没有出现内乱了，而在吐蕃地界内，有一群吐蕃孩子，正在号召各地的牧民归入大唐。

「老臣，为陛下贺！」

见英公又是行大礼，李承乾上前扶住道：「自当初松州一战筹谋二十年，总算是有个结果了，朕应该与英公同贺。」

正如太子的文章所言，吐蕃之于大唐极其珍贵，从地理位置上来讲，吐蕃的雪山是天然的屏障。

一旦将吐蕃划入大唐，那麽大唐的疆域向西扩张至雪山天堑，守住雪山的要道口，只需要百馀人就能守住吐蕃以西，阻绝从泥婆罗与天竺方向，乃至葱岭的敌人。

而现在为了驻守河西走廊与青海，在两地布置兵马有数万人。

吐蕃的归入能够给大唐减少数万兵马的负担，如果这数万兵马回归生活，回归生产制造，这又何尝不是一大助臂，再者说数万脱产的兵马重新回到生产中，其作用也是巨大的。

边关防备的压力至少减轻了六成，李承乾又道：「英公放心，朕不怕吐蕃反覆。」

李绩又是颔首。

陛下与英公的这顿饭吃得很舒心。

宁儿来到新殿外，见到白发苍苍的英公，行礼道：「英公。」

「宁妃。」李绩躬身行礼，而后拄着拐杖便离开了。

宁儿走入殿内，见到了陛下正在看着一卷书，李渺不知道什麽时候已在这里，正吃着烤羊的剩馀羊肉，这孩子吃着腮帮子鼓鼓的。

见状，宁儿笑着上前道：「陛下，英公刚走。」

李承乾端坐着，正提笔在纸张上书写着。

宁儿帮着整理着桌上的奏章，动作很自然且十分地娴熟，三十年了，她在陛下身边已是三十年。

收拾好之后，见陛下还在批阅着奏章，宁儿就坐在一旁的暖炉边，给李渺擦着嘴边的油。

这孩子向来活泼，刚坐下又对书架上的棋有了兴致，便伸手指着书架上的棋盘，让内侍给他拿。

宁儿点头示意让他玩棋盘，内侍这才帮着拿下来。

新殿内很安静，在太子与鹊儿这对长子长女不在身边时，陛下的身边总是很安静，只有这两个孩子来了，陛下的身边也会热闹起来。

人的一生很漫长，三十年的光阴又怎敢说是转瞬即逝，在陛下身边的这三十年间，一直都是平静的。

当年陛下还是太子，也还年少，便深受人们喜爱，再之后所表现出来的天赋与才能令房相与许国公都为之动容。

「你在笑什麽？」

听到陛下的话语声，宁儿这才发现自己看着窗外失神地笑了，她解释道：「妾身想起陛下说过的祥瑞了。」

李承乾道：「以前朕觉得大唐的祥瑞是爷爷，爷爷过世之后，朕如今觉得大唐的祥瑞是郑公，现在又觉得这大唐的祥瑞是千千万万的人，朕刚看了户部奏报，中原各地自南向北，有人口六百五十一万户，有四千万人口。」

「妾身恭贺陛下。」

李承乾又道：「高句丽旧地人口三万户，新罗六千七百户，西域全境乃至葱岭诸胡有人口二十万户，吐蕃人口十三万户，这是自贞观以后人口最多的一次。」

关中提振的生产力其实并不多，这片大地养活四千万人说容易也容易，可说不容易也不容易。

如此庞大的社稷，想要维持甚至要保持平衡，就更考验这个朝堂治理能力了。

李承乾心中又颇觉得幸运，因从一开始就强化了基层建设，并且往后还要强化各县的建制，社稷能否稳固万万最考验基层，一个社会体系的崩塌也往往是从基层的崩塌开始的。

皇帝们所谓的社稷之重多半是这样的理解的吧。

看着她的表情，李承乾道：「有心事？」

宁儿道：「妾身没有心事。」

见陛下已批阅好了奏章，宁妃就让人将这些奏章都送下去了。

今年没有去年那般喧嚣，葱岭大战胜利之后，今年过得格外安稳。

临近休沐之前，李承乾又召见了上官仪。

上官仪既是太子的东宫舍人又是朝中的御史中丞，而这人又是个十分尽忠职守的人。

除了向上官仪问询近来太子的情况，也有些事要交代。

一迭卷宗被抬到了面前，上官仪神色多了几分凝重，这些卷宗看起来都是新的，没有摺痕，墨迹都是完整的。

李承乾道：「这些都是吏部的卷宗，在地方建设上还是有些太松了，即便是朝中说得再严厉，每一次都将规矩画得清清楚楚，可官吏一旦到了地方，通常都会『入乡随俗』从而又换了一副模样。」

上官仪已拿起了卷宗翻看了起来。

李承乾又道：「朕希望御史台加强监察队伍与指导的队伍，不要让地方官吏太过地方了，他们是朝中的官吏，要分清楚他们的职责与规矩，哪怕他们要冒犯地方的旧习。」

上官仪放下一卷，又拿起另外一卷。

「朕不希望再看到地方县治松散，他们是朝中官吏，他们要为乡民做事，他们的一举一动都是社稷的行为，他们的为人作风都是社稷的作风，他们若纨絝，那就是朝政纨絝。」

李承乾正色道：「上官中丞，朕希望往后监察官吏是一件寻常事，纠正风气是必须要行之事。」

上官仪道：「臣领命。」

「御史台准备十队人手巡查各地，接受乡民检举，多询问乡民。」李承乾语重心长道：「这件事很重要，有劳了。」

上官仪作揖弯腰行了大礼。

松赞干布依旧在等着皇帝的召见，这个冬天的雪下了又停，停了又下。

当今陛下时而清闲，时而忙碌，唯独松赞干布一直在朱雀门前等着陛下。

直到朝中休沐，松赞干布见到了一队队的官兵离开了长安城。

这大半月，松赞干布每天都会在朱雀门前，看看送出来的政令，问一问礼部的官吏，陛下是不是看到了他的奏章。

而官吏们每一次都会告知他，陛下看到了他的奏章，但陛下没有召见他。

每天都是这个回答，今天朝中休沐了，松赞干布看着高大的朱雀门关上，低着头正要离开。

「赞普！」

听闻话语声，松赞干布看向对方，道：「郭寺卿。」

郭正一邀请道「赞普能否借一步说话？」

郭正一带着松赞干布来到了自己的府邸中，让家人端来了羊肉汤，道：「家中拮据，赞普莫要见怪。」

他摇着头端着碗大口喝着羊肉汤摇头。

郭正一道：「其实赞普不用一直等在朱雀门前的。」

「郭寺卿是何意？」

「你大可以离开长安城，现在就回吐蕃，不会有人阻拦赞普，也不会有人过问，哪怕是沿途的关隘，也会有人给赞普放行。」

松赞干布迟疑地放下碗筷，一碗羊肉汤已下肚。

郭正一将自己的这碗也端给他，又道：「这都是陛下吩咐的，早在禄东赞离开长安时，陛下就有此吩咐了，你回去吧。」

松赞干布感受着腹中的温饱，向着太极殿的方向行礼，朗声道：「谢天可汗。」

郭正一道：「赞普这麽走了，陛下觉得很可惜，这才会多日不见你，其实赞普对大唐一样很重要，对社稷对吐蕃与大唐的安宁，还望赞普能相助，为了大唐更为了吐蕃。」





第542章 再遇玄奘


松赞干布颔首，再一次行礼，没有第一时间答覆。

郭正一道：「你是大唐的客人，自便。」

松赞干布回到了住处，这个在长安城的宽敞院子，这种宅院在如今的长安城很值钱，那时候是礼部布置下来的。

在这里还有两个吐蕃人照顾着生活起居，既然是礼部的官吏安排的宅院，那麽在这里也不用给任何的银钱。

松赞干布在院内的椅子上坐下来，双手放在膝盖上，想着郭正一说过的话语。

第二天，休沐之后，每到这个时节的长安城显得更加繁华，朱雀大街上的行人也更多了。

松赞干布习惯了这种景色，每天的早晨，长安城的早食中最丰盛的就是饼食与肉食，走过一条条街巷，来到一处食肆前，这里就有正在吃着饼食的人。

松赞干布在这里吃了一碗水盆羊肉，搁下了筷子给店家付了银钱。

在食肆内，用饭的还有突厥与西域人，西市街头总是有很多这样的人。

今年在长安城的吐蕃人并不多，松赞干布从西市一路走，离开了长安城，的确没有受到任何的盘问，也没有人阻拦。

心中诧异之馀，松赞干布还是若无其事地沿着官道走着，直到走上热闹的咸阳桥，也依旧没有人阻拦与盘问，后方更没有官兵来追赶。

松赞干布在冷风中咳嗽了两声，脚步不紧不慢地走着，他看到一群孩子在咸阳桥的人群中奔跑而过。

松赞干布特意放慢了脚步，甚至在桥上买了一碗酒水。

「客人，三钱。」

松赞干布递上三枚铜钱，便又朝着咸阳桥的另一头走去，过了桥之后买了乾粮与一双鞋子，再买了一匹马。

就这样松赞干布骑着马走得并不快，一路朝着西边而去。

先前出来走动，可能只是走动，如果这附近有不良人的话，买了马匹与乾粮，肯定是要出远门。

不良人得知这件事肯定会去禀报，之后就会有人来追赶。

在周遭中，这些看起来像寻常人家的人们，其中很有可能有不良人，如今的关中不良人遍布长安城各个坊市与关中各县，都受京兆府与大理寺，或者是军中差遣。

心中就这麽想着，松赞干布让马儿加快速度，走了一天直到黄昏日落。

松赞干布过了泾阳，走在前往陇西的官道上，再回头看去也没见到后方的官兵，好似真的没有人来追赶。

定了定心神，松赞干布连夜策马，星夜兼程跑了一夜，直到天亮了后方还是没有追兵。

松赞干布找了一处驿馆，休息了一天。

接连几天，松赞干布离开长安之后，便一路朝西而行，快到河西走廊的时候，距离出关只有一天的路程。

天可汗的兵马没有来捉拿自己，也没有追兵。

进入河西走廊，松赞干布从武威郡离开，甚至这里的官兵也没有来查问，没有阻拦。

一直到了姑臧城，松赞干布在这里住了下来，有一个吐蕃人神色激动地跑来，用吐蕃人的礼仪恭敬地道：「赞普！」

来大唐治病也快十年了，这十年间病情好转了，但却白了头，没想到吐蕃的孩子还记得自己。

听到赞普有些虚弱地咳嗽声，这个吐蕃人忙扶上前道：「赞普，我是达占东塞。」

吐蕃的孩子看起来年纪比关中的同龄人成熟，他擦着眼泪道：「赞普走时我六岁。」

松赞干布回忆着，他知道达占东塞，他比钦陵还年幼。

现在的达占东塞也就十六岁，却已十分高大了，松赞干布又轻咳了两声。

「赞普是要回来了吗？」

松赞干布没有当即问话，而是与他一起走入了驿馆，两人用吐蕃语交谈着。

话语中，松赞干布知道了吐蕃的近况，随着达占东塞一起来姑臧城的，还有一大群孩子。

达占东塞如今在吐蕃的崇文馆读书，也是吐蕃崇文馆教出来的一批学子。

松赞干布问着他有关现在的吐蕃的近况，当看到一群孩子捧着书卷来到面前时，这位赞普高兴地笑了，在长安城这麽多年，从未见过如此多的吐蕃孩子。

松赞干布抱起一个孩子，大笑着甚至眼角还有些热泪，十年了，这十年间是松赞干布最高兴的一天。

在达占东塞讲述下，其实这些孩子都过得很好，尤其是唐人的官吏，他们对吐蕃的孩子尤为关照。

松赞干布问道：「我崇文馆会与我们的人抢孩子？」

这是当年的传言，达占东塞解释起了这件事的起因，其实并不是崇文馆与吐蕃人争抢孩子，是那些吐蕃的父母不愿意让孩子去唐人的学馆读书，他们害怕自己的孩子读了唐人的学识，以后就不是自己的孩子。

就因这种恐惧，吐蕃的父母与崇文馆的夫子们经常有矛盾，为此甚至还动过手。

矛盾与误会总归会化解的，唐人没有用刀兵化解矛盾，而是经常与吐蕃人的孩子玩闹在一起，之后唐人的夫子用另外一种方式与吐蕃的孩子相处，并且慢慢地教会了他们的关中话。

就这麽过去了三五年，吐蕃的父母才慢慢接受了唐人的学馆，有孩子们去学馆读书，回家还能带回来一床厚实的被褥，甚至还能给吐蕃人看病。

如此一来，唐人与吐蕃人越来越和谐，达占东塞一脸的严肃地道：「赞普，还是有很多人对唐人有成见，试图让我们与唐人为敌，大相回来了，就有人想要大相与我，还有很多的吐蕃人，继续与唐人为敌。」

松赞干布反问道：「你们想与唐人为敌吗？」

驿馆房间内的孩子们都沉默了，达占东塞也没有当即回答，还能听到房间外，的喧嚣声，那都是驿馆人们话语声。

达占东塞道：「赞普想要与唐人为敌吗？」

松赞干布盘腿而坐，他一个人从长安城一路来到了姑臧城，从窗外看去就能见到繁华的街道，他还记得以前的姑臧城是很荒凉的，没有这麽多的人，也没有这麽多的屋子，甚至都没有城墙。

那时候只有一小片残垣断壁与断成两截的石板，告知过往的人们这里是以前的姑臧城。

吐谷浑王还在的时候，就连姑臧城的遗迹都快被拆完了，直到现在唐人又将这座城建设起来了。

城中往来的胡人也不少，这些胡人都说着关中话交谈。

强大的大唐有一位强大的天可汗，在这位天可汗的统治下，胡人突厥人都是天可汗的子民。

松赞干布想起了他在长安城看到过的政令，天可汗建设了安西大都护府之后，都已经开始让西域人交赋税，大唐有了西域的赋税，会更强大的。

达占东塞又问道：「赞普？」

松赞干布摇头道：「不能与大唐为敌，一旦与唐人为敌，吐蕃就会陷入无止境的战争。」

看着孩子们抬首看着自己的眼神，松赞干布伸手轻拍了拍这个孩子的头，笑道：「回吐蕃。」

闻言，一群孩子欢呼了起来，直到孩子们都离开了房间。

屋内就剩下了达占东塞，松赞干布道：「我不会与大唐为敌，我不能保证将来的人会不会与大唐为敌。」

达占东塞忙行礼道：「是的，赞普。」

看到达占东塞与孩子们的笑容，坐在屋内的松赞干布接过糌粑，吃着糌粑熟悉的味道。

又接过达占东塞端来的奶茶，松赞干布就觉得满足了。

姑臧城很美丽，美丽得让人不想离开，在这里能够听到各种歌谣，各种语言，还有跳舞胡人，欢呼的突厥人，还有举着酒碗的关中人，各种各样的人居住在这里。

离开了长安城，一路来到这里，松赞干布觉得很恍惚，有一种不真实感，就像是一场大梦，要是这场大梦醒来，自己应该还在长安城的宅院内。

可当松赞干布踏实地睡了一晚，醒来之后发现自己还在姑臧城，这不是一场梦，他真的已离开长安城来到了姑臧城，并且是一个人策马而来，没有人阻拦，没有人盘问，没有人追赶。

松赞干布又见到了更多的吐蕃孩子，这些孩子是来姑臧城买书籍的，他们买了书籍与纸张就回去了，甚至还有吐蕃孩子拿着皮毛与马匹与人交换笔墨。

松赞干布不想这麽快离开姑臧城，而是留在城内，有时候松赞干布觉得天可汗忘了自己是吐蕃赞普，大概等到天可汗想起了吐蕃赞普很重要，会派人再来追赶。

松赞干布在这里等了一天又一天，等到达占东塞带着孩子们都离开了，也没有等到天可汗的兵马来捉拿自己。

直到塞外的寒风又一次席卷了西北，大风带着如沙一般的风雪席卷而来，淹没了姑臧城与河西走廊。

松赞干布还住在这个驿馆内，见到了疾风暴雪席卷，飘过建筑时出现如水流般的痕迹。

驿馆内的灯火很昏暗，松赞干布走出房间本想用饭，外面的风声依旧。

今天的客人很少，松赞干布见到一个僧人坐在这里。

在姑臧城僧人并不少见，西域僧也不少，在这里见到一个僧人不奇怪。

松赞干布看着这个和尚的背影，外面的风雪呼号，他就坐在一盏油灯边，正执笔书写着。

这个背影很熟悉，松赞干布带着一些不确信，迈步走上前。

当看到这个和尚的正脸，松赞干布又觉得恍惚，低声道：「玄奘？」

「原来是赞普。」

松赞干布在他桌边坐下来，问道：「他们说你不在关中了。」

玄奘搁下手中的笔，吹拂着纸张上的墨迹。

如此，才看清纸上写着的字，这四个字为人为心。

玄奘是个僧人，也是佛的弟子，他很虔诚，也很固执，松赞干布想起了当年玄奘路过吐蕃时，修建了佛像。

为人为心其实是朝中理念，玄奘不写佛号而是写朝政理念。

松赞干布问道：「你现在还会念佛吗？」

玄奘回道：「做什麽与念什麽无关，我正在教书，如今休沐便来姑臧城看看书籍，崇文馆的书籍每年都会补充，我每年都要来这里看书，看看明年要教孩子读什麽。」

再一想，玄奘又道：「今年的数术与地理又增加了学识，一边教给孩子们，一边自己也要学，一边学一边教，不知不觉这麽多年了，学得越多，就越能明白皇帝想要建设一个什麽样的江山。」

玄奘的身边放着一个包裹，包裹很大看起来该是装了不少书卷。

玄奘道：「我有六十个学生，今年有二十个人要去长安城，现在的学子就是这样，每个学成的孩子都可以前往长安参加科举。」

松赞干布安静听着，以前的玄奘是一个很虔诚的人，现在的玄奘看起来也是一个很虔诚的人，现在他虔诚于学与教。

真正看到他，松赞干布还有些不敢相信，一个念了半辈子佛经的人，竟然开始教书了。

玄奘收起纸张，又道：「每当迷茫的时候就写一些这样的字，写多了就不会迷茫了。」

外面的天色已经入夜，十馀年不见的两人在这家驿馆内聊了一夜。

玄奘现在过得很好，朝中与崇文馆的人都没有打扰他，看来这件事肯定也是天可汗授意的。

松赞干布唯一可以确定的是，大唐发生的事多半就是皇帝想要它发生的。

何况是一个如此集权的皇帝，这位皇帝想要天下是什麽样，这天下就会是什麽样的。

天亮的时候，风雪也停下了。

驿馆的门打开，两人在门前分别，松赞干布与玄奘做了一个约定，明年的这个时候再来这里相会。

松赞干布离开了姑臧城出关走到了塞外，从河西走廊一路走到了沙州，走了五天到了青海。

在这里松赞干布见到了很多的吐蕃牧民，见到了吐蕃都护府的都护李安期之后，松赞干布独自一人坐在帐篷中开始书写策论，吐蕃的赞普拿着中原人的笔，写着中原人的文字，一篇让大唐如何治理吐蕃的文章逐渐成篇。

大唐要如何治理吐蕃人，是天可汗最想要得到的答案，松赞干布也不知道这个答案会是什麽样的，但他可以用自己的身份，帮助天可汗，只帮这一次。





第543章 吐蕃往事


帐篷中点着火盆，外面的呼啸声更大了，听着风雪声，松赞干布依旧写着策论。

偶尔还有风从帐篷的缝隙中吹进来，吹得火盆中的火焰也在晃动。

达占东塞走入帐篷中，他手中拿着一些刚煮好的羊肉，道：「李都护给了我椒盐，我不想撒在牛肉上。」

松赞干布见到他冻得通红的双手端着铜盆，盆内切好的牛肉正在冒着热气。

达占东塞将牛肉放在一旁，又用牛粪点燃了一个小火盆，放在赞普的边上，言道：「赞普是在给天可汗写信吗？」

松赞干布点着头，提笔写下最后一句话，便拿着纸张放在油灯边仔细看着，反覆确认没有问题之后，等墨迹干了，将其放入一个牛皮袋中，再用针线缝好，交给他叮嘱道：「让人送去长安城，交给鸿胪寺卿郭正一。」

达占东塞点头道：「明天一早就让人送去，赞普吃点牛肉，我就不喜欢吃唐人的椒盐。」

他说着话拿起一块牛肉，又道：「赞普，你看！这个牛肉要这麽吃才好吃。」

达占东塞将一块牛肉放入口中，一边咀嚼着一边闭眼享受着。

松赞干布笑道：「听闻你现在会给牛治病？」

达占东塞颔首道：「牲畜也是会生病的，牧民的牲畜要是病死了，他们也就活不下去了，我会好好钻研如何给牲畜治病，牲畜对我们的牧民很重要。」

松赞干布也没有用椒盐，他拿起一块牛肉，牛肉用水煮熟的，还带着一些血色的肉块放入口中，很是享受地吃着。

翌日，达占东塞让人将赞普的书信送去了长安，而他也陪着赞普从青海一路前往吐蕃。

很多吐蕃人都知道在长安城养病的赞普要回来了，可真要准备去见吐蕃的子民，松赞干布反倒犹豫了。

达占东塞牵着赞普的马，走到了众人的面前。

一群吐蕃子民在松赞干布的马下欢呼着，他们在欢庆吐蕃赞普回来了。

虽说吐蕃赞普已是一头白发，但赞普的病好了，也安全回来了。

在人群的欢庆声中，松赞干布离开了人们的视野，独自一人策马前往布达拉宫，一路上松赞干布时常会咳嗽。

达占东塞怀疑赞普的病多半是加重了，在姑臧城的时候赞普的咳嗽还没有这麽剧烈。

松赞干布平复了呼吸之后，回道：「天可汗让太医署的人给我治病，他们说过我的病已伤及了内腑，再回吐蕃深处也可能会加重病情。」

又剧烈咳嗽了两声，松赞干布只能翻身下马，往藏布江边走了两步，他重重咳嗽了好几声，直到面色都涨红了。

看着赞普的模样，达占东塞道：「赞普我们不往前走了！」

松赞干布站在藏布江边，他望着布达拉宫的方向。

当年离开时布达拉宫还没建成，现在却走不回去了吗？松赞干布心中自问着，却见达占东塞对后方的吐蕃孩子用吐蕃语高声呼喊着，就有孩子离开。

松赞干布的呼吸每一次都很用力，静坐在藏布江边。

一群吐蕃孩子请了一个唐人来到了这里，来人是天可汗安排在吐蕃的大夫。

「赞普，我是太医署的。」

「嗯。」松赞干布点头。

这位医官听着他的呼吸声，诊脉良久。

在一群吐蕃孩子的注视下，这个医官又试了试赞普的听觉，看了看赞普的眼睛，观察赞普的呼吸次数。

医官站起身道：「当年赞普重病就已坏了脏腑，如今的赞普的脏腑本就不如寻常人，加之吐蕃高寒，会加重病情。」

这位医官思量片刻，又道：「赞普不可再往前了，大可留在这里休养，若适应之后再往前走亦可，但下官也不能保证赞普能走多远，还望三思。」

达占东塞着急道：「赞普会死吗？」

「我是医者，赞普若想活着，就要听医者的话。」他收拾好药箱道：「赞普也不用服药，安心静养就好。」

达占东塞看着医者离开，他不服气道：「赞普，我们都是在雪山下长大的，我们也能回雪山的。」

在长安居住多年的松赞干布适应了关中人的生活方式，反倒是回来之后就不适应了。

「天可汗想要我活着的。」他自语了一句话，便让人在这里搭建了一个帐篷。

夜里，松赞干布在这里居住了下来，时常看向布达拉宫方向。

接连数天，这位赞普一直留在这里，自从不再往前之后，赞普的病情也好转了。

这天夜里，吐蕃又下起了大雪，有人骑着战马朝着这处帐篷而来。

松赞干布坐在温暖的帐篷内，正拿着一卷书翻看，时光仿佛回到了二十年前，那时候他就是这样，不论外面有多麽的严寒，总是在火边拿着一卷书看着。

此刻，松赞干布正在看的书籍正是如今吐蕃崇文馆的。

风雪中，那人在帐篷前翻身下马，风雪吹起他灰白的头发，拍去身上的积雪后走入帐篷。

见到来人，松赞干布并不觉得奇怪，而是道：「现在的吐蕃怎麽样了？」

来人取下了帽子，他正是禄东赞，一头灰白的头发，年过六十的他双眼也有了些许浑浊。

从长安城回到了吐蕃，禄东赞的整个人似乎都像是被抽空了，在长安城他至少还有些生机，可回到吐蕃之后，他的生机就像是被抽光了。

禄东赞坐在火盆边，感受着火焰的温暖道：「这麽多年了。」

遥想当年，这位吐蕃大相带着兵马旁观了大唐与吐谷浑的战争，那时候他才三十岁，正是打算做一番大事的年纪，那时候松赞干布也不过十五岁。

转眼间过去了三十年，大唐征服了天山，完成了东征，当年的那位天可汗老了，大唐有了一位新的天可汗。

这位新天可汗又是一个十分强大的对手，他比当年的那位天可汗更可怕，让禄东赞觉得自己不是他的对手，更无力撼动现在的大唐。

当年的天可汗是一个十分强大且有气魄的人，令天下英雄臣服，驰骋江山，重情重义，讨伐不臣。

如今的天可汗，严苛且行事强硬，集权且强权，对内对外没有仁慈，没有情面，唯有政治与利益。

这位新天可汗是个冰冷的人，也是个可怕的人。

或许在当年面对那位天可汗，吐蕃或许还有些机会，可现在这位新天可汗不会讲半分情面，就如那位波斯王子跪在朱雀门前数天，也得不到天可汗的一句复国。

哪怕波斯王子一头撞死在朱雀门前，天可汗也不会帮助他复国的。

这就是一位冰冷的天可汗，冰冷又强大，这位天可汗明白，帮助波斯复国对大唐没有任何的好处，反而会给葱岭留下隐患，哪怕波斯王子立下毒誓，绝不再与大唐为敌。

但天可汗不会相信他的承诺与誓言，大唐为何要割舍一部分平白送给波斯人，甚至还要给自己留下隐患，波斯的故事写在史书上就足够了，至于复国……天可汗根本就没有想过那个可能。

曾经的天可汗是一个有温暖的皇帝，而现在的天可汗是冰冷的，虽说是父子，可差别竟然如此之大。

请...您....收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

禄东赞现在还记得，当年在太极殿前，他还是太子，站在阳光下他那温和的笑容，那分明是个很善良的太子，他还送给了自己一块肥皂。

可现在呢？他会将吐蕃蚕食，让吐蕃成为大唐的一部分，将来会像西域那样成为大唐的赋税之地，禄东赞心中肯定了一番，不用怀疑了，一定会是这样的。

这样的天可汗怎麽可能放过吐蕃，就连波斯都无法复国，吐蕃又怎麽可能独善，唯有毁灭或遂了天可汗的愿，两个选择。

见禄东赞久久不说话，松赞干布道：「现在的吐蕃怎麽样了？」

「很好。」禄东赞低声道：「吐蕃从来没有这麽好过，唐人甚至给吐蕃的老幼治病，吐蕃人都相信大唐与他们之间不会再有战争了，唐人是爱和平了，就像唐人爱他们自己，现在的吐蕃人也爱着自己，更爱如今的和平。」

说着话，禄东赞神色多有不舍，当年那个敢在吐谷浑与大唐的战争中想着谋利的禄东赞早就不在了。

软禁在长安多年的禄东赞早就已是另一个人，他变得更加谨慎，更加谦卑，不敢自大。

那是禄东赞看到了更强大的大唐，看到了唐人是如此拥戴他们的皇帝，还有一群年轻翘楚，这个大唐并没有因时光的流逝而衰败，随着时光流逝它反而更强大了。

薛仁贵，裴行俭，王玄策，狄仁杰，裴炎他们都可以为天可汗带兵，不论是谁带兵来攻打吐蕃，都是会给吐蕃带来灭顶之灾。

哪怕不是他们，只要天可汗一句话，西域，葱岭甚至是天竺与南诏人也会奉天可汗的旨意来讨伐吐蕃。

松赞干布道：「听闻你时常被噩梦惊醒。」

禄东赞看着火盆中的火焰道：「是吐蕃的孩子告知赞普的？」

「嗯。」松赞干布放下手中的书，道：「那个孩子说大相到了夜里就会被噩梦惊醒，大相很害怕。」

禄东赞痛苦地捂着脸。

「你说我们以前在长安时为什麽不恐惧？」

听到赞普的话语，禄东赞一手捂着脸不知道该如何解释。

松赞干布喝着奶茶又道：「听说茹来杰也爱喝奶茶，有人说茹来杰在雪山上给我留了一封信，可没有人见过那封信，他说只要我回到了雪山上，就能知道茹来杰给我的信是什麽。」

看禄东赞竟掩面哭泣了起来，不离开长安其实也还好，回到了吐蕃之后禄东赞的情绪却经常崩溃。

如果禄东赞在长安城度过一生，就没有这麽多泪水了。

松赞干布坐下来拍了拍他的后背，递上一碗奶茶。

禄东赞双手接过茶碗，忍住了泪水。

现在的松赞干布也是一头白发，从远处往明亮的帐篷内看，就能见到两个坐在一起的白发人。

「其实你不恐惧唐人，从你是吐蕃大相开始你就没有恐惧过敌人，现在回到了吐蕃，你见到了吐蕃的美好，见到了吐蕃子民脸上的笑意，吐蕃的子民从未有过现在这样安心，他们不用担忧战争。」

松赞干布比禄东赞年轻，他反倒安慰着这位年迈的吐蕃大相，「他们不用担心有人会抢他们的牛羊，因为唐人与吐蕃的勇士会保护他们，他们也不用担心吐蕃的贵族会掠夺他们，因为都护府不许吐蕃的贵族这麽做。」

「见过了美好，才会害怕，我们都是很一般的人。」松赞干布长出一口气，又拍了拍他的后背。

禄东赞生活在吐蕃的内乱时期，那时候他与赞普平定了吐蕃的内乱，也吞并了很多周边小部落，才有了如今的局面，可那时候的吐蕃子民并没有过得多好。

天亮的时候，年迈的禄东赞再一次翻身上马，他沿着藏布江一路走着，也不知道要去何处。

松赞干布却在藏布江边找到了桑布扎的旧居，他打算在这里住下来，过着无人打搅的生活，至于茹来杰留下的信是什麽，松赞干布反倒不在意了。

松赞干布觉得自己早已是个有名无实的赞普，既然都不算是赞普了也就没了非做不可的事，他更愿意做自己想做的事，留在藏布江边，看着吐蕃的子民，看着吐蕃的一群孩子长大。

「就像唐人说的，人要先爱自己，才能爱天下人。」松赞干布坐在久违的阳光下看着东方，又自语道：「天可汗一直都是这麽说的。」

乾庆十三年一月，长安，皇宫新殿前的银杏树下。

这里以前是兴庆殿，当年刚登基的李承乾将这里改成了新殿，李世民对儿子的这个行为，多少还是有些不满的。

长孙无忌正拄着拐杖而来，他远远就见到了坐在银杏树下的父子，尤其是当今陛下，一双眼睛与长孙皇太后当年一模一样。

李承乾看着手中的书信道：「松赞干布在临走前，还在咸阳桥上买了一碗关中的新丰酒喝，还付了三钱。」





第544章 要一起完成的事


本来，长孙无忌前来面见陛下就不是来听陛下说这些事的，而是为了询问朝中的非议，就在今年陛下又革职各地官吏两千人，调任六千人，一度闹得各道州与洛阳，乃至长安城的人心惶惶。

皇帝在御史台养出了一群极其善于察人与钱往来的御史，这些御史以此为生，查探藏匿的钱财，分析人情往来，成为了那些御史最擅长的事。

而其中最得力的御史，就在李义府麾下。

因此朝中觉得李义府为人狠辣，很多人就惧怕他，好在执掌御史台的是上官仪不是他李义府。

在纠正不正之风，查处官吏徇私，私收钱财之事上，这位陛下的眼底里容不下沙子，该杀的就杀，该流放的就押送西域种树。

说起种树，长孙无忌心中又有感慨，西域的树种了二十多年了，还在种着，皇帝要在西域种树的念想从未断绝过。

就算是种下一批树死了，那就来年再接着种，周而复始很多年了，总算在沙州附近种出了一大片树林。

这位陛下就是这样的人，一件事能够执行数十年不懈，种树也是，处理朝政也是。

从贞观到如今三十多年了，这三十多年足够改变一代人，这社稷也换了一代人。

陛下正在说着松赞干布，长孙无忌就站在一旁安静地听着。

李承乾向内侍眼神示意，收到陛下的目光内侍忙将椅子递上，道：「赵国公且坐吧。」

长孙无忌行礼道：「谢陛下赐座。」

听罢儿子的话语，李世民又询问道：「关中的新丰酒只要三钱一碗？」

李承乾将手中的书卷放在桌上，重新坐下来，又道：「近年来关中的酿酒作坊多了不少，新丰酒自然便宜了。」

李世民又道：「辅机？」

长孙无忌应声道：「老臣在。」

「当年你与朕初来长安时，那时候一碗新丰酒多少银钱？」

长孙无忌仔细一想，又道：「二十钱。」

李世民颔首，「可以痛快地饮酒了，朕却老了。」

长孙无忌又道：「当年与陛下共饮，亦畅快无比。」

李世民会心一笑，低声道：「松赞干布是要将吐蕃交给你了？」

「回父皇，其实松赞干布写的是一篇策论，当初郭正一交给儿子时就说是一篇治理吐蕃的策论，而不是将赞普之位交给朕，他也没说要退位。」

李世民轻哼一声，「你都是天可汗了，还在乎一个赞普之位？」

「父皇所言极是。」李承乾递上一杯茶水道：「儿臣不在乎一个赞普之位，儿臣在乎的是吐蕃西北的大雪山，这道屏障儿臣志在必得。」

长孙无忌又接过陛下递向自己的茶杯，这茶杯拿在手中有种磨砂的质感，这是一种磨砂质感的琉璃所制的杯子。

见舅舅对这个杯子好奇，李承乾解释道：「本来少府监准备要做质地更好的琉璃杯，可在烧制的时候出了岔子，虽说是残次品可拿在手中却有一种意外之喜，偶然得之，朕很满意。」

长孙无忌饮下一口茶水，小心翼翼将杯子放在桌上。

「松赞干布说大唐想要一统吐蕃需要下更大的决心，就像是朕当年在洛阳城杀的那些人，吐蕃的旧贵族也该抹去。」

李世民了然道：「松赞干布让你杀人？」

李承乾摇头道：「杀吐蕃的贵族不是一个上好的选择，也不打算杀了这些贵族，儿臣明白松赞干布的意思，将旧贵族清除就是将骨头打断，重塑吐蕃的筋骨，这些事中书省的十九个侍郎已议了一月之久了。」

如今中书侍郎都有十九个了，朝中的中书省多半都要坐不下人了。

李世民心中清楚，这件事终究还会交给许敬宗去做，放眼朝野只有许敬宗最适合做这件事。

李承乾道：「舅舅近来如何？」

「老臣一切都好。」

「身体如何？」

长孙无忌摇头一笑道：「还是一些旧病，只是近来听闻陛下处置了不少官吏，导致朝野人心惶惶，这才来问问。」

李承乾道：「今天在昆明池有一件大事要做，不如一起去看看？」

李世民道：「好，正想去看看。」

陛下不再多解释，长孙无忌也不想多问了，他虽年迈但心中还是牵挂着朝堂的，心中还是牵挂着李唐的社稷。

至今，长孙无忌还记得当年舅父的叮嘱，「除了太子，你不论帮谁都会让长孙家成为众矢之的。」

当年的自己没有明确答应舅父，这种事不能轻易答应，他忠心皇帝，当年他还一直将李世民当作能够托付身家的布衣之交，是君臣也是挚友。

既是挚友，就不能在皇帝的儿子之间左右，长孙无忌还有些庆幸，庆幸太子当年一直在努力争取。

长孙无忌心想着自己这个舅舅啊……我真的帮过陛下吗？

大概唯一的一次，也就是贞观十九年腊月的那一封信吧，仅此一次。

李承乾陪着父皇与舅舅坐在车驾内，英公亲自赶着车，护送的队伍离开皇宫一路前往昆明池。

今天的昆明池十分热闹，一群群的乡民围在昆明池边，还有官兵与军中将士正在维持着秩序。

安排军中人手维持秩序的人是薛仁贵与裴行俭，这两人带了三千兵马。

当皇帝的车驾就要来到昆明池，早有军中将士们将道路清理了出来，人们纷纷站在两侧，安静地看着皇帝的车驾通过这里，前往昆明池。

直到车驾停下，李承乾先一步下了车驾，而后亲自扶着父皇与舅舅也下了车驾。

李世民回头看去，见到了呜呜泱泱的人群正在朝着这里注目着。

这位年迈的天可汗须发随风而动，忽然向着呜呜泱泱的人群点头，动作很细微，或许远处的人们没有看见。

在近处有个不懂事的孩子，跑到了近处，看来是孩子的大人没有看住，这孩子看起来只有五六岁的模样，他向着大唐的两位皇帝躬身行礼了。

李世民笑道：「照看好孩子。」

「喏。」裴行俭朗声回应，带着孩子走到了一旁。

长孙无忌放眼看去，从这里可以一眼将昆明池的景色尽收眼底，池水已满，甚至不少水溢出，流淌在岸边。

「陛下这是要做什麽？」

李承乾道：「关中就要入春了，每年的三月与九月是关中的雨季，昆明池的蓄水满了。」

远处的鼓声不断，长孙无忌抬眼看去，见到在一处乾涸的河道两侧，还有不少穿着皮甲的兵士正在搬运着沙袋或者是挖深河渠。

又有鼓声响起，这里的将士们用鼓声传讯，这里的将士时而聚集搬运货物，时而散开各自查验着河渠的某处。

长孙无忌并不知道陛下的兴致从何而来，就在一旁陪着。

直到天色入夜，围观的乡民们也都回去，而就在乾涸的河道上还有不少将士在忙碌。

不多时皇后与宁妃，还有皇太后带着太子也来了。

李承乾将烤好的饼递给一旁的儿子，而后继续炙烤一条肥硕的鱼，「鱼是薛仁贵从昆明池抓出来的，他说这条鱼最肥，就献给了朕。」

长孙无忌看到还有火把正在挥动，将士们又在用火把在指挥，朝着远处眺望，因河道是由高向低的，因此站在昆明池岸边的高地上能够看得很远，火把像是两条在夜里的火龙，卧在河道两侧。

「舅舅，昆明池要开闸下方的河渠需要扛住压力，他们在这里挖河渠已用了半月，明天一早就要开闸了，舅舅不如与朕一起看。」

父皇与母后年迈了，所以早早就在车驾内睡下了，李承乾一直看着远处的火把晃动着，又道：「舅舅。」

睡意浓重的长孙无忌这才回神，道：「陛下。」

「舅舅，朕一直觉得如果一群人共同做一件事，数千数万……哪怕数万万人都为了一件事而努力，那这件事一定很伟大。」

闻言，长孙无忌的神色中有了明悟之色。

李承乾道：「就像当初父皇东征，起初只有五万兵马，可后来各地的人们自愿入军不求军械军功军饷，他们愿意跟随父皇一起完成东征，群情难却……直到东徵兵马过了十万，二十万……」

「父皇没有大肆徵辟兵马，可为了一扫前隋遗恨，人们可以义无反顾，人们心中的血从未凉，现在朕也觉得如果千万人能够一起为一件事而努力，无数人为了一件事而不舍昼夜。」

「朕觉得那件事就是伟大的，大唐需要有伟大的事，这种事或许很少，但至少朕希望以后还会有，将来会有千万人为此奋斗，所以朕要建设西域，收拢吐蕃，要让这片大地的人们学会如何团结所有能团结的力量。」

站在后方的薛仁贵，裴行俭与太子听着陛下的话语都沉默不语，目光依旧看着远处晃动的火把。

翌日早晨，工部尚书徐孝德带着他的人手脚步匆匆而来，他的官服下摆还带着泥泞，一双靴子都是湿漉漉的泥。

李承乾道：「吃点吧。」

接过陛下递来的一碗粥，徐孝德忙行礼道：「谢陛下。」

刚坐下，徐孝德手中还端着碗也没有当即用早食，而是先向陛下说着河渠的情况，为了减轻昆明池的压力，工部与军中带着两万人开辟了六条河渠。

等掘开昆明池的河堤，池水就会顺着眼前这条主河渠流下，奔腾而下先进入主河渠，而后会分流到六个河渠，再之后流向沛水，并且在沛水两岸增高了河堤，疏散了距离河道最近的村子。

听罢这些话，长孙无忌也明白了为何偏偏要在这个时候掘开河堤，到了三月就要农忙，必须抓住融雪后与春雨来之前的时节。

李承乾朗声道：「薛将军，裴将军！」

两位将军来到近前，行礼道：「陛下！」

李承乾看了看天时，吩咐道：「辰时三刻，掘开河堤。」

徐孝德匆忙将碗中的粥一口气喝完，也脚步匆匆地去吩咐事宜，昆明池边鼓声还在响个不停，这鼓声要一直敲到辰时三刻，才会停下。

那敲鼓的士兵此刻已满头大汗，他的手臂还在不断舞动着木锤重重打在鼓面上，他的手臂多半已酸痛无比，可还是不断捶打着，看来不到力竭不会换人。

朝阳缓缓从东方升起来，李承乾道：「父皇，舅舅，这里的朝阳十分好看，父皇平日里得闲应该多来看看。」

李世民还在吃着一碗粥，道：「朕在村子里住着，足矣。」

徐孝德又匆匆而来，「陛下，辰时三刻已到。」

李承乾颔首：「掘开水库。」

上百个民夫身上缠绕着粗麻绳，鼓声比先前更密集了，河渠两岸有战马在奔走，正在巡查河道，哪怕是河道中有一块石头都要检查仔细了。

每隔三百步都会有一个高台，高台上有人在挥动令旗。

李承乾又道：「这一次掘开水库事关三个县，二十五个村子，八万六千九百口人的生计，朝中与军中合理动用了近两万人手，尽可能做到面面俱到。」

随着薛仁贵挥动手中的令旗，那百馀名民夫已将麻绳一端绑在了堤坝的木桩上，鼓声忽然停下，民夫们拉动麻绳，将堤坝的木桩向着两边拉动。

直到有些细长的水柱从缝隙中出来，鼓声再一次响起，四周只剩下了鼓声没有吆喝声，人们纷纷退散。

堤坝闸口，水柱越来越多，直到闸门被冲开，巨大的水流冲入河渠，激起了一片水雾。

当人们看到水流安稳地落在河渠中，朝着远处流淌而去，劳累了半月的人们大声欢呼着。

徐孝德看着堤坝的另外一端闸门，确认会降到安全的水位后，又匆忙禀报导：「陛下，很顺利。」

李承乾询问道：「后方的分流可还顺利？」

过了半个时辰，又有将士策马而来，慌忙下马行礼道：「陛下！分流顺利，已流入沛水。」

又有传令兵来报，「陛下，沛水河道稳固，村子与田地一切安好。」

李承乾笑着道：「告知各县，正常春耕，可以安心地等春雨了。」





第545章 关起来的权力


昆明池的水位下降了，就算是来了春雨也不怕昆明池的蓄水太多会决堤，今年开始这里就又可以重新蓄水了。

沛水以东，长安城西南方向的几个村县，依赖昆明池的水源，但治水一直是个大难题，昆明池能够重新建设起来是有当年开凿昆明池的汉武帝打下了基础。

现在重建昆明池以及其扩建都依赖当年留下来的基础，建设一个蓄水的水库或许容易，治理好水库却很难。

这就像是断水与治水，想要截断水流很容易，可想要让河道中的水乖乖听话，这是千百年来人们一直在面对的问题。

好在如今中原各地，在地上河的问题上，还显得不严重。

其实，这可以作为李泰的括地志中的内容补充，可就当下来说，李泰的括地志足以在史册上大放光芒。

李承乾一边走回去，一边道：「青雀近来在何处？」

坐在轮椅上的杨内侍回道：「陛下，半月前送来的消息，魏王殿下还住在终南山上。」

李承乾来到车驾边，脚步稍停，又道：「当年王珪一生都没能在终南山上终老，青雀倒是去隐居了。」

杨内侍让身后的小内侍推着轮椅，又道：「陛下可以有事要叮嘱？」

李承乾摇头道：「不用去打扰青雀。」

父皇与母后已先回去了，李承乾看了眼还与薛万备走在一起的太子，而后走上了车驾，低声道：「回宫吧。」

皇帝的车驾离开了，长孙无忌还站在昆明池的堤坝边，看着水流倾泻而下，激起的一片水雾，还有不少人在这里欢呼着。

一个时辰之后，水库终于平静了下来，长孙无忌走下堤坝，与裴行俭，薛仁贵一起走在河渠边。

裴行俭对这位赵公很尊敬，因赵公就算是年迈，表现出来的一言一行，令人心中不由自主地将身子放低了几分。

这就是当年陛下登基之后，在朝中掌权数年之久的赵公。

而现在这位赵公就算是退下了朝堂，也依旧挂念着朝政。

长孙无忌道：「守约？」

「你虽说武将，可老朽记得你是县官出身。」

「其实当初让你任职安西都护不是老朽安排的，是陛下一再主张的，也不知道陛下为何偏偏选了你，那时候安西都护的人选还有很多的，好在你任职安西都护府时，做得很好。」

「让赵公见笑了。」

长孙无忌走了一段路，见到远处还有一群孩童，他们拿着篓正在河岸边，将篓放入水中，等待着随着水流冲下来的鱼落入篓中，直到一条肥硕的鱼落入篓中，孩子就会抱着鱼欢快地跑回家。

「你知道许敬宗为何执意要拿下南诏吗？」

裴行俭迟疑道：「末将听闻许敬宗近来在忙吐蕃的事。」

长孙无忌摇头道：「吐蕃的事就算是许敬宗不去做，吐蕃也一定是大唐的，老夫听说了许敬宗让你们各派一支兵马前往南诏，可这件事被中书省的侍郎们否决了。」

薛仁贵道：「正有此事。」

「如今的朝政形势就是如此，中书省有十九位侍郎，朝中六部各有一位尚书，那往后的事是中书省说了算，还是六部尚书说了算？」

裴行俭听得很用心，赵国公是武德，贞观，到如今的三朝老臣，这位老人家的话是一定要听的。

长孙无忌又道：「许敬宗惦念南诏是因他与陛下知晓，在南诏有一座巨大的铜矿。」

裴行俭当即看了看四下，确认没有别人听到这话，这才放心。

薛仁贵也意识到赵公所言，干系甚大。

长孙无忌道：「许敬宗想要帮助陛下谋夺南诏正是因此事，朝中的事六部尚书要互相争抢权力，中书省也要来分，你们军中想要的还要你们自己去争取。」

裴行俭又道：「可中书省一直不让军中发兵南诏。」

长孙无忌道：「你们可以向陛下进谏，一件事有很多种做法，何必等着别人给的。」

薛仁贵忙行礼道：「赵公所言甚是。」

言罢，长孙无忌又走向了另一头，薛仁贵与裴行俭也各自离开去忙他们自己的事。

长孙无忌知道陛下一心想要得到南诏，有些事总要有个开端的，别人没有点破的事，他这个舅舅愿意帮着陛下点破。

太子正策马看着沿途的村落，长孙无忌面带笑容地看着。

于菟策马上前道：「舅爷。」

与先前裴行俭谈话时低沉着脸不同，面对太子，长孙无忌的神色是慈祥的笑容，道：「太子殿下！」

「舅爷在这里是做什麽？」

「老臣在想陛下昨晚的话语。」

「那舅爷可想明白了。」

长孙无忌思忖片刻，道：「今年朝中被革职这麽多人，导致朝中人心惶惶，当年老臣时常劝谏殿下的爷爷。」

于菟道：「舅爷为国事担忧，于菟谢过舅爷。」

长孙无忌抬头看着这个半大的太子，又道：「殿下不必言谢，当年老臣时常向殿下的爷爷劝谏，现在遇到了这等事，老臣听闻朝中人心惶惶，就会想着去劝谏陛下。」

于菟点头道：「正是如此。」

薛万备与上官仪也策马赶来跟上太子殿下，见殿下与赵公站在谈着，两人一起拉住缰绳，保持着距离不去听殿下与赵公的话语声。

「昨夜，老臣听了陛下的话语，现在心中已有了明悟。」

「还请舅爷赐教。」

「陛下向来是律法严明的，看看那个水库，水若在昆明池中则平静，一旦突破了水库，则会泛滥。」

「权力就是昆明池中的水，没有堤坝关着权力，权力就会肆无忌惮，陛下一直在做的就是这件事，将权力用律法圈禁起来，律法高于权力，则社稷久安。」

于菟道：「来济老先生教导过，按照舅爷所言，父皇贬黜官吏与商鞅无异。」

来济是个老人，来济的学问都来自古来的经典，太子殿下年幼蒙学之时就是来济在教导，教导了七年，直到太子前往西域。

所以，太子会想到商鞅与法家是理所当然的，用来济的话来说将权力管起来，这的确很像法家的言论，无外乎与庶民同罪，这是司马迁在商君列传中所写的。

是啊，太子本就是皇后所出，皇后苏婉是名门嫡女，武功苏氏中最出色的女子，还有当今陛下教导，这样的孩子就算是天赋平平，其学识又岂是寻常人能够比？

更有精通史学的来济教导过太子，一说起治国的权力与律法的关系，太子很快就想到了商鞅，很庆幸的是司马迁通古今之变，成一家之言，没有扼杀商鞅的理念。

来济成不了司马迁，但却能够通读史书，使史书的内容通过一代代人传下去。

史家学说来源于史书上的历代人杰，代代人杰给后世的人们指路，告诉他们走过的路，就如商鞅走过的路。

长孙无忌道：「这个大唐来之不易，老臣看过前隋的轰然倒塌，看到了多少人流离失所，看过中原各地的荒凉，若两晋以来就是因权力失控而造成的动乱，那现在再将权力，用律法将其重新关起来，又何尝不可？」

于菟道：「舅爷所言极是。」

瞧着外孙意气风发的模样，长孙无忌又笑了，他真的与陛下年轻时一模一样，当年陛下在这个年纪时很少骑马，但说起天下大事时，那时候的陛下也是这样的笑容。

长孙无忌行礼道：「天色不早了，老臣先回去了。」

待舅爷离开之后，于菟又将刚刚的话语说给了上官仪听。

上官仪听了之后，忙道：「殿下，这些话语万万不可告知他人。」

「上官老师的意思是，这些治国理念不该告诉他人？」

「除却陛下想让世人知晓，殿下也不该对外人说。」

「这些话是舅爷所言。」

闻言，上官仪神色一凛，又道：「殿下是储君，与寻常人不同。」

在昆明池边转一天，于菟这才回了宫中。

新殿内，李承乾正在与女儿用着晚膳，见是儿子回来了，便道：「一起用饭吧。」

于菟行礼坐下来，接过内侍递来的碗筷，问道：「父皇，上官老师今天的一番话，让儿臣很不解。」

「说说看。」

平日里上官仪作为太子的东宫舍人，要跟随太子读书，并且还有教导太子之责，但凡太子闯祸了，上官仪还要背责。

好在上官仪一直是个任劳任怨的人，为了太子忙前忙后。

儿子身边有这麽一个人也就足够了，李承乾也没想过再给他找其他老师，皇帝家的学问就够他学的了。

有些时候，于菟与小鹊儿的认知水平还要自己亲自来传授，孩子们还要去北苑学习，于菟的所学所得并不会对上官仪全部交底，他对上官仪还是有所保留的。

而自己这个父皇，于菟则是交托所有。

听他说罢权力与律法的关系，李承乾道：「你舅爷说得很对。」

「那为何上官老师会讳莫如深呢？」

「你的上官老师听了你的话，多半要夜不能寐了。」

「父皇，儿臣该如何是好？」

李承乾轻描淡写道：「不是大事，朕会安排的。」

别以为只有长孙无忌会对李唐倾其所有，其实上官仪也是。

翌日，早朝还未结束，就有一道旨意张贴在了朱雀门，除了写的是各地官吏继续以民生为主以外，还有一道政令所写的就是将权力用律法管起来。

这道政令出来之后，许敬宗见到上官仪出了太极殿就径直去觐见陛下了，就连裴行俭与薛仁贵也去觐见。

褚遂良注意到他的神情，好奇道：「看什麽呢？」

许敬宗低声道：「总觉得近来不对劲。」

褚遂良笑道：「有人说陛下不该将昆明池的堤坝开了，近来很多事……嗯，都挺奇怪的。」

又见许敬宗快步离开，褚遂良道：「你去做什麽？」

许敬宗的脚步没停，而是淡淡回了句，「见南诏使者。」

乾庆十三年，三月初，一个噩耗传遍了长安城，尉迟大将军过世了。

三月中旬，关中迎来了春雨，也在这天一个叫王方翼将军带着一千兵马与南诏的使者离开了长安城。

这一次朝中向南诏增兵一千，许敬宗亲自送别了这位将军。

长安城北面的安宁村，这里还是与以前一样，李世民坐在家门口的屋檐下，手中拿着一个陶土碗，一手伸进碗中拿出一些谷子洒在地上，地上还有一群鸡正在啄着地上的谷子。

李世民看着雨水落在田地间，让景色也多了几分朦胧，慵懒地坐在椅子上，又随手洒下一些谷子。

长孙无忌拄着拐杖而来，「陛下。」

李世民瞧了他一眼，问道：「这拐杖是朕的孙儿送你的？」

「正是。」长孙无忌在一旁坐下，一手还扶着拐杖笑呵呵道：「是臣年迈了，不该议论朝中的事，往后也不会再过问。」

李世民又洒下一些谷子，道：「闲来无事与朕一起去钓鱼，何必理会朝中那些事，朕的儿子向来不喜别人插手他的政事，你当年辅政这麽多年，这小子早就想让你告老了。」

长孙无忌道：「当年陛下告老之后，臣也不想久留。」

李世民低声道：「玄龄走了，郑公也走了，敬德也离开人世了，卫公，秦琼也不在了。」

长孙无忌低着头道：「老兄弟们都走得早……」

「当年的老兄弟们，就剩下了你与承范，还有孝恭，知节了。」李世民抬头看着漫天的雨水，缓缓道：「父皇他当年总说要多活几年，可他老人家离开人世的时候，朕才看到他笑，他笑得多高兴啊，贞观一朝二十年，从未那样地高兴过。」

说着话，李世民深吸一口气，语气低沉了许多，道：「若能多活几年，现在朕也想再活个几百年。」

长孙无忌重重点头，「这世间太美好了，真想看看以后的世间会变成什麽模样。」

长安城外，漫天春雨依旧，田埂边，郭骆驼捧起了一株幼苗，他看着幼苗的枝叶，道：「嗯，今年的生姜长得很不错。」





第546章 是警告不是游说


论语有言不撤姜食，不多食。

有道是，每顿饭都要有姜，但又不能多吃姜。

论语上有这麽一句话，正是因当年孔子喜吃姜，后来也有人说是孟子爱吃姜。

在此刻人们的眼中，郭骆驼捧着手中的生姜道：「这片旱地能种生姜了，告知户部关中田亩再增二十五顷。」

司农寺的官吏正在记录着，并且丈量着这里的田地

渭水北侧的这片地原本是旱地，郭骆驼用了三年时间，将这片地换土换填之后，将这里改成了一片沙壤土，这种土用来种生姜是最好的。

而这里的二十馀顷的地，原本是种不出粮食的旱地，现在这里可以种葱姜，大片的葱与生姜丰收了。

这些年，司农寺在做的就是这些事，除了培育作物还要指导关中各县的乡民们种植作物。

司农寺的一个文吏低声对一旁的刚来任职的年轻人道：「我们的郭寺卿很少去早朝，也很少去司农寺了，这些天一直都在田地里走动，要不就是住在田地边。」

郭骆驼是乾庆一朝少有的能够登上凌烟阁的能人，几个刚来司农寺任职的年轻人满眼是崇拜地看着郭寺卿。

一旁的文吏又是摇头，又道：「听从司农寺调遣，绝对不是像各部那样，在司农寺当值是在田地里当值，不是在官邸里当值的，往后你们也要像郭寺卿这样。」

一群刚来赴任的年轻人闻言肃然起敬。

郭寺卿接过县令递来的田册，在田册上盖了司农寺的印，这个村子就多了二十五顷可以耕种的田地。

「这里的田地不要灌溉太过，也不要开垦太过，一片旱地养起来不容易。」

县令忙点头，接过田册挂着笑脸。

这是郭骆驼改过的第五片地，还有在改土的田地，如这般面积的田地还有数十片。

关中的人口众多，但关中终究只有这麽大，因此关中的作物分布与耕种需要精细安排。

还要提高土地的利用率与优良作物的培植，这是司农寺近年来一直在做的事。

安排了眼前的事，郭骆驼带着人就去下一片地查看。

上官仪与许敬宗走在官道边，看着郭骆驼还在带着人察看田地。

「关中的耕地再也不能变动了，这是中书省划定的底线，从此京兆府再也找不到藉口建设作坊了。」

许敬宗对上官仪的这番话没有太大的反应，他就像是在说如今他已是御史台的御史中丞了，京兆府若还要为了作坊而占有田地，他御史台也不会放过京兆府的。

许敬宗道：「京兆府不是老夫的一个人的心血。」

上官仪还远远望着郭骆驼道：「你是说京兆府也是陛下的功劳？」

许敬宗没有否认也没有点头。

谁都知道，陛下还是太子的时候，京兆府就是太子扶持起来的。

这些话对别人说也就算了，对他上官仪来说没用。

「现在形势不同了，陛下考虑整个中原，要考虑天下社稷，不能仅限于一地。」

许敬宗还在看着郭骆驼，又道：「只有郭骆驼还在做着以前的事，他从来没变过。」

上官仪抚须道：「那是陛下知道郭骆驼这样的人，不该被朝堂侵染。」

两人是郭骆驼在长安最好的朋友，原本今天是想要请郭骆驼一起喝酒的，眼下来看多半是请不到他了。

许敬宗转身离开，道：「去咸阳桥边上喝，郭兄回来时还能见一面他。」

上官仪道：「也好。」

这两位朝中重臣穿着寻常的圆领衣衫，也没有穿着官服，来到一处酒肆就让店家上了酒水。

酒水倒入碗中，看着碗中浑浊的酒水还在晃荡，上官仪道：「你想要图谋南诏，也不能太着急。」

许敬宗感慨道：「不能不着急呀，老夫都快六十了。」

同样也已年过五十的上官仪道：「我等在朝中还有几年，恐怕陛下已在为下一代才俊打算了。」

许敬宗端起酒碗道：「听闻今年，你们御史台又派出了一批官吏去扬州？」

上官仪拿起酒碗道：「不是什麽大事，要杀几个人，拿几个人罢了。」

两人就这麽对坐喝着酒水，三月天的关中正值农忙时节，天气乍暖还寒。

喝着酒水的两人并不觉得今天的夜里有多麽寒冷，咸阳桥边的灯笼随风摇晃着。

一艘船只来到了河岸边，店家上了船就离开了，让两位客人自便。

直到夜色中，许敬宗见到了有一个提着灯笼而来，他笑道：「来了？」

郭骆驼提着灯笼走上前道：「两位久等了。」

郭骆驼的两鬓也已白，他坐下来接过酒水，一饮而尽。

上官仪道：「果然还是与你饮酒最痛快。」

正是因朝中诸多烦心事，两人这才会出来找郭骆驼饮酒，只有与郭骆驼坐在一起，两人才能放下朝中的繁杂事。

大抵是因为郭骆驼是个很简单的人，每一次与郭骆驼喝酒，许敬宗都会感觉自己的呼吸都比以往通畅了。

乾庆十三年，四月，扬州城。

几个官吏聚在一起，正在低声商谈着。

忽然一个人匆匆来报，道：「出事了，御史来扬州了。」

在场的几人相顾良久，有一人问道：「莫非扬州的官吏有人贪墨了？」

又有人道：「想必是被御史查到了什麽蛛丝马迹。」

「你们都错了，若御史不来他们或许只是查到了蛛丝马迹，听到了什麽风声，御史一旦来了，那就是证据确凿。」

讲话的是一个穿着朴素的老者，看着模样应该是个微末的文官，他又道：「皇帝的爪牙来了，这扬州城也不知道要死多少人。」

这里的年轻人都是近几年科举入仕官吏，其中还有不少崇文馆支教的学子，这两年才来扬州任职。

有个年轻官吏询问道：「这个老人家什麽人？」

又有人低声道：「当年李义府来扬州，杀了扬州城人头滚滚，这位老人家姓谢，当初是扬州城的县令，经历过扬州之乱。」

「难怪……」有人心中笃定。

还有人道：「当年扬州之乱也是为了治理扬州，杀的人也都是该杀的，这位老人家就不该有怨言。」

当年的谢县令还敢与李义府他们斡旋，而现在他虽说没有参与世家门阀的事，可他也从当初的县令，被贬为了一个微末文吏。

李义府念他还算是配合御史查问，留了他的官身，当年的谢县令如今要在这里写一辈子的文书。

皇帝的御史就是这样，轻易不会出动，也不会惊动地方。

哪怕是有官吏贪墨，御史也不会打草惊蛇。

直到御史出现在某个地方亲自来拿人，也就意味着有了确凿的证据，甚至还带着兵部的调令，能够调动各地的折冲府官兵，想跑都跑不掉了。

通常情况下，御史都是直接从长安来的，并且要捉拿的官吏也都是皇帝批覆过的，这就意味着哪怕你再喊冤，跪在太极殿都没用了。

那是一个不容情面的皇帝，若不是坐实了罪名，皇帝也不会批覆的。

犯人一旦被押送到了长安城会有刑部人来核查罪名，其实核查罪名到了最后也可能只是问一些名字，或者是出身，至于罪名……御史在之前朝中就核查好了。

首先是有人去检举，朝中得到检举之后就会派不良人在暗中查探，找到证据之后就会送去长安，在这个过程中不会惊动地方，甚至在不知不觉中，长安城已开始复议，复议又复议。

经过数次复议之后，由皇帝批覆，刑部制定刑罚，才由御史带着皇帝的旨意，还有刑部，兵部，吏部的调令来到地方。

请...您....收藏6...9...书....吧....！

直到三方调令全部拿出来，哪怕你在地方手握大权，御史甚至可以调动各地的兵马前来讨贼，这就是如今的监察制的厉害之处。

乾庆十三年五月，一批官吏就这麽被处置了。

五月的长安城刚经历了芒种时节，李承乾提着鱼竿在渭水河边，一边走着一边道：「上一次昆明池放水之后，昆明池就没什麽鱼了，本来朕就想着去昆明池钓鱼，只是听说鱼苗还没长成，上官仪与太子劝谏朕，说朕不该连鱼苗都不放过。」

李承乾感慨道：「朕不是一个听不进劝谏的皇帝，所以呀，朕就放过了昆明池的鱼苗，来了这渭水的淤地坝钓鱼。」

跟在皇帝身边的是如今的两位兵部侍郎，一位是裴炎，另一位是刘仁轨。

而兵部于志宁并不在这里，而是在朝中应付着今年的兵马调度。

在后方还跟着一众文吏，记录着皇帝今日的言行，为首的是礼部侍郎卢照邻。

李承乾的脚步停下，后方众人的脚步也跟着停下。

李承乾一旦开始走，后方的众人也跟着走。

就这麽走走停停走了好一段路，李承乾这才找到一处舒心的地方钓鱼。

裴炎站在一旁没有发言。

后方几百人看着皇帝一个人钓鱼，皆是沉默。

这里安静得甚至能够听到水流拍打在淤地坝上的动静，树叶的沙沙声。

刘仁轨终于忍不住了上前一步道：「陛下，过两天就要科举了。」

「陛下应该为科举之事主持大局。」

「刘侍郎，科举之事由吏部，礼部，中书省在安排，朕难得落个清闲，想与你在这里钓鱼就不能不打扰朕的兴致吗？」

见他正要开口，李承乾道：「你是不是想说朕是皇帝，朕应该做好表率。」

刘仁轨低下头。

「有时候朕看你很像郑公，但有时候你又不像郑公，你知道若是朕在这里，郑公会说什麽吗？」

「臣不知。」

「郑公会说朕喜钓鱼，也会有越来越多的人来钓鱼，最后关中就会无鱼可吃，那麽朕就不得放弃钓鱼这个爱好了，如果皇帝的爱好一旦危及了社稷，郑公就会为此抗争到底。」

卢照邻在卷宗上记录着陛下的话语。

而在后方的一众文官，纷纷点头，大家心中都有一个相同的想法，甚至已有不少人眼眶有了泪水。

无它，只因陛下又在想念郑公了。

足可见郑公对陛下的有多麽地重要，对大唐社稷有多麽重要。

李承乾对后方的卢照邻道：「你们都退下去吧。」

众人纷纷应声退下，李承乾面前就剩下刘仁轨与裴炎，将目光收回来，看着平静的河面道：「于志宁在朝中分不开身，有些事朕只想与你们两人说。」

裴炎不会扫陛下的兴致，只要陛下有吩咐，他一定尽忠尽职，随即行礼道：「臣莫敢不从。」

刘仁轨也跟着行礼。

李承乾从袖子拿出一张纸，先是递给裴炎。

两人凑在一起看着陛下递来的这张纸，这是从吐蕃送来的密信，说的正是如今吐蕃内部的矛盾，有越来越多的人希望吐蕃归入大唐，也有一部分人抗拒大唐。

抗拒大唐的人是与禄东赞同一代的人，他们现在都是吐蕃的牧场主，或者是一族的族长。

而那些一心想要归入大唐的青年，在那些族长眼中就像是一个个叛逆的孩子。

刘仁轨道：「陛下，臣愿亲赴吐蕃。」

李承乾揣着手摇头道：「你不用亲自去，你们两人要留在长安城，往后两年兵部会很忙。」

裴炎道：「臣听闻礼部已派人去吐蕃游说了。」

「游说？」李承乾轻笑道：「游说就要讲道理，在朕看来讲道理是一件效率很低的事，朕想要将吐蕃的牧场重新分配，让吐蕃的所有子民都能够得到吐蕃贵族的牧场。」

「将其重新分配之后，设置大唐的道州县，再之后那些再敢抗拒大唐的人，就可以一律以谋逆罪论处。」

一听到谋逆罪三个字，刘仁轨的眼角很明显地跳了一下。

裴炎的神色依旧平静，原来陛下不是要过问吐蕃贵族的意见，而是大唐单方面宣布将吐蕃归入大唐，再给吐蕃重新均分田地。

大唐单方面宣布吐蕃归入大唐，如此就有谋逆之罪。

也就不会游说了，先归并而后直接论罪，当真是快准狠。

那麽礼部派出去的使者，就不是去游说的，而是去警告的。

这处事方式，还真是天可汗……呵呵，裴炎暗暗一笑，天可汗从来没有与任何人讲过条件，也从来不与人讲条件，也就无所谓游说了。





第547章 天可汗的旨意


裴炎以前就设想过，设想吐蕃并入大唐的很多种可能，其中还有各种官吏来往，官邸的建设，甚至兵马调度与支教，或者是户籍相关的一大堆繁杂事务。

先前朝中有议论过如何让吐蕃并入大唐，在讨论的过程中分成了好几派，有的人主张缓缓教化，或者要用数年或十数年之久。

还有的人认为就应该出兵直接铲除吐蕃的反对势力，直接铲平自然就没人抗争了。

甚至有人觉得将吐蕃的子民全部徵发到天竺去，留下土地给大唐，不过这个想法一出来就被很多人反对了。

大抵上，还有一些更不着边际的想法。

裴炎回想起今年年初时发生的很多事，不过在陛下面前，还是躬身行礼，十分镇定的模样。

刘仁轨的神色则凝重了几分，他不是因为陛下的话语而神色凝重，而是因为吐蕃的一封密信。

这份密信所写的是，吐蕃地界内企图号召吐蕃人与大唐敌对的吐蕃旧贵族。

原本崇文馆与吐蕃的都护府对这些旧贵族还算是客客气气的，双方安然无事地过了十年。

大唐已经给了他们颜面，但现在他们却成了反对大唐的最大阻力。

刘仁轨道：「陛下，吐蕃归入大唐的社稷大计，若有人执意与大唐为敌，臣以为这些人死不足惜。」

裴炎也道：「陛下，臣以为若总要死一些人，不如就杀个乾净。」

阳光照在河面上，照耀得渭河也是波光粼粼的，李承乾揣着手目光看着对岸，低声道：「吐蕃人心皆向大唐，那些贵族也只是为了自己的利益而已，若吐蕃并入大唐是大势所趋，这个大势不可阻挡，那些旧贵族执意与大唐为敌，无非是他们想要这个过程中得到更大的利益。」

说起利益，裴炎与刘仁轨的神色多了几分复杂。

李承乾在河边的一块乾净石头上坐下来，低声道：「可朕什麽都不想给他们，甚至还要将那些旧贵族的牧场再分配给底层的牧民。」

刘仁轨道：「臣听闻松赞干布给陛下写了一封信。」

李承乾道：「那封信也只是松赞干布给朕告一声平安，说他平安到了吐蕃。」

裴炎道：「陛下，臣愿奔赴吐蕃助陛下将吐蕃收来。」

「你不能去，让兵部的张说去一趟莱州。」

裴炎心中疑惑陛下不是要收吐蕃吗？怎麽忽然又说起东海了。

李承乾又道：「刘侍郎，吐蕃的事，你让兵部的郎中郭待举走一趟。」

刘仁轨当即又行礼道：「臣领命。」

裴炎心中很疑惑，陛下为什麽要将这麽重要的事交给年轻人，其实他们也可以再出关的。

后方，卢照邻与一众文吏站在一起等着陛下与两位兵部侍郎谈完。

「也不知道陛下与他们说了什麽。」一个稍稍年长一些的文吏，注意到卢照邻的目光，忙行礼自我介绍道：「在下高崇礼。」

卢照邻听着名字有些耳熟，「你是高侃大将军的儿子？」

「正是，在下原本在咸阳县任职县令，最近才调任秘书监。」

卢照邻又稍稍点头，抬眼又见到了刘仁轨脚步匆匆行礼，而裴炎还站在陛下的身边，讲述着话语。

大抵是说到了什麽为难的事，裴炎一直在行礼。

之后，裴炎也快步离开了。

又见陛下在河边独坐了半晌，才有内侍脚步匆匆而来，让众人可以上前记录陛下今天出游的言行。

重新回到陛下身后，卢照邻袖子里还藏着一本辞官的奏章，可见陛下正对关中现状滔滔不绝地说着，也就只能一直记录，根本没有递奏章的时机。

今天，陛下的话语要记录下来，而后张贴在朱雀门前，直到黄昏时陛下都回宫了，卢照邻都没能把自己手中的辞官奏章递上去。

回了长安之后，卢照邻身为礼部侍郎还要为科举的事忙碌，这份辞官奏章他只能留到以后再递交给陛下，看着朝中为科举忙碌的众人，卢照邻心中的责任感再一次升起，将精力投入到了科举的准备中。

回到家中，卢照邻看着自己的辞官奏章不语，如今的朝堂变化很多，每个人都在为了自己职责在做事，忙碌一直是朝堂的现状。

这与卢照邻起初预想的朝堂生活不同，结交名仕，与人交谈……在这里这些都没有，唯一有的只有一心为社稷的朝臣。

而当初所想的生活，对卢照邻来说也只能憧憬。

「卢侍郎。」

门外传来了呼唤声，卢照邻寻声看去，是一个礼部的文吏，询问道：「怎麽了？」

「许尚书今天说了要弘文馆的学子名册。」

卢照邻不动声色将辞官奏章放到了一旁的书架上，藏了起来，颔首道：「我会安排的。」

这个文吏又脚步匆匆地离开。

卢照邻暂且不打算辞官了，继续忙碌着礼部的事，为今年的科举奔波。

闲暇之馀，他才听说郭待举去了吐蕃，而张说去了莱州处置东海的事宜。

郭待举去吐蕃倒也说得过去，吐蕃是如今的社稷大事。

可让张说去东海，又是为了什麽？的确是令人费解。

也没有明确的旨意，多半是兵部的调令，传闻当年太上皇东征时在莱州建了不少海船，兵部此行多半也只有与这件事有关。

乾庆十三年五月的下旬，关中就要入夏了，郭待举带着一队兵马从长安城一路来到了青海。

郭待举见到了如今的吐蕃都护府的都护李安期。

「原本这一次刘侍郎是要亲自来的，不过陛下好似对兵部另有嘱托，就让下官来了一趟。」

李安期牵着战马走着，又道：「你们来了就好，你们再不来某家就要大开杀戒了。」

郭待举这一次来带着兵部的调令，可以调动都护府兵马，此番前来他势在必得，定要为当今陛下办好这件事。

从青海一路来到吐蕃，郭待举适应着吐蕃的环境与气候，也会喝一些吐蕃人的奶茶，吃一些糌粑。

李安期一直陪同着郭待举，与他讲述着如今的吐蕃情形。

「其实在以前，吐蕃的那些旧贵族还是好收买的，甚至只要我们唐军给予一些好处，他们也会为唐军做事。」

郭待举反问道：「为何又不能收买了？」

「安宁地久了，他们觉得大唐与吐蕃不会再开战了。」李安期双手背负，望着宁静的藏布江道：「只要大唐与吐蕃不开战，他们就可以一直向唐军要好处。」

郭待举有些疑惑，他落后半步跟着，「难道他们就不觉得，唐军有朝一日不会再给他们好处吗？」

李安期道：「正是因他们这麽想过，才会一直想要与大唐为敌。」

闻言，郭待举的神色多了几分肯定，道：「果然是一帮虫豸。」

如今的吐蕃崇文馆有越来越多的吐蕃孩子，而这十馀年间，学成的孩子正在不断前往大唐。

去过大唐的孩子又回来了，那些在长安学成的吐蕃学子回来之后，就会带着更多的吐蕃孩子前往大唐。

周而复始持续了很多年，如今崇文馆的吐蕃学子，从五岁到十五岁有六百馀人。

若算上已经学成的学子，在崇文馆的走动的吐蕃学子有近三千人。

而这三千人就是吐蕃的三千户人家，一个学子成家之后一户就成了两户人。

因此，乾庆一朝在吐蕃建设多年的基础上，形成了一股以长安城为中心的向心力。

这个书最近更新在##!!更新！

而这个向心力除了崇文馆的支教造成的，还有一个个有关于唐人与吐蕃的故事。

大唐虽说没有治好松赞干布的病，却让松赞干布活到了现在，并且安全地回到了吐蕃。

如果这些还足以让郭待举完成兵部的大业，他就回长安辞官。

李安期道：「但凡兵部所需，尽管告知我们都护府。」

郭待举来吐蕃的第三天，他沿着藏布江走着，终于见到了一间由石块与牛粪，还有布料建起来的一间屋子。

屋子前还有三头牛正在慢悠悠地吃草，还有十馀只羊惬意地走在阳光下。

郭待举迈步走上前，走入这间屋子中，见到了松赞干布。

松赞干布看着一卷书，道：「这是你们关中的书，以前我想看书还需要让我们的勇士去买，现在不用去买，也不用派人去吐蕃抄录，你们的人会源源不断地将书籍送来。」

郭待举道：「不管是吐蕃还是中原其他地方，我们一直在这麽做。」

一头白发的松赞干布坐在火盆边，放下手中的书，又拿起火盆上的锅倒出一碗有些浓稠的奶茶，「喝点吧。」

郭待举接过松赞干布端来的奶茶，饮下一口，低声道：「以前我喝过一位吐蕃老人家的奶茶，他叫茹来杰，不过他过世了，那时候还是在葱岭。」

松赞干布笑道：「味道如何？」

郭待举道：「我以前喝过的奶茶，没这麽浓。」

见松赞干布走出了屋子，郭待举也跟着走出来，重新见到了阳光。

其实郭待举不喜他的屋子，这间屋子遮蔽了太多的阳光，而且也并不通风

「我一直以为吐蕃人的房子都是帐篷，这屋子住着舒服吗？」

松赞干布摇头道：「如果你们唐人一直好问，你们知道的就会越多，聪明的人会谦逊，自大的人不会去问。」

郭待举又道：「赞普久居长安多年，应该不喜这样的屋子。」

松赞干布道：「吐蕃大多的屋子都是这样的，我住在长安城这麽多年习惯了唐人的屋子，我知道唐人的房子漂亮又舒服。」

「可我是吐蕃的赞普，我若是不住这样的屋子，我建设一个不一样的？」松赞干布又摇头，「若真是那样，吐蕃的子民就会觉得我已不是吐蕃人，我和他们不一样了。」

「我是赞普我就要和吐蕃的子民一样，如此才能帮助天可汗将吐蕃交给大唐治理。」

两人见面，才说了三句话，松赞干布就摇了两次头。

郭待举上前一步，「既然赞普也想……」

松赞干布打断的话，「你们打算怎麽做？」

「我们会将吐蕃的土地再进行均分，让没有牧场的牧民得到牧场，让没有牛羊的牧民得到牛羊，让每个人都能有衣食，让每个孩子都能够来崇文馆。」

「我会丈量贵族的土地，之后会重新均分，最底层的人得到田地，那麽他们就会拥护我们，而贵族就是我们共同的敌人。」

这没什麽不能说的，因郭待举的人手已经在这麽做了。

郭待举说了一句刘仁轨交代过的话语，他言道：「如果在这个过程中一定会死一些人，那就要死得乾净。」

松赞干布很喜欢这个年轻人的坦诚，又递给他一块风乾的牛肉。

让郭待举很意外的是松赞干布是站在陛下这边。

「不知吐蕃大相如今在何处？」

松赞干布道：「他不会打扰你们行事的。」

既有了松赞干布的表态，又有了他的保证，郭待举此行的目的也就达到了。

很顺利，顺利得让郭待举觉得不真实。

在以前吐蕃的雨季很少，一年之中大概只有这麽一两月，近年来吐蕃的雨季忽然多了。

正值夏天，今晚的吐蕃下着雨，一个唐人官吏带着一群吐蕃的牧民在一个吐蕃贵族的牧场走着。

吐蕃贵族的牧场很大，这片雪山下的整座牧场都是一户人家的，这户人家只有三个孩子，他们根本不需要这麽大的牧场。

远处传来了几声大吼，是唐人的官兵押着这片牧场的贵族而来。

领着牧民的唐人官吏正是郭待举，他朗声对押送而来的旧贵族道：「现在，这里的土地都是天可汗的，按照大唐的律法，天可汗的臣子有权分配天可汗的土地。」

那吐蕃贵族还在用吐蕃语怒骂着，他的怒骂声在雨中显得微弱。

郭待举又道：「天可汗的旨意是为了吐蕃与大唐的长治久安，阻挠天可汗旨意，并伤害两地人心者，一律以谋逆罪论处。」

站在郭待举身后的吐蕃牧民是最忠诚的追随者，也是这场变革的既得利益者，原本他们连个养牛羊的草地都没有。

这一刻，他们看到吐蕃贵族的家仆提着刀朝着大唐官兵冲来，还未等大唐的官兵动手，郭待举身后的牧民冒着大雨，他们脚踩着泥泞，冲向了那些家仆，双方在雨中殴打在一起。





第548章 喝酒的朋友


既得利益者从来没有理所当然的，对皇帝来说是这样的，对大唐来说更是这样。

当吐蕃要成为大唐的一部分，所有的利益都要进行重新分配之前，大唐已经给了吐蕃十年时间。

十年时间准备，对大唐来说足够了。

吐蕃都护府内，李安期安排着一批又一批的兵马离开这里，前往吐蕃腹地。

禄东赞坐在都护府的门口道：「你们会让吐蕃人自相残杀吗？」

李安期道：「长痛不如短痛，只要杀极少数的人，流放极少数的人去荒漠种树，用这点代价就可以让吐蕃长治久安，对大相来说这是一件大好事。」

禄东赞双目无神地坐在都护府的屋檐下，自从郭待举去见吐蕃赞普之后，他就一直守在吐蕃的都护府。

看着李安期脸上的笑容，禄东赞又道：「记得当初，我还见过你的父亲李百药。」

李安期低下头，苦涩一笑，「家父过世了。」

「你父亲虽说不在，可大唐有了很多更厉害的人。」禄东赞回想起了当初与李百药在礼部叫骂的场面。

当年的对手有几个都已过世了，可禄东赞心中没有半分的高兴，甚至更忧虑了。

再看李安期的神色，禄东赞又道：「你看起来很有兴致。」

「嗯，只要忙完这里的事，我就回长安了。」

闻言，禄东赞拿出酒囊递给他，道：「朋友，这是我自己酿的青稞酒。」

李安期接过水囊，饮下一口酒水道：「等回了长安，我还会让人来买你们的青稞酒。」

禄东赞坐在一张胡凳上，后背靠着都护府的木门，身后的都护府内还有一张巨大的地图，这张地图所画的是吐蕃的全境。

唐人所画的地图与吐蕃人的地图不同，不过在唐人说他们的地图更好。

在唐人的地图中，其实吐蕃很广袤，而吐蕃的人口却很少。

这张地图是唐人的文学馆学子在吐蕃数年走动所画出来，禄东赞每每看到这张地图都会感觉到天可汗的野心。

其实在很早以前，天可汗让人来画这张地图的时候，就开始图谋吐蕃了。

李安期走回都护府，就有一个裨将走上前，小声问道：「李都护，这个吐蕃大相怎麽一直在这？」

自从郭待举去吐蕃腹地之后，禄东赞就一直坐在这里。

李安期没有回这个裨将的话，继续看着递来的文书。

要是唐人真的开始屠戮吐蕃人，禄东赞多半会第一个冲进都护府拼命。

这个大相还是很爱惜吐蕃子民的。

到了吐蕃六月的时节，一群吐蕃贵族被押送到了都护府，李安期吩咐道：「押送西域种树，为首三个送去长安城处置。」

这些天，禄东赞几乎每天都会在这里看到这样的事，被押送过来的这些吐蕃贵族，禄东赞认识。

这些贵族都是当年赞普一统吐蕃后形成的。

「大相！你要救我们啊！」一个年迈的吐蕃贵族大喊着。

禄东赞没有理会他们，而是闭着眼继续端坐着，任由吐蕃兵将他们押送离开。

若是唐人押送他们，禄东赞或许会反抗。

可押送这些贵族的是吐蕃的孩子，吐蕃的孩子押送着吐蕃的贵族前往长安城，禄东赞就会漠视旁观。

一道道文书从吐蕃腹地不断送出来，李安期将人手吩咐下去，让他们将文书送去长安城。

今天的高原阴云密布，看起来会起大风，听着天空传来的雷声。

吐蕃也是有春雷的，今年四月的时候就响过春雷。

到了现在的六月份，是吐蕃雷雨最多的时节，雨点从高空砸下，落在地上面，打在人身上甚至还有些疼。

李安期扶着禄东赞走进都护府内，转身间再回头看去，外面已是倾盆大雨。

禄东赞要求很简单，只要唐人在这里行事不要越过他的底线，也就是不能杀戮吐蕃的平民。

松赞干布的要求也很简单，只要现在的皇帝依旧坐在皇位上，求得安宁。

都护府外是倾盆大雨，甚至还有雷光闪过，刹那间闪过，而后又消失。

李安期与禄东赞坐在温暖的都护府内，两人喝着奶茶，说着以前的事。

禄东赞与大唐的过往要从他在贞观七年来使大唐开始。

第一次来使大唐就见到了当时还是太子的陛下，禄东赞觉得这对他来说是一件很幸运的事。

之后禄东赞又说起了关于以前与礼部往来的事。

李安期也听着他与家父的过往，疑惑道：「如此说来，当年与家父动手在鸿胪寺打架的并不是大相，而是桑布扎？」

禄东赞喝下一口奶茶，颔首道：「嗯，我不会与大唐的官吏动手，若要动手我只会与大唐的兵马动手。」

李安期感受到对方话语中带着警告的意味，现在他还是吐蕃的大相，在吐蕃依旧有号召力，只要他下令，吐蕃依旧可以拉起一支兵马，与唐军作战。

「对大唐来说，大唐希望吐蕃的平民也能够安宁，若吐蕃有乱军，大唐也会将其铲除。」

禄东赞放下了奶茶，又拿起了水囊往口中灌下一口青稞酒。

李安期蹙眉道：「听说大相在长安时不会这般酗酒，那时候的大相喜喝茶。」

「你们唐人喜欢将这种事当成酗酒？你们唐人也喜喝酒。」

李安期闻到对方身上传来的酒气，又是无奈一笑。

谁也不知道郭待举是如何行事的，这是兵部的事，就连吐蕃都护府与崇文馆都无法得知，也无法参与，只能从旁协助。

李安期也只是猜测，郭待举带着兵部的调令，带着兵部的人手，甚至还有礼部与刑部官吏。

这件事兵部直接下达，朝中直接派人，皇帝直接下令。

其中缘由是如何，以及郭待举如何进行牧场划分，都护府与崇文馆都没有过问的权力。

禄东赞自顾自喝着酒水，外面的雷雨也减弱了，见他神色并不好看，又问道：「你在想什麽？」

李安期啧舌道：「你知道吗？现在的朝堂与以前不一样了。」

「皇帝都换了，当然不一样了。」禄东赞有些醉了，轻描淡写地回了一句。

「大相在长安多年，可能大相所听到的，所见到的都是人们口耳相传，或者是史书上的记录。」李安期低声道：「我在关中任职县令时就感受到了，虽说朝中官吏都是吏部指派，皇帝批覆的。」

禄东赞追问道：「你们的每个官吏皇帝都会记得吗？」

李安期道：「每个官吏在上任前，皇帝都会批覆，都会亲自查阅。」

「每一个？每个人的名字都会看？」

「听说是这样的。」

「那又有什麽不一样的？」

「行事不同，地方官吏不能干预朝中的官吏的行为，朝中官吏到了地方不会干预地方官吏，在一些原则上，双方其实是两批人。」

禄东赞打了一个酒嗝，使劲眨了眨眼，「就像你与郭待举？」

李安期点头，「让大相见笑了。」

「嗯，的确不一样。」

这句话说完，禄东赞就醉倒在了都护府内。

李安期往口中送了一片牛肉，而后从一堆风乾牛肉中挑选了一些较好的，装入一个盒子中。

裨将走到门前，道：「都护！」

李安期将装了风乾牛肉的盒子递上，「交给东宫太子。」

裨将双手接过木盒，行礼道：「喏。」

见李都护点头，这个裨将又看了眼躺在地上的禄东赞，道：「是否……」

李安期扛起醉酒的禄东赞，「你把牛肉送去长安，我会照顾大相的。」

这位大相的安危事关吐蕃与大唐的稳定，所以李安期要保证他活着，至少要好好地活着。

将他放到榻上，看着这位已年迈的吐蕃大相，李安期感触良多。

处置完眼前的事，李安期还要为长远考虑，从长远来看他不会在吐蕃留很多年，李安期也需要为自己考虑，为将来的晋升做准备。

当年太子在葱岭两年，那时候就听闻太子经常吃牛肉。

现在李安期听说太子想念葱岭的牛肉了，多半是太子还在怀念葱岭的生活。

这个消息是礼部的官吏送来的，李安期便这麽做了，等待着东宫是否还会再送来消息。

如果将来能够回到长安，或者说将来的太子还记得自己送过的牛肉，那也是一件好事。

做这些事，李安期并不觉得丢人，再者说只是一些牛肉而已，御史台也不会过问。

「都护，兵部的文书。」

李安期接过文书，让送文书的官吏先下去了，听着禄东赞的鼾声，又开始忙碌了起来。

吐蕃到了八月，李安期才见到了时隔两月不见的郭待举。

郭待举憔悴了许多，也瘦了许多。

李安期本想与他再商议一番吐蕃的事宜，可郭待举并没有在这里久留，拿几道文书就离开了。

他这一离开，李安期又很失落，在都护府门前坐下来，看着策马离开的郭待举。

浑身酒气的禄东赞凑过来，问道：「他的事还没办完吗？」

两人喝着青稞酒，一起望着郭待举的兵马走远。

李安期道：「你说家父若得知，我和你成了好友，他老人家会作何感想？」

禄东赞爽朗一笑，道：「只要你在吐蕃，你就有喝不完的青稞酒。」

换作以前，李安期怎麽都不会想到自己与禄东赞会成为朋友。

原本也没想着与禄东赞成为朋友，只是禄东赞几乎每天都来，两人就此成了朋友。

人与人之间很奇怪，李安期觉得如果自己与禄东赞成为了生死仇敌，才应该是正常的，莫名成了朋友才是不应该。

喝不完的青稞酒……

李安期苦笑，在禄东赞这里的确有喝不完的青稞酒，大唐都护府的都护竟然被酒水收买了。

又过了半月，有文书送到了都护府，说是郭待举在吐蕃腹地的事取得了巨大的成果。

数十个吐蕃的贵族被拿下，吐蕃的牧民在欢呼，有很多人在庆贺这一次成果，唐人的官吏在吐蕃的行为赢得了巨大的人心。

李安期与禄东赞走在藏布江边，「你到现在还不肯相信这个结果。」

禄东赞笑着道：「西域也是，唐人在西域的治理成果赢得了西域人的称颂，因为郭骆驼在西域开垦了很多的坎儿井。」

「治理吐蕃不容易啊。」李安期颇为骄傲地道：「我们还是做到了。」

禄东赞无言摇头。

治理吐蕃，还需要安排很多事，郭待举回来了之后，就离开了吐蕃回了长安城。

李安期依旧留在吐蕃都护府，似乎自己给太子送去的牛肉，没有引起太子的注意。

心中尽管失落，可那又如何，李安期还要应付各种事。

兵部的郭待举回长安之后，户部与吏部，甚至来了三位中书侍郎。

与先前一样，不论朝中派人的官吏来吐蕃做什麽，但凡有什麽需要，都护府都要全力协助。

禄东赞笑道：「哈哈，皇帝派了这麽多人来吐蕃，看来这里的事让皇帝很头疼，郭待举回了长安城没带走你，你就还要留在这里，朋友！与我一起喝酒！」

乾庆十三年，九月下旬，朝中在吐蕃建设了官邸，任用一些吐蕃人为吐蕃的官吏，执行唐人的规矩，并且将吐蕃的律法进行了规范。

深夜时分，松赞干布正在看书，听到门外的羊叫了。

禄东赞就在门槛上坐下来，夜风吹起白发，他语气疲惫地道：「这吐蕃还会变成什麽样？」

松赞干布道：「天可汗说过，总不会变得更差了。」

「你给天可汗写一封书信吧，让李安期回长安，就说他不适合在吐蕃。」

未等赞普回话，禄东赞又道：「我知道赞普与天可汗还有书信往来，三天前赞普给天可汗送了信。」

这些事瞒得住吐蕃都护府，瞒不住禄东赞，因为书信是吐蕃人送去长安城的，送到了鸿胪寺卿郭正一手里。

谁能想到吐蕃的变化其实是吐蕃的赞普与天可汗合谋的，不然……又怎会有这麽多人支持。

「大相和他不是朋友吗？他走了大相又该与谁喝酒。」





第549章 刘仁轨与礼部为敌


禄东赞抬首道：「他是朋友，他更是唐人的都护。」

翌日，松赞干布又将一份书信送了出去，送信的是一位吐蕃的勇士，这位勇士策马朝着长安城方向而去。

禄东赞坐回了都护府门前，见到了匆匆奔赴长安城的勇士，了然一笑。

今天的都护府很忙，这里的官兵来回奔赴不停，禄东赞喝着青稞酒在这里一直等到了黄昏时分，也没有见到李安期回来。

每每有都护府的官兵路过，他们就会见到颓废又年迈的吐蕃大相，甚至还能闻到他身上的酒气。

直到夜里，李安期这才回来，见到了在门外已醉倒的禄东赞。

正值夜里，气温正在降低，如果禄东赞就这麽一直躺在外面多半会冻坏的，更别说他现在是一个老人家。

李安期将禄东赞扶进了都护府，让他在屋内安睡。

回来之后，李安期还要为眼前的事忙碌。

就这样过了一个月，李安期每天天不亮的时候就离开了这里，每到夜里才会回到都护府。

今天，忙碌了一天的李安期回到都护府，见到了带着一车酒水的禄东赞

拉车上的酒水是用坛子装的，只有关中的酒水在运送的时候，才会用这麽大坛子。

禄东赞朗声道：「今天要喝好酒！」

李安期翻身下马，道：「哪里来的酒水？」

禄东赞揭开酒坛子，用力一闻，笑道：「哈哈！关中的好酒。」

也不知道，今天这位吐蕃的大相怎麽就带来了这麽多酒坛子。

直到禄东赞喝醉了，正捧着一个盆大口吐着，李安期拍着他的后背，道：「关中的酒水更烈，你不该喝这麽多的。」

禄东赞吐完之后，捧着盆就睡着了。

李安期从他手中夺过木盆丢到了都护府外，给禄东赞盖上毯子。

「李都护，朝中的调令。」

李安期心中惊疑，接过调令蹙眉看着。

一旁的裨将问道：「李都护，朝中是要……」

李安期颔首。

裨将见状，又放松一笑也明白了李都护的意思。

从今年开始都护府的人都知道李都护一直在期盼着回长安的那一天，李都护已写了好几份文书，问询兵部的意思，可李都护送去的文书迟迟没有回应。

现在这个回应终于来了，李安期拿着文书高兴地一笑，他现在就想翻身上马，带着文书前往长安。

可在离开之前，李安期还有不少事要做，他确认了前来接任的都护是程处默，是当朝卢国公的儿子。

程处默将军距离吐蕃都护府还有两天的脚程，若是现在就动身，策马一路向东行，天亮的时候就能见到正在赶来都护府的程处默。

「都护打算何时动身？」

李安期看了看烂醉如泥的禄东赞，低声道：「程小公爷要是见到禄东赞这副样子躺在都护府……」

「小公爷多半会将吐蕃大相揍一顿，之后丢出去，若追究起来……小公爷多半会说不认识禄东赞。」

李安期又在都护府逗留了一天，直到禄东赞酒醉醒了，才说起了调令的事。

禄东赞笑着道：「你终于要走了，朋友！」

李安期拍了拍禄东赞的肩膀道：「你少喝点酒。」

「哈哈哈！我离不开酒。」

李安期对这个结交还不到一年的朋友道：「我要走了，以后你少来都护府，程小公爷不是一个好招惹的。」

禄东赞醉醺醺地离开了，也不知道有没有听到这话。

李安期翻身上马，带着自己的人手远去，都护府就要迎来新的都护了。

策马出了十里地，李安期就见到了正在赶去吐蕃都护府的程处默。

双方短暂地打了一声招呼，就各自带着各自的人离开了。

李安期任职吐蕃都护府的都护有四年，这次他也得以回家，可以祭拜家父。

乾庆十三年，十月，关中入秋了，李世民走在安宁村中，看着一颗颗柿子挂在了枝头上，「再过一个月，这个柿子就熟了。」

长孙无忌道：「臣要恭贺陛下。」

李世民在柿子树下停住脚步，问道：「你要恭贺什麽？」

「在吐蕃有很多年轻人在称颂大唐。」

「称颂什麽？」

这两年，李世民一直在村子里养老，从来不过问国事，自然也不知道如今的朝政局势。

真要说了解，李世民也只能从中知道自己的大孙子最近在学政很累，每一次前来看望那孩子都能吃得很多。

「吐蕃的臣民称颂大唐给了他们牧场，给了他们牛羊。」

李世民不解道：「大唐给了他们哪里的牧场？」

长孙无忌解释道：「那些牧场本就在吐蕃，只不过一开始并不属于微末的牧民，现在天可汗将那些原本不属于他们的牧场分给了他们，就有数万人为此向着长安城拜倒。」

深秋时节的冷风吹过，李世民看着枯黄的草木，「朕的儿子究竟做了一件什麽样的事？」

长孙无忌又将吐蕃发生的事讲述了一遍。

吐蕃发生的事很突然，突然得让人还没想明白，就有了一群接着一群的吐蕃人要向大唐效忠。

「大唐在吐蕃建设郡县，他们觉得要先建设郡县才能将人聚居起来，就有了一片又一片人，天可汗说建设郡县不适合在吐蕃，想要朝臣想出更好的办法。」

「这件事在朝中争论了许久，一直没有结果，天可汗希望吐蕃的牧民可以保持原有的生活，无须用郡县划分，不用墨守成规，可朝臣觉得想要控制就必须要划分郡县，想要治民安民，就要分权。」

李世民冷哼一声，道：「他的麾下能人如云，还有他办不成的事？」

天可汗想维持吐蕃人原本的生活规矩，但朝中觉得要治民就需要郡县。

在乾庆一朝的时代大势下，几乎人人都在坚信如今的治理之策是最好的，并且在如今的形势下，人们都好不容易习惯了如今的朝政体系，人们对待各种事项的方式也更加趋向高效。

高效，准确，并且行之有效是大多数人的准则，也是现在朝中每个人都在追求的行为方式。

时代的形势不能阻挡的，并且这个形势在未来很长一段时间也会继续，人们从前隋阴霾中走出来，这个时代的大多数人都是在武德年间的萧条时代出生的，在贞观年间的骄傲中长大的。

因此，现在的唐人是骄傲的，而在高效的治理条件下的影响过程中，人们都十分坚定地相信如今的新政，甚至有些自大地认为，如今的治理之策是最好的。

这才有人觉得应该在吐蕃的高原上实行郡县制，将吐蕃的牧民分为一块块的聚居地，能够更好地治理控制以及集权。

这是皇帝鲜有的几次向朝臣妥协，这种妥协很难得。

皇帝希望对吐蕃的治理之策，有更好的办法，但在没有更取巧的方式方法之前，皇帝同意了实行郡县制。

皇宫，李承乾看着兵部的奏报，对裴炎吩咐道：「让李安期坐镇郑州的折冲府。」

裴炎道：「李安期将军还要去祭拜他的父亲。」

李承乾坐下来，十分平静地道：「这些年来他在吐蕃都护府有劳了，一个折冲府都尉大将军的位置，也不知道能够告慰他老人家的在天之灵。」

裴炎并不知道那位以前的礼部尚书与陛下之间的事，大概那时候陛下还是太子，那时候自己恐怕还没有科举入仕。

「好了，让李安期明年再去赴任。」

「这是新罗送来的奏章。」

见陛下接过奏章，裴炎行礼道：「陛下，从新罗来到莱州的船只不少，近来的确有消息送来，东海那边又有倭人出没了。」

李承乾吩咐道：「新罗地界，还有人愿意去倭人地界吗？」

「有，有很多。」

无错版本在读！首一发一本小说。读

听到裴炎肯定的回话，李承乾又道：「那就让人过去吧，他们能够得到多少都是他们的，大唐不会与他们争抢。」

裴炎神色凛然道：「臣领命。」

离开新殿时，裴炎脚步稍停还回头看了一眼，陛下没有下旨意，只是轻描淡写地几句话，但若真的这麽做了，在大量金银的引诱下，会有更多的新罗人杀进倭人地界，并且会比金春秋杀得更多。

刚走到承天门时，裴炎就见到了正在与鸿胪寺卿争论的刘仁轨。

刘仁轨得知了松赞干布与陛下的书信往来，并且在兵部不断往吐蕃派人的过程中，皇帝与松赞干布早有预谋。

原本此事在朝中也没有外人知道，但李安期被忽然调动，引起了刘仁轨的注意，他又是一个想要将事追根问底的人。

不得不说，松赞干布的书信又给朝中造成了不必要的麻烦，也不知道那位远在吐蕃的赞普是怎麽想的，若不是赞普的这个要求，陛下不会轻易调动李安期的。

郭正一正在解释着，刘仁轨一次次追问着。

直到刘仁轨挥袖离开，郭正一还站在原地想要解释。

注意到一旁的裴炎，郭正一作揖道：「见笑了。」

「刘侍郎本就是这样的人。」

「他觉得现在我可以帮着陛下做这些事，将来我会帮着陛下做更多的错事。」

裴炎笑道：「其实在社稷利益面前，无关对错。」

郭正一又道：「是我疏忽了，没想到一份调令文书，能让他这麽执着。」

裴炎笑着道：「这样的人又不是只有他，朝中如他这样的人越来越多了。」

在为臣子这方面，裴炎是十分坚定的现实派，现实就是对错从来不是这麽分明。

刘仁轨则是较为偏向理想的那一派，他十分理想地认为就该对错分明。

总算是应付完刘仁轨，让郭正一长出一口气，总算是让他打消了去见陛下的行为。

若真让他面见陛下，郭正一觉得就会因此得罪许敬宗，而刘仁轨这样的人一旦得罪许敬宗，就会一发不可收拾。

有时候时运不济不会只有一次，郭正一还在担忧着这件事，就听到了四周官吏的议论。

「刘仁轨去见许敬宗了。」

听到这个消息，郭正一如同雷击一般站在原地，祸不单行，怕什麽来什麽。

不出所料，刘仁轨敢叫骂许敬宗，就代表着他一个人单挑了整个礼部的官吏，一时间大骂声不断。

刘仁轨竟然在众人的围攻下还能有来有回。

直到金吾卫来了，眼前的混乱才停下。

郭正一感觉如今的朝堂真是越来越不好过了，刘侍郎觉得事涉鸿胪寺，礼部肯定也脱不开干系。

可郭正一心里一清二楚，松赞干布与陛下书信往来，真的与礼部与许敬宗没有半分半点的关系，都是自己的这个鸿胪寺帮着陛下做得。

许尚书又是一个十分讲究旧情的人，不论这件事是不是与礼部有关系，许尚书都会为此站出来。

「哈哈哈！许敬宗，你也有今天。」礼部官邸外，褚遂良十分不厚道地大笑了起来。

言罢，褚遂良眼前一黑，不知道从哪里飞来的一只鞋子砸在了褚遂良的脸上。

大笑声也戛然而止。

刘仁轨虽得罪了许敬宗，可也不想与褚遂良为伍。

不过只要许敬宗不痛快，褚遂良就很痛快。

长安城内，晋王府邸，李治看着眼前这个被烧得焦黑的铜炉发愣。

张柬之双手提着两个篮子，一手一个，篮子内装着满满当当的柿子。

李慎也是同样，他吃力地将篮子放下。

李治望着实验失败的铜炉，往嘴里灌着凉水，看到两人走来疑惑道：「怎麽？关中的柿子又泛滥了吗？」

张柬之道：「的确泛滥了。」

李慎放下了柿子，又拿起一旁的橘子吃着，询问道：「这个炉子怎麽了？」

李治道：「知道为何皇兄让我不要急于求成吗？」

李慎疑惑道：「为何？」

李治拿起桌上的两个铜制的小物件，这个是大唐的第一个带有螺纹的铜制榫卯。

李治道：「这是炉子能够铸成的关键，你知道少府监为了造出这两个小物件，用了多少天？用了多少铜？就这麽一个小东西，耗费数月心血。」

李慎道：「有了这物件，那我们还等什麽？」

李治也颇有斗志地站起身，「这个铜炉用不了，我们要铸造一个铁炉子。」

张柬之吃着一个柿子，感受着深秋时节的冷风吹过，看晋王与纪王颇有斗志的模样，无奈一笑。

正当李治跃跃欲试时，李慎又扑上一盆冷水，「不好，我们没钱了！」

「不好了！」有人脚步匆匆而来，禀报导：「晋王！纪王！许尚书的房子被人点了。」





第550章 每年的大雪


李慎心中清楚，其实当年皇兄在京兆府一度想要拜许敬宗为师，可父皇一直不正眼看许敬宗，也就无疾而终了。

尽管没有拜许敬宗为师，但也有教导之恩，皇兄因此生气也是理所当然。

李治迟疑道：「莫非是刘仁轨放的火？」

李慎小声道：「听闻这个刘仁轨不简单，当年他可是活活打死了父皇的一个都尉，还安然无恙如今还升任兵部侍郎。」

「回晋王，不是刘仁轨放的火。」

「嗯？」李治神色一凛，道：「那是谁放的火？」

李慎道：「莫非是褚遂良？」

「回纪王，也不是。」仆从忙解释道：「当时他们三人都在皇城内，没人去放火。」

李治道：「也对，刘仁轨就算是再跋扈，也不会在长安纵火，这是重罪。」

李慎也颇为赞同，又吩咐道：「告知京兆府的狄少尹，有什麽消息就让人送过来。」

长安城的京兆府内，京兆府尹张大安与京兆府少尹正在听着不良人的禀报。

狄仁杰打断道：「是许尚书的夫人不小心把房子点了。」

张大安道：「知道了，你退下吧。」

狄仁杰搁下手中的卷宗，道：「这是失火，不是纵火。」

「狄少尹还想追查吗？」

「不查了。」狄仁杰索性站起身，又道：「长安城一片安宁。」

这房子肯定是有人点的，不过一直以来不论是许敬宗家着火，还是褚遂良家着火都是失火，从来不是纵火。

自张大安任职府尹以来，长安城的治理一直很好。

张大安比狄仁杰年长十馀岁，在行事上多多少少会给予一些照顾。

吵吵闹闹的长安城似乎从来没有停歇过，从每天的早晨一直到了午时。

只有在黄昏的阳光照在这座当世拥有人口最多，且最大的城池中，张大安才会觉得这座城更加安静了些许。

一个内侍脚步匆匆而来，行礼道：「府尹，陛下召见。」

闻言，张大安站起身跟随着离开。

秋日里的曲江池边，这里的景色不算很好，李承乾看着池边的枯树枝，剥着核桃吃着。

「陛下，府尹到了。」

「谢陛下。」张大安接过内侍递来的椅子坐下。

「朕看了御史台与吏部对你的风闻奏事，他们都说让你在京兆府任职府尹是个很好的安排。」

李承乾又给他倒上一杯茶水。

李承乾又给自己续了茶水，闻着茶香又道：「大食的阿里死了。」

当初在葱岭，张大安听说过阿里，只不过没想到他竟然死了？

李承乾又道：「他才十九岁，死在了成为大食国第四位哈里发的第二年，有人说是暴病而亡，也有人说是被人刺杀的。」

张大安蹙眉不语。

李承乾接着道：「朕觉得他是被刺杀的。」

「臣不解。」

「其实朕也不解。」李承乾稍稍抬手，望着远处枯树枝上的那只麻雀，「阿里死了之后，大食爆发了几次内乱，形成了多方势力……」

在陛下的讲述中，一个强大的大食正在分崩离析，逐渐分化为一个个小势力。

甚至，远在波斯旧地的波斯王子阿罗憾，都找到了复国的机会。

波斯王子在咸海附近拉起了一支兵马，这支兵马只有三十人，甚至连一支马匪队伍都算不上。

因此波斯王子的复国计划，根本没有人在意。

李承乾又道：「这些都是王孝杰送来的消息，从此以后葱岭以西就没有大食的威胁了，现在他们自顾不暇，还有人说朕应该趁此机会进取。」

话语一顿，李承乾接着又道：「朕觉得你在各县或者是关于县治方面颇有心得，吏部与御史台也看重你当初在基层打磨出来的能力，可朕更希望你能够培养出更多这样的人。」

「学到老活到老嘛。」李承乾放松一笑，「把京兆府当作一个培养人的地方，或者是从京兆府挑选出更多像你这样的人，今年的科举结束之后，朝中录用了六百人。」

「朕打算将其中的两百人交给京兆府。」

「至于如何安排，你可以自己做主，朕不会让别人插手。」

张大安躬身行礼，告退离开。

深秋时节的风再一次吹过，吹起了一片落叶，李承乾独自一人坐在曲江池边，挠了挠下巴发青的胡渣，正思量着。

或许是今年众人都太忙了，也可能今年该做的事都做完了。

刘仁轨大闹了一次礼部之后，皇帝就时常休朝。

乾庆十三年，十一月，李承乾陪着父皇在龙首渠走着，「当年汉武帝修建龙首渠的时候，用了多少人力？」

李世民道：「十万。」

「史官所言。」

李世民停下了脚步，目光看向远处。

这个方向，李承乾记得，那是昭陵的方向，也是父皇死后要下葬的陵寝。

当年刘邦建设他自己的陵寝时，将一众功臣都葬入了汉高祖皇帝的长陵。

可能是父皇对汉高祖刘邦有着别样的感情与看法，其实贞观一朝也是如此，父皇将当年一起征战的老兄弟也葬入了昭陵。

李承乾注意了父皇眼中的希冀，父皇的老兄弟一个接着一个地离开，葬入昭陵。

大概父皇是期盼着下葬的那一天，能够与老兄弟们团聚？

李承乾放慢了脚步，看着父皇的背影，也看到了父皇的满头白发。

李世民推开内侍递来的拐杖，双手背负站在渠边，感受着迎面吹来的风，「朕听闻你现在开始疏于国事了？」

李承乾坐在父皇身边，回道：「儿臣没有疏于国事。」

「那你就不应该在这里，与朕在这里闲谈。」李世民低声道：「当年你还是太子，几乎是住在了中书省。」

李承乾解释道：「父皇，其实儿臣当了皇帝之后，反倒是没有这麽多事需要亲力亲为了。」

「呵呵。」

李世民轻笑。

当皇帝的人不一样，因此皇帝也不一样的。

以前的皇帝是怎麽样的，用以往的经验来判断，本就对现在的皇帝来说没有什麽参考价值。

将朝堂改造成一个高效的集权中心，这朝堂比贞观年间更高效了，更像是一个机器。

这个机器中每个人各司其职，就这样周而复始地运作着。

这种话说起来有些冰冷也有些无情，但是只要是机器，越是无情，越是有效率。

一个皇帝不可能让朝堂的每个人变得无情，至少尽可能地少讲一些情面

贞观年间的事迹是豪情万丈且重情重义的。

乾庆一朝的大唐是强大的，大概除了强大也就只有强大了，比贞观年间更强大，疆域也更广。

无一错一首一发一内一容一在一一看！

接连半月，李承乾一直陪着父皇，不是在钓鱼就是陪着父皇在散步，谈心。

直到关中入冬，皇帝除了隔三岔五问询一下国事，多数事情都是交给太子与朝臣在主持。

冬日里，正是大雪天，李承乾提着鱼竿正在湖边钓鱼。

李世民坐在一旁吃着茶叶蛋，道：「你是清闲了，朕已有些时日没见到孙子了。」

长孙皇太后带着苏皇后与宁妃正在准备着饭食。

李承乾没理会父皇的话。

在内侍眼中，陛下有时就是这样，并不是太上皇每一次发问都会有回话。

以前的太子是太上皇养大的，现在太子需要锻炼则是由严厉的陛下教导，多数时候言传身教少，大抵是觉得朝中那些人就足够太子学了。

「青雀今年会回来吗？」

听到陛下的话语，内侍当即回道：「宗正寺还未送消息来。」

李世民叹道：「青雀在外面不知何时回来，恪儿出门在外不知在做什麽，就连稚奴也整日与一群铁匠走动，现在朕的身边就只剩下你了。」

「儿臣与弟弟妹妹有约定，不论外面有多忙，今年过年都会回来的。」

寒风吹过关中大地，先前还有些秋高气爽的关中，好似在一夜之间入冬了，大雪席卷了关中大地。

朝臣们还在中书省内争执着，外交，内政，府兵，都护府……所有的事像是在这个寒冬一股脑地塞到了所有人的面前。

包括京兆府的张大安，几乎是住在了京兆府内，每天都要过问各地各县的情形。

大雪就像是从一个袋子里喷出来的棉花，打在人们脸上，令人看不清远处的景色。

在雪中还能看到皇城中一个个忙碌的身影，李承乾与父皇就坐在承天门的城楼上，煮着火锅看着雪景。

在宫中人们的眼中，当今皇帝酷爱雪景，每年下第一场大雪的时候，这位皇帝都会坐在承天门的城楼上，煮着火锅，看着雪景。

今天也是如此，今年的第一场雪来得尤其的早，来的尤其大。

今年十月过了中旬，就有了如此大雪，近五十年来罕见的大雪。

李承乾从火锅中夹起一片鱼肉，放入父皇的碗中，道：「其实儿臣并不喜欢用鱼肉煮火锅。」

李世民吃了一片鱼肉道：「朕也觉得，用粥来煮会更好。」

一旁的内侍停下了切鱼肉的动作，更是将切好的鱼肉放在一旁，他手脚麻利地将一些小米倒入陶锅中，等着小米熬煮成粥，并且能够闻到粥香的时候，再将鱼肉放入锅中。

待鱼肉也熟了，内侍撒入一些盐与葱花，端给陛下与太上皇。

李世民拿着木勺子舀出一勺粥，送入口中，细细品尝着，将一碗粥吃完，笑道：「其实也没什麽两样。」

见儿子吃得津津有味，李世民又道：「朕年轻时喝酒太多，吃得也太多，尝不出这等美味了？」

李承乾又道：「今年恪弟一直在查有关盐铁的事，等他回来时可以问问结果。」

「盐铁？」

「没什麽，都是一些小事。」

李世民冷哼一声，总觉得这个儿子说的小事，又会死不少人。

李承乾从锅中捞出一些菠菜，放入了父皇的碗中，而后自己又捞出一些菠菜吃着。

「父皇！爷爷！」

听到熟悉的呼唤声，李世民终于有了笑容，从另一口锅盛一碗粥，端给孙女。

小鹊儿接过碗，就坐在一旁乖巧地喝着粥。

李世民问道：「你皇兄呢？」

「皇兄今年没做成什麽事，倒也没闯祸，御史中丞上官仪总说皇兄是个好孩子，没有什麽建树，上官仪对皇兄评价就只有好孩子。」

一开始与儿子吃饭苦着脸的太上皇，在这个时候眉开眼笑了，与孙女有一句没一句地说个不停。

「有甑糕吗？」

听到公主问话，内侍忙行礼道：「有的。」

不多时，一碗热气腾腾的甑糕就端了上来，小鹊儿放下了手中的粥，心情很不错的吃着甑糕。

当公主来到了这里，这里的所有人十分自觉地围着公主转，生怕公主殿下会不高兴。

其实鹊儿这个孩子本就很懂事，在宫中的其他孩子中是最令人放心的一个。

用罢饭食之后，父皇就有了睡意，李承乾拿出毯子盖在父皇的身上，又将暖炉放到父皇的身边，这些动作很自然，也已习以为常。

寒风吹过时，吹得父皇的须发还在晃动。

等到父皇真的睡着了，李承乾这才让人抬着椅子，带着父皇去温暖的城楼内休息。

小鹊儿坐在躺椅上，她手中拿着一卷书，道：「女儿在这里等着爷爷醒来。」

乾庆十三年的寒冬，魏王终于到了关中。

安宁村的宅院，长孙皇太后看着这个儿子，良久后道：「青雀，你瘦了。」

李泰在母后身边蹲下，握着母后的手，道：「儿臣去了很远的地方，儿臣回来了。」

「与母后说说，你都去哪儿了？」

「儿臣去了海边，儿臣还坐船出海。」

李世民提着鱼竿正巧走来，道：「承乾说你在腊月时会回来，今年的腊月这麽早吗？」

侍卫回道：「陛下，已是腊月了。」

李世民躬下身子，将鱼篓放在边上，又一次推开了前来搀扶的侍卫，而是自己撑着膝盖站直，「青雀啊，欣儿近来在东宫与于菟一起。」

李泰行礼道：「有劳父皇照顾欣儿。」

李世民道：「都是朕的孙子，都一样。」





第551章 未来的数十年


不知为何，听到父皇一句都一样，李泰一时间竟然泪流满面，他捂着脸低着头。

李世民拍了拍这个儿子的后背，道：「回来了就好。」

只是想起小时候，李泰就想起当年朝中的一些言论，那时候朝中的闲言碎语不少。

只不过到了现在，那些闲言碎语都可以不用在意了。

其实今年兄弟姐妹们都会回来，是因为今年是长孙皇太后的六十大寿，因此今年的新年一定很热闹。

与父皇母后用了饭，李泰带着妻子就回了长安城。

长安城的魏王府邸，只有一个家仆前来迎接魏王。

李泰听着家仆的讲述，平日里这里只有李欣住在这里，李欣身边也不需要太多的仆从，就驱散大多数的仆从，只留下了一两个老家仆照顾。

近来欣儿时常去安宁村，也常常与东宫太子玩闹，或者是晋王也会照顾一二。

李泰也没有想到，还是当初的兄弟几人最照顾自己的儿子。

这个时候李欣正在东宫与太子一起上课，李泰便让人收拾府邸，自己坐在这里院子里休息。

一直等到了夜里，才看到儿子李欣回来。

「父王！」李欣快步上前，又显得有些局促停下了脚步行礼。

「嗯，长高了。」

「孩儿近来十分想念父王……」

说着话，这孩子的话语声有些哽咽了……

翌日，李承乾在皇宫的西苑见到了多年不见的青雀。

如今的青雀瘦了许多，留着短须，神色上多了一些疲倦倒是眼中还很有精神。

或许一直在追求学识的人，眼神多是有神采的。

李承乾递给他一盆柑橘，道：「这是岭南送来的，给慎弟送去了不少，宫里留了些也吃不完。」

李泰拿起柑橘，剥开仔细品尝着，道：「嗯，慎弟一直以来都喜吃橘子。」

李承乾喝着茶水道：「朕让人在洛阳种了一些橘子，不过长得并不好，又改种了梨。」

内侍将一个木盒子放在魏王的面前，而后小步退下。

李承乾又道：「你多半能用到这个东西。」

李泰接过盒子看了片刻之后，才将盒子打开，其内是一块用木边框框着的琉璃镜片，琉璃镜片很透亮，比之外界所见的任何琉璃都要好。

「父皇要将当年阎立本所画的六骏图收入昭陵。」

李泰的目光还看着手中的琉璃镜，低声道：「昭陵如何了？」

李承乾颔首道：「都挺好的。」

「这琉璃镜是……」

「以前给小兕子做了望远镜，朕让人在老君山建设了天文台，之后少府监烧铸出来的琉璃就越来越好了，也就有了这个放大镜，嗯，此物名叫放大镜，用来观察事物的细微处，不过用这个东西时要小心。」

李泰道：「为何？」

李承乾拿出一张纸放在一旁石桌上，又将望远镜悬在上方，大约过了一盏茶的时间，纸上飘起一缕烟。

李泰见到纸张上有了些许焦黑的一个点，还有些细小不易察觉的小洞。

李承乾解释道：「很多人都觉得阳光是温暖的，抬头看太阳的时候会觉得耀眼，眼睛会觉得不好受，可在放大镜下，阳光的温度会被放大数倍，集中在一点上。」

用光线或者是光的传播来解释这个原理很复杂，李承乾尽可能解释得简单一些，用温度上来解释。

看起来李泰也不想要追根究底去追问。

李承乾又道：「不要用这个东西看太阳。」

李泰心领神会地点头。

「朕还知道你带不少土壤回来，用这个来观察土壤正合适，括地志不只是在地上的事，朕更希望有关土壤的记载，将书籍与智慧流传下去，千百年后的人们再翻看书卷，会想起来在我们这一代就有人开始钻研这件事。」

李泰低声道：「可文学馆至今没什麽收获，最多找到一些尸骨。」

「什麽尸骨？」

那些尸骨要论起来大概是很久远的事，李泰怀疑那些尸骨可能是存在于春秋战国时期，也只是从一些挖出来的青铜器中推测出来的。

人类脚下的地壳很深，一层层的土埋葬着一个又一个的时代。

听李泰讲述完，李承乾也喝完了杯中的茶水。

李泰言罢，颇为挫败地长出一口气，「皇兄，也给弟弟妹妹们准备了赏赐？」

身为当家大哥，自然是都准备好了，不只是给李泰这个放大镜，每个弟弟妹妹都有。

李泰询问道：「吴王就要回来了，青雀在来时与他在潼关相见，这两天应该就到长安城了。」

「其实朕也不用给恪弟什麽，若真要给他……那就给他一把剑吧。」

李泰忽然笑了，笑了好一会儿，才道：「一把剑更适合他。」

今天的天气很好，皇宫正在准备长孙皇太后的六十大寿，这些事都是丽质与东阳两姐妹在安排。

本就是母后的大寿，这两个妹妹如此上心也就由着她们了。

「陛下，京兆府奏报。」

李承乾接过奏章，询问道：「谁递来的。」

「回陛下，是京兆府少尹狄仁杰。」

李承乾接过奏章仔细看着。

「得知魏王回来了，长乐公主命奴婢送来了甑糕。」

李泰接过这碗甑糕，问道：「她们人呢？」

「为皇太后的大寿装点宫内宫外，恐怕不能来见魏王。」

李泰吃了一口甑糕笑着道：「这两年在外走动，的确很久没有吃关中的甑糕了。」

这碗甑糕让魏王吃得很开怀，满满当当的一碗甑糕都被吃完了。

李承乾也看完了狄仁杰的书信，是狄仁杰发现了有人在跟踪为宫中采买的货物的宫人，已被京兆府的不良人拿下了，货物的采买一切都很安全。

狄仁杰是个灵醒的孩子，他的奏章说了有关石料的事，说明他多半已经猜测到了一些，烟花的事他该是想到了一二。

可那又如何，相较担心狄仁杰能否猜测到烟花的成因，李承乾更担忧稚奴能否造出会转的轮子。

李泰搁下碗，询问道：「皇兄，朝中如何？」

李承乾道：「朝中挺好的，小问题挺多，一件件事慢慢来，父皇时常教导朕要脚踏实地一步步地走，不要急于求成。」

身为大哥，李承乾也很愿意与弟弟妹妹说朝中的情况，其实这些事也不用自己说，李泰只要有心去问，他就能知道一清二楚。

现在的朝堂就是这样，就连长安城的坊民都能谈一谈朝中的政事，丝毫不避讳。

李承乾身为皇帝，希望全天下的人能够参与到社稷的建设之中，只要秉持着为人为民的治理方略，站在绝对的大多数人的立场上。

史书上的事迹都是波澜壮阔的，一句话写尽了数百年的光阴。

相较于史书的记载，放眼眼前，也就是当下……时光是一天天过的，人是一年年长大的，路是要一步一个脚印走的。

武德年间，大唐刚立足关中的时候，那时候爷爷还在位，想要实行前隋的制度，可前隋的三师三公五省，显得太过庞杂，之后就简化成了三省六部。

有了三省六部之后，朝中职权进行了简化，各部的立场与职责也更清晰了。

到了贞观年间，尚书省一度废弛，慢慢形成了以中书省，门下省与六部，两省六部为核心的架构。

而到了现在，实行新政，推行改革，淘汰冗职……如今的朝堂中，门下省已失去了职能并入了秘书监，所施行的便是一个中书省与六部，就此一省六部，足矣。

官吏更多了，官邸却更少了。

随着中书侍郎的增加，整个中书省的权力更加分散，越来越多地事需要各方表决才能做决定。

他们总说现在的朝堂很好，可李承乾觉得依旧不完整，在人们不改变封建核心利益观念前提下，任何的努力都显得很无力。

身为皇帝，李承乾需要一次次地去强调以人为主的治理理念，为人为民的方针，反覆强调，反覆践行。

才会有御史台每年都会查到一些不好的事，不好的人，一次次地从严处理。

因此要兴利除弊，整顿吏治，抑制权贵，发展生产，摒弃当年门阀世家以及土地兼并的旧风气。

以生产发展为第一要领，加强创造能力与建设能力，就如当年关中建设作坊一样，提高生产力，哪怕没有条件，也要创造生产工具创造条件，将生产力再提高一截。

这是极其迫切的需求，也是当下时代最重要的任务。

因为在土地保有量不变的情况，人口却在极速地增加，随着人口的增加，生活的物质基础所需就会更多。

农业是重中之重，人们需要更多的土地种粮食，其次是制造业，生产建设，再其次是商业与贸易。

坐在皇位上久了，李承乾比以往更注重这个过程中带来的影响，这个影响能够改变多少人，能够影响多少人，就显得极为重要了。

这天下与社稷说好也不算太好，说坏也不是太坏，大概就是一个刚学会走路的孩子，一路上走得磕磕绊绊的。

社稷发展，经济先行，葱岭拿下之后，大唐掌握了丝绸之路的全段，光是沿线收取市税，加快货物的倾销，金银正在不断地涌入长安城。

因为只有在长安才能读到最多的书，只有在长安才能买到最漂亮的锦缎，只有在长安才能喝到最好的酒水，见到最好的人。

所以，不论外面的人有多少金银，在货物的流动下，天下的银钱都会流向贸易的终点，也就是长安城。

现今的朝中很富裕，富裕得有些不像话，朝中再也不用担心为了治理社稷缺少银钱，反倒是需要担心花了再多的银钱，都没有将事做好。

皇兄说了许多，李泰听了许久，大唐对未来的方向还是很清晰，人们对未来也有十分充足的信心。

魏王与陛下谈了很久，直到陛下要去批阅奏章了，魏王这才离开。

后来又有消息传来，说是魏王去了晋王府，将晋王斥责了一顿。

李承乾坐在凌烟阁内，明亮的烛台照亮了一幅幅的画像，听到有脚步踩在木制台阶上的脚步声，抬眼见到了跟随宁儿而来的小兕子。

她手里拿着一份地契道：「皇兄，这太贵重了。」

李承乾坐下来，笑道：「你收着吧。」

「可这……妹妹不敢收。」

「老君山就是你的公主封地，有何不好。」

「可这是整座老君山。」

李承乾揣着手，抬首望着外面的星辰道：「收着吧，哪怕你不去老君山，那也是晋阳公主的封地，朕送去的旨意不收回。」

小兕子又将地契收了回来，她又道：「李道长很久没有来信了。」

细想之下，李淳风道长的确有三年没有来信了，李承乾低声道：「李道长对我们李家有恩情。」

小兕子狐疑地看了眼皇兄的笑容，也不知道皇兄所言的恩情是何意思，以前跟着李道长学习星相，也没听李道长说他欠皇兄人情。

让宁儿先带着小兕子去休息，李承乾点燃这里的香烛，向这里的诸多画像行礼，低声道：「诸位，我也不知道将来的天下是好是坏，也不知道现在做的事，是对还是错，其实我也习惯了，现在的人们有如此热情有什麽不好的呢？」

「难道未来还会更差吗？我觉得应该会更好的，至少人们都知道有一种新的社稷理念，这种社稷理念能让家国迅速强大起来，能让更多的人得到该有的利益，我可能真的做不到让土地兼并消失。」

「再者说，土地兼并是千百年来的弊病，凭大唐这一朝能够完全解决这个问题吗？我自认做不到，也达不成这个目的，我还能做什麽呢？」李承乾揣着手独自一人站在凌烟阁，来回走动，带着思索之色，忽然停下脚步，道：「我应该想可以想办法遏制土地兼并，我的手段其实很简单，但也没有别的办法了，将来我要提高生产力，这会是以后数十年，最重要的一件事。」

李承乾将手中的香插在香炉上，向着凌烟阁诸多画像行礼。





第552章 一生的目标


凌烟阁外，又下起了大雪。

陛下正独自一人在凌烟阁内，年迈的杨内侍就拄着拐杖站在凌烟阁外，不让别人打扰到陛下。

这位杨内侍从武德年间就一直侍奉皇帝一家了，这麽多年过去了，他已年过七十，即便年迈了，还侍奉在皇帝左右，至今已是第三位大唐皇帝。

每年腊月或者是过节的时候，陛下都会来凌烟阁告慰过世的李唐功臣。

直到凌烟阁的木门被重新打开，发出一些木质摩擦的吱呀声。

提着灯笼的杨内侍才言道：「陛下，晚膳都准备好了。」

李承乾颔首走下凌烟阁的台阶，一众内侍也急忙忙走入凌烟阁去收拾好，再将这里恢复原样。

风雪落在这片宁静的皇宫中，皇宫内总是萧条的，如今的皇宫还有很多殿宇荒置，放眼整个皇宫中，只有两仪殿灯火通明。

李承乾走入两仪殿内，就见到小鹊儿正在教导孟极与年幼的弟弟，于菟自顾自坐在一旁正在看着一卷书。

见父皇回来了，于菟来了兴致，问道：「父皇，晋王叔被魏王叔骂了？」

苏婉给丈夫取下了披着的大氅，又瞪了眼好管闲事的儿子。

平日里于菟就很忙，可即便再忙，他也总是会对别人家的闲事好奇。

还是如小时候一样，母后一瞪眼，于菟就害怕地低下了头。

家里有这麽一个严母，李承乾倒觉得轻松了许多，又道：「你魏王叔听说晋王叔为了造东西花了很多银钱，光是铜料与铁料反反覆覆就花用了数百贯，算上他的作坊与铁匠，前前后后有三两千贯钱了。」

于菟低声道：「铁料与铜料不是可以反覆烧铸吗？」

带着弟弟们的小鹊儿走来道：「皇兄，每一次煅烧之后使用一段时日，再重新熔铸之后就不如之前了。」

之后于菟又问她是怎麽知道的。

小鹊儿的学习能力很强，涉猎也很广，上到星象下到地理她都学，甚至是史学与数术都是她擅长的。

现在的大唐还没有分科，不过在支教相关的书籍中已隐隐有文理两科的意思，不过李承乾也担忧以后多一些别的学问，比如说较为少见的春秋学派，又或者是黄老之学……

现在的大唐学派还是很繁杂的，也有很多有用没用的偏门，也不能一概而论全部打死。

百家争鸣的确是好，不过对社稷的治理来说如果不能成一家之言，那就尽可能增加一家之言的影响力，而且这种影响力一定要十分强大。

一家人用过晚饭之后，李承乾陪着儿子走在皇宫的夜色中，听着于菟的讲述，又想着当初汉武帝为何天人三问。

可能就如当年爷爷所言的，那时候汉武帝刘彻恐怕真的没有想要独尊儒术，只是与董仲舒私下谈了一番，后来就被人说成了天人三问，就有了独尊儒术。

李承乾无声一笑。

「父皇在笑什麽？」

「你太爷爷还在世的时候，他总是能够将人世间的事看得很透彻。」

说起太爷爷，于菟失落地低下头。

看着儿子沮丧的模样，李承乾拍了拍他的肩膀道：「去吧，回东宫吧。」

于菟刚往东宫走了两步又回头，道：「父皇，儿臣能当好皇帝吗？」

「嗯，你身边有这麽多人帮你，你怕什麽。」

他这才又抬头走向东宫。

李承乾依旧站在夜色中，身边只有杨内侍提着灯笼，风吹过的时候，灯笼也在晃动。

「陛下，雪大了。」

李承乾点点头，走回了两仪殿，当年爷爷还在世的时候，那时的于菟才记事不久，他就是在爷爷的膝下开始记事的。

现在爷爷也过世了，舅爷也不在了，不知为何，总是觉得心中空落落的。

重新回到两仪殿内，宁儿捧着一迭乾净的换洗衣裳问道：「于菟可回去了？」

杨内侍回道：「回宁妃，太子已睡下了？」

宁儿又道：「陛下，鹊儿还有些题不会做，还望……」

「朕去看看她。」

苏婉正在教着鹊儿解题，李承乾来到两人的身侧，目光看向了纸张上的题，这是一道很复杂的几何数术题。

这种题对苏婉来说也很难，她也在学习的过程中，勉强掌握一些运算。

光是看纸张的笔迹，李承乾就知道这是临川给她出的题，都是当年在东宫自己教出来的弟弟妹妹，谁的字一眼就能看清楚。

多看一眼，李承乾也没再看了，而是坐在一旁看着当年来济老先生编写的国史，正经的国史是不能随意更改的，手中这一卷只能说是副本，真正的原本还在来济老先生手中。

史学家的标杆都是司马迁，因此当年司马迁的精神追求，也就是来济老先生现在的追求。

翌日，天还未亮，宫里的人都已准备好了，不论寒冬酷暑，陛下都会按时睡醒晨跑，两仪殿的殿门稍稍打开一些，陛下就从门内走了出来。

只见陛下深吸一口气，便开始在寒冷的早晨开始跑步。

大雪还未停，陛下一边跑着口中吐着热气，也在这个时辰，漆黑的天开始变得灰蒙蒙，直到天际越来越明亮。

只可惜今天还是雪天，细雪有一些没一些地飘着，看不到东方天际的那一片蔚蓝，也看不到第一缕晨光。

皇后与宁妃也醒得尤其早，因为今天是长孙皇太后的六十大寿。

一大早宫里宫外就开始忙碌，天刚刚亮长安城就开始忙碌了起来，南诏使者为长孙皇太后献上了一膄铜制的大船，这膄被数百个民夫拉着，一路拖向承天门。

狄仁杰看着南诏使者送来的奢华之物，这艘船通体是用铜锻造，而在上方的船帆分明是用金子做的。

再之后是突厥使者送来的贺礼，那是上万匹战马，其中还有九匹白马。

新罗使者献上了满满一车的东珠。

西域各地的使者一起到了长安城，他们送来了一尊玉质的雕像，雕像上没有面容，但华贵的衣着彰显的正是长孙皇太后，这是一块完整的玉石，足足有一人高雕刻而成。

甚至还有与南诏纠葛多年的真腊与骠国也送来了贺礼。

年迈的阿史那社尔带着他的突厥孩子来到了承天门前，朝着太极殿行大礼。

吐蕃，小勃律，葱岭诸地，还有新任的塞人王，甚至是波斯人，也有愿意与大唐放下恩怨的大食人，甚至今年还有高卢人。

长安城人声鼎沸，好似全世界都在庆贺皇帝母亲的大寿。

如果说大唐是这世间最强大的帝国，那麽全世界为皇帝的生母庆贺大寿，倒也是应该的。

最稀奇的就是高卢人，传闻中高卢人生活在极北之地，不过这些高卢人是从大食人的北面而来的。

各地使者来了，朝中也开始忙碌了起来，其中最忙的是鸿胪寺，鸿胪寺卿郭正一带着他的人手接见各国的使者。

因母后不喜看如此大的阵仗，加之母后确实也年迈了，就不在人前走动，各国使者在承天门行礼就当作是祝贺了。

这个年纪的母后更愿意与孩子们走在一起，与父皇一起看着儿孙们的笑容是最满意的。

李承乾只得亲自忙着接待各国使者的事宜，当看到小勃律国与阿史那社尔的礼单时，便吩咐道：「将小勃律国国王与阿史那社尔召来。」

皇帝终于开始召见使者。

狄仁杰与张柬之原本与晋王有约，晋王说是拜见了皇太后就会来寻他们一起去造那个传闻中的大炉子。

现在大炉子还没造好，约好的时辰也早就过去了，也没有见到晋王。

张柬之道：「怀英？」

「你说陛下怎麽就召见了小勃律国的国王？」

狄仁杰反问道：「你不知道吗？」

张柬之摇头道：「可有什麽传闻？」

狄仁杰往口中放了一颗枣一边嚼着道：「昨晚我与郭寺卿喝酒，他说小勃律国的国王来长安城了。」

「小勃律国的国王要将整个小勃律国献给大唐，划入安西大都护府。」

张柬之道：「小勃律国的国王不是篡位得到的国祚吗？他还是西域的大商人，还是当年吐谷浑王的王子慕容顺？」

「正是他。」

狄仁杰站在朱雀门前，等了半天就见到了小勃律国国王与须发皆白的阿史那社尔一起走出承天门，看来他们与当今陛下聊得很愉快。

又有侍卫跑到朱雀门大声念诵着皇帝的旨意，长孙皇太后庆贺大寿，秉持朝中戒奢以俭的作风，一切从简处置，长安城解除宵禁三夜。

宫里的晚宴也只是一场简单的家宴，在这里除了各家亲眷，李承乾也将英公请来了。

在宴席上，李绩与长孙无忌坐在相邻的座位。

年迈的长孙无忌看向同样须发皆白的李绩，问道：「懋功啊，陛下与老夫说过让你告老的事。」

闻言，李绩刚拿起柿饼的手停下，也只是稍稍停顿，而后又神色如常地继续品尝柿饼。

长孙无忌道：「你想告老吗？」

李绩缓缓道：「老臣还能为陛下效命二十年。」

「二十年？」长孙无忌道：「你都七十多岁了。」

不过说这些也无用，李绩就是这样的人，他既然这麽说了，就代表他愿意为陛下效力到老死，哪怕现在七十岁有馀了，也愿意继续为皇帝效命。

长孙无忌拿着手中的琉璃酒杯，不知从何时开始，宫里的酒杯都被换成了这种琉璃杯。

琉璃酒杯很好看，甚至还能看到酒水在杯中的样子，能够看出谁喝得最少。

只是皇帝既然说起了让英公告老的准备，那就一定会让英公告老，哪怕是英公还想再为皇帝效命二十年。

当年房相离开了朝堂，这朝中就再也没有人代替房相，更没有人坐在房相的位置上。

乾庆一朝十三年了，这十三年，朝中没有宰相。

长孙无忌觉察到，陛下恐怕是要将相权完全取缔，房玄龄就是李唐一朝的最后一个宰相，将来的李唐再也没有相权。

而中书省的种种变化，就是为了应对没有相权之后的朝章政事，身在其中的人或许没有觉察到，以后当年的辅国宰相是他长孙无忌，是英公，是岑文本。

其实都是辅佐陛下而已，英公更是从未有过直接否决朝政的相权，这十三年来，朝臣或许都没有发觉，他们早已习惯了没有宰相的朝堂。

这也是陛下的新政，取缔相权？

只是思量了片刻，大殿内又是一片欢呼声，原来是陛下拿出了一张地图，那是一张小勃律国的地图，现在小勃律国将与他们的国土交给了大唐。

李道宗抚着花白的胡子道：「小勃律国有多远？比天竺更远吗？」

见李孝恭还要喝酒，李道宗夺过他的酒杯道：「别喝了，再喝……你真是不要命了，太医署千叮咛万嘱咐。」

李孝恭扫兴地吃着羊肉。

当陛下拿出一大盆热气腾腾的牛肉，大殿内老家伙们又是一阵欢呼。

乾庆十三年就在人们的一声声的庆贺中结束了。

乾庆十四年，上元节，今天的长安城雨雪交加。

一骑快马来到了长安城的城门前，慵懒的守城士兵在冷风中哆嗦着走上前问道：「哪路兵马？」

来人翻身下马道：「末将从吐蕃都护府来，乃都护府程都护麾下裨将程怀亮。」

程怀亮是程处默的弟弟，当年他与程处默一起出任吐蕃都护府。

能让程怀亮送来的急报，这件事多半不小，城门前的士兵不敢怠慢，询问道：「是吐蕃出了何事？」

程怀亮低声一卷卷宗道：「还请交给鸿胪寺。」

士兵接过卷宗快步跑入长安城，冒着雨雪踩着湿漉漉的地面，穿过热闹的街道，沿着朱雀大街一路朝着远处的朱雀门飞奔。

今年，唐人的官吏在吐蕃办成了一件大事，他们在吐蕃建设了七十四个村县，统治吐蕃全境百万公里的土地。

鸿胪寺得到这份卷宗，当即送去了礼部，一路跑向吏部，郭正一满眼热泪，因为这是许敬宗追求了一生的目标。





第553章 只需成功一次


郭正一将急报送到礼部，却发现许尚书不在这里，而是早已得知了消息，去面见陛下了。

皇宫内，东宫西苑的承庆殿，这座殿也是近年来修建的，前前后后修了三次，陛下对殿内的台阶一直不满意。

在陛下眼中宫里的一切事物都要整整齐齐的，可也因当年的皇宫年久失修，这里的地基有些不平，倒是大殿前的台阶也有些倾斜，陛下好几次因此恼怒。

只能一次次地让宫里的人来修缮，可一旦动工就要重新打桩夯实地基，承庆殿前所种的又是当今苏皇后所喜的牡丹花，宫里的人可不敢轻易挖了，一时间宫里的人也是两头为难。

殿内，李承乾看着许敬宗奏报，道：「老许。」

许敬宗朗声道：「臣在。」

「等吐蕃之事落实后，你也告老吧。」

听到陛下的话语，许敬宗吸了吸鼻子，有些抑制不住悲伤情绪，他哽咽道：「臣还愿意为陛下效命，臣还……臣未老。」

许敬宗低着头，声音带着些许颤抖。

李承乾看着他的须发已白了大半，走上前递给他一碗茶，道：「老许，朕不缺才俊了。」

许敬宗双手接过茶碗，朗声道：「谢陛下赐茶。」

李承乾揣着手往前走了两步，其实许敬宗的半辈子很坎坷，如许敬宗那一辈人的人又有谁的人生是不坎坷的呢？

当年的许敬宗尽管是秦王府十八学士之一，可在当年的秦王府中有房相，杜如晦，姚思廉，孔颖达，虞世南，乃至武功县苏氏出身的士族中人苏勖与于志宁。

这些人不论是才学还是能力，都是许敬宗所不能比的。

而经历过隋末大乱，经历过杨广时期的江都之变，亲眼看着宇文化及谋反，而后他投效李唐，拜入秦王府。

经历了江都之变时的许敬宗处于人生低谷正值二十馀岁的年纪，原本在拜入秦王府之后，许敬宗打算施展一番，却遇到了那个时代翘楚，如房玄龄，杜如晦，孔颖达，虞世南之流。

那些人都是乱世中光芒耀眼的人物，同样是秦王府学士的许敬宗始终处于微末。

最后许敬宗投效了许国公高士廉，寻求一个出路，又寻到东宫太子的机会。

本来，李承乾也想不到自己会有许敬宗这样的人相助，只能说舅爷的眼光向来不会错的，哪怕是当年将母后交给父皇，还是现在，舅爷看人的眼光准确得令人发指。

而之后许敬宗在泾阳苦熬两年，又在京兆府苦熬数年，坐到了礼部侍郎的位置上，直到现在成了礼部的尚书。

甚至早在当年，许敬宗就被朝野说成了东宫心腹，现在许敬宗位列六部尚书，又是左右仆射之一，更证实当年的说法。

这麽多年，许敬宗表现出来的能力也是值得肯定的。

在那个支离破碎的时代，与许敬宗有着同样的命运，经历过江都之变的人还有上官仪。

在人生境遇上，许敬宗的人生与上官仪的人生十分相似。

只是在江都之变后，许敬宗投效了李唐。

而上官仪，他在江都之变后做了一个僧人，甚至在姑苏城的寒山寺还有一段经历。

大抵上，最后这两人都带着前隋的遗恨，从乱世走到了李唐。

也难怪，当东征大胜之后，许敬宗与上官仪会相拥而泣。

这就像是刘邦说起他的大汉基业，他就会说起秦朝，在那个时代的局限下，为了得到人心刘邦也会在秦面前加上一个暴秦，由此将自己打成一个反对暴秦的人将其他志同道合的人招揽过来，为他治理国家。

而刘邦呢，一边说着暴秦，可在律法与制度上，刘邦的身体很诚实地延续了暴秦的「旧风俗」

这像是大唐，大唐的一切都有前隋的影子，而当年武德一朝从一个扶持起来的隋帝手中禅位而来，来得有些唐突。

但这世上的唐突也挺多的，当年天下群雄四起，他宇文化及都称帝了，这种事谁能忍。

正思量着，却见许敬宗收起朝服的下摆，就要跪拜在地。

李承乾连忙上前扶住他，「你这是做什麽？」

许敬宗抓着陛下结实的手臂，红着眼道：「陛下，让臣再为陛下效命几年，臣还未老，臣还能为陛下处置国事。」

李承乾蹙眉看着他。

许敬宗颤抖地道：「陛下，非是臣贪恋权柄，就算是陛下让臣在朝中只是写写文书，臣也心甘情愿，臣只求陛下让臣在朝中多留几年，让臣为陛下尽忠。」

这的确是许敬宗的真心话，他是一个礼部尚书，可他的权力相比于吏部，兵部，刑部，一个礼部尚书能有多大的权力？

许敬宗的权力甚至不如徐孝德来得实际。

「陛下！自江都之变后臣半生颠沛流离，得以良主，臣死而无憾，臣还能再为陛下效命十年，还请陛下成全。」

李承乾将他扶起来，拍着他的肩膀道：「朕也没让你现在就告老。」

许敬宗用朝服的袖子抹了抹眼泪，又行礼道：「臣……」

「南诏的事交给你去办，朕再给你三年时间。」

许敬宗朗声道：「臣领命。」

他再一次躬身行礼，这才转身离开了承庆殿。

李承乾独自站在殿内，等须发皆白的许敬宗出了大殿，这才坐回去，拿起许敬宗的卷宗仔细看着。

「你是个好皇帝。」

话语声从后方的屏风传来，抬眼见是父皇一直在后方站着，李承乾道：「让父皇见笑了。」

李世民拄着拐杖走上前，「你的臣子都愿意为你效命到老。」

「父皇又说笑了，世人都说儿臣薄情寡恩。」

「那又如何？」李世民坐在一旁，又道：「你若在意他人的看法，当年做事就不会那麽果决，也不会在洛阳杀得人头滚滚。」

李承乾还看着手中的奏章沉默不语。

李世民轻咳了两声，坐在殿内的摇椅上安静睡着。

皇城内，郭正一见到了迎面走来的许尚书，他跑上前道：「许尚书！吐蕃的道县建成了。」

在礼部，兵部与都护府的主持下，将吐蕃地界分为六道七十四县。

这种统治现状代表着往后的吐蕃也要实行大唐的道州县的划分。

而对统治者来说，将地方分为县，而每个县的人口各有不同，地理位置也有差异，正是这种差异与分而治之，对统治者来说更有利。

用统治者的角度来看，就是将人划分在一片片的土地上，让人们重新聚居，并且用县乡来划分，权力从县乡开始，自下而上开始积聚，最后权力会集中在统治者手中。

在这个享受道州县的统治方式，带来的稳定与繁荣，让唐人理所当然地觉得这是最好的方式，甚至当皇帝说要因地制宜时，有朝臣站出来反对了。

只要大家的目标是一致，哪怕方式方法不同，李承乾愿意给人们更多的时间，去验证答案。

郭正一泪眼婆娑地道：「吐蕃归入大唐了。」

许敬宗拍了拍他的后背，又道：「还有许多事要做，我们的事还未完成。」

乾庆十四年，夏。

当初的上元节时，吐蕃才完成道州县的划分。

直到今年的夏天，才有户部的官吏来到吐蕃，给吐蕃人新的户籍。

在这个消息传递缓慢的时代，当吐蕃的急报送到长安城，经过朝中商议，再派官吏到吐蕃，一个春天就这麽过去了。

如今的唐人依旧使用着古老的运输方式，人们也习惯了这种消息的滞后性。

上官仪陪在太子的身边，走在咸阳桥边，与太子一起看着正在钓鱼的陛下。

于菟道：「父皇近来真是越来越清闲了。」

上官仪抚须笑着道：「这天下安宁，陛下清闲，实乃人间一大美谈。」

「父皇钓鱼也是美谈啊？」

「父皇都钓了三天的鱼了。」

「那也是美谈，朝臣们各司其职，社稷安定，若陛下整日忧虑不安，社稷也会不安的。」

于菟蹙眉道：「老师此言……像是昏君之言。」

上官仪依旧面带笑容，如果太子能够离自己的孙女远一些，那就更好了。

最近自家孙女时常与太子有说有笑的，已成了上官仪心头的一大难事，该如何是好。

于菟接着道：「吐蕃又有消息送来了？」

上官仪将吐蕃发生的事讲述了一番。

就在今年的春天，程处默在吐蕃办了一件大事。

当年在长安城，程处默亲眼见到一群孩子站在春明门，向着长安城的坊民宣誓。

而如今，程处默带着一群十五岁吐蕃的孩子，向大唐宣誓，向吐蕃的子民宣誓，守护大唐社稷与吐蕃子民，守卫家园安宁保护边疆。

自小在军中长大的程处默是个雷厉风行的人，他行事不会像李安期那样顾前顾后。

他不经上奏私自行此事，引起了朝中非议，可念在程处默的心是好的，到了之后陛下让程老国公给程处默写了一封斥责的书信这件事就此揭过了。

于菟道：「姑姑的弟子创立了一个学派，老师可有听闻。」

上官仪颔首道：「听说了，武氏的那个姑娘与徐慧在洛阳创立了唯物学派，而且专收女弟子，她们的女弟子有上千人。」

小武与徐慧是当初长乐公主的弟子，现如今也颇有成就，当年她们在洛阳与诸多名仕有过辩论，为此当初的洛阳人们都知道这两位才女，有了名声之后，她们就开始收弟子。

而她们的弟子也都是女子，唯物学派准确地来说该是在长乐公主的授意下创立的。

于菟道：「老师，其实从生产劳作的立场来看待，以前的赋税缴纳多是以男子为一户，若将来参与劳作的女子越来越多，她们创造出来的生产力也能够给社稷带来巨大的裨益。」

上官仪道：「殿下，其实自古以来一直如此。」

于菟道：「从生产力来说一个人的生产力与年龄男女老幼无关，只与他能够生产的价值有关，论生产是一门很冰冷的学问，所以我从小不愿意与长乐姑姑学，长乐姑姑与父皇的学识都很冰冷。」

上官仪笑道：「太子殿下自小就察觉到了吗？」

于菟道：「那是我能够读懂论语之后，我将姑姑的文章给来济老先生看过，他老人家说这是一门十分冰冷的学识，将人当作生产力，他老人家从未见过如此冰冷的学识，可就是如此冰冷的学识，却是我这个太子必须要学的。」

上官仪叹息一声，心说太子竟然开始为成长烦恼了，一个多愁善感的孩子，将来的皇帝或许不会是个无情的人。

「其实殿下不用多虑。」

「还请老师指点。」

上官仪面带笑容地言道：「臣是御史，臣见过人间的冷暖，也见过人世间的黑暗，殿下啊……每个人都是不一样，这世上的很多事看似都是有道理，我们都觉得许多事都应该按照道理来说，可现实中很多时候许多事，都是不能按道理来讲的。」

老师的话语很深奥，于菟听得一知半解，不过他今天还有一件事要做。

在咸阳桥的另一头，那里有一个巨大的炉子正在烧着，还有几个民夫正在往那个炉子中疯狂地铲煤。

只听李治大喝一声，「放！」

闻言，一个民夫拉动绳拴，炉子发出一声汽笛声，在场的众人亲眼见到一道白气冲天而起。

汽笛声只有一次，李治书写着这一次尝试的结果，而后又从少府监的铁匠手中拿来了一个铁锭子，用这个铁锭子放在炉子的上方，用它来维持炉子的气压稳定，让气压不至于炸炉，却又不会放出太多的气。

李承乾远远看着炉子。

东阳走到皇兄身边，看着河对岸的热闹，笑道：「稚奴总算是造出来了。」

现在李治造出来的东西，应该是一个高压锅，大概就是高压锅了，一个大号的高压锅，还是那种气密性很差的。

稚奴还是大器晚成的模样，即便是大器晚成，哪怕还需要很多年。

他只需要做一件事，只需要能成功一次，也足以震惊世人，改变世界了。

只要成功一次就够了。





第554章 无底洞


李治只是造了一个炉子，这个炉子像一个高压锅，一个大号的高压锅正在不断喷着蒸汽。

这个高压锅做得还是不够好，锅炉外壁看起来很脆弱。

当火熄灭的时候，锅炉也平静了。

李承乾收起了鱼竿，与东阳在河边走着，说着近来弟弟妹妹们的变化。

稚奴的高压锅炉距离能够应用到实际中还有很长的一段路要走，他不过是迈出了动力学的一小步而已。

而往后的学科涉及范围很广，涉及气压，金属特性中的五金学问，甚至还有相关的物理学。

如果稚奴是一个高级的钳工，给他足够的资源，或许能造出更好的锅炉。

现在，稚奴缺少的是大唐如今最高精尖铸造水平的铁匠，而他所需的庞大资源，只有他的皇兄，也就是自己这个皇帝，能够帮他将各种资源整合。

毕竟是钢铁产业，这东西玩起来真的是吞金子的无底洞。

人类文明从开始使用铁，其间花费了多少资源与岁月，用了多少年才造出了一个个拥有钢铁洪流的国家。

而现在，大唐想要攀升人类文明的高点，在这个还只是以两河流域为主的农耕文明。

在这个中原各地，绝大部分地区，依旧以刀耕火种的农园为家庭单位的古典经济体的当下。

想要提前达成，往后千馀年才出现的成就，这大抵要付出极其庞大的成本。

说来也很有意思，说是长兄如父，稚奴这个孩子对自己这个皇兄还有些畏惧。

李承乾停下脚步，望着远处的河道，低声道：「稚奴还是与临川，还有你走得更近一些。」

东阳又瞧了一眼远处的大炉子，道：「以前在东宫，皇兄与皇姐对他太严厉了。」

「以前总觉得你说稚奴是大器晚成，是在安慰他，原来你早已看出来了。」

东阳明媚一笑道：「当初的确是想安慰他的。」

李承乾啧舌道：「安慰着，就真的成了这样。」

父皇与母后过了六十大寿之后，兄弟姐妹就需要自立，也需要能够独当一面，其实临川在北苑已是独当一面。

相较之下，稚奴与慎弟还有些不沉稳。

走过咸阳桥的另一头，东阳还要去看望长安城的几位老国公。

李承乾坐上车驾，送别了东阳。

英公行礼道：「陛下是要去何处？」

正要开口，李承乾见到了一个穿着官服的官吏正匆匆而来，来人是一个秘书监的文吏，他双手递上奏章，行礼道：「陛下，工部急奏。」

来送奏章的年轻人讲话声音有一些颤抖，举着奏章的手也有些颤抖。

英公看得出来这个年轻人是第一次来面见陛下，便不动声色接过奏章，转交给陛下。

这样的年轻人太多了，他多半是第一次交送奏章，第一次来面见陛下，心中很激动又很畏惧。

可陛下就坐在车驾内，这个文吏根本看不到陛下。

英公将奏章送入了车驾内。

有皇帝的禁军看守着四周，皇帝在车驾内看着奏章，四周一片寂静。

「文学馆的事，朕会让中书省安排。」

听到陛下沉稳的话语声从车驾内传来，那送奏章的文吏吓了一个哆嗦忙行礼道：「喏。」

「黄河治理一直是社稷大事，但凡文学馆所需朝中鼎力相助，让文学馆的主事苏勖制定章程，朕要知道中原各地的黄河河道情形，天黑之前送到承天门。」

陛下的话语就是旨意，每一句话都在这个文吏的心中重重落下，他深吸一口气，尽量让自己的声音不出现颤音，行礼道：「喏。」

言罢，见英公将奏章递了回来，他接过奏章就飞奔着离开。

英公扫视四下，这才亲自赶着车驾一路离开这里，随行的禁军护卫在两侧。

车驾内，李承乾闭着眼思考近来黄河的情况，去年的奏报来说运河一切正常，黄河的安危事关运河，一旦黄河有失，运河也会跟着遭殃。

无论中原怎麽变迁，黄河依旧是中原的命脉，自古都是。

距离上一次治理河道已有二十馀年，大唐也该进行下一次治理，治理黄河要持之以恒，从来不是说治一次就够了，要持之以恒地维持黄河的稳定，期间就需要投入大量的人力物力与财力。

李绩道：「陛下，新罗有消息了。」

「英公直言，无妨的。」

「喏。」李绩应了一声，而后才道：「驻守新罗的将领送来消息，说是有很多的新罗人出海前往倭人地界劫掠了，末将的人想要去拦也拦不住，又遇到东海的风季，一个人出海就有大群的人出海，想要去那里谋求一个富贵。」

车驾内的陛下沉默良久。

英公就像是抱怨一样地说着，说着新罗人不是，英公又觉得新罗王金春秋就应该来陛下面前谢罪。

大唐是劝新罗人不要去劫掠，但劝不住，只能待秋后算帐，便是。

金春秋就在长安任职一个将军，而且还是一个闲职将军，这人得到唐人将领的身份，完成夙愿之后，大有一副不管新罗人死活的架势。

一行人到了安宁村，李承乾刚下了车驾，就见到了老丈人苏亶。

这位老丈人一手拄着拐杖须发皆白的模样，行礼道：「陛下。」

李承乾扶着这位老丈人，询问道：「怎麽得闲来这里了？」

「老臣从皇后处得知，陛下今天会来这里，就早早让人送老臣来此地等候了。」

李承乾扶着他坐在凉亭中，问道：「是因家事吗？」

苏亶摇头，道：「老臣想向陛下要一个人。」

「老臣年迈了，崇文馆需要有人来主持事宜，待老臣不能再理崇文馆之事，还有人替上。」

「不知是何人选？」

苏亶道：「在太府寺有一个叫苏味道的年轻人。」

李承乾看着老丈人的目光，重重点头道：「好，朕回去之后，让吏部安排。」

苏亶笑着道：「今年来各地的才俊越来越多了，老臣注意到一个少年人。」

「不知道是什麽人，能让岳丈看中？」

苏亶解释道：「那个年轻人叫贺知章，经过支教考试，来到了长安城就学，此子天赋不错，但却为人张狂，被京兆府责罚过，老臣念他天赋难得，让京兆府从宽处置，便没有进了京兆府的大狱

李承乾询问道：「是因何事犯错？」

「是贺知章说如今天下最强大的世家，就是长安李家。」

长安的李家就是皇帝家，还能是谁？

现在的李家就是世间最强大且最有权势的家族。

听着岳丈的讲述，李承乾也算是听明白了，贺知章原本是江南人士，年幼时便能熟读诗文，少年时就在江南两道颇有名气。

正因其人的天赋，此人为人张狂，年少轻狂也就罢了，还好酒，喝酒就会闹事。

讲完贺知章的来历，苏亶又道：「此子若能多加管束，将来是个可造之才。」





第555章 也没有物是人非


贺知章今年十三岁，到底还只是一个十三岁的少年人而已，听着丈人的话语似乎是要对他有所照顾。

李承乾道：「以往总觉得丈人您很尊重孩子的天性。」

苏亶抚须道：「陛下何出此言？」

「也不是只有朕这麽认为。」李承乾望着远处的景色道：「当初姚崇，苏味道等人在崇文馆高呼新政，起初朝中是有人反对学子成群结队地高呼新政，哪怕朕真的有什麽新政，也不该如此推波助澜。」

听着陛下的讲述，苏亶的神色逐渐变得紧张。

李承乾道：「但有人见崇文馆主事没有阻止学子对新政的推波助澜，也有人为丈人说话，说是丈人尊重学子们的天性，有时候朕听了他们的话都会动摇，何况是丈人。」

苏亶感慨道：「臣惭愧。」

「也不必惭愧，朕以为每个人教导孩子的方式都是不同的，不必说谁的方式更好，谁的方式不好，这世上总会有更高明的人，总会有天赋异禀的人，不用比来比去。」

李承乾看向远处的田地，见到父皇与青雀走在一起。

「以前的父皇最疼爱青雀了，朕还记得小时候，父皇给了青雀遥领七州的兵权，当时朕还年少，青雀也还年幼。」

苏亶道：「臣当初听闻此事，得知当年郑公也因这件事劝谏陛下，不该对年幼的子嗣赏赐过甚，以免子嗣骄纵，最后陛下还是下了旨意，但并没有真的将七州的兵权交给魏王。」

当初青雀出去了两年，现在他又回来了，其实也没有这麽多的物是人非。

还都是一样的，父皇依旧这麽疼爱青雀。

「有青雀在父皇的身边，父皇的笑容也更多了，其实父皇对青雀一直都这麽偏心，这麽多年了一直都没有变过。」

苏亶缓缓叹息一声，低声道：「其实陛下从来不在乎太上皇对魏王的偏心。」

「是啊，朕从来不在意，若青雀能够让父皇的笑容多一些，这又何尝不是一桩美谈呢？」

苏亶虽说是皇帝的外戚，但他对皇帝的家事并不了解。

以前他也只是听说一些宫里的传闻，也与陛下还有太上皇一起用饭，但对皇帝父子之间的事了解得并不多。

当陛下走向太上皇与魏王，苏亶原以为陛下会默默看一会儿就走了，没想到还走向了魏王与太上皇。

苏亶远远见到魏王向陛下行礼，而后父子三人正在交谈着。

距离相隔得太远，苏亶又不好走近打扰，只好站在原地，静静看着。

傍晚的冷风吹过，苏亶又注意到了站在边上的英公。

见苏亶的目光看来，李绩没有开口，而是稍稍点头，又继续地看着远处的陛下三人。

李绩很清楚，其实太上皇与陛下走动时，经常是严肃的，太上皇很少有笑容，数十年皆是如此。

即便是当年陛下还是太子，做出了许多颇有成效之事，陛下也从未开怀笑过，当初也是，现在也是。

所以说为什麽陛下与武德一朝的高祖皇帝更亲近。

也是因为高祖是皇帝是当今陛下的爷爷，而年少时的陛下但凡有所建树，陛下的爷爷笑得最开怀。

也正因如此，高祖皇帝亦是陛下心中很重要的人。

而高祖皇帝过世之后，陛下悲痛的时日并不久，就要继续处置国事。

苏亶低声道：「英公觉得陛下比之魏王如何？」

李绩目视前方，面无表情道：「受宠溺的孩子成不了一个好皇帝，陛下的内心强大，一个内心强大的人定能够承受更多的事，一个内心冰冷的人，才能为社稷带来更多的益处。」

言至此处，李绩话语停顿片刻，再补充道：「优柔寡断之辈亦不能领千军万马，这是为将者的忌讳，宁可错，也不可软弱。」

苏亶很感慨地一叹，道：「宁可错，也不可能软弱，英公一席话当真是残酷。」

李绩道：「老朽看着陛下长大，陛下自小就是个强大的人，一个人的强大并不在于他得到多少人的拥戴，而是在孤身一人时也在咬牙前行。」

李绩是一位大将军，是一位出类拔萃的大将军，他从一个大将军的位置上对坐在皇帝位置上的人，作出了剖析。

直到陛下回来了，魏王还陪伴在太上皇的身边，当真是一段佳话啊，即便是当年的太上皇如何宠溺魏王，现在魏王得到了善终，当真是一大美谈。

等陛下重新坐回了马车，李绩先是看了看天色，问道：「陛下，是否回宫了？」

「去太液池钓鱼。」

当最后一抹光亮消失在了地平线的西端，太液池边点起了一盏盏灯火，像是夏夜里的一点点的星光。

这些灯火围绕着整个太液池，让这里的景色更美丽了。

李承乾坐在水榭内，手拿着鱼竿，小女儿孟极正在讲述着她的成果。

没错，太液池的景色就是她的成果。

孟极是在大雪天出生的，李承乾想起了善于在寒冬中捕食，迅猛且强悍的雪豹。

雪豹人称孟极，敏捷，迅猛且聪明。

这是李承乾对这个女儿的寄托。

「父皇，女儿的灯火布置得如何？」

李承乾伸手拍死了一只就要飞向女儿的蚊子，道：「好看是好看，就是容易招虫子。」

闻言，小丫头有些不高兴地冷哼了一声，扭头就离开了。

李承乾无声一笑，从一旁地炉子内拿出了茶叶蛋，仔细剥着蛋壳，吃着茶叶蛋，悠哉地看着太液池的水面。

身后又传来了孩子们的说笑声，是苏皇后与宁妃正在给孩子们讲述着故事。

李承乾想起了红楼的故事，在大唐这个故事依旧没有结局，这麽多年过去了，也不知道以后的人们还会不会记得它。

岁月是无情的，它可以抹去一个人存在过的痕迹，也可以让一个故事消失。

唯有将这个故事代代相传。

乾庆十四年，寒来暑往，秋收冬藏，又是一年的冬天。

李承乾如今对国事大方向反而不过问了，凡事都会在细节上与朝臣推敲，大唐度过了葱岭大战消化期。

现在的大唐又回到了脚踏实地的阶段，一步步地发展社稷。

已有人提出要改变租庸调的话语，大抵是将大唐赋税更加简便，这件事又被褚遂良给驳了回去。

李承乾也觉得现在改变税法十分不合适，一来是因为现在的赋税都是一次次纠正过来的，有了需求才会跟着改变赋税。

若没有特定的需求与群众所需，太过超前的赋税实则是不合适的。

既然大唐要走一条以群众路线为核心的道路，切实了解群众所需是最重要的。

那些大而空的策论皇帝不喜欢，因为皇帝不喜欢，朝臣也就不喜欢。

皇城内，安定公主带着一群小丫头正在学着读书，她们的老师是临川公主。

也就是安定公主的临川姑姑，这位姑姑很少会来宫里，只有在朝中遇到一些难事的时候，这位姑姑才会来一趟给朝中解决麻烦。

这一次，临川公主将所谓改租庸调的赋税批得体无完肤之后，就将改过的文章交给了朝中，因此朝中就驳回了这次改租庸调的事。

「公主殿下。」

听到身后的话语，小鹊儿回头看见，见到是比自己小了三岁的上官婉儿在呼唤自己，询问道：「怎麽了？」

上官婉儿一脸崇拜地看着临川公主，低声道：「我也想成为这样的人。」

两个小姑娘的话语，临川听在耳中，又道：「想要学会这些学识？」

上官婉儿点头。

「除了鹊儿，你们其馀人，基础都太差，会跟不上的。」

闻言，一众丫头都低下头。

穿着襦裙的上官婉儿又问道：「临川公主比朝中那些大臣还厉害。」

临川摇头道：「最厉害的是当今陛下，不是我也不是别人。」

小鹊儿颇为骄傲地抬头，解释道：「因姑姑就是父皇教出来的。」

临川又瞅了她们一眼。

一群丫头纷纷低下头，写着她们需要抄录的文章。

今年的寒风很漫长，直到乾庆十五年的二月，这场寒冬依旧没有结束。

原本四季按时的关中，早该是温暖的春天了，可天空依旧下着大雪，从北面来的冷空气一波接着一波，关中的晴雪天不断变幻，刚晴了三天，今天又下起了大雪。

总会有一些烦心且反常的气候，李承乾如往常一样坐在太液池边钓鱼。

若在宫中寻不到陛下，那麽陛下一定就在太液池钓鱼，寒来暑往总是会去钓鱼。

宫里的孩子也都是用陛下钓来的鱼养大的。

包括太子与两位公主，还有一位小皇子，陛下的四个孩子最喜吃鱼。

在寒风呼啸的长安城中，出现了一种美食，这美食就是豆腐。

一个内侍端来了一盆豆腐，来到皇帝的身后，双手端着盆，「陛下，玄奘送来的豆腐。」

李承乾道：「他回长安城了？」

「回陛下，玄奘来了一趟，又走了，说是回姑臧城了，让人再去询问时，早已离开了长安城，说是这块豆腐献给陛下。」

豆腐的质地算不上好，也已放凉了。

李承乾揣着手道：「他还有话语留下吗？」

「有，玄奘说往后关中的人们会更爱惜豆子，有了豆腐之后关中的豆子更值钱了，坊民在田地中的收获更丰，实乃人世间一大幸事，玄奘为陛下贺，为大唐贺，为万千人们贺。」

李承乾道：「玄奘只会为人们祝贺，他不会为大唐贺的，对他来说人还是那些人，是大唐或是其他什麽的，他都不在乎。」

内侍闻言，当即跪在了地上。

「现在宫里不懂事的内侍太多了，让陛下见笑了。」杨内侍躬身行礼。

想要说出一些让陛下高兴的话语，可却说错了话，尤其是撒谎。

哪怕是为了陛下高兴，也不能撒谎，谎言只会越说越多，越说越大。

李承乾正了正坐姿，道：「豆腐放下吧，人就送去修建昭陵。」

杨内侍行礼道：「喏。」

玄奘确实来了长安城，也给陛下进献了豆腐，但并没有说太多的话。

李承乾询问道：「乡里的鸭子都下水了吗？」

「回陛下，已有养在外面的鸭子下水了，都在河里游着呢。」

李承乾看着阴沉沉的天空，风吹过时，吹起了大氅上的羊毛，大氅的后领处，还有些细长的羊毛贴着陛下的下巴。

陛下依旧每天都要打理胡子，现在还是能够看见发青下巴与一些胡渣。

昨日早晨，皇太后才给陛下修过发，从小到大，其实每一年都是如此，在每年的新年，皇后都会给陛下修发修面。

见没有鱼上钩，李承乾转过身走出了水榭，一边走一边吩咐着，「现在稚奴的银钱又要花空了，过两天多半会扭捏着到处找钱，你让人给他送去三千贯，但这些银钱要让他写个欠条。」

「还有洛阳的果林依旧要看紧，培育作物与扩大种植面积依旧是头等大事。」

「顺便再去问问文学馆，是不是真的可以挖通终南山，若是可以让他们试着画个图，制定一个章程。」

「朕没说要挖，只是随口一问。」

「还有吐蕃与唐弛道的修建要抓紧，唐蕃弛道改称唐蕃古道，就说那是松赞干布来大唐求医得古道，这些美谈一定要藉由这个故事流传下去。」

跟在陛下身后的一排内侍一个接着一个地离开，他们每人记一件事，也只能记一件事。

陛下每吩咐完一句，就有一个内侍太监行礼离开，接二连三。

别看陛下时常清闲，时常在钓鱼，每每有国事，陛下总能将眼下的朝章政事一件件地安排妥当，可以从农桑说到兴修水利，从兴修水利说到两地外交。

皇帝的生活比以往更清闲了，但皇帝的能力比之以往更强了，往往就是在三言两语，皇帝就能将积累数月乃至几年的事一口气说完。

也可能是陛下在钓鱼时都在想这些事，一个能一边钓鱼一边建设社稷的皇帝当真是难得。

哪怕朝臣刚松懈个十天半月，皇帝也会将朝臣们拉起来，将诸多积压的章程一件件翻出来，让他们继续焦头烂额。





第556章 乾庆十五年


乾庆十五年，春。

一群学子正随着一队官兵前往潼关，他们准备去中原各地支教。

带着这群年轻人的正是弘文馆的编撰杨炯，科举之后他被任命去莱州赴任，建设莱州的弘文馆，随着一起去的还有骆宾王。

杨炯坐在马背上，问道：「照理说你可以参加科举了。」

骆宾王道：「我还要再等一年，今年朝中将科举的最低年龄限在了十九岁，我还可以再去支教两年。」

「来之前，我听高主事说过，皇帝希望科举录用的官吏越来越好，科举只是一道门槛而已，教书能教出什麽样的人，才是最重要的，如今就连支教的夫子都要精挑细选。」

都乾庆十五年了，科举入仕的人却一年比一年多，去年皇帝录用了一千个科举学子，在朝中或者各地任职。

皇帝一边提高科举的限制，一边加大取用官吏的人手。

有人说乾庆一朝的文治，最成功的便是科举与支教，也或者是李唐一朝的好机遇。

贞观年间的二十年积累，给现在留下了太多宝贵的家底。

众人到了潼关之后，就见到了一群工匠正聚集在河边。

支教的队伍也在这里休息，杨炯向来是个热心肠的人，他与几个工匠大哥很有兴致地谈着，其中还有一个少年人，似乎是随着家里的父辈一起去修缮河道的。

骆宾王听了他们讲述，原来他们都是文学馆与工部安排了的工匠。

那少年人道：「当年我是在春明门宣誓过的，要不是家父腰背不好，我就在折冲府当值的。」

「那你就去折冲府，何必去修缮河道。」

那少年人手掌粗糙颜色又深，他将口中的饼咽下之后才回道：「哈哈，我家三代人都是做泥瓦匠的，我想过去折冲府是为了社稷，也可以戍守边疆，可谁说修黄河就不是保护社稷了。」

这个少年人的语气又高了几分，他朗声道：「二十多年前，黄河几次淹了洛阳的大片田地，那时候朝中就派人数千人修缮黄河的河堤，我爷爷就是其中一个，一双脚在黄河的泥沙里都快泡坏了，爷爷们疏通河道，清理沉积的泥沙，他们保住了洛阳数十万亩良田。」

「十九年前，我刚出生，家父就跟着京兆府的人修缮关中河道，家父与上万关中民夫建设了六座淤地坝，灌溉了三千多顷田地，挖通了十万尺的沟渠，让数万户人家可以在沟渠取水，有人说淤地坝之举，堪比当年汉武帝的龙首渠。」

这个少年人又道：「五年前，家父与我深挖昆明池，让沛水与长安西南的数个村县有了水源可取，现在他们还在饮着昆明池的水。」

杨炯道：「你们现在也要去修缮洛阳的河道吗？」

「现在家父不能劳作了，我就要来延续家风，我们是要疏通整条黄河，将黄河河道贯通，让大船通行无阻，让黄河两岸的人们也能安心耕种，连通大海，将泥沙全部冲入大海，让黄河水更清澈。」

杨炯感慨道：「谈何容易。」

「这当然是不容易的，当初为了治理黄河我家用了两代人，现在到了我这一代，以后也会有我的孩子，我孩子的孩子，他们一代代人治理黄河，如今这一次不仅仅有我们这些工匠，朝中下了军令，调动各地折冲府十万人，沿着黄河两岸布置三百支队伍，疏通河道。」

杨炯依旧问着这个少年人。

而听在耳中的骆宾王，他却已是满眼的热泪。

总会有人一代代地前仆后继，为了人们收获更多的粮食，为了让家园不能毁了，为了让更多的人安居。

众人在潼关休息了一天，翌日就出了潼关，朝着洛阳而去，走了五天才见到庞大的洛阳城。

现在的洛阳是一座繁华的大城，而在洛阳的士子也是最多的，郭骆驼走入洛阳城中，还能见到有同龄人正在对如今的政令争执着。

还有人正在大声念诵朝中的政令，相较于长安，洛阳的人们反倒对朝中的事更关心，也更有一种专研学问的风气，好似这里的读书人是最多的。

又或者是当年人们在评价支教时，中原各地的士族代表与当初的支教学子，新旧双方对支教是否延续的事，进行过一番辩论。

也在那个时候洛阳吸引了中原各地的中古士族到来。

以至于现在的洛阳始终聚集着许多学派。

骆宾王自小是跟着老师读书识字的，去长安城生活之后，读得最多的就是郑公当年的事迹。

崇文馆学子所学的，除了流传下来的经典，还有郑公的理念，郑公已过世了，郑公在李唐一朝的文治概念无可撼动，崇文馆的每个学子都想要成为如郑公那样的人。

乾庆十五年的五月。

一个叫白方的西域将领站在左领军府外，他见到裴行俭，上前道：「西域的兵马，要远征了。」

下了早朝的裴行俭还穿着朝服，询问道：「西征？征讨大食？」

白方重重点头。

裴行俭又是一笑，问道：「你有多少兵马？」

「不需要朝中给我们兵马，塞人王带着一千人兵马西征，我坐镇葱岭都护府随时准备驰援。」

裴行俭又想到了今天早朝所议的事，波斯王子让人送来了书信，自从大食的第四任哈里发被人刺杀了之后，穆罕默德留在世上的最后的血脉也就此没了，大食人永远地离开了先知的「指引」正因如此，当阿里被刺杀之后，大食人内部爆发了难以想像的暴乱。

这两年有一个叫伊本艾比的人在大马士革自立哈里发，那些盘踞在各地的大食人内部早已是一团乱，伊本艾比自立为哈里发之后，这种类似自立为王的架势便一发不可收拾了。

用中原的话来说，是他们的贵族开始自立为王，各自立了山头，由一个先知的血脉而统治的大食帝国开始了分崩离析，一旦开始就停不下来了。

就连裴行俭都可以感觉到，如今的大食人已走向了末路，他道：「白方，就算大唐不去远征，大食人也会自取灭亡的。」

白方了然道：「我当然知道，你们从来就没有把大食人放在眼中，中原王朝的一统是有着史书记载的，也是历代王朝独具一格的想法，可在大食，没有人觉得一统是应该的，他们很愚昧。」

裴行俭摇头道：「这麽多年了，你还这麽自以为是。」

白方摊手道：「难道不是这样吗？」





第557章 不是怀疑是拯救


裴行俭大步走入左领军府，又回头看了看白方道：「进来说话。」

白方看了看四下，顿时回过神来，确实在大街上说这种事不合适，周围已经有不少人用奇怪的目光看着自己。

这位西域将军忙跟上脚步，一边笑着与这里的其馀将领打招呼。

从前几次大战中，不难看出白方这人打仗顾前不顾后，塞人王要去远征，他就愿意给人坐镇大后方，且不说大食人的敌人在哪里，光是粮草辎重的运输，就足够让白方头大了。

一个塞人王，一个西域将军，当真是一个敢说一个敢做……

不过这件事已得到兵部的批覆，这一次远征迫在眉睫，不仅仅塞人王愿意出去远征，就连天竺也派了不少人。

大食的阿里死了，如今的大食就是一盘散沙。

唐人是需要远征，听说第一批远征的唐人将领是一个叫王孝杰的年轻将领，也不知道他以后还会不会回来。

陛下曾经说过，要让更多的唐人走出去，去更远的地方，在世间各地留下种子，哪怕在外面建立了一个唐人小国，陛下也会不吝赏赐，甚至会给予封侯爵，乃至一个郡王，甚至还会赐予李姓。

这个李唐最不缺少就是有冒险精神的人，当年的玄奘一个人走穿了西域，一个人远行去了天竺，后来的唐人沿着玄奘的足迹征服了西域。

以后还会有人沿着前人的足迹继续开拓。

陛下就是希望越来越多的唐人能够走出去，在更遥远的远方留下唐人的种子。

裴行俭在将军府的正堂坐下来，神色严肃道：「你知道大食人都在哪里吗？」

白方摇头。

「你知道要怎麽和大食人打仗吗？」

「你知道地形吗？知道哪里有河，哪里有田地吗？哪里是粮仓？」

白方还是摇头。

裴行俭又道：「让塞人王去找王孝杰。」

白方狐疑道：「找他做什麽？」

「让王孝杰带着他打仗。」

白方扭捏道：「那功劳岂不是要分他一半功劳。」

裴行俭喝着茶水，神色不悦道：「来人，送客！」

「慢着！」白方忙道：「你说，我都听。」

关键时候，白方还是有自知之明的，裴行俭从一旁的书架上拿下一卷卷宗，给他讲述着大食的形势。

白方看着这些卷宗很吃惊，问道：「你什麽时候有这些的。」

「当年在葱岭时，我搜集了很多波斯旧民遗留在各地的书籍，这些书籍我带回了长安城，又询问过了在长安的波斯使者与波斯王子，才写了这些卷宗。」

白方瞧着卷宗上密密麻麻的字，惊叹道：「我果然不能与你这样的人相比。」

裴行俭解释道：「不能光看，也要多写多记，这是崇文馆学子们的学习方式，他们提倡写得再多不如记得多，写得多。」

白方缓缓摇头道：「难怪朝中的文官说，你这样的人成了一个武将实在是可惜了。」

裴行俭道：「我本就是文官出身。」

当然了，这大唐文武双全的人实在是太多了，据白方所知的同辈人中还有好几个这样的人。

其中就有深谋远虑狄仁杰，稳中取胜李奉诫，黑脸将军刘仁轨，无人能敌薛仁贵，战无不胜王玄策。

或许这些人在文人方面也有高低，但不妨碍白方觉得这些人都是文武双全。

在临走前，白方又在长安城留了半月，这半月间苦学兵法。

经过几番考校，在裴行俭这里勉为其难地得到允许之后，白方告别准备离开前往西域。

白方在长安城的朋友很多，可来送别的只有裴行俭。

他面带笑容地道：「等我下次回来给你送大食的宝物。」

裴行俭心知肚明，白方在长安城认识的将领很多，可那也只是认识而已，成为朋友还有些远，只是白方将他们当作朋友。

白方笑道：「将军们都很忙，恐怕不能来送我，我走了。」

裴行俭给他牵来了战马，将缰绳放到了他的手中。

白方刚要上马，忽然动作一停，身后传来了战马的马蹄声，马蹄声走得很慢，但是每一下都很重，显然是披甲骑兵的战马才有的马蹄声。

在战场上厮杀多年的白方对这种声音往往能够敏锐察觉，他回头看去就见到了一个身穿黑甲的唐人将领。

此人目视前方，完全无视白方，就这麽孤身一人一骑走向了长安城。

这位黑甲将军的眼神十分锐利，面无表情，表现出来的气场让白方都不自觉退后了两步。

到底是见识少了，白方与去过西域的将领相识，没想到大唐还有如此将领。

待对方到了长安城前，白方小声问道：「这是哪位将领。」

裴行俭蹙眉道：「刘仁愿。」

白方又追问道：「谁？」

「别问了，去西域。」裴行俭扶着他上了马，一鞭子挥下就让战马带着他一路西去。

裴行俭认识刘仁愿，第一次相识就是在征战高昌国的时候。

那时候的刘仁愿就是独来独往的，当年是这样，现在的他看起来也是一副生人勿进的模样。

这人一到长安城前，就连长安城前的议论声都小了几分。

裴行俭观察着对方，等到对方进了长安城，他也才跟着进城。

以前，东征一战结束之后，刘仁愿就去了朔方，之后朝中让刘仁愿去建设安东都护府，后来又在靺鞨一战协助了阿史那社尔。

而现在他又回来了，本就是朝中的将领，他回来多半也是受皇帝召见前来的。

多年不见，没想到刘仁愿只是人到中年，却已两鬓斑白。

裴行俭经过几番打听，才知这次朝中会召见刘仁愿回到长安城的原因。

刘仁愿出身绥州豪族，少年时便十分凶猛，能徒手与猛兽搏斗，之后便在军中任职，而后在辽东一战扬名，又与英公征战漠北屡立战功，再之后又建设了安东都护府，镇守辽东。

近年来，朝中有传言，说是刘仁愿想要割据辽东自立。

裴行俭对这种谣言嗤之以鼻，而且当今皇帝也不是一个会怀疑将领的皇帝，大唐的两位天可汗虽说行事方式不同，但对朝臣都是极为信任的。

当今皇帝从来不会多疑，因为这位皇帝根本不用怀疑一个人，这位皇帝只看证据。

随着刘仁愿一起回来的还有一个老将军，这位老将军是邢国公苏定方。

皇宫内，李承乾在承天门后接见了两位将军。

皇帝一路走向皇宫的西苑，两位将军就跟在后方。

这个时节正是暖春，也是百花争奇斗艳的时候，李承乾来到西苑的花园，看着这里的花卉笑着道：「坐吧。」

两人应声坐下。

一阵风吹过，让满园的花也跟着晃动。

李承乾道：「刘都护，这些年辛苦了，兵部已安排了新的人手去接替都护府的事宜。」

刘仁愿颔首道：「臣已得知此事。」

「嗯，有人说你想要造反。」

陛下话语轻描淡写，可惊得刘仁愿忽地站起身，带动一旁的茶几都差点被掀翻，他行礼道：「陛下，不知是谁在污蔑末将！」

李承乾颔首道：「嗯，换作是朕，朕也想要将造谣之人碎尸万段。」

「末将！」刘仁愿浑身有些抖颤，躬身行礼道：「臣绝无反心。」

李承乾拍了拍他的肩膀，低声道：「不用紧张。」

刘仁愿依旧低着头。

李承乾又道：「朝中有人说你要在辽东割据，朕自然是不信的，你不过比朕年长了几岁，你二十馀岁时就随军出征了，为了社稷，你东征西讨，奔波半生。」

刘仁愿低着头，半跪在地，朗声道：「谢陛下信任末将。」

李承乾揣着手笑道：「无妨，你不用谢朕。」

不论刘仁愿是不是真的造反，李承乾根本不在乎，他就算真要造反大不了派兵去扑灭，身为皇帝，要对自己的江山社稷要有信心。

对此，李承乾的信心还是很充足的。

李承乾又道：「贞观一共二十年，其中有十六年不是在征战就是在征战的路上，馀下的这些年月，朕一直按照父皇叮嘱休养民生蓄养国力，朕希望朝中的老将军也能够退下来，好好地休养一些年月，刘将军带着你的妻小去见见你在朔方的亲人吧，朕听闻你在朔方亲人也年迈了，去看看吧。」

一个高大且骁勇的将军，此刻闭眼片刻竟然落下了一滴眼泪。

刘仁愿安静了片刻，行礼道：「末将，谢陛下。」

李承乾笑着摆手道：「朕让人准备了赏赐，已给你的妻小送去，回去吧。」

刘仁愿又一次行礼，这才离开。

刘仁愿是豪族子弟，虽说他出身的豪族已没落了，但那也是豪族，而在朔方的确有一个刘仁愿的亲人，那是他年迈的生母。

李承乾不知道这个将军心中是何感想，恐怕当他得知朝中有人怀疑他谋反，他该有多麽焦虑不安，又得到皇帝的召见他该有多麽害怕。

李承乾看了站在身后的苏定方道：「这一路有劳邢国公开解刘仁愿，如不是有您这位老将军开解，朕的确担忧刘仁愿会做出什麽冲动的事。」

苏定方笑道：「其实陛下明白，刘仁愿根本不会反，他若反了天下人会共讨之，陛下召见他，他若抗旨，就算是陛下不杀他，也会有人帮助陛下杀他，是陛下考虑周全，让臣开解他，让他顺利来到了长安。」

李承乾给这位老将军倒了一碗茶水，闻着园内的花香面带笑容。

内侍端着一个木盆而来，木盆上放着一个琉璃碗，这个琉璃碗晶莹剔透。

听说最近皇帝赏赐了很多质地上好的琉璃器具，起初也只是听说，可亲眼看到，苏定方这才确信，这件事是真的。

「朕不让老将军平白帮忙，这是朕给邢国公的报酬。」

「臣不敢要陛下的报酬，臣不敢。」

「老将军若不收，那些老国公指不定在背后如何议论朕，编排朕。」

闻言，苏定方神色凛然，双手接过琉璃碗行礼道：「臣虽年迈，愿为陛下左右。」

李承乾道：「过两年还请老将军登凌烟阁。」

苏定方再一次行礼道：「谢陛下。」

说起凌烟阁，苏定方心头火热，觉得手中的琉璃碗似乎都不这麽名贵的，当初告老之后他也懊悔，如果当初再为李唐社稷奋斗几年，说不定真的就位列凌烟阁。

「在兵部还有些事有请老将军前去交接，有劳了。」

抬眼见到陛下的笑容，苏定方道：「臣告退。」

不打扰陛下游园的雅兴，苏定方跟着内侍离开。

来到皇城中，苏定方一路走在去兵部的路上，也在想着都是什麽人在怀疑刘仁愿谋反，还敢劝谏陛下。

来到兵部官邸前，苏定方并没有进门就问是谁在造谣刘仁愿，而是笑呵呵地来到于志宁面前。

于志宁是陛下极其信重的重臣，让自己开解刘仁愿也是陛下吩咐于志宁，让他安排人私下让人送来的书信。

这里官吏对苏定方这位老将军是极为敬重的，纷纷行礼。

苏定方笑着回应这些目光，坐在于志宁身边问道：「不会再有人猜忌刘仁愿了。」

苏定方道：「朝臣们担忧社稷，只有陛下在担忧刘仁愿这个将军，才会让老夫走这一趟，一个关心将领，为将领设身处地去想的皇帝，会得到更多人的拥戴，其实陛下从不担忧刘仁愿会不会造反，而是想着如何把刘仁愿从猜忌之中救出来。」

因为谁也不知道，刘仁愿若是独自一人面对这种猜忌，他甚至都不敢回长安城，此刻又有个长辈来帮助他是最好的。

于志宁将手中的卷宗递上，苏定方的感慨声停下，不解道：「这是做什麽？」

「莱州的海外有些事，需要邢国公主持一番。」

「这是你们兵部的事……」苏定方退后几步，道：「老夫都告老了……告老……」

话语声越来越低，苏定方想起陛下所赐的琉璃碗，还有凌烟阁的承诺，果然这些都不会白给……中计矣！





第558章 上官仪心事


皇帝的赏赐不是这麽好拿的，告老的老将军都逃不掉被再一次被陛下任用。

苏定方是已告老的老将军，朝中是不会再给予职位或者是兵权，老国公以一种朝中宾客的方式，协助兵部办事。

听了于志宁讲述之后，苏定方才知道原来现在的兵部管这麽多事，不仅仅管着各地的卫府，还管着海运的运输。

于志宁道：「老将军，有劳了。」

吃人嘴短，拿人手软，苏定方心里万般后悔，就不该来长安城的。

当今陛下是何等人物，陛下的赏赐是这麽好拿的吗？

眼下懊悔还有什麽用，于志宁的卷宗都递到眼前了，苏定方将卷宗拿在手中，低声道：「老夫都一把年纪了，多半是帮不上忙了。」

于志宁回道：「无妨，老将军给一些提点的话语就好，不用带兵打仗。」

苏定方的面色这才缓和不少，可打开卷宗一看，入眼的文字说的都是海运的事。

「现在兵部还管大海？」

于志宁递上一碗茶水，道：「谁说海外就不能是大唐疆域了？」

苏定方迟疑了片刻，缓缓拿起茶碗，抿了一口茶水，追问道：「海外怎麽算大唐的疆土？」

于志宁解释道：「很简单，唐人的船能去多远，那里就是大唐的疆域。」

「如此轻易？」

于志宁又道：「造船出海岂是那麽容易的，去年的时候刑部让一群人犯去了东海造船出海，没一个活着回来的。」

苏定方迟疑道：「现在都不将人犯送去西域种树了吗？」

于志宁笑道：「轻的去西域，若死罪无疑的去东海造船出海。」

「兵部什麽时候还管人出海了？」

苏定方嘟囔了一句。

于志宁听到了这句话语，不在意地笑了笑，继续忙着手头上的事。

刘仁愿只是在长安城留了一个时辰，就带着妻小一家人急匆匆地前往了朔方。

张柬之与李治，李慎三人远远看着。

「陛下这就让刘仁愿回去了？」

李治道：「不然呢？」

「被卸了兵权的将军，多数都会被……」张柬之做了一个抹脖子的手势。

李治抬脚踹出一脚，却被张柬之躲过，神色不悦地道：「皇兄向来是说话算话，从来不会食言，让刘仁愿回去，就是让他回去，并无别的意思。」

张柬之与李治做了一个约定，刘仁愿到底能不能活着到朔方，谁输了就给谁家扫一个月的茅厕。

半月之后，朔方送来了急报，刘仁愿平安到了朔方，张柬之只好在晋王府洗一个月的茅厕。

当李承乾再一次等到南诏急报时，已是乾庆十五年的三月。

这一年，南诏爆发了内乱。

新殿内，张玄素与颜勤礼争执不休，争执的原因是这件事究竟是交给兵部去办，还是礼部去办。

最后还是让礼部的侍郎郭待举走一趟南诏。

先礼后兵嘛，若礼部能够摆平这件事，大军也就不用前去平叛了。

而就在今年，有一个吐蕃大臣成了大唐礼部的官吏，达占东塞。

达占东塞是吐蕃大相禄东赞举荐的人，吐蕃的道县制刚施行不久，吐蕃需要有人来大唐进学，禄东赞就举荐了他。

听说达占东塞还是松赞干布的弟子。

李承乾面见了这个吐蕃人，询问道：「赞普可还活着？」

达占东塞穿着唐人的朝服，行礼道：「赞普一切都好。」

「你是吐蕃内部利益集体推举出来的人，你与朕的话语代表着大唐与吐蕃的意思？」

达占东塞朗声道：「天可汗，我们的赞普说过，唐人的孩子与吐蕃的孩子在一起宣誓之后，我们的命就是连在一起的。」

李承乾笑道：「朕也是这麽认为的。」

达占东塞又道：「吐蕃可以出兵，帮助大唐平定南诏之乱。」

「不必了，这件事礼部会安排的。」

李承乾笑着道：「你任职礼部侍郎，可以在礼部走动，并且往后大唐与吐蕃之间的往来事宜，礼部都会先与你联系。」

达占东塞再一次行礼。

又问了这个吐蕃大臣有关松赞干布的近况，等他告退离开之后，李承乾才拿起松赞干布的书信看着。

新殿内安静了片刻，有内侍脚步匆匆来禀报：「陛下，上官中丞来了。」

李承乾收起书信，颔首示意将人请进来。

平日里，这位御史中丞都会陪在太子身边，少有主动来求见。

李承乾抬眼见到他，笑着问道：「你近来的气色，怎麽差了？」

上官仪忙先是行礼，而后有些困惑。

李承乾又道：「朕听说你近来吃不好，睡不好。」

「臣……」上官仪叹息一声道：「臣近来察觉婉儿与太子殿下走得近，臣担心孙女言语有失，闯祸。」

李承乾又道：「朕倒是还听说，鹊儿与你孙女相处得也很不错？」

上官仪再一次行礼道：「臣不敢攀附公主殿下。」

「其实这也没什麽，只是孩子们之间的玩闹。」

听着陛下的话语，上官仪也只能勉强一笑，正是因当初孙女还小，才不在意，现在孙女一年比一年大了，每当看见孙女与太子走得近，这才会更加担忧。

可这种事上官仪又不可能明说，更不可能直说让太子不要与自家的孙女走得太近。

如今，再看陛下似乎很乐意见到此事，这让上官仪更加忐忑不安。

在国事上，上官仪可以确信陛下的公允。

可唯独在孙女与太子的事上，他上官仪惴惴不安，再者说太子正值年少，而自己的孙女正值懵懂的年纪。

李承乾笑着道：「今天太子去做什麽了？」

听陛下这麽一问，上官仪忙回道：「下了早朝之后，太子就去城外踏春了，还有臣的孙女。」

李承乾道：「朕还听说鹊儿也跟着去了？」

皇帝的儿子虽说不是洪水猛兽，但也不是寻常人家，上官仪闭目回道：「臣这就去照看太子殿下。」

「今天就不必了，你与朕去钓鱼，朕平日里也很忙。」

很忙，要去钓鱼？

这些话一过耳朵，上官仪一度以为自己听错了，还是回应道：「喏。」

乾庆十五年，朝中国事依旧稳定，陛下登基已有十五年，朝中的新面孔越来越多，就在南诏争论之后，吏部侍郎张玄素也告老了。





第559章 不可分割


上官仪身为太子舍人，以往常常陪着太子读书，如今经常陪着当今陛下钓鱼。

皇帝总说很忙，可在上官仪眼中，陛下很忙也只是忙着钓鱼。

当然陛下也不会只顾钓鱼，也会看看朝章政事，可这些朝章政事到了陛下手中，多数都不会超过半刻时辰，就被陛下批覆好了。

而后陛下又开始继续钓鱼，对陛下来说好似就轻而易举地解决了国事，只是在奏章上写了三两句话。

见陛下刚批覆完的奏章，还没有内侍带下去，奏章就打开放在石桌上，上官仪悄悄看了一眼，其实陛下批覆得鞭辟入里，崇文馆递交奏章，有很多学业优异的学子，却负担不起在长安城居住的用度。

如今在长安城的生活成本其实并不低，粮食也要八钱一斗，就算是住长安周边的村县，一天怎麽也要二十钱，一个月就需要六百钱，这也是一笔不小的开支。

陛下给的批覆是让这些贫寒学子去偏远地方支教两年，两年之后，完成支教的贫寒学子就能免去他们将来在长安城的三年房租。

用支教来代替住房年限，只要完成两年的支教，就能够让他们再回长安城读书三年无忧。

一边推动在支教，朝中也没有直接给钱，而是用支教交换长安城住房。

上官仪想起了现在的安邑坊，那里的房子绝大多数都在皇帝的手中。

而只要有人能够为社稷发光发热，皇帝给他们房子住，不过是举手之劳。

正在钓鱼的李承乾注意到上官仪的目光，道：「怎麽，觉得朕写得不好吗？」

闻言，上官仪扭回头，有些窘迫。

内侍便脚步匆匆而来，带走了陛下批覆完的奏章。

人与人是不能比的，上官仪暗自叹息，有些看起来十分麻烦的问题，陛下总是能从一些别的地方找到解决的办法。

而这些办法都是以前没有想到的，或者说陛下对资源的利用与使用已到了一种境界。

为了帮扶贫寒学子，原本以为陛下会让朝中出钱，因为陛下从来不会放弃学业优异的学子，陛下更希望天下所有人都能够加入社稷的建设当中。

为此，陛下大力开展支教，数十年如一日。

其实在很早以前，陛下还是太子，处理朝中事宜，那时候朝中就有传言，陛下能够将一文钱掰开用。

「于菟与你孙女相差几岁？」

闻言上官仪忙回过神，道：「回陛下，婉儿今年十二岁与太子相差四岁。」

李承乾颔首道：「差四岁……」

听到陛下的话语，上官仪端坐着，神色十分严峻。

李承乾又道：「近来朝中时常有人议论许敬宗，今天送来的奏章上有人又劝谏朕。」

上官仪依旧端坐，目光看着远处，在陛下还未开口发问之前，不敢言语，保持沉默。

「他们说即便许敬宗是朕的东宫旧臣，朕也不该容他太过放肆，也不该给他太大的权力，他们觉得南诏的事交给礼部去办，许敬宗此人会将此事办得太过火了。」

朝野皆知，礼部对南诏图谋不轨，礼部尚书许敬宗一心想让南诏并入大唐，其野心都快写在脸上，可谓是人尽皆知。

如果许敬宗手中有兵权，他多半会亲自带着兵马前往南诏。

为了得到南诏，许敬宗派去了礼部的得力人手郭待举，李敬玄，岑长倩三人。

如今的许敬宗不能与当年相提并论，现在的许敬宗任礼部尚书，在他的手中有郭正一，卢照邻，郭待举，李敬玄，岑长倩五人。

这五人中有郭正一任职礼部侍郎身兼鸿胪寺卿。

卢照邻任职礼部侍郎，还身兼崇文馆的编撰。

往下数三位郎中便是郭待举，李敬玄，岑长倩三人。

此五人就是许敬宗手中最得力的五个人手，还有人说许敬宗还是晋王的老师，只是少一句老师的称呼。

许敬宗在京兆府时，就与晋王，纪王，还有狄仁杰走得很近。

上官仪想起了当初他来到长安城，窘迫得只能住在弘文馆，还是许敬宗接济了自己。

再看如今，许敬宗位列六部尚书，却已年事已高，成了一个满头白发的老人家。

从贞观年间至今，大唐的朝堂包括六部尚书都已换了一批人，贞观年间的老臣能走也都走了，现在留下来的也只有这几个了，许敬宗就是其中之一。

上官仪低声道：「是否任用许敬宗全凭陛下心意，即是陛下任命，臣不敢多言。」

李承乾收起了鱼竿，笑道：「今天的收获不多，你也早些回去吧。」

上官仪缓缓站起身，先是向陛下行礼，而后提着他自己的鱼篓，转过身时脚步也很慢，一直将心提到了嗓子眼，每走一步都在等着陛下的话语，若是这个时候陛下一句话，他随时停下脚步站在原地。

只是走了十馀步也没见陛下召见，回头看去又见到陛下早已不在钓鱼的水榭内，也不在太夜池的岸边，目光再一搜寻，原来陛下朝着另外一个方向已经走远了。

内侍询问道：「可是还有话，未告知陛下？」

上官仪回过神，摇了摇头又加快了脚步。

乾庆十五年的六月，在夏季的休沐之前。

今天的早朝上，李承乾还在想着今年去哪里避暑。

直到各部禀报完，李承乾才宣布退朝，让朝中各部的大臣们也都回去休沐，关中的酷暑时节到了。

下了早朝，刚离开太极殿，李承乾感受着烈日照在身上的感觉，走在阳光下感觉皮肤都在被炙烤，就连呼吸的空气都是热的。

来到太液池边，这才感觉到些许的凉爽。

李承乾接过宁儿递来的酸梅汤，又看了看正在教着孟极写字的苏婉。

偶尔有一两阵风吹来，能感受到片刻的凉意。

酷暑之下，就连太液池的水位也下降了不少。

宁儿坐在一旁，低声道：「听闻长安城都快成一座空城了，好多人都出去避暑。」

李承乾笑道：「兕子说今年的酷暑来得反常，朕让各县调整作坊运作，不得在酷暑时让村民劳作。」

「陛下爱惜民生，臣妾为万民贺。」

李承乾提笔开始书写，入眼的便是庆贺。

庆贺西域，突厥，吐蕃与中原大唐血脉相连，不可分割。

苏婉见陛下落笔，看着陛下的笔迹，行书字迹说不上漂亮，但极为工整，这与陛下平日里的生活起居一样。

苏婉询问道：「陛下，大唐是要多一个节日了吗？」

李承乾只写了这几个字，随后搁下笔，道：「若大唐能有这麽一个节日，以后代代相传，也算是一桩美谈。」





第560章 皇帝的清闲


李承乾写完这几个字，没有落笔书写接下来的内容。

宁儿在一旁看得出奇，又道：「陛下是想将馀下的话语交给别人去写？」

在平日里的生活起居上，宁儿是最了解陛下的，尤其是陛下的一言一行，宁儿总是能够最先知道陛下需要什麽，不需要什麽。

有时候苏婉都觉得自己这个皇后，也不如宁儿与陛下这般有默契。

在以前的东宫，宁儿就照顾着东宫上下，如今陛下登基之后也是如此。

见陛下还在思量着要在不可分割的四个字下，写下一篇什麽样的文章。

苏婉道：「倒不如让天下学子写。」

李承乾颔首，「这个想法很好。」

言罢，李承乾又将这卷纸收了起来，递给一旁的宫女道：「交给杨大掌班，让他安排人手将这篇文章挂在朱雀门外，告知长安城坊名，让天下学子书写文章，由弘文馆，崇文馆，四方馆，文林馆四处学馆评选文章，每个学馆一篇，但凡入选朕不论评价高低，皆给予赏赐。」

如果说郑公的理念，是大唐文治中的重要枝干，是大唐学子的立身之本。

那麽大唐还缺少同样的理想与目标，或许是上一辈子见证过的奇迹太多，那时的人们靠着一个梦想，做出了许多伟大的事。

而现在，李承乾依旧觉得，想要家国强大，就需要人们有共同的理想。

为了这个共同的理想，人们可以守护它，去追寻它，完成理想。

因此，李承乾自然而言也觉得唐人，就需要共同的理想，至于这个理想是什麽，还没有真正地想明白。

或许是脱贫致富，又或者是开疆拓土。

再者说是征服世界，这也算是一个很了不起的梦想了。

在这个生产力还很窘迫的时代，或许需要很长时间才能完成这个梦想，又或者说是需要几代人。

毕竟，大唐的强大就用了三代人，才有了如今的局面。

朝中开始了休沐，在酷暑时节，整个长安城就像是个巨大的蒸笼，人们都怕在长安城呆久了，恐怕被蒸熟。

也就在这个时候，李承乾下旨让天下学子写文章，写一篇有关大唐与突厥，吐蕃，西域不可分割的文章。

皇帝没说写这篇文章会给多少赏赐，但皇帝下发的首次徵文是面向天下所有文人学子的。

每个人可以写一篇文章送到长安城的四大学馆。

酷暑之下，近来宫里的人都很担心，这种担心写在了每个人的脸上，太阳再这麽嗮下去，太液池的水都快被嗮干了。

昨天还听说曲江池都被嗮到断流，现在伸手碰一碰地面，都怕会被烫伤。

人们看不到水是怎麽被蒸发，却肉眼可见……太液池的池水在减少。

要是太液池的池水也被嗮干了，陛下该去哪里钓鱼啊。

正当宫里上上下下的人为了太液池的池水担忧，甚至还有几个为此寝食难安。

终于，在午后的一阵炸雷之后，大雨来到了长安城，宫里的人们看到漫天的大雨，纷纷欢呼雀跃。

大雨浇灌着大地，浇灌着太液池，在地面上打起一片的水雾。

北苑的屋檐下，皇帝父子正坐在屋檐下，看着漫天的雨水。

于菟道：「来济老先生离开长安城了，他老人家却不让儿臣相送。」

来济是他的启蒙老师，于菟对他老人家有着十分深厚的感情。

李承乾喝着茶水道：「你还是跟在后方送了他老人家一段路，不是吗？」

被父皇看穿的于菟有些尴尬，他笑着道：「儿臣只是觉得应该送一送老师。」

「他不想你相送，但不会拦着你相送。」李承乾低声道：「有些事不要等到别人让你去做你再去做，你想做的事，想要完成的事，都要你自己去争取，而朕与你母后，乃至你的臣子……只要你想要的都会帮你。」

大雨中的风冷了几分，有内侍快步而来行礼道：「陛下，这是老人家送来的信。」

宫里的内侍称呼太上皇都称陛下，或者是老人家，父皇很不喜太上皇这个称呼，因此在明面上，大家都称呼老人家。

李承乾接过书信，正在看着。

于菟问道：「父皇，爷爷的书信写了什麽？」

「说你晋王叔叔的炉子有了很大的进展，这一次炉子烧了一晚上，竟然没有炸炉。」

书信中对李治的话语就这麽简单一句，李治到底怎麽样了，还要亲自去看过才好。

再往下看父皇的信，漂亮的飞白体这麽多年一直没有变化。

能够让当年的虞世南与欧阳询得到肯定的书法，其中造诣自然了得。

「父皇，爷爷的书信还说了什麽。」

李承乾不动声色地将信纸折了起来，语气平静地道：「你爷爷要带你去九成宫避暑。」

「九成宫？」于菟下意识一想，又询问道：「儿臣听晋王叔叔说过，当初父皇让人将前隋的仁寿宫修建成九成宫，用来避暑，后来九成宫的修建几次因用度紧张被父皇拦下了。」

李承乾淡淡道：「你晋王叔叔连这都与你说？」

于菟有些得意地笑道：「儿臣现在晋王叔叔是莫逆之交，叔叔什麽都与我说。」

李承乾将对摺的信纸放在一旁的桌上，又道：「其实你晋王叔叔说错了。」

「说错哪儿了？」

见儿子追问，李承乾一手扶着太阳穴，解释道：「其实当年我们家的老太爷重建过一次仁寿宫，后来仁寿宫几次遭了大水被淹，老太爷让人翻修的仁寿宫暂时荒废了，再之后又要面对中原各地的叛乱，仁寿宫就被荒置。」

「再之后，你爷爷要修缮仁寿宫，这才将仁寿宫改名成九成宫，其实你爷爷在年轻的时候就跟着隋帝去过九成宫避暑，朕的确好几次阻挠了你爷爷要修建九成宫的事，不仅如此，朕还阻挠了你爷爷要为我们家的老太爷修建夏宫一事。」

李承乾耐心地向儿子解释着，又道：「其实所谓夏宫就是在龙首原修建一片皇宫，当年袁天罡说过龙首原的确是一片修建皇宫的好地方，袁天罡是一个道长，他主张若修建皇宫就修建在龙首原，但他也说过若是不在龙首原修建皇宫，不破坏那里的地貌，其实也更好。」

「这世上夺天地造化的事太多了，不过朕不喜这种说法，朕需要不修建夏宫的主张，朕又想摒弃，他对天地造化的那一番说辞。」

于菟像是在听一个故事，他问道：「那之后呢？」

李承乾又道：「之后，袁道长离开了，再也没有回来过，袁道长觉得天时地利不能逆反，可若是阻碍到了大唐子民的生活，若所谓的天时地利不能让人们生活了，朕也会与这天时地利斗一斗，因此朕将荒废多年的昆明池重新修建了起来。」

「为了大唐子民的生活，朕为此可以想方设法改造天时地利。」

于菟想起来了，言道：「大唐耗费近三十年，在荒漠中种起来的一片树林，儿臣在西域见过，荒漠中养活一棵树很难，他们只能将枯死的树拔了重新再种，如今瓜州一带有了一片十分茂密树林，在沙州还开了很多酒肆。」

李承乾道：「其实，在你看来当皇帝很简单吧。」

于菟摇头道：「儿臣觉得很难。」

李承乾又道：「这有什麽难的。」

「儿臣要看很多的卷宗，至今儿臣还没记下中原各地的赋税。」

「这不难，多看几遍，多记几组数据就能记住了。」

于菟自小就知道数据要怎麽做，皇帝当然不能只依靠数据治国，所谓数据也是皇帝家不外传的本事，听说其中一部分父皇教给了李淳风道长。

但于菟知道好几种数据的排列方式，但于菟也很有自知之明，他知道父皇可以将中原各地接连三五年内的所有赋税盘算清清楚楚。

只要父皇指着地图上的州县，就可以随口说出这个州县近五年的赋税变化，每一年的赋税，人口，户籍多少，都背诵得准确无误。

当然，身为一个皇帝要知道自己的家产是多少，这很重要。

可人与人是不能比较的，于菟看向眼前的水面，水面上父子两人的倒影，明明自己与父皇有着一张一模一样的脸，可自己怎麽就没有得到父皇一星半点的天赋呢？

于菟很是懊恼地咬下一口桃子。

李承乾道：「你爷爷让你一起去一趟九成宫避暑。」

「儿臣不想去。」于菟扭过头，又道：「儿臣还有很多事要学，还有很多卷宗要看。」

李承乾手中又拿着一卷卷宗，卷宗打开是一幅画，是阎立本所画的六骏图，这是原画，一边欣赏一边道：「去吧。」

「儿臣再不努力去学，妹妹又会来取笑儿臣的。」

「鹊儿的确很聪慧，你比不得她。」

于菟更加懊恼了，大口再一口咬向了桃子，还有汁水迸溅。

言外之意就是说你比鹊儿笨也没关系，你将来成了皇帝不那麽聪明也没关系，哪怕显得迟钝，也没有关系，这天下会有很多人来帮助你。

但正值男孩最有逆反心的于菟，面对父皇心平气和地态度，他反倒是激起了更大的斗志，站起身就要走入雨中，打算接着去学习。

听到父皇的话语，于菟下意识地停下脚步。

李承乾收起了画作，又拿起茶碗，茶碗中的茶水飘着热气，低声道：「当年你爷爷几次想要去九成宫避暑，但都没有去成，若你现在不去，你爷爷就再也不会去了。」

「儿臣……去。」

「嗯，就在玄武门外等着你。」

于菟跑入雨中一路朝着玄武门而去。

这个孩子是懂事的，他的天分说不上好，他很勤奋可也贪玩，可能他自小有来济教导，这孩子十分注重孝道，这样的孩子不论在外面怎麽样，都不会学坏。

哪怕他办事迟钝，将来他的朝堂上也会有一群能臣名将辅佐。

李承乾重新拿着阎立本的画作，继续欣赏着六骏图，在父皇的昭陵中也刻了一幅六骏图，阎立本的原作，也就是自己手中这卷了。

话语声从身后传来，李承乾回头看了眼道：「今天没有去找她们玩吗？」

鹊儿身边有一群玩伴，都是长安城权贵圈中年龄相仿的小丫头，她平日里还要带着小孟极与骢儿。

鹊儿是个很聪明的丫头，她的聪明比于菟高一个台阶，她自小受丽质与临川的教导，还有小兕子传授的本领。

这个女儿学得很杂，但却都能有所精通。

「父皇真的让兄长去九成宫了？」

「你爷爷想去，就让他陪着去了。」话语一顿，李承乾问道：「怎麽？你也想去？」

她摇头道：「明天女儿还要去学数术呢，原以为父皇会让兄长抓紧学习。」

李承乾道：「呵呵呵，其实是……朕看他烦了。」

「嗯！」小鹊儿点头道：「兄长又笨又迟钝，不多学点早晚会被人欺负的。」

李承乾道：「朕会给他安排天下最好的老师。」

「最好的老师不就是父皇吗？」

「朕不急着教他，若要教三五年足矣，以他现在水平，要理解大唐社稷运作的底层逻辑还很难，更不要说生产力模型与人口关系，这些学识的起点太高，现在还没到教他的时机，其实也不用他学得多好，将来他有了孩子，给朕得一个孙子，朕大不了好好教会孙子。」

鹊儿轻笑道：「父皇永远都有最坏的打算。」

李承乾递给她一串葡萄道：「最近送来关中的瓜果太多了，你多吃点，吃不完就给宫里分了。」

鹊儿点着头心情很不错地去分葡萄，一边吃一边分。

半个时辰后，玄武门那边送来了消息，于菟坐上了父皇的车驾前去九成宫，母后去了东阳的医院，说是要给东阳帮忙。

休沐之后，李承乾的生活也平静了不少，教教儿女，闲来欣赏四个学馆送来的文章。

最近坊间学子的风气不好，因此他们的文章分为激进与维稳两派。





第561章 疆域


原本，李承乾觉得这种文章应该是无关激进与保守，多了主见之后，反倒不好挑选了，难道说谁最激进就写得最好？还是谁写得够保守就选出来？

这种选择方式，显然是不对的，太过主观就容易失去客观意义。

八月的天，骄阳炙烤大地，让几里外的风景都有些扭曲了，李承乾也没有想到一次徵文成了双方对立的由头。

半躺在竹子做成的躺椅上，李承乾将手中的文章放下，闭着眼享受着屋檐下片刻的清凉。

苏婉带着书信而来，道：「陛下，于菟到九成宫了。」

九成宫在岐州，往来也就三五天，这一次还是由薛万备带队护送。

小鹊儿快步跑来，到了近前喝下一碗凉水，这才缓过气来，道：「上官婉儿近来茶不思饭不香，听说上官仪也很愁。」

李承乾依旧笑着没有说话。

近来，皇帝一直就在太液池边避暑，期间当今外戚也就是皇帝的老丈人苏亶去面见了陛下，之后崇文馆就有一群学子走动在一些府兵的家中。

之后，就有了一篇篇文章写了出来，那些文章所写的就是葱岭的战事，在葱岭的战争中，西域人，回鹘人，突厥人，吐蕃人还有天竺与小勃律国，在唐军的统领下，共同对抗大食人。

数十万人的大战，在那些学子们的文章下，写出了一篇篇十分有意思的故事。

苏亶看着各个学馆送来的文章，叮嘱道：「告知下去，这样的文章可以多写一些。」

葱岭的战争不仅仅要写在史书上，还要成为人们口耳相传的故事，这是一个充满正义，团结，且荣耀的故事。

是以大唐为首的东方诸国对抗大食人的故事，在崇文馆苏亶的主持下，这个故事在西域，吐蕃，乃至突厥与新罗，传播得更多，力度也更大。

乾庆十五年夏季刚结束，就有数道急报送入长安城。

以前的南诏叫蒙舍诏，南诏这个名字是当今天可汗所赐，如今的南诏拥有整座洱海，南诏建都太和城，其东北接壤大唐，西南接壤骠国。

而这两年，接连死了两任南诏王，礼部的郭待举，岑长倩，李敬玄三人联名所写的奏疏，请陛下册立南诏为大唐州郡，设立太守，设立道州县。

须发已白了的许敬宗朗声道：「陛下，此乃南诏所有臣民之意，南诏臣民望天可汗成全。」

李承乾看着殿内的大臣，酷暑刚结束，关中的夏收与秋收也完成了。

太极殿内一片寂静，李承乾的目光落在许敬宗身上，道：「御史台可有听闻南诏臣民请命？」

上官仪站出朝班行礼道：「陛下，臣也有所耳闻。」

「建设南诏州县，划分人口户籍，除却太守，州县官吏人选从南诏选出，南诏各地按照人们选择来挑选官吏，明年朕要看到南诏有多少县，南诏所有的县吏都要来长安，朕要亲自见他们。」

皇帝威严的话语声回响在太极殿内，众人行礼高呼皇帝圣名。

陛下要见南诏所有的县吏，这绝对不是一句空话，而是当今陛下真的要这麽做，并且陛下肯定有这种耐心。

一个善于钓鱼的皇帝，绝对不要怀疑他的耐心，这位皇帝为了得到吐蕃甚至将禄东赞熬成了一个老头子。

许敬宗刚走出大殿就被一个内侍太监拦住了，对方面带笑容，「许尚书，陛下召见。」

闻言，许敬宗只好跟上脚步。

新殿其实就在太极殿边上，下了早朝之后，陛下也得以在这里用饭，或者与三两朝臣一起用饭。

许敬宗刚走到新殿，就听到了殿内的话语声。

「如此说来南诏真有如此多的铜矿？」

话语声苍老又熟悉，许敬宗稍稍抬头就见到了坐在殿内的英公。

正要迈步走入殿内，许敬宗又听到身后急匆匆的脚步声，再回头看去，见到了上官仪。

许敬宗诧异道：「上官老弟，怎麽……」

上官仪叹道：「陛下召见。」

许敬宗了然点头，来新殿自然都是因为陛下召见，不然还会是怎麽回事？

「都入殿吧，朕让人准备了午宴。」

两人齐齐行礼，走入新殿。

端入大殿内的饭菜都是寻常菜，鱼肉，羊肉与鸭肉各有一盆。

见有酒水端上来，李绩道：「下午还要处置军中要事就不饮酒了。」

见英公不饮酒，许敬宗与上官仪自然别无二话。

李承乾看着两人，低声道：「老许啊……」

「朕与你相识多年，有些事朕在太极殿不与朝臣们说，可在这里朕还是要与你说个明白。」

许敬宗搁下筷子，起身行礼道：「喏。」

「南诏的事，朕希望你站住脚跟，千万不要急于求成。」

「臣筹谋数年，今年必定能功成。」

李承乾颔首，又看向一旁的上官仪，又道：「上官兄，你近来的气色怎麽越来越差了？」

上官仪忙起身，站在许敬宗的一旁行礼，道：「陛下，臣请罪。」

英公闭着眼坐在一旁，似乎对眼前发生的事毫不在意。

李承乾嘴里嚼着一片羊肉，狐疑道：「为何请罪。」

上官仪躬身行礼，道：「太子正在九成宫避暑，臣发现臣的孙女竟然在家中与远在九成宫的太子，竟然有书信往来，臣还发现臣的孙女与太子私下往来书信许久，臣来请罪，臣教女无方，臣请陛下责罚。」

见上官仪神色极为认真，李承乾的神色终于多了几分凝重，又道：「其实太子的事多数都是父皇在安排。」

再看他依旧是低头认罪的态度，这当然也不是上官仪的罪过，上官仪本就没有罪，正值孩子们最懵懂的年纪，其实这也很正常。

而且这事也没有公之于众，英公不会将这件事说出去，许敬宗与上官仪是莫逆之交，更不会乱说。

李承乾咳了咳嗓子，又道：「你是太子的东宫舍人，其实你也可以去九成宫避暑的。」

「臣……」上官仪再一次行礼道：「臣若去九成宫，家中孙女必然也会跟着去，说不定还会……因此臣留在了长安城，主持御史台。」

这上官仪似乎就怕他的孙女与当今太子私定终身了。

「你放心，太子自小就懂事。」

一直在一旁沉默的英公终于开口了。

现在的早朝比之以往更简短，也结束得更早，贞观年间一场朝会常常会进行到当天午时，甚至是下午。

现在的早朝基本上都在午时之前就结束，什麽样的皇帝就有什麽样的臣子，什麽样的臣子就有什麽样的朝堂。

皇帝是讲究效率的，臣子自然也很讲究效率，早朝自然也就结束得快。

又听陛下说了一番安慰人的话，许敬宗与上官仪，跟着英公离开了新殿。

待三人离开了之后，眼前的宫女正在收拾着碗筷，李承乾才拿起了桌上的一份卷宗，这份卷宗是从新罗送来的，新罗人成群地去倭人地界劫掠。

李承乾安静地看着卷宗上的内容，这上面所写倭人地界发生了一次大海啸，淹没了大片的倭人村落，最后一批新罗人离开倭人岛，倭人已被杀绝了。

金春秋或许还保持着一些仁慈，但那些穷疯了的新罗人，却没有金春秋那样还会残存着人性。

三年时间，短短三年间他们挖空了数座银矿山，直到人力所挖不到的地方。

得到了最后的银子之后，那些穷凶极恶的新罗人，将最后几个倭人也杀了。

李承乾看着他们所画的地图，从北到南的确是倭人全部的地界，发了疯的新罗人将倭人杀光了，从此也就没有倭人了。

这一点与苏定方到了莱州后所得到的消息是一样的。

这个世上没有倭人了，哪怕那边再出现活人，也只会是野人，新罗人在那里留下了一地的狼藉，而后退走了。

倭人地界本就是弹丸之地，与中原的战争相比，灭了倭人地界，就只是灭了一个州郡而已。不是什麽大事。

乾庆十五年，快入冬的时候，太子与太上皇才回到了长安城。

说是去避暑，父皇与于菟在九成宫住了半年之久。

回来之后，太子就要面对繁重的学业。

乾庆十五年冬，南诏分二十五个县，在南诏的二十五个县的县吏来到了长安城。

许敬宗没有说错，现在的南诏是大唐的一部分了，南诏第一次向长安城递交了他们的赋税。

风雪中，李承乾抬着一个木箱子来到了安宁村。

李世民坐在家里的火盆边，火盆边烤着饼，见到儿子来了询问道：「来见朕不用带礼的。」

李承乾将沉重的木盒子放下，而后将木盒子中的碎片都倒了出来，这是拼图的碎片，一边解释道：「这是儿臣让人给父皇所做的新拼图。」

李世民道：「很久没有新拼图了。」

这些拼图在桌上堆积得很高，李承乾陪着父皇坐了许久，直到外面的风雪停了之后，才离开。

翌日风雪又淹没了这座宁静的村子，大雪将房屋埋了，只留下了屋顶的形状，还有一扇小窗，亮着温暖的灯火。

今年的夏天酷暑无比，今年的风雪实在是太大了。

今年大热大寒的天气，令人很不适应。

坐在油灯边，长孙皇太后缝着衣裳，低声道：「那个上官婉儿是个很好的女孩子，她很聪明。」

李世民笑道：「没想到上官仪老老实实一辈子，却有这麽一个聪慧的孙女。」

「那陛下是觉得这个孙媳妇很好？」

「朕老了，这些事让承乾去做吧。」李世民说着，低着头努着嘴，蹙眉拿着放大镜，将一块块拼图拼上。

年迈的李世民缓缓坐下来，长出一口气，用了五天，终于将这拼图拼好了。

拼图所画的就是大唐如今的疆域，从东面一直到了大陆的尽头，向北跨过了贝加尔湖，向南直到海洋。

向西南到南诏全境与真腊，骠国接壤。

向西，大唐疆域连通整条丝绸之路，得到了吐蕃的全境，向西越过了大雪山得到了天竺各国的全境。

西北方向，大唐的疆域越过了葱岭，吞并了小勃律国，过了咸海，吞并了波斯的许多旧地。

李世民看着广袤的疆域，道：「观音婢，你见过如此广袤的疆域吗？」

长孙皇太后很是忧心地一叹，苍老又带着关心的语气问道：「如此庞大的社稷，承乾一个人能照顾好吗？」

李世民轻拍着妻子的手，忽然一笑，「早在承乾留守长安，朕就看出来了，他心里藏着很多事，舅父也看出来了，那小子心里的事一直藏着，对谁都没说。」

长孙皇太后缓缓点头，再叹息一声。

李世民道：「现在也很好，很好……」

自春秋战国以来，大唐的疆域超过了前朝，成了自史书记载而来，疆域最广袤的封建王朝。

文林馆内，一个孩子问道：「老师，这麽大的疆域要如何治理。」

讲课的老师叫王勃，十七岁的王勃解释道：「不要问如何去治理，只要你问了永远有更好的治理方略，方略永远不会完美的，你需要去施行。」

讲完这堂课，王勃就放下了书卷，他道：「好了，今天的课就到这里。」

一群孩子欢快地离开了课堂，王勃提着自己得书袋子离开了这里，正要去向主事禀报，却听到了主事正在与人交谈。

一个男子笑着道：「张兄，浩然两字好。」

谈完之后，张柬之送着这个朋友离开，这才注意到站在门边的王勃，吩咐道：「明年就要科举了？」

王勃行礼道：「谢老师多年来的照拂。」

张柬之疑惑道：「当年在寒山寺，玄奘真有指点过你？」

「回老师，学生年幼时的确有得到玄奘的指点。」

这些年，张柬之一直想要寻一个得意门生，起初觉得王勃这孩子不错，但相较之下，还不如贺知章。

起初觉得贺知章也资质平平，可观察久了，张柬之就觉得贺知章身上的那股敢于质疑的气魄，正是文林馆需要的。

张柬之觉得他的人生要是教不出几个得意的弟子，这辈子算是白活了。





第562章 人生的意外


王勃向张柬之告别，离开了文林馆，这座学馆除了给支教的夫子讲课，也给蒙学的孩子们讲课。

文林馆不在长安城内，占地两百亩的学馆平日里往来学子也不少，因此蓝田县外的街道很热闹，这里时常有小贩在这里叫卖。

茶叶蛋依旧是昂贵的，只是没有以前那麽贵了。

王勃走在热闹的街道上，用二十钱买了一颗茶叶蛋。

换作以往动辄四五十钱的茶叶蛋，二十钱一颗的确已很便宜了。

如今的茶叶依旧佷贵，而且鸡蛋也都是散养的，以前京兆府也不会是没有想过让关中的人多养一些鸡。

但这件事好几次都闹得无疾而终，到了如今京兆府也不再计较了。

说来也是，放眼整个关中有数百万的人口，需要多少鸡蛋才能满足关中。

王勃又在一处书贩的摊子前停下脚步，拿起了其中的一卷书翻看着。

书贩子笑道：「这是葱岭的故事，是崇文馆的学子们编写的。」

这卷书的名字就叫葱岭的故事，是崇文馆让上百个学子，通过卫府老兵们的口述所编写的故事。

其中还有关于当年的天山战争。

见王勃看得入神，书贩子又道：「客人可知崇文馆编写这卷书时，那些夫子对学子们说的是什麽吗？」

书贩子自顾自说道：「崇文馆的夫子们都说，人们的故事就应该是人们来写，大唐的子民们写出来的故事，是给大唐的子民来看的。」

「突厥人，西域人，吐蕃人都是大唐的子民。」

那个书贩子越说越激动，他朗声道：「现在的南诏与吐蕃都是大唐的疆域，当今陛下说了，要帮南诏子民报仇，派出了将军带着南诏子民去攻打骠国。」

王勃付了五钱买下了这卷书，茶叶蛋还是一如既往地贵，但书籍的价格越来越便宜了。

从一页页纸张上的字迹可以看出，这些字都是印出来的，现在的关中作坊都是用了一种新方法印书，这就让书籍的价格变得更加廉价。

王勃看着书一路走着，从纸张的质地上来看，应该是回收旧纸做出来的纸张。

宣纸依旧是昂贵的，多数人都选择廉价的回收纸。

用回收纸做出来的纸张是深褐色的，却是很好用的。

唐人的事迹要让唐人来写，这句话让王勃很触动，多少年了，以前的人们常说进士摧第，娶五姓女，修国史作为士人们的三大理想。

而现在所谓五姓都已成了过往，而修国史虽说不是所有人都可以参与，可这种写事迹的行为，是不是只要崇文馆允许，每个人都能够书写？

以前当纸张越来越廉价的时候人们就觉得书籍会越来越多。

现在崇文馆的主张下，如果能够着书的人越来越多，书籍会更多。

而什麽样的书能够刊印，也全由崇文馆说了算。

王勃孤身一人站在长安城下，皇帝依旧是大权在握的。

以前谁要着书，非名士大儒不可。

而现在，崇文馆给了更多人着书的权利，并且这个权利落在崇文馆。

朝野皆知，崇文馆会如何全由当今皇帝说了算，集权的皇帝将这些权力都握在了手中。

回到长安城，王勃与杨炯一起暂居在骆宾王的家中。

骆宾王的老师是御史李义府，因此几个少年人也就客居在了李义府的府中。

这是朝中给李义府安排的住处，可李义府常常奔波在外，很少回来住

寒冬结束之后，就要迎来今年的科举。

今年的科举再一次迎来了盛况，让长安城再一次变得拥挤。

不出意外，当入夏揭榜之后，王勃很顺利地及第，与王勃同年，却能考取进士的人，叫作李峤

当李峤的文章与策论被张贴在朱雀门供人们查阅，王勃这才觉得人外有人，对方的才学了得。

也正是现在的大唐才俊太多了，王勃原本对自己的才学是颇有自信的，可总会出现几个不世出的奇才。

今年玄奘又一次来到了长安城。

这一次，玄奘得到了皇帝的召见。

曲江池边，黄昏映照着曲江池，将西边的天空照得一片通红。

玄奘行礼道：「陛下，看起来还是如当年一样，丝毫看不到岁月的痕迹。」

李承乾站在曲江池边，颔首道：「我们都是一样的人，先前孩子也拔了我的三五根白发。」

换作平时，玄奘应该会在这个时候念一声佛号的。

可现在他依旧这麽站着。

「每年春天过后，崇文馆总会有一批新的书印出来，河西走廊的孩子们需要这些书，可等这些书送到河西走廊要等到秋天。」

玄奘诉说着他回长安城的缘由，又道：「来回一个月，我可以早半年得到这些书，将这些书给孩子们。」

李承乾接着道：「有什麽需要的，随时与朕说。」

玄奘低声道：「今年我不教书了。」

「我要去吐蕃，看看松赞干布与禄东赞。」

李承乾看着曲江池的河面又道：「现在的吐蕃早已物是人非了。」

玄奘躬身行礼，等到陛下点头之后他才离开。

乾庆十六年安然过去……

年复一年，人们为李唐的江山社稷留下了许多浓墨重彩。

乾庆十八年，昆明池边，李承乾带着父皇，还有苏亶正在钓着鱼。

正值春季，上官仪跑得一头大汗地来到昆明池。

须发花白的李世民瞧了一眼儿子，觉得儿子是吃定了这个老实巴交又勤勤恳恳的上官仪。

像上官仪这种人，只要给他足够的重视与信任，他就会成为忠臣，并且抛却自身，一切都为社稷考虑。

虽说自己年迈了，但李世民觉得自己的这双招子不会看错人。

将来，上官仪在朝中的地位绝对是数一数二的。

人到了眼前，李承乾道：「赐座。」

一个内侍递上胡凳，上官仪恭敬地接过胡凳，坐在一旁。

而后上官仪看了看一旁的太上皇与苏亶，深吸一口气，正襟危坐。

李承乾揣着手道：「最近朕好几次听闻，有人说该给太子寻个太子妃了。」

苏亶道：「臣以为太子还年少，是否再等两年。」

李承乾的身体往父皇这边斜倾一些，询问道：「父皇觉得呢？」

李世民道：「你当年也年过二十才成婚，太子还未满二十，自然不用着急。」

闻言，李承乾颇为赞同的点头，转头又看向后方的上官仪。

无须等到陛下开口，陛下的目光看过来时，他就已经站起身行礼了。

李承乾又道：「这昆明池的鱼最是肥美，手里没有鱼竿怎麽行？」

有内侍当即递来了鱼竿，上官仪伸手接过端正地坐下来，开始钓鱼。

「你孙女近来如何了？」

听到话语声，上官仪的神色肉眼可见一抽。

这话不是陛下说的，是太上皇所言。

李世民轻咳了两声，又道：「朕也没别的意思，只不过是朕觉得两个孩子走得近，就多问一句。」

太上皇的意思是随口一问，你说也可以，不说也可以。

但上官仪敢不说吗？就算自己不说，难道陛下就不知道吗？

上官仪将自己孙女的近况全部说了出来。

李承乾又道：「其实母后对她也很满意。」

上官仪擦了擦汗水，又道：「臣岂敢……」

与皇帝一家在昆明池钓鱼之后，上官仪先送皇帝一家回了宫，他这才回家。

走到家门口，上官仪还在思索着陛下的话语，不得不说这一场很可怕的谈话。

太上皇与陛下虽说没有明确的旨意想让自己的孙女嫁入东宫，但陛下与太上皇都这麽问过了，那麽自己的孙女还怎麽敢嫁他人？

上官仪扶着额头走入家中，难怪近来总是心神不宁。

又见到自家孙女正在举着一卷书，高声念着书中的内容。

不过太子的婚事多半不会太快安排，心中忐忑之馀，上官仪也能稍稍缓一口气。

乾庆二十年，这一年，太上皇得了一场重病，经过东阳公主医治之后总算是缓解了。

也已经人到中年的李承乾坐在父皇的病榻前。

李世民从床榻上坐起身道：「东阳说朕的身体没大碍了。」

李承乾叮嘱道：「虽说没大碍了，但也要注意休息。」

「你登基在位已有二十年了。」

李承乾颔首，「与父皇相比，儿臣登基的这二十年其实没做什麽事，远没有贞观的二十年来的辉煌与光芒万丈。」

李世民看着窗外的夜色，又道：「朕当年几次征战，让中原几度疲惫不堪，有人说朕功高卓着，可他们没有见到当年的关中民生凋零成什麽样了。」

「之后在你的治理下，人们过得好了，朕留下了的人你都用得很好，朕造成的民力衰竭，你帮朕又治理好了。」

李世民拍着儿子的手背，又道：「你母后说得很对，你就是你，你与朕不同，朕不能强求你活成朕希望的那样，你是一个很有主见的孩子，你这样的人也一定有十分大的野心。」

父皇的话语声压低了不少，李承乾道：「父皇，儿臣想让凌烟阁多添几个人。」

李世民道：「朕还能左右你的想法吗？」

直到乾庆二十一年伊始，人们习惯了这一朝的安宁，唐人越发地骄傲，越发地富有。

越来越多想要冒险的唐人走了出去，在皇帝的意志下，更多人的想要去冒险，唐人走出去，将唐人的种子与唐人的书籍散播出去。

今年，皇帝召见了褚遂良与许敬宗。

两位老臣与陛下一番长谈之后，就告老了。

今天，李承乾走向凌烟阁，推开凌烟阁的大门，一列列画像就挂在这里。

跟在陛下身后的是一队太监，他们手中端着一幅幅的画像。

李承乾拿起一卷画像，缓缓打开，这是凌烟阁的画像，画像中的许敬宗没有笑容，神色显得很僵硬。

其实上了凌烟阁，许敬宗应该是高兴地大笑，可是得知告老，他却笑不出来，坐在太极殿前一言不发。

这是当时画师给许敬宗画像时的情形。

李承乾道：「不笑也好，你老许笑起来其实不好看。」

言罢，李承乾亲手将这卷画像挂上了上去，又道：「筹谋西域，谋夺吐蕃，取得南诏，你许敬宗这个礼部尚书也足够位列凌烟阁了。」

这卷画像挂好，李承乾又拿过另一卷，这卷画像所画的是褚遂良。

一直以来褚遂良与许敬宗很不对付，两人之间就差你死我活了。

「朕觉得不把你们两人挂在一起，那就太无趣了。」

将褚遂良的画像挂上，李承乾又拿起了另外一幅，这是马周的画像。

最后则是梁建方。

今年马周也告老了，除却贞观年间的二十四位功臣，乾庆一朝又添了几人，郭骆驼，岑文本，许敬宗，褚遂良，马周，梁建方。

礼部尚书由郭正一接任，户部尚书由许圉师接任。

除了这些人，今年还有不少的任命需要安排。

裴行俭的才能英公颇为看重，英公几度想让裴行俭接手朝中兵事。

不过英公也有犹豫，想着让薛仁贵与裴行俭共同执掌兵事。

李承乾翻看一份份的奏章，杜正伦任职吏部尚书。

上官仪破格提拔了一个叫刘弘业的年轻人，在御史台任职，在上官仪的评价中刘弘业是一个颇有手段的年轻人，这种人可以成为一把好刀，协助了李义府。

像他这种人最适合与李义府联手，一个敢杀，一个敢算计。

大唐依旧保持着脚踏实地的发展阶段，大唐也依旧提倡戒奢以俭。

朝政作风依旧没有变化，不过李承乾听说了一件事。

这件事要从稚奴的成果说起，稚奴的高压锅换了一个模样，而且在高压锅的上方多了一个轮子。

这个轮子看着很怪异，李承乾觉得这与自己所想的蒸汽机轮子相差很远。

稚奴的科技树有些不对，像是点错了发展路线。

这倒不是什麽大事，给他纠正一番就好了，高压锅上装个轮子，还能上天不成？

不过让李承乾牵挂的是，慎弟从张柬之口中听说，有一个叫孟浩然的孩子出生了。

李承乾后知后觉地意识到，孟浩然他爹是张柬之的学生。





第563章 固执的突厥将军


孟浩然出生在乾庆二十一年的春天，李承乾听着慎弟的解释，孟浩然出生在襄阳，而且是个富裕人家。

李慎恭敬地站在一旁，行礼道：「皇兄，就这些了。」

一个刚出生的孩子，倒也没什麽好査，李承乾也习惯了看着这些人杰一个个出生在盛唐，在盛唐长大。

盛唐是从战火走出来的，因此现在的唐人依旧尚武。

承天门前，稚奴的表演结束了，那个大炉子又一次熄火了。

李治颇有成就感，递上图纸。

李慎也是一脸的期待。

李承乾还未打开图纸看，吩咐道：「慎弟，近来你去一趟河西走廊吧。」

李慎的神色惊疑不定。

「朕打算在河西走廊建设一座大城关，就在嘉裕山边。你与稚奴可以一起去，这是一个为期数年的工程。」

看了眼还站在一旁的李治，李承乾又道：「稚奴，你可以将炉子也带去，朕让徐孝德安排了很多工匠，你可以让那些工匠帮你。」

小鹊儿道：「父皇前两年就开始安排了，少府监那些手艺精妙的工匠都派去河西走廊，说是开设一个专门用来铸造铁器的大城。」

李治有些恍惚，「当真？」

小鹊儿道：「父皇给少府监的旨意，都是我亲自送去的，岂会有假。」

能够招募最顶尖的工匠，将大量的铜铁资源整合在一起，也只有皇帝能够做到，李承乾提起笔在图纸上做着修改，一边道：「把轮子放在炉子下应该会更好，热气是往上走的，利用往上走的热气是对的，但朕觉得换向阀应该在上方，不应该在下方。」

正说着，李承乾将图纸倒过来，重新交给他，道：「这样去试试？」

李治忽一种醍醐灌顶的感觉，这与他多年前想要造车的想法不谋而合，似乎理所应当的，轮子就应该在炉子下方。

按照皇兄的指点讲这个炉子完全可以造成一驾车，再一想……这驾车要成什麽样，李治便一点头绪都没有了。

一样东西从有到无是很不容易，在此之前，谁也没有想到这种锅炉可以推着轮子转。

乾庆二十一年秋，长安城外准备了一支兵马，这支兵马是由工部尚书徐孝德带队。

李承乾正在皇宫看着于菟正执笔在一份考卷上做题，这道题是生产资料与生产工具的之间的关系。

这是一道论述题，从皇帝的立场上来看待这道题其实简单，就像是先前掌握生产工具的杜荷，对皇帝来说解决这个麻烦就很简单，坐在皇帝这个位置上，可以用很多种手段，将对方的生产工具占为己有，并且将这个生产工具，迅速地普及。

成为更多人的生产工具，这就像是拿杜荷的造纸术来说，朝中先买下杜荷的造纸术，再将其交给各个村县，进行生产竞争，从而完成一种优胜劣汰的筛选。

如果皇帝得到了某种生产工具，大可以将这个生产工具交给所有的子民，因对皇帝来说，一旦生产工具与赋税相关，那麽皇帝的利益与广大的群众是一致的。

这种一致性，又从一定程度上加强了集权与资源整合的能力。

那麽继续往下论述，从生产关系又可以剖析出社会关系。

于菟用了一个时辰写完了这道论述题，论述题是最难的，也没有唯一正确答案，他神色不安地将答卷交给了父皇。

李承乾正看着答卷，年迈的杨内侍快步而来，他拄着拐杖，正要开口。

于菟忙上前去搀扶这位年迈的老内侍。

见状，他先有躲闪，却见太子已扶住了自己手臂，道：「岂敢让太子……」

于菟道：「您若在父皇面前站不稳，岂不是在父皇面前失仪？」

杨内侍浑浊地双眼又看了看陛下，禀报导：「陛下，晋王与纪王已随徐孝德前往河西走廊。」

「动身了？」

「是的，一个时辰动身的。」

李承乾颔首道：「朕知道了。」

杨内侍朝着太子笑了笑，而后站到了一旁。

李承乾看罢了答卷道：「你觉得当一个皇帝是该成全他人，还是更利己一些。」

于菟迟疑道：「儿臣觉得待人以诚很重要。」

李承乾收起了这份答卷，给了杨内侍一个眼神，而后让殿内的其馀人都离开，殿内就剩下了皇帝父子。

殿内，李承乾向儿子讲述了一个物质世界中人与资本之间的关系。

安静的新殿内，李承乾向儿子揭露了一个全新的世界真相，这个世界的真相是残酷的。

随着阳光西斜，于菟认真地听着父皇的话语，价值观被一次次地冲击洗礼着。

于菟道：「父皇，贫富差距的终极真的如此可怕吗？」

李承乾道：「两晋时期，世家正值巅峰，他们相互联姻控制资源，一旦教书的资源被控制就会出现上品无寒门的局面，人不能被异化，当一个人学会了创造，那麽这个懂得创造的人可以创造出数以千万倍的财富。」

「倘若教书的资源被少数人掌握，那麽底层与上层的人就不一样了，在贫富差距的终极图景下，当上层与底层的教育认知被无限拉开差距，这就像是有的人还在学加减法，而同样年龄的人却已掌握几何数术，其实本来大家都该在同样的年龄学到一样的知识。」

「但得利者不是这麽想的，如果上层与底层差距真的已到了如此地步，那就会成为两种人，准确地来说教育认识的差距，所造成的最终乃至终极的结果，就是会让原本一样的人成为两种不同生物。」

「这正是当年世家与底层人的区别，因此人口越来越少，对世家来说这世上根本不需要这麽多的人口，你跟着来济学过史书，他老人家说过中原最黑暗的时期在哪儿吗？」

于菟回道：「汉末战乱死的人最多，两晋之后的中原却是最混乱的。」

李承乾又道：「所以朕一直坚持着支教，支教已成了我们李唐社稷的命脉，不论付出多大的代价都要维系好它，监察与刑部需要看紧了，遏制世家与士族出现的弊端，同时要致力增加生产工具，提高人们的创造力。」

「只有创造才能让生产力更上一个台阶，是社稷突破生产力桎梏的重要契机。」

直到傍晚时分，于菟才离开新殿，这位太子没有直接去东宫，而是坐在承天门前擦了擦了汗水，似乎在释放着心中的压力。

裴炎正巧路过见到了坐在承天门边上的太子，上前行礼道：「太子殿下。」

于菟也站起身行礼，道：「见过裴侍郎。」

裴炎又见太子擦了擦汗水，道：「殿下可有心事？」

于菟摆手道：「没有。」

裴炎神色了然，便言语了一声告退，就离开了。

刚年满二十的太子坐在承天门前，好几次深呼吸才平复了心绪，父皇的学识就像是一池深不见底的池水，永远看不到底。

而父皇所讲的多数学识听起来又觉得朦胧，他苦涩一笑，或许自己真的没有这麽聪明。

乾庆二十一年，冬。

朝中又一次说了太子的婚事，这天夜里上官仪又被太上皇召见，听说是在夜里……上官仪喝得酩酊大醉。

翌日，李承乾正在喝着一碗粥。

苏婉脚步匆匆而来，行礼道：「陛下，父皇与母后都说了，让于菟与上官婉儿成婚。」

这些年朝章政事一直很稳定，南诏都护府大将军李义琰带着三千兵马扫平了骠国各地，向朝中进献一头大象。

这头大象从骠国途经南诏翻山越岭送到了长安城。

兵部尚书于志宁禀报导：「陛下，这是骠国国王愿意将大半的国土进献给大唐。」

李承乾笑着道：「朕能拿的，岂需他给！」

于志宁会意一笑，又道：「臣领命。」

乾庆二十二年，今年的大朝会尤其热闹，大唐正在远征，一个叫王孝杰的将军继续向着大食远征，他甚至在波斯旧地成婚，与一个女子有了三个儿子，李承乾封了他一个波斯太守，统领波斯全境兵马，所扫平城池土地皆是他这个太守的管辖。

在远征大食的还有一个塞人王，以及天竺各部，自葱岭一战十年后的大朝会上，皇帝又下达了旨意。

大唐要以吐蕃与葱岭两地为跳板，向着西方进发，派出更多的官吏，更多地支教夫子。

支教，外交与战争就是皇帝的三把利刃，对如今的皇帝来说，这场远征远远没有尽头，打到哪里算哪里，只要大唐旗帜所矗立的地界，那就是唐人的领土。

大唐的领土已到了东面的大海，有一个叫苏定方的老将军正在不断安排人犯送出海，至今没有任何的进展。

而乾庆二十四年，大唐又举办了一场盛大的婚礼，太子终于成婚了，东宫的太子妃是一个名叫上官婉儿的姑娘。

在这场盛大的婚礼中，许多大唐功臣与朝中重臣都来赴宴。

许敬宗像是个老顽童，他拍着上官仪的肩膀道：「当初觉得你上官老弟是个很踏实的人，没想到这麽多年，你藏得这麽深。」

闻言，上官仪神色僵硬地道：「下官藏什麽了？」

许敬宗低声道：「你竟然打东宫太子的主意！」

听到对方醉醺醺的话语，上官仪板着脸解释道：「下官从未打过东宫太子的主意。」

在看对方咄咄逼人的目光，上官仪很想解释，可再一想又觉得不对，似乎是解释不清了，从自己成为东宫太子舍人的那时候开始，就解释不清了。

看着孙女如愿嫁给了她想嫁的人，上官仪擦了擦眼泪，低声道：「罢了，老夫不解释了。」

站在后方的狄仁杰叹息一声，现在的许敬宗成了许老头，越来越讨人厌了，看着他醉醺醺地模样，狄仁杰上前搀扶。

上官仪道：「有劳狄小子你照顾他了。」

狄仁杰道：「家父叮嘱小子要照顾好老先生。」

今天这场太子大婚甚至还有大象助兴，长安城解除了宵禁，皇帝并没有与群臣庆贺的太久，而是让父皇主持宴席，自己则去了长安城中。

在长安西市的街巷尽头，这里有一个大宅子，李承乾在李道彦的护送下走入这座院子。

这座院子里有着不少的突厥人，这里墙上挂着许多突厥人的装饰。

李承乾一直走到里屋就能够闻到浓重的药味，看到碗中的人参便蹙眉加快脚步。

一个突厥少年人跪在地上，道：「天可汗，父亲他……」

讲话的少年人正在哭着，他是阿史那社尔的小儿子。

李承乾走入屋内，见到了当年那个骁勇的突厥战士，当年的阿史那社尔受了十馀处刀伤，几度血都要流干了，还能活下来。

而现在，老迈的阿史那社尔，枯瘦如柴。

见到天可汗来了，阿史那社尔要从病榻上坐起身行礼。

李承乾按住他道：「你不用多礼。」

阿史那社尔抬首，眼眶中还有泪光闪烁，他道：「天可汗不要再浪费药材了，喝得再多也会吐出来。」

李承乾抓着他枯瘦的手道：「按照当年约定，朕会将你与颉利可汗葬在一起。」

「谢天可汗。」他低声回应了一句，又道：「谢天可汗一直没忘了往年约定，末将这条命是天可汗给的，当年末将就该死在漠北人的刀下，活了这麽多年都是天可汗借给末将的命，末将早该死的。」

李承乾道：「你万不可这麽说。」

「末将告罪，末将不能再为天可汗征战了。」

李承乾缓缓道：「你为朕，为父皇，为大唐征战漠北，征战天山，征战辽东，你做得够多了。」

李承乾在这里陪了一夜，第二天阿史那社尔的孩子再也叫不醒他，就连身体都凉了。

来看望阿史那社尔的还有上官仪与许敬宗，他们与这位突厥将领的关系也不错。

李承乾吩咐道：「让他安葬吧。」

阿史那社尔是一个固执的人，他固执了一辈子，只认颉利这一个突厥可汗，其馀的突厥可汗他一概不认，除了他认可的天可汗。

他是很典型的英雄崇拜者，他只会向英雄好汉效忠。





第564章 老君山传说


皇帝并没有大张旗鼓地宣布阿史那社尔的死讯，他的后事交给了他的儿子安排，与过世多年的颉利安葬在一起。

皇帝解除了宵禁，在夜里长安城灯火通明，人们依旧在庆贺太子的大婚。

李承乾回到宫中，坐在安静的两仪殿前，这个时候东宫应该还在庆贺。

两仪殿内，宁儿端着一碗茶水儿递上，低声道：「陛下。」

李承乾接过了这碗茶水，浅尝了一口。

苏婉牵着小福的手而来，两人坐在一旁，她低声道：「家父在东宫喝醉了，已让人带回去了。」

「看来今晚丈人也很开怀。」

李承乾喝着茶水，目光看着夜空，这些星星一直都在天空上，在一千多年的尺度上，这些星星也看不到什麽变化。

乾庆二十四年，平静了许多年的大唐迎来了太子婚事，喜事不是一桩接着一桩的，太子的大婚算是近两年以来最大的喜事。

阿史那社尔的丧礼低调进行，因撞上了太子婚期，李承乾授意他们可以安静地下葬。

苏婉与宁儿都很满意上官婉儿这个东宫太子妃，太子带着妻子前来面见父母。

皇后与宁妃拉着太子妃说着话。

太液池边，李承乾带着儿子走着。

或许是陛下的缘故，在宫里的人看来，太子也不愿意留胡子，而且太子也不喜欢喝酒。

看着现在的太子，很像当年年轻时的陛下。

只是相较于陛下当年的锋芒锐利，这位太子更加阳光与更加和善。

或许，这位太子会是一个很好的皇帝，如此阳光和善的太子，将来成了皇帝，也会让人觉得如沐春风。

于菟走在一旁，低声道：「父皇，儿臣还是觉得当初写的论述不够好。」

风吹过太液池，掀起了一片涟漪，经历了数十年的酷暑与寒冬，这里一样美丽。

李承乾停下脚步，道：「怎麽？你的文章给鹊儿看了？」

于菟颔首道：「鹊儿说写得不够全面。」

「你不用在意，其实写得很好，很不错了。」

闻言，于菟脚步稍稍停下，愣神地看着父皇的背影，一时间有些恍惚，总觉得父皇从来没有变老，但在父皇两鬓隐约能够看到一丝白色。

「怎麽？有心事？」

于菟笑着跟上脚步，憨憨地笑着挠着头。

李承乾道：「当皇帝也没什麽难的，没有谁会觉得自己一定能做好一件事，将来朕将位置交给你，你边当皇帝边学，有什麽不懂的，也可以问问朕，问问上官仪或者朝臣。」

于菟看着父皇的背影，心中莫名有了力量。

一个女侍卫快步而来，这是东阳身边的女侍卫，李承乾看着来人。

「陛下，老人家他喝醉之后，几次乾呕，公主殿下正在照看。」

李承乾看了看身后的儿子，又道：「你与朕一起去看看。」

于菟重重点头。

东宫的崇文殿内，父皇喝醉之后睡在这里了，原本父皇就年过七十了，不该喝得这麽多。

李承乾见到母后也是愁眉苦脸的，便知父皇的病情不是太好。

殿内，东阳拿着银针正在给父皇扎着，一针刚下去，父皇当即就趴在床边吐着。

东阳拍着父皇的后背，低声道：：「总算是吐出一些水了。」

李世民重新坐起来，道：「朕好多了。」

东阳收拾着自己的药箱一边抱怨道：「明知道年迈了，也不能这般饮酒，喝了又要卧床好久才能缓过来。」

李世民道：「朕知道了。」

见东阳盯着自己，李世民有些心虚地道：「朕若再饮酒，任由你们处置。」

东阳还是摇头，又叮嘱了几句提着药箱离开了。

等父皇陪着奶奶也离开之后，于菟见爷爷要下床榻，便忙上去搀扶。

「于菟啊……」

于菟道：「爷爷请讲，孙儿听着。」

「你呀，就是没有你父皇那样冷酷，有人说你父皇对待国事是冰冷的，也是不讲情面的。」

「孙儿以为治理社稷就该如此。」

「你父皇是个很有手段的人，他的野心很大。」李世民缓缓站起身看着殿外的景色。

「孙儿听说过人们对父皇的评价。」

李世民笑着道：「朕只当二十年的皇帝，你父皇在位二十四年了，他可曾教你如何当一个皇帝？」

「父皇时常悉心教导，孙儿愚钝总是不得要领。」

李世民走到崇文殿外，叹道：「朕的这麽多孩子，唯独他……朕从未教过他什麽，也从未操劳过什麽，当年东征之前，朕再回头看他的时候，他早就将路走好了。」

爷孙俩说着话，走了一段路之后，原本虚弱的太上皇精气神都好了很多。

太子大婚之后，朝中休沐了三天，临近开朝上官仪就来觐见了。

李承乾沿着皇城的墙根走着，一边对上官仪道：「原本呀，这里有一些青苔，近来都维持得很乾净。」

上官仪原本是有各地奏报与陛下说，却听陛下一直说着。

「朕一直对他们说，宫里的殿宇要好好维护，今年将许多漏水的屋子修缮好了。」

走到玄武门前，李承乾停下了脚步，询问道：「听说你近来与许敬宗他们相处得很不好？」

上官仪作揖行礼道：「臣不在意他们的闲言碎语。」

李承乾笑着道：「我们两家的婚事是朕与父皇一手安排的，于菟与你孙女是自小相识，一桩好姻缘，你不用在意别人的闲言碎语。」

「喏。」上官仪又从袖子里拿出一份奏章，低声道：「陛下，运河两岸的奏报。」

奏报很厚一迭，写着都是运河沿岸官邸的情况。

「朕会将诸多国事都交给太子，往后你多多照看太子。」

李承乾收起奏章留下这麽一句话就离开。

原本以为陛下只是这麽说一句，哪怕只是这麽一句话，上官仪每天打着十足的精神，辅佐太子。

陛下的确是将更多的国事交给了太子，而就当河西走廊的嘉峪关正式开工建设的奏章送到长安城，为了修建嘉峪关，河西走廊招收了不少人手，工部的奏章所禀报的，大致有三千馀人。

当今年关中的第一场秋雨到来的时候，上官仪才明白当初陛下那句多多照看的用意。

今年秋季，陛下离开了长安城，要去中原各地看看。

太子留守长安城监理国事，留下了于志宁与狄知逊辅佐太子，满朝文武大臣正常早朝，处置国事。

今年，关中秋雨来得很急，皇帝的护送队伍有五千馀人，冗长的队伍占据了整条官道。

队伍一路向东走去，关中入秋的九月下旬，李承乾来到了潼关。

潼关的太守是崔玄暐，从西域回来之后崔玄暐就一直驻守着潼关。

在潼关有官吏两百人，还有裨将三人，守军两万人。

起初潼关的驻军更多，父皇在位时期，还有六万多驻军。

近两年一直削减到了两万人，李承乾站在黄河边，望着河水听着崔玄暐禀报。

「陛下每年入秋时节，黄河的河水就会上涨。」崔玄暐指着河滩在黄河边，大声道：「以前那里是一片集市，现在水涨了又被淹了。」

因下着雨，雨水加上黄河的急流声，崔玄暐需要大声讲话，才能让陛下听清楚。

李道彦披着蓑衣，给陛下撑着雨伞，道：「陛下，雨势太大了。」

皇帝这些天一直住在潼关，潼关也有养羊。

李承乾吃着一碗羊头汤，问向也在吃着羊肉汤的苏婉，道：「这里的羊肉与关中的羊肉有区别吗？」

苏婉儿摇头道：「有不一样吗？」

李承乾又尝了一口，道：「羊所吃的水草不同，应该也有区别。」

小福端着一碗鱼而来，将热气腾腾的鱼放下，道：「潼关鱼在关中一直颇有名气。」

宁儿先尝了一口，一边吃着道：「的确很鲜嫩。」

皇帝一家一直在潼关留到了十月，这才动身离开这里。

上一次来洛阳是二十年前，皇帝的队伍一路没停，而是先来到了老君山。

李承乾站在山脚下，抬头也见不到老君山顶上的情况。

洛阳太守高季辅询问道：「陛下，是否要上山？」

李承乾笑道：「太高了，朕就不去了。」

「喏。」高季辅又对身后的一众洛阳官吏吩咐道：「陛下有旨，不必告知李道长了。」

一群官吏纷纷点头。

在朝中的时候，每天面对的都是一张张熟面孔。

而在这里，李承乾看着一张张年轻的面孔，现在的官吏都是科举入仕。

在这里绝大多数的官吏也都是支教学子出身的，支教发展多年，学子也越来越多了。

而这些年轻的官吏，或许要在一个位置上留任数十年，半辈子，大概他们一辈子都得不到前往长安城的调任，他们唯独在参加科举的时候，会去一趟长安城。

李承乾让高季辅带着这里的官吏先回了洛阳，而后在老君山的山脚下驻扎，打算在这里留几天。

在秋雨时节，抬头看向老君山，山顶大部分都隐藏在了云雾中。

大军将山下这片地圈了起来，皇帝喜钓鱼，而在老君山脚下正巧有一条河。

河水很清澈，水流倒也不湍急，李承乾刚鱼线放入河中就见到河对岸有个少年人。

这个少年人长得很黑，一手拿着书，一边看着书，一边在河对岸走着。

李承乾看着对岸得少年人，而对方也注意到了这里的目光。

这个少年人先是盯着鱼线的浮标看了许久，而后蹙眉摇头。

李承乾也不知道这个少年人摇头做什麽，钓起了一条鱼，

又见到对方从地上拿起一块石头，石头的大小似乎不合适，他又将石头丢了，重新捡起一块石头。

用一个姿势拿着石头，他用巧劲将石头丢入河中，石头落入水中打起了水花，当水面重新平静之后，就见到了一条鱼浮了起来。

那黑脸的少年又接连丢出几块石头，又砸了几条鱼。

手法十分精准，没有虚发，每一次都能精准地打中。

李承乾对这个少年来了兴致，又看了许久，等到对方将鱼用草绳挂起来，就这麽扛在肩膀上走上了老君山。

「去问问，那个少年人是什麽来路。」

「陛下，末将可以将人带来。」

「倒也不必。」

翌日，李道彦就送了消息过来。

李承乾喝着鱼粥，道：「说吧。」

「陛下，昨天在河边打鱼的少年人是住在老君山的，前几年这个少年来洛阳求学，被老君山上的李道长收留，那孩子喜读书，时常手不释卷，待年岁一到就去参加支教，以后科举入仕。」

李承乾迟疑道：「这少年人怎麽求学求到了老君山？」

李道彦解释道：「此子十二岁时就读完了支教的课程，之后游学三年想要拜访各地名仕或者各处学馆，但其人面貌不好看……无人愿意收留，便寻到了老君山，李道长见此子天赋不错，就将他收入门下。」

「此子姓锺，让洛阳的官府查验过户籍，是终南山人，自拜入老君山之后，就时常下山帮助周边的乡民解决一些麻烦事，在各县的县官之间也颇有名气。」

李承乾追问道：「他叫什麽名字？」

「传闻是因他住在老君山，拜师李淳风道长，周边村县称呼此子锺馗，至于他原本的姓与名，末将已让人去终南山查问了。」

李承乾揣着手，「不用了，锺馗？就叫锺馗吧，挺好的。」

住在老君山脚下的这段时间，李承乾依旧会在河边钓鱼，偶尔也会见到锺馗下山，早晨天刚亮的时候下山，每天黄昏时分上山。

过了十月，李承乾就离开了老君山，手中拿着一卷书看着，这卷书是洛阳各县的县官记录的，记录的都是锺馗相关事迹，大体上都是一些仗义出言或者是扶弱，照顾老人的行为，也摆平了邻里之间的事。

李承乾颇为意外，这个小子竟然还能破获几个案子，坊间的传闻十分不错，这是一个很有正义感且热心肠的人，不过面容不好看，很容易吓坏人。

看罢这卷书，李承乾递给驾着车的李道彦，吩咐道：「让人送去崇文馆。」





第565章 皇帝下扬州


让人将各县官吏记述的事迹送去崇文馆，李承乾觉得只要崇文馆的丈人看到这些事迹一定会很有兴趣，并且加以宣传出去。

李承乾从李道彦手中拿过一幅画，画中的钟馗是个少年人，看起来也不是那麽地吓人，反倒是有些秀气，可能再过几年去看，他应该会吓人一些。

与记忆中的钟馗相差很大，李承乾又将这卷画收了起来，放在了一旁。

在洛阳里外的人们眼中，皇帝像是闲来走动，又像是在秋游，在洛阳转了一圈，甚至还吃了洛阳的几颗秋梨，秋雨时而下，时而停，过了老君山便是开阔平原，那里的秋季气候又是另外一个样子。

今年的深秋时节来得比往年更冷，清晨时分洛阳河边的田地里就结着一大片的白霜。

李承乾披着大氅站在黄河边，洛阳是南北运河的交接点，也是运河贸易往来最重要的口岸，整条运河连接中原南北，北上到涿州，南下至扬州。

因此南北往来船只必经洛阳，而洛阳也就是中原内需消耗的重要中转站。

如果在这里给每一膄船增加进入洛阳岸口的市税，那麽光是收这些市税，朝中就能发财了。

李承乾问了洛阳的河道监监正魏玄同，这里的船商都异常地团结。

这种团结可以让洛阳的口岸有序运作，但也可能会造成弊端，漕运形成帮派像是历史往来中必定会发生的事。

可李承乾又觉得这种事不是不可调和的麻烦，至少要让人们知道漕运是能够惠及他们的。

至于漕运会帮派的隐患，李承乾又觉得摆平这种事并不难。

赵仁本是一个很得力的官吏，以前他还年轻的时候就在褚遂良的户部任职，二十馀年过去了，如今来洛阳任职，继续管着河道监。

整个洛阳自上而下都充满了活力，这种活力来自于关中的官吏流动。

这就像是黄河水从关中流淌而来，这些水灌溉了洛阳的田地。

而关中的影响让洛阳成了一种新学派的前哨站。

赵仁本解释道：「陛下，洛阳的新学派都是来自朝中的新政，这种新政为民为心的理念深得人心。」

站在一旁的高季辅道：「如此学说怎能不深得民心？」

万千劳作的人就是民，人们的生活所得就是心。

如果将民心说成这样，倒也合理了，可在实践的道路上，李承乾又不觉得这会有多麽顺利，而且以后也可能会遇到各种阻碍。

换位思考，李承乾觉得如高季辅，赵仁本或许看不到未来，他们对未来的不确定性还带有怀疑与忐忑，不是谁都会这麽不顾后果地跟随新政。

李承乾带着笑容，单独让高季辅跟着，吩咐道：「你觉得魏玄同与赵仁本哪个更好？」

「老臣……」

高季辅已到了可以告老的年纪，洛阳的太守需要寻找下一个人。

李承乾道：「朕也考虑是不是要在朝中派人来洛阳，可不论中书省的那些侍郎怎麽议论，朕都觉得不如从洛阳的官吏中来挑选，往后再让洛阳与关中的官吏互换。」

「确保能让政令施行得更好，也可以保证一个官吏不会在一个地方留太久。」

见高季辅又要行礼，李承乾解释道：「朕并不是觉得你不好，只是从你之后要做出一些变动，太守的官职中，增加一个官职叫作指导御史。」

既然是御史又加个指导，高季辅就觉得这个官职不简单，似乎给太守与地方官职加一个监察。

在以前太守这个官职权利很大，在府兵制之后，太守这个文职与兵权分开之后，府兵将军的兵权反而权力更大。

坊间的人们都觉得现在的皇帝十分集权，集权的皇帝其实在史书上也有这麽几位。

高季辅思量着，想起了当年看关中下达的政令时注意到了这麽一句话。

要将权力关起来，权力关不起来就会泛滥，就会出事闯祸。

这是写在乾庆十五的政令上的话语。

李承乾与高季辅说了这些之后，便离开了这里。

洛阳的崇文馆建设在洛阳城外，是当年张大安建设的，建设到如今成了一座巨大的藏书阁，这里当然还是崇文馆，只不过有很多书。

离开了洛阳就要南下扬州，冬天的扬州还能温暖许多。

上一个南下扬州导致亡国的皇帝是杨广，很典型的反面例子。

因此南下扬州并不是一件太好的事，应该来说是不吉利。

大概也就是不吉利而已，李承乾坐上了前往扬州的船，高季辅这位老臣随行。

船只行驶在运河的河面上，顺着河流一路南下而去。

李承乾道：「上一次这样出游，还是与父皇去泰山。」

高季辅道：「这都是二十多年前的事了。」

正值深秋时节，李承乾看到了满山金黄的树叶。

大船在开阔的湖面上行驶着，湖面很宁静，船只过了水面会掀起两道从内向外的涟漪，慢慢地向远处扩散，直到湖面的两岸。

到了夜里，李承乾见到了停在湖面的小船，那些小船点着一盏盏灯，在漆黑且宁静的夜里很明亮。

低头看向河面，还能看到水面上有星空的倒影。

这里虽说不是在寒山寺外，也算是见到月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。

要是有姑苏城外的寒山寺，应该也能听到夜半的钟声。

入秋的季节，总是会有些诗意。

平静地过了三天，又一次下大雪的时候，皇帝的大船到了扬州。

皇帝一家没有进扬州城，而是在外面走动着。

扬州的人们甚至还担心皇帝会像当年的杨广一样，不过好在这一次护送皇帝的大军都自带乾粮，没向扬州城里要粮食。

在扬州有一个湖，这个湖与运河相连，这个湖还有一个很好听的名字叫做瘦西湖。

瘦西湖就像是一条细长的水带，到了春季两岸的杨柳依依很漂亮。

李承乾在湖边寻了一处宅院，暂且住了下来。

冬季的瘦西湖边，风比往常更多了一些，住在湖边也有不好的地方，到了夜里风很大。

翌日，湖边下了大雪，李承乾坐在河岸的凉亭内，喝着茶水，欣赏着雪景。

苏婉与宁儿，小福三人找了几个扬州的妇人，学着做一些扬州的菜肴。

她们三人近来很热衷做菜，每到一个地方，就想学着煮出地方的口味。

李承乾坐在宅院外，看着漫天的飞雪落在湖岸边的枯枝上，四周静得出奇，甚至一时间希望这场大雪能够持续得更久一些。

因皇帝在这里，瘦西湖的这边都被围了起来，没有别人出入。

李道彦急匆匆而来，递上一份奏章，「陛下，长安送来的。」

李承乾看了眼奏章就放在了一旁，上官仪写的都是朝中的近况，简而言之说的都是一些寻常事，朝政稳定，一切都很顺利。

太子掌权处置国事虽说还很生疏，不过往后早晚会熟练的。

李道彦又道：「陛下，李义府来了。」

李承乾放下了手中的茶杯，离开了这处凉亭。

李义府就在瘦西湖的入口处等待着陛下的召见，没想到陛下亲自来见了。

李承乾走上前道：「这两年你多有奔波，辛苦了。」

李义府行礼道：「臣这三年一直在查问盐商之事，在扬州与两淮盐商有不少，臣整理好了名册。」

这两年李义府查问扬州各地，盐贩子上上下下，分了好几拨，从上游到下游都有。

名册很厚一眼，见陛下片刻间也看不完，李义府又道：「两淮的盐会便宜些，但送往洛阳或者辽东都会是另外一个价格。」

李承乾翻看着名册，不住点头。

李义府迟疑道：「可盐有不同，市税也不同，大大小小的盐贩子更是难以寻找，他们遍布各地，还有的白天是行脚的商户，到了夜里就成了盐贩。」

这些名册都可以归结为三个问题，卖盐的人，买盐的地方，与卖盐的价格。

李承乾看着名册来回走着，道：「你能见到这些人吗？」

「臣可以见到几个大商，那些小商贩恐怕不好找。」

「你与他们谈谈，朕可以让他们继续卖盐，并且可以给予他们市场以及入市的许可，但他们需要上缴往年没有上缴的赋税，按照每年所得利润，朕要他们八成的利润当作赋税补上给朝中，每年的八成，从武德元年开始算，补缴之后他们可以继续卖盐。」

李承乾询问道：「办不成这件事吗？还是你觉得朕要得太多了？」

李义府迟疑道：「他们与地头相识，势力盘根错节，臣不能把握，这些人会……」

李承乾道：「朕给你三千兵马。」

李义府一咬牙道：「臣请长安城派一个人来协助。」

「谁？」

「刘弘业。」

「好，人到了你就开始动身。」

李承乾依旧看着雪景，道：「你不用有后顾之忧，你没办成这件事之前，朕也不会走。」

扬州调令送去了关中，刘弘业在乾庆二十五年的年初到了扬州城，前后用了两月。

乾庆二十五年，春季，当扬州的春天到了，李承乾依旧住在扬州瘦西湖边的宅院内。

瘦西湖的南侧已成了一片禁地，这里被皇帝的禁军团团围着。

因在南侧有一座坐北朝南的宅院，也不知道这座宅院是谁家的，但肯定是扬州的大户人家，才有如此好的院子。

皇帝也不在乎这处宅院是谁的，而住在这里之后，大有一种不肯走的架势。

这位皇帝成天不是在钓鱼，就是在看书，多数时候都坐在湖边，皇后与两位妃子时常请扬州的妇人去湖边坐一坐，多数时候都在做菜。

皇帝像是来养生的，谁也不知道皇帝什麽时候会离开。

刘弘业到了扬州，就与李义府开始查问，两人带着三千兵马，声势浩大。

李义府策马在前头，对同样策马在一旁的刘弘业解释道：「这些盐商多数都与扬州各地的地头有联系，在这里也有不良人，却没有关中这麽多。」

「原本老夫是想让陛下将狄仁杰请来，那小子多半适合扬州的局面，可他在京兆府任职，老夫听闻过你在天竺的事迹这才让你来一趟。」

刘弘业道：「这些大盐商不住在扬州城吗？」

「这些扬州城外的村子，一个个村民聚居的地方多数都是一个姓，形成了一个个的小宗族，他们有人打探消息，有人在村口看守，他们还十分地排外，若一个外人走入这座村子，多半会被赶走，也可能出不来。」

李义府接着道：「这里的村子多数都是宗族德高望族的老人家在主持事宜，甚至与周围的村子有联系，一旦这个村子的人与另一个村子的人有了冲突，打起来就是全村的人一起动手。」

一边说着，李义府忽然一笑，又道：「在扬州多年，老夫见过那场面，他们打的很凶，官府去收场的时候发现打死了不少人，可一问双方村子，双方谁也不追究对方的过错。」

刘弘业询问道：「支教这麽多年，还是这样吗？」

李义府颔首，道：「支教只是教书，与他们之间的事不矛盾，他们的孩子依旧通过支教读书。」

两晋以来天下人对朝堂的信任越来越淡薄，可能是与以前的皇帝如何如何荒谬有关，人们都快不信任庙堂了，这种失信一直在影响后来的人们，以至于大唐想要恢复自己的号召力，却要付出巨大的心血，当初毁灭的时候很容易，大唐要重新建立这种信任时，就需要付出比之以往多数十倍的努力。

说着话，两人带着队伍来到了一处村外，三千兵马一到村外，就有一队队男人冲到了村口，他们甚至有人张弓搭箭，有人手中举着刀。

李义府拉住马儿的缰绳，与对方保持着三百步的距离没有再继续往前走。

刘弘业询问道：「接下来要如何？」

李义府蹙眉道：「你以为呢？」

「下官能发号施令吗？」

「能。」

「好。」刘弘业一挥手朗声道：「全军听令！把这个村子围起来。」

「喏！」后方将士朗声回应，队伍向着两边散开，朝着这个村子包围而去。

刘弘业笑道：「当年下官在天竺经历过许多事，也参与过几次大仗，不过一个村子而已，大不了多杀几个而已。」

言罢，他派人去村前大声喊着，让村子里的男人们放下兵器。

三次劝告无果，刘弘业望着对方叹息，挥了挥手。

传令兵挥动令旗，围在四周的唐军陆续冲入这座村子。

刘弘业神色平静地看着村内的杀戮，又道：「有些事，不能让敌人觉得有后路可退。」





第566章 太子的团队


上一次在扬州大开杀戒的是李义府，那时候是为了查赋税。

这一次刘弘业也是要大开杀戒，是为了查盐税。

整个村子混乱了半个时辰，刘弘业依旧坐在马背上，看着一个个的村民被押了出来。

这些村民原本守着村口，不让唐军进入村子。

刘弘业与李义府并没有进村子，当唐军将他们全部从村子里带出来，村民们才有些后知后觉，皇帝的御史原来并不打算进村子盘问。

人不会轻易将自己置于险地，御史也是如此。

当这些村民纷纷被押在了地上，包括一群群的孩子，刘弘业依旧坐在马背上，他扫视这些人，问道：「村子里还有活人吗？」

这个御史的话语冰冷，冰冷得没有人性。

「回刘御史！都带来了。」

刘弘业吩咐道：「胆敢抵抗唐军，但凡谋害御史，私藏军械，违抗皇帝旨意，你们知道是什麽罪过吗？」

人们安静地跪在地上没有出声。

刘弘业又道：「形同谋反，都杀了！」

「慢着！」村民中一个穿着稍好的中年人跪着爬上前，道：「你们不是要查盐税吗？我有帐目。」

刘弘业稍稍抬首俯视着他，又道：「本官还需要吗？」

那中年村民目光诧异，他支支吾吾诧异地道：「需……需要……」

李义府道：「杀了可惜，送去莱州吧，需要有人造船出海。」

刘弘业冷声道：「总要杀几个的。」

两人商量了两句话之后，又是一个个人头落地。

刘弘业的确不需要他们的帐册了，也不需要他们给，更不需要听他们多言，从这些人打算抵抗唐军开始，他们就必死了。

收拾完，刘弘业低声道：「让李御史见笑了，本官行事就是如此，能简单解决，很好。」

李义府微微点头，又道：「两淮的盐贩没这麽好对付，也不是只有这一家，我们还要去其他地界。」

随行的兵马都觉得刘弘业是一个十分冷酷的人，他比李义府更狠辣，更没有人性。

李义府杀人还会有所斟酌，但刘弘业不会斟酌。

只要对方该死了，他就一定会将人杀了。

朝中的御史令人胆寒，尤其是带着兵马的御史。

好在御史平日里只有查问之权，没有缉拿之权，只有皇帝允许他们才能拿人。

御史还没成为一个掌刑狱与情报的怪物。

御史想要行使缉拿权力，需要向军中调兵，需要皇帝旨意。

当今陛下将御史养成了一头头虎狼，好在没有放任这些虎狼。

现在想来，皇帝将缉拿，查问，刑狱三权分开设立，让人觉得当今皇帝是何等的远见，不会有任何一方独大。

再看眼下的情形，收不到税，对国家来说是很危险的，对此朝中就需要划定绝对的红线。

扬州，今年的春天显得很萧条，人们似乎也没有往日的热情。

瘦西湖成了禁地，皇帝住在那里，人们只能绕开瘦西湖。

扬州的春天很温暖，温暖得让李承乾打了一个哈欠，看着湖边的杨柳依依，还有吃不尽的肥美的活鱼。

李承乾躺在躺椅上，赤着脚享受着春风拂面，闻着瘦西湖的空气味道，偶尔还会有奏报送来，多是扬州各地的奏报，或者是李义府奏报。

年迈的高季辅就站在边上，正禀报着近来的进展。

「陛下，两位御史近来抄没的家产有十万贯，坊间都说陛下来扬州就是为了……」

李承乾道：「朕来扬州就是为了银钱是吗？」

高季辅沉默了片刻。

李承乾叹道：「还是他们觉得朝中缺钱了，朕来扬州查盐税就是为了拿钱？」

高季辅还是沉默以对。

「无妨。」李承乾自顾自说着，接着道：「当个皇帝总归会被人记恨，朕也没想当个人人称颂的好皇帝，盐与税对朕很重要。」

李承乾站起身，穿着草鞋从一旁的锅中捞出一个茶叶蛋，放到碗中递给他。

高季辅接过茶叶蛋，行礼道：「谢陛下。」

「等回去之后，还要劳烦你教导太子，朕封你太子师。」

贞观年间，杜正伦与高季辅都是那时候的年轻翘楚，可如今杜正伦任吏部尚书，却已年迈，高季辅听到这个任命，又觉得自己年迈。

他忙行礼道：「臣已年迈，臣不敢当。」

李承乾又道：「你放心，太子的老师不会只有你一个，朕还要让刘仁轨也担任太子师。」

时代早就变了，如今的朝中中坚力量也不再是许敬宗，马周，褚遂良这些人了，再往后的几年，上官仪，狄仁杰，裴行俭，薛仁贵，郭正一，裴炎，张大安，与刘仁轨，李景恒这些人会是朝中的中坚力量。

细想之下，这会是一个多麽强大的朝堂，有他们在。

大唐往后两代皇帝，都不用为治理社稷而愁。

李承乾道：「父皇是天纵奇才的，而朕到如今还要为招揽人心苦恼，你说朕让两位监察御史杀了这麽多人，往后的人们会如何看待朕。」

高季辅又沉默不言。

能不说就不说，能不犯错就不犯错，在皇帝面前，高季辅始终保持着谨言慎行。

这样的人适合辅佐太子，如果哪天太子得意忘形了，刘仁轨与高季辅应该会给他一盆冷水的。

天纵奇才的人终究是少数，李承乾道：「朕太平庸了。」

乾庆二十五年的夏天，李义府与刘弘业两位监察御史杀了很多人，杀了很多盐商，缴获了他们家产高达数十万贯，这些银钱被悉数送去长安。

多数盐商都破产了，不讲道理的皇帝让他们武德元年开始罚，开始补缴，武德九年，贞观二十年，乾庆二十五年，前后五十四年。

这根本没人能够付得起这些赋税，要明抢就直说……

甚至在两淮地界还出现了几支造反的兵马，被迅速扑灭了，那些盐商收买了私兵也就是所谓的部曲，在为了群众利益的大唐兵马面前，他们的造反显得不堪一击。

崇文馆在军中多年的教导与训诫真的不是白做的，自陛下登基后的二十馀年间，崇文馆一直有将夫子派去军中，而其中教导最多的是一个理念，折冲府的将士们都是乡民中来的，他们将来也要回去。

他们保卫家国，保护身后家人与乡民，都是爹妈养大的孩子，所做的一切，哪怕是战争，也是为了万千乡民的利益与安宁。

其中没有皇帝个人的好恶，所以在春明门，每年都有一大群孩子宣誓，经年累月，如今这些护卫皇帝下扬州的兵马，都是在春明门前宣誓过的年轻人。

他们一起宣誓过，互相见证过，当皇帝说要让盐降价到五钱一斗时，这些年轻的将士们便会将皇帝的理念贯彻到底，因为皇帝说到做到，绝对不会食言。

哪怕与吐蕃二十年的君子之约，皇帝都没有杀了松赞干布，言而有信的皇帝能服众，也得人心。

乾庆二十五年，就要入秋时，李承乾坐着车驾离开了瘦西湖，就在两淮地界到处走着，有时候也会在一些名胜之地流连几天。

乾庆二十五年，深秋，李承乾来到了寒山寺。

在姑苏城外有一座枫桥，每每到了秋季这里的景色都很好看，李承乾来这里是想体验夜泊枫桥的意境。

但这里枫树只有一棵，寒山寺也不敲钟，那些僧人知道皇帝来了，寺里的和尚全部跑光。

李承乾没有为难他们，而是让人画了一幅画，画中有着姑苏城与寒山寺，扫兴的离开了。

皇帝离开后，刘弘业与李义府两位监察御史又杀了很多人。

寻常百姓都是茫然无措的，他们还不知道发生了什麽，他们只知道两位监察御史杀了很多人，杀了人之后，盐的价格就变成了五钱一斗。

中原的盐绝对是足够的，哪怕人口再上升一倍，中原的盐也够吃。

哪怕是将来送去了中原各地，盐价都是五钱一斗，谁敢将盐价提高半钱，可以上告朝中，御史会再来杀一遍。

扬州发生的事大抵如此。

平日里，高季辅总是蹙眉不语，他摆出一副有心事的样子，站在陛下身边一站就是半天。

李承乾喜安静，身边有个话不多的老臣相伴，这种感觉很不错。

乾庆二十五年冬，李承乾顺着运河来到了河北地界，河北是中原的粮仓，辽东与河北有着十分丰富的矿藏，还有广袤的田地。

在涿州，李承乾吃到了辽东的大米，这大米很香，很美味。

在各地走动时，又有一份急报送到皇帝的面前，当今太上皇病重了。

得此消息，李承乾让人星夜兼程地赶到长安城。

奔波一个多月，赶到安宁村，以往住在这里的村民都换上了甲胄，恢复了禁军的样子。

李承乾先是听了东阳的话语，好在父皇的病情好转了，可如今父皇都七十有四了，若再来几场大病，恐怕……

李世民缓缓睁开眼，见到了两鬓微霜的儿子，缓缓道：「承乾，打扰你出去游玩了。」

东阳与临川低头站在一旁。

李承乾道：「孩儿还没让父皇好好看看这天下，父皇要多活几年啊。」

李世民道：「朕记得你登基的时候才二十八岁，你怎麽两鬓都白了。」

握着父皇的手，李承乾缓缓道：「儿臣登基有二十五年了，儿臣都五十三岁了。」

李世民笑着道：「真快啊。」

时光的确过得很快，父皇已垂垂老矣，母后也是一头的白发。

冬日里的早晨，天还未完全亮，冷风正在呼号着，李承乾推着轮椅，陪着父皇走上了龙首原的一处高坡上。

李世民坐在轮椅上，低声道：「你将国事都交给了于菟？」

李承乾道：「待他能够独当一面，儿臣就退位告老了。」

「他若不能呢？」

「那就让人帮他独当一面，儿臣还是要告老的。」

李世民轻笑道：「朕看你是对那些国事烦了，厌了。」

「知子莫如父，让父皇见笑了。」

李世民摇头道：「朕可看不穿你，你的城府比朕还深，当年你初登基，辅机都要对你小心翼翼，你舅舅说……他怕你。」

「舅舅何故怕儿臣？」

李世民笑道：「朕也不知。」

于菟快步跑来，他得知爷爷的病情好转，父皇回来了，天不亮就跑来了。

关中有着八百里的秦川，在关中平原的东面，在视野的尽头看到了一丝天光出现，而后金黄的阳光扑面而来。

于菟见到了站在阳光下的父皇与爷爷，在他眼里这是大唐的两道最伟岸的身影，这身影不能被撼动，一位是天纵奇才的爷爷，还有一位是最得民心的皇帝，也就是父皇。

于菟站在原地，望着爷爷与父皇的背影一时间挪不开脚步，渐渐地红了眼眶。

父皇总说他是一个很平庸的人，可在父皇与爷爷面前，于菟觉得自己才是最平庸的一个，这还怎麽比较，怎麽赶超。

悲从心中起，再将这种悲伤化作动力，默不作声地离开，去学习政务。

皇帝回来之后，便没有当即回到皇宫，而是在外面陪着太上皇与皇太后。

而于菟抓着上官仪开始了苦学政务，上官婉儿有了身孕之后，上官仪更是对东宫言听计从，维护东宫成了他性命攸关的事。

上官婉儿是个极其聪明的女子，她与太子一起长大，还能政务上指点太子。

一位须发斑白的老臣站在了太子面前，他行礼道：「臣高季辅，奉陛下旨意前来东宫任职。」

于菟恭敬地行礼道：「有劳诸位老师前来指点。」

而在高季辅身后，还有刘仁轨，许圉师，张柬之，此三人与高季辅一起来教导太子。

东宫仿佛散发着什麽光芒，璀璨夺目，皇帝给太子安排了最好的团队，团队的权力与势力不算大，但个个恰到好处。

他们是守着洛阳三十馀年，对产业建设颇有经验心得的高季辅。

为人端正，严于律己且严于律人的刘仁轨，还有善于钱粮调度，掌握运河形势的许圉师，以及深刻贯彻郑公理念，大唐新学派的坚定引领者张柬之。





第567章 朕就再多活两年


北苑外，李承乾与父皇坐在一处凉亭内，这里是个充满学术味道的地方。

李世民饮下一口茶水，在寒风中呼出一口热气，「你果然是对国事厌了，烦了。」

李承乾剥着核桃，笑着没说话。

李世民搁下茶碗，眯着眼看着一卷卷书送出北苑，又道：「换作以往，你多半还埋头看着各地送来的卷宗，一坐就是一整天，一整天不会离开。」

李承乾依旧剥着核桃，又将一些核桃仁放入口中嚼着。

「你去外面看过了，与朕说说外面是什麽样的？」

核桃吃多了就会觉得口中有些苦涩，李承乾拿起炉子上的水壶，给自己也沏了一碗茶。

「怎麽？不想与朕说？」李世民感慨道：「近来朕听到了一些传闻，说是你带着两个监察御史在扬州杀了很多人？」

「其实这个传言不对。」

「有何不对？」

李承乾斟酌了一番，回道：「李义府与刘弘业还没回来，其实不只是扬州，还有其他地方的盐商。」

「当年朕说过要与民休息，要让大唐休养生息，这是当年……」李世民的话语短暂地停顿了片刻，又道：「当年玄龄，辅机，温彦博，还有郑公一起与朕制定的治国方略，不涉盐铁，不涉赋税，让民生休养，让国力恢复。」

言罢，李世民反问道：「你怎麽就……」

李承乾解释道：「干涉盐铁不好吗？」

大概是上了年纪不愿意争论了，李世民喝下一口茶水，吩咐道：「朕饿了，有什麽吃的吗？」

李承乾将剥好的核桃仁递上。

李世民又饮下一口茶水，转头看向后方的李绩。

须发皆白的李绩拄着拐杖站起身，低声道：「老臣带了一些乾粮。」

说着话，见到他从怀中拿出一张饼，这张饼的正面看起来油乎乎的，看着十分可口。

李世民对这张饼也没什麽兴致，正好临川领着一队宫女而来，众人端着一碗碗热气腾腾的面条。

临川走到近前，扫视皇兄，父皇，还有英公，又道：「母后怕你们饿死了。」

李承乾接过面条，道：「这葱花很不错。」

李世民接过面条就痛快地吃着。

见李绩手里还拿着那张饼，他解释道：「东阳公主说老臣需要时常吃东西，说是脏腑对食物消解有些不好，偶尔吃一些。」

李绩又指了指自己胃的位置，又咬了一口饼，在口中嚼着，雪白的胡子也跟着一起动。

父子俩收回了目光，十分有默契地不再争论。

治理国家是不是要涉及盐铁，这是一个两面性的问题。

若真要争论起来，谁都会觉得自己有道理，最后吵得无休止。

因此父子两人同时停下了争论。

一个退位了，一个不理国事了，至于东宫那个太子，现在说不定是忙得不知什麽时候睡，或者是不知什麽时候醒。

吃了一碗面，李承乾提着鱼竿来到龙首渠边钓鱼。

「懋功这个病……」

「是积年的老病，一些老府兵也是，饥一顿饱一顿没，积年累月就这样了。」

李世民回想起当年，道：「懋功当年的确不容易。」

说着话，李世民又回头看了看李绩，低声询问一旁的儿子，「这能治好吗？」

李世民叹息一声，道：「当年的老兄弟们，谁不是一身的旧病，那些老府兵每个人都不容易。」

一阵寒风吹过，英公拄着拐杖站在父子俩身后，岿然不动，像是一座山。

这些天，太子面对朝章政事满头打转。

中书省内，于菟的桌前是堆积如山的卷宗，面前是于志宁，上官仪，裴炎还有许圉师，郭正一这些人。

于菟盘腿而坐，眼前是黑压压的人，听着众人的言语声，一时觉得两头堵。

于菟扯了扯一旁上官仪的衣角，道：「以前父皇是怎麽处置这些事的？」

上官仪回道：「通常陛下都是直接下令的。」

「嗯……」于菟迟疑道：「不需要朝议吗？」

自从陛下出游至今，回到了关中之后也没有来处理朝政。

这似乎是在考验太子，身为太子需要有处理朝政的能力，毕竟太子监国……这是李唐的传统。

朝议是决定朝政与政令下达的一个过程，正常来说要办一件事，大家是需要讨论的。

「其实是陛下很少会安排朝议，多数时候朝中各部配合陛下。」

于菟蹙眉道：「也就是说父皇多数时候是自己做决策的？」

上官仪颔首，笑容上带着骄傲。

似乎是在说，当今陛下是如此地英明，能够直接安排政令，直接下达政令。

这完全是取决于个人能力上的事，于菟自认是没有这等本事。

眼看众人还在议论又没有结果，上官仪又给了太子一个放心的眼神。

翌日，早朝之后。

太子很勤奋，可他上官仪不能不懂事。

今天的早晨，正值寒冬，地面上结着一层薄冰，上官仪早早就来到了陛下的住处。

李承乾披着大氅，见到站在寒风中的上官仪。

明明天气很冷，上官仪正冻得打哆嗦，还保持着一个姿势有半刻时辰了。

李承乾走上前，询问道：「怎麽了？」

上官仪在陛下身后跟着，落后了两步，回道：「近来在朝议上遇到了一些事，朝中各部各自有各自的想法。」

「什麽问题？」

「说是辽东与河北田亩归属的问题。」

李承乾道：「具体到户，不是很简单吗？」

上官仪上前一步，低声道：「可地方送来文书，说是地方多了许多外人，还有田亩有好坏，不好均分。」

李承乾面带不悦，继续走着道：「这不是地方官吏的问题吗？怎麽拿到朝堂来说了。」

上官仪有些惭愧地低下头，又道：「闹大了，各地有人打起来了，地方实在是不敢管，送来朝中了。」

因十年前在司农寺的主持下，河北与辽东进行过一次大开荒。

现在的大唐，土地关系实际意义上是有改变的，不论是关中还是洛阳，都增强了各县各村对田地的使用权，并且在关中与洛阳取得了尤为明显的成效。

有道是遍身罗绮者，不是养蚕人……

那麽耕者有其田，这句话在土地兼并的封建背景下，却是这麽地刺耳。

在这个世道还能怎麽办呢？

既要改变生产关系，还要改变土地关系，改变人们的观念。

再回想当年商鞅说过的话，变法图强，决心图强改革，才能走出一片新的天地。

几千年来，春秋战国时期的人们都已尝试过了，如商鞅这样的人，敢于向既得利益者宣战，向陈旧迂腐的制度挑战。

大唐没有商鞅，但李承乾觉得大唐早晚也会有像商鞅那样的人。

哪怕现在没有，过些年自己多培养几个，帮助大唐有。

李承乾道：「子民是大唐的根基，没有人的土地一文不值。」

上官仪作揖行礼。

「对天下子民来说，田地可以无偿使用，无限期使用，这是大唐赋予他们的权力，任何人不得占用，吞并，兼并。」

「田地归公，归县归朝堂，归大唐所有，至于土地上的种出来的粮食，都是他们自己的，让他们不要纠结田地的问题了，越纠结越糊涂，思维要跳出来多看看其他方向。」

「其一土地上没有人，那麽土地就会一文不值，这是生产的首要前提。」

「其二，任何人不得私自占有田地，各乡县只有土地的耕种权力，没有土地占有的名分，一切田亩都归大唐所有，各县只有分配生产之权，没有划田之权。」

「其三，各县乡民只有生产权力，种出来的粮食归他们所有，没有粮食的土地亦一文不值，生产到户，以一户为耕种人进行划分。」

「其四，往后只要大唐社稷还在，任何人可以无偿在已有的田地上耕种，并且这个无偿耕种的期限是无期限，代代相传。」

「其五，大唐不再收取任何以户籍人口为一户的田赋，而是只收取粮食交易买卖的市税，自耕者无须缴任何田税。」

「其六，生产田地的范围以户籍均分之后，世代相传，土地不再继续均分，哪怕往后均税也不得再均田，凡有再提均田者，罚苦役，鞭笞，流放。」

听罢，陛下的话语，上官仪消化着这些，只是走了几步路，陛下说了这麽多，说得也很快。

人到底是到了什麽境界，才能在短时间，就将国策阐述得这般清晰？

李承乾道：「暂且就这些，你去安排吧。」

上官仪道：「臣……」

「怎麽？你担心有人反对？」

上官仪僵硬点头。

李承乾道：「所以呀，这大唐只有一个郑公，若郑公还在世他一定会赞同朕的想法，并且全力推行，因郑公与朕是一样的，朕从来没有想过让所有人满意。」

上官仪神色凛然，道：「臣明白了。」

哪怕再完美的政令都有反对的人，再高明的决策也会有人站出来反驳。

皇帝从一开始就不会顾及所有人的利益。

在时代变迁的大势下，有些人的利益就是会被再分配的。

身为臣子自然是希望在自己为大唐效力的时期，大唐国力强盛。

因此身在其位，颇有感触，上官仪会坚定地站在陛下的立场，尽心尽力辅佐太子，别无二心。

人总是要割舍的，就像李义府杀人，总要杀光那些既得利益者才能让利益重新分配。

寒冬休沐的这几天，上官仪回到家中，常常书写奏章彻夜不眠，陛下的话语一次又一次地出现在记忆中，当所有的田地都归大唐所有，那麽所有人都不得擅自占有田地，没有私田也就没有田赋。

跳出固有的框架之后，思路就会开明很多，没有了私田，所有人与土地关系就变了，而土地关系转而成了生产出来的粮食交易过程中的市税关系。

田地不重要，人最重要，有了人耕种才会有粮食，一言以贯之，数以千万计的人，才是社稷根本。

简而言之，这就是均税而不均田！

历代王朝，为了遏制土地兼并，却都在均田。

写罢奏章，上官仪从书写时的澎湃情绪，到书写完之后，反倒冷静下来，若真要这麽变革会很危险，会有人造反的。

乾庆二十六年，李承乾再一次见到了松赞干布的来信，时隔多年吐蕃划分道县之后的第一次来信。

李世民坐在一旁道：「你给了上官仪一个大造化。」

李承乾看着松赞干布的来信颔首。

「你想让上官仪执掌大权？给将来的太子辅政？」

「父皇说笑了，上官仪虽勤恳，但不够灵醒，也不够强大，他会为了李唐拿出所有，可他不见得会是裴炎，裴行俭他们的对手。」

李世民了然道：「你果然要重用裴行俭。」

从乾庆二十四年皇帝出游开始，到乾庆二十六年，皇帝依旧没有理会朝政。

有人问起皇帝去了哪里，有人说皇帝去了终南山，还有人说皇帝去了河西走廊。

太子监理国事的第二年，就下了一道足以震动天下的政令。

上一次改田地归属的政令，是在当今陛下还是太子时。

当时为了发展关中，的确有改变过一次土地关系。

如今又来了一次，从旨意上来看应该是最后一次了，而且先在河北与辽东施行。

乾庆二十六年的秋天，李承乾正在骊山脚下与父皇一起游猎。

父子几人都没有去山下骑射，而是坐在树荫下看着一群孩子们排队比赛射术。

李世民道：「朕听闻太子妃近日就要临盆了。」

李承乾颔首，目光看着一个十岁左右的男孩，这个男孩是李唐宗室子弟，虽是一支不起眼的旁支，但他叫李林甫。

「你打算什麽时候退位给朕的孙子。」

太上皇有意没意的一句话，吓得一旁的李恪一个哆嗦，就连灌下一口茶水的李泰也差点没喷出来。

「父皇多活两年吧。」

李承乾也轻描淡写地回了一句。

这父子间谈及退位与让位的事，竟如此风轻云淡，令旁听者害怕。

李世民一手撑着下巴，宽大的袖子无处安放就这麽随意滑到了手腕处，缓缓道：「那朕就再多活两年。」





第568章 长安之南


李承乾问向一旁的李恪，「这个叫李林甫的孩子如何？」

李恪回道：「此子看着一般。」

李承乾若有所思，笑道：「天色不早了，让他们早些回去吧。」

乾庆二十六年冬，皇帝依旧没有理国事，这倒是累坏了上官仪，如果朝中遇到难事，上官仪都会去面见陛下。

以至于，在张柬之，刘仁轨，高季辅……这几个辅佐东宫的属臣观察中，他们都发现了上官仪此人……此人有一个十分了得的本领。

但凡朝中或者太子遇到了什麽难事，或者是难以解决的困难，只要上官仪去见一面陛下，很多问题都能够在短时间内迎刃而解。

当今太子如此依仗上官仪不是没有原因的。

冬日里，河间郡王府，河间郡王李孝恭病重半年间，如今已到了弥留之久，他的儿孙都在病榻边，正在抽泣着。

李承乾安静地站在屋外，与江夏皇叔说着话。

江夏皇叔如今也年过七十了，须发皆白，总是要拄着拐杖走路。

「陛下近来如何？」

听皇叔这麽一问，李承乾道：「父皇的情况说不上好，也说不上太好，近些年送入昭陵的老将军一个接着一个，父皇他老人家也盼着进昭陵。」

李道宗叹道：「孝恭这些年总是念着长孙老狐狸怎麽还活着。」

李承乾笑道：「是啊，舅舅还活着。」

「原以为长孙老狐狸还活在人世，孝恭也打算再熬几年，可终究是熬不过那只老狐狸。」

李承乾想起了当年河间皇叔常常与舅舅不对付，再一想这是很多年前事了。

原本是弥留之际的河间郡王忽然说要喝酒，他的家人听闻此事却更伤心了。

李承乾亲自端着一碗酒水送到皇叔面前。

「陛下，老臣昨晚做了一个梦。」

李承乾将酒碗放到他的手中，「皇叔做了什麽梦？」

「老臣梦见大唐的疆土很辽阔，寻常人一辈子都走不到尽头，还有数不清的战马，看不尽的人群，陛下就站在太极殿前。」

李孝恭吞咽下一口酒水，又道：「站在太极殿前的陛下是那麽的年轻，是那麽的威严，群臣拜服，天下人高呼大唐万胜。」

「但愿皇叔的梦成真。」

李孝恭痛快地饮下一口酒水。

李承乾拿起酒碗又走到屋外，皇叔用生命中还算中气十足的半个时辰，说了几句中气十足的话。

馀下的几个时辰，皇叔的精神状况就开始一点点萎靡，最后躺在榻上再也醒不来了。

李承乾站在春明门前，目送着皇叔被送出了长安城，在李唐宗室中人的护送下，被送入了昭陵。

回到宫里，李承乾坐在太液池边，见到父皇双目无神地看着水面，偶尔还会有一两条鱼跳出水面再重新落入水中。

李承乾道：「皇叔的葬礼很顺利。」

其实皇叔的葬礼从开始到结束，一共三天，父皇始终没有出面

有人说生死看多了也就看淡了，可对父皇来说并非如此，大概是父皇觉得生死看多了，就不忍再看了。

人可以问上苍，是不是天若有情天亦老。

这世上又有几人真的可以看淡生死，或许大多数人都是看不淡的。

李承乾坐在一旁，也看着太液池的水面沉默不语。

又是一年春，李世民与孙子坐在太液池边，问道：「乾庆二十七年了吧。」

于菟抱着两岁大的儿子行礼道：「爷爷，二十七年了。」

李世民叹道：「大唐社稷，有五十六年了，三代人走了五十六年，真是不容易啊。」

李唐从风雨飘摇的乱世中走了过来，从武德年间开始步履维艰，到玄武门前杀戮，再到之前的贞观年间。

这一年又一年所经历的风风雨雨，李世民一直记在心中，征讨颉利，讨伐高昌，守卫松州，远征天山，东征高句丽，一次次地大战，一个个英雄好汉的迟暮，那是一段光芒万丈的岁月。

李世民问道：「你父皇呢？」

「今天是大朝会，父皇去主持朝会了。」

「你怎麽不去？」

于菟解释道：「父皇让孙儿休息几天，还说这些天父皇会亲自主持国事的。」

「南诏的事如何了？」

「南诏的事很顺利，孙儿发现其实朝中并不在乎骠国与真腊的情形，不过的确在南诏发现了大量的铜矿，如今朝中都觉得守卫南诏更重要，将西南的战事交给了吐蕃人。」

李世民招了招手。

于菟走到轮椅边，「爷爷是要茶水？孙儿这就去沏茶。」

李世民摇头道：「不用，英公近来可还上朝？」

「平日里父皇不在朝中，孙儿都不让英公早朝，英公年迈了，父皇也应允。」

「你若得闲，多去英公那里走动。」

「可英公……」

李世民道：「你是觉得英公掌天下兵马，你不敢与英公走动，怕冒犯你父皇的忌讳？」

「孙儿从未如此想过。」

李世民拄着拐杖站起身，往前走了两步在床边停下，道：「当年朕得了一场重病，才发觉你父皇早已能执掌国事了，你父皇当年也是一个善于进取的孩子，他不会放过一丝一毫掌权的机会。」

李世民耐心劝道：「你父皇是个很厉害的人，若说谋算得失朕不及你的父皇，你且去见英公，你父皇会知道你的心意。」

「孙儿领命。」

长孙皇太后询问道：「承乾是打算退了吗？」

李世民道：「朕的这个孙儿不如他父皇太多。」

长孙皇太后平时还是很溺爱大孙子的，她又道：「这世上也没几个像二郎，像承乾这般厉害的人，你怎麽能让于菟来比。」

李世民无言一笑，道：「一般一些也挺好，这样就挺好的。」

今年大朝会，又来了几个高卢人，倒也让今年的朝会多了几分别开生面。

朝会之后，李承乾就听说了太子去见英公的事。

本来没什麽大事，可是上官仪却跑来解释了，他慌张地作揖行礼道：「陛下，太子听闻英公病重才去探望，太子心性纯良，却无他想。」

「朕自然清楚自己的儿子，上官兄不必如此。」

上官仪还是低着头一副请罪的样子。

李承乾觉得自己喝问一句，他多半就要以死铭志了。

「上官兄……」李承乾揣着手走到殿外，走到他身边，道：「你觉得太子去见英公，给英公看病是他自己的想法吗？」

上官仪神色又多了几分慌乱，他再一次行礼道：「臣……」

李承乾叹道：「朕当然也清楚，这不是你的想法。」

闻言，上官仪长出一口气了，可心中的石头依旧还悬着。

「不只是你，换作他人大多都不敢让太子这麽做，唯独朕的父皇，让太子去见英公是父皇的意思，也是为了让太子自己去争取，为将来登基做准备。」

李承乾再看一眼上官仪，拍了拍他的肩膀道：「以后再有这种事情，不用这般慌乱地来向朕解释，你可以与东宫的众多属臣商议一番，你觉得朕安排这麽多人教导太子是为了什麽。」

上官仪又道：「臣枉费陛下心意，臣失职。」

李承乾一边走着背对着他摆手道：「退下吧，烦了。」

上官仪再一次行礼，道：「臣告退。」

太子去见英公之后，接连半月都在英公府与东宫之间来回走动。

今年的夏天，李治回到了长安城，他带来了一驾车，这驾车不用牲口拉，也不用人力推，只要给它喂煤石，它就能动。

这驾车有六个轮子，是用铁皮铸造的，看着像是一个装了轮子的大炉子。

在一众兄弟姐妹面前，李治第一次让车子动了起来，车子吞吐着蒸汽与黑烟，缓慢地行进了三里地就停下了。

再看李治让人忙碌地敲敲打打，似乎是坏了。

李丽质叹道：「稚奴，还真是……」

现在的李丽质有一个儿子三个女儿，她的儿子已继承了杜家的所有财权，与杜荷早就隐退了，偶尔会去北苑走动，看看近年来的朝中事，作为消遣。

东阳道：「挺好的，至少这车动了。」

李承乾笑道：「确实挺好的。」

李丽质低声道：「我怎麽听说近来稚奴与小武不太对。」

东阳道：「小武？」

「嗯。」李丽质接着道：「小武是个很激进的姑娘，前两年她还说女子兴办作坊，兴办商铺是大唐的下一个巅峰期」

李治灰头土脸地跑来道：「让皇兄与姐姐见笑了。」

李承乾道：「无妨，这已经很好了，朕给你三千贯钱，去洛阳建设一个作坊，那里有运河，将这个东西用在船上试试。」

李治又如醍醐灌顶，忙道：「谢皇兄指点。」

乾庆二十八年，李治的事业开始突飞猛进，有道是一朝功成，往后就是一马平川。

李治造出来第一台用蒸汽机驱动的大船，这艘大船就在运河航行，不需要借用人力就能够逆流而上。

其实李承乾一直对这个蒸汽机不太满意，不论是造型性能或者是大小……但总归是有了，至少这也算是造福后世了，大概吧……以后总不会更坏了吧。

终南山位于秦岭的中段，长安之南。

李承乾见到了那个每天都在挖终南山的人，偶尔会有人去帮他，多数时候他都是一个人挖着。

英公道：「陛下，太子时常来看望老臣。」

两鬓微霜的李承乾望着山顶道：「英公，这些年有劳你了。」

李绩退后一步，行礼道：「臣不敢让陛下说有劳。」

李承乾道：「英公，你与朕歇一歇吧，朕知道若朕不退，你们这些老臣也都不愿退。」

年迈的英公，一直以来在朝中军中如一头镇山虎的英公，竟然在此刻流下了两行眼泪。

让英公落泪的原因，不是陛下让自己告老，而是陛下想退了。

人能够有一个明主追随，在当年的乱世中是一件极其幸运的事，李绩觉得自己这一生遇到明主了，他遇到了李唐，遇到了李世民，也遇到了如今这位皇帝。

英公陪着陛下出游终南山后，深夜请见了太子。

谁也不知道英公深夜见太子是为了什麽事，只是在朝野的议论中，英公与太子谈话一整夜。

后来才知道旨意传到太极殿，众人才得知这位比太上皇还年长五岁，年过八旬的英公终于告老了。

英公是国之柱石，为李唐社稷支撑了数十年之久，这一刻终于可以让这位镇山虎下山了。

紧接着，刑部尚书狄知逊，兵部尚书于志宁告老，吏部尚书杜正伦陆续告老。

在六部尚书有三位告老之后，朝政又维系了数月，直到乾庆二十九年，五十七岁的皇帝告老了。

皇帝告老的这天，长安城内数以万计的人们挤在朱雀门前，他们见不到告老的皇帝，却在朱雀门外，向着太极殿高喊着自己的不舍。

长安城外，数十万计的人们跑到城门外，不知道的还以为关中造反要攻打长安城了。

接连数天，越来越多的人聚集在长安城外，有的就站在城外，有的乾脆坐在城墙根。

皇宫内，李承乾看着穿戴天子衣冠的儿子，叮嘱道：「朕与你说的，你可都记得？」

「儿臣记得。」

「好，即位吧。」

皇帝的位置就在太极殿内，三十五岁的太子于菟有些颤抖地走上台阶，当年迈的掌班杨内侍高声念诵着旨意，皇帝的新年号就此落定，年号上元。

上元初年，新帝下达了许多任命，上官仪任中书令，高季辅任侍中，张柬之任谏议大夫，任裴炎接任兵部尚书，刘仁轨任吏部尚书，狄仁杰任刑部尚书，皇帝旨意继续奉行以贞观所倡导，乾庆年间所坚定的作风，戒奢以俭，居安思危的准则必须坚守，依旧宣扬并且鼓励人们阅读郑公事迹，背诵郑公留下的话语。

上元二年，五十九岁的李承乾抱着乖巧的孙子李适之，身边是正在喝茶的父皇与英公，两位老人家都年过八旬了。

李承乾又叹道：「这孩子都当皇帝了，还有这麽多事要来问朕，烦矣。」





第569章 葬了一个时代的昭陵


见到五岁的孙子递上一卷奏章，李承乾从他的小手中将奏章拿过，自语道：「看在孙子的份上，朕再帮帮他们。」

李适之又嬉笑着去抓琉璃水缸中的小鱼。

皇帝退休了，就成了太上皇，职业生涯结束了，也就换了一个职业称呼。

每到秋季，李承乾就会离开皇宫，寻个僻静的地方钓鱼，身边总是带着孙子李适之。

上元四年的时候，英公就过世了，追封太尉，扬州大都督，谥号贞武，葬入昭陵。

李世民望着远处的灵车痛哭着，整个长安城为之悲痛，以李唐一朝最高的葬礼下葬，一切以汉时的卫青，霍去病的礼制相当。

上一个有此等待遇下葬的是卫公李靖。

李承乾又一次见到李震，此刻的李震也已是一头的白发，是军中颇有名望的老将军。

「家父说我的谋略不如裴行俭，勇武不如薛仁贵，智不如王玄策。」李震感慨道：「其实梁建方一点都不老，但家父没有给他太多的兵权，而后他就告老了，之后将绝大多数的兵权交给了裴行俭，薛仁贵，王玄策三人。」

在英公的晚年，兵权的交接并不是太顺利，或许英公真的看不上梁建方这个将军的才能，在他上了凌烟阁之后，英公就开始分权，有意将梁建方的兵权架空了。

这也导致了梁建方早早告老，英公更看重年轻一派的才能。

李震递上一卷书，解释道：「这家父早年前编写的书卷。」

李承乾接过书卷，询问道：「医书？」

李震颔首道：「家父打了大半辈子的仗，见识过很多的伤兵，也与很多大夫有过往来，在我小时候……」

话说到一半，李震的眼眶又是通红，他接着道：「我记得在小时候，家父总是亲自给一些伤兵用药治伤，那时候军中好多将士都很拥戴家父。」

「当年家父就想要编写一本药经，在很多年前。」李震的话语一转，又道：「在很多年前……其实家父就想要交给陛下了。」

李承乾看着这卷药经，道：「英公有心了。」

李震再一次行礼，又翻身上马之后追上英公的灵车。

岁月流淌而过，有些人会在史书上留下名字，有些人的名字会在史书上留下一句话，还有的人能够在史书上能够留下几句话。

还有人能够在史书上留下篇章，还有的人能够在史书上记录好几卷。

当今皇帝年幼时，学自当世史学大家来济，因此这位皇帝最擅长的事是史学。

李承乾觉得这大概是当年来济真的将太子当作他的史学传人在教导。

上元五年，长孙皇太后过世了，李承乾跪在母后身边，亲自为母后梳了最后一次头，春秋八十年的母后送入了昭陵，谥号文德皇后。

今年的春雨来得很早，葬礼结束之后，李承乾多了一些白发，不仅仅是两鬓的白发，即便是梳理也藏不住这些白发了。

李承乾与父皇走到了立政殿，停下脚步。

跟在后方的李丽质见到了尘封多年的立政殿，再一次掩面哭泣了起来。

李世民伸手按在满是尘埃的大门上，用力一推，屋门就此打开了，好多年过去了，立政殿保持着原样，就连当初的家具都还在。

跟着父皇走入立政殿内，也看到了放在窗台上的肥皂，这块肥皂方方正正，是多年前的样子，没想到留到了至今。

雨水淅淅沥沥落在了皇宫中，李承乾让弟弟妹妹们都先回去了，而自己回头看去，见父皇已开始在收拾立政殿。

李承乾走上前，帮着父皇整理。

也没让宫里的人来收拾，父子两人一直到了夜里，才坐在殿外，无声望着夜空。

殿外依旧灯火通明，一群宫里的人都在照看着，生怕太上皇与老太爷会有什麽意外。

可这父子两人安静得出奇，只有风声偶尔吹过。

「那昭陵就剩下朕与辅机没有进去了吧。」

李承乾道：「父皇，这人世间多好啊，何必急于一时。」

殿外传来了轻微的抽泣声，昭陵的意义不只是埋葬了几个人而已，昭陵埋葬了一个时代的人，它埋葬了一个光芒万丈的时代，一个豪气云天英雄辈出的时代。

昭陵葬了一个时代，那个时代残留的最后一点微光，也在慢慢熄灭。

往后，留给世人的就是一片新的天地，那片天地会有新的英雄好汉，会有新的义薄云天。

上元七年，赵国公长孙无忌过世了。

紧接着的次月，抱着李适之的老太爷闭着眼，再也醒不来了。

李适之是个很懂事的孩子，他知道老太爷睡着了，再也不会醒来了，也没有哭泣，而是呆呆地看着忙碌的人们。

秋雨始终按照四季的节气准时来到关中，唐昭陵前，李唐的兄弟姐妹们站在这里。

在昭陵外，兄弟姐妹们只听到一声巨响，那是数千斤重的断龙石落下的声音。

李承乾拉下了断龙石，亲手将昭陵封闭，也就此葬下了一个时代。

关于昭陵的一切都会被记录在一个个石碑与史书中，李承乾带着弟弟妹妹们再一次叩拜。

该葬入昭陵的人也都葬下了，当李承乾带着李唐宗室们离开这里时，也就与贞观那个时代，永别了。

上元九年，七月，李承乾与妻子，两个妃子住在骊山的行宫，很多年没有再过问国事。

今天有一封书信送到了骊山，这封书信是王玄策亲自送来的。

李承乾坐在山腰处的一棵枣树下，从王玄策手中接过书信，询问道：「你也是朝中的老将军，怎麽还亲自去吐蕃？」

王玄策回道：「陛下，在吐蕃的雪山上埋着一个故人，末将每年都会去祭奠。」

吐蕃人喜欢将信纸包在牛皮套里，因此不太好剥开，李承乾费劲地剥着，终于将牛皮套打开了，再打开其中的信纸，信中所言的是吐蕃赞普松赞干布过世了。

王玄策又道：「陛下，吐蕃的使者正在来长安城的路上。」

李承乾又收起信纸，目光望着远方道：「交给朝中去办吧，朕就不见吐蕃使者了。」

因为松赞干布的丧事朝中引起了争论，中书省侍郎魏玄同朗声道：「老夫以为松赞干布即是吐蕃的赞普，当该由吐蕃人下葬。」

「慢着！」一群文吏中传来了一声不和谐的声音，在众人的目光中走出来的是一个年轻人，此人穿着一身单薄的衣袍，这人看着消瘦，而且神色上多有疲倦，该是昨晚宿醉的。

这年轻人一走出来，就放言道：「松赞干布乃当今太上皇挚友，该以唐礼葬之。」

「唐礼？」魏玄同又道：「你别忘了松赞干布是吐蕃的赞普，让吐蕃人如何看待唐人！」

「正是为了吐蕃与大唐的百年大计，更应以唐礼葬之！」

魏玄同反问道：「你是何人？」

那个年轻人整了整衣襟，不卑不亢，抬手道：「下官鸿胪寺贺知章，任少卿。」

贺知章……这个名字很快就在中书省传开了。

有人道：「此事该去问太上皇。」

刘仁轨拍了拍桌案，道：「太上皇久居骊山行宫已有数年，不便打扰。」

张柬之离开了吵吵嚷嚷的中书省，这个地方总是新人换了旧人，依旧是吵吵嚷嚷的，几十年了没有变过。

一路走过了各个官邸，走出朱雀门，离开皇城一路走在朱雀大街。

按照平日里的习惯，张柬之来到常年回来的一家食肆，拿出一个醋壶放在桌上，饥肠辘辘的他，先向店家要了一碟羊肉，再来一碗面。

羊肉先端了上来，接着是一碗热气腾腾的羊肉汤与一碗面。

只是筷子刚要下去，眼前的这碗面就被人夺走了，再一看自己的醋壶也被夺走了。

张柬之又抬头一眼，见到了晋王与狄仁杰，还有裴炎。

裴炎正拿着醋壶往碗中倒着醋。

店家十分明事理地又递上一碗面，这几位可不是一般的客人，又是熟客，而且知晓这几位身份不一般。

张柬之又接过一碗面，问道：「晋王殿下，你近来不是在洛阳吗？」

李治吃着面道：「只有在长安才有最好的铁匠，当年在皇兄手中的那些工匠，手艺高超。」

说着话，李治拿出一根弹簧与一根带着螺纹的榫卯，解释道：「这两样东西，只有当年少府监的老工匠能造，回长安就是来找他们的。」

狄仁杰道：「长安的工匠手艺一直是最好的，拥有的工匠也是最多的，当年京兆府大力开设作坊，那时候给关中培养出了很多手艺高超的工匠。」

裴炎道：「怀英，你最近还在盯着慕容顺吗？」

「失踪了，找不到他去哪儿了。」

「是死了吗？」

狄仁杰吃着面道：「大概是还活着吧，不然慕容顺的孩子们会告诉我的。」

「他的孩子与我有联系，他们知道我在追查慕容顺。」

张柬之剥开一头蒜，分给了几人。

围着坐的四个人都尤其喜欢吃蒜，一口面一口蒜地吃着。

「听说晋王妃近来……」

张柬之哪壶不开提哪壶，话还没说完，就被狄仁杰在桌下踹了一脚。

张柬之这才回神，咳了咳嗓子。

李治面色尴尬一笑。

其实谁人不知，晋王时常被妻子揍，刚听说是被揍得很惨，也被管得很严。

都说这晋王造再多的船有什麽用？

回了家还不是被家中妇人打。

李治也很无奈，谁让小武是皇姐的弟子，她有这靠山……李治当真是招惹不起。

裴炎询问道：「近来运河如何了，兵部要过问。」

李治的造船事业对朝中的影响很大，也很重要。

就连当今陛下对这位叔叔也是十分依仗。

李治拿出一张图，这张图上所画的就是运河路线。

现在的运河有一套新的运作方式，这个运作方式……是从新船打造开始的。

新船用蒸汽机的炉子驱动，而煤炭最多的地方就在辽东。

多数船到了涿州，装满了煤之后继续南下，如此往返，将煤运送到了各地。

而且还有许多装了炉子的船出海，他们去了遥远的海外，近两年才开始陆续有人出海后，平安回来。

只不过他们都说海外没有煤，不敢出海太远。

「哈哈哈！今日诸位都在！」

忽听一声大笑，原本听着晋王讲述的几人纷纷回头看去，就见白方捧着一个酒坛子。

酒坛子被他重重放在桌上，朗声笑道：「痛饮！」

「好！」裴炎大笑道：「不醉不归。」

都是当年在西域共同吃过沙子的好兄弟，众人在一片欢声笑语中，度过了这个春天。

松赞干布最终以唐礼葬在了吐蕃，按照规制上来说，这一场葬礼是将松赞干布当作大唐的大臣礼仪下葬的。

传闻禄东赞在松赞干布的墓地前痛哭着。

有人说松赞干布或许在很多年前就该病逝，是在大唐治病之后才能活到现在。

禄东赞一直觉得他会比赞普先死，可禄东赞活到了九十多岁，依旧活得好好的。

之后的传闻中，禄东赞离开了吐蕃，最后不知所踪，不知道去了哪里。

上元十一年，李承乾在骊山脚下见到了一个很有才的年轻人，这个年轻人叫做张九龄。

大唐依旧坚持着支教与科举，今年的科举尤为热闹。

张九龄并不知道眼前这位老者的身份，对方的须发灰白，黑发与白发夹杂。

对方的眼神十分有精神，面容与目光看起来该只有五十馀岁的模样。

听着张九龄讲述着如今的朝政，这位少年人不停地夸赞着大唐对均税而不均田的治国方略。

十六岁的张九龄笑着道：「若是能见到太上皇，此生也就无憾了。」

李承乾道：「你还没到能够科举的年龄，恐怕还要支教两年，在军中历练还要两年。」

张九龄道：「无妨，二十岁入仕也可。」

「张九龄……九龄。」李承乾又问道：「为何这般取名？」

张九龄在溪边洗了洗手，没有回答这个问题，他背上了行囊与一众少年人一起走向了长安城，走了两步他忽然回头，这位老者的谈吐与见地不凡，与他谈话颇有收获。

张九龄又走回来，恭敬地行礼道：「待我科举入仕，再来见过老先生。」





第570章 志不在此的人


一句老先生让李承乾会心一笑，颔首道：「好，就在这里等你。」

张九龄又一次行礼，神色极为敬重的告别。

等人走远了，李承乾依旧站在这里，目光中张九龄的身影融入了那群少年人中。

这些少年人只是在骊山边上的小溪边休息了片刻，就要继续往长安城而去。

这些少年学子有高矮胖瘦，有的衣着光鲜，也有的人……他们衣着破落，但他们眼中都充满了傲气与少年该有的光芒。

「朕很喜欢他们的眼神，锐意进取敢于提问的勇气很好。」

李道彦双手递上卷宗，「陛下，这是有关张九龄的记录。」

李承乾拿过卷宗，一边走一边看着，卷宗所记录的都是有关张九龄的过往，在地方的记录中张九龄年少时就已有了名气。

八岁时就能够撰写文章了，十岁之后其才学就已名满岭南与江南两道。

当今太仆寺少卿王方庆对这个年轻人多有赞誉。

看罢卷宗，李承乾将其交给了李道彦，就回了骊山。

一个月之后，李承乾又一次来到了骊山脚下的溪边，张九龄再一次来到了这里。

李承乾继续隐瞒着身份与他交谈，「听说你要去支教了？」

张九龄也在观察着老先生，这位老先生与一个月前相见时没什麽区别，只不过身边多了两列侍卫，大概二十人。

不过老先生的穿着很随意，传闻中关中的勋贵依旧很多，一个村县有一两家勋贵也是寻常事。

上一次见到这位老先生，对方身边没有带着护卫，他行礼询问道：「老先生今日为何带着侍卫。」

李承乾解释道：「他们要跟在身边的。」

张九龄尴尬一笑。

「你放心，他们只是提着刀壮大声势而已，不会伤人。」

几个侍卫面色都有些僵硬，他们是从飞虎队中选出来的禁军，来保护太上皇的，而且他们都是从西域厮杀中杀出来的。

李承乾目光示意一旁的那块整洁的石头，道：「坐吧。」

这位老先生不论是谈吐还是见识都是极为不凡的，张九龄再一次行礼，十分恭敬的坐在一旁。

看他坐姿端正，还十分拘谨的模样，李承乾拿起放在岸边的鱼竿，递给他，「钓鱼！」

「谢老先生。」

「这一次前往长安有什麽收获？」

张九龄回道：「此去长安到了崇文馆，我需要在文林馆学三个月，才去各地支教。」

李承乾道「那麽你还要在长安城三个月？」

「崇文馆什麽时候有这规矩？」

「看来老先生久居此地，多半是不过问朝中诸事？」

李承乾笑着道：「呵呵呵，老夫都这把年纪了，怎麽过问朝中的事，朝中的事又与老夫何干。」

「可是……」张九龄疑惑道：「可是老先生又怎知往年科举试题？」

每年的科举试题，李承乾都有参与，甚至是增减过试题。

李承乾思量了片刻，找了个藉口就解释道：「你看看那些从骊山路过的年轻人，老夫时常与他们谈话，能够听到只言片语。」

「老先生曾在朝中任职吗？」

言罢，张九龄注意对方没有回话，他又道：「小子冒昧一问。」

李承乾稍稍摇头，又道：「是的，当初在长安城任职。」

一老一少开始了攀谈起来，当年史书上的唐朝名相就坐在身边，而且还处在少年时期。

张九龄又问起了关于治理民风相关的事，就比如说现在的人们的确是越来越富裕了，但是如何让人们继续保持戒奢以俭。

已富裕起来的人的确很难再回到贞观初期那个十分匮乏的时期，既然关中越来越富裕，关中与洛阳也已成了中原最富裕的两个地方。

总不能让关中与洛阳拥有巨量的财富，而让人们依旧过着贞观初期的生活。

张九龄的问题，正是如今人们生活矛盾的所在，很难想像一个刚到关中不过两月的人，就可以挑刺到这种地步。

如果放在朝中，张九龄这个莫名的问题，多半会引起人们的反感。

财富多寡与一个人的生活习惯无关，即便是有一个家产万贯的人，他要节俭的活着，外人管得着吗？

当然管不着了。

张九龄当然是希望人们依旧即便是在富裕时期，依旧保持着节俭的作风。

李承乾有十足的耐心，自从告老之后也有充足的时间去浪费。

从树立榜样开始讲，讲的这些都是说一些正面影响，比如说勤俭持家的人，或者是乐于助人的榜样，又或者说在唐人的众多故事中，需要这些榜样作为人们的精神向往。

再从现实层面上来说，节俭对关中来说是必需的，相较于贞观初期，人口凋零。

可是相较于现在，关中成了一个典型的，人口膨胀却资源匮乏的地带，现实情况就是不论是水源，煤矿，乃至于土壤与布料，粮食，乃至土地都是紧缺的。

所以关中即便五万平方公里的土地，但关中也有三百万的人口，在这种现状下，关中的粮食，水源，还有人们所需的物质生活，都要维持微妙平衡。

为此，关中人不得不十分节俭的活着，甚至接雨水，存水，建设水窖都是从贞观初期保留下来的生活观念，延续到了现在。

言罢，李承乾解释道：「这就是现状，人口基数与物质需求保持不变的情况下，尽可能维持住平衡。」

张九龄又道：「那麽又要到什麽时候，才能结束节俭？」

「当然要一直维持了，没说过要结束。」

老先生今天说了精神与物质这两件事，给了张九龄极大的启发，为此他在文林馆写了一篇文章，给了谏议大夫张柬之。

张柬之看了他的文章非常满意，并且送到朝中之后，也让朝中众人颇为赞誉。

一个还未入仕，正要去支教的年轻人就此在朝中声名鹊起。

得到了这些肯定之后，张九龄时常去骊山与那位老先生交谈。

皇宫中，李治手里拿着一个扳手，听着一旁的陛下的抱怨。

「叔叔，你知道吗？父皇竟然收了一个弟子。」

「收了哪个弟子？」

于菟摇着头道：「父皇那边的人都没说，叔叔有所不知，现在有关骊山的事，我也不知道，父皇不愿让人知道的，就连朕这个皇帝也不能去打听。」

李治好奇道：「会不会是那位声名鹊起的张九龄？」

「或许吧。」

皇城内的秘书监，在这里的多数人都是年轻官吏，如今执掌秘书监的监正是卢照邻。

卢照邻是当年幽州有名的才子，听说当年他是礼部侍郎。

一个好好的礼部侍郎怎麽来秘书监任职了？

用周遭人的话来说，难怪卢监正总是一副郁郁不得志的样子。

秘书监总是很忙，有人来来往往走个不停，还有人正在与往来的官吏争执着，还有甚者嘴里吃着东西，还要整理着卷宗。

在这个地方每个人都很忙，忙到要不停地校对文书，要不停的往来运送文书。

王勃看着在场的众人，很多年轻人入朝为官开始，就从秘书监开始做起。

在这个忙碌到甚至能够看到纸张飞扬的地方，王勃感觉这里就是一个战场，哪怕同年考取进士的李峤都要从这里开始，大家都在同一个起点，哪怕他是进士，也不过只是在将来晋升的过程中会被朝中大臣高看一眼。

但在王勃看来，他还有很多机会，有更多的把握从这里率先走出去，至于那个叫张九龄的少年人，现在连支教的路程还没走完，还不是威胁

在这个喧闹的秘书监，就差有个人大喊，大喊着：兄弟们，科举及第只是刚开始，谁不努力谁就会落后，朝中给我们的只有这麽几个名额，是要留在长安，还是要去各地为官？

在这麽多人的认知中，当然是要争取留在长安城。

这就是一个弱肉强食的战场，那有出众的策论被朝中的人看重，那麽你早晚可以离开秘书监。

王勃注意到有人为了争执一卷文书竟然在这里动起手来，再看卢照邻，这位卢监正依旧是淡然处之的看着书。

直到双方越打越凶，有人去叫了金吾卫过来，才让秘书监安稳一些没有被拆了。

忙碌了一天之后，王勃走出了秘书监，姚崇走来，解释道：「以前的秘书监不在这里，而是在前面。」

秘书监的位置有了变动，以前应该是在靠近中书省的位置，但如今的位置放在最末尾，依旧是最靠近朱雀门的位置，从这里一步步往承天门走，人就越少，权力也就越大。

王勃忙行礼道：「恭贺姚兄就要离开秘书监，听说是在户部的度支司任职？」

姚崇摇头道：「苏味道比某家有本事，他早在三年前就去刑部任职，听说这一次又调去了兵部。」

注意到王勃的神情，姚崇拍了拍他的肩膀道：「无妨，现在的朝中很公正，唯才是举，民生，吏治，兵事，边关，外交诸多事对你们来说都是机会。」

次月，当王勃又要跟着一众同僚去秘书监任职，他听说一直以来郁郁不得志的卢照邻辞官了，一早就陷入了忙碌的公务中，王勃望着门外，竟然有些羡慕卢照邻了。

春明门外，裴炎送着卢照邻走到官道上。

「没想到你就这麽辞官了。」

卢照邻坐在马背上，神色前所未有地轻松，他笑道：「朝中那样的生活，不适合我。」

裴炎递给他一个布袋子道：「近来在崇文馆找了几卷书，你若走远了又找不到人说话，就看看书。」

卢照邻笑着朗声道：「某家喜欢一个人走在清净的地方，若无人与我说话，那就看看书也很好。」

裴炎在春明门前与他告别。

上元十二年，一个叫孟浩然的年轻人来到了莱州，他见到了大船连成一片，朝着大海而去。

孟浩然与弟弟跟随家父一起打算去见苏定方老将军，可是老将军年迈不愿意相见，他们见到了兵部的郎中张说。

张说看起来是个三十馀岁的年轻官吏，行事十分果决，办事从不拖泥带水。

经过两家人的接触之后，张说觉得孟浩然这样的孩子很有才学，又道：「明年你与老夫一同去长安如何？」

「长安？」

「对。」张说又道：「在长安有最好的老师，你这样的孩子应该去长安的崇文馆读书。」

孟浩然是个十分温文尔雅的孩子，这应该和他自小得到的教导有关系，他出生在一个十分古典的诗书世家。

孟浩然回道：「小子还要读书学剑，恐怕无暇去长安城。」

张说又问道：「那你打算何时学完剑，读完了书，何时再去长安？」

「学生想要等到……等到五十岁再去长安城。」

「五十岁？」张说忽然一笑，「为何？」

「世间书卷之多，一生短短数十载如何读完？学剑亦是如此，若无……数十年之功，何谈有所成？」

张说越听越觉得这孩子有意思，天赋很好，只可惜他恐怕是个书痴。

馀下几天，孟浩然真的没有再提去长安城的事，好像对他来说，他真的不打算去长安城，对他来说诗书与剑，才是他一生的追求。

不过孟浩然结交了一个朋友，这个朋友叫做王之涣。

王之涣是个关中孩子，他在关中长大，与孟浩然是同龄人，两个孩子自然而然就成了朋友。

他时常与孟浩然说着关中的人，与关中的事。

张说原本就打算带着王之涣回长安城了，却见王之涣对他说了这麽多，孟浩然还是不为所动。

直到朝中的调任文书到了，张说才带着王之涣坐上了回长安城的车驾。

离开时张说觉得十分可惜，孟浩然的天分十分了不起，可他却不愿意与自己一同前往长安。

上元十二年到了冬季，李承乾披着大氅站在白雪皑皑的骊山脚下，身边是跟着一起散步的李适之。

张九龄脚踩着积雪快步跑来，他一边喊道：「老师！」

人还没到近前，李适之小声道：「爷爷，为何收他为弟子？」

李承乾道：「闲着无事可做。」

李适之颔首，「爷爷的无事可做，真厉害呀。」





第571章 这就是盛世


李适之趁着对方还没到眼前，低声道：「爷爷可知，这张九龄在外如何说的？」

人总要有些业馀生活，李承乾觉得自己教出一两个好用的弟子，也算是一种职业生涯结束后的退休生活中的一种消遣。

消遣嘛，不用教得多麽认真，时不时指点一两句，能否有用全看弟子的悟性。

李适之又道：「孙儿听说，张九龄在外称他拜了一位骊山的老人为师，并且受骊山老人点拨，在外界看来爷爷就是一位高深莫测的骊山老人，而且曾经在朝中任职过。」

「他们会知道朕的身份吗？」

「只要孙儿不说。」李适之回头又看看跟在后方的一群侍卫，又道：「他们不说，就没人知道张九龄的老师是谁。」

三两句话到了现在，在张九龄就要走到近前的时候戛然而止。

恰恰好的时候，停下了这些悄悄话。

张九龄还只是一个崇文馆的学子，或者过了今年他就是一个支教老师。

这样的支教老师，有成千上万个，张九龄就是芸芸众生中的其中一个，显得很普通，也很一般，因此现在的张九龄根本不知道太上皇是什麽面貌，也不知道当今太上皇的孙子长什麽模样。

李适之是一个很低调的太子，就算是走动在外面，顶多算是勋贵人家的孩子，不会将自己的身份轻易公之于众，他与他的爷爷一样，善于观察，善于观察很多人，很多事。

处事低调，善于观察，并且能够收敛锋芒，这就是如今的太子，将来李唐的第五位皇帝？

在朝臣们的只言片语中，在那些只言片语，或者是零星几个见过太子真面目的臣子认为，相较于高祖皇帝的洒脱，或者是太宗皇帝的天纵奇才，再者是乾庆一朝那位强大且冷酷的皇帝。

以及现在这位阳光又和善的皇帝，与这四位皇帝相比，李适之这位太子更加低调，存在感单薄，甚至朝中都不知道东宫的太子是谁，叫什麽。

还有甚者，甚至忘记了上元一朝已有了太子。

这就是太子李适之，没人了解他，也没人能够察觉到这位太子已有的造诣，甚至见都见不到。

而相反的，如此一来，李适之反倒是更自由，他十分享受与爷爷的游戏，有一种游戏人间的感觉，将自己藏起来，隐瞒着身份，可以自由地观察任何一个人。

李适之时常会遣散身边的人，他独自一人穿着文吏的官服，或者是一身青衫，走在皇城中，也不会有太多人注意，因为像他这样的年轻人，如今在朝中太多了。

甚至李适之哪一天在秘书监坐了一个下午，第二天又不在那里了，也不会有人注意到。

而李适之对这种事感觉很好玩，也乐在其中。

就像是眼前的张九龄，根本不知道眼前这对爷孙是谁，只是觉得他们是很尊贵的人，出行在外都有侍卫，大概是关中的那一位勋贵。

从贞观年间至今，在关中生活的勋贵人家根本数不完。

李承乾道：「上一次见你是什麽时候了？」

张九龄先是看了看，老先生身边这位与自己年纪相仿的少年人，又行礼道：「上一次见老先生是半个月前。」

「对，老夫想起来了。」李承乾又道：「上一次你在山下淋了一天的雨，才见到了老夫。」

张九龄尴尬一笑，又道：「解开了心中困惑，淋了一天的雨也是值得的。」

李承乾无声一笑，领着孙子继续走着，见到了官道上有一队官兵策马而过。

对方走得很快，很着急，看起来是很紧急的事。

张九龄跟上脚步，又行礼道：「老师，弟子还有疑惑，能否……」

「你说吧，老夫知道的会告诉你，老夫不懂的，你也别一直追问。」

李适之忽然一笑。

张九龄并不知道这个少年人的笑容是何意，他神色老实巴交地问道：「当年朝中御史惩戒了各地盐商，让现在的盐价五钱一斗，难道朝中就不担心那些盐贩子不卖盐吗？」

「难道就为了一口盐，朝中要向他们退让吗？」

张九龄接着问道：「若中原的盐不够用，朝中又该如何？」

李承乾停下脚步，回道：「老夫也不知道该如何是好。」

这个回答倒让张九龄很困惑了，老先生一副不打算回答的样子。

张九龄又道：「若真到了那一步，朝中该如何？」

李承乾笑道：「老夫以为这天下的盐是充足的，盐的多寡只是运输问题，而非盐本身的问题，是你问错了，你不该这麽问的。」

闻言，张九龄了然，道：「不缺盐的地方，根本吃不完盐，盐本身不是问题，盐的多寡也不存在问题，唯一会闹出盐不够的情况，就只有运输，如果通过控制运输来控制盐的流动，盐价就会不同。」

自言自语片刻之后，张九龄再抬头看时老先生已走远了，他很羞愧，竟然连问题的所在都没有想明白，就将这个人云亦云的问题告知了老师。

李适之见张九龄还愣在原地，又道：「现在明白了？」

「嗯，明白了。」

李适之的脸上挂着十分友善的笑意，「你去过海边吗？」

张九龄回道：「去过。」

李适之接着道：「如果大海能够嗮出盐，那麽人们也就不用害怕了。」

「可是海水是苦的。」

「没错，人们会恐惧不正是觉得盐没了？倘若人们都知道有一个地方拥有取之不尽用之不竭的盐，人们就不会恐惧了。」

张九龄道：「你说得很有道理。」

对方的眼睛很明亮，十分地有神，这双眼睛也藏着几分锐利。

向来自信的张九龄，面对眼前这位同龄人，反倒是不自信了。

李适之道：「你是爷爷最得意的弟子之一。」

「老先生还有其他弟子？」

「以后会有的，爷爷说他不会只有你一个弟子。」

闻言，张九龄的神色又多了几分困惑不解。

李适之道：「你今年要去支教了？」

「你去吧，爷爷就不与你告别了。」

张九龄向这位老先生的背影行礼，而后转身上了一驾驴车，一路朝着东而去。

大雪天，爷爷就坐在河边钓鱼，李适之提着小胡凳坐在一旁，他在冷风中缩着脖子揣着手，道：「姑姑说让孙儿多看看北苑的书。」

「鹊儿的学识的确很不错，你得闲可以多看看。」

李适之道：「孙儿总觉得姑姑她自己也不擅长那些学识。」

李承乾搁下鱼竿，闭上眼揣着手将身体的重量完全放在椅子的靠背上，低声吩咐道：「看好鱼。」

「嗯。」李适之点着头帮着爷爷提着鱼竿。

上元十三年的夏天，长安的人都听说现在的葱领人与天竺人都开始用筷子吃饭了，甚至还有人说以前的波斯王子在一个遥远的地方重新立国了，还有人说大食人现在也用筷子吃饭。

今年的夏季雨季偏多，李承乾坐在骊山上，从这里可以远眺，那里有一队队的官兵正在巡视着河道。

王之涣从莱州回到了洛阳，回来的路上走走停停，原本其实早就应该到洛阳的，但一路上遇到许多事，耽搁了不少时日。

因为张说叔叔的走走停停，以及各种琐事，耽搁了一个月又一个月，期间甚至被朝中的一纸调令，派张说又去了一趟太湖，又辗转耽误了三两月。

因太湖很美丽，那时就连王之涣他自己也忘记了时间，整天都在太湖边玩闹。

只有十岁的王之涣提笔书写着自己的太湖游记，传闻中是当年夏禹治水开凿了三江五湖，三万六千顷的太湖，美丽得让王之涣这辈子都不能忘却，他打算再过数年，再去太湖看看。

如今的洛阳，依旧很繁华，这里的人很多，各处地方都显得很拥挤，在运河的口岸，这里有很多商人，也是商贸最繁华的地方。

王之涣问向张说，「如果要坐船直接去关中，就只能去南阳吗？」

张说摇着手中的蒲扇，解释道：「原本是可以从黄河逆流而上去通关的，但黄河改道之后，河道绕过了函谷关，要绕行很长的一段路，与其这样不如马车通行，南阳通往关中的河道其实也并不好走。」

王之涣道：「洛阳有这麽多的商户，一定有很多的赋税。」

这孩子问了前一个问题，又问了一个毫无相关的下一个问题，孩子总是这样，张说笑着摇头也就不再回答了。

一份战报送到了洛阳，那是一场发生在西南的战事，吐蕃人南下攻打骠国的时候打了败战，只能后撤。

朝中也决定让吐蕃撤军，并且让南诏派出去的兵马也收了回来。

王之涣又问道：「就这般撤军了吗？」

张说道：「西南山林茂密，大军很难行进，其实早在很多年前就说过要撤军的事，如今的陛下就算是再好战，也不能不考虑骠国的形势。」

王之涣又道：「丛林中到处都是毒虫毒蛇。」

西南战事终于平定了，除了那些远征的人，或者是远征的战事。

现在的大唐很难再有战事了，也不会再有大规模的战争了，贞观的二十年，乾庆的二十九年，大概是这五十年间，唐军打败了能打的所有敌人。

入夜了，入夜后的洛阳城更加美丽，美丽的灯火与人们的喧嚣声，构筑了这里的美景。

张说畅快地饮下一口酒水，他朗声道：「现在的皇帝是拔剑四顾，却找不到对手，这皇帝的眼中就剩下了臣民，哪里还有什麽敌人。」

这麽说很放肆，身为一个臣子不该这麽议论皇帝，但是谁在乎呢？

张说面前是个十岁的孩子，而馀下的人还在一片的欢愉中。

「要是皇帝现在来洛阳看看，皇帝也会知道，盛世真的来了。」

张说醉醺醺地说着话，中原战乱了多少年，打了多少年，如果放在以前，人们或许不敢说盛世已经到了。

可现在呢，大唐已强大到了找不到敌人了，这样的大唐难道还没到盛世吗？

这就是盛世，一个强大到能够让人忘我的盛世。

撤军就撤军了，这也没什麽，骠国那深山丛林的破地方有什麽好打的。

上元十五年，在一堂课堂上，张九龄正在支教，这里是岭南的一个小村子，他从岭南走到了长安城，现在以后回到了岭南道，前来支教。

一个孩子问道：「老师，我们大唐的皇帝很厉害吗？」

张九龄收起了手中的书卷道：「当然。」

孩子又问道：「老师，什麽是世界文明史，我们为何要学这个。」

张九龄解释道：「世界文明史是一卷还在编写中的书，当今陛下自小是学史家的，史学大家来济是当今陛下的蒙学恩师，所以现在的皇帝召集了两千学子，编写世界文明史，而大唐就是这卷史书上，最强大的，也是疆域最广的一朝。」

「大唐有多大？」

张九龄双手背负地解释道：「大唐还在扩张，还在远征，等你们长大了，大唐的最西端恐怕就要与高卢人相邻。」

正在讲着课，门外来了官兵，还有一个拿着书卷的年轻人。

见到门外的人，张九龄这才想起来自己的支教生涯已结束了，今天官府带着崇文馆的人来交接。

这堂课结束了，孩子们飞奔着他逃出了学堂。

张九龄从崇文馆的官吏手中接过文书，又道：「有劳诸位走一趟。」

新任支教夫子已跟着官兵走入了书舍，他会教授孩子们之后的学识。

张九龄需要回一趟长安城，向崇文馆报备之馀，还要在军中历练两年。

上元十五年冬，张九龄回到了关中，他每天早晨都会在骊山脚下等，通常等到了晌午时分，也没有见到自己的老师。

问这里的村民，没人知道当初在这里时常钓鱼的老人家是谁，这里的人们也只是知道有这麽一个老人而已。

张九龄才回过神来，原来不只他对自己的老师一无所知，就连这里的村民也对老师一无所知。

直到现在，张九龄才开始揣测，那位与自己只有短短半年师徒的老师，究竟是何方高人？

此刻的终南山脚下，又是一个冬天，年过七十的李承乾身边依旧有孙子陪伴，而眼前站着的是一个叫锺馗的年轻人。

他几次解释他姓锺可他不叫锺馗。

但李承乾像个老顽固，总是说人们叫你锺馗你就叫锺馗，不管你以前叫什麽。

李适之很无奈，爷爷住腻了骊山，就来终南山住了，还缠着一个叫锺馗的人。





第572章 长安再见


锺馗坐在终南山脚下的一个石台子上，其实这孩子的住处也很简单，只有一个草棚子，这就是他平日里起居的地方。

见眼前的爷孙俩不离开，锺馗乾脆继续盘腿而坐，背对着他们两人。

因锺馗当年也是拜李淳风为师的，锺馗的行为多少带着一些道门的模样。

李淳风道长过世之后，老君山上的天文台就被封了起来，受朝中看管，也就在那时候锺馗也下山了。

之后的钟馗久居终南山，一心要读书考取功名。

李适之为锺馗这个人感到可惜，因与锺馗同年要参加科举的还有张九龄，看钟馗的年纪比张九龄还要年长几岁。

但在才学与策论方面，不论是天赋还是基础，张九龄都比锺馗更出色。

李适之也不知爷爷为何对锺馗这般在意，可能是锺馗受过李淳风道长的教导？

但再一想，李适之听说李淳风只是在老君山收留了锺馗，而锺馗一心求学只想科举入仕。

锺馗的确是一个刻苦的人，爷爷多半正是看中了他刻苦这个品质。

李适之又觉得，这一切都可以归咎于科举的公平，只要有个公平的科举，那麽就会出现很多刻苦的人。

爷爷也不再理会锺馗了，锺馗住在锺南山的山脚下，而爷爷住在山顶上，他算是爷爷的邻居，照理说太上皇出游终南山，山脚下是不能邻居的，不过爷爷允许了。

爷爷是个十分宽容的人，宽容大唐的子民。

走回山道，在一片白雪皑皑的松林间，见到了一座衣冠冢，这个衣冠冢是一位老先生的。

这位老先生在很多很多年前就埋在了这里，见爷爷对这个衣冠冢如此恭敬地行礼，李适之也跟着行礼。

李承乾伸手抹去墓碑上的积雪。

李适之从来没有见过王珪，但却听说过王珪的事迹，这位从前隋时期，被皇帝贬黜，几次隐居终南山，之后又被李唐启用，但却再一次因波折贬黜，如此反覆之后，王珪就此隐居终南山。

因名望得到皇帝重用，却又几次因太正直，而被皇帝丢弃。

这样的人，应该对皇帝失去了信心才是，不论是哪个皇帝，也不论是谁当皇帝，只要是皇帝，都不应该信任才是。

直到老太爷太宗皇帝将王珪重新召入长安城，老太爷的麾下之臣有郑公，杜如晦，房玄龄，这些人都是王珪的好友，如此王珪又给了皇帝信任。

那就像是王珪给了皇帝最后一次信任，李适之觉得如果那时候老太爷辜负了王珪，恐怕王珪也不会离开终南山了。

等到王珪晚年的时候，他几次想要回到终南山，继续他的隐居生活。

却因需要教导魏王，而留了下来，这一留就到了寿终。

爷爷说他与王珪老先生其实并无交集，可在当年爷爷还是太子时，面对当年的五姓望族王珪老先生还是出了力的。

这是一位名仕，只要皇帝给予他信任，他就愿意尽忠尽职，却不要求皇帝再给予他什麽。

但凡说起当年的五姓望族，对李适之来说那就是很久远的事，现在的人们早已不再说五姓相关的事，如今还有五姓中人活着，可他们都不再以五姓自居了。

走回终南山上的行宫，李适之问道：「爷爷，以前会嘲笑读书的人是因为他们不是世家子弟？」

李承乾走入温暖的行宫，回道：「没有谁是生来就不该读书的。」

李适之颔首，又道：「张九龄每天都在骊山下等爷爷。」

「他现在还等着吗？」

「回长安城了，他要去军中。」

李适之又见爷爷没有理会，而是坐在暖炉边喝着茶水。

大概爷爷对张九龄的指点也就这些了。

上元十六年的春天，在终南山下的景色终于一片生机盎然，一阵山风吹过，柳絮飘向了远处的村子，原本宁静的村子，多了一些别样的景色，飞舞的柳絮像是在晴空下的细雪。

李适之与锺馗走在一起。

锺馗看着快三十岁的年纪，但虬髯满脸加之原本就是一张黑脸，模样看着的确很凶。

眼前的风景正好，李适之也就不在意身边有一张煞风景的黑脸。

「你见过洛阳的大船吗？」

锺馗回道：「在下见过冒着黑烟的大船，他们说大船内有一只怪物，吃煤的怪物在划船。」

李适之笑着道：「人们……真是会想。」

锺馗又道：「我去看过，那大船中没有他们说的怪物，只有一个烧煤的大炉子。」

「是啊。」李适之叹道：「晋王数十年之功，只是为了这麽一个炉子，有人说晋王是沉淀了多年，只是打造好了这麽一个炉子，却能够靠这个炉子给大唐带来取之不尽的财富。」

闻言，锺馗愕然，没想到这个叫李适之的人会这麽说。

「我要回长安城了，不能陪着爷爷到处走了。」

锺馗看着对方一脸意气风发的神色，询问道：「你也要科举吗？」

李适之摇头道：「我不参加科举。」

「难道我一定要科举吗？」

锺馗又低下头，不知道如何出言。

科举的确是众多寒门子弟的选择，就如他锺馗这个寒门子弟，也有人不参加科举，而且这种人还不少。

锺馗自然而然，也将李适之想成了那种人。

「以后你若是科举及第了，我们定能在长安城相见。」

锺馗送礼送别，道：「若在长安相见，必定与你痛饮。」

李适之道：「好，就这麽约定了。」

言罢，李适之坐上了车驾，在一群护卫的护送下朝着长安城而去。

锺馗蹙眉看着对方的车驾，再看自己穿着缝缝补补的旧衣裳，李适之是富贵人家的子弟，他这样的人真的不用科举。

李适之的那个怪爷爷也离开了，锺馗走回家中，他想不明白那位爷爷为何非要收自己当弟子。

推开家门，锺馗又愣在原地，漏风的破落屋子中放着成堆的书卷，还有一封李适之留下的书信，书信中只有一句话，「长安再见。」





第573章 终章


嘉峪山下，如今这里已是河西走廊上的一段重要关隘。

嘉峪山位于河西走廊中段，在建设嘉峪关时这里只有两个村落。

这两个村落原本坐落在嘉峪山下，只有百馀户人。

而现在，在西北方向偶尔吹来的一阵阵西风下，一座连绵数十公里长的城关，拔地而起。

十馀年过去了，当一队队的胡商来到新建设的嘉峪关前，他们见到了雄伟的城关，意识到了自己的渺小，便会更加地谦卑。

而走入嘉峪关之后，人们见到了一座繁华的大城。

当人们真正来到这里，见到如此繁华的大城，在嘉峪关的后方，人声鼎沸。

唐人所建设的哪里是一座城关，这根本就是建设了一座大城。

但从位置上来说，嘉峪关坐落河西走廊中段，遥望西北，依靠嘉峪山，这又是一座十分坚固的关隘，站在城墙抬头看去，还能见到远处祁连山上的雪山，而人站在城下，却只有一个黑点。

嘉峪关修建了二十年，比之当年唐人修建河西走廊时用了更多的人力，用了更多的物力。

如今嘉峪关有近十万人口在这里生活，其中包括嘉峪关内外的村落，大概也有二十万人口。

以前这里是戈壁的腹地，不过经唐人数十年的植树，还要说在这里是戈壁又不合适了，嘉峪关的城内城外，还是有不少树的。

在建设嘉峪关时，在河西走廊的折冲府府兵一边耕种一边驻守，他们在嘉峪关的南面，建设了两万亩田地，可以种出一万亩的麦子，馀下的可以种各种瓜果。

至于唐人为何要在这里建设城关，在西域人看来，嘉峪关后方就是河西走廊最富庶，水草最丰美的所在。

从祁连山往东看，也就是嘉峪关的东面，连通河西走廊，一路往东的长安城方向，人们可以见到河西走廊的山谷中鸟兽成群，成群的马匹在草地与河边走动。

牛群安逸地嚼着水草，还有大片大片的羊群。

这就是嘉峪关东面的风光，有着数不清的牛羊与最丰美的水草，不仅仅是一片上好的养马场，在这里还可以圈养数不清的牲口。

不得不说，唐人的眼光很好，唐人建设了嘉峪关，保护了河西走廊最美好的地界。

正值河西走廊初春，这里的西北风依旧很大，但在嘉峪关内，好似大风也被拦在了高大且广阔的城墙之外，城关内温暖了许多。

一个老僧走在嘉峪关城内，他正在与一个吐蕃人交谈着。

这位老僧是玄奘，他拄着拐杖佝偻着后背，旁观着一场葬礼。

这场葬礼所葬的是一位吐蕃大臣，其人名叫达占东塞，吐蕃人将他奉为吐蕃贤臣，是与禄东赞齐名的贤臣。

玄奘还记得，当年在姑臧城见过达占东塞，那时候松赞干布也在，没想到如今，他们都不在了。

在河西走廊支教多年，玄奘见到了一个人，朝中派来的谏议大夫张柬之。

玄奘坐在嘉峪关城内的大街旁，手中还拿着拐杖，缓缓抬头见到张柬之，问道：「这麽多年了，还以为朝中忘了我。」

张柬之颔首道：「你的成就，你为大唐做的事没人会忘记，我们会一直让人传下去，有关你的事迹也会世代相传。」

「嗯，有劳你们了。」

言罢，玄奘拄着拐杖颤颤巍巍站起身，他又道：「你随我来。」

张柬之让身边的护卫都退下，给予玄奘足够的尊重。

从热闹的主街道走过，张柬之跟着玄奘来到了一间书舍，书舍的门匾上挂着崇文馆支教五个字。

这就是崇文馆建设在河西走廊的一处支教书舍。

据张柬之了解，在嘉峪关内，这样的支教书舍有六处，按照孩子们的年龄划分，每个书舍有至少五百名学子。

张柬之见到这里还有不少蓝眼睛的胡人孩子，也有吐蕃孩子，不过他们都在说关中话。

玄奘走入书舍内，来到一间小屋前，他推门而入，又道：「进来吧。」

屋内很昏暗，打开门之后，阳光洒进来能够见到满墙的书柜。

再等玄奘点燃油灯，张柬之才看到一张整洁的桌子。

玄奘一手拄着拐杖，一手举着油灯，他抬头看向书柜的高处，又道：「可否取下来？」

闻言，张柬之卷起衣袖，又拿起一旁的胡凳，踩着凳子伸手将玄奘所指的一卷书取下来。

玄奘道：「你知道嘉峪关为何会兴盛得这麽快吗？」

张柬之摇头。

「没有酒泉郡就没有现在的嘉峪关。」玄奘从他手中拿过书卷，又转过身面对书架，背对着他坐下来，提起一旁的笔，接着道：「当年的天可汗是个很厉害的人，老朽说的是乾庆一朝的天可汗。」

「那位天可汗不会做无的放矢的事，他所做的任何安排，对数十年之后的事都是有考虑的，你看看嘉峪关这片地方，它东临酒泉郡，正是在贞观年间建设出来的酒泉郡，养了数十年的人口与物力，才能建设出现在的嘉峪关。」

不建设河西四郡，没有河西四郡打下的基础，大唐就没有人力物力建设出嘉峪关，正是当年的皇帝还是太子时，十馀岁的弱冠之年，就有了远超他人的远见。

早在数十年前布置河西走廊，回首现在建设嘉峪关，这一切都是早有图谋的。

更别说建设安西大都护府，或许他当年早就知道吐蕃会攻打松州，才会在河西走廊安排李震驻守。

且不说他是如何一步步走到皇帝的位置上，控制整个河西走廊的兵权。

正是这等远见与谋略，松赞干布与禄东赞，高昌王三个人加起来，都不会是他的对手。

玄奘搁下了手中的笔，他将手中的书卷递上道：「这就是你们皇帝想要的书。」

张柬之接过书卷，又问道：「你不与我回长安吗？」

「不回去了。」玄奘走到屋外，看着一个个的学子，他又解释道：「我离不开这里了，你看看这些孩子。」

张柬之蹙眉站在原地。

玄奘又道：「起初，我没有想到我可以支教这麽久，但你看看这些孩子，他们总是成群结伴地来，成群地离开，看着他们长大，孩子们总是接连不断地来。」

「从刚开始支教到现在，我一共教了三百二十一个孩子，每个孩子的名字，我都记得，他们有的去了长安，有的去了边关，还有的人也去支教了。」

张柬之听玄奘说了很多，他自己也支教，也明白玄奘的想法，尤其是教导孩子时的那种感受，玄奘像是个被支教困住的人。

但张柬之带着皇帝的旨意而来，不将玄奘带回去，他也不知道该如何向陛下交代。

张柬之暂且在嘉峪关留了下来，打算接着说服玄奘。

这些天张柬之也会翻看玄奘交给自己的书，这是他在西域的游记，大唐西域记。

这卷书中记录着西域还未被改变时的风貌与样子。

过了半月，没说服玄奘，却等到了一个噩耗，年过九十的玄奘过世了。

张柬之到最后也没有说服玄奘前往长安，待将玄奘下葬之后，他带着一部分的骨灰与玄奘的书回了长安城。

只可惜，玄奘没有留下舍利。

上元十八年，正值谷雨时节之后，科举刚刚结束。

关中依旧下着雨水，李适之站在太液池边，目光透过雨幕见到了坐在水榭内的爷爷。

如今爷爷身边的人都过世了，在李适之的记忆中，直到爷爷的妻子，妃子都过世之后，爷爷就剩下了一个人。

多数时候，李适之见到爷爷的背影，总是孤独的。

这种孤独伴随着爷爷晚年的大多数时光，可能爷爷本就不需要有太多人相伴，一个人反倒更好，人多了就会烦。

母后成了全天下最有才学的女子，这是李适之意料之中的事，博学且才学出众，又天赋异禀，母后的才学令天下文人名家皆黯然。

上官皇后成了天下女子心目中的一个目标。

「自小，孤的身边所学所得都是最好的。」李适之自语了一句，又道：「爷爷所教的，孤都学会了，告知父皇，东宫太子想要学政。」

刚过二十岁，刚到过弱冠之年的太子，其讲话的语气平淡，且不容置疑。

「高力士？」

刚入东宫不久的这个太监，忙回神，他行礼道：「喏。」

今年的科举结束了，也终于揭榜了，考取进士榜首的人是张九龄。

得到这个结果，锺馗并不觉得意外，他早就听闻过张九龄其人的名声。

而自己仅仅只是及第，锺馗就算心有不服，也只能认了。

听着周遭人们的议论，锺馗一挥衣袖就要离开。

今年的科举学子运气很好，正好是东宫太子招贤令发出的时候。

锺馗住在长安城一户人家的草棚内，能够做苦力活换一个简陋的住处。

但一个太监脚步匆匆而来，对方行礼道：「锺馗，明日早晨，前往东宫，辰时之前必须到。」

言罢，这个太监离开了。

翌日，东宫。

上官仪在东宫忙前忙后。

李适之惆怅地揣着手道：「老太公，你都一把年纪了，不要这麽忙了。」

上官仪还是勤勤恳恳地收拾着，他解释道：「老朽告老之后，也没什麽可做的了。」

东宫外，高力士看着在这里的十馀人，一手拿着拂尘，吩咐道：「过来。」

众人来到东宫很迷茫，但也硬着头皮跟了上去。

高力士带着众人来到一处宫殿前，蹙眉看着这些人道：「见到太子殿下，还不行礼？」

这个少年人就是太子殿下，众人以前没见过太子但这里的少数人见过上官仪。

那位老人家都要站在这个少年人身后，并且这里是东宫，那麽他就是太子。

张九龄目光惊疑地看着站在阳光下的少年人。

同样惊诧的还有锺馗。

李适之从台阶上走下来，拍了拍锺馗的肩膀道：「孤说过，长安再见。」

锺馗这才回神，躬身行礼。

李适之又向张九龄笑了笑。

张九龄慌忙闭上眼，再一次行礼。

「锺馗？」

李适之问道：「你在意过自己的长相吗？」

锺馗回道：「某家长相父母所赐，某家不在乎，旁人如何想，与某家何干。」

他的话语掷地有声。

上元二十五年，从武德年间开始，李唐的社稷换了一代又一代人，李承乾也不知道自己活到了几岁，大概是八十六，八十五？

人生到了这个地步，李承乾对自己的年龄也模糊了，岁月如梭。

昨天太子成婚，李承乾只是去看了看，而后就离开了。

太子娶了一个很普通的女子，东宫有了太子妃，心中也就没牵挂了。

李适之很聪明，韬光养晦多年，并且很有手段，因此不用担心这个孩子。

而就在这年，一个叫王之涣的人考取了进士。

长安依旧有很多人钓鱼，但李承乾很久没有钓鱼了，每一次钓鱼都会睡着。

又过了两年，李承乾看着玄奘所写的大唐西域记，见到李适之快步跑来。

他身穿天子冠服，李承乾多看了一眼道：「你父皇退位了？」

李适之搬了一把胡凳，像是小时候一样在爷爷的椅子边坐下。

「别弄脏了你的天子冠服。」

李适之道：「没关系的。」

这个孙子是自己教出来的，不论手段智谋，或者是朝政能力，放眼朝堂，应该没有几个人会是他的对手。

于菟会退位也是理所当然。

「什麽年号了？」

「回爷爷，孙儿定下的年号是弘道。」

弘道十年，李承乾活成了人们口中的老祖宗。

这一年的科举，李承乾见到了王维，高适，还有一个叫郭子仪的年轻人。

李承乾坐在轮椅上，在曲江池边看着西边的落日，记忆中的人早已都过世了，如今还活着的人都是新一代的。

记忆中，李承乾还记得第一次来这里的情景，当时还闻到曲江池的角落的水沟有一股臭水味，现在这些味道都没了。

两个年轻人正迎面走来。

领头的一个年轻人稍稍年长一些，行礼道：「苏晋拜见老祖宗。」

李承乾低声问道：「你就是武功苏氏的那个少年才俊？」

「晚辈惭愧，不敢让老祖宗称才俊。」

李承乾看向另一个年轻人。

苏晋介绍道：「老祖宗，这是李白。」

李承乾抬头看着他，终于有了笑容，道：「你就是李白啊……」

老祖宗用一种很古怪的口吻问话，苏晋怀疑老祖宗以前就听说过李白？

李承乾又问道：「你的好朋友高适呢？」

苏晋再一次困惑了，老祖宗怎麽还会知道李白与高适的关系？

不等李白回话。

李承乾笑着道：「挺好的，挺好的……」

弘道十八年，当关中又一次下雪的时候，年过百岁的李承乾来到乾陵。

在众人的护送下，这位老祖宗看着墓碑口中念着一个个名字。

风雪落在老祖宗身上的大氅上，慢慢地老祖宗靠着石碑坐了下来，缓缓闭上眼。

李适之与父皇星夜兼程赶到了乾陵。

高力士哭泣着，不停地告罪磕头。

李适之没有怪罪他没有照顾好爷爷，而后低声道：「爷爷知道他需要来这里了，他就来了，与爷爷有关的人都不在了，爷爷早就想歇着了。」

相较于陛下的宁静，须发已白了的太上皇却大声嚎哭了起来。

弘道十八年，李唐的老祖宗下葬了，春秋一百零二岁，庙号文宗，谥号圣明仁德景皇帝。

文宗皇帝下葬地这一天，关中与洛阳数百万人为这位皇帝举哀，接着是河西走廊，之后是西域人，吐蕃人，而后在这场大雪中，举哀的人像是这场大雪扩散的越来越远。

直到中原各地，辽东，岭南，海外，乃至天竺的最西端。

王孝杰带着唐军驶过了海峡，他杀穿了大食地界，一路杀入了高卢人的地方，他提着旗帜，挥着屠刀，高呼着让全世界为文宗皇帝举哀。

很多年以后，强大的唐帝国一度征服到了极北的地界，以西还在向着大陆的尽头远征。

今天，天还未亮，天空灰蒙蒙的。

一个叫李泌的年轻人登上了老君山，他身着道袍身后跟着一群同样穿着道袍的孩子，这些孩子多数只有十岁左右，走走停停两天才登上了山顶

李泌带着这些孩子当然不是上老君山当道士的，而是皇帝有旨，允许人们前往老君山朝拜李淳风道长。

正在支教的李泌就想着带孩子们来一次老君山，在山上讲课。

李泌见到了巨大的天文台与这个巨大的望远镜，不过又听到有同龄人正在争执，他们争执的事正是近来人们所争论的。

说的是要不要修建铁路，李泌对这件事很悲观，大唐的确有很多铁矿，但要修建一条贯穿河西走廊到洛阳的铁路，不是铁矿多寡的问题，而是人力徵发的问题。

又或者说人们还在争论是不是要改变现在的帝王制，有一个想法说的是既然总是人在治理天下，人们才是最重要的，皇帝是否存在就不重要了。

李泌记得，提出这个想法的是一位叫李光弼的中书侍郎。

可自己还未参加科举，也无法参与庙堂之事，又与自己有什麽关系？

正想着，李泌忽然一笑，他见到了云雾正在消散，一缕金色的晨光照耀在老君山的山顶上。

身后的孩子们开始欢呼，李泌笑得也开心，他又道：「我很喜欢文宗皇帝曾经说过的一句话，以后总不会更差了。」

有个孩子问道：「文宗皇帝最喜欢的一句话，难道不是逝者如斯夫，不舍昼夜？」

李泌领着孩子们，在阳光下有说有笑地，朝着山下走去。

（全书完）





完本感言


经历一年的长跑，四舍五入也差不多一年了，这一年写了两百三十万字。

故事中，李唐的人们会迎接一个全新的时代，建设一个新的世界，世界就是人们建设的。

所以……是时代造英雄，但也是英雄的故事造就了一个个壮丽的时代。

非常感谢大家能够读完这个故事，感谢大家的陪伴，感谢诸位陛下的支持，陛下们是小张的衣食父母！

感激涕零！

小张需要休息几天，因马上就要投入到下一本新书中。

所以……很抱歉，番外就不准备了，仔细想想留白更好，也不想写的尾大不掉。

关于新书，会是一个很有意思的故事。

下本新书会在三月的中旬或者是下旬发布。

诸位陛下，愿下个故事，再相见。