
神圣罗马帝国
作者：新海月1


内容简介：
　　一部奥地利的复兴之路，一部哈布斯堡家族的奋斗史！！！
　　既不神圣，也不罗马，更不帝国的神圣罗马帝国复兴了！！！
　　（本故事纯属虚构，揭露帝国主义黑历史）


第一卷 皇者之路


第一章 穿越
　　深夜
　　李牧看着古典而又不失奢华的房间，再看看自己这张冰冷的铁床，怎么看都觉得别扭。
　　李牧无奈的叹了一口气，两年了！
　　没错，李牧穿越了，他现在名叫弗朗茨·约瑟夫，就是历史上那位奥匈帝国的老皇帝，茜茜公主爱情故事中的主人公。
　　神圣罗马帝国皇帝弗朗茨二世之孙、弗朗茨·卡尔大公长子，母亲是巴伐利亚国王马克西米利安一世之女——苏菲·弗里德里卡公主。
　　（弗朗茨·约瑟夫一世，奥匈帝国的建立者，哈布斯堡王朝的末代皇帝，生于1830年8月18日，1848年12月2日登基，逝于1916年11月21日。）
　　上帝仿佛和弗朗茨开了一个玩笑，早年他过着童话般的生活，拥有一位异常美丽的王后，还有可爱的孩子，掌控着一个强大的帝国。
　　早年，弗朗茨无愧于皇帝的称号，他让他的人民、他的国家、他的民族和他深爱的女人因为他而安全、自豪。
　　可惜这恍若南柯一梦，到了晚年就急转直下。
　　他的弟弟在墨西哥被枪决，妻子在日内瓦被一意大利无政府主义者刺死，儿子年纪轻轻就自杀。
　　选定的继承人又被塞尔维亚黑手党刺死，他为此发动的报复性战争使数千万人倒在血海中，也使他为之奋斗一生的帝国在战争中崩溃。
　　弗朗茨的伯父，现任奥地利的皇帝斐迪南一世，因先天缺陷不能有孩子，弗朗茨早早的就被当成了帝国的继承人培养。
　　作为帝国的继承人，童年的幸福的生活，就和他告别了，贵族们纸醉金迷的幸福生活，那就更不用说了，和弗朗茨没有半毛钱的关系。
　　学习、学习、还是学习，从出生那一刻开始，弗朗茨就接受了最严格的训练。
　　睡着冰冷的行军床，每天早晨四点钟就要起来，用冷水盥洗后，在床边的祷告小台前开始一个虔诚天主教徒的早祈祷，然后开始长达十二个小时的学习。
　　无论是寒冬腊月，还是夏日三伏，都未曾改变过。
　　刚穿越，冰雪就覆盖了维也纳，第一次在寒冷的冬天洗冷水澡，李牧都以为自己就要完蛋了，没想到他的身体出奇的好，居然连感冒都没有。
　　七百多个日日夜夜足以改变很多事情，现在李牧已经是弗朗茨了，他都不知道自己的意志力居然有这么强，果然人都是逼出来的。
　　这两年时间，李牧，不，现在是弗朗茨了。他保留了原主的绝大部分生活习惯。
　　很多时候他都在怀疑，前世的记忆是不是在做梦。
　　仔细对照了一下历史发展，弗朗茨无奈的发现，这个世界和前世所经历的世界完全是一模一样，就连德意志地区土豆欠收都没有改变。
　　作为一名历史爱好者，前世他可没有少研究奥地利历史，他清楚看上去繁花似锦的奥地利帝国，实际上已经是外强中干了，只需要轻轻一推，就会轰然倒塌。
　　表面上，现在的奥地利帝国还如日中天，作为维也纳会议的主导者，反法战争后的欧洲秩序制定者，这个时候正充当着欧洲宪兵的角色。
　　没有人知道，这个老大的帝国，在两年后的大革命中就会轰然倒塌，要不是列强需要他存在，奥地利帝国在1849年就会成为历史。
　　即便是勉强存活了下来，奥地利帝国也从此由盛转衰。
　　因为外交上的失败，导致了一系列军事上的失败，先是奥法战争失败，接着又是普奥战争失败，就连意大利人都从奥地利咬下了一块肉。
　　一系列的失败，打击了中央政府的权威，最后被迫做出了妥协，由奥地利帝国向二元制的奥匈帝国转变。
　　历史上奥匈帝国的建立，充满了偶然性，弗朗茨不敢赌自己能够比原主做得更好。现在挽救奥地利帝国，就是他的中期目标。
　　当然，他也可以选择逃避，放弃皇位继承权，去做一个普通人，找一个安全的地方做一个幸福的资本家。
　　可惜，两年的贵族生涯，弗朗茨的野心已经滋生了出来。
　　人生苦短，匆匆几十年。既然穿越一次，可以站在世界的巅峰，做时代的弄潮儿，为什么还要退缩呢？
　　夜已经深了，弗朗茨继续完善着自己的救国方案，这已经是不知道多少次修改了。
　　……
　　“大公，该去上课了！”侍女轻声提醒道。
　　侍女的声音将弗朗茨从睡梦中叫醒。
　　“知道了！”弗朗茨无奈的说道。
　　现在他可是一名好好学生，政治、历史、哲学、语言、宗教……数十门功课，那是门门都能够~平均及格。
　　没错，就是把所有科目的成绩加在一起，求平均数他就勉强及格了，如果不及格，那就四舍五入好了。
　　这绝对是一个好学生，对比两个一起学习的弟弟来说，弗朗茨怎么也是优等生了。
　　当然，这是标准不同的结果，他的母亲苏菲夫人对他的要求是必须要做到最好，而两个弟弟的标准却是凑合一下就行了。
　　在弗朗茨看来，这种教育实质上是失败的。太多的课程内容需要死记硬背，根本就没有留下思考的时间。
　　没有办法，这个时候哈布斯堡家族出现了变故，父亲和伯父都是先天智商欠费的主，家族的传承教育出现了断代，本来口口相传的帝王学术，就此中断了。
　　这些课程是母亲苏菲一手安排的，她是一个忠实的天主教徒，她认为作为皇帝的继承人必须要坚强，任何感情流露都是灾难性的，对弗朗茨的要求格外的严格。
　　除了学习母语外，弗朗茨8岁就可以用法语写信，11岁又学习了马扎尔语、捷克语、意大利语，13岁开始涉猎拉丁语和希腊语……
　　可惜没能继承了原主学霸的基因，把原主留下的老本吃完了过后，弗朗茨的课业是每况愈下。
　　历史上那个精通八门语言，几乎可以用奥匈帝国所有民族语言对话的弗朗茨已经远去，现在只剩下了一个为及格而努力的学渣——弗朗茨。
　　……


第二章 争取
　　“弗朗茨，你最近是怎么回事，功课为什么落下了这么多？”
　　不等弗朗茨开口，母亲巴伐利亚的苏菲公主已经开始爆发了。
　　这就是后遗症了，随着时间的推移，弗朗茨乖孩子的人设也开始崩塌，成绩下降就是其中的一个方面。
　　“很遗憾，尊敬苏菲夫人，你给我安排的课程超过了我的承受能力，欧洲贵族这么多，谁的课业有我这么重？”弗朗茨质疑道。
　　“弗朗茨，你这是在指责我虐待你么？”苏菲夫人脸色阴沉的说道。
　　“尊敬的苏菲夫人，我没有指责你的意思，不过你也知道我的课程有多么重。
　　人的精力是有限的，这么多门功课，我的学习时间根本就不够，现在还要参加军事训练，成绩下滑是不可避免的！
　　最好的办法，还是削减一部分不必要的课程，这样我的成绩才能够变好！”弗朗茨面振振有词的说道
　　“是么，弗朗茨你认为自己已经长大了，就翅膀硬了，可以不听母亲的话么？”苏菲公主冷笑着说道
　　弗朗茨知道糟糕了，看样子他还是低估了一个母亲的掌控欲。
　　往往只要是自认为为子女好的，就会不顾一切的坚持下去，这个时候想要说服她可不容易。
　　不过，现在他可不能怂，不然后面日子指挥更加难过。
　　弗朗茨严肃的说道：“尊敬的苏菲夫人，作为奥地利帝国的继承人，我所需要学习的知识是和常人不一样的。
　　你现在要培养的是一位帝国皇帝，而不是一位知识渊博的学者，这么多繁杂课程，对治理这个国家有用么？
　　如果你认为我在偷懒的话，那么你可以自己去尝试一下，我现在一共有二十八门功课，每天还有两个小时，在接受军事训练！”
　　苏菲公主陷入了沉思之中，这是欧洲教育的不同，顶撞父母这是非常平常的事情，只要有道理父母通常都会接受的。
　　尽管这个年代还不是很开明，主流的教育模式，还是在培养听话的工人，这是统治阶级需要，但弗朗茨是皇储，可没有人敢要求禁锢思想。
　　欧洲贵族可以长盛不衰，实际上和他们的教育也是分不开的，不要看他们在政治上通常很保守，那是利益需要，在子女教育上，欧洲贵族一直都非常的先进。
　　片刻功夫后，苏菲夫人算是认可了弗朗茨的说法，不过他心中的疑虑并没有被打消，反问道：“你打算怎么办？”
　　弗朗茨严肃的说道：“尊敬的苏菲夫人，我已经16岁了，不在是一名小孩子了。我非常清楚自己现在在做什么，也明白自己需要做什么！
　　理论知识并等于现实社会，从小到大我都生活在王宫之中，我所看到的、了解到的，都是你们认为我该看到的。
　　可是这里面存在着太多的疑问和漏洞，你应该清楚我的老师常常被我问得哑口无言。
　　这个世界到底怎么样，奥地利帝国现在又是怎么的一副景象，我都是一无所知。
　　如果不出去走走，了解一下这个国家的真实情况，未来我就只能学习一下伯父，安安心心的做一个傀儡皇帝！”
　　苏菲公主脸色大变，弗朗茨这是在无声的指责了。到底还是王室出身，她很快压下怒火，说道：
　　“弗朗茨，不要忘了你才16岁，想要了解这个国家，有的是时间，现在你最需要的是学习！”
　　弗朗茨摇了摇头后慎重的说道：“不，母亲大人！我没有那么多的时间，当你认为我能够去了解这个国家的时候，我已经看不到这个国家的真实情况了。
　　官僚们有的是办法，只让我看到他们需要给我看的内容，而真实的社会情况，却不是我所能够了解到的！”
　　“弗朗茨，你太多疑了，这个世界没有那么糟糕，想要了解这个世界，你完全可以看看报纸！”苏菲公主脸色苍白的说道
　　“母亲不要忘了，多疑是一个合格君主的最基本素养！至于报纸，奥地利的书报检制度，你难道不清楚么？”弗朗茨反问道
　　看报纸了解世界？弗朗茨瞬间想起了那位被报纸坑了袁大头，最后身败名裂。
　　这种事情会不会在奥地利发生？弗朗茨还不敢下结论，不过只要利益集团需要的话，印一份儿报纸也不算什么大不了的事情。
　　两人四目相对，谁也不肯认输，僵持了起来。
　　持续了片刻功夫后，弗朗茨主动缓和了气氛。
　　“尊敬的苏菲夫人，你有没有注意到，今天德意志地区的农业欠收了？”
　　“知道一点儿，但是这和你有什么关系？”苏菲夫人疑惑的问
　　弗朗茨摇了摇头说：“现在是和没有关系，但是未来就和我有关系了！德意志地区粮食欠收，这意味当地民众的生活水平下降，如果政府处理的不得力，很可能会激发民变！
　　尽管这些民变，会很快被镇压下去，甚至消息都不会传到维也纳，但是底层民众和政府的矛盾却在加剧。
　　短期内不会有任何问题，但是随着时间的推移，受灾的民众的不得不进入城市讨生活，资产阶级拥有了更加廉价的劳动力。
　　奥地利甚至会变得更加繁荣，但是矛盾却一直在增加，未来的某一天就会被引爆，想想法国大革命吧！”
　　“弗朗茨，你这是在危言耸听！”苏菲夫人脸色苍白的说道
　　弗朗茨严肃的说：“不，我没有！尊敬的苏菲夫人，我可是研究过法国大革命的。
　　1788年法国发生了旱灾，造成法国粮食产量下降，普通民众生活出现了困难。而国内资产阶级和贵族的矛盾加剧，就像我们现在国内的改革派和保守派。
　　最后代表贵族利益的政府，向资产阶级加税点燃了火星，法国大革命爆发了，葬送了波旁王朝！”
　　“你是说奥地利会爆发革命？弗朗茨，你以为我会相信么？”苏菲夫人愤怒的说
　　弗朗茨摇了摇头说：“尊敬的苏菲夫人，这只是我个人的初步判断，奥地利会不会爆发革命，我手中的资料太少了，还需要了解更多的情报，才能够判断。
　　我想这个课题，比那一大堆功课要重要的多，作为帝国的皇储，我有必要了解这个古老帝国的真实情况！”
　　……


第三章 传奇人物——卡尔大公
　　费尽了唇舌，弗朗茨才勉强说服了母亲，获得了自由安排时间权利，不过课还是要上的，只是删减了不少。
　　比如说弗朗茨认为没多少用处的宗教课、语言课、艺术课，都被压缩了下来，如果不是苏菲的坚持他甚至还要删减政治课。
　　主要是这里面的内容还停留在百年前，比如说：贵族至高无上、骑士精神神圣……
　　弗朗茨最感兴趣的帝王学术，只剩下了删减版，阴谋诡计通通看不到了，就剩下了王霸之气。
　　比如：皇帝虎躯一震，就群雄叩拜，俯首称臣。
　　……
　　这是在培养皇帝，不是忽悠民众？
　　真要是按着这个标准培养出来了一个皇帝，那么以奥地利的复杂情况，断头台上又要增加一人。
　　现在已经到了1846年，如果不出意外的话，两年后弗朗茨就会继承这个古老的帝国，现在留给他的时间已经不多了。
　　提前参合政治？
　　这显然是不可能的，任何改变历史大局的事情，都会带给未来不确定性，在继位之前，弗朗茨是不会冒险的。
　　当然他想要参合也不行，一个16岁的小屁孩，在政治上的发言权能有多少？
　　即便是弗朗茨是皇储，也不能改变年龄上的硬伤。
　　不过这并不妨碍他搞事情，很多时候在幕后推手，要远比直接在前面冲锋陷阵要好得多。
　　比如说，现在弗朗茨就要去拜访一个大人物，奥地利的传奇人物——卡尔大公。
　　作为反法战争中盟军中最传奇的将领，多次击败法军，年仅25岁就因功竟升为元帅，也盟军中唯一一个让拿破仑忌惮的将领。
　　要不维也纳政府的无能，将一手好牌打烂了，或许反法战争不用等俄国人出手救场，就提前就结束了，奥地利也不用失去尼德兰地区。
　　这样一位专门忖托皇帝无能的元帅，自然不会有什么好结果了，尤其是卡尔大公还是皇族。
　　好在这里是欧洲大陆，奥皇弗朗茨一世也就是主角的爷爷，也不是什么心狠手辣的主，这位功高震主的元帅，才能够一直活跃到现在。
　　军事上的强人并不等于政治上的强人，在利用他改革完奥地利军队过后，政敌就耍了一点儿小手段，让他自己辞职回家了。
　　从此卡尔大公就回家潜心研究军事理论，创作了《论将领的战术》、《从1796年的德意志战局论战略原理》和《1799年德意志和瑞士战史》等军事书籍。
　　一代军事家就这么养成了，卡尔大公认为，军事科学由战略战术两部分组成。
　　战略是最高统帅的科学，任务是拟定战争计划，确定军事行动。战术是各级指挥官的艺术，从属于战略。
　　战略和战术均由一定的规则或原则组成，军事科学的重要原则是：正确计算可用达成预定目的的兵力兵器，兵力必须与目的相适应。
　　无论兵力多少，只有在决定时刻及时使用，才能产生最大效果。
　　因此正确判断时机，在最能取得效果的时刻集中兵力，才是最有效的取胜方法。
　　另一要点是：在决定性的地点形成压倒敌人傲优势。兵力不仅指军队数量，也包括军队士气、统帅能力和地形条件等。
　　同时，也把作战类型分为进攻和防御两种，而认为进攻较为有利，指出防御作战只有在预定要转入进攻的情况下才有意义。
　　他还明确提出了预备队的概念，明确的指出了无论是进攻还是防御，都必须要留下一直预备队以防战场上的突发情况。
　　卡尔大公认为，统帅对国家的命运和千百万人的生命举足轻重，但统帅不是天生的，是靠知识和经验造就的。
　　真正的统帅必须深刻理解战争实质，认真研究战争规律，在实践中学习和运用自己及他人的经验，才能对各种军事原则运用自如。
　　这样一位天才的军事家不利用起来，简直就对不起穿越者的名声。
　　军事改革，不光是正确就可以了，军队中的保守势力往往比常人想想中的还要强大，这一点弗朗茨是深有体会的。
　　任何改革都是要触犯到利益集团的，反弹自然是少不了的，这样的锅，弗朗茨表示自己还扛不起来。
　　比如说弗朗茨要是提出参谋制度改革，估计大家都会一笑而过，甚至还有人会指出熊孩子一边玩儿去。
　　要是换了这位卡尔大公就不一样了，不管大家同不同意，都必须要坐下来好生想一想了。
　　“大公阁下稍等片刻，主人一会儿就出来！”
　　管家彬彬有礼的说道，语气中还有几分忐忑，弗朗茨可不是什么普通的大公，这样把他凉着真的好么？
　　不过对卡尔大公来说，这些都是浮云，论起皇室中的辈分，他可是弗朗茨的爷爷辈了。
　　抛开这些不提，以他在帝国军队中的影响力，弗朗茨就不得不给他一个面子，因为今天弗朗茨是以学习军事为借口前来拜访的。
　　“没有关系，我就在这里等着，对了给我泡一壶茶，最近我不想喝咖啡！”弗朗茨微微一笑说
　　他是一点儿也不生气，反正这个老头子明年就要领盒饭了，没有必要和一个死人计较。
　　时间匆匆而过，一晃就过去了一个多小时，弗朗茨依旧在那里喝着茶，看着报纸，没有一丝不耐的样子。
　　“小弗朗茨好久不见，你都长的这么高了！”
　　一个爽朗的声音响起，弗朗茨知道来人就是卡尔大公了，除了他这里没有人敢这么和他说话。
　　“尊敬的元帅阁下，你称呼我的时候可不可以将那个小字去掉，我已经16岁了！”弗朗茨无奈的说道
　　“是么？我的小弗朗茨已经长大了，今天过来找我有什么事？”卡尔大公关心的问道
　　弗朗茨没有在意卡尔大公说话的细节，小弗朗茨就小弗朗茨吧，谁叫卡尔大公是弗朗茨爷爷的兄弟呢？
　　“元帅阁下，我拜读了你的军事著作，深有体会特意前来请教！”
　　“说吧，你有什么不明白的，需要我给你解释？”卡尔大公哈哈大笑的说道
　　“就是你关于统帅的理念，我发现帝国军队在这方面做的很不足，并没有从实质上解决这个问题！”弗朗茨开口说道
　　……


第四章 奥地利的名将们
　　从卡尔大公的府上离开，弗朗茨脸上露出了满意的笑容，显然刚才两人是相谈甚欢，他也成为了卡尔大公新的学生。
　　卡尔大公本来就有意继续对奥地利军队进行深化改革，可惜他在中央政府中缺乏一个强力的支持者，而弗朗茨的出现正好解决了这个问题。
　　作为这个帝国未来的继承者，弗朗茨认可了他的军事理念，支持他进行改革也是顺理成章的。
　　现在的奥地利皇帝斐迪南一世脑子有病，根本就无法处理政务，作为皇储弗朗茨一旦成年，就可以摄政了。
　　这个时间不会太大，对梅尼耶首相不满的人已经太多了，包括卡尔大公在内，都想要他滚蛋。
　　这个时候弗朗茨出现的正好，没有什么比支持皇储摄政更好的选择了，有军方支持的弗朗茨只要不是太蠢，都可以提前掌权。
　　而弗朗茨在谈话中，又夹杂了一些私货进去，比如说普鲁士的参谋部制度，新时代的军队训练、战术指挥等等。
　　很多耳目一新的提议，令卡尔大公非常的感兴趣，有多少会被他加入到新的军事理念中，这还是一个未知数。
　　最后弗朗茨还是提出了，要求卡尔大公给奥地利军队制定一个军事改革计划。
　　弗朗茨是不会承认他身上那套军装给自己加了分的，否则这次谈话就不会这么顺利。
　　难道卡尔大公就真的会被他的提议所震撼，然后就拜倒在他的王霸之气下面，就倾尽全力去支持他了？
　　不要做梦了，这是不可能的！
　　双方之所以相谈胜欢，主要还是大家的理念相近，弗朗茨还是帝国的继承人，从小到大都是以军人自居。
　　卡尔大公有意引导他在军事上的认知，弗朗茨也非常的配合，给他造成了一种错觉，眼前的弗朗茨是他崇拜者之一。
　　为了自己的理念可以更好的实施下去，卡尔大公不介意再收下一个未来的皇帝当学生，双方完全是政治利益上的结盟。
　　或许年轻的卡尔大公在政治还不及格，现在这个时候他已经是一个老狐狸了，弗朗茨的来意他早就猜测出来了大半。
　　在卡尔大公看来，弗朗茨无非是为了他在军队中的影响力，作为代价，未来弗朗茨就必须要支持他的军事改革。
　　弗朗茨向里面夹带私货的做法，在他看来就是小孩子为了面子，想要吸引他的注意力，这些军事理念，还不知道是哪个枪手捣鼓出来的。
　　能用就用，不能用就算了，反正这都是旁枝末节，不会影响到两人间的政治合作。
　　欧洲继承法案是非常完善的，弗朗茨这样的继承人光明正大的和他这样的军事强人在政治上联手，也不是什么大不了的。
　　甚至弗朗茨和现在的首相梅特涅关系都很好，历史上双方还是良师益友，不也一样没有人觉得有问题？
　　弗朗茨本来是第二顺位继承人，依然成为了皇储。那是因为排在他前面的是父亲——弗兰茨卡尔，脑子也有问题，经历了伯父斐迪南一世的教训，没有人敢再弄一个智障皇帝出来了。
　　奥地利帝国也是要面子的，他的父亲曾多次在公众场合表示放弃王位继承权，是不是他的本意就不知道了，反正话已经说出去了。
　　现在弗朗茨就是在光明正大的拉帮结派，不对这只是学习需要，作为奥地利的继承人怎么能够不学军事呢？
　　接下来的日子里，弗朗茨隔三岔五的跑到了卡尔大公混日子，美其名曰学习军事。
　　19世纪的奥地利还是贵族的世界，在这里弗朗茨接触到了很多军队中的要员，比如说约西普·耶拉契奇、温迪施格雷茨、拉德斯基。
　　（备注：拯救奥地利帝国的三大元勋，拉德斯基镇压了意大利革命；温迪施格雷茨镇压了布拉格起义；约西普·耶拉契奇镇压了匈牙利革命）
　　想要将这些人收入麾下，弗朗茨还做不到，至少大家混了一个脸熟，未来的某个时候没准就能发挥作用。
　　这一切都是大家喜闻乐见的，和未来的皇帝成为朋友，没有人能够拒绝。
　　这也是弗朗茨的既定战略，积极向军队靠拢，只有获得了军队的支持，在未来的动乱中他才可以在最短的时间里平定叛乱。
　　“弗朗茨，明天有一个军事会议，你有没有兴趣参加？”阿尔布雷希特·弗里德里希·鲁道夫开口问道
　　（备注：卡尔大公长子，奥地利帝国最后的名将，曾获得奥、德、俄三国的陆军元帅头衔）
　　“阿尔布雷希特，还是算了吧，你们的会议太枯燥了，我可不想听一帮老爷们扯皮！”弗朗茨无所谓的说道
　　刚开始对参加这样的军事会议，他还很有兴趣，去过几次后他就失望了。
　　奥地利军队中有一大帮的贵族，这些人中有人才，但更多的都是混日子凑数的。
　　如果他要是在军队中混日子，要不了十年他就可以成为上将，甚至他还可以不用去军队报道。
　　除了元帅有含金量外，奥地利帝国已经是将军满地走了，有这么多混日子的存在，所谓的军事会议也不是那么正规了。
　　真正的问题，根本就不会在这种会议上拿出来讨论，要不是惯例的存在，这样的会议根本就不会开。
　　“好吧，既然你不感兴趣，那我先走了！”阿尔布雷希特无所谓的说道
　　弗朗茨微微一笑，他可不敢小看阿尔布雷希特，历史上他可是三月革命中的主角人物，直接让斐迪南一世退位。
　　这里面没有内幕交易怎么可能呢？要知道作为三月革命事件的直接责任人，他被流放出了维也纳，没过多久就再次回到了权利的中心。
　　弗朗茨不介意继续这种交易，毕竟他才是最终的受益者，如果他的伯父没有提前退位，他不知道什么时候才能够继位呢？
　　奥地利帝国的家底还是很厚实的，如果不是维也纳政府出现了问题，也不会迅速没落下去。
　　这个时候，奥地利帝国还和英、法、俄、西并称为欧洲五大强国，普鲁士人还没有爆发只是准列强。


第五章 财产自主权
　　外出交际也是很花钱的，奥地利的贵族生活很腐败，弗朗茨还没有做到财产自由。
　　现在，弗朗茨的收入又非常的有限，主要是来自于父母给钱，准确的说是来自于母亲给的零花钱。
　　因为父亲不理事的因素，家中的财政大权落到了苏菲夫人手中，弗朗茨还没有拿到自己名下的财产。
　　当然以他的身份想要弄钱很容易，不过弗朗茨是爱惜羽毛的，巧取豪夺肯定是不能干的。
　　现在的欧洲环境，也不适合投资实业，还有一年多时间法国的二月革命就要爆发了，并且迅速蔓延到整个欧洲大陆，除了俄罗斯外所有的国家都要被革命所困扰。
　　历史上维也纳都落入了叛军手中，要是运气不好被叛军把工厂给一把火烧了，他上哪儿哭去？
　　暴利的生意很多，比如说军火、毒品、伪钞、彩票，弗朗茨自认为比较适合他的还是挖矿、打捞沉船宝藏。
　　盘算了一遍过后，弗朗茨不得不放弃这些诱人的赚钱方案，原因非常的简单，他是奥地利帝国的继承人，而不是一个普通资本家。
　　保守派们可不希望看到一个资本家皇帝，维也纳革命即将爆发，弗朗茨还离不开保守派的支持。
　　“弗朗茨，你又在学习么？年轻人应该活跃一些，你太沉闷了，不如和我去打猎吧？”
　　说话的正是他现在的父亲——弗朗茨卡尔大公，一个精神极不稳定的男人，最大的爱好貌似就是打猎，第二大爱好就是带着几个儿子去打猎。
　　作为摄政委员会中的一员，弗郎茨卡尔大公是最没有存在感的一员，因为先天缺陷的关系，他的智力很低，参合政治太为难他了。
　　如果不是因为身份太高，奥地利摄政委员会根本就不会让他进入。
　　“父亲，你还是自己去吧，我今天还要去拜访路易斯大公，没有时间去打猎！”弗朗茨连忙拒绝道
　　这是年龄太小的后遗症，尽管弗朗茨表现的很成熟，在很多人眼中，他依然只是一个孩子。
　　弗朗茨卡尔正常的时候，还是一个好父亲的，对他还是很关心的，不过这种关心弗朗茨有些受不了。
　　……
　　“母亲你知道的，最近我的开销有些大……”
　　不待弗朗茨把话说完，苏菲夫人就开口说道：“所以你想要拿回自己名下的财产，对么？”
　　作为奥地利的一名大公，怎么可能没有产业呢？
　　由于父亲和伯父脑子都有些欠费，作为皇室第三代中的长子，在确定脑子正常过后，他爷爷就非常的高兴将他册封为了大公。
　　不过弗朗茨这个大公的爵位还有些虚，封地貌似不在奥地利的控制范围内，所以封地的收益是指望不上了。
　　这样的空头爵位哈布斯堡家族还有很多，比如说耶路撒冷国王，如果有一天奥地利能够收复耶路撒冷，那么就名副其实了。
　　有一个好爷爷就是不一样，虽然是爵位只是荣誉性质的，不过作为最受宠爱的长孙，他还是继承了一笔数目不菲的遗产。
　　据弗朗茨所知，这里面包括五个庄园、两座矿山，还有几个小作坊，还有数万莱茵盾的现金。
　　（一个莱茵盾金币重8克，含金量就看铸币者的节操了，没有统一的标准）
　　在这个年代，也是一笔巨款了，要支撑弗朗茨的个人开销，是一点儿问题都没有。
　　“是的，母亲！你知道我已经长大了，能够自由支配财产了！”弗朗茨干脆的回答道
　　欧洲的文化传统和东方不一样，父母的财产和子女的财产，分割的非常明确。
　　在东方社会谁要是敢这么提，保管一顿竹笋炒肉，但是在西方，弗朗茨的要求完全是正常的。
　　父母作为监护人，在子女成年过后，就不能够继续支配他们的财产了，包括这些庄园的受益、开销，弗朗茨都可以去查账。
　　“好吧，这是你的权利！不过考虑到你的年龄，在未来一年内我不会放弃母亲的监督权，你的大额开销必须要向我报备！”苏菲夫人想了想说道
　　“没有问题！”弗朗茨毫不犹豫的说道
　　这些都是小问题，只要能够拿回手中的财产管理权，报备就报备好了，反正自己的钱可以随便花。
　　“嗯，那么弗朗茨带着你的财务人员来和我结算吧，扣除你这些年的花销，还有我对你产业的管理费过后，剩下的财产我全部移交给你！”苏菲夫人平静的说道
　　母子之间也要明算账，这样可以避免因为金钱的关系，伤害到双方的感情，这方面苏菲夫人是早有准备的。
　　“母亲，我想结算就不需要了，我相信你的为人！”弗朗茨讨好的说道
　　对弗朗茨来说，钱财都是小问题，只要现在够花就行，未来他有办法获得足够多的钱财，完全没有必要纠结这些。
　　当然这只是针对母亲，以他对苏菲夫人的了解，弗朗茨不认为她会坑儿子的钱。
　　“弗朗茨，这是你的权利，如果放弃了，未来就不要后悔，我只会和你结算一次！”苏菲夫人认真的说道
　　“当然了，母亲，我很清楚自己在做什么！”弗朗茨毫不犹豫的回答道
　　……
　　1846年底，弗朗茨顺利的完成了财产交接，当年的几个作坊已经不复存在了，工业时代降临，作坊式生产早就落后于时代了。
　　不过庄园和矿山都还在，目前的效益还不错，每年大约可以给创造近一万莱茵盾的纯收益。
　　收入高开销也大，弗朗茨看一下账本，自己的花销比预想中的还要高，别的不说光那十几个私人教师，就是一笔不小的开销。
　　还有仆人、侍女、侍卫、裁缝、车夫……
　　这些所有的开销都是弗朗茨自己承担的，扶养义务的问题，算了还是不要扯的好，自己有钱没有必要啃老。
　　总之，这些年来他就没有存下多少钱，所有的现金加起来不过六万多莱茵盾，这还包括了遗产中的现金。
　　果然是贵族作风，这么多的现金都存了下来，居然没有投资出去钱生钱，弗朗茨都懒得吐槽了。
　　这就是奥地利贵族的现状，他们还没有完成由大贵族向大资产阶级的过度，在投资上大家都倾向于保守。


第六章 日常操作——挖坑
　　维也纳自从13世纪成为哈布斯堡王朝的首都后，这里很快就成为了欧洲大陆的政治、经济、文化中心，也是全世界最繁华的城市之一。
　　现在也不例外，反法战争结束过后，奥地利再次确定了自己的大国地位，拥有欧洲宪兵之称的可不是只有俄罗斯。
　　1815年奥地利组建了神圣同盟过后，成为了复辟势力的代表，反对资本主义的急先锋，同样充当着欧洲宪兵的角色。
　　可惜这辉煌的背后却是奥地利的不断衰落，到了1848年革命爆发，奥地利帝国的欧洲霸权就此终结。
　　走在繁华的大大街上，弗朗茨的心情是沉重的，不经意间想起了杜甫的那句：“朱门酒肉臭，路有冻死骨！”
　　繁华的维也纳大街上，还不时有衣衫褴褛的人匆匆而过，看得出来他们身体还在瑟瑟发抖。
　　偶有乞丐误入，迅速就会有警察前来将他们驱赶，或者是带走。
　　这还是最繁华的大街，要是去了贫民窟，还不知道是什么样一副景象。
　　卖火柴的小女孩不是童话故事，一路走来弗朗茨看到了太多的小孩叫卖着香烟、报纸、火柴……
　　弗朗茨没有指责资本家们虐待童工，这个年代能有这么一份儿工作养活自己，已经算是非常不错的了。
　　一个多月时间，弗朗茨走遍了维也纳的主要城区，见识到了这个日薄西山的帝国真实一幕。
　　或许在一年后的维也纳大革命中，民众们真正需要的不是什么宪政，也不是什么自由，而是需要可以裹腹的面包，和可以御寒的衣物。
　　舆论落入了资产阶级和贵族手中，所谓的革命实际上沦为了他们争夺权利的工具，而普通的民众则成为权利斗争中的牺牲品。
　　弗朗茨还记得后世一篇文章，写的是波兰民族主义者们，试图在一个村落说服农民起义，声称只要奥地利人被驱逐，他们就会从此过上幸福的生活。
　　农民们却回答：
　　不，尊敬的先生，事情不会是那样的。你们只是想要赶走这片土地上最仁慈的统治者（指哈布斯堡皇帝），然后让这个国家走向毁灭。
　　我的祖父曾经告诉我，在波兰联邦还存在的时候，领主们可以肆意殴打农民，而农民们求告无门……
　　如果你们把皇帝赶出这片土地，那么你们中的每一个人都会想要尝尝称孤道寡的滋味，你们会像过去一样把我们变成奴隶！
　　……
　　历史上维也纳起义失败了，以爱国自居的资产阶级遭到了重创，民众们的生活却切切实实的变好了。
　　不得不说这是一个讽刺，口口声声喊着打倒剥削阶级口号的人，居然是一群资本家，作为被革命对象的皇帝，最后居然干起了革命工作。
　　想到了这里，弗朗茨已经知道该怎么做了。团结大多数打击一小撮，在政治上永远都是正确的。
　　在弗朗茨看来，义务教育完成之前，任何宪政改革都是非常扯淡的，超过了民众接受能力的改革，最后只能是伤人伤己。
　　“劳尔，去首相府！”弗朗茨平静的说道
　　不会搞事情的穿越者，一定不是真正的穿越者，这是弗朗茨的座右铭。他已经改变了主意，打算去搞事情了。
　　一个小时过后，弗朗茨出现在了首相府中，因为没有提前预约，首相梅特涅并不在家中。
　　弗朗茨没有感到意外，首相的工作一直都是很忙的，尤其是梅特涅这样的权臣。
　　欧洲和东方不一样，即便是梅特涅这样的权臣，权利实际上也是有限的，他主宰奥地利的政治靠的还是国王的支持。
　　“大公，请稍待休息，我们已经派人去通知首相了！”管家八面玲珑的说道
　　那意思非常的明显，首相我已经派人去通知了，至于首相什么时候回来，那个就不知道了，你们大人物之间的问题，可不要拿我们这些小角色撒气。
　　弗朗茨微微一笑，他可没有拿人出气的习惯，原主和梅特涅首相的关系还不错，穿越过后这种关系也保留了下来。
　　在弗朗茨的认知中，自古以来权臣都是拿来坑的，奥地利帝国想要改革，也是需要背锅侠的，而已经臭名昭著的梅特涅首相就是最好的选择。
　　债多了不压身，想必他也不介意为了奥地利再多背几个黑锅。
　　一直等到了傍晚时分，梅特涅才赶回来，弗朗茨也没有生气，反正该吃的吃，该喝的喝，没有人敢怠慢他。
　　“抱歉，让你久等了！小弗朗茨，今天来找我有什么事？”梅特涅慈爱的说道
　　没错，弗朗茨在他的眼中就是一个晚辈，梅特涅也是老臣了，从他爷爷时代开始就是首相，一干就做到了现在。
　　“尊敬的梅特涅先生，麻烦你把那个小字去掉，我已经16岁了！”
　　弗朗茨没有先回答问题，而是稍微表示了一下心中的不满。
　　“好吧，尊敬的弗朗茨大公，你今天来有什么事？”梅特涅笑呵呵的问道
　　“梅特涅先生，我今天是为了改革的事情来的！”弗朗茨开门见山的说道
　　“改革？弗朗茨你怎么会对这个感兴趣，还是说有人对你说了什么？”梅特涅诧异的问道
　　“没有人说什么，最近一个多月，我在对维也纳实地考察，心中有些疑问，想要向你请教！”弗朗茨淡定的回答道
　　“哦，什么疑问说来听听？”梅特涅故作感兴趣的问道
　　“梅特涅先生，现在外界宪政改革的呼声非常的高，可是我看到的工人们却麻木不仁，每天都在为了一日三餐而奔波，难道对他们来说工作比尊严还要重要么？”弗朗茨故作不知的问道
　　“不，弗朗茨！他们是在为生存而努力，一天不工作，他们可能就要饿肚子，在生存面前什么都不重要！”梅特涅斩钉截铁的说道
　　“哦，既然如此，那么我们改革为什么不向他们倾斜呢？至少先让他们拥有足够的面包！”弗朗茨故作天真的说道
　　“弗朗茨，事情没有那么简单，资本家们是不会答应提高工人待遇的！”梅特涅摇了摇头说道
　　“是么，那真是太糟糕了！”弗朗茨故作叹息的说道
　　……


第七章 布局舆论
　　点到即止，弗朗茨没有继续深入这个话题。
　　资本家们也不是好惹的，就算他们还没有在政府中占据主导地位，所拥有的实力依然不容小觑。
　　站在弗朗茨的位置上，提出疑问可以，要他为了工人阶级的利益去冲锋陷阵，和资产阶级硬抗还是算了吧！
　　这个伟大而又艰巨的任务，弗朗茨已经决定交给贵族阶级保守派了，梅特涅首相就是人选之一。
　　或许有一天，资本家们在要求开放选举权，实施宪政，解放农奴；贵族老爷则要求制定劳工保护法，保障工人阶级的权益了。
　　不过，等这两帮人把口号喊出来过后，奥地利民众大概就要傻眼了。
　　这也是奥地利的实际情况决定的，贵族还停留在封建阶级，和资本家们是天然上的利益冲突，双方还没有来得及合流。
　　要是等到了20世纪初，贵族和资本家们结成了利益集团，那就真的是除了推倒重建外，再没有办法了靠政治手段搞定了。
　　除了在梅特涅面前煽风点火外，弗朗茨还有其它的准备，他可不认为自己的话，就能够打动梅特涅这个老狐狸。
　　不要看他们的关系很好，可在政治上，大家从来都是不看交情的。
　　在闲聊的同时，弗朗茨还拿到了开办报纸的资格，在1848年3月革命前，奥地利帝国都是实行的书报检查制度。
　　截止到1848年3月维也纳大革命前，奥地利全国一共拥有79种报纸。这是报纸，不是报社！
　　考虑到一家报社可以同时发行几份报纸，那么报社的数量只会更少。
　　看看这一组数据，就知道在这个年代，想要办报纸是多么一件不容易的事情。
　　不过这对弗朗茨来说，都不是什么问题，对书报管制那是为了遏制革命思想的传播，谁都可能支持革命党，唯独他这个皇位继承人，不可能支持革命党革自己的命。
　　弗朗茨还是非常有道德修养的，急民众之所急，忧民众之所忧，所以他的报纸名字就叫《我们要面包，我们要奶酪》。
　　这家报纸的定义，也和名字完全一样，为了报社的安全，他决定要把报社放在警察局门口。
　　这个年代开报社也非常的麻烦，就算是弗朗茨可以省略最繁琐的手续，但是人工、场地总是需要自己找的。
　　最重要的还是报社编辑和记者，这些人必须要有热血，敢于直面这个残酷的社会，同样又不能太热血，连吃谁的饭都忘了。
　　国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工。
　　这句话还是非常有道理的，19世纪中期奥地利也涌现出了大量的文人墨客，这些人有的坚持创作，有的中途改道跑去玩了政治。
　　不管怎么说，笔杆子们宣传的功力不是贵族能够比拟的。
　　比如说那位律师出身的匈牙利政治家科苏特，就是一位宣传强人，1847年拉开了匈牙利独立的序幕，还一度成为了匈牙利共和国的元首。
　　当然了，他也具备文人的通病是一位理想主义者，制定的计划往往脱离了实际情况，起义自然是被镇压了。
　　弗朗茨对科苏特没有兴趣，就算宣传能力再强，也架不住他是一位极端民族主义者。
　　双方在天然上就是对立的，当然了如果想要收买的话，也未必不能够成功，只不过弗朗茨没有这个兴趣。
　　在他的用人观念里，忠诚的重要性要远远超过能力，最低的用人底线，也必须要保证不是敌人。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨在纸片上写了几个名字，然后吩咐道：“劳尔，派人查一下名单上面的这几个人，如果没有问题的话，就以报社的名义给他们寄一封邀请函！”
　　“是，大公！”随从劳尔连忙说道
　　这个年代想要招人可不容易，大学还是象牙塔，里面没有普通人，身份最低的父母也是小资本家。
　　所谓的励志故事，都是用来骗人的，高昂的学费根本就不是勤工俭学能够凑齐的。
　　社会上的文人墨客，也没有大家想象中的那么落魄，当然家道中落的是例外。
　　想要招人，要么在人流大的地方挂个广告牌，要么在报纸上刊登广告，更多的还是通过熟人介绍。
　　熟人介绍，这肯定不适合弗朗茨，他接触的人就没有混得那么落魄的，龙不与蛇居，自然不会认识那些普通工人。
　　不过这个还不着急，招聘普通工人还是很容易的，相比其他行业，在报社上班还是一份很体面的工作，不怕没有人来应娉。
　　反倒是招聘记者和编辑需要时间，弗朗茨邀请的人都是现在社会上知名的文人墨客。
　　来不来都无所谓，这只是在告诉他们现在奥地利又多了一家报社，他们也多了一个发表文章赚取稿费的地方。
　　自始至终，他都没有抛头露面，虽然很多人都会知道他是这家报社的幕后老板。
　　如果不是考虑到经济上的问题，弗朗茨不介意一次性开几十家报社，明火执仗的去争夺舆论主导权。
　　考虑到投资回报率的问题，弗朗茨果断的怂了，掌握一家报社平时指点江山，需要的时候可以带节奏就可以了。
　　奥地利的改革已经进行了很多年啦，现任首相克莱门斯·梅特涅就曾经是改革派的代表人物。
　　只不过现在他已经里外不是人了，国内的资产阶级嫌弃他的改革力度不够大，没有能够全部满足他们的利益。
　　贵族保守派，同样也排斥他这位首相，作为贵族利益集团的代表者，他主张解放农奴损害了贵族集团的利益。
　　就连维也纳宫廷，实际上对他这个改革派的首相不怎么感冒，原因非常的简单，口号喊得太久了，改革却没有看到成效。
　　弗朗茨可能是这个时代最能理解他的人了，用一句形象的话说：奥地利帝国就像是一所虫蛀了的房子，如果移动一部份，谁也不知道会倒塌多少。
　　出于谨慎负责的态度，梅特涅进行的改革非常小心，唯恐一个不好就玩崩了。
　　这种缩脚缩手的改革，自然是不能够成功了，没有流血的改革，怎么可能成功呢？


第八章 爱德华·冯·鲍恩菲尔德
　　“你想要开一家报社，想过怎么赢利了么？”苏菲夫人关心的问道
　　赢利？
　　这是不可能赢利的，至少在短期内是无法赢利的！
　　报社也不是那么容易开的，报纸的销量更不可能一天就起来，没有销量自然也就没有广告收入。
　　正常情况下，前面几个月报社就是纯亏损，然后慢慢的提升销量，然后再接一些广告，一步一个脚印慢慢的实现赢利。
　　这个年代维也纳的民众还不富裕，中产阶级的数量是相当的少，报纸的销量自然是很低。
　　“我准备先刊登小说，培养一批稳定的读者，偶尔插播一点儿民众感兴趣的新闻，吸引大家的注意力。
　　赢利的问题还不着急，等报纸销量超过两万份过后，再考虑这个问题，更加符合实际情况！”弗朗茨胸有成竹的说道
　　“两万份，这可不容易，据我所知在维也纳本地销量超过两万份的报纸只有三种，除非是做全国市场！”苏菲夫人想了想说道
　　显然，她也是做了功课的，没有信口开河。
　　弗朗茨点了点头，他知道即便是这三家，也不是每天都能在维也纳卖掉两万份报纸，只有在有劲爆新闻的时候，才能够卖到两万份。
　　没有办法，这个年代维也纳人口还不到五十万，能够买得起报纸的人不会超过八万，这里面愿意掏钱订报纸的人会更少。
　　弗朗茨估计维也纳长期订阅报纸的群体，大约在两三万之间，其他人都是偶尔买一份报纸。
　　可以说这个年代的报社生存环境是相当的恶劣，再加上严格的报检制度，这个行业并不好做。
　　弗朗茨的目标是在一年内将报纸的销量提升到一万份，其中在维也纳能够销售六千份就算是成功了。
　　苏菲夫人想了想说：“弗朗茨，既然你已经考虑清楚了，就大胆去做吧！
　　给你一个建议，招募一位靠谱的主编，他可以让你少亏损一点儿。
　　最好不要盲目的介入政治，这会让你省去很多麻烦！”
　　“谢谢，我的报社名字都可以看出来，这只是一份为民众发出呼声的报纸，但是具体要怎么做，就不是我该操心的了！”弗朗茨微笑着说道
　　他可不愿意被人当枪使，政治可以参与，但是在资本家和贵族之间，绝对不能够盲目的站队。
　　作为帝国的继承人，弗朗茨的态度会影响到很多人的立场，这关系到他自身的人设。
　　弗朗茨给自己的定位就是：一个关心民生的仁慈储君，在贵族和资本家们的战斗中，他必须要保持超然的地位。
　　这些都需要宣传，没有宣传普通民众怎么知道他是什么人呢？
　　……
　　时间匆匆而过，弗朗茨很快就为报社选定了一位主编爱德华·冯·鲍恩菲尔德，原则他的原因只有一个就是名气大。
　　这个时代奥地利最知名的作家之一，早年是一名激进主义热血青年，晚年倾向于保守。
　　现在已经他已经人到中年，热血燃烧得差不多了，又没有完全耗尽。
　　“鲍恩菲尔德先生，欢迎你的加入！”弗朗茨微笑着说道
　　“尊敬的大公，很高兴为你服务！”爱德华·冯·鲍恩菲尔德回答道
　　“鲍恩菲尔德先生，今天请你过来，主要是为了报社的定位问题，你有什么看法么？”弗朗茨开口问道
　　“大公阁下，揭露社会的阴暗面是每一个新闻人的职责，我们要敢于揭露这一切！”爱德华·冯·鲍恩菲尔德满怀期待的说道
　　弗朗茨知道为什么这么人愿意接受他的邀请了，感情就是为了找一个可以尽情骂人的平台。
　　奥地利在实行书报检查制度，要是没有一个强硬的后台，这些文人想要骂人也不能尽兴。
　　毫无疑问，他这个帝国的继承人，就是一个最好的靠山，就算惹出了事情，他这个老大还能不去捞人么？
　　爱德华·冯·鲍恩菲尔德的年龄也不小了，在现实面前已经学会了妥协，在前不久刚刚创作一本讽刺政府的《成年》。
　　发布出去过后他就担心了，因为这是私自印发的，没有通过政府机构的检查，被逮着了是要蹲监狱的。
　　正准备跑路的时候，接到了弗朗茨的邀请，他就果断的接受了。
　　这个年头奥地利的秘密警察也是看人下菜，如果他在弗朗茨手下干活，只要做的不是太过分，这些人是不会拿他开刀的。
　　弗朗茨摇了摇头说道：“鲍恩菲尔德先生，揭露社会阴暗面的报纸已经有这么多了，也不缺我们这一家。
　　我创办这份报纸的目的，从报社的名字上都可以看出来，我们的宗旨是为社会的最底层发出一份声音。
　　我希望靠我们的努力，改变国内底层民众的生活现状，他们需要面包、需要奶酪，这是人类最基本的生活需求，应该得到保障！”
　　任何一份报纸都有一个高大上的理念，这个时期奥地利还没有这种专门为底层人士发声的报纸，因为这个阶层没钱买报纸。
　　“大公阁下，不得不说你的立意很伟大，但是要达到这个目标，就必须要改变我们现在的政治体制！”爱德华·冯·鲍恩菲尔德毫不犹豫的开始夹带私货
　　弗朗茨微微一笑说：“奥地利的体制确实需要改变，但是要怎么样改变，我就不知道了。
　　就算有现成的方案放在面前，以我的知识的积累，也不足以做出正确的判断，所以在这个问题上我要先保持沉默。
　　不过我知道不管体制如何改变，底层民众的生活都需要改变，这需要政府制定更多的法律来保障他们的利益！
　　鲍恩菲尔德先生，你的任务非常的重大，必须要让社会上更多的人了解底层民众的生活，关心底层民众们的生活！
　　如果能够推动政府立法来保障他们的利益，就更好了！”
　　忽悠人谁怕谁啊？弗朗茨三言两语就让爱德华·冯·鲍恩菲尔德无话可说，所有的人都知道奥地利需要改革，可是该怎么改革呢？
　　每个人都有不同的利益需求，自然也有不同的改革方案了，弗朗茨干脆以小卖小，不要指望一名16岁的小屁孩来决定国家命运。


第九章 打造：人设
　　前世的无数案例告诉了弗朗茨，不需要你真的要和多数人站在同一立场上，至少你要让他们认为，你是和他们站在一起的。
　　现在弗朗茨就是这么做的，改革是奥地利的主流，他自然要向外界释放一个信号，他是支持改革的。
　　这个时候奥地利保守派的实力也不容小觑，维也纳宫廷就是保守派的大本营，弗朗茨也不能够背叛自己的阶级。
　　这个时候年龄就是最好的武器，在改革派眼中他是支持改革的，这就够了，没有人奢求一名16岁的少年来主导奥地利的改革。
　　弗朗茨又没有在具体改革上发表意见，在保守派眼中，他这是稳重的表现，所有人都知道奥地利必须要进行改革，可是怎么改革就争执不休了。
　　作为帝国的皇储，弗朗茨支持改革这没有毛病，如果要是傻乎乎的将自己的改革方案抛出来，估计就要被交做人了。
　　相比之下，弗朗茨关注底层民众生活状况，就不算什么了。一个仁慈的国王，对大家都是有好处的。
　　在谜底没有揭开前，无论是资本家还是贵族，都不会介意弗朗茨在民间刷声望，谁都不知道他这是项庄舞剑。
　　鲍恩菲尔德被弗朗茨说服了，或者说是被现实给说服了，给这位年轻的大公做事也没有什么不好。
　　如果能够影响到弗朗茨大公，让他接受自己的观念，那就更好了。
　　他的打算弗朗茨自然是一清二楚的，不过并没有放在心上。现在他只是需要利用鲍恩菲尔德的影响力，在最短的时间内将报纸给创办起来。
　　奥地利政治改革的问题，还是不用他们操心了，弗朗茨心中已经有了初步计划，在执行这一计划之前，还必须要削弱资产阶级和贵族阶级的力量。
　　抬高资本家地位的事情，在他的改革中是永远都不会出现的。
　　“资本无国界。”弗朗茨还是听说过的。
　　资本家永远都是喂不饱的，只要利益合适，分分钟就可以背叛的阶级，弗朗茨可不敢让他们成为国家的支柱。
　　奥地利的特殊国情决定了，这次改革必须要考虑到绝大多数底层民众的利益，才能真正的把这个国家融合到一起，这就要让贵族和资产阶级做出牺牲了。
　　也就是在现在这个特殊时期，贵族阶级和资产阶级矛盾激化，弗朗茨才有成功的机会。
　　对这个国家了解的越多，弗朗茨越发肯定这个帝国已经暗流涌动了。
　　1846年德意志地区粮食欠收，奥地利也受到了影响。
　　按理来说，奥地利帝国本来就是欧洲最主要的粮食出口国，有匈牙利大平原在，粮食减产的影响并不大。
　　不过，现实却恰恰相反。资本家们为了自己的利益，一面过度的炒作粮荒，抬高市面上的粮食价格，同时又压低了匈牙利地区的粮食收购价格，因为当地的粮食丰收了。
　　到了1847年初，维也纳市面上的粮食价格已经上涨了百分之五十四，普通的维也纳市民已经感受到了生存的压力。
　　在资本家们操控粮价的背后，还有大量的自农民破产，就连一些贵族也损失惨重，匈牙利地区已经开始暗流涌动。
　　最近一段时间，弗朗茨发现维也纳的外来人口越来越多，不用想他也知道，这些人多半就是一些破产农民，为了生存不得不进入城市。
　　其中某些人可能还是贵族手中的农奴，不过到了现在，奥地利的人口早就突破了三千万，贵族手中并不缺农奴，所以就放松了管制。
　　农奴虽然也是财富，但他们也是要吃饭的，对贵族来说只要数量差不多，能够保证完成生产任务就行了，太多的农奴也是一种负担。
　　欧洲各国解放农奴成功并不是表明上那么简单，更多的还是机械的出现，使贵族不需要那么多人种地了，比如说：蓄力收割机等。
　　进入19世纪中后期，贵族对劳动力的需求下降，对废除农奴制的抵制也就没有那么强烈了，大部分开明贵族更加希望用释放农奴，换取国家的一笔补偿金。
　　梅特涅首相在奥地利推广废奴运动，之所以遭到贵族们抵制的原因还是出价太低，在这个问题上弗朗茨是支持首相的。
　　奥地利的财政不富裕，无力支付高额的补偿金，压低补偿价格是必然的。
　　不过这个问题也不是没有办法解决，比如说在税收上给予废奴贵族优惠，又比如说牺牲资本家的利益，政府干预市场制定一个粮食保护价，保障大家的利益。
　　只要利益合适，没有什么矛盾是不能解决的。只不过这些主意，弗朗茨是不会现在拿出来的，他还准备和梅特涅首相进行利益交换。
　　1847年1月11日，弗朗茨捣鼓的报纸《我们要面包，我们要奶酪》正式发刊了。
　　由他本人亲自捣鼓了一篇《关爱底层民众，共创美好奥地利》，作为开山之作。
　　毫无疑问，这是一篇彻头彻尾的鸡汤文，文章用大量的篇幅强调了底层民众对这个国家的作用，明确的提出了只有满足了底层民众的基本生活需求，奥地利帝国才会更加美好。
　　效果自然是不容置疑，鸡汤文是第一次出现，很多人都被糊弄住了。
　　贵族、资本家们认为弗朗茨是一位爱心泛滥的皇储，闲的蛋疼去操心贱民们的生活，不过这样的皇帝他们并不排斥。
　　仁慈的皇帝，总比暴君要强，大家不用提着脑袋干活。
　　在底层民众种造成的影响力就大了，一个关心他们生活状况的皇储，这完全就是仁君的标配啊！
　　唯一可惜的就是这位皇储年龄太小了一点儿，在政治上没有发言权，如果变成皇帝那就好了。
　　……
　　“可惜了！”
　　弗朗茨暗自叹息道，如果手底下有一帮人在全国范围引导一下舆论就好了，那么造成的影响力还会更大。
　　不是弗朗茨没有派人去引导舆论，问题是他手中的人手不多，影响力局限在了维也纳，别的地方只有等慢慢扩散了。


第十章 最廉价的情报组织
　　这么早抛头露面，不是弗朗茨的本意，如果可以的话，他不介意一直都在幕后遥控。
　　可惜这是不可能的事情，作为奥地利帝国的皇储，他的一举一动都在有心人的视线范围之内。
　　最近弗朗茨频频和军方接触，要不是他年龄还小，没有掌握权利，不知道已经闹出了多大的风波。
　　干扰视线也罢，舆论造势也罢，弗朗茨都必须要站到前台。这其中的差别在于是被人推上前台，还是自己主动站到前台。
　　弗朗茨不想做一颗棋子，他选择了在这个时候主动出击。如果历史没有发生改变，1848年3月维也纳就会爆发革命，而他也会在12月份登上王位。
　　为了不被叛乱分子摸黑，顶着刽子手的罪名继位，弗朗茨不得不先动手造势。
　　每个人都有先入为主的观念，只要塑造了一个仁君形象，任何攻讦、摸黑都会徒劳无功，这个时候奥地利皇室在民间的声望还没有崩。
　　“劳尔，我让你暗中招募人手进行的怎么样了？”弗朗茨关心的问
　　“尊敬的大公，进行的不是很顺利，能够满足你要求的人太少了，目前为止我还是只在秘密警察中挖了两个人，他们的能力仅仅达到了你的最低要求！”劳尔为难的回答道
　　弗朗茨微微一愣，他没有想到招募情报人员居然这么难，自己定的标准难道真的高了？
　　他只提出了最基础的要求：忠于皇室，没有政治倾向，具备一定的智慧、勇气、机警和忍耐，还要有敏锐的判断力，最好再拥有一定的专业能力。
　　连个人气质、博学的知识、敏锐政治嗅觉、强大的分析能力，这些情报人员的标配，他都没有提出来。
　　“主要是什么地方不能够满足要求？”弗朗茨关心的问
　　“大公，单独一项或者是几项满足的人很多，但是综合到了一起，就没有几个人能够达到你的要求了！”劳尔想了想说
　　弗朗茨傻眼了，想想也确实是如此，这个年代的专业情报人员非常的少，大部分都是业余货色。
　　想要建立一个情报组织，那是非常的困难的事情，就算他帝国皇储可以挖政府的墙角，这些人的忠诚度就可以保证么？
　　万一是别人派过来的间谍怎么办？
　　不用怀疑，不要说这个年代，就算是后世专业的情报人员都是有主的，弗朗茨想要建立情报组织，要么自己培养，要么去挖政府的墙角。
　　“你有什么建议，不用藏着掖着！”
　　看着欲言又止的劳尔，弗朗茨皱着眉头问道。
　　“大公，其实你没有必要单独组建一个情报组织，皇室手中就有情报组织，只不过这些年……”
　　劳尔的话说了一半，就戛然而止。
　　弗朗茨点了点头，皇室的情报组织他也是知道的。正常情况下，这个组织只对皇帝负责。
　　这个情报组织的规模很小，业务范围也比较单一，也就是监视一下国内的情况，还有就是几个邻居。
　　在他的伯父上位过后，这个组织就几乎荒废掉了，不少的情报人员都被梅特涅首相挖了墙角。
　　剩下的人员忠诚度还有多少，这也是一个值得考虑的问题。
　　在皇帝怯弱的时候，不趁机向这些部门伸手，弗朗茨都要鄙视这些贵族。
　　这也就意味着，现在皇室麾下的情报组织，实际上已经是一个不知道拥有多少方势力的筛子了。
　　弗朗茨从一开始就想要另起炉灶，就是这个原因，他想要打造一个完全忠于自己的情报组织。
　　现在看来时间已经来不及了，还有一年时间维也纳革命就要爆发了，等他将情报人员给训练出来，连根毛都摸不着了。
　　“嗯，劳尔先派人查一下，有那些大势力向这个组织渗透，秘密进行吧，我相信这里面肯定还有忠于皇室的人！”弗朗茨斩钉截铁的说道
　　如果所有的人员，都被人给收买了，那么哈布斯堡家族也不用混了。能够从11世纪传承到现在，一直都屹立在欧洲巅峰，哈布斯堡家族绝对不是表面上那么简单。
　　这一点从奥地利的局势，弗朗茨就可以推测一二。现在伯父斐迪南一世无法处理政务，大权旁落到了梅特涅首相手中。
　　可是这个权臣却规矩的不像话，不要说欺压皇室了，就连很多时候，他的政策还要受到维也纳宫廷的影响。
　　要知道这一代皇室最主要的代表弗朗茨·卡尔大公，同样也先天缺陷，政治智商无限为零。
　　弗朗茨可以轻而易举的获得军方支持，最大的倚仗还是出身，哈布斯堡家族的继承人，奥地利帝国的皇储。
　　不然，他就是再怎么努力也没有卵用，没见历史上维也纳大革命爆发后，梅特涅首相都没有获得军方的支持，被迫下台么？
　　那么情况就没有想象中的糟糕，或许这样贵族势力向情报组织伸手了，但是这他们并不等于他们就背叛皇室了。只要不涉及到他们的利益，这个情报组织还是可以正常使用的。
　　想到了这里，弗朗茨松了一口气，在别的问题上大家可能有利益冲突，但是在镇压叛乱的问题上，维也纳的大贵族们绝对是和皇帝站在一起的。
　　至于资产阶级，不是弗朗茨小瞧他们，这个年代他们还没有资格向这里面渗透，要知道现在情报组织中的成员大部分都是贵族。
　　要不然的话十几年不给拨款，人家早就解散了，还能留下个毛啊？
　　这些贵族分散在全国各地，通过他们皇室就可以轻松的收集到国内的情报，甚至其中绝大部分人员还不用发工资。
　　哈布斯堡家族的情报组织，又不是锦衣卫，除了搜集普通的情报外，根本就没有执法权。
　　欧洲贵族都是分封制，封地里面的事情，皇帝都无权过问，况且这些资料，还是他们自己提供的，不想要皇帝知道的内容，自然就隐匿不报了。
　　犹豫再三，弗朗茨还是决定先把这个组织拿到手再说，再烂的情报组织也比没有好，至少地方上爆发叛乱，他可以第一时间收到消息。
　　况且，他这样的穷人，也只养得起这样的情报组织。


第十一章 宫廷卫队
　　站在聚光灯下的弗朗茨更忙碌了，接连不断的应酬，令他疲惫不堪。没有办法，这就是维也纳的贵族生活。
　　同样出入这些场合的弟弟马西米连诺，就显得游刃有余了，不但没有感到疲惫，反而乐在其中，令弗朗茨羡慕不已。
　　交际从来都不是弗朗茨的强项，尤其是面对一堆大献殷勤的贵族，令他不得不时刻提高警惕。
　　“大公，今天晚上你还要参加路易斯大公的宴会，现在可以出发了！”侍女珍妮提醒道
　　“知道了，叫上马西米连诺我们一起出发！”弗朗茨吩咐道
　　“是，大公！”珍妮回答道
　　如果不是母亲的强势干预，弗朗茨不介意把另外两个弟弟一起带上。在应付贵族少女的时候，起码可以分担大部分的火力。
　　可惜另外两个弟弟年龄实在是太小了，苏菲夫人不让他们出席这种场合，弗朗茨也不想拉低宴会的年龄线。
　　要知道他们对贵族小姐们的吸引力，比弗朗茨还要大得多。皇储的身份让弗朗茨有了更高的地位，同样也注定了他的婚姻必须是政治联姻。
　　相比之下，他的几个弟弟在婚姻上，就要自由的多了，和国内这些大贵族联姻是没有什么问题的。
　　……
　　看着和一群贵族少女们相谈甚欢的马西米连诺，弗朗茨将他拉了出来开玩笑道：“怎么样，我的弟弟有没有遇到心目中的另一半？”
　　马西米连诺毫不介意的还击道：“亲爱的兄长，如果我说有的话，你猜回去苏菲夫人会不会……”
　　弗朗茨笑道：“是么？亲爱的弟弟，为了你的终身幸福，我不介意挨一顿骂的，只是你能够扛得住压力么？
　　今天，这里面的贵族小姐年龄可都要比你大得多，难道你有恋母情结？
　　天啦，马西米连诺你实在是太令人吃惊了，居然……”
　　“打住，我亲爱的哥哥，如果你再说下去的话，我的一世英名就全部毁于一旦了！”马西米连诺连忙制止道
　　这样的小玩笑，两人已经不是第一次了。
　　“等会儿替我挡下一帮苍蝇，我要和路易斯大公谈事情！”弗朗茨严肃的说道
　　“好吧，就知道你找我准没有好事！”
　　马西米连诺做出了一副生无可恋的表情，弗朗茨不屑的翻了翻白眼。
　　弗朗茨参加的贵族宴会，又怎么可能是单纯的宴会呢？如果不是为了掩人耳目，他才懒得出来应酬呢！
　　……
　　“尊敬的路易斯大公，我想要你支持我掌控宫廷卫队！”弗朗茨开门见山道
　　“上帝！我的小弗朗茨你怎么会有这种想法？要知道你才只有16岁，还不满17岁！”路易斯大公惊讶的说道
　　作为皇储想要军队混日子不难，但是想要真正执掌一支军队，就不是那么容易了，尤其是弗朗茨还不到17岁。
　　所以，他只能退而求其次，拿下宫廷卫队的指挥权。这支部队的数量虽然不多，战斗力怎么样也是一个问号，但这是弗朗茨唯一可能拿到手的。
　　“路易斯叔叔，你知道我从小都喜欢军事，我的梦想就是成为一名真正的将军！
　　但是我的身份又不可能在军队长期发展，现在我只能拿宫廷卫队过过瘾了。”弗朗茨解释道
　　路易斯大公摇了摇头说：“这不可能，你要知道宫廷卫队关系重大，你还没有证明自己的能力，如果你真的想要过将军瘾的话，可以进入城防军！”
　　奥地利城防军是什么货色，弗朗茨还不清楚么？这里号称是将军的集中营，据说这里是奥地利唯一一支军官比士兵还多的部队。
　　按照德意志地区的传统，贵族成年过后都必须要进入军队服役，不然就会受到舆论的谴责。
　　奥地利帝国贵族也大出身德意志地区，这一传统也被保留了下来。可是奥地利帝国毕竟已经腐朽了，对于这帮贵族老爷们，大家不得不睁一只眼闭一只眼。
　　除了真正有志于在军队发展的人除外，大部分进入军队都是为了镀金，路易斯大公让弗朗茨去执掌这支军队，绝对是不安好心。
　　弗朗茨皱着眉头说道：“路易斯叔叔，你确定这不是在坑我？城防军是什么货色，你还不知道么？就算是卡尔大公亲自上阵，也拿他们没有办法，你认为我能行么？”
　　窗户纸被捅破了，老奸巨猾的路易斯大公脸上没有丝毫变化。
　　“弗朗茨，不要生气嘛，这不是对你们年轻人的一个考验么？如果你连城防军都能够搞定，那么还有什么事情，是你做不到的呢？”
　　这话忽悠中二少年或许有用，可惜弗朗茨早已不是了，不会因为几句吹捧，就不知道天高地厚了。
　　“路易斯叔叔，这也不是不行，只要你下令让里面镀金的贵族全部退役，我就去城防军！”弗朗茨故作赌气道
　　“弗朗茨，这是不可能的，就算是皇帝陛下，也没有办法让他们滚蛋！”路易斯大公无奈的说
　　“所以，城防军我就不能去了，还是宫廷卫队适合我，路易斯叔叔你不会是舍不得吧！”弗朗茨故作生气的说道
　　“怎么可能！”
　　“好吧，弗朗茨你可以进入宫廷卫队，不过主帅的位置不能给你。现在你还太年轻了，还要历练几年！”路易斯大公退而求其次道
　　“这该死的年龄！好吧，那我就再等几年好了！”弗朗茨故作无奈道
　　他目的已经达到了，宫廷卫队或者说是禁卫军，这支部队和别的军队不一样，他们只对皇室效忠。
　　对弗朗茨来说，要掌握这支部队并不一定要担任这支部队的统帅，正常情况下统帅都是皇帝亲自担任，或者是任命王室成员担任。
　　现在这支部队掌控在摄政委员会手中，路易斯大公担任主帅，弗朗茨以皇储的身份进入其中，自然会有人主动投奔过来。
　　他已经表明了态度，铁了心要进入宫廷卫队，路易斯大公就算是心中不满，也不可能真的阻止弗朗茨进入。


第十二章 为了贵族的荣耀
　　目的达成了，两人继续谈天说地，仿佛刚才的事情什么也没有发生，实际上弗朗茨已经做出了暗示，他承路易斯大公这个人情了。
　　人情债不好还，但是对弗朗茨来说，有时候多欠几个人情未免不是一件好事。
　　比如说现在，他就和这位保守派的领袖搭上了线，大家可以算是自己人了。
　　不然，弗朗茨为什么要来找他，让他卖这个人情出来？难道作为帝国皇储，想要进入皇室卫队，就没有别的办法么？
　　显然是不存在的，只要弗朗茨愿意，就算没有任何职位，他都可以插手进去，皇室卫队只为皇室服务，第一效忠对象是皇帝，皇储就是第二效忠对象。
　　“路易斯叔叔，最近国内不怎么太平啊！”弗朗茨故作好奇的问道
　　“嗯，还不是我们的首相大人天天喊改革嘛，现在一帮资本家摇身一变成为了改革派，打着爱国的旗号谋取利益。
　　我们的首相大人假装看不见，天天都盯着我们贵族，好像就是阻碍奥地利进步毒瘤！”路易斯大公不满的说道
　　梅特涅首相不管资产阶级么？那么秘密警察是干什么的？总不能是用来逮捕贵族的吧？
　　作为贵族阶级的代表，梅特涅首相除了在废除农奴的问题上损害了大家的利益，绝大多数时候都是贵族利益的维护者啊！
　　当然这些话，想想就可以了，弗朗茨是绝对不会说出来的。眼前这位可是奥地利保守派的领袖，在他面前谈这些，不是在拉仇恨么？
　　“路易斯叔叔，既然资本家们可以用爱国的名义打改革的旗号，我们贵族同样也可以高举改革的旗号嘛！”弗朗茨微笑道
　　这是弗朗茨养成的好习惯，不知道为什么，穿越过后他就喜欢四处挖坑了。
　　“哦，弗朗茨你没有开玩笑吧？”路易斯大公难以置信的问道
　　贵族阶级高举改革的旗帜，这不是扯淡么？要知道现在的改革，都是在割贵族的肉，让他们自己割自己的肉，这可能么？
　　弗朗茨解释道：“当然，路易斯叔叔，我可不是爱开玩笑的人！资本家们可以提出改革方案，我们贵族难道就不能提出改革方案么？”
　　路易斯大公陷入了沉思中，奥地利帝国必须要进行改革，这是一种共识，但是这种改革却不能伤害他们的利益，这才是保守派反对改革的原因。
　　弗朗茨的提议，在他看来就是让贵族主动出击，将改革的权利抓在手中。
　　他倒是没有怀疑弗朗茨居心不良，因为资产阶级也是皇室的敌人，资本家们主导改革首先就要剥夺皇帝的权利。
　　这还只是温和派，要是换了激进派的资产阶级，人家可是要玩儿共和制的主，只要参考一下查理一世和路易十六，就没有那个皇帝会对他们有好感。
　　弗朗茨这个皇储，自然也不会例外，屁股决定的立场。现在弗朗茨和他谈话的时候，不是一再强调“我们”么，这就是阶级决定的，皇室和贵族天然上就站在了一起。
　　“弗朗茨，你有什么计划，可以详细说一下么？”路易斯大公关心的问道
　　现在他可不敢小看弗朗茨，从刚才的接触来看，这分明就是一只小狐狸，政治手段玩儿的可是非常顺溜。
　　“路易斯叔叔，你有没有发现资产阶级要求解放农奴，打的旗号就是自由、平等？”弗朗茨问道
　　“当然，那帮人天天喊，除了这些外，他们还提出了宪政改革、民族自治等等一大堆无理要求。
　　本质上，还不是为了自己的利益。他们的工厂缺乏廉价劳动力，就想要废除农奴制，实际上都是一群吸血鬼。
　　要知道绝大部分工人，他们的生活还比不上农奴，我们至少会给农奴提供衣食住行，老了也要养着他们。
　　但是邪恶资本家们可没有那么好心，一旦成为了他们的工人，能够活过十年的都是凤毛麟角，一旦年龄大了，就会被赶出去自生自灭。
　　辛辛苦苦的为他们干了一辈子，最后却要流落街头，愿上帝惩罚这帮吸血鬼！”路易斯大公愤怒的控诉道
　　不得不承认，路易斯大公说出了一部分真相，这个年代的资本家真的很黑，绝大多数工人的生活比不上农奴，这也没有错。
　　从人均寿命上就可以判断出来，城市人均寿命比农村低3~5岁，资本家们的残酷可见一般。
　　普通工人进入工厂后，差不多十几年就废掉了，绝大多数人都活不到四十岁。
　　不过，大部分贵族同样也不是什么好东西，大家都是吸血鬼，谁也不比谁高尚。
　　“路易斯叔叔，这些情况我都知道。既然资本家们可以打着替农奴争取权益的幌子，要求废除农奴制，我们为什么不能打着为工人阶级谋福利的旗号，限制资产阶级的发展壮大呢？”弗朗茨冷笑着说
　　见人说人话，见鬼说鬼话。
　　现在弗朗茨就将封建贵族的嘴脸，演义的十足，看的表情恨不得能够将资产阶级全部撕了。
　　“为工人阶级谋福利？这恐怕不行吧，我们贵族中也有不少人开的有作坊，提高工人的待遇，要损害不少人的利益！”路易斯大公瞻前顾后的说道
　　看的路易斯大公表情，弗朗茨就知道历史对他的评价没有错——优柔寡断，不过这样的人才有忽悠成功的可能。
　　“和贵族的荣耀相比，些许利益又算得了什么呢？如果不对资产阶级加以限制，恐怕要不了多少年，他们就要凌驾在我们的头上拉屎了！
　　路易斯叔叔，你难道没有发现资产阶级的力量，一直都在壮大中么？长此以往下去，总有一天我们会压不住他们的！”弗朗茨忽悠道
　　这话也就现在有用，贵族还没有向资产阶级蜕变，就算是有人投资工商业，也不会亲自上阵。
　　要他们和资本家一起平起平坐，对不起贵族老爷还丢不起那人。普通贵族尚且如此，路易斯大公这样的大贵族就更不用说了。


第十三章 名将之殇
　　“贵族的荣耀不容亵渎！”路易斯大公狠狠的说道
　　弗朗茨知道事情成了，为了挑起贵族和资本家之间的矛盾，他也算是豁出去了。
　　前期做了一系列的铺垫，现在终于激发了保守派这为大佬的危机感，是时候该功成身退了。
　　显然，路易斯大公没有放过弗朗茨的意思，直接开口问道：“弗朗茨，你认为我们具体该提出什么样的方案，打击资产阶级？”
　　弗朗茨知道这个时候不能躲了，否则就要前功尽弃了。
　　“路易斯叔叔，这个我也只是一个粗略的构想，并没有详细的计划，我们可以制定一部《劳工保护法》。
　　在工资、工作时间、劳动保障上面下功夫，这方面我们可以派人调查一下，再做详细计划。
　　现在最重要的还是转移注意力，先搞出来一个草案抛出去，不要让改革派老实盯着我们不是嘛？”
　　路易斯大公心中一喜，奥地利举国上下都在喊改革，各种改革方案，一个比一个激进，他这个保守派老大都快要顶不住了。
　　这个时候，抛出一个劳工保护法，正好可以祸水东引，把资产阶级也拉下水。
　　从现在开始，奥地利帝国就没有保守派了，大家都是改革派，无非是改革的方案不一样。
　　资产阶级可以用解放农奴，宪政、国会、全民选举吸纳支持者，贵族同样可以用劳工保护、工资待遇、工作时间，给他们当头一棒。
　　现在掌控奥地利政权的依然是贵族，资产阶级喊的口号，还仅仅只是口号，而贵族阶级的反击，却可以马上变成法律。
　　工人阶级总不能拒绝政府保护他们利益、降低工作时间、提高工资待遇吧？
　　一旦这套组合拳打了下去，估计资本家们再想要鼓动工人闹事，就不是这么容易了。
　　路易斯大公已经在考虑后面的问题了，毫无疑问，只要劳工保护法出台，资产阶级的劳动力成本就会大幅度增加，利润自然会降低。
　　这个年代奥地利的资产阶级实力有限，在利润降低过后，他们想要继续扩张就难了。
　　资产阶级实力被成功遏制，那么现在国内的矛盾就会缓和，因为资本家对劳动力的需求下降了。
　　作为成功压制资产阶级的领军人物，他路易斯大公就是贵族中的英雄，或许让梅特涅下台，自己去担任首相也不是问题。
　　……
　　路易斯大公的YY，弗朗茨是不知道了，反正有人冲锋陷阵就可以了，这个人可以路易斯大公，也可以是梅特涅首相，反正只要不是他亲自上就行了。
　　正所谓断人财路，如杀人父母。
　　弗朗茨可不认为资本家们会坐以待毙，在利益面前他们也是要杀人的，作为这次计划前台的主导者，肯定是要上资本家们的黑名单。
　　想到了这里，弗朗茨就决定一旦劳动保护法被提出来，他就要少出来浪了，尤其是不能和路易斯大公在一起，万一被误伤了那就没地方哭了。
　　他可不认为，一部《劳工保护法》就可以遏制资产阶级的壮大。
　　上有政策，下有对策！
　　资本家们都是聪明人，加上这个年代的工人还比较好忽悠，估摸着就算有法律保护，也很难落实下去。
　　别的不说，资本家来一个拖欠工资，就可以让绝大部分工人傻眼，想要打官司，诉讼费就不是普通工人能支付得起的。
　　当然，短时间内肯定是有效果的，贵族还要找他们的麻烦，有的是律师自带干粮上阵。
　　政府部门也会爆发十二分的战斗力，利用这个机会吃喝卡拿，只要被盯上了，不剥下一层油来，那就不符合奥地利的国情。
　　完成了两个小目标，弗朗茨心满意足的告别了路易斯大公，返回了美泉宫。
　　……
　　次日，弗朗茨正泡着一杯茶，拿着维也纳最新版本的报纸，仔细的品味了起来。
　　在这个缺乏娱乐活动的年代，弗朗茨不得不给自己培养读书、看报的好习惯。
　　“大公，刚刚卡尔大公的管家来了，听说卡尔大公昨天晚上发生了意外，快要不行了，想见你最后一面！”侍女珍妮柔声说道
　　弗朗茨脸色大变，站立了起来说道：“马上备车，我要去卡尔大公府上！”
　　这个时候，弗朗茨才反应过来，历史上卡尔大公就是今年领盒饭的，算算时间现在也差不多了。
　　生老病死，弗朗茨无能为力，卡尔大公出生于1771年，到了现在已经75岁了。
　　在这个人均寿命不到40岁的时代，这已经算是高寿了。
　　如果可能的话，弗朗茨真的希望卡尔大公可以长命百岁，有这一颗定海神针在，他的压力就要大大减轻了。
　　无论是军事改革，还是即将爆发的内战，弗朗茨都需要这个盟友存在，替他分担压力。
　　弗朗茨以最快的速度赶到了卡尔大公府上，在路上他已经搞清楚了情况，昨天晚上卡尔大公喝了一杯，然后不小心摔了一跤。
　　这一下子就腰椎骨折了，在这个医学不发达的年代，可没有办法加一块钢板，进行恢复治疗。
　　医生判断他命不久矣，作为一个政治人物，在人生的最后时刻还是要交代遗言的，卡尔大公也不会例外。
　　弗朗茨作为他最得意的门生，（自封的）自然也要当场了，不亲自交代几句，估计卡尔大公死了都不会安心。
　　这个时候，卡尔大公府上已经来了不少军方高层，弗朗茨也没有心思应酬了，直奔内室。
　　“卡尔爷爷，弗朗茨来看你了！”弗朗茨伤心的说
　　“嗯，弗朗茨啊！”
　　“记住了军人只能流血，不能流泪！”
　　“阿尔布雷希特，把我没有完成的军队改革计划交给弗朗茨。”
　　“记住了弗朗茨，想要让奥地利真正强大起来，就必须要完成改革！”
　　……
　　卡尔大公断断续续的说道，有些内容弗朗茨只能靠猜测，总的来说就是让弗朗茨继承他的事业，将军事改革推行下去。
　　“放心吧，卡尔爷爷，我弗朗茨约瑟夫以上帝的名义保证，会将军队改革进行到底！”
　　听到了弗朗茨的保证，他露出了解脱的笑容，闭上了眼睛。


第十四章 误中副车
　　1847年4月30日，一代军事家卡尔大公猝于维也纳，他的死也标志着一个时代的结束。
　　卡尔大公的葬礼很盛大，弗朗茨的伯父斐迪南一世亲自过来参加送别仪式，欧洲各大贵族都派出了代表。
　　弗朗茨的心情很不好，即便是再世为人，他同样无法从容面对生死。
　　就算是继承了卡尔大公军中的遗产，弗朗茨也没有了兴致，人非草木，孰能无情，偏偏作为皇帝预备役，又不能拥有太多的感情。
　　“大公，报社的鲍恩菲尔德先生求见！”侍女珍妮小声说道
　　对于这个不速之客到来，弗朗茨还是有些纳闷，貌似报社那边没有什么大事需要他亲自过问啊？随及说：“带进来吧！”
　　“尊敬的大公，出大事了！”鲍恩菲尔德惶恐不安的说道
　　“说吧，天还没有塌下来！”弗朗茨淡定的说道
　　奥地利可是执行的书报检查制度，政府在报社有常驻人员审核内容，弗朗茨不认为能有什么大事。
　　难道报社的人还敢私自印发违禁报纸？如果是那样的话，弗朗茨不介意清理门户。
　　同行的针对？
　　最多也就是商业上的竞争，他可不认为有人敢坏了规矩！
　　鲍恩菲尔德解释道：“最近一段时间，有报纸呼吁制定一部《劳工保护法》，我们也参与了进去。”
　　“继续，我不认为这有什么不对！”弗朗茨无所谓的说道
　　鲍恩菲尔德看了看弗朗茨的脸色，有些忐忑的说：“我们成为这次新闻的主导者之一，为了让更多的人关注底层民众的生活，我们又做了系列报道。”
　　“一次性说完，吞吞吐吐的干嘛，事情都发生了，难道你还不敢说出来么！”弗朗茨皱着眉头呵斥道
　　他最讨厌这种说话说一半的人了，到了关键地方就戛然而止。
　　“我们报社的编辑根据收集到的情报，提出了一份倡议书，建议资本家给工人阶级提供一系列的保障，没有想到被政府重视了，很可能会变成法律！”鲍恩菲尔德惶恐的说道
　　弗朗茨知道他为什么担心了，本来在报纸上喊喊口号大家都习惯了，激进一点儿那也没关系，但是一旦变成了现实，那就不一样了。
　　资本家们知道了《劳工保护法》是“我们要面包，我们要奶酪”报社起草的，鲍恩菲尔德这个主编就死定了。
　　不光是他，估摸着报社的大小员工，都会跟着倒霉。搞不好弗朗茨这个幕后大老板，都会受到波及。
　　发生了这样的事情，弗朗茨也很无奈啊，他能说这都是底下人干的，和自己没有关系么？
　　作为奥地利的皇储，他难道还可以向资产阶级服软？现在怎么办？除了硬着头皮上，他根本就别无先择。
　　“把你们起草的倡议书拿给我，不要告诉我你没有准备！”弗朗茨不满的说
　　他倒是没有责怪鲍恩菲尔德的意思，这件事情上报社并没有做错，在不知道政治斗争内幕的情况下，他们做出这些报道，都是符合弗朗茨对报社定位的。
　　“带来了，大公请过目！”鲍恩菲尔德忐忑的说
　　现在他唯一的依靠就是弗朗茨了，作为帝国皇储就算是站出来和资产阶级打擂台，有贵族阶级的支持输的可能性极小。
　　一旦大人物上场了，他们这些小豆丁，就会被人给忽略掉，等事情结束了，胜利者是不会被清算的。
　　拿起了文章，弗朗茨初略的扫视了一眼，越看越觉得熟悉，这不就是“九九六”工作制的翻版么？
　　每天工作十个小时，用餐和中途休息共两个小时，每周带薪休假一天，政府制定最低工资标准，资本家们不得随便克扣工资，不得无故辞退员工，工厂应该主动承担工伤责任。
　　弗朗茨不觉得这份倡议书有什么不对，要是让后世的欧洲资本家们看到这样的标准，他们睡着了都能笑醒。
　　弗朗茨非常有担当的说道：“鲍恩菲尔德先生，这件事情你们没有做错，后面的事情你就不用操心了，我会想办法处理的，报社就在警察局隔壁，我会给他们打招呼的！”
　　听了弗朗茨的话，鲍恩菲尔德悬着的心总算放了下来，既然老大肯出头，那么就好说了。
　　资本家也不是傻子，如果没有必要，谁也不愿意做出头鸟，或许弗朗茨会忌惮整个资产阶级，但是要对付一两个资本家，却不是什么问题。
　　“大公，那么接下来我们还要继续报道么？”鲍恩菲尔德犹豫的问
　　“当然要继续报道了，不过要注意力度，不要过度去刺激资本家，免得引起不必要的麻烦！”弗朗茨想了想说
　　转变立场是最不可取的，既然已经得罪资产阶级了，那就干脆一条道走道黑，好歹还可以获得普通民众的支持。
　　真要是蛇鼠两端，那才是最蠢的做法，想要两头讨好，最后只能是两头都讨不好。
　　现在维也纳的报纸，支持制定《劳工保护法》的又不是只有他们一家，保守派已经发力了，奥地利的舆论普遍是同情工人阶级的。
　　“是，大公！”鲍恩菲尔德回答道
　　打发了鲍恩菲尔德，弗朗茨又在考虑善后的问题了，通常来说想要压住一个话题，就制造一个更加劲爆的话题。
　　什么样的话题，能够吸引资产阶级的注意力？毫无疑问，还是眼下最火热的劳动保护法。
　　比如说：把十小时工作制，进一步压缩，将工人们的吃饭、休息时间也给计算进去？
　　又或者是把工伤处罚力度提高一点儿，甚至是制定一个让资本家肉疼的最低工资标准。
　　总之，只要政府最后制定的《劳工保护法》比这份倡议书上的内容更进一步，那么大家的目光就会转移。
　　资本家们迁怒到报社的可能性，也会降到最低。
　　想到了这里，弗朗茨露出了满意的笑容，抗雷的人已经有了。现在路易斯大公代表贵族阶级提出了劳工保护法，梅特涅首相要是不想被取而代之，就不能闲着啊？


第十五章 逼宫
　　本着看热闹不嫌事情大，弗朗茨又去拜访了保守党另一位大佬——科洛夫特伯爵，对当前的局势表示了关注。
　　大家都是消息灵通的主，在这次政治冲突中，弗朗茨扮演了什么样的角色，在政府高层根本就不是秘密。
　　不过大家都是有节操的，弗朗茨的出身就注定了是自己人，至少在面对资产阶级革命的时候，大家都是一条船上的人，自然不会有人泄露消息了。
　　当然，就算有人泄露了消息也没用，贵族阶级和资产阶级的矛盾已经无法缓和了，该干嘛还是要干嘛！
　　让贵族放弃打压资产阶级？还是让资产阶级放弃夺权？
　　这个时候谁都不能够让步，也不敢让步。现在退一步不是海阔天空，而是万丈深渊。
　　不得不说年龄小也有小的好处，不然现在弗朗茨就要直接走到前台了。
　　当然，更多的还是摄政委员会不想这么早放弃手中的权利，这个黑锅他们就必须要背起来。
　　让弗朗茨出头拉仇恨打击资产阶级也可以，后果就是他这个皇储提前摄政，摄政委员成为历史。
　　另一边，梅特涅首相的日子就不好过了，代表贵族阶级利益的他以改革派自居，看上去就不怎么协调。
　　本来奥地利国内的两派，就斗得你死我活，弗朗茨又搅和了一把，现在到好保守派也玩起了改革。
　　往常大家总是拿农奴制说事，抨击保守派阻碍了奥地利的进步，剥夺了农奴的人身自由，还对他们进行了残酷的压榨。
　　现在贵族开始反击了，将工人和农奴的生活进行了对比，大家猛然间才发现，原来还有更惨的。
　　贵族再怎么丧心病狂，他们也不可能让农奴每天都干十五六个小时的活，除了农忙时节，平常哪来这么多事啊？
　　这个年代照明费可不便宜，资本家让工人上夜班，那是在赚钱，贵族要是让农奴上夜班，那就要赔钱了。
　　别的就不用说了，工人和农奴的生活都是一个样——苦！
　　只是相对而言，这个年代的工人更苦，工厂就像是监狱，一旦进去了，想要出来就难了，稍有不对就是一顿毒打。
　　工资神马的，能不能拿到手，全靠资本家们的节操，碰到良心还没有死的，多少可以拿点儿，要是碰上心狠手辣的，白干几年还能让你倒欠他一笔债。
　　讨薪难的问题，不要说在这个年代，就算是在21世纪，很多地区都没有解决。
　　幸福都是对比出来的，痛苦同样也是对比出来的。
　　在贵族的操纵下，工人阶级突然间觉得原来他们才是最苦的，这个时候政府要制定《劳工保护费》，那必须要支持啊！
　　事关自身利益，所谓的宪政改革、全民选举、废除农奴制，这一系列的问题，都可以无限期的押后。
　　资产阶级同样不是软柿子，事关自身利益那是寸步不让，爱国节操在这个时候，早就被狗吃掉了。
　　夹在中间的梅特涅首相就头疼了，这个外交强人，在面对内部矛盾的时候，就力不从心了。
　　和之前推行的废除农奴制改革一样，现在他还在和资产阶级代表谈判，企图获得他们的谅解，制定一部大家都能够接受的答案。
　　“首相阁下，我想知道《劳工保护法》什么时候才能够出来？”科洛夫特伯爵冷漠的问道
　　作为梅特涅首相的政敌，这个时候他怎么能不搞事情呢？就算是没有弗朗茨的暗示，他也要采取行动，只不过现在他的目的更加明确了。
　　“科洛夫特伯爵，任何一部法律的制定，都要经过一段时间，我们要进行实际调研，然后进行全面分析，你就耐心等着吧！”梅特涅不屑的说
　　对待政敌，他就懒得客气了，反正说的再好听，大家都是敌人。
　　“首相阁下，我是可以等，但是外面的工人们等不了，你要知道每天奥地利都会有数百名工人，因为资本家们肆无忌惮的压榨而死去！
　　他们不是以爱国者自居么？天天趾高气昂的指责我们剥夺了农奴的自由是不道德的，现在他们又是怎么做的？
　　难道工人就不是奥地利公民么？要知道这些工人，绝大部分都是我们释放的农奴，解放了农奴不但没有让他们过得更好，反而陷入了另一个深渊！
　　这个深渊还更加的可怕，他要吞噬掉这一切，最后将整个奥地利毁灭！”科洛夫特伯爵指着梅特涅首相咆哮道
　　这是再将军了，解放农奴的目的是让农奴过上更好的生活，可现在的结果却恰恰相反，太多的证据表明他们的生活变得更差了。
　　这对梅特涅主张的废除农奴制是一个沉重的打击，在没有解决这个问题前，他之前所做的工作都必须要停下来。
　　可是要解决这个问题，又意味他必须要和支持废除农奴制的资产阶级决裂，甚至还要将资产阶级打趴下。
　　现在国内的改革派，大部分都是资产阶级，这会动摇他这个首相的地位，除非他全面向贵族靠拢。
　　好吧，梅特涅首相本身就是大贵族的代表，一直都和贵族站在一起，除了废奴运动，他不排斥和贵族阶级再次妥协，问题是这个站队也是有文章的。
　　他不能被人逼着去站队，这关系到未来的主导权问题。梅特涅还想要成为贵族阶级的领头羊，而不是变成贵族阶级扶持的代理人。
　　“好了，科洛夫特伯爵。这个问题政府会尽快给出答复的，你可以回去等消息了！”梅特涅皱着眉头的说道
　　“但愿如此，否则我们的首相就要令人失望了！”科洛夫特伯爵阴阳怪气的说
　　送走了科洛夫特伯爵，梅特涅首相的脸色瞬间阴沉了下来，被人逼宫了，他的心情能好才怪。
　　沉思了片刻功夫后，梅特涅一拍桌子，自言自语道：“就这么点儿把戏，就想要夺权，科洛夫特看来是真的老了！”
　　说这话的时候好像他很年轻似的，实际上出生于1773年的梅特涅也是74岁的人。


第十六章 酝酿中的大革命
　　能够建立维也纳体系，让欧洲大陆三十多年保持稳定，又在奥地利首相的位置上一坐就是二十多年，死死的压住了政敌，梅特涅首相怎么可能是普通货色呢？
　　科洛夫特伯爵今天明显就是为了刺激他，只有受到了刺激，人才容易犯错误，梅特涅怎么可能不知道呢？
　　这就是一个阳谋，梅特涅首相已经感受到了扑面而来的压力，这种压力不是科洛夫特伯爵带来的，而是奥地利保守派、还有维也纳宫廷一起施加的。
　　弗朗茨在这里面起到的作用，梅特涅不可能不知道，都不需要证据，只凭借丰富的政治斗争经验，他就可以判断出来。
　　早在一年前，弗朗茨就和他交流过这个问题了，只不过梅特涅想要保持国内的势力平衡，没有出手打压资产阶级。
　　现在弗朗茨又和保守派搅和在了一起，那么毫无疑问，这表明了维也纳宫廷对改革派的容忍已经到达了极限。
　　不要说皇室了，就算是梅特涅首相自己对改革派都失望了，提出来的理想主义改革方案，完全没有考虑过实际情况。
　　资产阶级想要夺权，连野心都懒得收敛了，提出来的要求根本就不是政府可以答应的。
　　甚至，梅特涅还可以肯定，要是全盘接受了资产阶级的条件，奥地利帝国马上就会变成历史。
　　为了能够夺权，资产阶级已经和分裂集团联合了在一起，他们所谓的美国式自治，完全就没有考虑过实际情况。
　　欧洲大陆上有这么多国家，奥地利一旦散开了，那就准备分裂吧，敌人不可能放弃这个机会的。
　　一群理想主义者，在资产阶级的鼓动下，成为了改革派的急先锋，提出的方案完全是想当然，丝毫不考虑后果，这样的改革派谁都忍受不了。
　　“来人啦，通知下去，明天举行内阁会议，邀请摄政委员会一起参加！”
　　显然，梅特涅已经下定了决心，既然改革派已经脱离了控制，那么为了政治需要，自然也可以牺牲掉。
　　不对，应该算不上牺牲，只是资产阶级倒霉了，这帮理想主义知识分子，已经发生了分化，一部分和资产阶级牵连较少的人，也是支持制定《劳工保护法》的。
　　甚至还有人觉得可以更进一步，直接按照工厂的利润计算工资，大家进行利益分红，让工人阶级跟着一起获利。
　　好吧，这样的理想主义者，梅特涅也无话可说了。他敢打赌，这个想法要是提出来，以后就不要想出门了。
　　一个劳工保护法，资本家们就要发疯了，要是敢剥夺资本家们绝大部分的利润出来，资产阶级还不撕了他个首相才怪！
　　“是，首相！”侍从连忙说道
　　……
　　七月革命胜利后，资本主义在法国的发展使广大工人、农民和小资产阶级变得更加贫困。
　　工业革命的发展，使资本家腰缠万贯，在他们财富不断增加的同时，成千上万的手工业者和小业主却由于大资本家们的竞争而纷纷破产。
　　法国的社会危机正在不断加深，进行社会变革的呼声越来越高，不过这一切并没有引起七月王朝的重视。
　　（七月王朝：1830年法国七月革命过后，建立的奥尔良王朝，是代表法国金融集团的王朝，高利贷帝国从这个时候就已经开始了。）
　　到了1847年，弗朗茨已经开始密切关注法国的情况了，作为欧洲革命的风向标，基本上每一次大革命都是从巴黎开始的。
　　看着从法国传来的消息，弗朗茨知道法国内部正在酝酿一场革命，革命的前奏“宴会运动”已经开始蓬勃发展。
　　（法国宴会运动：法国改革派及各种社会力量反对七月王朝统治、以举行宴会为名集会发表演说、陈述政见的一种政治斗争方式。）
　　毫无疑问，即将爆发的这次革命，仍然是资产阶级领导的，在弗朗茨看来这是法国资产阶级内部分赃不均。
　　在竞争中失败的资本家们，不甘心自己的利益被篡夺，就联合了各方反政府势力，利用民众对政府的不满，发动了二月革命。
　　弗朗茨知道新一轮的革命高潮即将来临，历史上1848年欧洲所有人口超过十万人的城市，都爆发了革命。
　　这场革命的导火索就是法国二月革命，法国人的成功给大家做出了榜样，于是大家纷纷效仿，除了还是农业国的毛熊之外，整个欧洲都乱成了一锅粥。
　　弗朗茨慎重其事的说：“泰伦，对维也纳的社会团体进行渗透，要随时掌握他们的动向，包括底层的工人团体！”
　　“是，大公！”情报头子泰伦回答道
　　没错，这支情报组织就是皇室那支秘密部队，弗朗茨和他们接触过后，就收编了过来。
　　当然了，弗朗茨从伯父斐迪南一世手中忽悠的那一份任命书，也起到了至关重要的作用。
　　作为代价，弗朗茨每个月要支付八百莱茵盾的活动经费，让他的钱包日渐干瘪了下去。
　　没有办法，就算是大部分人都是义务劳动，情报组织要运营也要钱的。
　　不过这一切都是值得的，现在弗朗茨对奥地利的国内局势了解了很多，令他意外的是资产阶级还没有策划革命。
　　也就是说历史上的维也纳三月革命，不是事先预谋已久的，而是受法国二月革命爆发影响，一帮人拍了拍脑袋，就发动的！
　　这些人甚至很多还不是革命党，有资产阶级、有学生、有工人，这一点从三月革命过后，革命团体提出的条件就可以看出来。
　　甚至因为政府提出的《劳工保护法》，转移了民众们的视线，大部分底层民众，对维也纳政府还抱有期望。
　　他们还等着这部法律出台，改善他们窘迫的生存环境。
　　这又让弗朗茨看到了新的可能，一旦政府将《劳工保护法》落地，即将爆发的三月革命，可能会因为缺乏支持者而夭折。
　　甚至因为工人阶级和资产阶级在利益上的对立，他们还有可能会站在政府一边，镇压资产阶级叛乱。


第十七章 《劳工保护法》
　　贵族们在行动，资本家们自然也没有闲着了，一直以来他们都是以改革派自居，现在猛然间转换了角色，很多人都非常的不适应。
　　维也纳一座庄园内，正在举行一场宴会，参加的人员大都是奥地利的资本家，当然也少不了一帮专家学者。
　　“维瑞斯先生，现在的舆论对我们非常的不利，很多人都在抨击我们唯利是图，如果我们不采取行动的话，敌人的阴谋就要实现了！”
　　“是啊，他们到是站着说话不腰疼，也不考虑一下实际情况，现在竞争这么激烈，我们的利润已经很薄了！”
　　“就是，我们就这么一点儿利润，市场上又千变万化，说不定今天赚钱明天就要赔钱，还要不断的投入扩大生产，能够养活工人就不错了！
　　哪里还有钱给他们提升待遇，要是有劳工保护法，把所有的利益都让给了工人，我们不就白干了嘛？
　　到时候，谁还会投资工业啊？这帮贵族，他们天天躺着赚钱，尽想着这些歪门邪道！”
　　……
　　德高望重的维瑞斯开口说：“好了，众位先生，这些问题我们都清楚，这个时候我们必须要团结起来，让敌人看到我们的力量！
　　劳工保护法是绝对不能够出现的，有了第一次，就会有第二次，如果我们让步了，敌人就会步步紧逼。
　　贵族们想要绞杀我们，他们没有胆子直接动手，就想出来了一个阴损的主意。
　　不要看，现在的劳工保护法只需要我们退让一小步，可是一旦让敌人的野心得逞，他们就会不断的鼓动工人起来反对我们。
　　最后利用高额的人工成本，让我们走向衰落，好保证他们高高在上的地位不受动摇！”
　　“维瑞斯先生，现在我们该怎么做呢？要知道现在控制政府可是贵族，我们中很多人恐怕都已经动用了自己的影响力游说政府，但是依然不容乐观！”
　　维瑞斯冷笑着说：“特里奥斯先生，你说的没有错，贵族控制了政府，我们的申诉怎么可能有作用呢？
　　贵族为什么要提出《劳工保护法》，难得他们就真的爱心泛滥么？如果是这样的话，他们干嘛不解放农奴呢？”
　　对呀，贵族为什么会突然变得好心了起来？
　　大家都是老狐狸了，这个问题一点即透，在短时间内大家就想出来了好几条理由。
　　比如说：大家的转移注意力，将改革的视线转向工人的福利待遇；或者是贵族阶级对资产阶级要求废除农奴制的报复……
　　“维瑞斯先生的意思是，我们继续干我们的？”特里奥斯不确定的问
　　维瑞斯义愤填膺的说：“对，我们不能够被敌人牵着鼻子走，贵族提出《劳工保护法》的主要目的，就是想让我们做出让步。
　　但是我们能够让步么？
　　退一步就是万丈深渊！
　　现在我们最重要的就是揭露敌人的狼子野心，拉拢更多的人站在我们这边，才能够赢得最终的胜利！”
　　“可是维瑞斯先生，敌人突然出手打了我们一个措手不及，现在舆论对我们非常的不利，很多中立人士在这个问题上都倒向他们！”汉姆皱着眉头问道
　　维瑞斯脸色一变，他知道自己这个领头羊当的并不能令人服气，汉姆就是他的挑战之一，表面他的问话没有问题，暗地里却暗藏杀机。
　　“汉姆先生，我想这么简单的事情，对大家来说根本就不是问题，想要说服他们还不容易么？
　　收买当中的一部分人，让他们替我们说话，干掉其中的顽固分子，嫁祸给秘密警察，这样的事情大家又不是第一次了！”
　　黑的白的，已经不重要了，舆论也是可以操控的。大家都是为了利益在奋斗，资本家们不想放弃已经到手的利益，那怕是用政府在其他方面让步也不行。
　　只想获得，不想付出，这是资本家们的本性，在别的地方他们可能会软弱，一旦涉及到了自身利益，那么他们也可以爆发十二分的战斗力。
　　现在维瑞斯把事情挑明了，那么大家的绅士风度也可以不要了，很快奥地利就会感受到什么是资本家的嘴角。
　　……
　　资本家们的战斗力是强悍的，至少在对舆论的影响上，就比贵族们强得多，要不是有书报检查制度拉偏架，现在的舆论都被扭转了过来。
　　看着手中的情报，弗朗茨都懒得吐槽了，在这一波的战斗中，保守派的贵族表现实在是烂泥扶不上墙。
　　首先被资本家们忽悠的就是学生，维也纳大学率先被攻陷了，很多人都认为这是一个政府编制出来的骗局。
　　真的认为，还是假的认为，这个弗朗茨就不知道了，反正他清楚很多人被资本家们给收买了。
　　弗朗茨吩咐道：“泰伦，给路易斯大公暗示，让他们发现资产阶级的阴谋，尽快将《劳工保护法》搞出来！”
　　现在最好的做法，就是趁资本家们反击的当口，造成既定事实。
　　《劳工保护法》具体的内容，弗朗茨就懒得参合了，他知道现在贵族们想要报复资产阶级，所以这部法律的条款会对资本家们非常的不利。
　　情报组织和贵族们之间的联系，弗朗茨都懒得管了，他不得不承认自己高估了这帮腐朽的贵族。
　　好歹也控制了政府，区区一部法案，在资产阶级的影响下，居然几个月时间都没有落地。
　　时间匆匆而过，经历了数个月的争议、扯皮，1847年11月21日，历史终于掀开了新的一页，奥地利帝国第一部《劳工保护法》震撼出炉了。
　　劳工保护法规定：
　　1、从1848年3月1起，奥地利开始实施八小时工作制，工人可以自愿选择是否加班；（资本家不得因此削减工资，加班必须要支付加班费）
　　2、各地政府将在近期制定最低工资标准，凡是在奥地利境内经营的任何工厂，都必须要按照规定执行；
　　3、实施工伤保护条例，具体措施政府会在近期出台；
　　4、禁止无故克扣工资、拖欠工资行为，违者将处于十倍以上的赔偿金，工商部门根据情节轻重处于罚款；
　　……


第十八章 独乐乐不如众乐乐
　　看着刚出炉的劳工保护法，弗朗茨露出了满意的笑容，他知道接下来贵族和资产阶级再也无法缓和了。
　　八小时工作制都提出来了，足以可见贵族们被资本家给激怒了，直接给他们釜底抽薪。
　　从今往后，奥地利的工人阶级就和资产阶级分道扬镳了，政府已经通过法律给予了他们想要的了，唯一的阻碍就是资本家。
　　这个时候，资产阶级还敢利用工人运动夺权么？
　　显然是不可能的，现在工人运动的敌人已经不再是政府，而是资产阶级。
　　未来的很长一段时间内，资本家们都必须要和工人阶级做斗争，直到一方做出让步。
　　“泰伦，将我们《劳工保护法》的内容尽快散播出去，记得给巴黎的工会组织们也送一份过去！”弗朗茨吩咐道
　　这是最好的年代，也是最糟糕的年代，1847年全世界完成了工业化的国家只有一个，那就是大不列颠。
　　剩下的欧洲各大列强都在追赶之中，法国的工业革命正在进行中，要等到19世纪60年代才完成。
　　德意志地区的工业革命才刚刚开始，无论是普鲁士，还是奥地利，大家都还在起步阶段。
　　提高劳动力成本，造成产品竞争力下降？
　　这根本就不算问题，奥地利最大的问题就是缺乏市场，无论是工人还是农民，一个个都穷的叮当响，靠什么来购买商品？
　　在市场没有培养出来之前，产品生产出来卖给谁？
　　出口么？
　　不是弗朗茨看不起奥地利的工业，这个年代的工业产品还是英国人最牛，奥地利的拳头产品还是粮食。
　　所以还是安安心心的先培养市场，再一步步发展工业吧。
　　不过，独乐乐不如众乐乐，弗朗茨这么大公无私的人，肯定会考虑到世界人民的，大家的生活都不容易，急待改善啊？
　　这方面他相信法国人民的革命立场是坚定的，一定会把这个工作做好。只有改善的工人阶级的生存环境，这个世界才会变得更加美好。
　　弗朗茨还不知道，在未来的历史书上，奥地利政府提出八小时工作制，成为了欧洲大革命的导火索。
　　原本被历史学家高度评价的维也纳三月革命，在他的蝴蝶效应下，变成了资产阶级不满政府制定《劳工保护法》发动的阴谋叛乱。
　　后者是弗朗茨亲自给下的盖棺论定，打击敌人的时候，他可是从来都不手软的。
　　未来的事情，姑且不论，这个时候维也纳已经沸腾了。报纸以最快的速度，将《劳工保护法》原封不动的刊登了出来。
　　无数的文人墨客们，正在为此而奋笔疾书，或是赞誉、或是抨击，总之大家都很热情。
　　改革派开始分裂，一派在弹冠相庆，奥地利的改革终于出现了阶段性的成果，很多人乐观的分析，在《劳工保护法》过后不久，政府肯定还会继续深化改革。
　　另一派则是资本家利益集团，他们用最激烈的语言抨击政府摧毁了自由体系，他们认为自由的国度，这些问题都应该由市场决定。
　　为了这个问题，两派吵得不可开交。不甘心利益受损的资本家们已经开始密谋，暗流从维也纳向整个奥地利扩散。
　　维也纳的工人先是不敢相信，接着是震惊，在确定消息过后，又开始了庆祝，似乎在和苦难的日子说告别。
　　……
　　巴黎
　　作为欧洲革命运动的摇篮，巴黎人民一直都是最具有革命精神的，奥地利政府出台的《劳工保护法》刚传过来，就引起了轰动。
　　以保守著称的奥地利政府都知道立法保护工人阶级的利益，七月王朝居然没有还没有做到，这样邪恶的政府必须要推翻。
　　当然了，造反从来都不是一朝一夕的，斗争经验丰富的巴黎工会组织，第一时间就进行了激烈讨论。
　　看到奥地利政府主动立法保护工人权益，并且还提出了八小时工作制，这一先进的工作模式，很多人对巴黎政府也抱有期望。
　　万一巴黎政府中的大老爷们突然想通了呢？他们的要求不高，只要照搬奥地利的《劳工保护法》就行了。
　　从1847年底开始，巴黎就开始爆发了历史上影响深远的罢工运动，为了争取自身的权益，数十万巴黎工人走上街头游行示威。
　　很快，这一有意义的活动从巴黎扩散到了整个法国，并且以病毒式的传播到了整个欧洲大陆，几乎每一个欧洲城市都爆发罢工运动。
　　“八小时工作制”已经成为了这个时代工人运动的一面旗帜，因为最先制定劳工保护法的因素，奥地利政府在外界的形象也改变了很多。
　　自从1817年，英国人罗伯特·欧文提出“八小时工作制”后，这还是世界上第一次由政府立法推行，造成的影响远超奥地利政府的想象。
　　长期被外界抨击为保守派的梅特涅首相，再次成为了改革派的领袖，奥地利民众对他这次改革进行了高度评价。
　　然而这一切都不是梅特涅首相想要的，表面上来看，他成为了这次政府斗争中的赢家，不但挫败了竞争对手的阴谋，还将改革更进一步，获得民众们的拥戴。
　　实际上，梅特涅首相是有苦难言，在贵族的压力下制定了《劳工保护法》，从此和资产阶级结下了死仇。
　　资本家好惹么？
　　毫无疑问，这个答案所有人都知道。
　　报复来的如此之快，还是有些出乎了众人的意料。
　　1847年11月24日，在《劳工保护法》出台的第三天，资本家们有组织的发动了罢市运动，维也纳百分之九十的工厂、商店在这一天关门歇业。
　　资产阶级还向国王提交了请愿书，要求撤销《劳工保护法》，罢免梅特涅内阁。
　　奥地利政府的麻烦来了，资产阶级的实力比大家想想中的还要强，甚至有部分没眼力的贵族也受了资本家的蛊惑，参与到了罢市行列之中。
　　考验梅特涅首相的时候到了，如果不能解决这个问题，要不了多久维也纳就要乱套了。
　　……


第十九章 风波
　　不得不说梅特涅首相还是有几分能力的，这个时候的奥地利政府也是很强势的，资产阶级的罢市行为还吓不倒他们。
　　大贵族们这个时候可是支持政府的，他们的能量丝毫不比资本家们小，别的物资或许他们的手中不多，唯独粮食多。
　　一个个都是大地主，家中还养着一大帮的农奴，谁家的没点儿存粮啊？政府从他们手中收购一批粮食，运过来救急，那是一点儿问题都没有。
　　资本家们的串联，想要保密根本就做不到，早在危机爆发前，维也纳政府就出资从贵族们手中收购了一批粮食做储备。
　　罢市一开始，政府就对外售粮，保证了维也纳的粮食供应，只是昔日的繁华不在了。看着萧条的市场，政府中的很多人都着急了。
　　内政大臣费舍尔为难的说：“首相阁下，这样下去不行啊，粮食的问题虽然解决了，但是其它的物资依然紧缺。
　　况且，现在资本家们关闭了工厂，工人们丧失了收入，恐怕他们手中的钱很快就会耗尽，到时候就……”
　　梅特涅冷笑着说：“不用担心，这种情况持续不了太久，要知道现在罢市，资本家们每天损失的都是金币，小商人是坚持不了几天的！
　　不过，我们确实也不能坐视不理，参加罢市不也有贵族么，我会请路易斯大公们去给他们做工作，如果他们要是和资本家站在一起的话，就将他们从贵族中除名。
　　只要有人带头，后面的事情就是好办了，资本家们又不是铁板一块，就算再怎么不满，他们也不会和钱过不去！”
　　……
　　事实也确实如此，这场罢市风波仅仅持续了不到一个星期，就以资本家们的失败而告终。
　　参与罢市的贵族，首先就被人给说服了。
　　贵族的荣耀还要不要了？
　　为了一点儿利益，居然堕落到和资本家为伍的地步，简直就是给贵族丢脸。
　　反正站在说话不腰疼，这个年代大部分贵族都还没有变成资本家。看着从事工商业的暴发户，他们心里早就不平衡了，这个时候当然要义正言辞的指责了。
　　贵族宴会不再邀请他们参加，他们邀请别人，人家也义正言辞的拒绝，亲朋好友纷纷过来做思想工作。
　　激进的贵族已经叫嚣着，要把这部分堕落的贵族从贵族圈踢出去，这顿时就吓坏了很多人。
　　奥地利的资本家虽然有钱，但是没有政治地位啊！能获得一个世袭爵位不容易，这要是搞丢了，那还得了？
　　抗不住压力的贵族，不得不和资本家们划开了界线，退出了罢市行列。
　　甚至还有人想：提高工人待遇，就提高工人待遇，大不了老子以后用农奴！
　　好吧，这样的蠢货只是少数，大部分人都知道一旦妥协，未来的人工成本必然会上涨。
　　想用农奴？做梦去吧，真以为社会上天天在呼吁废除农奴制，只是在喊口号，不会变成现实？
　　有人带头了，资本家的逐利本性，就注定了他们缔结的联盟，无法长期坚持下去。
　　大家都不是大公无私的人，看着有人开门营业赚钱，其他人自然就心里不平衡了，凭什么我们闹着杀头的风险争取利益，你们就坐享其成？
　　资产阶级发起的第一波反击，因为组织不够严密，对成员没有任何约束力，很快就败下了阵来。
　　对于这一切，弗朗茨并不觉得意外。除非能够切断粮食、煤炭，这些生活必需品供应，否则是很难短时间内让维也纳政府妥协的。
　　偏偏这些又是资本家们做不到的，这个时期奥地利的贵族太强势了，粮食、煤炭都是人家封地上产的，资本家们不卖，人家还不会自己运来卖么？
　　你有收购合同？这个时候，还指望人家遵守游戏规则？作为规则的制定者，人家可是有权利修改规则的！
　　弗朗茨知道这件事情还没有完，资本家们是不会甘心失败的，如果政府没有准备，那么接下来的经济战中，他们还要吃大亏。
　　想到了这里，弗朗茨就暗自后悔不已，早知道就囤积一批物资了，在资本家们罢市的时候，维也纳的物价可是提高了近一倍。
　　“劳尔，我的庄园里面还有多少粮食可以拿出来卖？”
　　“大公，按照你的吩咐，今年的粮食我们没有卖出去，不过前些时候罢市风波爆发的时候，我们也出售了一百五十万磅小麦给政府应急，留下足够食用的粮食过后，大约还有三百八十六万磅。”劳尔回答道
　　（1磅＝0.45359237千克）
　　出售给政府的粮食，弗朗茨自然是知道的，他的庄园又距离维也纳只有三十公里，碰到那种危机情况，作为帝国的皇储弗朗茨还是很有节操的。
　　三百八十六万磅，这个数字听起来很大，换算成吨的话，也就那么一千七百五十多吨，卖出去也不过两三千金币。
　　这还要扣除生产成本过后，才是弗朗茨可以获得的收益，皇室的所有庄园都已经释放了农奴，人工费也是一笔不小的开支。
　　“做好准备吧，一旦小麦价格上涨超过百分之二十，就把这些粮食给卖掉好了！”弗朗茨想了想说
　　他知道资本家们不会善罢甘休，炒高物价就是最常用的手段之一，维也纳的粮食价格必然会暴涨。
　　工业化已经开始了，现在的小麦只能卖给面粉厂，不管市场上粮食价格飙升多高，面粉厂给出的收购价格都不会太高。
　　弗朗茨的庄园最大的优势就是距离维也纳近，但是在随时可能爆发叛乱的时候，这就变成了劣势，一个不好就被乱兵给祸害了。
　　这个时候囤积大量的粮食，那就是在冒险，那怕明知道明年匈牙利革命爆发，奥地利的粮食价格会暴涨，他也只能忍痛卖掉。
　　接下来资本家们和政府的博弈中，炒高物价确实来钱快，可惜弗朗茨的身份注定了他不能玩，否则贵族们跟着学样，梅特涅首相就要顶不住了。


第二十章 密谋
　　罢市运动的失败，资产阶级领袖维瑞斯先生的威望也受到了动摇，很多人对他能否带领大家逼迫政府让步，持怀疑态度。
　　与之相反的是资产阶级革命党又活跃了起来，一部分资本家转变了立场，暗中和革命党勾搭了起来，企图推翻维也纳政府，建立一个资产阶级政权。
　　当然想归想，让他们举起大旗造反，那是万万不能的。就算是要革命，那也只能是别人上，他们都有万贯家财，小命可金贵着呢？
　　大家都是聪明人，奥地利帝国的虚弱还没有暴露出来，这个时候造反，很容易变成烈士的。
　　大部分资本家对革命党都没有什么信心，他们还寄托于通过非暴力手段斗争，逼迫政府让步。
　　维也纳郊外的庄园内，正在举行一场宴会，作为东道主维瑞斯先生正在进行激情澎湃的演讲。
　　没错，这就是从法国传过来的宴会运动，只不过到了奥地利，似乎有些水土不服，除了资本家外，就只有少数被自由主义忽悠瘸了的学者参加。
　　“诸位先生们，我们必须要团结起来，上一次我们失败了，就是因为大家没有做到共同进退，才被敌人给逐个击破了！
　　只要我们团结起来，奋起抗争，敌人终将被我们打倒，胜利最终是属于我们的。
　　不需要革命，不需要流血，用我们最擅长的手段，在我们最擅长的领域击败敌人，要做到这一点并不难！
　　只要……”
　　维瑞斯演讲并不是所有人都满意，至少前来参加宴会的革命党人就非常的不满。
　　“维瑞斯先生，你所谓的不流血抗争，真的能够让敌人让步？醒醒吧，腐朽的维也纳政府是不会听到人民呼声的，真正的自由只能够靠革命来实现……”
　　不待他把话说完，维瑞斯就愤怒的吼道：“谁放他进来的，快把这个混蛋给我丢出去，他这是想要害死大家！”
　　尼玛，这么大张旗鼓的喊革命，真以为维也纳政府的秘密警察是吃屎的么？
　　不光是维瑞斯怒了，很多前来参加宴会的资本家也怒了。就算是要革命，你也要私下里说啊，我们可以秘密给你支援，这么大张旗鼓的说出来，你让大家怎么办？
　　支持革命？估计要不了多久就要锒铛入狱，这次来参加宴会的人这么多，谁知道当中有没有叛徒啊？
　　反对，必须要反对，涉及到自身安全，资本家们都是非常谨慎的，纷纷痛斥革命党，仿佛他们都是忠君爱国的典范。
　　维也纳不是巴黎，大家革命热情没有那么高，维也纳政府也没有七月王朝那么不得人心，不是人人都想要造反的。
　　被革命党人一搅和，这场演讲自然是草草结束了，接下来就变成了秘密会议。
　　劳工保护法的杀伤力还是很大的，就连举办宴会的这些佣人，都是受益者中的一员，没准其中哪一个头脑一热，就把他们给卖了，大家还是很小心的。
　　“维瑞斯先生，我们哄抬物价就真的能令政府让步么？要知道贵族的能量也不小，如果他们动手阻击我们，搞不好大家就要偷鸡不成，蚀把米！”大资本家汉姆质疑道
　　两人是商业上的竞争对手，因为共同的利益大家坐在了一起，可是相互之间的矛盾却没有办法消除。
　　维瑞斯解释：“就是因为贵族，我们才会取得最终胜利。不要忘了我们的首相大人可是主张废除农奴制的，贵族们不想办法把他搞下去，难道就不怕他像这次一样，通过立法强制执行么？”
　　温和派资本家菲尔德开口附和道：“维瑞斯先生说得没错，梅特涅这个老不死的混蛋，这些年得罪的人可不少，想要他下台的人多的去了。
　　这个老狐狸一旦滚蛋了，新的首相可没有他的威望，如果不对我们妥协，就不要想稳定局势！”
　　菲尔德和维瑞斯的政治理念相近，他们都反对进行暴力革命，主张用不流血的手段争取权益。
　　这是他们的利益所决定的，作为奥地利数一数二的资本家，他们拥有大量的产业。
　　一旦发生了革命，又会面临一场新的利益洗牌，万一要是失败了，那就会血本无归。
　　维瑞斯又开口说道：“汉姆先生，贵族们也不是什么好货，我们哄抬物价，完全可以让他们也参合进来，大家一起赚钱，到时候为了自己的利益，他们也不会阻击我们的。
　　不需要多，只要有五分之一的贵族站在了我们这边，梅特涅就无能为力了，这一次我们的口号是让梅特涅下台！
　　废除劳工保护法、实施宪政、全民选举的问题，我们可以先押后，等下一届政府再说。”
　　显然失败了一次，维瑞斯变得更加谨慎了。
　　《劳工保护法》是保守派贵族用来打击资产阶级的，显然是不会轻易做出让步的。
　　宪政和全民选举，那就更加不要说了，这个口号一喊出来，就要遭到贵族集团全面打击。
　　反倒是只针对首相梅特涅，更加容易获得成功，毕竟贵族之中也有不少人是反对他的。
　　汉姆想了想说：“那我就再信你一次，不过今天出现的革命党，你们有什么想法？大家都是明白人，不用藏着捏着！”
　　菲尔德冷笑着说：“这还用说么？当然是要划清界线了，法国大革命的情况，你们又不是不知道，谁想要去经历一次？”
　　汉姆讥讽道：“菲尔德先生，这种冠冕堂皇的说法，还是算了吧！
　　我知道大家私底下和他们都要联系，我的意思是你们有没有想过，加大对他们的支持力度。
　　不求他们能够获得成功，只要牵制住一部分政府的精力就行了？”
　　维瑞斯急忙说道：“汉姆先生，这个玩笑还是就此打住，我可从来不认识什么革命党！”
　　不同于胆大包天的汉姆，维瑞斯已经老了，家大业大的他已经不想再冒险了，暗中给革命党提供活动经费，这已经是他能做的极限了。


第二十一章 阴差阳错的经济危机
　　无法说服几个老狐狸，汉姆也不生气，他知道这些人已经动心了，只是因为胆子小才不敢说出来。
　　他也不是什么革命家，只是为了利益才和革命党搅和在了一起，要是能够靠和平手段实现目的，傻子才会想去造反？
　　这里是欧洲大陆，就算是造反成功了，又能怎么样？
　　王侯将相宁有种乎？
　　答案是：有！
　　成功了，最多也就是成为资产阶级共和国的总统，坐上了这个位置，恐怕还没有他现在的日子舒服。
　　失败了，估计流亡海外，就是最好的结局。
　　在残酷的现实面前，汉姆本就不高的革命积极性，变得更低了。
　　和绝大多数资本家一样，支持革命党可以，亲自领导革命那就算啦，他们又不想当总统。
　　……
　　宴会是很难保密的，发生在维也纳郊外维瑞斯庄园的故事，很快就传递到了梅特涅手中，当然后面的密会内容不在其中。
　　不过梅特涅首相是一个讲规矩的人，他谨守政治斗争的底线，并没有了借题发飙，以勾结革命党的罪名缉捕参加宴会的资本家。
　　因为守规矩，所以烦恼。
　　明知道资本家们在密谋，却只能被动防御，梅特涅首相的心情自然是好不了的。
　　用一句内忧外患来形容他的处境再恰当不过了，内有贵族蠢蠢欲动，外有资本家们虎视眈眈，大家有一个共同的目的让他滚蛋。
　　从1847年冬，维也纳的民众就有一个直观的感受，物价上涨了，并且还是以肉眼可见的速度急剧攀升的。
　　到了1847年12月底，维也纳的物价已经上涨了百分之四十七，资本家们正在一点一点试探民众的承受极限。
　　这个时候，大家将目光投降了维也纳政府，期待政府能够拿出解决的方案来。
　　显然，大家要失望了，维也纳政府就没有干预物价的能力，或者是职能。尽管梅特涅首相多次采取措施，最后也收效甚微。
　　比如说：政府张贴公告，责令商人不得哄抬物价，结果没有什么卵用。
　　又比如说：首相多次约谈资本家未果。
　　政府还抓紧时间，从外面调集物资进入维也纳，企图平息物价，可惜在资本家们的阻击，还有内部贵族的腐蚀下，最终还是失败了。
　　当然，也不是完全没有效果，至少物价上涨的速度被打压了，并没有一次性的攀升到巅峰。
　　经过了上一次的失败过后，资本家们内部也不怎么信任，看到有利可图，不少实力薄弱的小资本家等不到物价最巅峰的时刻。
　　人都是自私的，弗朗茨很清楚，维也纳物价大幅度上涨的背后，还有贵族们的参与，只不过他们都是为了逐利的自发行为，并没有参与资本家的联合行动中。
　　这些人最初的想法，或许只是想要趁机赚一笔，可是到了现在，财富渐渐迷惑了人的眼睛，很多人都陷了进去，无法自拔。
　　不过他们的运气不怎么好，正好赶上了欧洲经济危机。
　　从1845年开始，欧洲地区贫繁出现粮食欠收，国际粮食价格暴涨，随着粮食价格的攀升，本就不富裕的欧洲民众将大量的资金花费到了吃饭上，欧洲购买力市场不断萎缩。
　　1846年美国棉花，棉纺产品价格上涨近乎一倍，高额的价格令棉纺产品销量下滑。
　　随着商品贸易量的下降，资本家们很自然选择裁员，英国失业人口持续增长，铁路货运量不断的创下新低，很多铁路公司都陷入了亏损状态，1847年秋英国铁路泡沫破灭。
　　资本主义世界向来都是牵一发而动全身，铁路泡沫破灭，正在建设中的铁路也随之而停工，钢铁需求量下降。
　　这场危机很快就波及到了钢铁和煤炭行业，斯塔福德郡137座炼铁炉中，58座停产。生铁产量在一个月到一个半月内减少了三分之一，煤炭产量也下降了近两层。
　　1847年11月，英国纺织工业中心之一兰开夏地区，920家棉纺织工厂中，有200家完全停业，其余的多半一周开工2-4天。70%以上的工人遭受失业，或半失业的打击。
　　英国爆发的工业危机，并没有引起奥地利资本家们的重视，无论是1825年的英国经济危机，还是1837年的经济危机都没有波及到奥地利。
　　作为一个非工业化国家，就算是想要爆发工业危机也不够格，同样爆发经济危机的可能性，也无限的低。
　　很多人都忘了，现在的奥地利已经不是曾经的奥地利了，作为一个半工业化国家，奥地利已经无法在经济危机中独善其身了。
　　最先倒霉的就是法国人，英国经济危机爆发后，为了度过危机，英国资本家开始向海外倾销物资，猝不及防的法国人成为了第一波受害者。
　　截止到了1848年，法国工业生产总量，下降了百分之五十。
　　德意志地区也不例外，因为工业实力薄弱，受到的冲击也更大。
　　1847年冬，克莱费尔德8000台织机中有3000台停工，1848年上半年，科隆14家工厂中只有3家开工，埃尔富特的工业几乎全军覆没。
　　奥地利的资本家们哭了，想要趁火打劫的贵族们也哭了，为了平息物价，维也纳政府下调了进口关税，大量英国廉价货扑面而来，这个真的吼不住了。
　　哄抬物价也要钱啊，面对一个工业国的倾销，奥地利的资本家们表示，他们不是傻子，脑袋灵光的资本家们在第一时间选择了撤退。
　　1848年1月份，维也纳除了粮食价格比较坚挺外，所有的工商业制品价格都发生了血崩，危急时刻大家自顾不暇，谁还顾得上别人啊？
　　跑得快的资本家，还可以利用时间差止损，跑得慢资本家，就直接被套牢了。
　　供大于求，维也纳市场上的工商业产品售价，已经跌破了他们的生产成本价，哄抬物价的资本家和贵族们被迫忍痛割肉。
　　所有人都知道经济危机来了，为了减少损失，资本家们纷纷开始裁员，更多资本家因为在这次危机中损失惨重，甚至干脆关闭了工厂，维也纳的失业人员急剧攀升。


第二十二章 一月革命
　　突如其来的经济危机，也打蒙了奥地利政府，这玩意儿他们也是第一次经历，大家都没有什么经验。
　　普通的经济危机也就罢了，问题是这次工业危机导致的经济危机，传统的应对方案显然是不合时宜的。
　　政府出资救世？
　　这显然是不可能的，梅特涅除非是脑子进水了，才会去想怎么挽救这些资本家。
　　当然了，必备的措施还是有的，比如说因为物价暴涨，政府下调的关税，马上又恢复了正常。
　　可是国内的危机并没有解除，害人终害己，囤积了大量物资的资本家、贵族，这次把裤衩都赔进去了。
　　以日用品为例，维也纳现在零售市场上的价格，仅为1847年上半年的百分之六十六，还不到12月份物价最高时期零售价格的三分之一。
　　价格下降只是一方面，最关键的还是购买力下降，就算是现在这样的价格，民众也没有钱买。
　　这就悲剧了。
　　正常情况下，日用品批发价要比零售价格低百分之三四十，零售价格下跌，资本家们大不了赔一笔钱离场，这个损失大部分人还可以承受。
　　现在的问题是，有价无市，一堆商品堆在哪里，却找不到买家。
　　实力雄厚的资本家还可以坚持，实力不足的已经资金链断裂，欠了银行一屁股债跑路了。
　　奥地利的金融机构，也因此而遭到重创，金融危机爆发，恶性循环持续发酵。
　　大萧条时代降临了，不光是奥地利，整个欧洲大陆除了俄罗斯，就没有谁能够独善其身。
　　毫无疑问，维也纳政府出台的《劳工保护法》暂缓执行了，工作都没有了，还谈什么待遇？
　　资产阶级的目的达到了，维也纳政府确实做出了让步，《劳工保护法》暂缓执行，但这不是他们想要的。
　　突如其来的经济危机，让资产阶级元气大伤。因为市场竞争变得残酷，资本家们的内部矛盾也在不断加剧。
　　梅特涅首相成为了最大的赢家，也是最大的输家。他成功的挫败了资产阶级的阴谋，可惜胜利过后的烂摊子还是要他去收拾。
　　吃瓜群众弗朗茨愣了，他没有想到最后居然是如此收场，资产阶级、贵族、政府都是这场政治斗争的输家。
　　如果要说有胜利者的话，在皇宫中什么也没有干的斐迪南一世，就是其中的一位，可惜他自己感觉不到。
　　接下来，工人阶级算是输赢各半，奥地利的经济危机比历史上更严重了，他们的日子的更苦了，唯一的收获就是一部还不知道什么时候才能兑现的《劳工保护法》。
　　总之，未来是美好的，现实是残酷的。
　　“大公，昨天晚上，西西里岛爆发革命了！”
　　情报头子泰伦急匆匆的跑了进来，给弗朗茨带来了这个震撼的消息。
　　弗朗茨确实惊呆了，1848年欧洲大革命不是二月份从法国开始的么？怎么冒出来了一个西西里岛革命？
　　好吧，弗朗茨承认他对西西里岛的了解仅限于西西里的美丽传说，这里的土地很肥沃，适合粮食生产，地处地中海中心位置，战略位置非常的重要。
　　然后就没有然后了，仔细回忆了一遍，弗朗茨想起了历史书上似乎提高过一句，在法国二月革命爆发前，意大利先爆发了一月革命。
　　原文是意大利一月革命，拉开了1848年欧洲大革命的序幕，就这么一笔带过，没有多余的解释，弗朗茨也没有重视过。
　　这是天坑啊！意大利都还没有统一，现在的西西里岛还是独立的西西里王国，和意大利有个毛的关系？
　　为此，他还专门派人盯着撒丁王国，谁让他们最后统一意大利的呢？
　　很快弗朗茨就恢复了过来，他又不是专门搞历史研究的，在历史上不被重视的小事件，不熟悉也是正常的。
　　“这次革命的规模大么？有没有推翻西西里王国？”
　　为什么爆发革命，这个不用问他都可以猜到，经济危机爆发了，西西里王国民众的日子过不下去了憋！
　　“大公，这个还不清楚，我们在西西里王国的情报人员太少了，所以没有办法在这么短的时间内搞清楚状况！”
　　泰伦为难解释道，这真的不是他不努力，实在是情报工作不是一朝一夕能够完成的，能够在这么短的时间收到消息就不错了。
　　这个年代无线电报还没有发明，大城市才铺设的有线电报，西西里岛发生的事情，要经过一系列的中转过后，才能够传到维也纳。
　　如果等消息自然传播的话，这个消息很可能会滞后三五天，甚至是一两个星期都不奇怪。
　　“嗯，那就算啦，还是将工作重心放在维也纳、米兰、威尼斯和布达佩斯吧，西西里王国的革命可能会引起连锁反应！”弗朗茨想了想说
　　他已经想明白了，外面的事情管不着，先稳固好国内再说，别的姑且不论，至少要在革命爆发前收到消息，有所准备吧？
　　“是，大公！”
　　见弗朗茨没有怪罪，泰伦松了一口气，情报组织的战斗力比起当年来说，已经下降了很多，他这个负责人也有不可推卸的责任。
　　好吧，他还不知道弗朗茨对他们的期望有多低。正所谓便宜没好货，好货不便宜。
　　情报组织中，百分之九十五以上的人员，都是义务劳动，没有一分钱的报酬，弗朗茨还能要求啥？
　　这些都是哈布斯堡家族多年经营出来的成果，用下半身征服欧洲可不是说笑的，关系网早就遍布了欧洲大陆。
　　利用这些关系，相互之间沟通一下消息可以，要命令人家办事，弗朗茨不认为自己有那么强的王霸之气。
　　至于泰伦，毫无疑问就是一个临时替代品，等弗朗茨自己打造的情报组织完成了，他们就是放在明面上吸引外界注意力的。
　　西西里岛革命爆发了，弗朗茨也在开始准备了，他可不敢把小命寄托在别人身上。
　　以此为借口，弗朗茨对皇家卫队进行了一次整训，将滥竽充数的存在单独整编在了一起。


第二十三章 真正的少年军官
　　通过一系列的人事调动，弗朗茨实际上已经控制了皇家卫队，路易斯大公不知道是真的不明白，还是在装糊涂，反正什么反应都没有。
　　弗朗茨觉得他装糊涂的可能性更大，皇家卫队数量不多，只有一个团的兵力，但是却肩负着保卫皇室的作用。
　　这支部队的实际控制权，一直都在维也纳宫廷手中，路易斯大公这个名义上统帅，也不敢在这里面搞大动作。
　　弗朗茨整训皇家卫队，实际上也是获得了维也纳宫廷默许的，在行动之前，他还拿到了伯父斐迪南一世的手令。
　　哈布斯堡家族已经在为他摄政做准备了，如果不发生意外的话，三年后他就会成为摄政委员会中的一员，磨练几年过后，摄政委员会就会解散，进入皇储摄政时代。
　　斐迪南一世不愿意大权旁落，可惜他患有癫痫症，平均下来每天发病二十多次，根本就无法处理政务，支持弗朗茨摄政就是他的措施之一。
　　好吧，弗朗茨承认他是靠忽悠的，这位大伯的神智常常不在线，经常发生一些啼笑皆非的事情，不过却格外重视哈布斯堡家族的基业，偶尔还会产生被害妄想症。
　　这就给弗朗茨创造了机会，斐迪南一世常常都有惊人言论，凡是他认为有用的，就变成了书面文件。
　　换句话说，就是现在弗朗茨手中有很多圣旨，有没有法律效应，就要看实际情况了。
　　如果现在拿出来的话，摄政委员会多半会给否决了，但是在必要的时候，他也可以不通过摄政委员会，直接把这些命令给发布出去，变成既定事实。
　　虽然奥地利政府实际上由摄政委员会把持，但是在明面上却没有任何人宣布斐迪南一世丧失了执政能力，皇帝的命令依然是有效的。
　　一月革命的消息很快就传遍了欧洲大陆，消息传到了维也纳，人们只是惊讶了一番，就当做什么事情也没有发生。
　　不过消息传到了巴黎，就发生了变化。
　　1840年~1848年保守党领袖吉佐当选首相后，让资本家进入了政府部门，并且滥用权力乱批商业合同，以讨好金融集团。
　　政府中贪污受贿已成常态，各种丑闻层出不穷，民众逐渐对政府丧失了信心。
　　到了现在七月王朝的支持者，只剩下了银行家、交易所经纪人、铁路大王、大矿主、大森林主、大地主。
　　从1847年经济危机波及到法国开始，全国各地不断的发生饥民暴动，奥地利出台的《劳工保护法》，又点燃了工人罢工运动。
　　在这种背景下，一月革命的消息传了过来，本就富有革命精神的巴黎民众，自然受到了影响，革命的基础已经具备，现在只差一个火星了。
　　然而腐朽的七月王朝，对这一切却置若罔闻，资产阶级发动的宴会运动被政府制止了，原定于1848年1月19日的活动，被延期到了2月22日举行。
　　看着手中的情报，弗朗茨松了一口气，历史没有因为他的蝴蝶效应发生改变，先知先觉的优势，还可以利用。
　　不过他和军方将领的走动，更加频繁了起来，包括坐镇一方的总督，弗朗茨也和他们保持着书信来往。
　　在不经意间，弗朗茨还流露出了对国内的局势的担忧，顺带提了提西西里岛的一月革命，并大胆的做出了预测，认为欧洲大陆会引起连锁反应。
　　能不能引起他们的重视，弗朗茨也只有听天命，尽人事了。他总不能直接说，奥地利也要爆发革命吧？
　　这要是说出去，不是被惊为天人，就要被当成疯子。
　　考虑到了哈布斯堡家族的现状，弗朗茨觉得出现后一种的情况要更大些。
　　现在弗朗茨充分发挥了一个军事爱好者的本性，四处视察维也纳周边军队的训练情况，看得越多他就越失望。
　　“阿尔布雷希特，你有什么办法在短期内提高士兵们的战斗力，我说的是城防军！”弗朗茨慎重其事的问
　　“弗朗茨，这个很简单，只要你能够让这里面的混日子的贵族军官滚蛋，提拔一起有能力的人担任军官，城防军的战斗力马上就可以提高！”阿尔布雷希特·弗里德里希·鲁道夫想了想说
　　弗朗茨无奈的说：“阿尔布雷希特，这个玩笑一点儿都不好笑，如果我能够让他们滚蛋的话，也不用在这里和你废话了！
　　我是说，有没有可能将他们召集起来训练一下，在关键的时候能发挥一点儿作用？”
　　没错，弗朗茨确实对城防军寄予厚望，这些贵族平常的时候，看起来是影响军队战斗力的毒瘤，但是非常时期就不一样了。
　　别的不说，至少在忠诚度上，他们还是让人放心的。一旦维也纳革命爆发，用他们镇压叛乱，就比用平民军官可靠。
　　唯一可惜的是，他们的能力似乎不能够让人放心，就算是镇压一群乌合之众，弗朗茨都持怀疑态度。
　　“要不来吧，我把这个城防军司令官的位置让给你，反正我是拿他们无能为力！”阿尔布雷希特无所谓的说
　　弗朗茨想了想说：“我来就我来，反正都是一群废物，就算训练不出来，情况也不会更加的糟糕。不过，城防军的司令官你还是自己留着吧，后面的事情我还需要你支持呢？”
　　“弗朗茨，你打算怎么做？城防军中混日子的贵族军官可不少，牵连甚广，你可不能乱来！”阿尔布雷希特有些担心的说
　　“阿尔布雷希特，你看我像是乱来的人么？”弗朗茨反问道
　　阿尔布雷希特摇了摇头，弗朗茨给大家留下的印象还是很不错的。
　　弗朗茨继续说道：“我也该进入军队服役了，回头我申请一下，未来的三个月，我就留在城防军服役了。
　　你可以把那帮过混日子的军官丢过来，和我一起接受军事训练，当然，年龄超过28岁的，和在军队中挂名的就算了。”
　　他总算想起了自己13岁，已经是奥地利陆军上校。要是不将这部分人去掉，没准凑热闹的贵族们会给他整一支“儿童团”出来，奥地利军队中可是存在着没断奶的神话级“少年军官”。


第二十四章 摊牌
　　“什么？弗朗茨你想要进入军队中服役？不行，你必须要给我呆在家里老老实实的学习！”苏菲夫人一脸愤怒的说
　　那表情就像是在说，你小子居然想要找借口逃课，简直就是无法无天了！
　　弗朗茨解释道：“尊敬的苏菲夫人，这不算是服役，我只不过先进入军队中体验三个月。”
　　“体验三个月，有必要么？再过半年时间，你就要正式进入军队中服役了，用得着去体验么？”苏菲夫人质问道
　　弗朗茨知道，不解释清楚不行了，如果没有一个合适的理由，母亲是不会答应的了。至于父亲的态度，他们家什么时候，轮得到他做主？
　　“这不是西西里岛爆发了革命么？通过我收集的情报分析，未来一段时间，欧洲大陆将要进入革命高发期。
　　为了以防不测，我必须要培养一下自己的军事素养，免得到时候措手不及！”弗朗茨解释道
　　“你说奥地利可能爆发革命？”苏菲夫人脸色阴沉的说
　　弗朗茨点了点头说：“是的！国内的经济情况很不好，贵族和资本家们的斗争非常的激烈，如果经济短时间内不能够好转的话，矛盾恐怕会激化！”
　　看着弗朗茨一本正经的分析，苏菲夫人神情有些肃穆，又有些紧张，革命这是多么可怕的名词。
　　“这些话，你应该对政府去说，只要他们提前做好准备，资本家们那点儿力量，根本就不值得一提！”苏菲夫人想了想说
　　看苏菲夫人的表情，弗朗茨知道她现在只是半信半疑，当即又加码道：
　　“不，这个问题谁也不能说。在事情没有发生前，最好我们知道就行了，现在贵族和资产阶级的斗争已经白热化了，这个时候我们参合进去，很容易引火烧身！”
　　政治总是黑暗的，弗朗茨可是要做皇帝的人，在背后鼓动一下可以，亲自赤膊子上阵，还是交给别人去做吧！
　　看了看弗朗茨，苏菲夫人脸色一变，有些难以置信的说：“你是打算，利用这个机会夺权？”
　　弗朗茨知道苏菲夫人动心了，没有人愿意将命运寄托在别人手中，摄政委员会把持奥地利政权已经十几年了。
　　这么长的时间，足以令维也纳宫廷感到不安，就连偶尔正常的斐迪南一世，都知道这种情况对皇室很不利，更何况是她呢？
　　从小就生活在宫廷之中，就算是再迟钝的人，政治灵敏度都要比普通人更高。
　　历史上，为什么维也纳宫廷要让梅特涅滚蛋，除了不满他的政治改革外，更多的还是出于对权臣的担忧。
　　弗朗茨耐心的分析道：“这就要看具体情况了，从目前的情况来看，现在局势对政府非常的不利。
　　资产阶级想要梅特涅首相滚蛋，换上一个软弱的政府；贵族们同样对他不爽，准备换一个人上去。
　　在这种情况下，梅特涅首相能不能顶住这波政治危机都很说，高层的精力都被牵扯到了政治斗争中，谁还顾得上底层民众的生活呢？
　　要知道人一旦饿急了，什么事情都做的出来。法国已经发生饥民暴动了，我们奥地利的情况也差不多，如果经济不能好转，暴动是最轻的。
　　前不久资本家们举行的宴会上，就出现了革命党，公开宣布革命思想，但是警察却没有抓到人。
　　我们有足够的理由相信，革命党人已经和资本家们搭上了线，双方的合作进展到了那一步，这就不知道了！”
　　沉默了片刻功夫后，苏菲夫人消化了弗朗茨刚才说的内容，望了望四周，问道：“维也纳政府知道么？我是指摄政委员会！”
　　“应该是知道的，参加宴会的人那么多，我都能收到消息，他们没有理由收不到！”弗朗茨平静的说
　　苏菲夫人仔细打量了一遍弗朗茨，仿佛已经不认识他了，现在正在重新认识他。
　　没错，弗朗茨今天表现，已经远远的出乎了苏菲夫人的意料。这些话不是一个十七岁的少年能够说出来的，更像是饱经沧桑的政客在分析问题。
　　半晌过后，苏菲夫人才开口问：“弗朗茨，你是从什么时候下这个结论的，又是从什么时候开始准备的？”
　　不待弗朗茨回答，苏菲夫人又说道：“这些情况，好像一直都在你的掌握之中吧？从最初挑起贵族和资产阶级的矛盾，到现在准备布局善后，难道你就不怕玩崩了么？”
　　恐惧！没错，在苏菲夫人的眼睛里，弗朗茨看到了恐惧。
　　任何人发现了一个少年，为了夺权，居然进行了如此多的布局，将一群政客们玩弄于股掌之上，都会感到恐惧！
　　弗朗茨一本正经的解释道：“尊敬的苏菲夫人，这是一个帝王的必经之路，从出生那一刻开始，我的人生就注定了不平凡。
　　至于你所说的布局，我只不过是顺势而为罢了，自始至终，这些事情都和我没有任何关系，无论形势如何发展，我都是一个局外人！
　　奥地利帝国已经病了，在这个古老的帝国中，百分之九十九的人都在为生存而努力。
　　甚至还有上百万人连填饱肚子都做不到的，这样的国家只需要一个火星，就会发生爆炸！
　　面对这样的情况，你在我这个位置上，会做出什么样的选择呢？”
　　苏菲夫人脸色苍白的质问道：“可是，你也不能玩火啊？用得着这么急么，等你继位再去解决这些问题，也还不迟！”
　　弗朗茨看着一脸焦急的苏菲夫人，心中不由的一颤，很快他就恢复了过来，摇了摇头说：
　　“恐怕没有这个时间了，就算我不插手，国内的政治斗争依然不会结束，当梅特涅首相下台过后，奥地利可没有第二个人，有能力做这个糊墙匠！”
　　惊慌之下，苏菲夫人说出了一句自己都不相信的话：“那么你也可以支持梅特涅首相啊！”
　　说完，她马上就后悔，自己想要梅特涅首相滚蛋，又怎么可能要弗朗茨去支持他呢？
　　即便是私底下，他们两人的关系还非常的好，历史书上还评价为良师益友。
　　可政治斗争，是不会讲情份的！


第二十五章 拯救奥地利第一步
　　1848年1月的维也纳天气格外的冷，冰雪还没有融化。
　　寒风拂面，弗朗茨打了一个寒颤，身后的贵族军官更加的不堪，很多人都已经冻得瑟瑟发抖。
　　如果不是弗朗茨也在训练场上，他们早就跑回屋子里暖和去了。
　　没有办法，贵族的荣耀不容许他们这个时候退缩。
　　负责训练的阿尔布雷希特中将露出了满意的笑容，他没有想到弗朗茨会用这种办法，让这帮老爷兵参与训练。
　　冰天雪地，最是磨练一个人意志的时候。弗朗茨知道奥地利的太平日子就要结束了，一旦三月革命爆发，什么地方最安全？
　　毫无疑问，就是军营！
　　无论是镇压叛乱，还是要跑路离开，待在军队中，都比在皇宫中更加安全。
　　身后这帮贵族军官，就是弗朗茨的班底，虽然指望他们怎么看都不靠谱，但总要试一试不是么？
　　当发现自己队友烂的时候，不要惊慌，不要恐惧，其实你的敌人更烂！
　　这就是弗朗茨的底气，城防军再怎么烂，那也是军队不是么？
　　他要面对的敌人又不是世界强国，甚至连军队都算不上。如果敌人能够人手一支枪，那么算他输！
　　“立正！”
　　“所有人围着训练场跑一圈，完不成任务的人，今天早上没饭吃！”
　　阿尔布雷希特冷冷的发布了命令，在寒风忖托下，场上许多人心中一颤。
　　这座训练场可不小，一圈下来足有十几公里，对这些养尊处优的贵族来说，实在是太为难人了。
　　不待他们拒绝，弗朗茨已经在前面带头跑了，没有办法只能咬牙跟上。
　　谁叫他们一家夸下了海口呢？早在训练开始前，弗朗茨就宴请过这些军官了。
　　几杯酒下肚，一个个都忘记了自己是什么货色了。想都没想，就答应了弗朗茨提出的要求。
　　现在好了，陪着皇储一起进行训练，谁怂谁是孙子，为了贵族的荣耀，他们必须要坚持住。
　　否则，就准备成为贵族圈的笑柄吧！不守信用可以，但也要看是对象谁啊？
　　很多人都等着弗朗茨受不了，他们好趁机要求降低训练强度。即可以顾全皇储的面子，他们也不用跟着受罪了。
　　显然，最终的结果令众人失望了，弗朗茨这副身体是从小锻炼到大的，这十几公里路，他还是跑得下来的。
　　早餐开始了，弗朗茨和已经跑完的贵族军官们吃着面包，喝着牛奶，静静的看着还在龟速前进的大部队。
　　看到有人晕倒在地，被人抬下去治疗，大家还不忘指指点点，仿佛这些人都是贵族的耻辱，让剩下的人不敢轻易效仿。
　　大家都是要脸面的，在众目睽睽之下，谁也不愿意承认自己是废物。
　　再说了，弗朗茨也不是什么人都找，参加这次训练的大都是十几二十来岁的少年，老油条自然不在其中了。
　　在弗朗茨看来，这些中二少年还是可以抢救一下的，培养一下没准还能够成为奥地利帝国的中坚力量。
　　老油条就算了，那些人再怎么培养，都不能改变帝国蛀虫的本质，能力越强危害反而越大。
　　看着最后一名军官跑完，弗朗茨没有嘲笑，反而鼓起了掌来。
　　“大公，他们表现的这么差，你为什么要鼓掌呢？”旁边一名军官非常配合的问道
　　弗朗茨昧着良心说道：“不，他们的表现并不差，虽然过程曲折了一点儿，但他们还是坚持完成了任务，这就是一名合格的军人，当然个人身体素质还有待加强！”
　　听了这话，众人的脸色一下子阴转晴，没错他们完成了任务，并没有给自己丢脸。
　　一个个自我安慰道，军人嘛，以完成命令为第一要素，过程曲折一点儿怕什么？
　　弗朗茨又不傻，怎么可能故意打击大家的士气呢？不要看这帮贵族不怎么样，实际上他们的底子一点儿都不差。
　　从小都在接受军事教育，耳闻目染之下，也比绝大多数平民军官要强，只不过后面没有人督促，才慢慢变成了纨绔子弟。
　　要拯救奥地利帝国，首先就要拯救奥地利贵族们的下一代，只有这帮人立起来了，这个帝国才能够真的强大起来。
　　其实弗朗茨早就想要进入军队了，可惜因为年龄太小了，现在都还不到18岁，如果不是一月革命爆发，他都没有理由说服家人。
　　看着眼前这帮容易忽悠的少年，他就知道调教之路任重而道远。
　　眼下时间已经来不及了，只能够将就着用了，想必进行一次短期突击，对付一群乌合之众大概能行吧？
　　有《劳工保护法》打底，广大的劳苦大众应该不会和政府死磕了吧？
　　历史上维也纳三月革命，都能够被政治手段瓦解。后面又爆发了五月革命，政府才控制不住场子，进行战略转进的。
　　“集合！”
　　阿尔布雷希特严肃的声音响起，正在休息的军官们，拖着疲惫的身体，慢吞吞的按照队列顺序排好。
　　看着阿尔布雷希特那气的铁青脸，弗朗茨就知道这位将军觉得手下给他丢脸了。
　　队列是整齐的，可那个精神面貌，弗朗茨就回想起大学军训的时候，一个个都像霜打了的茄子。
　　突然阿尔布雷希特嘴角微微一笑，弗朗茨知道有人要倒霉了。
　　只见阿尔布雷希特拿着指挥棒，从上面走了下来，一声惨叫从身后传了过来。
　　弗朗茨习惯性的回头一看，只见一个胖子非常喜剧的躺在了地上，如果仔细看的话，就会发现他的屁股后面还有一个脚印。
　　“看什么看！”
　　阿尔布雷希特那冰冷的声音响起，众人连忙收回了目光。这回大家要精神的多了，有了一只鸡，没有人想要当第二只了。
　　即便是如此，不时还有惨叫声响起，阿尔布雷希特挥舞着指挥棒，看着不标准的就来一下子，帮忙纠正错误。
　　没有办法，贵族军官们都是老爷兵，除了阿尔布雷希特这主帅身份够高外，别的教官可没有胆子动他们。
　　现在是机会难得，错过了这个时候，想要在军营里面找到他们的人都不容易。


第二十六章 猪队友拯救日记
　　苦逼的日子是短暂的，经过了半多个月的时间打磨，这帮贵族军官们看上去终于有了几分军人的气质。
　　这个时候，训练内容也发生了改变，除了单纯的体能训练外，还有军事指挥课。
　　这次学习的非常有针对性，讲解的案例都是巷战，这是弗朗茨精挑细选的，理由自然是感兴趣了。
　　大家都是有军事基础的，听这些课并不吃力，与前面的体能训练相比，很多人都表现的兴致勃勃。
　　这才是我们的长处啊，把我们当大头兵训练，像什么话？
　　阿尔布雷希特冷笑着说：“好了，我讲完了！你们以班组为单位，假设敌人正在进攻维也纳，制定相应的防御计划；
　　或者是假设敌人已经占领了维也纳，我们正在进行反攻，制定相应的作战计划。
　　时间为期三天，我会给你们打分，成绩不及格的，就证明你们军事指挥能力不过关，只能做一个莽夫，那么还是回去参加体能训练吧！”
　　一股寒气从天而降，很多人都露出了一副苦瓜脸，只能将期待的目光投向队友。
　　“军事指挥能力不过关，只能做一个莽夫。”要是顶着这句评语，军事生涯结束了，那是小问题，关键是大家还要脸啊？
　　大家都是年轻人，谁愿意承认自己是一个不长脑子的莽夫呢？
　　没有人怀疑阿尔布雷希特干不出来，他们家是有传统的。
　　当年卡尔大公进行军事改革的时候，就干过同样的事情，将一帮他认为不适合担任军官的贵族变成了大头兵，逼他们自己退役了。
　　那些退役的贵族军官，那真的是“前途无亮”！
　　在贵族圈子里面，现在都还流传着他们的传说，号称是奥地利贵族之耻。
　　德意志地区的贵族都保留着从军的传统，大家都是从小就被当军官培养的。十几年的耳闻目染之下，就算是一头猪，那也是一头有文化的猪！
　　总之，这个时期奥地利的贵族还没有完全堕落，大家还是有荣誉感的。
　　甚至到了普奥战争时期，奥地利军队表现出来的战斗力，都处于欧洲前列。
　　当然城防军可能是一个例外，或许这里是代表着奥地利军队的下限，维也纳的繁华腐蚀了军官们的意志。
　　这个问题，谁能够说的清呢？现在最关键的还是拯救这八百名失足少年，将他们从堕落的边缘拉回来，接下来的维也纳三月革命就不在是问题了。
　　……
　　“怎么样阿尔布雷希特，这帮人当中有没有好苗子？”弗朗茨问道
　　“恐怕要让你失望了，这些人的水平只能说是勉强，他们还有太多的欠账要补，等把这些知识补完了再看吧！”阿尔布雷希特摇了摇头说
　　“那么担任连排级军官呢？就是现在，假如我们把他们下方到部队，指挥一个连或者是一个排作战，能够发挥出几分战斗力？”弗朗茨关心的问道
　　“你对他们的期待值真低，现在他们当中绝大多数人都不适合担任一线指挥官，如果勉强要是使用的，大概能够发挥出一支部队六七分的战斗力出来。”阿尔布雷希特想了想说
　　得到了这个答案，弗朗茨不由的松了一口气，有这份战斗力，差不多已经可以应付接下来的局势了。
　　“那就再给他们补一波吧，不管能力怎么样，至少这些人够忠诚、有热血，你不用担心他们当了逃兵！”弗朗茨笑眯眯的说道
　　不枉他亲自过来走一波啊，有城防军加皇家卫队在手，基本上是大局已定。
　　“这到也是，他们好歹比城防军中那帮老油条要强。可是弗朗茨，这有什么用呢，现在又不会打仗？难道你要用他们撤换掉那帮老油条？”阿尔布雷希特疑惑的问
　　“一次性撤换这么多军官，造成的影响力实在是太大了，我们可以用锻炼的名义，把他们安排到部队中担任副职。
　　然后组织一次武装拉练，就让他们指挥，看看效果再说！”弗朗茨面不改色的撒谎道
　　说这话的时候，连他自己都不信，废了这么多功夫，就是为了让这些人代替城防军中那帮蛀虫？
　　好在，这里是欧洲大陆。如果是东方的话，那个太子敢这么干，人家第一反应就是：不好，太子要谋反！
　　弗朗茨不说，阿尔布雷希特也懒得追问了。反正这是斐迪南一世亲自给他下的命令，现在由弗朗茨监管城防军。
　　谋反的问题，根本就不用考虑，在欧洲这么干是没有市场的。况且，弗朗茨什么都不用做，过上两三年就可以摄政了。
　　斐迪南一世的情况大家都清楚，不可能有下一代的，只等年龄到了，他就会以皇储的身份行使皇帝的权利，比现在摄政委员会的权利还要大上几分。
　　想要当皇帝，也可以等他伯父挂掉啊！弗朗茨完全没有理由会铤而走险啊？
　　要不然的话，阿尔布雷希特才懒得陪他折腾呢？这帮贵族军官，也不会这么买他的账！
　　“好吧，随你的便，反正只要不搞出乱子来，我都配合你！”阿尔布雷希特无奈的说
　　在阿尔布雷希特看来，弗朗茨这是少年心性，想要做出一份事业来。
　　这个年龄阶段他也经历过，知道反对是没有用的，你越是不让他做，他就越要去做。
　　目前的情况来看，弗朗茨所做的事情，都还在规则范围之内，没有乱搞一通。
　　表面上来看，弗朗茨准备以年轻的贵族军官代替已经堕落的贵族军官，这不会引起贵族阶级的强烈反弹。
　　这在大家看来并不算是出格，反正肉烂在锅里，这些贵族也指望这份儿军职吃饭。
　　没准把一名贵族军官赶回了家，替代他的还是他自己的儿子，或者是兄弟，再不济那也是远房亲戚。
　　要是他提拔平民军官的话，阿尔布雷希特就不会这么好说话了，阶级立场是不能够放弃的。
　　如果弗朗茨知道他的想法，一定会告诉他想多了。这个年代提拔平民军官，不是在扯淡么？
　　抛开其他外在因素不提，单看军事素养，双方就不在一个档次上。
　　除非是天纵之才，否则，要把一名大字不识一箩筐的士兵，培训成为一名合格的军官，这个时间要用年来做单位。


第二十七章 二月革命
　　不光是奥地利存在这个问题，包括普鲁士、法国、英国、俄罗斯等欧洲国家都是贵族军官占主导地位。
　　这种情况一直持续到了世界大战过后，经历了世界大战的洗礼，贵族军官损失惨重，没有足够的后备力量补充，最后丧失了在军队中的主导权。
　　相比之下，奥地利还算是幸运的，占据主导地位的是德意志贵族，因为传统的关系，他们大都拥有不错的军事素养。
　　这些贵族军官，在这个年代都是难得的高知识分子，如果有人拿着鞭子在后面逼迫他们努力，担任基层军官还是没有问题的。
　　为了奥地利的未来，为了欧洲人民的幸福，为了全人类的发展，弗朗茨就感觉到了昭昭天命，不对这里应该是上帝的意志。
　　反正改造奥地利贵族下一代的大任，他已经决定接下了，现在还只是刚刚开始。
　　……
　　历史的车轮滚滚而来，西西里岛一月革命爆发后，很快就向北意大利蔓延，为了保卫伦巴第和威尼斯的安全，维也纳政府也向当地增派了援军，局势暂时被稳住了。
　　在大革命爆发前，欧洲工人阶级都处于水深火热之中，以法国为例：
　　工人工资水平非常的低，男工每天工资大约在2法郎左右，女工大约在1法郎上下，13~16岁的童工薪水仅为75生丁，8~12岁的童工仅有45生丁。
　　当时最廉价的黑面包，价格也超过了30生丁每千克，工人阶级的收入只能勉强维持生计。
　　（1840年的数据）
　　表面上看，似乎男工的待遇还凑合，女工和童工的待遇非常的低。
　　实际上资本家不是傻子，他们会最大化的榨取利润，这些钱都是用命在换，男工需要承担更加繁重的体力劳动。
　　几乎他们每天长达十五六个小时的工作时间，干得多了体力自然消耗就快，需要补充的能量当然也少不了。
　　这一点从寿命上就可以看出来，繁重的劳动力，让工人们的平均寿命还不到40岁，甚至很多重体力劳动行业还低于35岁。
　　1846年，因炎热和干旱，使小麦和豆类歉收，法国的主粮因此受到严重威胁，引起粮价猛涨。
　　1845年，100公升小麦的价格是17.15法郎，而到1847年上涨了到43法郎，在上莱茵省暴涨到49.5法郎，个别地区竟超过50法郎。
　　尤其是在法国北部和东北部谷物价格普遍上涨100%至150%，面包的价格上涨了2倍。
　　什么都涨，就是工资不涨，工人阶级的日子自然是不好过了。
　　屋漏偏逢连夜雨，1847年的英国经济危机，又波及到了法国。
　　粮食的价格上涨和农民一毛钱的关系都没有，他们只是因为粮食产量降低，收入大幅度的下跌，法国的内部购买力下降。
　　在这种背景下，英国的廉价工业制品冲了进来，法国的工商业立即遭到了当头一棒。
　　1847年巴黎的工业产值为14.63亿法郎，到了1848年初就下降到了6.77亿法郎。
　　腰斩过后还打了个九折，光看这个数字就知道法国工商业已经哀嚎一片，短短的一年时间里，法国就有上千家企业倒闭。
　　在企业疯狂倒闭的背后，自然少不了一支失业大军的诞生，法国的社会矛盾日渐尖锐。
　　在这种背景下，七月王朝不但没有拿出任何有效措施，反而是贪污成风，丑闻层出不穷。
　　奥地利政府制定的《劳工保护法》传到巴黎过后，迅速在工人阶级内部引起了轰动。
　　后知后觉的巴黎政府，想要封锁消息已经晚了，当然他们本身就不具备这样的执行力。
　　大规模的工人罢工运动从巴黎开始爆发，迅速向法国蔓延，还波及到了欧洲其他地区。
　　在工人大罢工的同时，农民阶级也爆发了反饥饿运动，从1847年7开始，因粮食欠收和债务危机破产的农民，掀起了抢粮风潮。
　　他们捣毁了地主庄园，强占粮店，打死粮食投机商。这一运动还波及到了城市，肚子饿的承受不住了的失业工人也加入了进去，史称“面包骚动。”
　　社会秩序的不断崩坏，也引起了资产阶级对政府的不满。
　　本来在经济危机中，大家都损失惨重，刚刚准备在粮食上赚上一笔，弥补一下受伤的心灵。
　　结果发现法国农民太凶猛了，工人阶级的战斗力也相当的强悍，人家买不起就直接动手抢了，这还让不让资本家们活了？
　　这个时候，法国资产阶级也发生了分裂，除了部分既得利益者外，大部分人都是七月王朝的反对者。
　　包括王朝反对派和共和派，其中共和派又分：国民报派和改革派。尽管各派的政治主张各不相同，但是为了反对七月王朝他们已经临时站在了一起。
　　基佐政府无能可见一般，反对派在全国范围内发起了大大小小70次宴会，很多地方都公开喊出了革命的口号，居然没有遭到镇压。
　　政府的无能，让革命党人看清了他们的虚实，开始为武装起义做准备。
　　游行示威对巴黎民众来说，如同是家常便饭。1848年2月22日，因不满政府禁止宴会运动，巴黎民众走上街头抗议示威。
　　具体发生了什么，弗朗茨就不清楚了。总之，历史似乎发生了细微的改变，当天晚上巴黎民众就起义了，二月革命爆发。
　　起义爆发过后，革命的对伍急剧扩大，学生、工人、市民、资本家都参与了进来，当然资本家很少有拿起武器上阵的，他们都在幕后进行支持。
　　被革命惊醒的基佐政府，连忙抽调抽调军队镇压革命，很遗憾他们低估了法国的军民鱼水情。
　　就算是军队中也不乏革命的支持者，大部分国民自卫军都拒绝执行政府的革命，还有一部分军队直接倒戈了。
　　后面的事情，弗朗茨就只能靠脑补了，更加详细的情报，已经不是那么容易获得的了。
　　总之，1848年2月23日下午，法国国王路易·菲利普为了缓和局势，罢免了基佐政府，任命自由派莫莱组阁，企图平息了资产阶级的怒火。


第二十八章 准备
　　在弗朗茨看来，巴黎革命爆发后路易·菲利普最大的败笔，就是没有第一时间控制住军队。
　　这个时候法国军队，大部分人只是同情革命党，又不是已经加入了革命党。他们又不反皇帝，完全可以收买过来。
　　只要手头有兵，就一切好说，无论是镇压革命，还是大家坐下来慢慢谈，都有足够的回旋余地。
　　基佐政府不是已经臭了么？那就让他们再臭一点儿，将所有的黑锅都甩给他们，反正在民众心目中他们已经坏得流脓了。
　　总之，所有的坏事都是他们干的，和皇帝没有什么关系就行了。
　　……
　　雪花纷纷扬扬地飘落下来，凛冽的寒风仍然在维也纳肆掠。
　　巴黎革命的消息，在维也纳上层已经不是什么秘密了，或许要不了两天，就会在整个奥地利传开。
　　“阿尔布雷希特，进行野外拉练吧，尽快让我们的人掌控部队！”弗朗茨一脸严肃的说
　　“怎么了，弗朗茨？为什么这么急，如果再训练一两个月，他们就会变成合格的军官了，这个时候大多数人都还差了点儿！”阿尔布雷希特满脸疑惑的问
　　自从巴黎革命的消息传来过后，弗朗茨就不断的催促他加快速度，仿佛有什么不好事情要发生，这让阿尔布雷希特非常的困惑。
　　“巴黎革命爆发了，大革命即将再次在欧洲大陆爆发，以奥地利的情况，维也纳爆发革命的可能性非常大！”弗朗茨神情肃穆的说
　　阿尔布雷希特一脸懵逼状态，洞开的嘴里似乎可以吞下一个鸡蛋。维也纳要爆发革命？这个问题说出去，估计很多人都会当成一个笑话。
　　奥地利政府虽然腐朽，但也还没有到天怒人怨的地步，军队依然忠诚于王室，国内的资产阶级正被贵族按在地上蹂躏。
　　原本对政府不满的工人阶级，也随着《劳动保护法》的出台，将怨恨的目光转向了资产阶级。
　　这种背景下爆发革命，难道指望资产阶级么？又或者是社会上的民主人士？
　　弗朗茨苦笑着分析道：“不要觉得奇怪，工人阶级不反对政府，甚至是资产阶级也没有强烈的造反欲望。可是现实由不得他们啊！
　　阿尔布雷希特，你应该清楚这次经济危机对这个国家造成的影响。
　　维也纳的失业人员都超过了五万，资本家们损失惨重，很多人手中都囤积了大量的货物。
　　欧洲革命爆发，奥地利的经济形势恐怕还会进一步恶化，工人们要吃饭，资本家们想要自救，可是奥地利政府却无所作为。
　　还有一帮贵族中的蠢货，前段时间跟着资本家们哄抬物价，为了弥补损失，居然加大了对农奴的压榨。
　　奥地利已经成为了一个火药桶，现在只需要一个火星，就可以被引爆！”
　　阿尔布雷希特脸色苍白的点了点头，这些话作为帝国的皇储弗朗茨可以说，作为维也纳的城防军司令官，他可以认同，却不能够直接说出来。
　　作为奥地利最大的贵族，阿尔布雷希特无疑是非常敌视革命的，抛开别的因素不提，光那50多万英亩地产，他就不能够容忍有人打破秩序。
　　（50万英亩约合304万市亩，大约有2000平方公里。）
　　这还只是封地，在维也纳阿尔布雷希特也有大量的财产，弗朗茨知道的就有夏宫威尔堡宫和维也纳的冬宫（今阿尔贝蒂娜博物馆地区）。
　　这么丰厚的家底，阿尔布雷希特自然是看不上资本家了，这个奥地利的资本家还没有这么豪气的。
　　如果不是自己人的话，弗朗茨连打劫的心思都有了。这样的土豪，奥地利还不只有一个，比如说哥达王朝的分支科哈利家族等等。
　　当然了，家底最丰厚的还是王室，哈布斯堡家族几百年的积累，还是非常丰厚的。
　　在东方世界，良田万亩就是大地主、大土豪，到了欧洲大陆最多也就是一个小土鳖，任何一个大贵族的家底都是百万市亩起步的。
　　“弗朗茨，这些问题你没有提醒梅特涅首相么？”
　　刚刚说完，阿尔布雷希特就后悔了，这是非常明显的问题。梅特涅在首相位置上待的时间太长了，偏偏又没有达到大家的心里预期。
　　人都是健忘的，这个时候大家已经忽视了梅特涅的功绩，尤其是巴黎革命爆发后，维也纳体系被粉碎。
　　梅特涅首相最大的外交功绩已经付诸流水，想要让他滚蛋的反对派，再也没有了顾忌。
　　弗朗茨不说梅特涅首相的反对派，但是作为皇储天然敌视权臣，这是身份所决定的。
　　“这些问题，恐怕我们的首相大人早就知道了，只不过他有没有重视，就很难说了！
　　阿尔布雷希特，你不会认为现在我可以做他的主吧？”弗朗茨开玩笑的问道
　　阿尔布雷希特微微一笑，梅特涅首相可是非常强势的，就连摄政委员会中的其他成员，都被压得死死的，怎么可能让人对他指手画脚呢？
　　“那好吧，我会去安排的。不过训练的命令，你要亲自去搞定，摄政委员会可不会买我的账！”阿尔布雷希特说道
　　他已经知道弗朗茨要干什么了，只要维也纳革命爆发，梅特涅首相就必须要滚蛋了。
　　这个时候政府就会出现权利空虚，摄政委员会也会声望大跌，弗朗茨提前摄政也就变得顺理成章。
　　作为政治盟友，阿尔布雷希特自然是希望这一天早点儿到来。
　　“不用理会他们，这个时候他们正忙着内斗呢，可顾不上这点儿小事。况且，我手上还有皇帝陛下的命令！”弗朗茨冷笑着说
　　没错，弗朗茨就是拿着鸡毛当令箭。摄政委员会又不可能向斐迪南一世问责，区区一次野外拉练而已，弗朗茨完全兜得住。
　　等维也纳革命一爆发，手中有兵的才是大爷，谁掌握了这一万四千人的城防军，谁就掌握了维也纳的话语权。


第二十九章 维也纳暗流
　　冬去春来，融化的雪水，让道路变得泥泞不堪。一支部队正在艰难的前进着，没错这正是维也纳城防军在进行野外拉练。
　　老爷兵们是吃不了这个苦的，所以阿尔布雷希特非常善解人意的批准他们留守了，不知不觉中这支部队的指挥权就发生了变化。
　　“停止前进，安营扎寨！”
　　阿尔布雷希特的命令响起，作为维也纳城防军，他们是不可能跑多远的，野外拉练也就那么百八十公里。
　　“弗朗茨，不能再远了。否则，维也纳发生了意外，我们不能够及时应对！”
　　弗朗茨点了点头，放任维也纳爆发革命，但并不等于要放任维也纳革命成功！
　　城防军的主力已经带出来了，留守的部队表面上有五千多人，实际上的战斗力却低的可怜。
　　如果有人想要造反的话，就不可能放过这个机会，毕竟这种机会不多见。
　　“嗯，这个时候消息应该已经传回去了，部队的情况怎么样？”
　　阿尔布雷希特摇了摇头说：“不怎么样！我们在这时候把他们拉出来训练，估计一个个心里都在骂娘了。”
　　这是必然的，换了谁遇到这种事情，都是一样的结果。弗朗茨想到了一个不是办法的办法：“那就放他们一天假，出去狩猎改善一下伙食。”
　　这是一个馊主意，如果这支部队不是九千人，而是九百人的话，大概可能真的可以靠猎物改善一下伙食。
　　现在么，就算是山中的猎物再多，也不够这么多人分的。不过让大家放松一下心情还是不错的，阿尔布雷希特也没有反对。
　　时间匆匆而过，维也纳政府原定在1848年3月1日实行的《劳工保护法》被无限期的搁置了，更糟糕的是政府没有给出一个明确的解释。
　　维也纳政府的不作为，令工人阶级非常的失望，这就让资产阶级看到了机会。
　　造谣的成本是最低的，在革命党人的操纵下，工人阶级认为资本家已经收买了政府，他们的利益被出卖了。
　　维也纳的局势对政府非常的不利，到了1848年3月4日，法国二月革命成功的消息已经在维也纳传开。
　　在资本家们的操纵下，3月5日维也纳的市民、工人、学生纷纷走上街头游行示威。
　　打起了反饥饿、反经济危机、反独裁、反腐败的旗号，游行代表向斐迪南一世递交了请愿书，要求罢免梅特涅内阁、实施宪政、废除农奴制……
　　非常的有趣，居然没有提出《劳工保护法》，显然这个时候负责起草请愿书的代表，已经出卖了工人阶级。
　　这种要求，没有一条是梅特涅首相能够接受的，请愿书自然是不可能通过的了。
　　至于皇帝陛下的意愿，当然被摄政委员会代表了，他们中很多人确实想要梅特涅首相滚蛋，但是其他的条件却不是他们能够接受的。
　　为了自身的利益，大家还是暂时站在了一起。
　　这个时候，除了激进主义分子，大部分人还没有想着要革命。
　　包括资产阶级在内，他们也只是想要从贵族身上割肉，度过这次危机，还没有做好革命的准备。
　　……
　　马车经过狭窄的街道，街道两旁尽是些矮小的土屋，一股刺鼻的味道扑面而来。
　　马车在一座小房子面前停了下来，一名衣着华丽的青年男子从马车上走了下来，一脚踩了下去感觉软软的，低头一看竟然是动物内脏。
　　“hure！”
　　非常郁闷的骂了一句，青年敲响了院门，马车已经先一步离开了。
　　没有办法，维也纳的秘密警察也不是吃闲饭的，他们又干得是掉脑袋的买卖。
　　这个时候贫民窟是最安全的地方，纷乱的环境、纵横交错的小巷子，这里是警力最薄弱的地方。
　　院门打开了，走出来一名衣不遮体的男子，四处张望了一下，确定没有人跟踪过后，将人给放了进去。
　　“杰克，你终于来了，大家就等你了！”
　　那名叫杰克青年男子皱了皱眉头，眼中的厌恶一闪而逝，微笑着说：“抱歉科尔，敌人的鼻子太灵了，为了甩掉他们，我不得不小心！”
　　科尔正在关门，没有注意到杰克的表情，继续说道：“没有关系，这个时候确实要小心一点儿，你来了我们就开始吧！”
　　“先生们，革命的时机已经成熟了，反动政府是不可能同意我们要求的。
　　梅特涅政府又欺骗了我们，这个时候已经没有必要继续忍耐下去了。
　　巴黎革命已经胜利了，这个时候轮到我们了，眼下是最好的机会。
　　城防军正在野外拉练，想要返回的话，最快也要两天时间……”
　　一名灰衣男子为难的说：“杰克先生，想要发动起义恐怕时机还不成熟。城防军虽然在野外拉练，可是依然有五千人留守，我们总不……”
　　杰克眉头一皱，他不喜欢被人反驳，尤其是被他看不上眼的人。
　　如果不是幕后的资本家们，需要他们在这个时候发起一场起义，给政府施加压力的话，他也不会在这个时候来见工人代表。
　　按照他的想法，革命由他们这些体面人来指挥就好，这些贱民乖乖的听指挥就好了。
　　不过，现在是需要他们卖命的时候，在工人阶级中他们可没有什么威望，只能依靠这些工人运动的领袖指挥。
　　杰克有些不耐烦的解释道：“鲍威尔先生不用担心，我们已经秘密购买了一批武器，只要有家伙事在手上，你们还怕那些老爷兵么？
　　况且，军队也不是我们的敌人，除了贵族军官外，他们大部分都是和你们一样的劳苦大众，我们完全可以……”
　　显然他们名义上都是革命党人，实际上根本就不是一路人，无产阶级和资产阶级本来就先天对立。
　　只不过这个年代，无产阶级革命组织还没有建立，主要是依附于资产阶级革命党存在的。
　　最后他们还是被说服了，或许说是被现实给逼服了，大量的失业人员正等着米下锅呢？


第三十章 让市场恢复信心？
　　维也纳博尔顿庄园内，十几位衣冠楚楚的大人物齐聚一堂。尽管他们已经尽量控制了，依然无法掩盖那一身爆发户的气质。
　　一名衣着华丽的中年男子犹豫地问道：“欧文先生，这帮泥腿子能行么？就算我们给他们搞来了武器，一群乌合之众也成不了气候啊？”
　　室内的气氛有些沉闷，坐在主位上那位雍容华贵的男子慢慢的站了起来，微微一笑，慢条斯理的说：
　　“洛夫先生，光靠他们当然不行！不过，这个时候奥地利想要革命的人，可不光是我们！
　　这次经济危机对奥地利的伤害有多大，大家都感受到了吧？
　　可以说，奥地利八层的资本家都损失惨重，数十万人因此而失业。
　　维也纳政府又不作为，大家想要活下去，除了革命还有别的选择么？”
　　这才是问题的关键，到了这个时候，绝大部分资本家已经被逼到了墙角，只不过很多人都没有意识到。
　　现在奥地利很多资本家手中都囤积了大量的货物，如果不能在短时间之内出手的话，资金链就要断了。
　　现在的问题是能把货卖给谁？
　　普通民众买不起，这个时候奥地利，有购买力的人实在是太少了。
　　银行的人从来都不好说话，作为资产阶级高级阶段的吸血鬼，一贯都是吃人不吐骨头的主。
　　资本家们如果不想完蛋的话，打破现有秩序割贵族的肉度过危机，就是唯一的选择。
　　同样面临这个问题的还有大量的失业工人，他们或许是不想造反，可是肚子骗不了人。
　　肚子饿了，人就会丧失理智，只要有人鼓动一下，分分钟就可以爆发一次革命。
　　和历史上相比，这个时期奥地利的社会矛盾已经发生了变化，不在是大家对政府要求改革不成功，才发起的革命，而是被现实逼向了革命。
　　一名年约五六十岁的老者，摇了摇头说：“欧文先生，我们利用泥腿子起义，如果他们要建立一个无产阶级政府，把我们一起给革命了怎么办？”
　　这也是所有资本家都担心的问题，这个年代无产阶级思想已经开始出现萌芽了，一旦让无产阶级建立了政府，那可就要了他们的命。
　　欧文面露微笑的说：“这个问题很简单，法国的同行已经帮我们解决这个难题，在革命成功过后，我们只要在第一时间抢班夺权，就不会出问题。
　　目前维也纳有近十二万工人，在我们刻意的控制之下，公会组织按行业、工厂被分割成为了大大小小数百家。
　　只要不让他们统一起来，那么建立的新政府必然就要以我们为主导，你们不会认为泥腿子当中有人能够将他们组织起来吧？”
　　组织起来？这个通信靠吼的年代，估计各个工会组织的成员认不认识都是一个问题。
　　这些工会组织，大都是自发的，对成员并不具备强制约束力，里面还不知道埋了多少资本家的钉子。
　　在俄国十月革命前，工会组织的战斗力都非常的有限，其中很大一部分还是资本家暗中控制的。
　　想要将所有的工人都组织起来，这绝非是一朝一夕能够办到的。只要他们抢先建立了政府，掌控了国家权利，就大局已定。
　　这一点从法国二月革命就可以看出来，在革命胜利过后，资本家们就抢班夺权了，第一时间不是追究前政府的麻烦，反而是镇压一起参加革命的工人阶级。
　　在资本家们眼中，早就不知道节操为何物了。
　　……
　　深夜，维也纳政府灯火通明，梅特涅首相正在为眼下的局势发愁，到了现在这个时候，至少要有一个利益集团做出牺牲。
　　究竟是对资本家下刀子，还是向贵族下刀子，或者是向普通民众下刀子，这是一个艰难的选择题。
　　梅特涅首相主宰奥地利政局已经二十多年了，不可避免的被规矩给束缚住了，否则他也不用头疼了。
　　巴黎革命爆发了，奥地利也在暗流涌动，可惜梅特涅首相的观念还停留在十年前，认为保守的奥地利和开放的法兰西不一样。
　　除了在意大利地区、加利西亚地区加强戒备外，他不认为维也纳会有什么危险。在他看来就算要爆发革命，也是别的地方先爆发，比如说匈牙利。
　　“首相阁下，从目前的情况来看，反对派这次不会做出让步，他们恐怕还会策划规模很大的游行活动！”路易斯大公脸色阴沉的说道
　　如果只是让梅特涅首相下台的话，他是举双手赞成。可是要摄政委员会一起滚蛋，把权利移交给宪政改革过后的议会，这就他妈的扯淡了。
　　就算是看梅特涅再怎么不爽，这个时候路易斯大公也必须要和他站在一起，大家的政治生命相当于被绑定了。
　　梅特涅首相叹了一口气，然后慢吞吞的说：“没错，除非我们全盘接受他们的条件，否则他们是不会罢休的，现在敌人恐怕还在继续串联，明天我要将会遇到规模更加庞大的游行对伍！
　　除非我们先下手为强，逮捕这次事件的头目，命令驻军进城，封锁各个路口，禁止他们串联！”
　　他已经老了，没有了年轻时候的魄力，否则现在也不会犹豫了，早就下令抓人了。
　　“那就先抓人吧，如果让他们这么乱搞下去，恐怕后面的局势，我们就控制不住了！”路易斯大公毫不犹豫的说道
　　反正这个命令要由首相来下，除了事情背黑锅的是梅特涅，他又不需要为此负责。
　　梅特涅苦笑着说：“这只是治标不治本，如果国内的经济不能够好转，今天的事情还会不断发生。
　　众位废除农奴制吧，这个时候我们需要制造一个市场出来，那怕这个市场只是停留在纸面上，我们也必须要让市场恢复信心！”
　　确实，这个时候宣布废除全国的农奴制，可以令很多人恢复信心，毕竟可以一次性增加两千多万购买力出来，尽管他们的购买力非常的小。


第三十一章 措施
　　梅特涅的提议等于没说，除了他的支持者外，其他人就像没有听到一样。
　　这个时候废除农奴制，也是有风险的，一个操作不好，地方上的贵族就揭竿而起了。
　　自古以来都是割别人的肉容易，割自己的肉那就难了。
　　况且，要让市场恢复信心，光废除农奴制还不够，还要取消贵族阶级一系列的特权，恐怕最后连土地都要给分了，不然农奴们哪里来的购买力？
　　只有废除了这一系列不利于发展经济的限制条件，进一步降低商品流通的成本，释放出一个更大的市场来，才能够摆脱经济危机。
　　这么大让步，恐怕就是他们几个同意，也没有任何作用，贵族阶级是不可能同意的。
　　废除农奴制可以商量，但是要分他们的地就不要想了，当然钱给足了，也不是不可以商量。
　　要取消贵族的特权也可以，不过这需要时间一步一步来，要一次性来一个猛的，很容易跌倒的。
　　除非等生产力进一步发展，政府出钱进行土地赎买。用强是不可能的，只要军队还在贵族手中，就不可能采用强制手段。
　　这些激进的手段，梅特涅自然是不敢用了，最多也就只有废除农奴制，解放民间的生产力。
　　“首相阁下，如果我们现在宣布废除农奴制，或许明天你就可以收到匈牙利独立的消息！”
　　路易斯大公非常不给面子的说道，梅特涅坚持的废奴运动，还是有成果的，到了1848年奥地利很多贵族都释放了农奴。
　　但是这仅限于奥地利核心地区，维也纳政府对地方控制的比较严格，发布废除奴令后，政府给贵族做了大量的工作。
　　这也是梅特涅不受欢迎的原因，因为名声所累，包括王室在内的很多奥地利贵族都释放了农奴。
　　地方贵族就不一样了，他们都是土皇帝，常常把中央政府的命令当厕纸，维也纳政府也没有坚持执行下去的决心。
　　甚至梅特涅首相还经常用废除农奴制来恐吓匈牙利贵族，逼迫他们在政治上做出让步。
　　这个时候废除农奴制确实可以让资产阶级满意，不过匈牙利人就要造反了，其他地区同样也可能会发生叛乱。
　　政府出钱补偿贵族的损失，那更是想都不要想，这个时候奥地利中央政府的财政也仅仅能够持平，就算有盈余也进了官僚的腰包里。
　　“两位，这个问题我们可以稍候讨论，现在还是先解决燃眉之急吧，再不采取行动的话就来不及了！”弗朗茨·安东·冯·科洛拉特·利布斯廷斯基打断了两人的争议
　　奥地利摄政委员会由梅特涅、路易斯大公、弗朗茨·卡尔大公、科洛拉特四人组成，但是弗朗茨·卡尔大公没有丝毫的政治野心。（主要是先天缺陷，没有能力参加）
　　在政治上科洛拉特和梅特涅是竞争对手，不过竞争对手并不是不能合作，很多时候他们的政治观点依然是相同的。
　　就算是为了反对而反对，斗争也没有到你死我活的地步，比如说现在他和梅特涅首相的政治主张就很接近。
　　不过，作为政治对手，不要指望他会帮助梅特涅，没有给他添乱就是最大的帮助了。
　　见连路易斯大公都说服不了，梅特涅只能无奈的叹了一口气。
　　“自己人都不认同，更何况是地方上的贵族呢？”
　　一旦因为废除农奴制造成地方叛乱，那就麻烦大了。
　　这样的政治灾难，梅特涅一个人是扛不动的，至少也需要摄政委员会一起来抗，才有可能渡过难关。
　　“好吧，那就先抓人吧！”
　　做出了这个不情愿的决定，梅特涅的心情非常的不好受，他知道资本家们自己无路可退了。
　　经济危机爆发不能解决，那么他们就要破产，为了避免破产就只有打破现在的社会秩序。
　　在法国的同行已经做出了榜样，用一场革命粉碎了危机，也解开了制约资产阶级经济发展的枷锁。
　　比如说：利用革命的机会，直接将银行家们给革命掉，债务自然也就消失了。
　　没有了债务，大家自然不怕囤货了，大不了慢慢卖，没有银行催收贷款，大家就不会破产。
　　甚至更进一步，干脆让政府为他们买单，出钱采购这些货物，将危机转嫁给政府。
　　美国的同行就这么干过，当然人家更进一步，不是政府直接出钱购买物资，而是拿钱进行救世。
　　断掉的资金链给连接上了，经济危机时间往后拖了，大家就有时间撤退了，最后倒霉的就是接盘侠。
　　奥地利还没有进化到那一步，农奴制没有解开前，他们想找接盘侠都不行，工人阶级被他们剥削的太狠了，连接盘的资格都没有。
　　维也纳的股市，现在也只是富人的游戏，穷人连开户的资格都没有。
　　这个年代的股市交易，全部都是人工操作，这个人力成本也是非常高昂的，几个先令连接待的人工成本都不够，自然是没有开户资格的。
　　……
　　随着维也纳政府的一声令下，秘密警察连夜出动，开始抓捕游行示威的组织者。
　　显然这不是一个正确的决定，今天被推到明面上的组织者，实际上只是一些小卒子，大佬们是不会冲锋陷阵的。
　　最容易找到是学生代表，反正维也纳的大学就那么多，地点非常的明确，可惜这个差事没有人想去干。
　　维也纳大学的门可不好进，作为反政府势力的集中营，中二少年们大都是政府的反对派，剩下的那也是贵族改革派。
　　现在温斯顿警长就头疼了，嫌疑犯在学校里面，他们却连大门都进不去。毫无疑问，校方是在抗拒政府执法。
　　偏偏大学的影响力太大，暴力冲进去影响太坏了。里面的老师和学生就没有普通人，出身最低的那也是小商人、律师、医生家庭。
　　工人阶级穷的叮当响，支付不起学费，农民更不用说了，现在绝大多数还是农奴呢，上个鬼的学？


第三十二章 失控
　　两根石柱一高一低地立于门口两侧，像两个威风凛凛的哨兵，一扇铁门禁闭着。
　　里面的保安似乎是开了小差，根本就没有理会外面有人在叫门。
　　“警长怎么办？学校里面的人不配合，要不要我们带人冲进去？”
　　一个警员急着表忠心道，丝毫没有注意到他用力过猛，将马屁拍到了马腿上。
　　“冲你个大头鬼啊！”
　　“这里面的人是普通人么？”
　　“这黑灯瞎火的，万一冲进去发生了意外，搞出来了人命，这个责任是你来承担，还是我来承担？”
　　……
　　温斯顿对着小弟就是劈头盖脸的一顿臭骂，将心中的郁闷之气给发泄了出来。
　　他已经是职场老油条了，知道学校里面的中二少年不好惹，个个都是作死小能手。如果现在冲进去，搞不好还要被人打闷棍。
　　不动枪的话，他们还未必干得过里面的学生，动枪他又不敢，万一弄死了哪个有背景的，回头人家报复来了，他怎么死都不知道。
　　这些都是靠丰富的职场经验总结出来的，否则温斯顿也不可能由一个普通人，爬到警长的位置上。
　　他已经满足了，想要更进一步的话，就要参合政治了。温斯顿有自知之明，就他那小学没毕业的水平，跑去玩儿政治，迟早都是药丸。
　　“所有人都给我守住了，不要让里面的嫌疑犯给跑了！”
　　温斯顿想出了一个笨办法，就在这里堵门了，反正只要人被控制住了，不让他们出去捣乱，那么事情就好办了。
　　相比学校，别的地方就没有这么幸运了，他们可没有令警方忌惮的，不少人都锒铛入狱。
　　维也纳政府的做法，不但没有吓到民众，反而激发了大家的同仇敌忾，在革命党人的策划下，第二天维也纳爆发了更加声势浩大的游行活动。
　　政府大楼内，梅特涅首相已经慌了，按照惯例只要将首脑人物逮捕，反政府运动就会土崩瓦解。
　　可惜这次不一样，大家都被逼到了墙角，政府解决不了现实问题，他们怎么可能善罢甘休呢？
　　声势浩大的游行对伍，冲破了警方的封锁，直奔皇宫而去，维也纳政府慌了，匆忙之下梅特涅首相下令调集城防军入城维护秩序。
　　……
　　一匹快马在山道上狂奔着，奥地利人都知道这是传令兵。军营门前，传令兵翻身下马，就被带了进去。
　　“司令官阁下，紧急军情！”
　　早有准备的阿尔布雷希特接过了急报，当场打开看了起来，没有出乎意料，维也纳已经乱了，政府担心局势失控，命令野外训练的部队立即回城。
　　“传令下去，立即停止训练，收拾行李准备回去！”
　　阿尔布雷希特平静的说道，传令兵赶过来只需要半天功夫，但是大军返回最快也要两三天，这么长的时间足以发生很多事了。
　　弗朗茨没有阻拦大军回城，这么做就太刻意了。他需要奥地利帝国破而后立，但是绝对不需要奥地利真的四分五裂。
　　维也纳叛乱可以爆发，但必须要立即扑灭。他需要借叛乱的机会清除政府当中的蛀虫，却没有打算让叛军推翻政府。
　　“弗朗茨，维也纳的局势变得非常的糟糕，昨天有十万人参加了示威游行，如果政府处理不当恐怕后果会非常的严重！”
　　阿尔布雷希特严肃的说道，这个时候他对弗朗茨的布局已经有些担心了，害怕演变成巴黎二月革命。
　　弗朗茨微微一笑，然后指了指军营，才慢条斯理的说：“不用担心，奥地利和法国不一样，我们手中还有忠于皇室的军队！”
　　这个才是他的底气，在维也纳还有一支宫廷卫队，可以守住宫廷。剩下的五千城防军，就算全部都是废物，他们也是忠于皇帝的废物。
　　和法国不一样，奥地利军队不是什么人都能够进入的，军官基本上都是贵族，他们也不会轻易背叛自己的阶层。
　　没有军队支持的起义，最多也就是一场声势浩大的暴乱，最终还是要被镇压下去的。
　　弗朗茨已经做好了准备，回去过后就先罢免梅特涅内阁给民众一个交代。
　　再宣布废除农奴制和执行《劳工保护法》安抚人心，接下来自然胁从不问，只追究首恶。
　　大不了再抓几个贪官，拿出来判刑，转移大家的注意力。
　　就算是一战后，哈布斯堡家族在普通民众心目中都是非常有地位的，如果不是后人实在是太烂泥扶不上墙，奥匈帝国也不会崩溃。
　　历史上，维也纳革命爆发过后，就有人提出要废除皇帝，不过遭到了维也纳民众的反对。
　　……
　　维也纳
　　示威的人群已经包围了政府、王宫、议会，要求政府同意他们的条件。
　　罢免内阁，释放政治犯，进行宪政改革，开放选举限制条件，废除农奴制，没收贵族的封地，将土地分给农奴，废除书报检查制度……
　　局势依然到了失控的边缘，维也纳政府不可能同意这些条件，这意味着帝国的毁灭。
　　历史发生了改变，这个时候资产阶级，已经不能满足普通的改革了，他们想要夺取这个国家的权利，以便度过危机。
　　为了达到这个目的，大家已经不在意奥地利的未来了，爱国者被阴谋家们利用，完全没有考虑过这么干的后果。
　　普通民众更加没有辨别力，大部分人都是跟着瞎起哄。甚至更多的工人参加这次游行，是因为有钱拿。
　　没错，参加游行示威是有工钱的，否则革命可没有这个能耐，在短时间内组织这么多人来。
　　要是没有资本家们的配合，这个年代通讯全靠吼，想要去做这十几万人的思想工作，光靠那百八十号革命党人，给他们一个月时间也组织不起来。
　　不知道是谁喊了一声“梅特涅滚出来”，然后迅速蔓延了开来，成千上万的人同时齐呼：
　　“梅特涅滚出来！”
　　“梅特涅滚出来！”
　　……
　　这个时候场面已经失控了，年迈的梅特涅首相，此刻已经脸色苍白，没有了往日的风采。


第三十三章 三月革命
　　出去？
　　这是不可能的，梅特涅又不傻，这个时候敌人就等着他出去呢？
　　不要妄想着解释，更多的可能还是他刚冒头，就有人冲上来将他打死，造成既定的事实。
　　这种事情，历史上发生的已经不只是一起了，大部分都是春秋笔法带过去了，或许是再摸黑一下，变成被愤怒的民众现场打死。
　　如果解释有用的话，政治斗争也没有那么复杂了。
　　“首相阁下，下令驱逐示威人群吧，不然局面很快就要失控了！”
　　说话的是维也纳警察局局长奥本海默，发生了这么大的事情，他的压力是最大的。政府中的很多人都认为梅特涅大势已去，这个时候已经在准备后路了。
　　可惜别人可以走，他这个警察局长是跑不掉的。一旦梅特涅倒台，他也要跟着滚蛋，搞不好还要被清算。
　　梅特涅徘徊了几步，最后还是下定了决心：“命令城防军驱散人群！”
　　不待他的命令传出，外面的局势就已经失控了。混在人群中的革命党人找准了机会，对着拦截的士兵开了一枪，习惯性的反射之下，士兵们也跟着扣动了扳机。
　　“军队杀人了！”
　　一声高呼过后，很快人群就陷入了混乱之中纷纷逃跑。
　　这次不用驱散人群了，人家自己都散了。
　　只不过后遗症非常的严重，除了一小部分群众外，大部分都知道军队开枪杀人了。
　　而挑起纷争的革命党，真相自然是被掩盖住了。
　　愤怒的民众，这个时候正被忽悠着发动革命，资本家们想办法筹集了一部分武器，这个时候也送了过来。
　　挑选了一些热血青年，革命武装建立了，当天晚上起义军就进攻了警察分局。已经倒向了革命党的维也纳市政府，这个时候为叛军提供了方便。
　　当革命的枪声响起过后，维也纳的局势很快就失控了，烂泥始终是扶不上墙的。
　　留下的城防军果然不愧他们的废物之名，经过短暂的交火过后，胆小的贵族军官居然退缩了，没有在第一时间镇压这场叛乱。
　　维也纳的警察，也因为市政府的倒戈，变得盲从了起来，暂时处于了中立地位。
　　从某种程度上来说，这次起义也是一场宫廷政变，部分在经济危机中被套牢的贵族，这个时候抛弃了他们的阶级立场，站在了革命党一方。
　　他们企图通过革命手段重组政权，顺便把银行家们给革命了，摆脱债务危机。
　　历史发生了改变，起义军第一时间就抢占了银行，烧毁了借据，奥地利的金融集团倒了血霉。
　　面对纷乱的局势，梅特涅首相慌了，贵族们慌了，摄政委员会慌了，维也纳宫廷也慌了。
　　发生在法国的二月革命刚刚过去，他们还在看法国人的笑话，没有想到这么快危机就蔓延到了维也纳。
　　法国人这是第二次大革命了，上一次就已经重创了贵族阶级，农奴制早就被废除了，贵族的特权也不复存在了。
　　奥地利这可是刚刚开始，贵族依然拥有大量的特权，拥有一大堆的利益，这次革命显然是冲着他们来的。
　　按照法国人的惯例，他们大概会被送上绞刑架，或许是被乱兵打死。梅特涅首相早已没有了往日的从容，这个时候他已经无计可施了。
　　作为一名合格的背锅侠，梅特涅可是民众眼中最可恶的人，一旦他落入了叛军手中，就是怎么死的问题。
　　一名身着燕尾服的男子，焦急的说：“公爵大人，马车已经准备好了，快走吧，再晚就来不及了！”
　　梅特涅内心正在进行激烈的斗争，他知道这个时候，自己已经成为了靶子，留在维也纳是非常危险的。
　　可是作为一名贵族，他也有自己的骄傲，不愿意这个当逃兵。早在今天上午，他就送走了家人，独自留下来应对眼前的局势。
　　“霍尔德，我……”
　　不待梅特涅把话说出口，霍尔德就反应了过来，充分发挥了一个好管家的职责，吩咐道：“你们几个快把公爵大人送走！”
　　这些侍卫都是梅特涅首相的家臣，忠心度是没有丝毫问道的，这个时候大家也顾不得那么多了。
　　不理会梅特涅首相的挣扎，强行将他待上了一辆破旧的马车，匆匆从维也纳离开。与此同时，还有人架着他最常用的马车，向王宫赶去。
　　患难见忠诚，这个时候贵族们家臣充分发挥的时候到了。不光是梅特涅首相，还有很多贵族在这个时候选择逃离维也纳。
　　现在维也纳唯一安全的地方就只有皇宫了，起义军中绝大部分士兵，这个依然是对皇帝有敬畏之心，他们拒绝进攻皇宫，革命党人也无能为力。
　　甚至革命党内部，很多人都没有做好推翻哈布斯堡家族的打算，大部分人实际上都是改革派，对改革绝望过后才加入革命党的。
　　这个时候，乱七八糟的革命武装力量一大堆，他们连一个统一的领导机构，都来不及建立起来，纷纷各自为战。
　　绝大部分起义军连枪都没有，他们手中的武器五花八门，仿佛时光倒流回到了中世纪。
　　很多普通人都对革命没有兴趣，革命思想在奥地利实际上是没有市场的，发泄完愤怒之情过后，许多人就散去了。
　　为了壮大自己的队伍，为了压制住不断壮大的工人阶级武装，革命党不顾一切的拉人，刚刚开起的起义军就发生了质变，变得良莠不齐了。
　　比如说以解放政治犯的名义，释放了维也纳监狱中的所有犯人，许多穷凶极恶的罪犯，摇身一变成为了革命党中的一员。
　　帮派分子、混混，这个时候也纷纷出来趁火打劫，杀人、放火、抢劫、强奸各种花样式的犯罪，不断在维也纳上演。
　　最先受到冲击的不是贵族，反而是普通的维也纳市民、小商人和中产阶级。
　　黑夜掩盖了无尽的罪恶，维也纳这座国际性的大都市，在这一夜沉沁在了罪恶的海洋里。


第三十四章 慌乱的大公们
　　霍夫堡皇宫中，收到了消息过后，一群皇室的大公们都在焦急的思考对策。他们不是不想跑，而是已经跑不了了。
　　在局势失控前，维也纳宫廷正在召开秘密会议，考虑要不要撤换掉梅特涅首相，平息一下民众的愤怒。
　　结果突如其来的大乱，打破了很多人的部署。现在外面到处都是叛军，他们可不敢冒险离开。
　　法国大革命的教训告诉了他们，叛军可不管什么贵族身份高贵，人家杀的就是贵族。
　　实际上，这个时候只要宫廷卫队出去平乱，依然有很大的可能将这次叛乱掐灭在摇篮之中。
　　可惜，这帮贵族中连一个敢担当的都有，没有人敢做出这个决定，甚至连出去指挥城防军平乱的勇气都没有。
　　皇帝斐迪南一世的态度，已经可以忽略了，突然受了这么大的刺激，这会儿癫痫症又犯了，不能指望来做决定。
　　没有人想要背黑锅，安娜皇后也不傻，她从来都不喜欢参合政治，这个时候自然不会表态了。
　　身份仅次于皇帝的弗朗茨·卡尔大公，这个时候也吓得脸色惨白，要他做出决定显然是不可能了。
　　唯一有点儿能力的路易斯大公，也没有能力应付这种大场面，否则在摄政委员会中也不会被梅特涅首相压制住了。
　　“消息已经送出去了，最多两天时间，城防军就会回来平叛，命令部队坚守待援吧！”
　　眉头紧锁的路易斯大公，最后还是做出了一个不是决定的决定。
　　放弃维也纳逃跑？
　　这个后果没有人能够承受，路易斯大公同样也承受不起。
　　一旦放弃了维也纳，造成的影响就大了，搞不好哈布斯堡家族就要和法国的奥尔良皇室做伴，一起丢了皇位。
　　这个时候，大家看着小孩子般的斐迪南一世，所有人都感到前途无“亮”。
　　如果斐迪南一世是正常人的话，这个还可以召见叛军头目谈判，毕竟城内大部分的叛军是打着皇帝的旗号起义的。
　　利用政治手段，还是可以拉拢部分叛军，后面的事情就好办了。
　　他们自认为政治斗争能力，不会输给一帮暴发户。只要在规则范围之内，大家就有得是办法应对。
　　这对弗朗茨来说是一件好事，为了自身的利益，贵族们现在需要一个有为的君主，重塑君主威严保护他们的权益。
　　……
　　维也纳叛乱的消息，已经传递到了弗朗茨手中，只是比政府命令晚来了一天功夫。
　　“阿尔布雷希特，维也纳出事了，3月7日示威游行的对伍和拦截他们的军队发生了冲突，当天晚上维也纳就爆发了叛乱。”
　　听到了这个消息，阿尔布雷希特脸色一变，急忙问道：“现在的情况怎么样，叛乱有没有被镇压下去？”
　　弗朗茨摇了摇头说：“现在还不知道。不过叛乱被镇压的可能性非常小，梅特涅首相已经老了，维也纳政府中可没有人有这个担当！”
　　奥地利帝国已经老了，没有人愿意承担镇压叛乱的后果。
　　皇帝不能正常主事，谁做出这个决定就意味着政治生命的结束，搞不好还要蹲监狱。
　　这不光是来自敌人的摸黑，还要承受来自内部的攻讦，什么刽子手、屠夫等等罪名要被扣上一大堆在头顶上。
　　在这种情况下，为了避免成为替罪羊，在叛乱爆发的初起，很多人都会畏首畏尾，不敢下令进行血腥镇压。
　　基本上都要等事情闹大了，大家都意识到了威胁，保守派才能够齐心协力的镇压。
　　这是欧洲老牌帝国的共性，以巴黎革命为例，死亡人数仅仅是个位数，这哪里是在闹革命，分明就是一起村级规模的械斗。
　　维也纳三月革命，差不多也是如此，叛军和政府军交火造成的伤亡，绝对没有地痞流氓趁火打劫造成的多。
　　很多历史书上所谓的军队同情革命，在革命中保持中立，实际上是根本就没有人给他们下命令镇压。
　　这个年代。”交通靠走，通信靠吼”，信息传递是非常不便的，初起没有下令镇压，等叛乱闹大了，想要镇压连命令都传递不下去了。
　　这就是欧洲政治，底层军官们不敢做主，镇压叛乱要层层上报，等待内阁做出决定，等他们做出决定黄花菜都凉了。
　　阿尔布雷希特叹了一口气，望了望维也纳方向，无奈的说：“那我们就加快速度吧！”
　　“用不着！按照现在的速度，后天上午，我们就可以抵达维也纳，就算是加快了速度，我们也不可能在夜间发起进攻的！
　　维也纳不会这么快陷落的，城里还有那么多警察和五千城防军，就算他们都是废物拖延一下时间，应该会没有问题吧？
　　我已经给宫廷卫队下令了，让他们加强戒备，一帮乌合之众是攻不进去的！”弗朗茨解释道
　　连夜行军是不可能的，部队必须要保持足够的体力，否则怎么能够保证战斗力呢？
　　弗朗茨的军事指挥能力，虽然仅仅只是一般，可是“疲兵不可战的道理”他还是懂的。
　　阿尔布雷希特想要加快速度，最主要的原因还在政治因素上。本来城防军外出训练，造成维也纳叛乱没有被及时镇压下去，他这个城防军司令官就要背锅。
　　现在得到了消息，又没有以最快的速度赶回去，在政治上又是污点。
　　这些责任全部都会由他这个城防军司令官来承担，和弗朗茨是半点儿关系都没有，谁让他是主帅呢？
　　这些问题弗朗茨也知道，但是现在他不可能冒险，稳扎稳打将叛乱镇压下来，才是最重要的。
　　背黑锅的问题，那个下属不替领导背几个黑锅？
　　“可是，现在乱党还是一群乌合之众，如果时间长了恐怕会成了气候，到时候就不好打了！”阿尔布雷希特想了想说
　　“阿尔布雷希特，这个问题不用担心。我敢保证时间越长，乱党就会越发混乱，决定不可能整合起来的！”弗朗茨胸有成竹的说道


第三十五章 颠倒黑白
　　1848年3月9日，维也纳变得越发混乱了起来，烧杀抢掠时有发生，整个城市都丧失了秩序。
　　这已经是革命爆发的第三天了，由于工人阶级和资产阶级矛盾重重，双方因为利益的关系已经发生了多起冲突。
　　如果不是因为有共同的敌人在，这个时候双方已经分道扬镳了，即便是保持着名义上的同盟，双方也是各行其是。
　　没有办法，闹革命也是要吃饭的，所以最先倒霉的就是粮食行业的资本家，他们的粮店被工人给革命了。
　　平时被压榨狠了工人，在有心人的鼓动下，这个时候报复的心思也产生了，很多人干脆一不做二不休，就有仇报仇有怨抱怨了。
　　打死了监工，干掉了资本家们养的打手，将革命的矛头指向了资产阶级。
　　有了第一次，就有第二次。资本家的手上可是沾满工人的鲜血，没有人引导也就罢了，现在有人鼓动了，就再也压不住了。
　　不少想要阻止的工会代表，瞬间变成了反革命、资本家们的走狗，任何理由都不能阻止他们复仇。
　　人的欲望是恐怖的，当大家杀死了第一个资本家，分了他的财货后，就再也忍不住了。
　　这就激发了双方的矛盾，为了维护自己的利益，资本家们急忙组建了属于自己的革命军，双方还发生了多起火拼。
　　现在资产阶级领导的革命军，将革命目标对准了维也纳贵族，而工人阶级革命军将贵族和资本家给一起革命了。
　　维也纳一所庄园里，这个时候已经聚集了一大帮的人，这些人大家都是要钱不要命的主，怕死的人已经纷纷逃离维也纳了。
　　一名花甲老人，语气颤抖的说：“欧文先生，现在还怎么办？那帮泥腿子们将目标放到了我们身上，短短的两天时间里，就已经有十三位绅士遇害了！
　　大家被抢劫的财货，更是无法统计，如果这种情况继续下去，要不了多久就会轮到我们在坐的各位了！”
　　所有人都将目光投向欧文，这次革命是他策划起来的，现在局势失去了控制，大家希望他能够拿出有效措施来。
　　欧文脸色铁青的看着众人，他也没有想到会演变成这种局面，本来他最初的目的只是利用工人阶级卖命，建立资产阶级政权。
　　可惜新政府还没有建立起来，底下就失去了控制，扶持起来的革命党，没有能力完成大家赋予他们的使命。
　　他们拉拢过来的工会代表，根本就控制不住底下的工人，革命从一开始就偏离了他们预定的轨迹。
　　“对这十三位伸士的意外遇害，我也深表遗憾。人死不能复生，愿他们在天堂里得到安息！
　　他们的血不会白流，这笔账我们是会讨回来的。包括大家的财产损失，现在的付出只是为了未来获得更大的收获。
　　现在的情况非常的不利，我们不得不启动备选方案，派人和皇帝陛下谈判，同时准备镇压这些乱党！”
　　众人沉默了下来，谈判是没有办法的选择。大家都是聪明人，明白现在的情况对他们非常的不利，军队依然忠于皇室。
　　这次只是打了一个政府的措手不及，如果等城防军返回的话，局势恐怕就会发生变化。
　　没有人认为就凭手中的一帮乌合之众，就能够打赢正规军。
　　聪明人都是理性的，发现情况不妙，自然就要想办法脱身了。尤其是内部矛盾爆发后，大家的革命热情就更低了。
　　革别人的命可以，要革自己的命，那就没得商量了。
　　这时，一名年约二十多岁，戴着眼镜的青年男子站了起来，质问道：“欧文先生，你觉得可能么？不要忘了，从起义开始我们就没有退路了。
　　想想看这两天我们一共处决多少名贵族？贵族之间的混乱关系，你又不是不知道，这个时候你觉得贵族们会放过我们么？
　　就算现在放过了我们，又怎么能够保证他们不秋后算账呢？难道你认为，我们这位癫痫症的皇帝陛下能够做主？”
　　原本已经准备接受现实，准备妥协的众人，这个时候又犹豫了起来。
　　这次革命，维也纳的贵族可谓是损失惨重，双方的仇已经结下了。
　　就算现在他们可以凭借手中的力量，逼迫维也纳宫廷妥协，一旦城防军返回，双方的实力对比又要发生颠倒。
　　他们手中的武装又不是常备军，解散是早晚的事情，要是双方翻了脸，他们连反抗的实力都没有。
　　这和之前他们对抗梅特涅首相不一样，人家那是讲规矩，没有采用非常手段。
　　现在是他们自己打破了规矩，后面还能够指望贵族们遵守游戏规则么？
　　这是一个非常现实的问题，就算是他们掌控了政府，也没有力量对抗来自贵族们的反扑。
　　听了青年男子的话，欧文脸色铁青，这些问题他怎么会想不到呢？
　　不过死道友不死贫道，保证自己能够安全脱身，他还是有办法的。在这次起义之中，他已经捞够了，大不了就是流亡海外。
　　“拉姆斯，你说的问题大家都知道，我也没有办法给出保证。不过大家不要忘了，这次贵族伤亡那么大，又不是我们动的手？
　　明明都是那帮泥腿子干的，我们组织军队只是为了自保，和镇压叛乱，这次起义和我们没有任何关系。
　　不是还有部分贵族，之前也支持过我们的事业么？这个时候需要他们出面了，先把这次叛乱给定性了！”
　　这一番颠倒黑白话，欧文说的是面不改色。虽然是自欺欺人，但是这无疑是转移仇恨的好办法。
　　贵族事后要报复，那完全是兔死狐悲，为了维护阶级利益，必须要做，但这并不意味着他们所有人都想要给死者报仇。
　　甚至很多人还会为此而庆祝，有的家族绝嗣了，他们又可以白捡一个爵位来继承，搞不好还有一片封地。
　　只要找到背锅侠，转移了仇恨，再花钱打点一下，事情也就过去了。


第三十六章 平叛与谈判
　　当资本家们想要抽身而退的时候，时间已经晚了，弗朗茨已经带着大军返回了维也纳。
　　“阿尔布雷希特，接下来就看你的了！”
　　弗朗茨还是有自知之明的，如果制定战略什么的，这个还行，要是指挥部队作战，这个就不知道了。
　　估摸着就凭这个两个多月的带兵经验，怕是还没有能力指挥这支大军，为了保险起见，弗朗茨果断的选择了让阿尔布雷希特上。
　　好歹历史上，阿尔布雷希特也是奥地利的名将，在普奥战争中以少胜多干趴下了意大利，捍卫了奥地利列强的颜面。
　　阿尔布雷希特微微一笑，非常自信的说：“放心吧，弗朗茨！一群乌合之众而已，想要击败他们不难！”
　　弗朗茨点了点头，他都做了那么多的准备工作，情报组织还提前混入了叛军队伍，给敌人制造内部矛盾，要是还打不赢的话，城防军就可以解散了。
　　军事的事情交给了阿尔布雷希特，政治上的问题就只能弗朗茨亲自上阵了，别人可担不起这个责任。
　　“以第三团为先锋，发起进攻！”
　　随着阿尔布雷希特的一声令下，拉起了镇压叛乱的序幕。
　　这个时候的维也纳用一个字来形容，那就是——乱！
　　大大小小的起义军，互不统属各自为战，当城防军都打过来了，还有不少起义军根本就不知道敌人已经打过来了。
　　这个时候他们真忙着抢劫呢，刚开始的时候大家还只是对贵族、资本家下手，到了现在就连普通市民也难以幸免。
　　或是出于嫉妒，或是出于利益，军纪荡然无存，就算是指挥官也没有办法约束部队。
　　当人类被长期压抑住的兽性激发过后，那么一切都会变得不一样了，这个时候爆发出来的破坏力往往是惊人的。
　　由于缺乏严密的组织，相互之间没有约束力，在地痞流氓加入过后，很快就被带坏了，变得杀烧抢掠无恶不作。
　　原本同情革命的维也纳市民，这个时候就只剩下后悔了，不光是他们就连号称革命思想的摇篮的维也纳大学，也没有能够幸免。
　　为了避免叛军的骚扰，学校不得不组织学生军维持保卫校园，至于革命大业？
　　保守派的学生数量，可比革命党要多得多。看到外面的惨象，这个时候大家都想起了1789年的巴黎大革命，光巴黎就有三万多人被送上了断头台。
　　在此之前，大家都认为这是政府捏造出来的谎言，当维也纳革命爆发过后，大家终于明白了革命是需要流血的。
　　……（省略一万字，黑暗的一面写多了，容易踩线）
　　这个时候还在准备善后工作的弗朗茨，根本就不知道自己到底释放出了什么样的魔鬼，给维也纳带来了什么样的伤害。
　　当然，就算是知道他还是会做出同样的选择，奥地利帝国已经烂掉了，如果不破而后立的话，就会慢慢的死掉。
　　如果没有这次叛乱，想要废除农奴制，至少需要十年时间，甚至还要时刻面对贵族们的反击，更大的可能还是会演变为俄国历史上那种不彻底的改革。
　　可是现在不一样了，维也纳革命只是一个开始，地方上的革命还是会滚滚而来，为了生命财产的安全，他们也只能捏着鼻子认了。
　　像伦巴第、威尼斯、匈牙利地区，弗朗茨已经等着他们叛乱了。只要叛乱发生，他就来一次分田地打土豪，一劳永逸的解决问题。
　　包括牵扯到了维也纳叛乱中的贵族、资本家，他也没有准备放过，不抄了他们的家，弗朗茨哪里来的钱进行国家建设？
　　奥地利真的没有钱么？这个问题根本就是一个谬论。
　　从维也纳体系建立过后，一直到1848年，这三十多年来奥地利的经济发展，总体来说还是很不错的，经济总量翻了翻。
　　在这种背景下，社会创造出来的财富自然是少不了的，可惜经济发展的红利，却和普通民众没有什么关系，财富集中到了少数人手中。
　　作为既得利益阶层中的一员，弗朗茨显然是不可能激进的对他们下手，不过趁着革命的机会，消灭一部分叛徒还是可以的。
　　……
　　维也纳霍夫堡宫
　　自从收到了资产阶级谈判的条件，大公们集体松了一口气，到了这个时候还是保命要紧，万一叛军打进来就完了。
　　他们都养尊处优惯了，灯红酒绿的生活还没有过够，可不想就这么上了断头台。
　　斐迪南一世不能主事，梅特涅首相自知麻烦大了，提前跑路了，科洛夫特伯爵现在去向不明，摄政委员会在这里的成员就剩下路易斯大公和弗朗茨·卡尔大公。
　　毫无疑问，现在所有的重担都落到了路易斯大公身上，弗朗茨·卡尔大公那是指望不上了。
　　路易斯大公脸色苍白的说：“资本家们提出了条件，只要我们同意罢免内阁、实施宪政、开放全民选举、废除农奴制、没收贵族土地分给农民……
　　他们就帮我们镇压叛乱，就连宪法他们都已经制定好了，这是模板大家可以看一下！”
　　这些条件，他还真的不敢答应，如果全部同意了，后面就不是资本家们造反了，而是贵族要集体造反了。
　　不要说奥地利，搁在世界上任何一个国家，无端的没收贵族阶级的土地分给农民，人家也要起来造反啊？
　　奥地利的军队可都在贵族手中，他们这些大贵族都有一大片的土地，已经释放了农奴的还好，没有释放农奴的岂不是要被没收全部土地？
　　这还让不让贵族们活了？
　　没收了土地，他们未来怎么混？
　　全部去做资本家？
　　这分明就是把贵族进行资本家化改革，甚至还可以利用先手优势，让贵族变成赤贫阶层。
　　除了经济上的利益外，政治上的改革也没得商量，资产阶级制定的宪法，贵族的政治权利还不如普通人。
　　没有任何权利，不得参军、不得从政、不得成为议员，这些条件完全是就是在扯淡。
　　当然了这是在谈判，漫天要价落地还钱，最初的报价都只是为了试探。即便是如此，也让大家变得同仇敌忾。


第三十七章 大难临头各自飞
　　不等双方谈出一个结果来，城防军返回维也纳，已经开始镇压叛乱的消息，就传到了霍夫堡宫。
　　谈判直接陷入了僵局，双方实力对比发生了变化，谈判的主动权易位，维也纳宫廷再也不急着达成协议了。
　　资产阶级提出来的条件，在这些大公们看来就是一个耻辱，如果没有选择的话，为了小命着想，没准他们还有可能捏着鼻子认了。
　　现在城防军主力已经回来了，维也纳周边的军队也在赶来的路上，皇宫中还有一个团的军队守着。
　　这个时候危险已经消失了，大家的心思都发生了变化，路易斯大公也不愿意向资本家妥协了。
　　就算是要进行政治改革，那也必须要是他们主动去改革，而不是被人逼着改革，这一点非常的重要。
　　……
　　平叛的速度，比弗朗茨想象中的要快。乌合之众就是乌合之众，遇到平叛大军他们的第一反应，不是怎么击败敌人而是跑路。
　　没有办法，最初叛军组织了几次抵抗，就被城防军给打怕了。阿尔布雷希特还故意放跑了溃兵，就失败的恐惧传递了出去。
　　在军事进攻的同时，弗朗茨也采取了政治攻势，他以皇储的身份宣布：首恶必究，胁从不问。
　　这个年代哈布斯堡家族在奥地利还是非常有市场的，有了弗朗茨的保证，很多被挟裹进去的叛军士兵，都干脆利落的投降了。
　　被叛军祸害过的维也纳市民，现在也主动出来给平叛大军提供方便，离开了民众支持叛军已经变成了无根之萍。
　　平叛大军虽然进展顺利，可弗朗茨却怎么也高兴不起来，看着断壁残痕的建筑物，他知道经此一役，维也纳的经济倒退了至少五年。
　　不过这个时候，弗朗茨没有时间悲伤，他还要安抚民心呢？被叛军祸害了一遍过后，维也纳民众的心里是脆弱的。
　　作为皇储，弗朗茨这个时候自然是要给他们带去春天般的温暖，将他们从痛苦之中解救出来。
　　“大公，前往王宫的路已经打通了！”卫兵激动的说道
　　弗朗茨微微一笑，这是一个好消息，意味着大局已定，叛军没有能够控制皇帝，那么失败就成为了定局。
　　“给皇帝陛下传信，我处理完了这边的事情就过去！”
　　政治是黑暗的，为了获得最大的胜利果实。弗朗茨要平定叛乱，稳定了城内的局势过后，才会挟大胜之威回去。
　　要不然现在过去，搞不好摄政委员会就要和他抢主导权了，在权利面前，他可没有兴趣赌这些政客们的人品。
　　显然，弗朗茨还不知道梅特涅首相已经跑路了，科洛夫特伯爵也不在王宫中，摄政委员会中仅剩下了路易斯大公和他父亲。
　　这个时候，就算是路易斯大公想要抢夺主导权也做不到啊？除非是斐迪南一世亲自上阵，否则这次叛乱中捞取的最大政治资本，就属弗朗茨了。
　　……
　　一名青年男子，急切的催促道：“父亲快走吧，再晚就来不及了！”
　　中年男子脸色神色暗淡，望了望自己的庄园，无奈的上了马车。
　　没错，这就是策划这次叛乱的幕后黑手之一大资本家欧文，此刻他已经没有了往日的意气风发，仿佛苍老了十几岁。
　　城防军刚回来平叛，他们还没有当成一回事，短短的几天时间里，叛军数量已经扩充到五万余人。
　　不过一交手，大家都知道要完蛋了。当放开了手脚过后，这帮乌合之众怎么可是是正规军的对手呢？
　　和最初叛乱的时候不一样，当时士兵们还非常的忌惮，不敢对他们下狠手。
　　这个时候画风完全变了，大炮拿出来了，对着人多的地方直接轰。他们哪里见过这种阵仗，还没反应过来就已经糊里糊涂的败了。
　　“这一走，不知道什么时候才能够再回来了。辛辛苦苦几十年的家业，一朝丧尽啊！”欧文叹了一口气说
　　“都到了这个时候，还说这么多干嘛，大不了换一个地方东山再起！”青年男子无所谓的说
　　如果不是他眉宇间带着忧愁，还真的以为他就不在意了。
　　虽然资本无国界，可实际上这个年代，想要换个地方另起炉灶，也不是那么的容易。
　　没有了长期以来经营的人脉关系，到了一个陌生的地方，搞不好会被人家吞得渣都不剩。
　　这样的事情，他们也没有少做过，可以说所有的资本原始积累都是血腥的。
　　按理来说，欧文这样的大资本家，没有道理要亲自参合革命。可惜前面吵高物价的时候，他们投入的资金太多了，本想大赚一笔，没想到却将老本都搭了进去。
　　如果不发动革命，他们的大半产业，都要变成银行的囊中之物，从此元气大伤衰败下去。
　　利益动人心，在同行们的鼓动下，欧文决定放手一搏，失败了大不了跑路。
　　这个时候，现在他们就真的要跑路了。要是继续留在奥地利，就算是政府不找他的麻烦，损失惨重的同行们也会要了他们的命。
　　这次叛乱会在短时间内就激化内部矛盾，除了弗朗茨的布置外，资本家们的内斗也是一个原因。
　　同行是冤家，哪怕是在这种时候，资本家们都想要打击竞争对手，好独自垄断市场。
　　借刀杀人，自然是最好的选择。利用革命的机会，将对手的财富劫掠一空，甚至连命一起带走，然后甩锅给政府军。
　　如果革命成功了，那么他们的谋划自然也就成功了。可惜最后功亏一篑，见事情不可为，在叛乱还没有被镇压下去前，聪明人就跑路了。
　　在奥地利只要有钱，绝大部分的事情都可以摆平，造反是一个例外。
　　这个时候，就算是有钱也送不出去。只要牵扯了进去，就不要指望维也纳政府会手软。
　　跑路的远远不只是欧文父子，凡是参与了进去的，无论是资本家，还是贵族，又或者是想要投机的政客，这个时候都纷纷逃离维也纳这个漩涡之地。
　　……


第三十八章 摄政
　　时光匆匆而逝，到了1848年3月11日，维也纳城内的叛军基本上都被肃清了，剩下的小杂鱼交给警察就行了。
　　这场突如其来的叛乱，来的快去的也快，可是造成的影响力才刚刚开始，奥地利很多地方都已经开始不稳了。
　　弗朗茨没有精力去关注其它地区，现在平叛大军手中还有近四万俘虏，这些人怎么处置，还是一个大问题。
　　杀了显然是不可能，他又不是杀人狂魔，这些人和他也没有血海深仇。
　　直接放掉也不行，就算是胁从不问，他们也参加了造反，要是不处理的话，未来有人学样该怎么办？
　　处以罚金？
　　如果他们有钱的话，也不会干这杀头的买卖了。
　　从开始平叛，到最后结束就用了不到两天时间，这些人也不是顽固分子，真正的顽固分子早就跑了，留下来的都是弃子。
　　这个时候，阿尔布雷希特走了过来，他的眼睛里还有血丝，显然是这几天都没有睡好。
　　“阿尔布雷希特，部队的伤亡怎么样？”弗朗茨关心的问道
　　“还好，这次平叛根本就没怎么打仗，伤亡不过三百多人！”阿尔布雷希特想了想说
　　“这就好，现在没有什么事了，阿尔布雷希特你先去休息一下吧！”
　　听到了这个消息，弗朗茨松了一口气，三百多人的伤亡还在他的接受范围之内。
　　不过叛军的伤亡就大了，光被当场被打死的就有三千多人，俘虏中的伤员还有五千多人，都是轻伤员，重伤的已经变成尸体了。
　　初步估计，这场不到一个星期的叛乱，维也纳就有上万人为此而丧命，其中绝大多数都是被所谓的革命党给革命了。
　　贵族居住区，现在都快变成了一片白地，已经确定的遇难贵族都超过了三位数，估计这个消息要传出去，估计可以震撼整个欧洲大陆了。
　　手中的事情已经处置的差不多了，弗朗茨知道现在该去霍夫堡宫，奥地利的大权还等着他去接收。
　　出了这么大的乱子，不光是梅特涅首相要滚蛋，就连摄政委员会也没有保留的必要了。
　　这个时候，阻挡弗朗茨摄政的所有阻碍都已经扫清了。
　　贵族和资本家这次都遭到了重创，因为斐迪南一世不能理事造成的皇权衰落，现在又将要回到哈布斯堡家族手中。
　　“弗朗茨，你可回来了，这次的表现不错！”
　　说话的正是弗朗茨的父亲——弗朗茨·卡尔大公，对他能够说出这么有水平的话，弗朗茨深表怀疑。
　　不过很快他就明白了，这多半是母亲苏菲夫人指使的，先给这件事情定性。
　　“父亲，你们没有事吧？突然听到维也纳叛乱的消息，我们连夜就赶回来了，上帝保佑，总算是赶上了！”弗朗茨故作激动的说
　　看着父子俩的表演，路易斯大公欲言又止，这个时候说什么都晚了。
　　在这次事件中，摄政委员会没有能够发挥出应有的作用，已经令维也纳宫廷不满了。
　　包括这些大公在内，都对摄政委员会的能力表示了质疑，对及时带兵回来平叛的弗朗茨，个个都评价很高。
　　当然，指挥这次平叛战争的阿尔布雷希特大公，已经被他们选择性的忽略了。
　　只因为弗朗茨是自己人，并且还是帝国的皇储，哈布斯堡家族不想权利旁落的话，这个时候支持皇储摄政是最好的选择。
　　甚至有人已经在策划，让斐迪南一世退位了。有了这次的叛乱，大家对皇权衰落非常的恐惧，生怕再来一次革命。
　　没错，在他们心中这次叛乱，就是皇权衰落的表现。如果君主威仪仍在的话，就不会发生这么多的叛乱。
　　如果弗朗茨愿意的话，现在就可以策划让斐迪南一世退位了，不过他是要脸的，逼伯父退位的事情他还干不出来。
　　况且，奥地利现在就是一个火药桶，维也纳叛乱只是点燃了第一个火星，后面还有意大利地区叛乱、匈牙利叛乱、达尔马提亚叛乱……
　　每一次叛乱，对斐迪南一世都是一个打击，到时候保守派的贵族们肯定会受不了的。
　　历史上，斐迪南一世就是在这种背景下退位的，接连不断的叛乱吓坏了安娜皇后，哈布斯堡家族也担心继续下去会动摇在奥地利的统治地位，最后做出了决定让斐迪南一世退位。
　　不对，是劝说斐迪南一世退位。不过考虑到实际情况，弗朗茨认为这个劝说，和替他做决定没有任何区别。
　　和所有人打了一遍招呼过后，就进入了正题，关于善后的问题。
　　“发生了这么大的事情，内阁难辞其咎，我建议罢免内阁！”路易斯大公抢先开口说
　　“同意！”
　　“同意！”
　　……
　　毫无疑问，全票通过，梅特涅首相就这么被罢免了。
　　“维也纳叛乱，摄政委员会没有能够发挥应有的职责，我看摄政委员会不如解散算了。”弗朗茨·卡尔大公开口说道
　　反正他早就不想干了，从摄政委员会成立到现在，他都没有真正的管过事，正好借这个机会解散掉，好安心做一个幸福的蛀米虫。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　……
　　路易斯大公心里都想要骂娘了，你们都在瞎参合什么，有权解散摄政委员会的除了皇帝，就是摄政委员会本身。
　　可惜，这个时候摄政委员会就两个成员在，一个还提议解散摄政委员会，别的大公不管有没有权利，人家都可以凑人数。
　　犹豫了一下，最终路易斯大公无奈表示了：“同意！”
　　没有办法，这个时候他反对无效。除非摄政委员会全体成员立场一致，否则是没有办法对抗维也纳宫廷的。
　　这显然是不可能的，弗朗茨·卡尔大公对政治没有兴趣，不管出于什么考虑，他都要支持自己的儿子摄政。
　　“我提议摄政委员会解散过后，由皇储弗朗茨·约瑟夫摄政！”
　　见事不可为，路易斯大公自然想到了止损，非常干脆的提议皇储摄政，表明了立场。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　……


第三十九章 第一把火
　　“三请三辞”在欧洲是没有市场的，甚至不需要三辞，只要拒绝一次就鸡飞蛋打了。
　　既然摄政权已经到手了，弗朗茨自然不会自找麻烦了，当机立断接过了权柄，不给路易斯大公反悔的机会。
　　紧接着，弗朗茨就转移了话题。
　　“诸位，维也纳的叛乱已经被镇压下去了，不过奥地利别的地方恐怕马上又要乱了，为了避免帝国崩溃，我们必须要采取更加积极的行动！”
　　众人脸色一变，劫后余生的好心情不复存在，帝国崩溃这是多么可怕的事情？
　　作为奥地利的大贵族，他们的利益和这个国家绑在了一起，一旦帝国崩溃，他们所拥有的一切都要烟消云散。
　　“弗朗茨，事情没有这么糟糕吧？”约翰大公关心的问道
　　“有，自从巴黎二月革命过后，整个欧洲就像疯了样，包括奥地利在内很多地区都在酝酿着革命。
　　帝国的官僚们已经腐朽了，就像这次维也纳叛乱一样，本来靠警察就可以摆平的，最后却酿成了人间惨剧，上万奥地利民众因此而丧命，这其中还包括数百名贵族！
　　这个时候，如果我们不能拿出更加积极的措施来，奥尔良王朝的今天就是我们的明天，甚至还会更惨！”弗朗茨恐吓道
　　这些能够吓到他们么？显然是不可能的，不要以为这些大公们能力不咋的，就认为他们好忽悠，那是在扯淡。
　　弗朗茨先天提出这些来，就是利用大家刚刚经历了维也纳革命，这个时候心态还没有恢复过来，看问题的时候难免会持悲观态度。
　　这个时候，弗朗茨夸大其词，利用信息的不对等，给他们造成一种错觉，那就是：奥地利民众不满当前政治体制、和利益分配了，如果不改革的话，人家就要造反，不对是已经造反了。
　　“弗朗茨，能够说一下外面的情况么？”路易斯大公问道
　　显然，他也被弗朗茨带来的消息给镇住了，光维也纳民众造反他们还不怕，如果别的地方民众也跟着造反，那就恐怖了。
　　想了想后，弗朗茨慎重的说：“嗯。巴黎二月革命过后，欧洲各国的革命党都受到了鼓舞，各大城市都在暗流涌动，这些消息大家都知道。
　　3月7日维也纳革命爆发后，奥地利国内的革命气焰高涨，我们虽然成功的镇压这次叛乱，但是幕后的策划者却跑了。
　　值得我们警惕的是这次维也纳革命，不光是革命党，还有资本家、贵族、市政府的官员们参与。
　　如果从社会阶层上来看，包括工人、农民、市民、中产阶级、资产阶级、贵族，这个覆盖面太广了。
　　如果不是因为发生的太突然，乱党的内部矛盾严重，这次维也纳革命同样也会取得成功！”
　　听到了这个消息，所有人都傻眼了，居然连贵族都参与了革命，也就是说现在的维也纳政府正在丧失根基。
　　约翰大公连忙问道：“弗朗茨，你确定有贵族参与了这次叛乱？是个人，还是……”
　　弗朗茨苦笑着说：“目前被确认参与这次叛乱的贵族有八十三人，没有被查到的人数可能会更多。
　　他们参加这次叛乱的理由非常的简单，就是不满政府在经济危机中的无所作为，或者说是没有让他们在囤积居奇的时候赚到钱！”
　　“这帮混蛋，难道不知道自己干什么？要是帝国完蛋了，他们还能够有好日子过！”路易斯大公愤怒的说道
　　其他人也纷纷同仇敌忾，这是在砸自己的饭碗啊，没有了奥地利帝国，难道他们这些贵族还可以拥有现在的地位么？
　　……
　　弗朗茨解释道：“这个问题恐怕和我们的制度有关系，让他们有恃无恐，反正就算是失败了，我们也不可能将他们都杀了。
　　成功了的话，新政府建立他们同样可以成为利益集团中的一员。至于贵族的荣耀，如果他们还在乎的话，就不会参加了！”
　　众人不在说话了，这个时候大家发现，弗朗茨这一刀下来，估计贵族阶级就要利益受损了，涉及到了自身权益，没有人愿意让步。
　　唯一脸色不变的就是弗朗茨·卡尔大公，貌似从头到尾他都在打酱油，好像这些事情和他没有任何关系，这个时候他开口了。
　　“弗朗茨，你准备怎么做？”
　　众人脸色微变，不过都没有说什么，在不确定弗朗茨的目的前，他们没有必要站出来反对。
　　“对于参加这次叛乱的人，都必须要严惩不贷，其中的首脑人物送上绞刑架，其他人根据情节轻重进行判刑。
　　废除参加叛乱贵族的所有爵位，没收全部财产，其他具体处置方案，可以由贵族议会决定！”
　　弗朗茨当机立断说出了目的，他不怕有人会反对，这次维也纳叛乱可是死了三位数的贵族，如果不严惩叛乱分子，这些人的亲朋好友也不会答应。
　　对贵族来说，其实最严重的处罚不是杀头，而是废除爵位没收封地，这意味家族荣耀一朝丧尽。
　　几位大公对视了一眼，还是路易斯大公先开口：“弗朗茨，这次牵涉太广，能不能保留爵位？”
　　弗朗茨摇了摇头说：“如果这次处理轻了的话，恐怕下次参与叛乱就不会只有这么些人。
　　还有那些死难者，我们又该怎么交代呢？按照我们初步统计出来的数据，恐怕又有十几个贵族家族绝祠了！”
　　所有人脸色大变，“绝嗣”这绝对是最可怕的后果，有贵族家族因此而绝嗣，那么事情又发生了质变。
　　神圣罗马帝国时期，皇帝要没收贵族封地的，会遭到大家的集体反对，现在到了奥地利时代又不一样了。
　　国内的大贵族没有那么强势，不存在几路诸侯联手，连皇帝也无能为力的局面，所以弗朗茨敢这么玩。
　　甚至还会牵连一部分进去，只要贵族家族中某一个成员参与了叛乱，都要跟着倒霉，因为这种事情没有办法说清楚。
　　当然，如果够聪明的话，也不是没有办法躲过一劫，只要在清算完成前证明自己的价值，弗朗茨也是会手下留情的。


第四十章 战时经济体制
　　维也纳叛乱被镇压过后，弗朗茨立即下令军管全城，然后就是忙着抄家，这次牵连甚广，一时半会儿是捋不清的。
　　为了安抚民心，弗朗茨第一时间发放了救济粮，反正都是抄家得来的，分了也就分了，他一点儿都不心疼。
　　粮食、煤炭等生活必需品，现在都是在免费发放，刚刚受到了刺激的民众，总算是安定了下来。
　　为了政治需要，弗朗茨还果断的给这次叛乱事件定了性，将黑锅丢给了资本家。
　　维也纳的媒体都被他控制了，这个时候刊登的文章全部都是“警惕资本家们阴谋”、“国际黑手在维也纳叛乱中的作用”、“资本家卷款跑路”……
　　“抄家”、“抄家”、还是“抄家”，现在奥地利临时政府最重要的工作就是进行抄家，参与叛乱的资本家和贵族，产业并没有全部集中在维也纳，所以这项抄家工作还是任重而道远。
　　不待弗朗茨任命组建内阁，伦巴第叛乱爆发的消息传到了维也纳，这对保守派贵族来说，又是沉重的一击。
　　当危言耸听变成了现实，那么改革就不可避免，奥地利政府中改革派的声音再次高涨了起来，为了避免帝国崩溃，保守派们不得不接受这个现实。
　　1848年3月18日，弗朗茨任命费利克斯·施瓦岑贝格侯爵担任首相；
　　任命卡尔·路德维希·冯·布鲁克担任财政大臣；
　　任命利奥·冯·图斯·霍哼伯爵施泰因担任教育大臣；
　　任命路易斯大公担任内政大臣；
　　任命科洛夫特伯爵担任国务大臣；
　　任命克莱门斯·梅特涅担任外交大臣……
　　对于奥地利的政治改革，弗朗茨还是采取了保守措施，没有一开始就放大招，从这份名单上就可以看出来。
　　政治手段展现的淋漓尽致，一个主张强势镇压革命的首相，一个主张财政改革的财政大臣，一个主张教育改革的教育大臣，还有保守的内政大臣和国务大臣。
　　甚至为了权利制衡，弗朗茨还召回了声名狼藉的前首相梅特涅担任外交大臣。
　　当然，最主要的原因还是梅特涅的外交手段够强，目前奥地利没有更合适的人选。
　　新政府建立的第一件事情，就是维也纳叛乱的善后问题。
　　现在这种发放救济粮的模式肯定不能够长久下去，可是现在资本家们深陷革命无法自拔，一个个都跑路了，恢复生产无从谈起。
　　现在这个城市，一半的人口都处于失业状态，如果没有政府发放的救济物资，维也纳马上就要乱了。
　　弗朗茨当仁不让的主持了内阁会议：“目前维也纳叛乱已经结束了，战后重建工作必须马上开始，近四万俘虏急待我们安置，内阁有什么计划？”
　　没办法，现在是关键时刻，刚刚上任就必须要履行职责，可没有时间给他们熟悉业务。
　　首相费利克斯回答道：“我建议采用战时经济体制，由政府接管这些无主的工厂，先恢复生产，保障民众们的就业问题。
　　具体情况，我们可以根据实际情况进行微调，由市场需求调整生产线，避免浪费发生！”
　　果然不出所料，历史上奥地利也是战时经济体制，度过了最初的难关。
　　现在的情况，比历史上更好的是弗朗茨出手够快，抓住了资本家们的把柄，直接把这些工厂给没收了。
　　换句话说，现在这么搞就是国有经济体制为主导，底层民众肯定是不会反对的，因为国企不可能和私企一样肆无忌惮的盘剥。
　　“目前奥地利的情况很不好，意大利地区已经发生了叛乱，匈牙利地区也在蠢蠢欲动，采用战时经济体制是非常有必要的。
　　不过，如果现在政府手中没收了这么多的工厂，由我们组织恢复生产的话，劳动力成本就必须要增加了！”财政大臣卡尔开口说道
　　毫无疑问，政府是要脸的，自己制定的法律必须要遵守，被搁置的《劳工保护法》现在肯定不能够当厕纸了。
　　弗朗茨摇了摇头说：“人工成本增加不了多少，以叛乱前维也纳行业工人的平均工资水平计算，作为底薪。
　　绝大多数行业我们还可以采用计件制，多劳多得，刺激工人们的生产积极性，人工工资增加了，工人们生产出来的产品同样会增加。
　　如果转向了战时经济体制，由市场竞争产生的浪费，也就不复存在了，只要我们的管理不出问题，应该不存在所谓的亏损！”
　　市场竞争都没有了，按计划进行生产，如果都能够出现亏损，或者是成本大幅度提高，弗朗茨就要杀人了。
　　反正计划经济，也只是短期存在的，尽可能的集中力量镇压各地的叛乱，最多也就两三年时间，领导层的堕落速度没有这么快吧？
　　等克里米亚战争一爆发，奥地利正好利用这场战争转嫁经济变革带来的阵痛，靠战争财来抚平伤口。
　　卡尔眼前一亮，他们懂经济的，如果采用计件制的话，就可以完美的避过《劳工保护法》。
　　如果百分之九十九的人工资都超过了这个标准，剩下那百分之一的人意见还重要么？
　　“殿下的建议非常不错，其实所有的行业都可以采用计件制，需要多人配合的，也可以进行分组，这样可以有效的发挥生产积极性！”卡尔微笑着说道
　　“打住，这个建议和我没有任何关系，这是专家们通过研究发现的，对外必须要做好解释工作，只要让工人们拿到更多的钱，想必推行起来就不会有问题！”弗朗茨连忙阻止道
　　他可不想未来被人骂成翔，无论再怎么美化，本质上这都是更加先进的剥削方式，加上他的身份如果不被黑才怪。
　　还是推给专家们的好，反正他们都背黑锅背惯了，不在乎再多上一条。
　　只要需要，他们什么样的结论都可以得出来，连孙悟空的墓地都被考古了出来，“计件制”实在是不算啥了。


第四十一章 处理战俘
　　这是哪个专家提出来的，大家非常默契的没有问。弗朗茨不愿意承认是自己提出的“计件制”，众人认为是他有原则，不愿意贪别人的功。
　　在这个年代，“计件制”无疑是进步的，可以释放出更多的生产力，打破“磨洋工”的传统。
　　要知道，这个年代资本家们为了打击“磨洋工”，采用的手段是粗暴至极，扣工资那是轻的了。
　　更多的还是在扣工资的同时挨上一顿毒打，每年因此被而死的工人都不在少数。
　　尤其是在矿山里面，为了刺激大家的积极性，很多时候资本家们都会杀鸡儆猴，以震慑其他人努力干活。
　　这些残酷的手段，政府显然是不可能学习的，卡尔担心政府直接管理企业会发生亏本，就是担心大规模的“磨洋工”出现。
　　后世这种案例也不少，一个亏损严重的国企，变成私企过后，裁员一半，还能做到产能翻倍，瞬间扭亏为盈。
　　……
　　“对于俘虏的量刑，你们有什么计划？”弗朗茨接着问道
　　他果断的忽略了参与叛乱的贵族和资本家，这些人基本上都跑得差不多了，被抓住的都是脑袋不怎么灵光的蠢货。
　　作为这次叛乱的首脑，压根儿就没有审判的必要，在镇压叛乱的时候，都已经被解决了。
　　可以这么说，叛军中只要是中层及以上军官的，弗朗茨都是快刀斩乱麻，先杀了再说。
　　除了那些一枪未放，就带着部队主动跑出来投降的，其他的叛军头目排长以上都领了盒饭。
　　镇压叛乱才打死了三千多叛军，接下来被处决掉的叛军首脑人物，居然也有两千多号人。
　　没有办法，叛乱分子是没有人权的，只要是被牵扯进去的，身份地位越高，就死得越快，反倒是普通民众没有被追究太严。
　　就连维也纳大学鼓吹革命的炮党，这次都领了盒饭，军队接管了校园，凡是加入革命党、鼓吹革命思想的都只有一个结果。
　　这些命令是弗朗茨下的，不过背黑锅的肯定不会是他，内阁还没有组建，他就用内阁的名义发布命令了。
　　如果历史学家感兴趣的话，就会发现这些命令的签发人都是首相，弗朗茨这个皇储是什么都不知道。
　　这都是小问题，这次维也纳民众被祸害的不轻，大家都恨死了革命党，不会有人同情他们的。
　　“殿下，这次叛乱牵连太广，对于这些俘虏必须要严惩不贷，以儆效尤，震慑全国！”
　　路易斯大公两眼发红，气势汹汹的说道，仿佛和这些人有不共戴天之仇，恨不得将他们全部给处决了。
　　不光是他，其他几名内阁成员都是一副同仇敌忾的表情。
　　不用说弗朗茨也知道，老牌贵族们的亲戚多，在这次叛乱中挂掉的肯定有他们的亲朋好友。
　　如果说是这的话，也不是不可以忍受，关键是叛军还洗劫了他们的家，财货被抢走了，忠诚的仆人被打死了。
　　连路易斯大公的小儿子，因为运气不好逃命的时候慢了一步，被叛军给咔擦了，这也他这么愤怒的主要原因。
　　在此之前，他还主张从轻发落叛党，安抚民心，尽快稳定国内局势。
　　这个时候，牵扯到了丧子之痛，就一切都不一样了。先是在贵族会议上主张处决参与叛乱的全部贵族，这个时候连俘虏都不想放过。
　　弗朗茨非常清楚这次叛乱的前因后果，更清楚自己的阶级立场，所以抓到参与叛乱的贵族后，并没有第一时间处决他们，而是留给了贵族议会。
　　贵族们参与叛乱，大都是因为利益刺激，为了挽回损失，他们干的最主要工作，实际上还是烧毁银行数据。
　　不光是奥地利的本土金融机构遭受了重创，就连国际银行在维也纳的分行也没有逃过一劫。
　　这些金融机构的幕后老板们，也是主张严惩叛乱分子的主力，其中就包括维也纳宫廷。
　　金融领域的利润那么大，作为地头蛇哈布斯堡家族怎么可能不参与了，实际上奥地利很多金融机构中都有哈布斯堡家族的股份。
　　这个时候想要追回损失，显然是不可能的了。为此弗朗茨才急着组建内阁，主要目的就是让内阁顶住压力，阻止贵族们拿回损失。
　　毕竟这些都是从叛军手中没收的，财产的原主是谁根本就说不清楚了，除了明面上有主的不动产之外，别的财货弗朗茨是准备全部充国库了。
　　如果要是发还原主的话，他敢保证所有的战利品，很快都会被贵族们瓜分一空，人性的贪婪弗朗茨不准备去考验。
　　弗朗茨想了想说：“严惩叛乱分子是必须的，不过这帮俘虏大部分都是工人，不如让他们回到工厂继续给我们创造价值。
　　根据情节轻重，处以罚金，让他们去工厂工作以工资支付，直到将罚金支付完，才可以获得自由。”
　　这已经他能够争取的最轻处罚了，没有人会和钱过不去，内阁不可能拒绝这么多免费劳动力。
　　“这是一个不错的办法，这么多人我们不可能将他们全部都杀了，不如废物利用好了！”财政大臣卡尔率先附和道
　　维也纳叛乱一起，需要用钱的地方就多了，能够增加财政收入的建议，他都是支持的。
　　“可以，不过这里面的顽固分子呢？如果他们在工厂当中搞破坏怎么办？”路易斯大公不甘心的说
　　“这个简单，可以采取连坐制，将他们分成小组，让工人们互相监督检举，举报有功者可以减刑。
　　没有人举报被逮住的，所有人一起连坐，全部送进矿山。”财政大臣卡尔冷笑着说道
　　弗朗茨忍不住想要点赞，实际上如果不是奥地利接下来还会有一系列的叛乱，他都准备将这些俘虏送去挖矿、修铁路了。
　　考虑到未来可能还会有更多的俘虏，这些人又不是顽固分子，又是在他的号召下迅速投降的，才给他们争取了最轻的处罚。
　　“如果大家没有更好的建议话，那么这件事情就这么定了！”弗朗茨平静的说道


第四十二章 军事准备
　　“殿下，鉴于目前的国内局势，我提议立即将维也纳城防军扩编一倍，并且在组建一支二十万人的平叛大军，镇压国内的叛乱！”首相费利克斯杀气腾腾的说
　　在镇压叛乱这一点上，大家的立场都是一致的，没有哪一个贵族喜欢革命党。
　　“首相阁下的提议很不错，城防军正在补充中，先前在维也纳叛乱中无所作为的废物，我看就勒令他们退役吧！
　　组建平叛大军刻不容缓，阿尔布雷希特中将在镇压维也纳叛乱中表现不错，我看就由他来负责吧！”
　　弗朗茨毫不犹豫的夹带了私货，不但借机清理了城防军中的蛀虫，换上自己的人，还将手伸到了即将组建的平叛大军中。
　　“殿下，组建平叛大军事关重大，光阿尔布雷希特中将恐怕忙不过来，不如让拉德斯基元帅、温迪施格雷茨亲王一起回来主持大局。”费利克斯争取道
　　（备注：拉德斯基元帅、温迪施格雷茨亲王拯救奥地利三元勋，前者镇压了意大利叛乱，后者镇压布拉格叛乱和维也纳叛乱）
　　这两位都是奥地利军队中的大佬，要是他们回来了，阿尔布雷希特就只能靠边站了，温迪施格雷茨亲王更是费利克斯的小舅子，就更加不能让他回来了。
　　不过这难不倒弗朗茨，随及就说道：“这两位确实都是最好的人选，可惜现在伦巴第已经爆发叛乱了，我们这个时候调走拉德斯基元帅，谁负责平叛呢？
　　我看还是任命拉德基斯元帅兼任伦巴第和威尼斯总督，全权负责主持意大利地区的平叛工作。
　　再从奥地利动员五万军队，增援意大利地区，争取在最短的时间内镇压掉这次叛乱。
　　还有现在波希米亚地区（捷克）也不稳定，我们调走了温迪施格雷茨亲王，谁负责镇压可能爆发的叛乱？”
　　前线需要他们指挥镇压叛乱，这个理由很强大，既然弗朗茨提出来了，就没有人敢轻易换人了，否则前线出了问题，就必须要负责。
　　奥地利还是哈布斯堡家族的奥地利，即便是费利克斯首相很强势，面对弗朗茨的坚持，他也只能够让步。
　　政治斗争是非常复杂的，今天的让步就意味着在未来的岁月里，奥地利的政府将以弗朗茨为核心，内阁处于了辅助地位。
　　见众人没有反对，弗朗茨又开口说道：“考虑到匈牙利的特殊情况，我们也必须要采取行动。
　　我提议启用约西普·耶拉契奇担任克罗地亚高官，同时兼任城防军司令官；
　　（约西普·耶拉契奇拯救奥地利三元勋之一，主要功绩稳住了克罗地亚，参与镇压了维也纳叛乱和匈牙利叛乱）
　　任命朱利叶斯·雅各布·冯·海瑙担任斯洛伐克地区高官兼任城防司令官，准备镇匈牙利叛乱。”
　　（备注：朱利叶斯·雅各布·冯·海瑙奥地利元帅，以残酷镇压意大利和匈牙利叛乱闻名于世，被成为：阿拉德刽子手、布雷西亚的鬣狗和哈布斯堡之虎。）
　　弗朗茨的计划非常简单，就是提前启用历史上奥地利镇压叛乱中的功臣，那些失败的那帮饭桶，就不用去给敌人送人头了。
　　“殿下，现在匈牙利地区叛乱还没有发生，我们就这么做，恐怕会造成很大的不良影响！”费利克斯想了想说
　　他没有想到这个时候维也纳政府还在和匈牙利人谈判，皇储就直接准备镇压叛乱了，这完全是在破坏这次谈判。
　　不过，一旦匈牙利人真的造反，这些布置就非常的有用了。克罗地亚和斯洛伐克这个年代都是匈牙利王国的地盘，不过这上面的人却是倾向于奥地利的。
　　提前掌控这两个地方，对镇压匈牙利叛乱非常的有用，历史上镇压匈牙利叛乱，克罗地亚省就拿出了4万大军。
　　弗朗茨摇了摇头说：“首相阁下，你觉得让匈牙利人这么闹下去好么？
　　在过去的这么多年里，维也纳政府已经多次对他们做出了让步，如果再这么让步下去，那还不如让他们独立算了！”
　　这不是乱说的，现在匈牙利名义上是奥地利帝国的一部分，可是匈牙利地区的税收却和维也纳中央政府没有关系。甚至奥地利和匈牙利之间，还存在着关税。
　　偏偏他们还口口声声宣称奥地利在压迫、剥削匈牙利，在弗朗茨看来这完全就是扯淡。
　　维也纳政府是从匈牙利获得了一定的好处，可是奥地利保护了匈牙利的安全，就不需要收取保护费啊？
　　要是离开了奥地利，匈牙利要么被俄国人吞并，要么被奥斯曼人吞并，最终的结果只会比现在更惨。
　　从表面上来看，奥地利的工业更加发达，匈牙利主要是发展农业，沦为了奥地利商品的市场。
　　可实际上这个年代就是弱肉强食，作为一个弱者是不能够向强者要求太多的，甚至对普通匈牙利民众来说，哈布斯堡家族还是他们利益的维护者。
　　目前这种体制下，真正利益受损的只有匈牙利的资本家和贵族，一直想要闹腾的也只是资本家和贵族。
　　在大革命过后，曾经有人评价说：一千多万人的匈牙利王国，匈牙利民族只有五十万。
　　实际上真正剥削、压迫匈牙利人的就是五十万资本家和贵族，现在弗朗茨准备将这帮蛀虫给干掉，把他们的土地分给匈牙利民众。
　　所以这次不是镇压革命，而是给匈牙利王国带去革命，真正的解放这一千多万普通匈牙利民众的革命。
　　面包会有的，牛奶也会有的。从这方面来说，弗朗茨自认为正在进行一场神圣的事业。
　　“殿下话不能这么说，匈牙利是我们的粮仓，作为帝国神圣不可或缺的一部分，我们绝对不能让他们独立！”费利克斯严肃的说道
　　弗朗茨微笑着说：“首相阁下，不用那么紧张，我只是说出了事实，匈牙利人想要改革可以，不过这一切要建立在融入奥地利的前提下。
　　光想要获得好处，却又不打算付出代价，世界上哪里有这么好的事情？与其天天和他们扯皮，不如一次性解决了干净！”


第四十三章 被迫进行的改革
　　费利克斯首相也是奥地利鹰派的代表人物，对于弗朗茨的观点，他也是认同的。
　　匈牙利问题早晚都要解决，靠妥协是不能够解决问题的。长痛不如短痛，索性让匈牙利人造反，直接用武力解决问题。
　　历史上奥地利也是这么干的，只不过维也纳政府干的不彻底，最后对贵族手下留情了。
　　这样一来虽然赢得了贵族阶级的拥戴，但是也失去了彻底解决匈牙利问题的良机，弗朗茨自然要吸取教训了。
　　这个时期，匈牙利民族还没有成型，现在的匈牙利民族就只有既得利益的那五十万人，剩下的一千三百多万人都是没有民族的。
　　要一直持续到二元制帝国建立，匈牙利民族才真正的成型，这个时期匈牙利贵族、资本家，根本就不认为底层民众是他们的一份子。
　　底层民众就更不用说了，一群文盲天天为了活下去而努力，谁还有精力关心民族是什么东东？
　　就连1848年匈牙利叛乱，高举民族主义旗帜的时候，他们自己都没有搞清楚什么是民族主义，所谓的匈牙利民族大部分人根本不会匈牙利语，更不用说匈牙利文化了。
　　民族主义实际上是法国人向他们输出的，主要目的就是要搅乱奥地利，好让法国实现独霸意大利的战略。
　　这一点在很多地方都可以体现出来，南欧地区没有完成民族融合，维也纳政府要付直接责任，如果不是他们的不作为，也没有后世那么多烂事。
　　“殿下，现在奥地利的局势不稳定，这个时候要是匈牙利人反了，我们的军事压力太大了！”外交大臣梅特涅反对道
　　弗朗茨微微一笑，他知道梅特涅一直以来都喜欢用政治手段解决问题，这是好事也是坏事。
　　利用政治手段，梅特涅缔造了奥地利三十年的辉煌，在欧洲大陆保住了列强地位，同样也将很多可以一次性解决的矛盾给积累了起来。
　　比如：1846年加利西亚地区革命，维也纳政府就可以一次解决问题，结果政府选择和贵族妥协，将矛盾滞留了下来。
　　“我知道，可是一旦错过了这个机会，匈牙利人恐怕就会一直和我们耗下去，现在维也纳政府已经成为了他们的替罪羊，替他们承担来自底层民众的愤怒。
　　奥地利已经老了，我们有太多的内部矛盾，如果不彻底解决，这个帝国早晚会被拖垮。
　　现在的军事压力大，也不是没有办法解决。外交部尽快和俄国人沟通，我们需要沙皇政府的支持。
　　如果局势继续恶化下去，我宁愿和法国人妥协、和普鲁士人妥协，也不能和国内的叛逆妥协！”
　　弗朗茨表明了对梅特涅之前执政的不满，也告诉了众人，他镇压叛乱的决心。
　　这个答案和费利克斯首相的政治主张相近，历史上因为维也纳丢了，国内的情况更加危急，当时维也纳政府就决定放弃北意大利。
　　只不过拉德基斯元帅拒绝执行维也纳政府的命令，并没有从意大利地区撤兵，坚持镇压了革命。
　　现在的情况，还没有到那个份儿上，奥地利需要付出的代价也要小的多，大不了承认撒丁王国是法国人的势力范围。
　　这个时候，法国的国内局势也乱的够强，作为革命的摇篮，革命的大旗在法国多个城市飘扬，根本就没有能力对外发动战争。
　　普鲁士王国就更不用说了，国内的情况不比奥地利好多少，1848年的大革命，可没有少了他们。
　　如果不是两个竞争对手都跟着一起倒霉，1848年就是奥地利帝国的末日，这个时候的奥地利一捅即破。
　　……
　　“殿下，奥地利目前的情况，我们必须要进行一次内部改革，而农奴问题就是一个绕不开的问题。”财政大臣卡尔开口捅破了窗户纸
　　在场的全部都是贵族，作为既得利益集团中的一员，而这次改革却是割他们的肉，很多人的脸色都不怎么好。
　　不过，大家都是明白人，知道现在奥地利不改革已经不行了，没有人出言反对。
　　弗朗茨知道这个改革方案，只能他亲自提出来，否则要这几位来主持改革的话，那么又是一次不彻底的改革。
　　“废除农奴制是历史的潮流，现在最大的问题是废除农奴制过后，农奴们的生活问题怎么办？
　　对于这种情况，解决方案大家都清楚，就是让农奴们获得土地，保障他们的基本生活所需。
　　不过现在土地都是有主的，奥地利没有多余的土地可以分给他们了，摆在我们面前的路，实际上英国人和法国人都走过了。
　　要么对贵族土地进行赎买，要么就是通过革命强行剥夺贵族的土地，我想没有人愿意被强行剥夺土地，所以我们实际上只有一个选择。”
　　毫无疑问，弗朗茨还是知道自己的屁股该坐那边的，将问题提出来就打住了，等着内阁成员的反应。
　　别的不说，光首相费利克斯所在的施瓦岑贝格家族就有47万公顷土地，现在不但废除农奴制，还要打他们土地的主意，换了谁都不会高兴。
　　“殿下，废除农奴制容易，可是要剥夺贵族们的土地，这个就……”
　　不待路易斯大公把话说完，弗朗茨就打断道：“我没有打算强制剥夺所有贵族的土地，这么做反弹力度太大了。
　　鉴于目前的情况，我认为可以分两种情况进行，凡是参加叛乱、或者是给叛乱分子提供帮助的贵族，全部剥夺土地收归国有。
　　这部分土地将租给农民使用，并且允许他们进行赎买，可以采用分期付款的办法购买这些土地的所有权。
　　而依旧忠于皇帝的贵族，自然不能够这么粗暴对待。我建议从大家手中赎买土地，但是不做强迫。
　　不过作为回报，在废除农奴制过后，拒绝赎买的贵族必须要给农奴提供工作，把他们变成雇农或者工人，避免造成社会动荡。
　　为了保证国家的稳定，全国的土地租金均不得超过年收益的五层，同样完成改革过后，贵族也必须要纳税！”


第四十四章 改革法案
　　免费发放土地是不存在的，真要是这么干了，贵族们的心里能够平衡才怪？
　　况且升米恩斗米仇的故事，弗朗茨也不是没有听过。现在这样的改革，已经很进步了，过犹不及。
　　随着工业化的推进，奥地利还需要将农民变成工人，如果人人都发放了土地，谁愿意进城务工啊？
　　欧洲可不是亚洲，人均土地占有面积可不低，土地上的收益足够他们填饱肚子了，这个年代的工人生活水平还比不上农民。
　　听了弗朗茨改革方案，众人松了一口气，显然这份改革方案是照顾了贵族利益的。
　　改革过后，大家的利益就算是有所损失，但是也还可以接受。参加叛乱的贵族，那就对不起了，他们不在考虑范围之内。
　　“殿下，这份改革方案总体上是没有问题的，但是限制土地租赁收入，这一条是不是可以去掉，我们可以把这些问题交给市场来决定！”路易斯大公提议道
　　弗朗茨摇了摇头说：“不行，如果不加以限制的话，恐怕这和改革前没有任何区别，我们不能保证所有的贵族都有节操。
　　如果有几个贪婪的蠢货乱搞，我们的这次改革很快就会失败，现在的农奴暴动，就是最好的反面教材。”
　　贵族的贪婪，弗朗茨不愿意去领教，如果是几百年前，或许还可以期待一下，现在就不用考虑了。
　　考虑到奥地利的特殊国情，他已经做出让步了。尽最大的可能兼顾了所有人的利益，废除贵族特权的事情他都还没有提出来。
　　为了社会稳定，弗朗茨也不得不选择温水煮青蛙，先将国内最大的矛盾解决掉。
　　首相费利克斯想了想说：“这份改革，我想绝大部分贵族都可以接受，剩下的我们也可以做思想工作。
　　如果有人坚持拒绝的话，我们也不勉强，万一发生了叛乱，他们将要对自己的人身财产安全负责，帝国不会保护贪婪的蠢货！”
　　没有什么好奇怪的，屁股决定了脑袋，成了奥地利的首相，费利克斯就必须要从政府的立场考虑问题了。
　　在保障了自家利益不受损的情况下，他对阻碍帝国进步的家伙，同样没有好感，相比之下路易斯大公还没有转变立场。
　　一旁的前首相梅特涅，只剩下了苦笑，如果当初他坚持改革，恐怕现在又是另一种局面。
　　在农奴制改革上，内阁达成了一致。这就意味着有很多人要倒霉了，之前梅特涅时代维也纳政府实施的政策，这个时候已经彻底发生了变化。
　　无论是费利克斯，还是弗朗茨都不能够容忍一帮无能的官僚存在，很快维也纳政府就会迎来一次大清洗。
　　罪名弗朗茨都想好了，就查贪污受贿好了，反正奥地利的官员就没有几个干净的，用这个理由可以让奥地利百分之九十以上的官员进监狱。
　　当然，打击面肯定不会这么广，只有那些既贪婪，又无能，还不长眼的蠢货会完蛋，其他人只要能够高效的完成政府部署的任务，那就算暂时过关了。
　　会不会秋后算账，这个就要奥地利政府的财政了，如果财政确实困难的话，弗朗茨就要杀猪了。
　　出于国家利益的考虑，这个时候内阁还要想办法打击意大利和匈牙利地区的贵族。
　　地方势力太大，不利于中央政府的权威，这些事情不用弗朗茨说，大家都会非常默契的去做。
　　奥地利的局势已经非常严峻了，伦巴第和威尼斯地区已经反了，目前正在镇压中。
　　加里西亚地区又发生了暴动，捷克地区想要自治，匈牙利人组建了责任内阁，就算是没有打出造反的旗号，实际上也没有什么区别了。
　　除此之外，别的地方也不是那么的太平。克罗地亚人现在很迷茫，原本他们是匈牙利王国的一部分，结果新出现的匈牙利民族将他们排除在了权利范围之外。
　　民间出现了两极分化，一部分人想要留在匈牙利，另一部分人想要加入奥地利，成为一个自治省。
　　好在他们还是哈布斯堡家族的忠实拥护者，这一点是值得鼓励的。
　　达马提亚地区的民众已经活不下去了，本来当地就穷，贵族、资本家压榨的又狠了点儿，饥饿暴动愈演愈烈。
　　斯洛文尼亚地区现在也出现了革命党，特兰西瓦尼亚和斯洛伐克也出现不同程度上的混乱，整个奥地利几乎没有太平的地方。
　　历史上就是这种特殊的情况，迫使奥地利政府进行改革的。
　　只不过当时维也纳沦陷了，迟迟不能够收复，哈布斯堡家族的声望降到了最低点，不得不依耐贵族的力量进行平叛。
　　这也造成了，改革过度的向贵族阶级倾斜，同时政府也向地方势力做出了让步，为帝国的崩溃埋下了隐患。
　　现在不一样了，维也纳叛乱被迅速扑灭，贵族的力量还遭到了打击，中央政府的权威没有受到重创。
　　奥地利政府手中的军事力量，要比历史上同期强得多，没有因为镇压维也纳叛乱，从地方上抽调兵力，这就是弗朗茨应对危机的底气。
　　1848年3月19日，维也纳政府出台了《废除农奴制法案》，所有农民自动获得自由民身份，并且享有相应的权利与义务。
　　备受争议的农奴制问题，终于得到了解决，从今往后奥地利将禁止一切强迫劳动行为，当然罪犯例外。
　　3月20日，维也纳政府又出台了《土地赎买法案》，鼓励贵族出售土地给政府，但不做强制。
　　政府将土地租赁给农民，同时允许农民分期付款购买自己租赁的土地，最长可分期四十年，付清款项过后，即可获得土地所有权。
　　中途如果发生变故，农民可以无条件申请退款，在这期间禁止土地抛荒。
　　维也纳政府依然是贵族占主导地位，不可能自己把自己给革命了。
　　弗朗茨是一个现实主义者，该妥协的时候就要妥协，他没有激进的想要没收贵族土地，这是做不到的。
　　只要看看军队种有多少贵族军官，政府中又有多少贵族雇员，他就知道该怎么做了。


第四十五章 法律武器
　　3月21日，维也纳政府又出台了《土地租赁法案》，规定了农民对土地拥有租赁权，最高租金不得超过土地收益的百分之五十。
　　这是为了保障农民最基本的生存权益，如果不进行限制，估计要不了多久又要爆发饥饿爆动了。
　　3月22日，维也纳政府出台了《农奴安置保障法》，要求贵族给释放的农奴提供最低生活保障，解决农民的就业问题。
　　即：不得剥夺农民现有房屋的居住权；将土地租赁给农民，或者是雇佣农民保证就业问题。
　　为了避免资本家贵族的趁火打劫，1848年3月23日，维也纳政府出台了《禁止高利贷法案》。
　　法案规定：奥地利境内任何模式的贷款，年利率均不得超过百分之三十五；针对农民、工人等弱势群体的贷款，年利率不得超过百分之二十五。
　　任何个人贷款，均以实际到手金额计算利息。
　　自1848年5月1日过后，任何高利贷合同均视为无效合同，不具备法律效应，也就是说可以不还了。已经签订的高利贷合同，法律只保护合法范围内的收益。
　　这是防患于未然，实际上在制定这部法律的时候，内阁成员根本就不认为贵族会趁火打劫，通常这种事情只有资本家才会干。
　　好吧，在这个问题上弗朗茨没有和他们辩论，大贵族是肯定不会干的，这么一点儿收益，还不值得脏了他们的手，小贵族就说不定了。
　　贵族当中也是有穷人的，每年欧洲都有一批贵族破产，这些人可顾不得什么贵族荣耀了。
　　既然是打击资本家，那么这部禁止高利贷法案，当中自然就有很多对违法者的不利条款了，比如说处罚力度那就大的可怕。
　　只要逮着放高利贷的就先没收全部财产，顺带监狱里面走一遭，最低三年起步，无期不是梦。
　　3月25日，维也纳政府又出台了《最低工资法》，这是《劳工保护法》的附属法案，规定了最低工资标准。
　　因为各个地区的经济发展情况不同，最先公布只是维也纳地区的最低工资，即：男工每周4.5盾，女工每周2.5盾，童工每周45克莱茨。
　　（备注：这里的1盾＝11.6928克白银＝60克莱茨）
　　弗朗茨还是非常务实的，没有制定出一个超出实际情况的工资待遇来，这个工资标准仅仅只能满足他们生活所需，工人如果想要更好的生活依然需要加班。
　　包括最令他厌恶的使用童工，一样没有得到解决。
　　没有办法，现在奥地利的现状就是如此，禁止工厂使用童工容易，但丧失经济来源过后，这些孩子们的生活就是一个大问题了。
　　不过这些法律依然有积极的作用，小幅度的提高工人的待遇，保障了工人们的生存需求，当然这仅仅只是保障了生存权。
　　想要获得更好的生活，等生产力进一步发展吧，这是社会现实所决定的，不压低人工成本，企业的产品将会丧失竞争力。
　　……
　　可以说，1848年是奥地利的立法年，弗朗茨或许是法制社会待惯了，非常热衷于立法。
　　光3月份，弗朗茨就颁布了十五部法律，几乎他摄政过后，每天都有新的法案出台。
　　从最初的废除农奴制开始，到了后期工人权益，那都有专门的法律法规。
　　别的作用姑且不论，这些法律先将奥地利的改革派给忽悠的一愣一愣，所有人都认为这次的改革力度必定是惊天动地的。
　　弗朗茨成功的通过立法转移了民众视线，因为法律的覆盖面太广，在出台法律的同时，也满足了农奴和工人的利益需求。
　　民众和政府的对立情况得到改善，不知不觉中革命丧失了群众基础，当然目前只是维也纳地区最先发生转变，别的地区还需要时间发酵。
　　这些都是未来的事情了，刚刚奥地利政府收到了一个好消息，3月18日柏林革命爆发了，普鲁士也陷入了革命浪潮中。
　　光自己倒霉，那个心情肯定是不愉快的，这个时候又多了一个倒霉蛋，大家的心情就舒服多了。
　　当然了，担心普鲁士王国趁火打劫才是最主要的因素，现在柏林革命爆发了，普鲁士自顾不暇自然不可能在这个时候搞事情了。
　　众人的好心情没有持续多久，捷克地区又闹了起来，不用想弗朗茨都知道，捷克地区的大资本家都是奥地利人，这要是没有他们的影子才怪。
　　现在不仅要建立一个统一的捷克议会，还有建立独立的国民自卫军，同时还要求捷克语取得和德语同等的地位。
　　毫无疑问，这种分裂国家的要求是没得商量，维也纳政府不可能同意让奥地利分裂。
　　现在情报人员正在记录参与这次活动的贵族、资本家名单，弗朗茨已经准备对捷克地区动刀子了。
　　这个年代普通民众最大的问题还是吃饱饭，除此之外的任何要求，那都是有人指使的。
　　对于历史书上把中小资产阶级和工人阶级放在一起，弗朗茨从来都是弃之以鼻，剥削阶级和被剥削阶级的需求能一样么？
　　奥地利政府正在推动劳工保护法，这个时候工人没有道理反对政府替他们争取权益啊？
　　根据传回来的情报，发生在布拉格游行示威主力人群是学生和中小资产阶级，工人只是把游行当成了工作，拿钱办事。
　　“首相阁下，布拉格地区的游行活动，内阁准备怎么处置？”
　　他们提出来的条件，弗朗茨果断的忽略了，那是不可能答应的，讨论都不用讨论。
　　“我们已经下令布拉格政府逮捕这次阴谋的策划者，同时内阁已经给温迪施格雷茨亲王下令，让他做好镇压叛乱的准备！”费利克斯杀气腾腾的说道
　　这个时候维也纳政府是不可能让步的，连虚与蛇尾他都懒得做了，捷克地区不同于其他地区，现在这里根本就不具备革命的群众基础。
　　在他看来，这是部分贵族和资本家们，不满维也纳政府的改革，才做出来的反击，毕竟捷克王国一建立，这些法案都不用执行了。


第四十六章 废除地方关税
　　到了1848年，捷克地区已经成为了奥地利的工业中心之一，随着工业的发展，资本家们的财富也大大增加。
　　这次爆发的游行示威，实际上是资本家们所拥有的财富和政治地位不相匹配，他们不甘心在政治上没有发言权。
　　而奥地利政府接连不断出台新法案，一定程度上又牺牲了资本家们的利益，催化了这次布拉格游行示威。
　　在弗朗茨看来，这些人大概是在梅特涅时代的逍遥日子过惯了，忘了制定游戏规则的人，也可以随时修改游戏规则。
　　现在奥地利政府就表示不玩这个游戏了，顺我者昌，逆我者亡，谁有意见我们就搞谁。
　　当然大家都是文明人，不可能玩得那么过分，打一棒给给甜枣的事情，还是要做的。
　　“鉴于目前的国内局势，我提议废除地方关税，缓解资本家们的不满情绪！”财政大臣卡尔提议道
　　目前奥地利存在地方关税地方主要就是匈牙利了，别的地方关税已经陆续废除了。
　　实际上将匈牙利和奥地利之间存在关税的责任，全部推到维也纳政府身上并不对，早在上个世纪奥地利就准备废除国内各个地方上的关税，结果遭到了匈牙利贵族、资本家们的反对。
　　奥地利的经济发展不平衡，工业发达的地区，资本家自然是主张废除地方关税，而工业落后的匈牙利地区，资本家们还指望着地方保护呢？
　　当然匈牙利也不是没有主张废除地方关税的，比如说粮食行业的资本家，他们就想要废除关税。
　　匈牙利的税收和维也纳政府没有关系，他们都是自己收了自己用。
　　毫无疑问，匈牙利贵族就可以从地方关税中分一杯羹，也是废除地方关税最大的阻碍。
　　卡尔现在提出这个建议的目的，显然是不单纯的，除了收买一部分资本家们的人心外，还有警告匈牙利贵族的意思。
　　这个时候，维也纳政府依然认为主导匈牙利王国的是贵族，而明面上的资本家都是白手套。
　　弗朗茨没有纠正的意思，匈牙利的贵族数量太多了，占到了总人口的百分之四，大部分匈牙利的资本家都有另外一重身份——贵族。
　　如果不将他们打压下去，按照他们的作死属性，估计未来匈牙利问题还要令他头疼。
　　这一点历史上已经证明了，从奥地利到奥匈帝国都在为匈牙利问题而头疼，如果不是匈牙利民众还拥护哈布斯堡家族的话，他们早就独立了。
　　“可以，奥地利是一个统一的国家，地方关税的存在，是违背潮流的！”
　　毫无疑问，这个时候弗朗茨已经不介意让匈牙利叛乱来的更猛一些。
　　匈牙利工人、农民的利益诉求，奥地利政府进行的改革实际上已经满足了。
　　拉一派打一派，团结大多数，打击一小撮，在政治上总是不会错的。
　　接下来，他还会继续出台法令，扫清资产阶级经济发展的障碍，动摇资本家们造反的决心。
　　废除地方关税，只是损害了大贵族的利益，小贵族们是没有资格从中牟利的，甚至他们的利益还受到了损失，没有了关税至少他们的粮食会更加有竞争力。
　　这一点并不足以，让匈牙利人一起参加叛乱，最多就是将大部分贵族牵扯进去。
　　“殿下，这恐怕不行，废除匈牙利的关税，这会对奥地利的粮食的行业造成冲击，影响到奥地利农民的收益！”路易斯大公反对道
　　弗朗茨猛然间想起，废除了同匈牙利的关税，造成冲击最大的不是农民，而是拥有大片土地的贵族，多了一个竞争对手过后，粮食的价格肯定会下滑。
　　弗朗茨有些犹豫了，这个时候要不要去刺激国内的贵族呢？刚刚才废除了农奴制，现在又放匈牙利的粮食进来冲击粮价，会不会触及到他们的底线？
　　这个时候，费利克斯首相帮忙下了决定。
　　“从1846年开始，奥地利的粮食价格就在不断攀升，为了国家的稳定，我们有必要将粮食价格控制在一个合理的区间内。
　　从长远来看，匈牙利的粮食进入奥地利也是一件好事，粮食价格下降，可以帮我们尽快稳定民心。
　　况且，废除关税过后，奥地利的工商业制品进入匈牙利后竞争力也会增强，有利于恢复经济带来的创伤！”
　　弗朗茨放心了，这大土豪的首相都不介意粮食价格下滑，那么贵族们的底线恐怕还要低得多。
　　历史上似乎奥地利也是在这个时期废除关税制度的，具体哪一年弗朗茨就不清楚了。
　　“首相没错，现在废除关税，可以让奥地利经济尽快恢复元气，这对我们非常的重要。
　　因为战争的原因，今年我们的财政收入恐怕会大幅度降低，如果不是没收叛乱分子的财产，恐怕现在政府就要破产了。
　　接下来的平叛战争，肯定是花钱如流水，这些钱恐怕也是杯水车薪，必须要想办法开源节流。
　　现在我们手中还有这么多工厂，必须要尽快运转起来，匈牙利的市场必不可少！”外交大臣梅特涅开口说道
　　好吧，奥地利是真的缺钱。在3月革命前，维也纳政府还欠着七亿四千八百万盾的国债，现在大约还有六亿到六亿五千万盾的债务。（1盾约合白银11.6928克）
　　不要误会，这不是弗朗茨已经还钱了，而是债主们不在了。
　　因为叛乱的关系，不少债劵毁于了战火之中，还有更多的债主变成了通缉犯，平叛大军也缴获了大量的债券，弗朗茨直接一把火给烧了。
　　奥地利政府发行的国债，有实名制和不记名制两种，实名制的国债通缉犯自然不会来要账了，记名制的国债还可以转手。
　　指望匈牙利的市场恢复奥地利的经济，那就是理想主义了。
　　弗朗茨相信匈牙利的资本家们不会介意和奥地利做生意，就算是爆发革命也一样。
　　问题上战火一起，怎么保证运输安全？谁还有心思购买这些商品啊？总不能卖军火给匈牙利人吧？


第四十七章 第一次意奥战争爆发
　　1848年3月27日，维也纳政府宣布废除地方关税，并且禁止地方政府任何名义的收取关税，匈牙利驻维也纳代表当场摔门而去。
　　不要觉得奇怪，虽然匈牙利人在条件中提出了废除地方关税，但是他们的要求是奥地利单方面废除，而不是说匈牙利也要放弃征收奥地利的关税。
　　否则，这个问题根本就不用争论，早在1795年玛利亚改革时期，就提出了废除地方关税，到了1848年别的地方都已经废除了。
　　匈牙利因为利益集团的阻挠，这项关税被延续了下来。事情的真相，和外界的宣传根本就是两个概念，春秋笔法在欧洲同样适用。
　　要不然，也不用等到匈牙利革命被镇压过后，维也纳政府才废除同匈牙利的关税。
　　……
　　一波未平一波又起！
　　捷克地区的问题还没有得到解决，又一个坏消息传到了维也纳，撒丁王国向奥地利宣战了！
　　3月23日傍晚，撒丁国王查理·阿尔伯特在王宫的广场上发布演讲向奥地利宣战，因为战争的原因，这个消息传到维也纳已经是27日了。
　　“我们派给拉德斯基元帅的援兵到了没有？”弗朗茨问道
　　在镇压维也纳叛乱过后，奥地利政府就抽调了五万军队增援拉德斯基元帅。
　　这本来就是弗朗茨为了应对同撒丁王国战争准备的，否则光镇压奥属意大利叛乱，还不需要援兵。
　　如果没有援兵的话，估计就要和历史上一样，拉德斯基元帅凭借少量的军队和意大利人周旋，等国内援军抵达过后才击败意大利人。
　　现在的情况不一样，维也纳叛乱提前被镇压了，别的地方叛乱还没有爆发，奥地利还有力量投入到意大利战场。
　　“前天下午，就抵达了威尼斯地区，现在已经开始镇压叛乱了！”费利克斯脸色铁青的说道
　　一个小小的撒丁王国，这个时候也敢过来挑战奥地利，这简直就是太岁头上动土。
　　弗朗茨摇了摇头，这次意大利人反奥风波，可不仅仅是一个撒丁王国参加，教皇国、托斯卡纳公国、那不勒斯王国都迫于民意参加了这次战争。
　　奥地利驻意大利各邦国的大使馆，都已经传来了消息，要国内加强戒备。
　　“传令给拉德斯基元帅，让他看着打吧，打到哪里算哪里，如果需要援兵的话，就让他再等一个月时间！”弗朗茨想了想说
　　军事上的问题，他没有和内阁商议的意思，这些人都是外行，军事素养估计还比不上他。
　　外行领导内行的风险太大了，革命爆发过后，维也纳和意大利地区的电报线路，遭到了破坏。
　　弗朗茨不清楚意大利战场的具体情况，他现在唯一能做的就是放权，给拉德斯基元帅做好后勤保障工作。
　　历史上就是他镇压了这次意大利叛乱，击败了意大利各邦国的军队，现在奥地利的优势更大，没有道理会输。
　　自从镇压了维也纳叛乱过后，奥地利政府就在扩军备战，除了镇压革命外，也担心外国势力趁火打劫。
　　有时候弗朗茨就真的想要直接派军队，将那些可能造反的贵族、资本家们直接给突突了，然后进行一次土改，什么问题都解决了。
　　可惜这是不可能的，就连参加叛乱的贵族，他都要交给贵族议会处置，何况是这些还没有叛乱的呢？
　　截止到目前为止，被贵族议会处决的叛乱贵族，仅有十二人，罪名居然是用卑鄙手段杀死贵族，企图蒙混过关夺取他们的爵位！
　　好吧，弗朗茨无话可说了，这还是路易斯大公因为丧子之痛，在贵族议会上极力争取的结果。
　　当然，弗朗茨也不是什么都没有做，至少被确定绝嗣的二十八家贵族，所有财产都暂时收归了国有，所有的旁支继承人没有证明自己和他们的遇害无关前，均不得继承爵位。
　　很遗憾，这是一个无解的题，只要提出了继承爵位申请，就有了作案动机。
　　你没有参加叛乱，你的亲戚朋友参加了没有？实在不行，你的邻居参加了，或许是你认识的人参加了，都不能洗脱你的嫌疑。
　　弗朗茨直接把认定他们洗脱嫌疑的权利给了贵族议会，只要能够超过八层的贵族议员都认定你没有嫌疑，并且又是法定第一继承人，就可以继承爵位。
　　贵族间的关系太混乱了，拥有继承权的亲戚一大堆，红眼病的毛病谁都有，内部问题是难摆平的。
　　只要证明第一顺位继承人有问题，那么爵位、封地就轮到了第二继承人。
　　因为贵族联姻的关系，第一继承人和第二继承人往往都不是一个家族的，甚至还可能敌对，这就更加困难了。
　　谁没有一帮亲戚朋友，自己想要继承爵位难，想要阻挡他人继承爵位却一点儿都不难。
　　……
　　“殿下，如果意大利各大邦国都参战的话，拉德斯基元帅手中的兵力恐怕会不足，要不要我们再从别的地方抽调一支援兵？”费利克斯提议道
　　“意大利各邦国又不是铁板一块，他们迫于民意才出的兵，一个个估计还在讨价还价。
　　现在跳出来的是撒丁人，我猜要革命党同意与他们合并，撒丁人才会发起进攻。
　　意大利地区，我们本来就部署了四万军队，加上这五万援兵，不说击败敌人，但是和敌人周旋一段时间不成问题。
　　现在国内的形式也不稳定，如果继续抽调兵力，万一别的地区叛乱爆发，我们就要疲于奔命了。
　　可以告诉拉德斯基元帅，不要计较一城一地的得失，只要最后能够取得胜利，现在就算是丢掉一些地方也无妨。”
　　弗朗茨还是忍住了迅速击败意大利人的诱惑，选择了稳扎稳打。
　　历史上拉德斯基元帅没有任何准备，在维也纳政府都下令放弃意大利的情况下，都能够坚持打下去，现在没有道理得到了援兵还会输。
　　奥地利军队的战斗力怎么样，弗朗茨心里没有底，不过想想意大利军队的战绩，就让他放心了。
　　历史上奥意两国打了那么多次，除了原主亲自指挥和法意联军PK输了外，其它的时候，都是奥地利吊打意大利，包括后世腐朽至极的奥匈帝国，同样可以吊打意大利。


第四十八章 诱敌深入
　　伦巴第地区，局势对奥地利非常的不利，意奥战争绝对不是历史书上记载的那么简单，内有资产阶级、贵族叛乱，外有敌军压境。
　　维也纳政府派出来的援兵，这个时候正在镇压威尼斯地区叛乱，抵达前线的仅有一个奥地利师，拉德斯基元帅现在可以动用的总兵力仅有不到三万人。
　　这个数字，是历史同期的一倍，否则现在早就和历史上一样，灰溜溜的从米兰地区撤退了。
　　仔细看了看桌面上的地图，又考虑到当前的国际局势，拉德斯基元帅在军事会议上，做出了一个令人万分诧异的决定。
　　“命令部队做好准备，我们4月1日就放弃米兰城！”
　　“什么？元帅阁下，你确定这不是在开玩笑？”维克多少将难以置信的问道
　　“维克多少将，我非常确定自己在做什么！”拉德斯基元帅面不改色的说
　　“可是元帅阁下，我们现在的并没有到必须撤退的地步，一旦威尼斯地区叛乱被镇压了下去，我们的援兵就会抵达，挡住撒丁王国没有任何问题！”维克多少将质疑道
　　这不是维克多一个人的疑惑，在场的众多军官，都觉得难以接受，能够打赢为什么要撤退？
　　“很简单，我们可以挡住撒丁王国的进攻，在内忧外患的情况下，却没有办法击败敌人的能力。
　　伦巴第地区乱党已经和撒丁王国勾结了起来，如果我们双方长期对持，叛乱就会一直持续下去。
　　这还涉及到了政治、经济层面，总之，维也纳政府已经授权给我，全权处理意大利问题，你们只是需要执行命令就行了！”拉德斯基元帅冰冷的解释道
　　放弃伦巴第，他要承担的压力绝对不小，甚至还会引起一系列的连锁反应，正常情况下这种责任是没有将领愿意承担的。
　　拉德斯基元帅敢这么做，和维也纳政府传来的命令不无关系，只要最后的胜利，不在乎一城一地的得失。
　　在他看来，这是维也纳政府高层，也发现了意大利战区的危局，如果不能够尽快解决问题，那么教皇国、托斯卡纳公国、那不勒斯王国都会扑上来。
　　单独对付撒丁王国和叛乱分子，拉德斯基元帅手中的兵力还是够用的，一旦这几个邦国都参战了，那么就危险了。
　　与其如此，不如先放弃伦巴第地区，撒丁王国一家将这些地盘给占领了，意大利其它三个邦国就不会参战了。
　　反正他们都是迫于民意才宣战的，几个邦国的主力军队都还没有出动，现在来的都是民间自发组织的志愿兵。
　　要是撒丁王国占领了这些地区，民间交代过去了，那怕是出于羡慕嫉妒恨，他们也不会再出兵帮撒丁王国打仗。
　　没有外患就会爆发内斗，意大利各邦国的内部矛盾同样不小，现在只是政治们需要，将民众的仇恨转移到了奥地利身上。
　　可是这种情况不能够持续下去，什么都可以欺骗，唯独肚子骗不了，人总是要吃饭的。
　　经济危机还在继续，意大利地区的失业人口可不少，解决不了这个问题，矛盾依然会爆发。
　　除了意大利人外，英法的态度也是一个问题。
　　法国人希望伦巴第和威尼斯能够独立建国，在赶走奥地利的同时，他们也不希望意大利能够统一。
　　英国人则希望出现统一的意大利，可以同时制衡法国和奥地利，但是他们又不想看到奥地利发生崩溃。
　　削弱奥地利的同时，又要保全奥地利的实力，可以挡住俄国人的扩张之路。
　　在这种背景下，一旦撒丁王国占领伦巴第，双方肯定会发生合并，法国人的立场随及就会发生转变，从现在的支持变为敌对。
　　英国人对撒丁王国的支持，也只会停留在口头上，他们会让撒丁王国见好就收，可惜被民意绑架的撒丁王国只能继续打下去。
　　收缩战线过后，拉德斯基元帅手中的兵力更加充足了，而撒丁王国的战线却被拉长了。
　　刚刚占领的伦巴第是不能给他们提供补给的，主要还是要靠国内运输，这对撒丁王国来说绝对是一个压力。
　　在和奥地利作战的同时，他们必须还要喂饱伦巴第的民众，否则肚子饿了，人家一样是会造反的。
　　没有了英法实质上的支持，又少了三个邦国参战。这场战争的结局就已经注定了，撒丁王国的国力有限，完全没有办法和奥地利比。
　　拉德斯基元帅有信心凭借手中的兵力，就击败撒丁王国军队，然后收复伦巴第地区，甚至将战火烧到撒丁王国本土都不是问题。
　　从战略上来说，这次不是撤退，而是诱敌深入。
　　当然弗朗茨给他的私信，要他尽可能的消灭奥属意大利所有的乱党，这也是他下定决心的原因。
　　“乱党”这个词，不是那么的简单，拉德斯基元帅清楚在这里指的就是意大利地区的资本家和贵族，没有了这些人对民众的剥削，又哪来的叛乱？
　　伦巴第并入撒丁王国，估计绝大多数贵族和资本家都会倒向撒丁王国，等战争结束过后进行清算，这些人都可以变成乱党中一员。
　　拿他们的家产收买民心，很快奥属意大利就会稳定下来，毕竟伦巴第的民众是进入意大利的德国人，没有了上层的阻碍，想要进行民族融合难度要低的多。
　　有利自然也有弊，拉德斯基元帅不需要考虑那么多，反正有利的一面他已经看出来了，可以一劳永逸的解决意大利问题。
　　为了最终的胜利，无论是伦巴第还是威尼斯都可以暂时放弃，只要最后收了回来，他依然是奥地利的英雄。
　　宁静的会议室，突破响起了一个声音，只见一名中年将领站起来说：“元帅阁下，或许我们还可以做点儿什么，不能让撒丁王国这么轻易的占领伦巴第！”
　　“埃德蒙，你有什么计划？”拉德斯基元帅关心的问道
　　“元帅阁下，既然伦巴第民众这么欢迎意大利人，那么我们不如帮忙宣传一下，让他们对撒丁王国的印象更美好一些！”埃德蒙·利奥波德·弗里德里中将冷笑着说道
　　……


第四十九章 低配版‘打土豪’分田地
　　1848年的奥地利，革命仿佛成为了这个国家的潮流，到处都不太平。
　　3月28日达尔马提亚地区发生了叛乱，好在不等奥地利政府派出军队镇压，当地人就自己镇压了革命。
　　看着手中的情报，弗朗茨心里仿佛有一群草泥马跑过，这次发起叛乱的是当地政府组建的自卫军，帮助政府镇压革命的居然是当地的资本家和农奴。
　　换句话说，就是贵族、民族主义者发动了叛乱，资本家和农奴把他们给镇压了。
　　这次叛乱，主要是当地的贵族不满政府在改革中损害了他们的利益，在民族主义者的鼓动下，就傻乎乎的宣布革命了。
　　这种蠢货，古今中外都不少见，弗朗茨已经见怪不怪了。
　　每年奥地利都会有几个贵族酒喝多了，就宣布独立建国，酒醒了过后马上又取消独立的，跑过来向皇帝请罪。
　　生在欧洲大陆，算是这些蠢货们运气好，只有没有造成严重后果，皇帝通常都不会拿他们怎么样的。
　　农奴帮忙镇压贵族叛乱，这是正常的。维也纳政府可是宣布废除农奴制，给了他们人身自由的，这些贵族居然想要继续奴役他们。
　　那就不用说了，必须要镇压啊，这是为了自由而战。
　　偏偏这帮贵族还将手中的农奴给武装起来闹革命，这也是弗朗茨认为他们是蠢货的原因。
　　唯独令弗朗茨感到意外的是，当地的资本家们居然和维也纳政府站在了一起，还出人出力帮忙镇压了叛乱，而且还是那么的迅速，怎么看都像是提前有预谋的。
　　甚至弗朗茨都怀疑，可能是贵族和资本家们说好了大家一起起来革命，结果资本家们见事不可为，转手就把他们给卖了。
　　达尔马提亚在奥地利的存在感很低，属于可有可无的那种边疆省份，经济落后且不具备战略价值，很容易被人忽视。
　　看着一脸懵逼的弗朗茨，费利克斯首相给出了答案。
　　“殿下，这次达尔马提亚叛乱是地方政府贵族官员搞出来的，他们打着忠于皇室的旗号，想要获得更大的权利。
　　在利益受损过后，这帮混蛋居然想要联合的里雅斯特一起叛乱，准备和意大利地区的叛逆一起建国。
　　可是他们忘了，他们手中的国民自卫军是忠于帝国的，这次叛乱从一开始就注定了失败。
　　并且，他们的地理位置决定了在经济上严重依赖帝国，一旦独立当地马上就要衰落下去。
　　资本家们为了自己的利益，和他们分道扬镳是必然的结果。”
　　弗朗茨若有所思的点了点头，估计更大的可能还是资本家们觉得造反的成功率太低，又无法获得更大的利益，就把战友给出卖了。
　　为什么达尔马提亚的贵族会那么蠢，弗朗茨只能够归结于读书少、不学无术的饭桶太多，再加上利欲熏心，丧失了理智。
　　“那么先派人过去抄家吧，同时对参加镇压这次叛乱的功臣进行嘉奖，还要立即执行废奴法案。
　　免除有功资本家们今年的税收，拿出一部分土地，赐给参与镇压这次叛乱的农奴，死伤者都要发放一份抚恤给家属。”
　　（废除农奴制的法案也需要时间执行，不可能马上就完成，所以农奴还没有全部被解放）
　　弗朗茨这是在树立典型了，不管他们是出于什么目的，有什么动机，帮助帝国镇压叛乱的这种行为都必须要提倡。
　　尤其是对农奴的嘉奖，必须要宣传出去，最好搞得整个奥地利人人都知道。
　　这个时候，弗朗茨已经决定发土地了，发动工人、农民起来斗反动贵族、资本家，看谁还跟着他们造反。
　　“殿下，这不好吧，给予资本家们奖赏就可以了，对于那帮农奴我们已经给予他们自由，没有必要再给土地了！”
　　这个时候，费利克斯首相站在了自己的阶级立场上，他不希望这种事情发生。
　　这意味着如果皇帝获得了搞垮贵族阶级的武器，君主权利将会进一步扩大，而贵族在政治上的话语权将受到限制。
　　“首相，这不是事从权宜嘛。意大利地区的叛乱还没有剿灭，那几个跳骚又想要趁火打劫。
　　布拉格随时都可能爆发叛乱，加利西亚地区的波兰人也在蠢蠢欲动，野心勃勃的匈牙利人正在准备进一步分裂这个国家。
　　现在我们需要团结一切可以团结的力量，将这些乱党给一网打尽，对待功臣自然要奖励了，为此付出一点点土地又算得了什么呢？”
　　毫无疑问，弗朗茨这是在装糊涂了。反正只要拿目前的局势说事，贵族就没有反对的理由。
　　要是没有贵族参加叛乱，那弗朗茨还真的拿他们没折。现在有一部分贵族已经造反了，那么作为摄政的皇储，他就有理由怀疑贵族的忠诚度。
　　在这种背景下，他扶持即将获得自由民身份的农奴，就解释的通了。
　　这些人都是文盲，判断是非的观念非常的单纯，非黑即白。
　　只要分给了他们土地，让他们吃饱了饭。那么未来数十年，这些人都会是弗朗茨最忠实的臣民，甚至他们的后代都会是哈布斯堡家族的拥护者。
　　任何一个统治者，都是需要支撑他们统治的根基。目前奥地利帝国的根基是贵族，在很长时间都不会发生变化，弗朗茨只是在贵族后面加了一个农民。
　　这些问题，只是政客们需要考虑，绝大多数贵族是不会想到这么远的，就算是说出来都不会有人信。
　　犹豫了一下，费利克斯首相还是选择了退让。
　　和历史上不一样，现在他这个首相是弗朗茨任命出来的，在政府中的话语权没有那么高。想要像历史上那样，用相权抗衡君权，还是不要做梦了。
　　见首相默认了，弗朗茨自然不会再咄咄逼人了。达到目的就行了，人家天天帮忙背黑锅也不容易，还是尊重点儿的好。
　　然后奥地利版的“打土豪分田地”就开始了，不对是“镇压叛乱分田地”，不参与造反的，自然不用担心被分田地了。


第五十章 法兰克福会议
　　1848年3月1日，由巴登和符腾堡资产阶级自由派倡议，在海德堡召开各邦自由派会议。
　　共有51人参加会议，大部分都是南德意志邦国代表，其中普鲁士人有4人，而奥地利人仅仅只有1人。
　　会议通过了《告德国人民宣言》，并决定成立一个7人委员会，负责筹备德国预备国会。（法兰克福会议的前身）
　　毫无疑问，这次会议对奥地利来说，属于被代表了。
　　不管别人怎么看，反正弗朗茨是不会承认这次会议合法性的，之前忙着处理国内问题，顾不上这些问题，现在内部危机被控制住了，也是时候插手德意志地区的事务了。
　　和历史上不一样的是，奥地利的资产阶级遭到了重创，剩下的人也在一旁颤颤发抖，生怕被政府给顺手干掉了，这个时候谁敢出来闹腾啊？
　　法兰克福会议即将来临，奥地利的代表却没有选出来，反倒是一帮通缉犯，准备去参加这次会议。
　　弗朗茨都不知道，资本家们是怎么想的，从一开始这就注定了要失败。没有各国政府承认，又何来合法性可言呢？
　　“首相，你怎么看这次资本家们的折腾？”弗朗茨问道
　　“殿下，我觉得可以无需理会，这次会议本来就是非法的，我们直接不承认就是了！”费利克斯首相淡定的说
　　这个年代的奥地利，还有牛逼的资本，在德意志诸多邦国中现在奥地利的国力是最强的。
　　弗朗茨眉头一皱，显然他并不满意这个答案，历史上奥地利政府也是这么干的，后果相当的严重，议会通过了小德意志的提案，将奥地利排除了在外。
　　这次会议在弗朗茨看来，还有普鲁士王国在幕后推手，否则也不会一开始就将奥地利排除在外。
　　“首相阁下，你真的这么认为么？如果我们不干预的话，我猜大会的结果一定是建立一个将奥地利排除在外的小德意志帝国。
　　不管这次会议合不合法，但是在民间造成的影响力是不容置疑的，或许在奥地利还没有明显的感受。
　　但是在其它地区，造成的影响力已经开始扩散了，一旦民众们接受了这套理论，就为未来普鲁士统一上述地区奠定了基础。”外交大臣梅特涅眉头说道
　　“欧洲马车夫”可不是白叫的，尽管他不认为德意志地区能够统一，但是追求欧洲平衡的梅特涅也反对任何人去统一德意志。
　　现在普鲁士王国的实力已经很强了，要是继续给他们创造机会，他们兼并北德意志地区已经不是问题了。
　　这对奥地利来说，就是一个非常大的威胁。历史上，这个时期梅特涅已经离开了政坛，丧失了发言权，无力阻止这一切发生。
　　现在他还在担任奥地利的外交大臣，这个时候当然要有所作为了，搅乱法兰克福会议就是第一步。
　　这也是弗朗茨将他放入内阁的目的，在外交上全世界都没有几个人能够和他比，尽管他缔造的“维也纳体系”已经崩盘。
　　“梅特涅先生，请不要在这里危言耸听，这帮资本家们是什么东西，他们就能够代表民意么？
　　各国政府都不会承认他们的合法性，这个所谓的德国国会，权利都出不了法兰克福！”费利克斯针锋相对道
　　“不要忘了，资本家们在民间的影响力，他们通过手中的报纸，就可以左右一个地区的舆论，据我所知普鲁士政府就和他们有过秘密接触。
　　一旦双方的条件达成，资本家们就会支持普鲁士王国统一小德意志地区，那么我们和普鲁士王国就必有一战！”梅特涅近乎咆哮的说道
　　……
　　看着两个人争的面红耳赤，就快要打起来了，弗朗茨连忙呵斥道：“都给我闭嘴，今天是让你们来议事的，不是来听你们吵架的！”
　　表面上弗朗茨很愤怒，实际上心里却乐开了花。没有君主希望手下人是铁板一块，更何况现在弗朗茨还不是皇帝。
　　作为摄政的皇储，一旦让内阁联合在了一起，那么弗朗茨也就快要被架空了。为了权利上的平衡，他也不能让内阁成员抱团。
　　一个是执掌奥地利二十多年的前首相，一个是强势的现任首相，两个强势的人在政见不和的时候，必然会发生矛盾。
　　“好了，为了保险起见，不管是不是普鲁士人的阴谋，我们都必须要破坏这次会议，至少也要将会议的影响力压制到最低。
　　大家有什么办法，就提出来吧。我们的时间都很宝贵，浪费每一分钟都是在犯罪！”
　　弗朗茨还是偏向了梅特涅，后世小德意志帝国建立，法兰克福会议的地位被人为的放大了。
　　具体有多大的作用，估计只有亲身经历过的人才知道。弗朗茨不想去尝试，干脆给破坏掉好了。
　　反正因为关税同盟的关系，奥地利在德意志地区的资本家中影响力有限，远远比不上普鲁士王国，想要靠这次会议达成有利于自己一方的协议，无疑是不可能的。
　　“要不我们派人提案组建南北德意志帝国，如果我们对南德意志邦国承诺，不干涉他们的内政，成功性还是很高的！”财政大臣卡尔试探性的说
　　“没有用的，我们或许有一丝可能说服南德意志各邦国，但是在资产阶级代表的会议上，却绝对不可能通过！
　　况且要说服他们，我们付出的代价太大了，最后依然只是名义上的统一。”梅特涅摇了摇头说
　　弗朗茨动心了，假如组建了南德意志联邦帝国，那就没有普鲁士人什么事了，因为宗教信仰的关系，南北德意志实际上有一条明显的洪沟。
　　那怕只是名义上的统一，实际上大家还是各行其事，依然可以利用经济手段进行渗透，慢慢影响他们的政治。
　　可惜，现在还不是时候，至少要等奥地利处理了内部矛盾才行，不然说话没有底气。


第五十一章 政治军事哪个重要？
　　“要不我们也召开一次德意志地区联邦议会，邀请各国政府参加，商议德意志地区一体化的问题。
　　相信政府层面的会议，造成的影响力，绝对不是一帮资本家们能够比的！”路易斯大公提议道
　　“可是这样的大会是拿不出来结果的，各国的利益诉求各不相同，想要达成一致几乎是不可能的！”费利克斯首相皱着眉头说道
　　还有一种办法，大家都非常默契的没有提，就是施加外交压力，强行解散资本家们的议会。
　　成功的可能性太低，现在德意志地区很多邦国都在闹革命，法兰克福地区实际上已经被资本家们可控制了，除非派军队过去。
　　这显然是不可能的，如果有这个精力，弗朗茨不如早点儿镇压了国内的叛乱，恢复国力。
　　“我们可以联系德意志地区的各个邦国，直接宣布法兰克福会议非法，拒绝承认他们达成的任何协议！”梅特涅想了想说
　　历史上，奥地利也是这么干的，不过那是1849法兰克福会议制定了一部宪法出来，搞得各个君主国避之不及，最后奥地利、普鲁士、巴伐利亚等国一起否认了他们的合法性。
　　可是依然有29个德意志邦国，迫于国内民意，接受了这部宪法，这也是后来普鲁士能够统一德国的法理基础。
　　这并不矛盾，尽管这次会议背后有普鲁士人的影子，但这并不代表王室的立场。普鲁士也不是铁板一块，内部有各种势力纵横交错。
　　“这样吧，派一帮资本家进去捣乱，提出一堆复杂的问题来，尽可能的拖延时间，不让他们达成协议。等我们解决了国内矛盾，再去寻他们的晦气！”
　　弗朗茨最后想出了一个损主意，本来这次法兰克福会议就内部矛盾重重，天天都吵个不停。
　　要是奥地利代表过去故意拖延时间，那么想要达成协议就更难了，历史上1849年3月份才拿出了宪法草案。
　　再往后拖延一下时间，那么处理内部矛盾应该够了。现在奥地利政府手中的实力，比历史上同期可要强得多。
　　“殿下，其实我们还可以和他们打舆论战，组织这次会议的是资产阶级，他们并不能代表德意志民众。
　　现在不过是他们在利用手中的资源造势而已，甚至所谓的代表多半都不是民众亲自选出来的。
　　我们可以揭露资本家们的暴行，向民众宣布这是资本家企图将所有人变成奴隶工人的阴谋。”梅特涅又补充道
　　弗朗茨微微一笑，心想：“不愧是主导欧洲局势三十多年的强人，让梅特涅出任外交大臣果然是一个正确的选择！”
　　资本家是什么货色，还用的着说么？黑历史不要太多了，随随便便就可以搜集一大堆。
　　把参加会议代表的黑料给爆出来，保管让他们名声臭大街。
　　到时候再把法兰克福会议做出的决定拿出来挑刺，揭露资本家们的险恶用心，那么一切都不一样了。
　　谁要是敢提出将奥地利排除在德国之外，那就是企图分裂德意志的罪人。不管别人怎么看，主张大德意志的人肯定会这么认为。
　　大小德意志的两种思想发生碰撞，资本家们内部都会发生内斗，就算他们不愿意斗，奥地利的代表也可以挑起事端啊？
　　没有丑闻也可以制造丑闻，比如提议通过一些偏向资本家们的法案，不怕大会通不过，将法兰克福会议变成一个笑话就行了。
　　本身这次会议的召开的时代背景，就是一些邦国政府无力压制国内的革命运动，才放任了大会的召开，主要目的还是为了转移视线。
　　在革命进行的如火如茶的时候，一大帮资本家不在国内搞事情，跑去法兰克福召开会议，这不得不让人产生联想。
　　不要看表面上他们的代表都是民主选举出来的，实际上全都是扯淡。
　　在这个年进行一次全民选举，可不是那么简单。各国政府只要不是傻子，都会进行阻止，绝大部分的选举活动，都不可能顺利进行。
　　所以从一开始，这次会议就和广大民众没有任何关系，他们只是代表资本家们的利益。
　　……
　　就在众人讨论如何搅乱法兰克福会议的时候，一名中年军官神色匆匆的赶来，在室外就惊乎道：
　　“殿下，紧急军情！”
　　弗朗茨皱着眉头说：“把战报拿进来！”
　　内阁会议是不能乱闯的，遇到紧急军情可以例外，不过依然要弗朗茨同意。
　　接过战报，弗朗茨认真的看了起来，米兰已经失守了，伦巴第地区几乎全部沦陷，现在战火已经烧到了威尼斯地区。
　　看完战报过后，弗朗茨直接交给了首相，让内阁成员进行传阅。
　　这份战报上面的内容非常的模糊，很多事情都没有交代清楚。
　　除了说明在意大利人内外夹击之下，奥地利军队丢城失地、损失惨重外，连具体损失情况，失败的原因都没有交代清楚。
　　弗朗茨清楚这不是拉德斯基元帅的作风，就算是前线失利，他也不至于连一封战报都写不清楚。
　　正常情况下，打了败仗总有求援吧。拉德基斯元帅战报上面也求援了，不过没有要求马上派出援兵，那意思就是让国内看着办吧！
　　这就只有一种解释了，他在策划着什么。为了保密，将很多关键的地方都给隐去了。
　　“殿下，这场仗败得不是时候啊！”外交大臣梅特涅皱着眉头说道
　　的确不是时候，他们正准备搅乱法兰克福会议呢？一场败仗，又让奥地利的声望下降了几分。
　　甚至连接下来和各国的外交谈判，奥地利也会处于不利地位。
　　看了看地图，结合历史上发生的事情，弗朗茨似乎明白了拉德斯基元帅的计划。
　　所有的欧洲政客都知道，现在的国内外局势，都不容许奥地利在意大利战场失败。
　　在这种情况下，拉德斯基元帅反其道而行之，进行诱敌深入，在军事上的可行性是非常高的。


第五十二章 善后
　　政治和军事哪一个更重要？
　　这个问题没有准确的答案。
　　在军事上，拉德斯基元帅的决定是完全正确的，但是在政治上就是大错特错。
　　他这一退兵，在外界看来就是奥地利在战场上输了，或者是说奥地利帝国已经腐朽了。
　　这会给国内的野心家们增添信心，让国内的局势变得更加复杂；同时，在国际上奥地利的国际地位也会受到动摇。
　　“事已至此，多说无益！”
　　“外交部先和英法进行沟通，不能让他们给撒丁王国实质上的支持，重点是法国人，必要的时候我们可以放法国人进入北意大利地区。”弗朗茨毫不犹豫的说
　　在内心深处，他也是支持拉德斯基元帅做法的，只要能够赢得战争，付出一点儿代价又未尝不可呢？
　　政治上的不利影响，大不了让内阁背黑锅，反正他这个摄政皇储还年轻，又是五好青年，民众是不会骂他的。
　　费利克斯首相的脸色阴沉的可怕，可惜拉德斯基元帅远在威尼斯，他就算是有再大的火气也没有地方发啊？
　　总不能现在下令，让拉德斯基元帅马上夺回伦巴第地区吧？战争又不是儿戏，怎么可能想当然呢？
　　要不要换人？这个想法在他心中一闪而逝，临阵换将是兵家大忌，不要说皇储肯定不会答应，就是他自己也不敢冒这个风险啊？
　　弗朗茨已经表明了态度，先解决善后问题再说。这次战争要是打赢了，那么拉德斯基元帅就是英雄，是奥地利的功臣，反之就不用说了，后果很严重的。
　　“殿下，法国人不足为虑。自从反法战争结束后，法国陆军的实力就受到了限制，巴黎二月革命过后他们才摆脱了限制。
　　现在法国内部斗争严重，不甘心失败的保守派正在进行反扑，法国人自顾不暇，他们最多也就支援一部分物资。
　　反倒是英国人很麻烦，他们受革命影响较小，有余力干预意大利战场，我们和英国人的关系不错，这个时候应该争取他们的支持！”
　　从表面上来看确实如此，从梅特涅时代开始，奥地利和英国的外交关系就一直都不错，大家都想要维持欧洲大陆的平衡。
　　政治目的一样，双方的关系自然就好了，在维护欧洲大陆平衡上，奥地利一直都是英国人的盟友。
　　梅特涅摇了摇头说：“首相阁下，站在英国人的立场上，建立一个统一的意大利王国，同时制衡奥地利和法国，才更加符合他们的利益。
　　在这个问题上，我们想要获得他们的支持几乎不可能，能够让英国人保持中立就不错了。”
　　对英国人梅特涅还是研究的很透彻的，什么关系都是虚的，只有利益才是最可靠的。
　　在维护欧洲平衡上大家是盟友，但是英国人不需要一个强大的奥地利，他们只需要能一个能够挡住俄国人扩张的奥地利就行了。
　　他们都没有把法国放在心上，维也纳体系虽然崩溃了，但是各国对法国的警惕之心还没有消失。
　　巴黎二月革命的消息传到了圣彼得堡，沙皇尼古拉一世就想要进行武装干涉，只不过受限于财政不得不放弃这个打算。
　　不过沙皇政府还是宣布和法国断绝了外交关系，俄国驻法大使基谢廖夫撤离巴黎前，还警告巴黎政府，要求法国人遵守维也纳会议和巴黎和约确定的领土边界。
　　英国人同样在这个问题上表示了担心，至今还在观望巴黎政府的对外政策，没有承认他们的合法性。
　　在这种背景下，法国政府要是敢出兵意大利，就很有可能掀起新的一轮反法战争，显然巴黎政府是没有这个勇气的。
　　财政大臣卡尔突然开口说：“殿下，我们同撒丁王国的战争才刚刚开始，就算英国人要支持撒丁王国，他们的效率也没有这么高。
　　这个时候我们最大的问题还在国内，意大利战场上的失利，会刺激某些人的野心。”
　　要靠撒丁王国干翻奥地利，这不是口头支持就可以做到的。要么英国人直接出兵，要么支持大量的钱粮物资。
　　英国人直接出兵是不可能的，除非他们想要奥地利倒向俄罗斯；支持钱粮那也不是一笔小数字，至少也是百万英镑起步。
　　这个决定可不好做，万一钱粮给了，撒丁王国还是输了，他们的投资就打水漂了。
　　奥地利也是列强，同样是有脾气的，搞不好法奥妥协直接瓜分了意大利，英国人就只能坐腊了。
　　卡尔的最后一句话，把众人的视线再次拉回到了国内。相比意大利问题，实际上国内的叛乱才是真正的心腹之患。
　　别的地方不敢确定，匈牙利王国是肯定会发生叛乱的，只是时间早晚的问题。
　　“嗯，意大利战场上的失利肯定会引起连锁反应，不过我们也不是没有准备。
　　命令部队加强戒备，如果发生了叛乱，立即进行镇压。”弗朗茨杀气腾腾的说
　　在平定了维也纳叛乱过后，弗朗茨就立即开始整兵备战，很多预备役都应征入伍，奥地利的总兵力已经扩充到了57.8万。
　　如果不是新兵还需要时间磨合，弗朗茨都懒得和匈牙利人扯皮了，用武力解决匈牙利问题，才是正确的操作。
　　弗朗茨可没有准备打持久战，镇压叛乱必须要快刀斩乱麻。像历史上那样拖上一两年，那就要人命了。
　　战争打的就是钱，历史上因为国内的叛乱迟迟不能平定，不但造成了巨大的经济损失，为此奥地利政府还背负了巨额的外债。
　　以至于在后面的发展中，奥地利慢了一步，这一步就让奥地利坠入了深渊。
　　“殿下，要不要再给拉德斯基元帅派出一支援兵？”财政大臣卡尔有些担心的问
　　“不用，放弃了伦巴第地区过后，拉德斯基元帅手中的兵力已经很充足了，防守住威尼斯不成问题！”弗朗茨想了想说
　　既然是诱敌深入，如果兵力太多，意大利人不敢来怎么办？
　　撒丁王国的家底有限，顶多也就投入十万八万大军，双方的兵力相当，弗朗茨不相信奥地利军队连意大利人都打不赢！


第五十三章 从天而降的黑锅
　　1848年4月1日，奥地利军队放弃伦巴第地区过后，磨拳擦掌的撒丁王国军队迅速完成了补位。
　　在民众们的欢呼声中，撒丁王国兵不血刃就进入了伦巴第地区，仿佛他们期待中的好日子就要来了。
　　拉德斯基元帅临行前，帮他们宣传了一把，在大家的心目中，仿佛撒丁王国能够满足所有人的利益需求，包括共和派。
　　三色旗在迎风飘扬，大街小巷的民众在相互祝贺。
　　“共和国万岁！”
　　传遍了整个伦巴第地区，以卡扎蒂为首的临时政府建立了。
　　奥地利军队似乎是走的太匆忙，就连监狱中的政治犯都没有来得及带走，这些人都成为了临时政府中的一员。
　　如果有人注意的话，就会发现米兰城中的粮仓空了，在撒丁王国和奥地利宣战过后，拉德斯基元帅就以统一调配粮食为由，征集了伦巴第地区的粮食。
　　因为时间的关系，乡下地区没有来得及实行，不过米兰城的粮食确实被集中了起来。
　　奥地利军队秘密运送了一部分出城，剩下的自然是浇上了火油，再添了一把火就搞定了。
　　粮食没有了，民众们一点儿都不慌，撒丁王国的军队不是已经进城了么？
　　哪个啥？
　　在之前奥地利军队撤离前，就有流言传出，查理国王要大家烧毁城中的粮食，逼奥地利人撤军，免得让米兰城毁于战火之中。
　　所以，拉德斯基元帅就提前两天派人烧毁了绝大部分粮食，奥地利士兵还号召民众们救火。
　　渴望独立的米兰民众，自然不会屈服了，大家非常英勇的选择了拒绝，就算是造到了毒打，他们依然不屈服。
　　最终他们取得了胜利，成功的烧毁了粮仓，逼退了奥地利军队，保住了米兰城。
　　春风得意的卡扎蒂总统，刚刚和撒丁王国的巴多里奥将军进行一场不太友好的会谈，直接将他的好心情给搞没了。
　　胆小的撒丁王国军队居然不敢追击奥地利军队，简直就是丢了伟大意大利民族的脸。
　　这次和历史上不一样，奥地利军队是自己撤离的，可不是被他们赶出去的，城内的叛军早就被剿灭了。
　　卡扎蒂这个临时政府手中的军队还在组建中，甚至他本人都是刚从监狱里面出来的。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　临时政府没有和撒丁王国讲条件的资本，人家不去追敌，卡扎蒂也没有办法，反正临时政府是派不出来军队去追击敌军的。
　　新任内政部长的齐拉亚，神色匆匆的跑过来说：“总统阁下，城中已经无粮了，我们没有能力给友军提供粮草！”
　　这是一个尴尬的问题，本来这些问题他们早该发现的，可惜放火烧粮的时候，他们这些人都在监狱里。
　　加上没有任何执政经验，大家都在为来之不易的胜利而庆祝，谁记得关心粮食的问题啊？
　　卡扎蒂异想天开地问道：“那怎么办？我刚刚给他们做出了承诺，会给撒丁王国的军队提供粮草，能不能从来民间征集一批粮食应急？”
　　齐拉亚解释道：“总统阁下，这是不可能的，为了守住米兰城，奥地利人征集了全城的粮食，所有人都要按照配给制供粮，每次只能发放两天的粮食。
　　为了击败奥地利人，撒丁王国派出间谍烧毁了米兰城中的粮食，我们的人还配合过他们的行动。
　　事实上，米兰城中的奥地利军队不是没有一战之力，就是因为我们烧毁了粮仓，他们才仓皇而逃的！”
　　觉得被耍了，卡扎蒂的愤怒之情再也压抑不住了，咒骂道：“该死！撒丁人是故意的，刚刚他们根本就没有提烧粮的事情，我才答应给进城的军队提供粮草的！
　　他们是在故意看我们的笑话！不对，事情没有这么简单，刚才的谈话中撒丁人有意兼并伦巴第，这是他们的阴谋！”
　　听到了这个消息，齐拉亚被吓得脸色铁青，现在临时政府手中可没有任何筹码了，如果撒丁人用粮食做要挟，他们不答应都不行。
　　连忙说道：“总统阁下，我们必须要采取行动，在放火烧粮的时候，他们可是承诺过的，会给我们提供粮食，否则我们的人也不会配合他们！”
　　卡扎蒂也反应了过来，这个时候不是靠骂人能够解决问题的，就算是要并入撒丁王国，他们也要卖一个好价钱，不可能这么简单的就让撒丁王国捡了便宜。
　　“你说的对，马上把这个消息传出去，通知我们的人小心警惕，我担心撒丁人会恼羞成怒，对我们下手！”
　　……
　　这个时候，撒丁国王查理·阿尔伯特还沉沁在兵不血刃就取得了伦巴第的喜悦中。
　　撒丁王国的高层也都在庆祝中，要不就是在思考用什么办法兼并伦巴第地区，总之大家现在都非常的乐观。
　　丝毫没有觉察到一口黑锅从天而降，大家都是政客，看问题的方式自然不一样。
　　故意放弃伦巴第地区，这不是一个政客能够想出来的。要知道现在奥地利的局势可不怎么好，正常的打开方式，应该是集中精力镇压叛乱，杀一儆百震慑其野心家。
　　米兰城撒丁王国军营，现在已经到了饭点了，可是卡扎蒂总统承诺的粮食依然没有到位。
　　高层军官们无所谓，他们已经被城中的社会名流请去赴宴了，再怎么缺粮，这些大人物们也不会饿着的。
　　欧洲贵族是一窝，这句话是一点儿毛病都没有，米兰地区的贵族和撒丁王国的贵族，那也是一衣带水，血脉之情是剪不断理还乱。
　　留守的曼斯图上校就算头疼了，到了饭点了，士兵们都望着他呢？要不是大家一起饿着的，没准这些士兵就要发飙了。
　　即便是如此，曼斯图上校的日子也不好过，一面安抚军心让他们稍安勿躁，一面派人去催促临时政府，赶快送粮过来。
　　奥地利人撤的太快，他们没怎么准备就提前进城了。物资都留在了城外二十里地的营地中，这个时候自然要向临时政府伸手了。


第五十四章 捡来的元帅头衔
　　自认为上当受骗的卡扎蒂总统，自然不会理会撒丁人的无礼取闹了，现在就算是他愿意给，也拿不出粮食来啊？
　　普通民众手中就只有一点儿口粮，要不了多久就要向临时政府伸手了。现在手中有粮的就剩下一部分贵族和资本家了，并且他们家中的粮食也不会太多。
　　大家又不是做粮食生意的，谁没事往家里囤一堆粮食啊？
　　真要是有的话，奥地利军队早就上门征粮了。反正在这里奥地利都不得民心，也用不着担心造成不良影响。
　　总之，这些粮食卡扎蒂这个总统是没有办法拿到手的，临时政府说白了就是一个草台班子，人家认不认都是两回事。
　　没见撒丁军队进城过后，这些高级将领们都和地方上的贵族、资本家勾搭在了一起，可没有把他们这个临时政府放在眼里。
　　撒丁王国想要兼并伦巴第的事情，在高层中根本就不是什么秘密，一旦和当地的实力派达成了一致，这个临时政府就可以寿终正寝了。
　　迟迟见不到粮食，曼斯图也没有办法，只能在安抚军心的同时，又派人去找参加宴会的领导做主了。
　　刚刚入城的喜悦之情，现在已经不翼而飞了，要不是有爱国热情支撑着，现在撒丁军队就会让人领教一下什么叫做军人的愤怒。
　　饿就饿吧，反正一顿晚饭又饿不死，这个年代的士兵都是能吃苦的，很多地方还流行着一天两顿饭，晚上饿肚子也不是啥奇怪的。
　　第一个晚上也就这么过去了，第二天一大早，参加宴会回来的军官们就向临时政府兴师问罪了。
　　本来他们就想找一个借口解散临时政府，以便实现吞并伦巴第的战略目的，这个时候上好的借口送上门了。
　　历史发生了拐点，因为拉德斯基元帅早有准备，卡扎蒂等人早早的被抓进了监狱，他们来不及和撒丁王国达成协议。
　　等他们出狱了，撒丁王国军队已经抵达了米兰城外，双方的谈判才刚刚开始。
　　现在发生了这样的事情，撒丁王国自然不会善罢甘休了，直接用把枪架在了卡扎蒂的脖子上谈判。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　毫无疑问，这个时候卡扎蒂没有拒绝的勇气，不得不接受撒丁王国的全部条件。
　　要不是看在大家之前还有过合作，撒丁王国想要稳定伦巴第地区，也需要地头蛇的配合，估计连谈判都不会有。
　　谈妥了条件过后，巴多里奥将军第一时间就接管了临时政府的武装，就是那支本地组成的民兵部队。
　　一切都进行的非常顺利，当地的贵族、资本家也纷纷出力，贡献了一部分粮食解了燃眉之急。
　　可是巴多里奥却一点儿也高兴不起来，米兰城没粮了，甚至整个伦巴第地区都缺少粮食。
　　当地人还振振有词的说，他们烧毁了粮仓，赶走了奥地利军队，现在等着撒丁王国提供粮食。
　　巴多里奥敢用上帝的名义保证，他绝对没有派人烧毁这些粮仓，可惜这话他自己都不信。
　　两军交战，烧毁敌人的粮食，本来就是破敌良策，能够兵不血刃的拿下米兰城，难道还能够说他做的不对？
　　咬了咬牙，为了自己的前途，巴多里奥将这笔战功给领了。毕竟奥地利人说是他们派人烧的，米兰城内的民众也信誓旦旦的保证，也不怕穿帮。
　　如果说是奥地利军队放弃伦巴第地区，他带兵去接管这些地方，可没有什么战功可言。
　　现在变换一下说辞，他派间谍烧毁奥军粮仓，兵不血刃就击败了拉德斯基元帅，这就是妥妥的名将啊！
　　巴多里奥伙同军队中的几名将领一商议，大家把战功分了分，这件事情就坐实了，欧洲大陆又一名将崛起。
　　好处都拿到手了，善后问题就麻烦了。要不是奥地利政府在当地的声誉不好，民众们不信任他们，在奥军征集粮食的时候，大都想办法藏匿了一部分，现在马上就断粮了。
　　尽管资本家们已经保证，他们会尽快从外界购粮，可是远水解不了近渴啊！
　　愁归愁巴多里奥实际上并不是太担心，他已经一纸报告将情况汇报给了国内，现在只要稳住了局势，后面的粮食问题自然有别人操心。
　　人在家中坐，祸从天上来。
　　这就是查理·阿尔伯特国王的感受，撒丁王国可没有做好准备，如果不是国内民意的压力，他才不会这个时候进攻奥地利呢？
　　自家人知道自家事，撒丁王国有多少家底他还不清楚么？也就是现在趁着奥地利不在状态，他才敢派兵去试探。
　　没有想到，巴多里奥将军居然这么生猛，一招毒计就让奥地利军队滚蛋了。占领了米兰城是好事，可是要解决城内几十万人的吃饭问题，就麻烦大了。
　　撒丁王国也不富裕，本身就不是啥产粮地，反倒是米兰平原才是意大利主要的粮食产地。
　　既然要做，自然是做绝了，奥地利军队强行接管了当地资本家们的粮店、仓库，就连相应的粮食加工厂也没有放过，现在都在大火中毁于一旦。
　　米兰城已经占领了，可没有退货的说法，他们也不可能放弃米兰，统一意大利是撒丁王国的最高追求。
　　“卡斯坦托，立即筹集一批粮食运往米兰城，越多越好，要快！”
　　查理·阿尔伯特还是有能力的，第一时间做出了正确的选择，现在木已成舟，不管怎么样，他都必须要先把当地的民众喂饱再说。
　　“是，陛下！”
　　“陛下，前线将领的嘉奖问题，你看该怎么办呢？”
　　卡斯坦托的话，让查理国王的心情瞬间好了很多，这次可是击败了奥地利名将拉德斯基元帅。
　　不管有没有打起来，但是赢了就是赢了，并且还赢得非常漂亮，这可是给他大大长了脸。
　　撒丁王国的媒体都已经把巴多里奥吹捧上了天，仿佛他是世界第一名将，查理自然不能亏待功臣了。
　　“所有功臣全部竟升一级，册封巴多里奥将军为撒丁王国元帅，等战争结束过后，我亲自给他授衔！”
　　……
　　（备注：拉德斯基元帅成名于反法战争，在阿斯佩恩·艾斯林战役中踩着拿破仑的肩膀上位，后来又策划了莱比锡战役。只不过他的身份不是主帅，而是参谋长，在历史书上名声不显。）


第五十五章 苦日子来了
　　巴多里奥还是低估了击败奥地利带来的影响，为了政治需要，查理国王直接就给他授予了元帅军衔。
　　对意大利人来说，这个年代击败奥地利实在是太振奋人心了，如果后面继续胜利下去，恐怕意大利各邦国都会授予他元帅军衔。
　　通过撒丁王国的造势，巴多里奥很快就成为了意大利的英雄，可是这个英雄不好当，不能留下污点。
　　比如说现在，米兰城内的民众买不到粮食，人家就找他解决问题了，谁让他是这次放火烧粮的策划者呢？
　　作为意大利的英雄，说话就必须要算话，之前承诺的给大家提供粮食，现在就必须要兑现。
　　巴多里奥将军的政治课还是及格的，不对现在应该是巴多里奥元帅，尽管还没有正式册封，这也无伤大雅。
　　伦巴第地区也有那么大，短时间内奥地利军队是不可能征走全部粮食的，粮商手中的粮食没有了，贵族庄园里总会留一部分自己食用的。
　　他一面催促国内运粮，一面又忽悠伦巴第地区贵族，从他们的庄园里搞来了一部分粮食。
　　可惜这个年代伦巴第地区的轻工业发展的不错，大部分贵族都将粮食卖给了加工厂，现在正好春耕时期，大家手中都没有多少粮食。
　　在附近搜刮了一遍，巴多里奥无奈的发现这是杯水车薪，已经被搜刮了一遍，又能剩下多少呢？
　　“元帅阁下，国内的粮食还没有运过来，我们在城中征集的粮食非常有限，按照目前的情况，加上我们的军粮最多可以支撑三天。
　　派出去的征粮队，或许还会有些收获，不过已经被奥地利人搜刮了一遍，米兰周边地区恐怕不会有太大的收获！”曼斯图少将愁眉不展的说道（晋升了）
　　这个时候，撒丁王国的粮食其实已经在运往米兰城了，可是这个年代的意大利地区交通可不怎么样，运力非常的有限。
　　要满足城内这几十万人的消耗，可不是那么容易做到。这还只是一个开始，要不了多久，乡下同样会出现缺粮现象。
　　可以说，撒丁王国占领了伦巴第地区，短期内不但不能增强实力，反而是一个沉重的经济负担。
　　巴多里奥已经感受到了压力，米兰城中的民主派人士已经向他提出了独立要求，只不过被他暂时忽悠住了。
　　加上这个时候，城中缺粮他们不得不依靠撒丁王国，才没有人闹事，一旦危机过去，恐怕又是另一番局面了。
　　“这个情况，我会给民众们解释的。现在城中不少居民家中还有一点儿存粮，从明天开始大家都只发放七层的口粮。
　　加上从米兰周边地区搜集到的粮食，应该可以支撑五六天时间，到时候国内的粮食也差不多可以运到了。”巴多里奥元帅分析道
　　毫无疑问，减少粮食的发放，会激发民众对他们的不满，可是该想的办法都想了，他也不可能变出粮食来。
　　撒丁王国在伦巴第地区没有根基，现在要维持米兰城的稳定，都必须要依靠城中的贵族和资本家。
　　包括向民众发放口粮，也要这些地头蛇来做。这些人可不是什么好货，能够在奥地利的统治下活得很滋润，可不是老实人能够做到的。
　　在巴多里奥元帅什么都不知道的情况下，地下黑市已经开张了，如果有人注意的话，就会发现这里销售的粮食，就是来自于城中的救济粮。
　　贪污腐败，这是奥地利时代遗留下来的传统，当地的贵族同样是奥地利政府统治当地的工具，自然也继承了这一优良传统。
　　资本家们就更不用说了，他们的节操就是没有节操，能够从中赚上一笔没有人能够拒绝，包括部分撒丁军队中军官也参与了进来。
　　在发放粮食的时候，随便克扣一点儿，那都是一笔不小的数字，他们怎么可能放弃呢？
　　在战争中造成的损失，他们还要进行弥补呢？
　　现在又削减了口粮发放数额，这不正好让他们发财么？
　　巴多里奥元帅或许是真的不知道，也有可能是在装糊涂。
　　总之，所有人原本该发放七层的口粮，最后落到民众们手中的仅有不到五层。甚至这最后的五层，面包中都参杂了乱七八糟的东西。
　　运气好的可能只是加了麸皮，混合了一部分麦秆粉末，要是运气不好领到的黑面包中，没准就直接往里面加了木屑、树叶、小石子等材料。
　　没有做不到，只有你想不到。好在这玩意儿，底层民众早就习惯了。反正他们平常吃的黑面包也是如此，打架的时候还可以拿它当板砖用，一举两得。
　　有经济能力的民众，纷纷成为了地下黑市的顾客，不对这不能说是黑市，人家是正大光明的开门做生意。
　　只不过，物价稍微高了那么一点儿，尤其是粮食价格，直接飙升到了战前的十几倍，就连一部分小资产阶级都直呼受不了。
　　穷人当然只要一条路了，忍着呗，反正巴多里奥元帅给他们保证了，就这么几天时间。
　　大家都是爱国主义者，为了国家，为了民族，忍饥挨饿几天，还是可以坚持的。
　　……
　　法国巴黎
　　这个时候，资产阶级临时政府正忙着进行内部斗争。
　　3月17日，布朗基派组织了十五万民众，走上街头游行示威，无产阶级和资产阶级的矛盾，在巴黎被点燃了。
　　当撒丁王国决定出兵进攻奥地利的时候，临时政府还是支持的，当然这种支持仅限于口头上，他们没有能力给出实质上的支持。
　　弗朗茨还是错估了法国的局势，现在法国的情况并不好。代表资产阶级利益的临时政府，出台了一系列偏向资本家们的政策，自然就损害了普通民众的利益。
　　比如说：3月9日临时政府颁布法令，规定减少储蓄银行的现款支付，凡是提取存款超过100法郎者，一律付给贬值的国家证券。
　　又比如说：3月16日临时政府颁布法令，规定对农民所缴纳的土地、动产、门窗和营业4种直税，每法郎增加45生丁的附加税。
　　（1法郎＝100生丁，约合0.29克黄金，这个币值不一定准确，大革命时期法郎币值发生过变化）


第五十六章 空头支票
　　撒丁王国占领伦巴第的消息传到了法国，在临时政府中引发了震荡。
　　法国人支持撒丁王国和奥地利开战，只是为了将奥地利从意大利驱逐出去，让伦巴第和威尼斯独立，可没有打算让撒丁王国统一意大利。
　　自从收到撒丁王国兵不血刃占领伦巴第的消息后，临时政府首脑阿尔封斯·德·拉马丁的心情就不好了。
　　奥地利好歹也是欧洲大陆四大强国啊，居然这么怂，就放弃了伦巴第？
　　正确的操作方式，明明是和撒丁军队打个两败俱伤，然后无力压制国内叛乱，被迫放弃意大利地区，而撒丁王国也因为在战争中损失惨重，无力吞并伦巴第地区。
　　他们都编好的剧本，居然刚开始就给改变了。偏偏他们这群编剧还没有改回来的权利，人家投资方早早的把他们给踢开了。
　　“总统阁下，奥地利大使门特内德先生来了。”
　　侍从官的声音在耳边响起，阿尔封斯回过神来，说道：“请他进来。”
　　一阵外交场合上的例行寒暄过后，门特内德将话题引导了正题上。
　　“总统阁下，你对意大利问题怎么看？”
　　阿尔封斯微微一笑，奥地利人肯派代表来和他们进行协商，这可是增加法国影响力的好机会。
　　“门特内德先生，每个民族都有追求民族独立的权利，我认为让伦巴第地区独立建国是一个不错的选择！”
　　内特内德心里已经骂娘了，合着这不是法国人的地盘，你就不心疼了？伦巴第和威尼斯可是财税重地，对奥地利来说可不是能够轻易放弃的！
　　“总统先生，我觉得这个问题应该分情况考虑，伦巴第地区是奥地利帝国不可分割的一部分，在这个问题上我们不会做出任何让步。
　　不如，我们还是讨论一下意大利其它地区吧，比如说对撒丁王国的势力划分，在这方面我们应该会有共同语言！”
　　瓜分意大利，法国人是必须有兴趣啊，就算是现在临时政府忙于国内斗争，也知道这是不可缺席的。
　　统一的意大利不符合奥地利的利益，同样也不符合法国人的利益，地中海太小了，容纳不下这么多大国。
　　如果奥地利不愿意放弃伦巴第地区，那么和撒丁王国的战争肯定会持续下去。
　　奥地利大使找上门了，很明显瓜分意大利只是为了和法国进行利益交换，让法国政府放弃支持撒丁王国。
　　阿尔封斯没有太多的选择，发生在伦巴第的战斗，他已经搞清楚了，双方根本就没有交火，也就是说奥地利的军队并没有受到损失。
　　除非有外援支持，他不认为撒丁王国能够打赢奥地利，双方的实力的差距太大了，这不是靠个人能力就能够弥补的。
　　临时政府现在不可能给撒丁王国提供太多的支持，况且支持撒丁王国又能获得什么好处呢？
　　法国想要独吞意大利不假，可是阿尔封斯没有那份儿雄心壮志。
　　维也纳体系虽然崩溃了，可是俄国人的警告他还没有忘记，英国人也在旁边盯着，这一步要是迈出去了，又要单挑欧洲大陆。
　　“门特内德先生，觉得怎么划分比较合理呢？”阿尔封斯关心的问道
　　既然奥地利人想要用撒丁王国的利益收买他们，那么就先看看出价再说了，只要价钱合适背后捅撒丁王国一刀也不是不可以。
　　反正这个时候，法国和撒丁王国还没有结盟，双方只是口头上的约定，不存在背叛的压力。
　　“奥地利获得热那亚和都灵地区，剩下的地区归法国所有，两国结盟共同对抗国际压力！”
　　说完，门特内德拿起了笔在地图上画了一条线，将撒丁王国一分为二，从面积上来看双方算是平分了。
　　阿尔封斯脸色一变，他没有想到奥地利人的胃口这么大，居然想要一口吃掉撒丁王国。
　　表面上来看，法国这次是捡了一个大便宜，奥地利承担了和撒丁王国主力军队作战，法国人只等战争结束后，派兵占领就行了。
　　可实际上却不是如此，撒丁王国的精华地区就在都灵和热那亚，聚集了全国八层以上的工业。
　　要是让这两个地方落到了奥地利手中，那么法国想要再夺过去就难了。这个年代，法国的军事实力对奥地利并不占优势。
　　阿尔封斯开口说道：“门特内德先生，这恐怕不行。撒丁王国的精华地区……”
　　……
　　漫天要价，落地还钱。
　　门特内德接到的命令的是拖住法国人，不让他们给撒丁王国提供支持，至于瓜分撒丁王国那不过只是一个幌子。
　　奥地利的内部问题一大堆，没有处理干净前，弗朗茨是不会对外扩张的。
　　况且，如果历史没有发生改变的话，到了六月份，巴黎无产阶级起义爆发，法国人就自顾不暇了，再也没有支援撒丁王国的实力。
　　等镇压完起义，法国政府又换人了，新一轮的政治斗争开始，这次政治斗争会一直持续到拿破仑三世复辟。
　　现在所谓的势力范围划分，不过只是一张空头支票。
　　阿尔封斯不傻，他也知道奥地利人提出的瓜分撒丁王国可能有问题，可是现在临时政府急需做出成绩来，缓解国内的矛盾。
　　双方可谓是一拍即合，那怕是空头支票，只要法国人有实力，同样可以将支票变现。
　　现在达成任何对法国有利的条约，那都是临时政府的政绩，用来转移国内的视线还是不错的。
　　双方直接打起了持久战，除了瓜分意大利地区外。阿尔封斯还需要奥地利承认临时政府的合法性，以及废除维也纳体系施加在法国身上的枷锁。
　　这样问题，都是用来谈条件的。这个年代，法国人在外交上非常的孤立，临时政府急需获得世界的承认。
　　备受抨击的七月王朝，实际上在外交上的做法并没有错。从反法战争开始，法国政府就充当着欧洲公敌的角色，不装孙子都不行。
　　临时政府自然也强硬不起来，看看俄国人的反应就知道了，如果有金主给钱，灰色牲口都杀到巴黎了。
　　……


第五十七章 约翰牛的计划
　　忽悠巴黎政府的同时，奥地利外交部自然不会忘记伦敦政府，这个年代大英帝国还是很牛逼的。
　　作为当今世界上的唯一一个工业国，现在正是他们牛气冲天的时候，好在英国本土狭小，制约了人口增长，不然就没有后来者什么事了。
　　1848年这场大革命，英国人同样也没有能够避免，只不过和法国、奥地利等国家相比，他们都是小儿科了。
　　志大才疏的革命党人，还没有爆发，就被警察叔叔们给镇压了，最后闹了几次罢工，就草草结束了。
　　弗朗茨清楚，这次撒奥战争，实际上就是英国人策划的，早在撒丁王国出兵前，英国外交大臣帕麦斯顿就开始游说查理·阿尔伯特国王。
　　在这种背景下，奥地利这次在伦敦的外交活动，自然是不可能取得成果的。
　　况且，英国人的信誉实在是不让人放心，只要利益需要随时都可以转换立场。
　　好在，弗朗茨没有指望获得英国人的支持，驻英大使胡梅劳尔的目的很简单，就是游说亲奥的国会议员，阻止伦敦政府向撒丁王国提供实质上的支持。
　　唐宁街
　　约翰·罗素首相正在思考当前的世界局势，首先是法国问题，刚刚建立的临时政府，在外交上已经向大英帝国表示了善意，要不要接受他还在犹豫中。
　　维也纳体系已经崩盘了，未来的欧洲政治格局又该怎么建立？
　　不要看英国人外交手段玩的很牛逼，在维也纳体系崩盘前，约翰·罗素还不觉得有什么，可是现在真的土崩瓦解了，他就感觉头疼了。
　　在维也纳体系下，欧洲各国保持了势均力敌，英国人可以放心大胆的在海外开疆扩土。
　　“首相阁下，按照目前的情况，我们可以继续之前的战略构想，建立一个统一的意大利王朝，削弱奥地利的实力，同时挡住法国人向意大利扩张！”外交大臣帕麦斯顿提议道
　　约翰·罗素皱着眉头说：“帕麦斯顿先生，这是最理想的状态。实际上，为了欧洲各国的实力平衡，我们还需要奥地利存在。
　　现在奥地利的内部矛盾重重，搞不好就解体了。到时候没有了制约的情况下，哈布斯堡家族将重新回到德意志地区。
　　现在德意志地区的统一呼声很高，以哈布斯堡家族的声望，很有可能统一德意志地区。”
　　在血统论的欧洲，约翰·罗素不是杞人忧天，一旦奥地利解体，剩下的奥地利邦国回归德意志几乎成为了必然。
　　在这种情况下，哈布斯堡家族真的有可能统一德国。用下半身征服世界，可不是开玩笑的。
　　就算不是哈布斯堡家族统一德国，换普鲁士人上也一样啊？一个统一的大德意志帝国出现，对英国人来说可不是什么好事。
　　弗朗茨也考虑过要不要放弃匈牙利和意大利，回头组建德意志帝国算了。不过仔细分析过后，他就果断的放弃了这个诱惑。
　　统一德意志地区容易，可是内部矛盾怎么办？至少他就没有办法压服普鲁士人，南德意志的天主教和北德意志新教泾渭分明。
　　历史上，这个问题德国人一直都没有能够解决，第二帝国从建立开始就矛盾重重。
　　那还只是小德意志，如果建立大德意志的话，这个矛盾还会更加恐怖，南北德意志势均力敌，光内耗就能让人崩溃。
　　再看看地图，德意志地区的战略位置真的是巨坑，四战之地无险可守。
　　就算是弗朗茨再有信心，他也不认为自己能够在内耗不断的情况下，拳打法兰西，脚踢俄罗斯，还要拍死英吉利。
　　在不放弃奥地利帝国的前提下统一德意志地区，弗朗茨表示那是在做梦，具体可以参考一下拿破仑单挑欧洲各大列强的案例。
　　不然也不用等他了，反法战争结束过后，就是奥地利统一德意志的最佳时间。
　　毫无疑问，聪明人不只是弗朗茨一个，梅特涅就忍住了诱惑，建立了维也纳体系，没有去作死统一德意志。
　　千鸟在林，不如一鸟在手。
　　整合了现在的奥地利帝国，实际上综合国力比统一德意志地区，也差不了多少。然后在慢慢的努力发展，等待时机才是王道。
　　进则逐鹿欧洲大陆，重建神圣罗马帝国；退则虎啸南欧，成为一方列强。
　　“奥地利的情况，或许没有我们想象中的那么严峻。维也纳革命已经被镇压了，别的地方虽然不稳，却没有爆发大乱。
　　为了欧洲革命，不波及到俄罗斯，沙皇政府就必须要支持奥地利，再加上我们的支持，就算是匈牙利叛乱爆发了，也会很快被镇压下去！
　　况且，我们也不需要撒丁王国完全击败奥地利，必要的时候我们可以出面调停，只要不让法国人出兵支持撒丁王国，局势就在我们的掌控之中。”帕麦斯顿想了想说
　　约翰·罗素问道：“调停奥撒战争不难，你准备怎么答复奥地利人？如果在我们这里无法获得支持，他们就要向俄国人求助了。
　　俄国人是不会放弃这个机会的，一旦俄奥达成了一致，近东地区就没有人能够制衡他们了。”
　　当今世界的主流矛盾就是英俄矛盾，俄罗斯帝国凭借强悍的实力，成为了英国人最大的敌人，没有之一。
　　奥地利就是在近东地区制衡俄国人扩张的最大力量，如果现在奥地利人向俄国人救助，那么放弃一部分巴尔干地区的利益在所难免。
　　英国人可不想让俄国人进入地中海，历史上为此还爆发了克里米亚战争，英法联手才把俄国人堵了回去。
　　“没有关系，我们不需要直接回复奥地利人，给他们一些模棱两可的暗示，让他们认为我们是支持奥地利的就行了。
　　撒丁王国想要统一意大利还要他们自己努力，我们只是提供有限度的支持，成功了固然最好，失败了也不会牵扯到我们。
　　让法奥两国相互牵制，也是一个不错的选择，大英帝国的外交不可能在一棵树上吊死！”帕麦斯顿冷笑着说
　　……


第五十八章 收网
　　1848年3月19日，腓特烈·威廉四世被迫宣布取消书报检制度，并且向德意志各邦国发出外交照会，要求召开各邦联合会议。
　　3月23日，腓特烈·威廉四世又宣布将普鲁士并入德国。
　　梅特涅主张建立普奥俄三国同盟的希望破灭，普鲁士同奥地利、俄罗斯的外交关系急剧恶化。
　　德意志要统一，奥地利就是一道绕不过去的砍，最核心的问题就是谁当老大？
　　论实力，奥地利貌似要比普鲁士强那么一丢丢，不过因为国内问题的关系，对普鲁士不具备绝对优势；论影响力，奥地利远超普鲁士。
　　历史上，铁血宰相俾斯麦就早早发现了这个问题，他先利用外交手段孤立奥地利，再趁奥法战争刚过去的机会，趁虚而入击败了奥地利，把奥地利从德意志踢了出去。
　　现在腓特烈·威廉四世的做法，无疑是暴露了普鲁士想要统一德意志的野心，这是奥地利不能容忍的。
　　同样不能接受的还有俄国人，沙皇政府不希望看到中欧统一，这会动摇他们的欧陆霸权。
　　在这种背景下，俄奥关系开始升温，弗朗茨等来了好消息，尼古拉一世沙皇公开表态，愿意帮助奥地利镇压意大利革命。
　　尽管这个支持只是口头上的，俄罗斯不会派兵帮奥地利和撒丁王国作战，这对弗朗茨来说已经够了。
　　自从反法战争过后，欧洲就出现了两大国格局——英俄并立，有了俄国人的支持，英国人就不可能冒着爆发全面大战的风险支持撒丁王国。
　　“首相，我们可以收网了。”弗朗茨淡定的说
　　“是，殿下！”费利克斯回答道
　　……
　　布拉格
　　“雷恩先生，快，大事不好了！”
　　“科尔森慢点儿说，发生什么？”雷恩的男子关心的问
　　“奥地利政府决定处决维拉他们，一共一百多名政治犯，三天后全部处决！”科尔森惶恐的说道
　　这绝对是最糟糕的结果，在欧洲很少发生这样大规模处决政治犯的事情，尤其是这一百多号人中还有资本家、贵族。
　　雷恩沉默了，他可不是什么中二少年。奥地利政府突然变得强硬起来，显然是不正常的。
　　不过人也不能不救，否则人心散了，队伍就没法带了。
　　捷克地区民众的革命热情本来就低，他们只能依靠资本家和贵族来发动革命，如果他们不能有效措施来，要不了多久这些人就要倒戈了。
　　历史上，布拉格起义爆发很快被镇压下去，就是当地的贵族、资本家们发现跟革命党混没有前途，转手就把他们给卖了。
　　发动民众起来革命？
　　好吧，这种事情想想就可以了。捷克地区革命党基本上都是资本家子弟和贵族旁支，最差的也是中产阶级。
　　他们想要革命，本质上是为了维护自身的权利和利益，牺牲自身的利益拉拢底层民众，这是不存在的。
　　历史上，在镇压布拉格起义过后，还能在捷克地区组织军队镇压匈牙利叛乱，就知道民心向着谁了。
　　“城中的军队还有多少？”雷恩关心的问
　　“听说意大利战场吃紧，昨天又从这里调走了两千人，城中的士兵不会超过一千八百人。”眼睛男低声说道
　　“消息可靠么？”雷恩关心的问
　　“这是我今天早上和城防军的朋友闲聊的时候听说的，应该是可靠的，军队调动是骗不了人的！”眼睛男解释道
　　“雷恩先生，这个消息应该是准确的，昨天我还看到有军队出城，现在都没有回来！”科尔森补充道
　　“那好，我们立即进行准备，在两天后的晚上采取行动，一举推翻这个腐朽的奥地利帝国，建立独立的捷克共和国！”雷恩激情飞扬的说道
　　“雷恩先生，武器的问题怎么解决？总不能靠着我们手中的这几十条枪，就推翻奥地利政府吧？”一名苍老的男子开口问道
　　作为革命党中的保守派，他反对最极端的武力革命，如果不是因为这次奥地利政府要大开杀戒，他都不会赞同发动起义。
　　“我可以想办法从亲戚朋友哪里，筹集二十条枪！”眼镜男开口说道
　　“我也可以从家中搞来十几条枪！”科尔森想了想说
　　就这样，大家七嘴八舌的报出了数字，片刻功夫后，一个步兵营的武器装备都出来了。
　　显然，维也纳政府的最近出台的政策令当地贵族非常的不满，不然革命党人也无法获得武器装备。
　　……
　　一场有预谋的叛乱，就这么儿戏的展开了，所有的革命党成员都是自愿参与，相互之间不具备任何强制约束力，依靠的仅仅只是领导者的人格魅力。
　　保密是不可能保密的，捷克地区革命党本来就是一个草台班子，三教九流那是来者不拒。
　　参加会议的这些人，都是身份比较高的，被认为是可靠的。实际上在会议结束过后，当天晚上会议内容就整理成策，送到了温迪施格雷茨亲王的手中。
　　如果想要扑灭这场叛乱的话，布拉格地区的警察就可以做到了。
　　显然这不是维也纳政府想要的，叛乱还没有发生，现在抓人的话就只有明面上的小鱼小虾。
　　留下了幕后黑手，这会给未来统治捷克地区带来严重的隐患。
　　温迪施格雷茨亲王仿佛什么都不知道，甚至还革命爆发前，他组织了一次野外拉练，布拉格城内的大部分警察和军队都参加了。
　　1848年4月12日，趁着温迪施格雷茨亲王离开的机会，布拉格起义爆发，在当地贵族和资本家们的配合下，一举夺下了布拉格城。
　　“雷恩先生不好了，军火库是空的，据说是政府的贪官将里面的弹药全部给卖了，现在该怎么办？”科尔森惶恐的说道
　　这个说法，简直就是在糊弄鬼，就算是奥地利政府贪污再严重，也不可能把武器弹药卖得一干二净啊？
　　“被人当成棋子了！”
　　这是他的第一反应，本来这次起义，就顺利的不像话，几乎没有遇到任何抵抗，就夺下了布拉格，现在要是还不明白的话，雷恩就是傻子了。


第五十九章 条件
　　造反不是儿戏，革命也不是请客吃饭，上船容易下船难。即便是知道中计了，雷恩现在也没得选择，只能一条道走到黑。
　　他们没有选择，可不代表别人也没有选择，消息灵通的贵族们，现在已经知道危险了。
　　毫无疑问，这是一个针对他们的棋局，偏偏他们还跳了进去。现在起义军缺乏武器弹药，又没有获得民众的支持，怎么看都没有成功的可能。
　　就连靠手中的力量，和维也纳政府进行谈判的实力都没有。
　　捷克地区的贵族，大都来自德意志地区，和维也纳贵族有千丝万缕的联系，不过这种联系不足以令他们在叛乱中安然无恙。
　　布拉格贵族区一座豪华的住宅内，七名衣着华丽的男子聚在了一起，如果有人认识他们的话，立即就会发现这些人无一不是捷克地区的大人物。
　　可是现在这些大人物们，一个二个都神色慌张，没有了往日的风采，传出去估计要震撼整个布拉格。
　　什么事情，能够令这么多大人物胆战心惊？
　　“卡洛其伯爵，现在该怎么办？我们当中恐怕出了叛徒，我们的所作所为都暴露在了维也纳政府的眼皮子底下！”
　　“斯科特伯爵不用担心，这次叛乱我们并没有亲自上场，最多只是一些旁系成员参与，这就有了回旋的余地。
　　现在只要帮温迪施格雷茨亲王镇压了叛乱，就能够洗清我们在这次叛乱中的嫌疑，维也纳政府不可能因此就把我们给杀掉的！”卡洛其伯爵强自镇定道
　　卖队友他们没有任何压力，无非是舍弃几个旁支子弟，问题是维也纳政府会秋后算账啊？
　　正常情况下，欧洲是不杀贵族的，不过要是在战场上发生了意外，那么就没有谁能够说什么了。
　　恐怕现在只有上帝才知道温迪施格雷茨亲王的打算，布了这么大的一个局，怎么也要网几条大鱼吧？
　　卡洛其伯爵的说法，显然不能够令众人安心。别的罪名也就罢了，大家都是关系户，有的是人帮他们说话。
　　这次可不同，虽然他们并没有想要真的独立，只是为了利用这个机会争取更大的权利，可这在维也纳政府看来同样也是叛乱。
　　自古以来，造反都是统治阶级最厌恶的，就算是不立即追究责任，后面也少不了秋后算账。
　　“卡洛其伯爵，我不是担心人身安全，只要我们没有直接叛乱，维也纳政府就不可能要我们的脑袋，但是为此我们要付出什么样的代价呢？
　　在坐的诸位大家都是家大业大，布拉格地区的很多产业表面上是资本家的，实际上却少不了大家的股份。
　　这些事情都见不得光，维也纳政府直接给没收了，我们也不能提出异议。甚至还不排除他们顺藤摸瓜，将我们牵扯到叛乱之中。
　　不要告诉我，大家和叛军没有联系，就算是做得再干净，这个时候也没有用。
　　只要温迪施格雷茨亲王认为我们参加叛乱了，那么后面大家都不要想好过，被牵扯到维也纳叛乱的贵族，是什么样的下场大家都清楚。
　　这里面可有不少家族，因为后辈子侄或者是家臣参与叛乱，被牵连了进去，最后被剥夺了爵位和财产！”
　　说话的时候，斯科特伯爵声音还有一丝颤抖，显然他担心发生在维也纳的事情，在他的身上重演。
　　欧洲贵族是一家，但是贵族们的利益却不是一致的，他们想要捷克地区获得更大的自主权，方便他们获取好处。
　　可奥地利的贵族却希望中央集权，让他们通过中央政府的影响力，将触角深入到全国各地，双方的利益已经发生了冲突。
　　这才是斯科特最担心的问题，主宰维也纳政府的奥地利贵族，难道会轻易的放过打压他们的机会么？
　　正在这个时候，老管家的声音响起：“卡斯其伯爵，外面有人自称是温迪施格雷茨亲王的密使求见！”
　　众人脸色大变，随及又反应了过来，本来就暴露了，被温迪施格雷茨亲王的人找上门来并不奇怪。
　　“请他进来，琳达带大家到隔壁休息片刻！”卡斯其伯爵想了想说道
　　众人没有异议，侍女直接带大家去了会客厅隔壁，这里正好可以听到会客厅内的谈话，大家也想要搞清楚温迪施格雷茨亲王的目的。
　　见到了来人，卡斯奇诧异地问道：“康德莱，怎么会是你？”
　　“怎么不能是我，亲爱的兄长不要忘了，我一直都在奥地利军队中服役，这次我恰好被调入了温迪施格雷茨亲王军中，就主动拦下了这个差事！”康德莱笑道
　　欧洲贵族间的关系，有多乱估计没有人能够理清楚，康德莱和卡斯其就是堂兄弟，只不过卡斯其这一支继承了家族爵位，康德莱作为旁支子弟就需要自己去奋斗了。
　　既然是一家人，那么事情就好说了，卡斯其已经感受到了温迪施格雷茨亲王释放出来的善意。
　　“康德莱，这个时候能见到你，我就放心了！”卡斯其放松的说道
　　“不，我的兄长你放心的太早了，我带来了温迪施格雷茨亲王，或者说是维也纳政府的条件。
　　如果你同意的话，那么这次的事情，就当什么也没有发生；反之，就不用我说了。
　　如果你不想让家族就此没落的话，最好仔细考虑一下！”康德莱严肃的说道
　　卡斯其微微一笑，做错了事总是要付出代价的，如果维也纳政府没有提出条件的话，他反而要担心了。
　　“你说吧，只要可以保全家族，什么条件我都可以接受！”
　　康德莱看了看地上残留的痕迹，说道：“既然大家都在，就把他们一起请过来吧，反正躲得过初一，躲不过十五。
　　这些问题大家迟早都要面对，我带来的条件是内阁定下的，没有商量的余地，要么接受要么拒绝！”
　　卡斯其伯爵神色略显尴尬，不过很快就缓了过来，平静的说：“好吧，被你看出来了，大家都出来吧！”
　　看着众人走了出来，大家都是熟人了，相互之间打了一个招呼，康德莱说道：“维也纳政府的条件是……”


第六十章 只能做不能说的事儿
　　人都是现实的，尤其是传承数百年的贵族，都有自己的一套存身之道，这个时候作用就体现出来了。
　　1848年4月13日，收到布拉格叛乱消息过后，温迪施格雷茨亲王立即带兵回城平叛，在当地贵族的配合下，不到三天时间就收复了全城。
　　为了震慑地方实力派，温迪施格雷茨亲王下令处决了所有参加叛乱的首脑人物，基本上小头目及以上的叛乱分子，全部被处决掉了。
　　两千多个人头挂在布拉格的大街上，令逃过一劫的贵族们胆战心惊。
　　要知道这次杀的可不光是普通人，在弗朗茨的要求下，现在可是优先处决大人物。
　　普通人还可以当劳工用，参加叛乱的贵族、资本家当劳工都不行，所以社会地位越高的人就死得越快。
　　在处决的时候，市政府还挑出了一批声名狼藉的人，对他们进行了公审，揭露了他们往日所犯下的罪行。
　　用他们的脑袋，维也纳政府又收了一波民心，看看欢呼的布拉格民众就知道这些人有多拉仇恨了。
　　欠下的高利贷不用还了，维也纳政府制定的一系列保护他利益的法律，都将在这里落地，欺压他们的资本家、地痞流氓都上了断头台。
　　捷克人属于西斯拉夫人，在人种上与波兰人相近，但是他们的文化、民族传统、思维方式、对现实的反应甚至饮食习惯，都和奥地利人很接近，以至被人称为“说斯拉夫语的奥地利人”。
　　因为文化传统上的相同，捷克民众都自认为是奥地利的一员。
　　在弗朗茨看来，奥地利政府只要稍微努点儿力，就可以将捷克人融合到奥地利的大家庭中。
　　“康德莱先生，我向维也纳政府推荐了你担任波西米亚地区教育总长，你有什么意见？”温迪施格雷茨亲王问道
　　（波西米亚地区，今捷克地区）
　　教育总长？这是神马鬼，他一名奥地利陆军上校，就这么被转为了文职？
　　好吧，奥地利的文武分界并不严，出将入相那是小菜一碟，可是他这样的转变也太快了。
　　正常情况下，武转文先要有个过度期，等适应了过后才会转过去，很少出现他这种跨越这么大的。
　　不过从行政级别上来说，他这也算是升官了，康德莱知道自己没有太多的选择，温迪施格雷茨亲王不是喜欢别人拒绝的主。
　　“没有，亲王阁下！”康德莱回答道
　　“那事情就这么定了，维也纳政府想要统一全国的语言文字，你是知道的，为此甚至不惜放过了一部分参加叛乱的贵族。
　　现在你的任务，就是督促他们履行自己承诺的条件，如果有人敢反悔，或者是消极怠工，你要及时上报。
　　当然，光靠他们还不够，现在捷克地区增加了一批国营企业，你还要组织师资力量下工厂教授普通工人德语。
　　其他的地方，你自己看着办吧，总之要尽快将德语普及下去，在教科书上要强调奥地利，淡化地方名词！”温迪施格雷茨亲王嘱咐道
　　统一语言文字的好处不言而喻，只不过做起来就不是那么简单了，现在维也纳政府也只能悄悄的推广。
　　考虑到民众的抵抗情绪，弗朗茨连废除其他语言，统一德语的文件都不敢明发。
　　不能说，却不代表着不能做。弗朗茨是一名实用主义者，潜移默化的推广德语同样可以达到目的。
　　要不了多久很多人就会发现会德语的优势了，比如说：会德语在工厂中可以获得更多的薪水。
　　利诱很多时候，往往要比威逼的效果更好，还不容易引起反弹。
　　捷克地区只是一个开始，在打击了当地实力派过后，又拉拢了一部分贵族就是为了推广德语。
　　毕竟这些贵族都是来自于德意志地区，德语才是他们的母语，同时又会斯拉夫语，留下他们就是为了解决语言教师的缺口。
　　有这些地头蛇配合，敢闹腾的人又被砍的差不多了，普通民众才不会管那么多，为了更高的薪水不学都不行。
　　“亲王阁下放心吧，我一定会做好这份工作的！”康德莱保证道
　　从这次布拉格叛乱中，康德莱已经发现维也纳政府非常重视普及德语，这就意味着他正在干一份有前途的工作。
　　具体的奖励措施，维也纳政府还没有出台，消息灵通的人士已经知道，皇储非常重视这件事情。
　　现在只是因为战争的因素，牵制了政府的精力，一旦国内的叛乱被镇压下去，统一语言文字很可能会变成奥地利的国策。
　　聪明人很多，跟着国家政策走，总是没有坏处的。这个时候，已经有不少人瞄准各地的教育长开始活动了。
　　康德莱能够担任波西米亚地区的教育总长，毫无疑问不光是这次他立下了功劳，温迪施格雷茨亲王在里面也是出了力的。
　　……
　　弗朗茨布下的局，显然不只是为了一个波西米亚。
　　4月13日，加里西亚地区爆发叛乱，叛军一度占领了奥属波兰的大部分地区，还建立了波兰临时政府。
　　不过这场叛乱来的快，去的更快，4月16日奥地利军队开始平叛，在当地民众的支持下，不到一个星期这场声势浩大的叛乱就被镇压了下去。
　　借着机会，维也纳政府清洗了当地的实力派，弗朗茨露出了獠牙，一波打包带走了当地支持叛乱的贵族、资本家，甚至连中产阶级都没有放过。
　　没错，这会是真的在打土豪分田地，凡是帮助政府镇压叛乱的人，都可以免费获得一份土地，其他人自然是按照规矩慢慢掏钱赎买了。
　　区别对待才能体现出忠于皇帝的优越性，要是所有人都一样，谁还愿意替皇帝卖命呢？
　　短短的半个月里，奥属波兰地区就有两万多颗人头落地，可以说是欧洲大革命爆发以来，镇压的最彻底的一次。
　　经此一役，初生的波兰民族主义在奥地利直接夭折了。剩下的人不是社会的底层，就是哈布斯堡家族的忠臣，活跃分子都被送去见上帝了。


第六十一章 匈牙利
　　维也纳政府先后镇压了布拉格叛乱和加里西亚叛乱，消息传到匈牙利过后，以科苏特为首的反对派坐不住了。
　　从目前的情况来看，维也纳政府没有对革命党人丝毫妥协的意思，除了镇压还是镇压，尤其是发生在加里西亚的血腥镇压，更是令很多人胆寒。
　　负责镇压加里西亚叛乱的路德维希·冯·贝内德克，直接放任当地民众对贵族、资本家进行报复，死掉的两万多人大部分都是被民众打死的。
　　维也纳政府是不可能一次性处决两万多人，弗朗茨也是要脸的，为了奥属波兰的长治久安，借刀杀人就成为了唯一的选择。
　　从当地召集了一帮民兵，利用他们同剥削集团间的矛盾，清洗了这帮作威作福的反动分子。
　　遍观全国，除了意大利地区战争还在继续，几乎所有的叛乱都被血腥镇压了下去，匈牙利马上就要孤军奋战了。
　　如果把时间提前一个月，匈牙利的内阁政府还没有建立，双方还有妥协的可能，甚至是在还4月14日的独立宣言发布前，都还有机会回头。
　　现在维也纳政府可是一直都没有承认匈牙利内阁的合法性，还三令五声的责令他们解散非法政府。
　　科苏特一直都主张脱离奥地利，建立一个独立的匈牙利共和国，可惜这种理念在匈牙利的市场有限。
　　绝大部分贵族都担心独立过后的安全问题，毕竟匈牙利并入奥地利，除了哈布斯堡家族的联姻外，还有就是他们需要奥地利的保护。
　　相比毛熊和奥斯曼，他们还是更加愿意跟着奥地利混。只不过这些年维也纳中央政府势弱，渐渐的丧失了威严。通过一系列的试探，他们发现会哭的孩子有奶吃。
　　为了摆脱奥地利的限制，获得更大的利益，资本家们接受了从法国传过来的民族主义，以科苏特为首的奥地利反对派势力开始壮大。
　　可是这并不意味着，匈牙利就有实力摆脱奥地利独立了，很多人都武力革命依然持怀疑态度。
　　一名青年男子，急匆匆的说道：“科苏特先生，大事不好了，维也纳政府派出了法律宣讲员进入了匈牙利，恐怕是冲着我们来的！”
　　听到了这个消息，科苏特脸色大变，奥地利派法律宣讲员过来目的是什么？难道只是为了向匈牙利人普法？
　　如果是弗朗茨在这里的话，他就会说——是，派出法律宣讲员的目的真的只是为了普法。
　　当然了，宣布匈牙利内阁的成立不合法也是少不了的，不过这只能算是顺带，最主要的还是为了分化匈牙利王国。
　　不同的阶级利益需求也是不一样的，维也纳政府出台的一系列法律，本质上就是为了收买普通民众。
　　没有办法，不是弗朗茨不想收买精英阶层，收买少数人总比收买多数人更加容易。问题是他们要价太高了，根本就收买不起。
　　三月份以科苏特为代表的匈牙利代表团，向维也纳政府提出了成立匈牙利独立政府，和废除封建制度的要求。
　　双方进行一轮艰难的谈判，弗朗茨还是很开明的，不排斥进行改革，甚至他主张改革还更加彻底。
　　不过，碰到了一群理想主义者+资产阶级利益集团代言人，双方显然是谈不拢的。
　　维也纳政府要是敢接受他们的条件，就轮到奥地利人闹革命了。
　　平权并不等于特权，弗朗茨可以给予各民族平等地位，但是他绝对不可能让匈牙利民族凌驾在各民族之上。
　　这就涉及到了匈牙利王国的国情了，全国共有一千三百多万人口，其中就有五十多万贵族，可以说是贵族满天飞。
　　匈牙利资本家还有另一重身份——贵族，所以匈牙利资本家和贵族的关系是非常复杂的，这不到百分之二的人口，占据了社会上百分之九十五以上的财富。
　　这个时期的匈牙利民族，实际上就是指这五十多万贵族、资本家，这些人拥有很多特权，是这个国家真正的剥削阶级。
　　从某种程度上来说，奥地利并不是一个真正的专制帝国，只是一个大贵族的联盟，中央政府对地方的控制都依靠贵族的意志而实现。
　　现在爆发的匈牙利民族主义运动，实际上的主力是中小贵族和资本家，他们将国家的概念和自己的利益结合了起来，在利益争夺的时候套上一层民族主义的光环。
　　这也是以科苏特为首的匈牙利政府，一面喊着改革，一面又拒绝执行维也纳政府改革法案的原因。
　　即便是大家达成共识的废除农奴制，到了匈牙利也没有被执行下去，贵族们隐瞒了维也纳政府的废奴法案。
　　好吧，这个责任并不能算在科苏特身上，毕竟他这个领袖和炮党一样，只是大家妥协下的产物，而不是凭借实力上位的。
　　这一点从1848年4月12日匈牙利的选举上就可以看出来，虽然嘴上宣称要开放全民选举，实际上匈牙利这次总统选举依然只是停留在布达佩斯。
　　布达佩斯拥有投票权的只有1.62万人，如果按当时的“匈牙利民族”理解，差不多可以算是实现了全城普选制。
　　最后的结果是共收到选票5176张，科苏特以1639票的结果高票当选，当然了对外公布的结果，肯定不是这个数字。
　　从这些数字上来看，弗朗茨的蝴蝶效应还是起了作用的，选择冷眼旁观的人比历史上更多。
　　“纳吉，立即派人把他们驱逐出境，我们匈牙利不欢迎他们！”科苏特脸色阴沉的说道
　　作为妥协出来的总统，在匈牙利王国有太多的人不买他的账，甚至在很多人心目中，这个匈牙利共和国就是一个笑话，从大家对选举的冷漠就知道了。
　　科苏特的愤怒不是没有理由的，匈牙利共和国建立了，但是斐迪南一世依然兼任着匈牙利王国。
　　没有国王就没有贵族，为了自己的利益，匈牙利贵族坚持反对废除国王，迫于形势科苏特被逼进行了妥协，现在他这个总统上面还有一位国王压着，在权利上大打折扣。


第六十二章 缔造一个民族
　　科苏特可以派人阻挡奥地利明面上的代表，可是对暗地里站在奥地利一边的人，他们就无能为力了。
　　匈牙利革命并不是通过流血实现的，这也就意味着国内保留了大量倾向于维也纳政府的人，科苏特不是没有想过进行清洗，而是根本就做不到。（个把人的伤亡忽略不计）
　　匈牙利王国内部关系错综复杂，牵一发而动全身，新生的匈牙利政权是脆弱的，经不起风吹雨打。
　　维也纳
　　收到了匈牙利驱逐了奥地利代表的消息过后，大家都知道战争已经进入了倒计时，奥地利政府不可能放任匈牙利独立。
　　“首相，物资筹备的怎么样了？”
　　进入热武器时代过后，打仗打的就是物资，现在奥地利要还要兼顾意大利战场，弗朗茨最担心的就是后勤补给。
　　“殿下，匈牙利平叛战役还没有打响，目前我们优先在满足意大利战场，如果调动的军队超过二十万，我们将无法保障后勤补给。”费利克斯想了想说
　　这不是奥地利拿不出来这批战略物资，作为列强中的一员，维也纳政府还不缺这么点儿物资，最关键的问题是：无法保障能够按时将物资送到需要的部队手中。
　　第一大问题就是交通，要支撑数十万大军作战，还要考虑战后的难民救济问题，这就需要运输大量的物资。
　　新内阁从成立开始，就在为此而努力。镇压维也纳叛乱过后，奥地利就进入了战时经济体制，所有的政府部门都在为战争而努力。
　　“不能再等下去了，匈牙利人已经拒绝了我们的善意，这个时候所有人的目光都在看着我们。
　　军事行动可以押后，政治攻势却不能拖延，你们有什么建议？”弗朗茨严肃的说
　　大家都是玩儿政治的，自然知道有一个词叫连锁反应，如果维也纳政府对宣布独立的匈牙利不闻不问，其他野心家们还不争先效仿？
　　不对，貌似这个时候其他地区的野心家已经完蛋了，如果不是弗朗茨的有意放纵，匈牙利人也不会这么顺利的独立。
　　历史上，匈牙利人独立是建立在：奥属意大利地区全部沦陷，革命党占据维也纳，奥地利内战爆发自顾不暇的情况下。
　　当时，大家都觉得奥地利要凉，所以就把心一横，干脆也就革命了。
　　即便是造反，他们都没有忘记给皇帝回报工作，解释了一下造反的原因，给自己留一条后路。
　　现在意大利战场还在继续PK，奥地利地区叛乱也被镇压了，维也纳政府手中还拥有着强大实力。
　　资本家和贵族又不是亡命之徒，大家都是有家有业，正常情况下，这种时候他们是不会跳出来找死的，可是匈牙利革命还是成功了。
　　表面上看来，这是在科苏特等人的努力下，匈牙利民族主义崛起才成功的。
　　实际上聪明人都知道，这是非常不正常的，维也纳政府的反应太慢了，如果早点儿出兵镇压叛乱，匈牙利共和国根本就没有时间建立起来。
　　奥地利有35万常备军，维也纳政府又动员了20万预备役、扩编了3万城防军，意大利战场仅仅只用去了10万人。
　　奥地利在加里西亚地区部署了4万人，又在波西米亚地区部署了5万人、斯洛文尼亚地区部署了2万人。
　　匈牙利王国境内依然有12万奥地利军队，分布在克罗地亚、匈牙利、斯洛伐克、特兰西瓦尼亚等地区。
　　就算是被匈牙利民族主义影响了一部分军队，可是绝大部分人依然是忠于皇帝的，如果在第一时间镇压叛乱，现在又是另一番局面了。
　　“殿下，我觉得现在要立即宣布匈牙利政府非法，同时将克罗地亚、特兰西瓦尼亚、斯洛伐克全部转换为帝国直属省。”外交大臣梅特涅杀气腾腾的说道
　　糊墙匠也是会杀人的，拆分匈牙利王国是他一直以来想做却又不敢做的事情，现在机会来了。
　　匈牙利人居然敢造反，那就没得说了，必须要拆分啊！错过了这个千载难逢的机会，后面就再难遇到了。
　　奥地利帝国是多民族国家，匈牙利王国同样也是多民族国家，匈牙利人想要独立，并不代表着克罗地亚人、罗马尼亚人、斯洛伐克人也想要跟着他们独立。
　　“梅特涅先生说的不错，不过在拆分匈牙利王国的同时，我们正在起草的《民族平等法案》，现在可以提前对外公布了。
　　匈牙利人不是鼓吹民族主义么？我们也可以利用一下，将匈牙利地区的农奴、平民都分类到奥地利族中，直接进行釜底抽薪。”财政大臣卡尔提议道
　　弗朗茨眼前一亮，财政大臣的建议无疑是人为的制造一个民族出来，将匈牙利的贵族和平民分割开来。
　　翻开历史书就知道，所谓的民族就是根据文化、语言、历史、地域、经济等因素人为进行划分的。
　　真要是论起血统来，就是一个伪命题，在人类历史的变迁中，基本上所有民族都是混血，这根本就捋不清。
　　当然了，贵族肯定不会承认他们和平民的血统一样，就像现在的“匈牙利族”不承认农奴是他们中一员一样。
　　因为文化水平的关系，这个年代南欧大部分农奴都是没有民族的，或者说是没有人告诉他们属于哪个民族。
　　在弗朗茨看来，这就是一个机会，一个把奥地利整合起来的机会。
　　“卡尔先生，我不觉得这么做有什么积极的意义，奥地利的民族已经很多了，再增加一个民族只会让我们的统治更加麻烦！”路易斯大公皱着眉头说道
　　他已经听出了卡尔的言外之意，制造一个奥地利民族是假，真正的目的是想要把奥地利所有的民族全部融合到一起。
　　但是这不是路易斯大公想要的，一旦奥地利所有民族合并，那么德意志人同样也不会例外，从此奥地利和德意志就被分割开了，这对大德意志主义者简直就是灾难。


第六十三章 战略重心转移
　　弗朗茨没有急着表态，想要把奥地利所有民族融合到一起，可不是那么的简单，估计除了底层不知道民族为何物的平民外，绝大部分人都是难以接受的。
　　如果不能获得大家发自内心的认可，搞一个名义上的奥地利族出来，最后的结果可能会非常的尴尬。
　　民族主义起源18世纪的欧洲，为了打破神权和封建主义，资产阶级发起的民族主义运动。
　　从1789年~1871年的资产阶级阶级革命胜利，和民族国家体系建立，就是靠民族主义推动的。
　　东南欧地区比较保守，几乎都是在大国的思想输出下，才诞生民族主义的。
　　比如说匈牙利民族主义，就是法国人输出的，现在才刚刚起步，要等他们吸纳了普通民众过后，后世的匈牙利民族才真正成型。
　　19世纪中叶，沙皇政府为了发起侵略战争，掀起了“泛斯拉夫主义”，民族主义向巴尔干地区扩散，世界大战的导火索也是因此而起。
　　“卡尔先生，如果我们建立一个奥地利族，那么现有的民族怎么办？
　　难道我们从德意志地区退出，建立一个单独的奥地利帝国？”首相费利克斯皱着眉头问道
　　窗户纸被捅破了，室内的气氛瞬间压抑了起来。
　　“早在1806年神圣罗马帝国灭亡的时候，奥地利就从德意志地区独立了，难道现在我们还能再次建立神圣罗马帝国？”卡尔反问道
　　“德意志地区是不可能统一的，奥地利可以独立在德意志地区之外，但是我们不能放弃德意志，这是原则性的问题。
　　想要用一个民族代替现在奥地利国内的所有民族，显然是不可取的，就算是我们自己也不会认同，不过淡化民族的概念，强调奥地利还是可行的。”梅特涅老成持重的说道
　　弗朗茨眉头一皱，果然大家都是反对派，这个年代还没有认识到多民族国家的危机，在很长的一段时间里，各国政府还在用民族矛盾掩盖阶级矛盾。
　　这个时候，弗朗茨不得不表态了，财政大臣卡尔独木难支，要是自己再不支持的话，奥地利民族就要成为泡影了。
　　“这件事情我们可以分开来看，奥地利所有的民族加起来共同构成奥地利帝国，奥地利民族也可以是所有奥地利人。
　　构建一个大家都认同的民族，逐渐取代现在奥地利国内的数十个民族，这将会大大减少我们国内的民族矛盾。
　　别的不说，至少现在发生的匈牙利叛乱就可以避免。”
　　“殿下，就算是没有了民族主义，野心家们同样可以打别的旗号，只要想就不会缺少借口。
　　为此，我们将丧失对德意志地区的领导权，这值得么？”路易斯大公为难的问道
　　他的话已经很客气了，要是换个说法就要喷——蠢货、懦夫、卖国贼了。
　　奥地利的核心基础是——德意志人，至少在完成民族融合前，这种情况不会发生改变。现在放弃了德意志，那就是放弃了统治基础。
　　“不，路易斯大公！谁说我们要放弃德意志地区的领导权？”弗朗茨反问道
　　不待有人回答，弗朗茨又继续说道：“德意志地区虽然是一盘散沙，但是地处欧洲腹心，谁掌握了这里就掌握了欧洲大陆。
　　不过，遗憾的是我们并没有统一德意志地区的实力，欧洲各国也不会容忍德意志地区统一。
　　在这种背景下，奥地利这个德意志邦国的领袖实际上只是停留在名义上，在内部我们要面临普鲁士人的挑战，在外部我们还要抗下来自各国的压力。
　　而我们的收获仅仅只是名义上的光鲜，实际上奥地利有从德意志地区获得过好处么？
　　从投资的角度上来说，这些年我们在德意志地区投入的资源，一直都处于净亏损状态，反倒是让普鲁士人获得大量的好处。
　　既然如此，我们何不暂时放弃对德意志地区的投资，转向其它投资回报率更高地区呢？
　　至于德意志地区，我们只要保留奥地利的影响力就行了，维护德意志地区平衡又不只是我们一家的事情，将责任分一部分给盟友，免得大家闲着没事干。”
　　没错，弗朗茨想要转移奥地利的战略重心了。要是继续在德意志地区死磕，内部有普鲁士的牵制，外部还有法国人虎视眈眈，搞个毛线啊？
　　不要看奥地利在德意志地区的小弟一堆，振臂一挥群雄响应，只要弗朗茨敢流露出统一德意志的野心，剧情马上就要进行180度大转折，变得举世皆敌。
　　具体可以参考他的先祖——马克西米利安大帝，就是流露出想要统一德意志地区的野心，然后就在法国人和国内诸侯的联手下悲剧收场。
　　当时的哈布斯堡家族可是日不落帝国，比现在的奥地利牛逼的多，兼并了巅峰时期的西班牙王国，还占领了大半个意大利，荷兰、比利时都是家族的领地。
　　至于会不会因为搞奥地利民族被踢出德意志地区，弗朗茨是一点儿也不担心。
　　德意志的诸侯们又不傻，有奥地利和普鲁士相互牵制，他们的日子才会好过，要是一家独大那么就是他们的末日了。
　　经过了这么多年的兼并重组，大家都知道要玩平衡了，北德意志地区邦国向普鲁士靠拢，南德意志诸侯国就倒向了奥地利。
　　弗朗茨的言外之意大家都清楚，无非是放弃长期以来的大陆平衡政策，反正现在“梅特涅体系”已经崩盘了，要重建的话，奥地利需要付出的代价太大了。
　　“殿下，你是准备将奥地利的战略重心转向意大利地区么？”梅特涅关心的问道
　　“不，奥地利接下来的战略重心是在国内，至于意大利地区，我们顺手打残撒丁王国杀鸡儆猴就行了！”弗朗茨摇了摇头说
　　听了弗朗茨的回答，众人松了一口气。意大利地区可不是那么容易动的，这里面还牵扯到了英法两国。
　　只是拿撒丁王国开刀，那就没有问题了，这是撒丁王国自己送上门来的，总不能让奥地利不反击吧？


第六十四章 骑虎难下
　　米兰城
　　巴多里奥元帅最近很烦，自从4月7日，撒丁王国宣布兼并伦巴第过后，就有一堆民主派人士跑出来抗议。
　　没得说，国家大事他这个元帅都没有发言权，何况是这些升斗小民呢，自然是派兵给驱散了。
　　好在，奥地利军队已经镇压过一轮，硬骨头被杀的差不多了，临时政府的人也是收买的收买，软禁的软禁，剩下的这些人也只是嘴炮王者。
　　“元帅阁下，外面又来了一群人请愿，要求你出兵收复威尼斯！”侍从官小声说道
　　这已经不是第一次出现请愿对伍了，要求独立的请愿、要求自治的请愿、要求增加食物配给的请愿……
　　总之，也不管巴多里奥能不能做主，伦巴第地区民众仿佛就认定了他，有事情就找元帅请愿。
　　英雄不是那么好当的，为了维护自己的光辉形象，巴多里奥不得不做出一副虚心纳谏的样子。
　　除了要求独立的，被他派兵给驱逐了外，别的请愿对伍，他都会接见一下请愿代表，顺便解释一下自己的难处。
　　比如说：军人不干涉政治，就是他用的次数最多的理由。
　　说的多了，现在巴多里奥自己都有些相信这是真的了，最近他就很少插手伦巴第地区的政务，除非是地方政府的人主动找他。
　　“让他们派代表进来吧！”巴多里奥皱着眉头说
　　没办法，这次躲不开了。出兵威尼斯地区可不光是政治问题，更多的还是军事问题，现在撒丁王国前线的部队指挥都归他指挥，这次算是找对人了。
　　很快两名学生模样的人被带了进来，巴多里奥眉头邹的更紧了，中二少年神马的最令人头疼了。
　　“尊敬的元帅阁下，我是里姆，他是汤森，很高兴见到你！”
　　看着激动的两名少年，巴多里奥礼貌的回了一句：“我也很高兴见到你们，可以先把请愿书给我看看么？”
　　“哦，好的！”里姆连忙回答道
　　接过了请愿书，巴多里奥迅速的扫视了一遍。这是一封血书，里面的内容很热血，后面还有密密麻麻的签名，他都差点儿被感动了。
　　“这封请愿书我收了，我会尽快转交给国王，不过什么时候对威尼斯发起进攻，这是军事机密我不能透露。
　　现在我们正在为军事进攻做准备，前段时间的事情大家都知道吧，因为准备的不够充分，害的大家一起饿肚子。
　　这次我们吸取了教训，所以战前准备的时间要长一些，不能再次因为粮食的问题被迫停止军事行动。
　　奥地利人的总兵力高达五六十万，一旦威尼斯战争打响，他们肯定会派出援兵，现在我手中的兵力不足。
　　国内的援兵还在路上，在伦巴第刚刚招募起来的新兵还在训练中，这些都需要时间。
　　不过，你们放心，最终的胜利一定会属于我们！”
　　听了巴多里奥的解释，两名少年不断的点头，他们都是军事小白，这个年代又没有网络，奥地利的国内局势他们并不清楚。
　　按照正常的思维，那就是奥地利非常的强大，能够打赢奥地利的巴多里奥元帅，那就是当世第一名将，他说的话一定都是对的。
　　“胜利一定会属于我们，元帅阁下我们都相信你。你绝对不是外面传说的怯弱，他们都是在嫉妒你的才华！”汤森慌不择言道
　　巴多里奥心里突然感觉一群草泥马跑过，能不能不要说的这么直接，这样会没有朋友的。
　　进攻威尼斯？这不是扯淡么，真以为奥地利是纸糊的？
　　现在他手中名义上有15万军队，比对面奥地利人多了近三分之一，可是这15万大军的水分太重了，其中有近7万人都是就地招募的。
　　意大利人一直都不受维也纳政府的信任，所以奥地利军队也没有在当地搞预备役，现在巴多里奥招募起来的士兵，实际上都是刚刚放下锄头的农夫，或者是城市中工人。
　　就连基层军官都出现了缺口，意大利地区不是德意志地区，尤其是商业化严重的伦巴第，当地的贵族的军事素养那是直线下降。
　　可以说这支临时整编起来的部队，就是用来凑数的，现在连人手一支枪都没有配齐，用来搞搞后勤，维护下地方治安还凑合。
　　要是送上了战场，那就是给敌人送人头，这次战争的真正的主力还是撒丁王国陆军。
　　8万撒丁王国陆军PK10万奥地利陆军，怎么看都怎么不靠谱，这才是他们停止进攻的原因。
　　可是民众却不知道，他们只是在单纯的计算总兵力，奥地利在意大利地区的军队一共才10万，因为镇压革命的关系，现在还减员了好几千。
　　15万撒丁王国军队在威尼斯民众们的配合下，难道还打不赢这九万多奥地利军队？
　　巴多里奥元帅的压力还不算太大，伦巴第本土的实力派刚刚投靠撒丁王国，还不敢搞事情，现在来的是学生代表，短时间内他还忽悠的过去。
　　查理国王就不一样了，撒丁王国内部的各种团体一堆，他不过是借战争转移了国内矛盾，结果玩过头了，现在激进的民族主义者天天催促他出兵威尼斯。
　　这是他自己的锅，为了缓解国内的政治压力，查理国王大肆宣传了一番撒丁军队在伦巴第击败奥地利人，这就让很多人误以为奥地利不过如此。
　　民意是最容易陷入疯狂的，查理·阿尔伯特忘了过犹不及，或者说是他知道也没有用，舆论根本就不在他的掌控之中。
　　现在意大利地区民族主义高涨，而撒丁王国又是意大利地区民族主义最强烈的地方，受击败奥地利军队的刺激，民族主义再一次勃发。
　　这个时候，民族主义夹杂着爱国主义已经到了失控的边缘，又有人在不断的提醒他们，威尼斯地区还在奥地利人的统治之下。
　　自从撒丁王国兼并伦巴第过后，所有民众都在为意大利统一更进一步高兴，这个时候奥地利控制的威尼斯地区就很碍眼了。
　　撒丁王国已经是骑虎难下！


第六十五章 再不打就没钱了
　　深夜
　　都灵城中一条小巷子里的杂货铺中，有三名中年男子正聚在一起，低声交谈着。
　　年长的男子问道：“阿莫尔，情况怎么样了？”
　　“计划进行的非常顺利，民众们的爱国热情很高，就算没有我们引导，恐怕他们也会自发前去抗议！”阿莫尔微笑着回答道
　　“不能够大意，越到这种时刻，越要小心谨慎。”
　　“你没有引起旁人的注意吧？”年长的男子关心的问道
　　“放心吧，卡梅罗！我现在的身份是一名来自威尼斯的爱国小商人，现在我的行为，可是和身份完全一致的。
　　从表面上来看，只要撒丁王国占领了威尼斯，我就可以获得丰厚的回报。
　　这种情况下，我敌视奥地利是必须的，不会引人注意的。”阿莫尔解释道
　　资本家为了利益，鼓吹进攻威尼斯的人，也不是一个两个了，阿莫尔最多就是表现的积极了一点，这都不算事儿。
　　“嗯，没有就好。干我们这一行的，最重要就是小心谨慎，完成自己手中的任务就行，千万不能够贪多。
　　塞西里奥，你的任务进行到了那一步？”代号卡梅罗的中年男子继续问道
　　“不是很顺利，我只是一名默默无闻的小人物，大报社根本就不缺稿子，目前我的文章只能出现在街头小报上。”塞西里奥无奈的回答道
　　他只是一名文青，写出来的文章也只能说是不错，还没有到惊天地泣鬼神的地步，在文化产业发达的意大利地区，就完全不具备优势了。
　　好在，他现在要发表的文章非常契合当下的时局，换着花样的贬低奥地利人、鼓吹撒丁王国军队的英勇。
　　这样的文章最近出现了很多，只不过塞西里奥的文章更加露骨一些，里面的内容也更加激进，正好符合中二少年们的胃口。
　　“不要着急，慢慢来就行了。撒丁王国的民族主义有些超过我们的想象，就算没有我们带节奏，民意同样会逼着政府出兵威尼斯，现在我们只是把这个时间提前了。
　　既然热度已经带起来了，不管是不是我们引导的，这都不重要。
　　现在大家要转变一下宣传方式，宣传一下奥地利的残暴统治，内容你们可以随便编，总之是把奥地利往死里黑。
　　如果想不到的话，就把撒丁王国贵族、资本家们的黑历史搬出来，改头换面一下，全部给套在奥地利身上。”卡梅罗点了点头说
　　说道这里，卡梅罗就想笑。他也是创造了记录，作为一名间谍，居然专门抹黑自己的祖国，这传出去估计都不会有人信。
　　包括他在本地发展的两名小弟，都不知道自己是为奥地利政府服务的，卡梅罗一直都告诉他们，这是英国的秘密情报组织。
　　现在鼓动撒丁王国进攻威尼斯，那是为了配合大英帝国的战略，建立一个统一的意大利。
　　在金钱+心灵鸡汤的作用下，两人一点儿都没有觉得自己的行为有什么不对，他们还认为自己的所作所为，都是在为意大利的统一而努力。
　　没有办法，这是国内给出的命令。为了让撒丁王国尽快出兵进攻威尼斯，现在要挑起他们的民族情绪，给撒丁政府施加压力。
　　执行这个任务的人还有很多，他们大都装扮成为了英法的情报组织，甚至有的人堂而皇之的混入了激进团体中。
　　这个年代，又没有身份户口本，通讯也非常的麻烦，随便编造一个意大利地区的身份，根本就没有办法去核查。
　　加上，撒丁王国的民族主义高涨，只要套上了爱国者的身份，所作所为又是政治正确，就算是发现了身份，撒丁政府也不敢轻易抓人。
　　……
　　有人带节奏，撒丁王国的民族主义者们爆发出来的战斗力，自然是更加强大了，面对民意的压力，查理·阿尔伯特国王终于还是撑不住了。
　　要知道，在法国二月革命爆发过后，撒丁王国的革命气焰也开始暴涨，要不是他灵机一动向奥地利宣战转移了矛盾，现在他还能不能保住王位都是一个问号。
　　实际上，查理·阿尔伯特并没有击败奥地利的打算，原本他只是计划着打一仗，占点儿便宜可以给国内交差就行了。
　　现在占领了伦巴第，已经算是超额完成任务了，继续进攻威尼斯地区风险太大，军事上成功的几率也不高。
　　“阿泽利奥，我们的盟友军队到了哪里？”查理·阿尔伯特关心的问
　　首相阿泽利奥神色一暗，好处都被撒丁王国一家给吃下了，还能指望别的邦国出力么？
　　况且，意大利各邦国受奥地利影响严重，现在大家迫于民意参加这次战争，本来就不情愿，又没有利益刺激，磨洋工自然是少不了的。
　　“拖斯卡纳的5000志愿军已经在路上了，预计在月底会抵达伦巴第地区，教皇国的7000军队已经到了阿迪杰河，那不勒斯的4万援兵，预计5月份才能抵达一部分。”阿泽利奥为难的回答道
　　“催促他们快点儿，还有继续要求各国增加援兵的数量，在5月份我们必须要向威尼斯地区发起进攻！”查理国王想了想说
　　这已经是他最后的底线了，民意实在是压不住了。这个时候查理国王已经后悔过早的宣布兼并伦巴第了，不然的话还可以用瓜分伦巴第来吊住托斯卡纳。
　　这个念头一闪而逝，在民意要求大统一的年代，进行领土瓜分在政治上是非常致命的。
　　“陛下，现在还不是和奥地利人决战的时候，至少也要等奥地利内战升级，和那不勒斯的4万军队抵达过后，才是发起进攻的最佳时间！”陆军大臣李奇劝诫道
　　奥地利还没有开始镇压匈牙利叛乱，这个时候出兵威尼斯刺激维也纳政府，没准奥地利的主力部队就杀意大利地区来了。
　　查理·阿尔伯特无奈的解释道：“从军事上来说，确实是如此，但是在政治上我们已经拖不下去了。还有就是财政问题，占领伦巴第地区的支出超乎了我们的想象。”
　　（不要吐槽名字，撒丁王国陆军大臣翻译过来确实叫李奇，不是我编造的中国名字）


第六十六章 上船容易下船难
　　没钱这是一个尴尬的问题，撒丁王国地处意大利西北部，算是意大利发展的最好的邦国了。
　　可惜这改变不了撒丁王国是穷鬼的本质，领土不过7万平方公里，人口也就那么五六百万，又没有什么资源，工业才刚刚起步。
　　不过他们人穷志不穷，一直都在为统一意大利而奋斗，因为雄心壮志，所以撒丁王国更穷了。
　　要统一意大利，自然是要靠拳头了，撒丁王国的军费开支就大了那么一点点，所以他们财政一直处于亏空状态。
　　直到1852年，传奇首相加富尔登场，改革财税制度，增加国家收入；加大对铁路、港口建设，发展工商业等一系列措施才摆脱了财政危机。
　　首相阿泽利奥愁眉不展的附和道：“陛下说的没错，我们确实没钱了，这次战争来的太突然，我们准备的不够充分。
　　占领伦巴第地区，我们消耗了大量的财力、物力，大大超出了我们的预算，截至目前为止已经花掉了2800多万里拉。
　　（1里拉＝4.5克白银）
　　因为战争的关系，今年伦巴第地区税收是指望不上了，下半年依然会处于净支出状态。
　　法国人又突然终止了事先承诺好的武器援助，现在我们不得不从有限的战争经费中挤出一笔钱来购买武器装备，光这一项至少要多支出1700多万里拉。
　　这两项加起来，我们的战争经费就花费了近百分之四十五，我们还养着近20万军队，每天至少要支出100万里拉，要是继续拖下去，最多两个月我们就破产了。”
　　听了首相的解释，陆军大臣李奇第一反应是不可能，当下质问道：“首相阁下，怎么会花这么多钱，按照我们的计划，这一亿里拉可是足够支撑我们作战半年的！”
　　“李奇阁下，你这是怀疑我贪污么？”阿泽利奥首相愤怒的说道
　　贪污？这个年代有几个官员不贪污的？不过这个人尽皆知的秘密，还是不要捅破的好，不然大家脸上都不好看。
　　李奇连忙解释道：“不，首相阁下，我没有质疑你的意思，只是对这些开销感到有些好奇！”
　　听了李奇的回答，阿泽利奥神色稍缓，不慌不忙的解释道：“我给你大致算一算好了，让你们看看这些钱到底花到了哪里。
　　伦巴第地区，收买自由党人花费了865万里拉，解决粮食问题花费了1053.65万里拉，救济战争难民花费了365.7万里拉，建立行政机构花费了386.23万里拉……
　　因为欧洲革命层出不穷，现在国际市场上的武器装备价格上涨了百分之三十七，具体情况你们陆军部也派人参与了，不用问我吧？
　　按照我们事先的计划，可没有准备在伦巴第地区另外招募7万军队，增加了这么多人，花销自然就上去了！”
　　听了首相的解释，李奇无话可说了。没有办法，谁让他们陆军对和奥地利人作战没底气呢？为了增加胜算，他们采用了最简单的办法——扩军。
　　工业革命前，农业化社会的动员能力都不高，无法做到全民参与战争。
　　撒丁王国内部动员了十几万人，基本上把到了动员的极限。这个时候伦巴第民众的参军热情高涨，上好的兵员没有道理拒之门外啊？
　　这个时候李奇可顾不了那么多了，作为陆军大臣他必须要站在陆军的立场上，尽可能的降低失败的风险。
　　“首相阁下，英国人是支持这场战争的，我们就不能再向英国人要一笔贷款么？”
　　阿泽利奥首相眉头一皱，苦笑着说：“英国人的贷款可不好拿，为了这300万英镑的贷款，我们就付出了不小的代价。
　　现在战争已经爆发了，如果再向他们要贷款的话，恐怕条件就不是这么的简单了！”
　　（1英镑≈25里拉）
　　没有办法，这几乎是英国人百试百灵的套路了，先给一笔贷款把人引诱上船。可是“上船容易下船难”，到了江中心条件就只能任由他们开了。
　　“那么法国人呢？他们不是想要我们把奥地利人驱逐出意大利么，现在难道就没有一点儿表示么？”李奇不死心的问道
　　查理·阿尔伯特冷笑着说道：“哼！法国人都是一群不讲信用的混蛋，连事先承诺好的武器装备援助，现在都没有了，你觉得他们还能够指望么？”
　　众人没有接过这个话题，本来法国人的援助是有的，不过当得知撒丁王国吞并伦巴第过后，事情就告吹了。
　　按照法国人的要求，伦巴第地区必须要独立建国，这无疑是他们不能够接受的。
　　独立容易，想要再统一就难了，要是错过了眼下的机会，撒丁王国还有吞并伦巴第的机会么？
　　李奇盘算了一下说道：“陛下，从目前的情况来看，守卫威尼斯地区的是奥地利名将拉德基斯这个老狐狸，吃过一次亏了，他不可能上第二次当。
　　如果奥地利军队只是守城，不和我们进行决战，那么在两个月内我们是不可能结束战争的。
　　如果奥地利人不愿意结束战争，就算我们攻克了威尼斯战争依然会继续，所以战争经费还是要再想办法。”
　　他这是在摊牌了，想要结束战争，不是光他们决定就行了，除非撒丁王国的军队可以一路打到维也纳，逼迫奥地利政府投降。
　　这显然是不可能的，大家都是理智的政客，就算是对撒丁王国的军队再有信心，也没有人认为能够做到这一步。
　　既然如此，那么想要赢得战争，政府就必须要想办法给他们筹集军费了，不然因为没钱而输了战争，那就不是陆军部的责任了。
　　阿泽利奥首相苦笑着说：“好吧，李奇阁下军费问题，我们会想办法解决，但是你们也必须要保证获得胜利。这场战争，我们输不起！”
　　“首相阁下，请放心。指挥这次战争的是巴多里奥元帅，他已经击败过奥地利人一次，对付一群手中败将不在话下！”李奇连忙保证道
　　半晌没有开口的查理·阿尔伯特突然问道：“首相，资金的缺口，你准备怎么解决？”


第六十七章 权谋
　　阿泽利奥首相心中一凉，他反应过来了，自己刚才表态太快，没有先询问国王的意见，引起了查理·阿尔伯特的不满。
　　政治就是这么的微妙，撒丁王国也是君主立宪制，在这种情况下首相绕过国王做决定，查理·阿尔伯特要是没有反应的话，估计要不了多久就会被架空了。
　　显然，查理·阿尔伯特不是路易十六那样的政治小白，政治水平至少也有90分，马上就开始敲打他了。
　　想清楚这一切过后，阿泽利奥首相诚惶诚恐的说道：“陛下，眼下我们只要两个办法解决财政问题，要么征收一笔战争税，要么向国际财团借款。”
　　查理·阿尔伯特狠狠的瞪了他一眼，心中暗骂道：“老滑头”。
　　阿泽利奥首相的话只说了一半，“征收战争税”——向谁征收，总得有个范围吧？
　　撒丁王国的老地盘早就征收过了，现在征收是针对伦巴第，还是全国范围一起收？
　　这可是一项得罪人的差事，普通民众穷的叮当响，光压榨他们显然是杯水车薪，那么就只能向资本家、贵族伸手了。
　　不要看撒丁王国的贵族、资本家似乎很爱国，还踊跃捐款，真要让他们掏钱了，就会发现事情不是那么回事了。
　　诈捐门，到了21世纪互联网高度发达的年代都还有，更何况是这个年代呢？
　　作秀谁不会啊？他们能够做的甚至更多，捐出去一万里拉，回头赚回两三万里拉的比比皆是。
　　向国际财团借款？现在谁肯借钱给撒丁王国？除了英国人外，现在还有哪个国家借钱给他们嘛？
　　国际贷款，都是高风险高收益，没有政府参与，谁能保证收得回来啊？万一撒丁王国战败，他们找谁要钱去？
　　找英国人借款，那么少不了要被敲竹杠，需要签订的卖国条约还不知道有多少，这种遗臭万年的买卖，没有人想做。
　　“哦，既然首相心中已经有数了，那么就尽快落实吧！”
　　查理·阿尔伯特毫不犹豫的敲定了结果。
　　君主立宪制，不就是让国王放权么？现在他就放权了。总之，这件事情都和国王没有关系，全部都是内阁负责的。
　　替老大背黑锅，这点儿觉悟阿泽利奥首相还是有的。不过，黑锅也不能自己一个背啊，阿泽利奥又不傻，当然要拉人下水了。
　　“是，陛下！我回去就召开政府会议商议此事，尽快落实这件事！”
　　查理·阿尔伯特满意的点了点头，首相把责任给接过去了，最后的黑锅是他自己背，还是下面的官员负责抗，这都不重要了。只要没有让他这个国王难做，那就是好臣子。
　　“嗯，军费的问题，内阁负责解决，但是进攻威尼斯的军事行动也不能拖延，陆军部必须要尽快做好战争准备！”查理·阿尔伯特补充道
　　“是，陛下！”陆军大臣李奇连忙回答
　　国王的意思，他已经听懂了，不管有多大的困难，进攻威尼斯的战役都必须要先打起来，这是政治正确。
　　至于怎么打，那就不一定了，集中全力进攻可以，派出小股部队试探性进攻也可以，必须要让外界看到撒丁王国的决心。
　　李奇已经满足了，他为前线的军队又争取了一段时间，前期试探性的进攻，拖上个十天半个月，总不是问题吧？
　　这前前后后的准备时间加起来，差不多可以把决战日期拖到六月份，新兵训练也基本上结束了。
　　……
　　撒丁王国在准备，奥地利一方也没有闲着，拉德基斯元帅撤退到了威尼斯地区过后，首先就镇压当地的叛乱。
　　处决了一帮首脑人物过后，维也纳政府又多了七万多人的免费劳动力，为了威尼斯地区的问题，这些人第一时间就被奥地利政府接走了。
　　因为战争的关系，这些人维也纳政府都来不及进行仔细评别，就全部加入了修路大军中，为保障奥地利军队的后勤补给而努力。
　　经过这么一番折腾，威尼斯地区也稳定了下来，代价就是经济几乎陷入了停滞状态。
　　不过，只要想想这里马上就要变成战场，那么也就无所谓了，战争时期还能指望发展经济不成？
　　“元帅阁下，罗特斯爵士求见！”侍从官低声说道
　　拉德基斯元帅微微一笑，说：“让他进来吧！”
　　……
　　罗斯特向拉德基斯行了一个贵族礼，然后恭敬的说道：“尊敬的元帅阁下，罗斯特·霍尔德很荣幸能够和你见面！”
　　按照惯例，这个时候应该称呼爵位，不过相比爵位，拉德基斯更加喜欢别人称呼他元帅，罗特斯自然是投其所好了。
　　“我也是，罗伯特先生今天过来见我是为了什么事？”拉德基斯元帅笑呵呵的问道
　　罗特斯回答道：“元帅阁下，我今天是代表威尼斯商业协会来的，你知道这次叛乱中牵扯到了……”
　　不待他把话说完，拉德基斯元帅就强势打断了：“罗特斯先生，叛乱分子是不会得到宽恕的，如果你想要为他们求情的话，就不用说了。
　　抓到了的首脑人物，基本上都杀的差不多了，没有抓到的人如果自首的话，到是可以宽大处理！”
　　感受到了拉德基斯不怒自威的气势，罗特斯额头的冷汗都冒了出来。这才是4月份，威尼斯的天气并不热。
　　他不由庆幸自己一直反对暴力革命，没有参合到这次叛乱中，不然的话现在威尼斯的柱子上，又要增加一个人头。
　　这次维也纳政府对叛乱分子可是下了死手的，即便是关系通天也没有用，抓住就杀根本就不给他们留下活动的时间。
　　罗特斯吞吞吐吐的说：“不是的，元帅阁下。我怎么会给这些乱党求情呢？”
　　拉德基斯元帅哈哈一笑说：“哦，不要紧张慢慢说。只要和乱党没有关系，那就一切好说，你父亲老罗特斯还和我是朋友，有什么需要我帮忙的？”
　　这一惊一乍过后，罗特斯都有些后悔趟这一潭浑水了。作为一名贵族兼职资本家，第一身份依然是贵族。


第六十八章 零风险高回报
　　到了现在，也不容许他退缩了。咬了咬牙罗斯特说道：“元帅阁下，这次叛乱中有很多无辜的民众，被叛军挟裹了进去，现在也被逮捕了。
　　他们都有一家老小要养活，你看什么时候，能够把他们放出来啊？”
　　拉德斯基元帅打哈哈道：“这确实是一个问题，不过你把心放回肚子里吧。我们正在进行评别中，不过这还需要一段时间。
　　他们一家老小的问题，这个好办，威尼斯市政府已经开始放粮了，所有人都可以领取一份口粮，不会饿着的！”
　　想要搞清楚那些是真正的叛乱分子，那些是被挟裹进去的民众，也不是一朝一夕就能够完成的。
　　敌人马上就要打过来了，这个时候稳定压倒一切，拉德斯基元帅不想冒险，弗朗茨更不可能冒险，所以维也纳政府才会第一时间把人带走。
　　反正这些人大部分都是工人，搞错了也没有关系，到时候政府补发一份薪水，再把他们安排到国营工厂中，就足以平息他们的心中的怨气了。
　　稍稍引导一下，就可以把他们仇恨的目标转移乱党身上，毕竟如果不是这些把他们拉下水，也没有这趟子事了。
　　政府当然正义的了，搞错了，不也给发工资了么？还附带解决了工作，国营工厂再怎么样，也比资本家们待他们要好的多。
　　没有对比就没有伤害，人都是现实的，尤其这些每天都在为吃喝拉撒睡发愁的普通人，跟着谁混日子更好过，自然就跟着谁混了。
　　这一点已经得到了证实，最初威尼斯地区闹革命的农奴们，现在不都变成了哈布斯堡家族的忠实拥护者么？
　　拉德斯基元帅能够轻松的搞定威尼斯叛军，就是因为农奴们的倒戈？只要帮政府军镇压了叛乱，就可以分土地，谁能够拒绝呢？
　　革命党人吹嘘的天花烂坠，实际上到了具体措施上，根本就没有考虑过底层民众的利益，独立也好、共和也好，就是不能帮他们填饱肚子。
　　在弗朗茨的强烈要求下，这次奥地利军队严格执行了镇压乱党、分田地政策，除了分土地之外，政府还非常贴心的把叛乱贵族的农具、粮食拿出来给分了。
　　威尼斯地区的农村现在已经稳了，剩下一部分逃过一劫的贵族，也不得不小心谨慎，生怕和乱党扯上了关系。
　　现在农奴都被强制给解放了，这些刚刚获得自由的农民都死死的盯着他们，期待着他们也参加叛乱，然后好分了他们的地。
　　这也是为什么奥地利政府大开杀戒过后，这些兔死狐悲的贵族没有跳出来的原因，实在是已经被吓着了。
　　没有办法，奥属意大利地区一直都不怎么稳定，在奥地利帝国自然不受待见了，政治被打压的厉害，没有多少话语权。
　　拉德斯基元帅在威尼斯杀的都快血流成河了，维也纳政府都没有任何反应，算是用刺刀给他们深深的上了一课，让他们明白了谁才是老大。
　　在这短短的一个多月时间里，威尼斯地区有近七层的贵族被剥夺了封号，近八层的资本家被抄了家，这些人不是逃跑了，就是已经被咔擦了。
　　对剩下的资本家们来说，这可是一个千载难逢的机会，竞争对手倒下了这么多，还不抢占市场就是傻子了。
　　反正无论是谁统治威尼斯，都需要资本家们纳税，他们只要不跑去造反，都不会人动他们的。
　　奥地利政府这次杀的狠，还不是某些人玩的太嗨了，以为自己翅膀硬了，就算是给革命党人提供资金、武器，也不算什么事儿？
　　好吧，其实这些也不是不能做，只要小心谨慎一点儿，不被奥地利政府逮着也没事的，怪就怪这些人太嚣张了。
　　没事学什么法国人，跑去搞宴会运动，生怕和革命党扯不上关系似的，现在奥地利政府清算了，光人证都有一打。
　　活下来的都是聪明人，见罗特斯家族和拉德斯基元帅家族有几分交情，资本家们为了尽快恢复生产，抢占市场现在就公推他作为代表过来谈判。
　　听了拉德斯基元帅的话，罗特斯就知道麻烦了，不过他还是不死心的争取道。
　　“元帅阁下，自从威尼斯地区爆发叛乱过后，当地的经济就遭到了重创，如果不能尽快恢复生产的话，恐怕今年的税收会成问题！”
　　拉德斯基元帅看着他笑了笑，然后不慌不忙的说：“罗特斯，这不是明摆着么？
　　因为战争的关系，当地的经济遭到了毁灭性的打击，我已经向维也纳政府报告了，要求免除今年的税收。
　　难道我把人给放回来，你们就能够保障今年威尼斯地区的税收不减少？”
　　罗特斯吞吞吐吐的回答道：“不能！”
　　这个他还真不敢给承诺，今年威尼斯地区的税收，能够收到往年的五分之一，那就是上帝保佑了。
　　剩下的差额怎么办，总不能让他们出钱给补上吧？他们又不是十三行，干包税制的买卖！
　　拉德斯基元帅蛊惑道：“你的来意我清楚了，我们和撒丁王国的战争马上就要开打了，为了保证威尼斯地区的稳定，在没有完成审查前，这些人肯定是不能回来的。
　　你们想要趁机扩大生产，抢占市场的心思我也理解。不用着急，等我们打败了撒丁王国，你们的收获还会更大。
　　伦巴第地区的资本家们既然站在了撒丁王国一边，作为失败者自然是没有资格继续存在了，我觉得你们可以填补他们留下的空白！”
　　这是赤裸裸的暗示了，只要支持奥地利赢得了战争，北意大利地区主要的商业圈就变成威尼斯了。
　　罗特斯勉强控制住了情绪说道：“元帅阁下，我们需要付出什么代价呢？”
　　“很简单，你们只要在撒丁王国造势，让他们提前出兵威尼斯就可以了！”拉德斯基元帅淡定回答道
　　罗特斯喜上眉梢，这是一笔低投入、高回报，且零风险的投资，他实在是找不到拒绝的理由。
　　失败了大不了付出一点儿宣传经费，成功了大家的产业都可以翻倍，甚至是翻上几倍。


第六十九章 实用主义者
　　这个年代意大利地区的主要工业，都集中到了北部地区，因为政治、地理位置等因素，分为“都灵——热那亚”工业区和“米兰——威尼斯”工业区。
　　毫无疑问，意大利地区的工业革命也刚刚起步，现在还是以传统手工业为主，只不过当中增加了不少机械工具。
　　威尼斯地区的资本家和撒丁王国的资本家既有合作，也有竞争，很多资本家在两地均有产业，双方的关系也不是那么容易捋清的。
　　当拉德基斯元帅提出的条件在威尼斯地区传开过后，资本家们纷纷响应，至于他心中支持的是谁，这个就很难说清楚了。
　　这都无所谓，反正这是一个阳谋，就算是最敌视奥地利的资本家，他们同样需要撒丁王国尽快出兵威尼斯。
　　战争每持续下去一天，都会给他们带去无可估量的损失，包括撒丁王国的本土资本家也不例外，全国动员同样也妨碍了他们赚钱。
　　都灵变得更加热闹了，威尼斯地区资本家们加入舆论攻势，仿佛成为了压倒骆驼的最后一根稻草，看着黑压压的示威人群，查理·阿尔伯特不得不下令陆军提前发起进攻。
　　为此，他还派出了国内最后可以动用的4万军队，光撒丁王国的军队都高达19万，如果加上盟友的力量，现在他们的总兵力理论上都已经逼近了25万。
　　之所以说是理论上，那是因为除了撒丁王国的军队外，剩下的几个邦国军队还在打酱油。
　　尤其是距离最远的那不勒斯军队，因为大量士兵中暑的原因在教皇国停了下来。只有上帝才知道，他们为什么在春天就中暑了。
　　总之，那不勒斯承诺的四万大军，是赶不上这场战争了，但是为了意大利地区的早日统一，他们还是派出了几百勇士带病上阵了。
　　不管这个理由多么荒缪，至少有一点可以肯定，那不勒斯的军队不会来了。
　　弗朗茨并不觉得这是外交部的功劳，只要看看现在那不勒斯国王斐迪南二世的出身就知道了。
　　这位可是两西西里国王，弗朗索瓦一世和神圣罗马帝国皇帝列奥波德二世之女克莱门蒂娜之子。（西西里王国和那不勒斯联合组建了两西西里王国，那不勒斯占主导地位）
　　简单的来说，这位就是哈布斯堡家族在意大利地区扶植起来的小弟，虽然现在奥地利的国际声望下降，这还不足以让他们跳反。
　　看看地图就知道，就是那不勒斯被教皇国给隔开了，就算能够将奥地利赶出意大利，他们也不会获得任何实质上的利益。
　　任何一个意大利邦国，都有统一意大利地区的野心，这个时候资敌可不是一个好的选择。就算是奥地利占领威尼斯和伦巴第，也要比撒丁王国占领上述地区更符合他们的利益。
　　历史发生了改变，因为奥地利在威尼斯地区的军事力量更强，现在撒丁王国已经开始施展天魔解体大法了，这是一场国运之战。
　　到了5月份，奥地利动员的预备役，经过了一个多月的磨合，已经初具战斗力了。弗朗茨不动声色的向匈牙利增兵，战争一触即发。
　　维也纳
　　弗朗茨再次感叹尼古拉一世是一个好同志，俄罗斯外交部表示30万俄军已经整装待发，随时可以帮助奥地利和普鲁士镇压革命。
　　沙皇政府的强势支持，在欧洲造成的影响是非常强烈的，无论是奥地利，还是普鲁士的革命党都遭到了当头一棒。
　　刚刚独立的匈牙利政权，变得岌岌可危了起来，匈牙利共和国科苏特元首，已经夜不能寐了，生怕俄国人在背后捅他们一刀。
　　梅特涅气风发的说：“殿下，法国人已经动心了，他们终止了对撒丁王国的一切援助，现在我们正在商议对撒丁王国的地盘瓜分。”
　　弗朗茨心中一喜，暗自想到：“果然梅特涅还是适合搞外交，当首相那完全是专业不对口啊！”
　　能够忽悠住法国人，接下来的意大利战场就没有意外了，没有法国人帮忙，撒丁王国的军队就是弱鸡。
　　短短的一个多月时间，撒丁王国陆军从两三万迅速膨胀到了近二十万，稍微有点儿军事常识的人都知道，这样的军队不靠谱。
　　当然了，如果撒丁王国的士兵都是悍不畏死，或者是像德国士兵一样老老实实的执行上级命令，那也问题不大。
　　大概撒丁王国已经被国内激进的民意给迷惑了，以为这些士兵到了战场上，能够和他们喊口号的时候一样厉害。
　　弗朗茨直接做出了决定：“嗯，尽快和法国政府签订条约，他们换政府的速度，不比女人换衣服慢多少，不要再节外生枝了！”
　　“殿下，如果要马上签订条约的话，那就太吃亏了，法国人的胃口比我们想象中的大。”梅特涅提醒道
　　“没有关系，我们和法国人签订的条约，能不能执行下去，还要看法国人能不能扛得住英国人的压力。
　　从目前的情况来看，法国政府不断的向英国人卖好，只要伦敦政府强硬一些，法国人多半就会做出妥协。
　　如果他们自己选择了放弃，那就怪不得我们了。甚至到时候，我们还可以谴责他们背信弃义。”弗朗茨无所谓的说道
　　不光是这一届临时政府跪舔英国人，后面的好几届法国政府都跟着英国人混日子，要他们和英国人硬抗，至少在五年之内是不现实的。
　　“殿下，如果法国人退缩的话，那么我们恐怕也是独木难支，在现在的情况下，我们不适合吞并撒丁王国！”路易斯大公提醒道
　　“可惜了，这么好的机会就这样错过了，要让撒丁王国自己送上门来，可不是这么容易！”费利克斯首相叹息道
　　独霸意大利，不光是法国人的梦想，同样也是奥地利的梦想，只不过这也就只是做了一个梦，欧洲列强是不会让他们如愿的。
　　“没有办法，谁让我们现在牙口不好呢？真要是一口把撒丁王国吃下去，我们就准备被噎死吧！”弗朗茨无奈的说


第七十章 筹备完成
　　奥地利帝国就像一个体弱多病的老人，暴饮暴食，随时都可能一命呜呼。弗朗茨对法国人让步，也是基于此。
　　本着搂草打兔子的原则，万一法国政府强硬了一把，奥地利也可以在撒丁王国身上撕下一块肉来。
　　多少不重要，重要的是在政治上可以向外界证明，奥地利帝国依然是一个列强，拥有强大的实力，震慑住蠢蠢欲动的普鲁士人。
　　至于法国人会不会因此而做大，弗朗茨非常的佛系，这关他什么事？
　　法国人做大，该为此而操心的是英国人、俄国人。难道法国人还会傻不拉几的进攻奥地利不成？
　　别逗了，经历了拿破仑的洗礼过后，欧洲各国对法国的警惕性都是S级的。
　　没有摆脱外交孤立前，法国人的任何军事行动，都有可能招致各国的联合打压。
　　梅特涅淡定的说道：“如果法国人怂了，那么我们也没有必要灭掉撒丁王国，留着他们做奥法之间的缓冲也是一个不错的选择。
　　最麻烦的是英国人，尽管伦敦政府做出了承诺，他们愿意调停奥撒战争。
　　不过，我们驻伦敦大使馆发来了消息，有英国财团在和撒丁王国进行秘密借款谈判。
　　加上前一段时间，撒丁王国已经向英国人借款了300万英镑，我们有理由相信，在这场战争中英国人站在了敌人那边。”
　　对于领土扩张，梅特涅向来都没有多大的兴趣。这位保守的政治家认为奥地利已经够大了，国内的民族矛盾更是麻烦，所以他反对继续扩张。
　　基于这一项政策，在过去的几十年里，奥地利几乎没有进行过领土扩张。
　　弗朗茨对梅特涅的政治主张看不上眼，但是对他的外交手断，那就是另一种看法了。
　　19世纪最伟大的外交家当之无愧，“欧洲首相”、“梅特涅时代”，就是外界给他的最高评价。
　　维也纳体系的崩盘，并不是外交上的失利，更多的还是奥地利实力不济，承受不了受革命冲击。
　　历史上这个时候梅特涅已经下台了，结果英国人释放了一堆烟雾弹，成功的迷惑住了维也纳政府，要不是拉德基斯元帅坚持，估计伦巴第和威尼斯在1848年就丢了。
　　费利克斯自信的说：“没必要太过担心，英国人就算支持撒丁王国，在没有获得欧洲大国支持的前提下，也不可能亲自下场。”
　　这不是自傲，而是基于国际形势和各方实力做出的判断。
　　历史上维也纳政府放过了撒丁王国，除了英法的干预外，最重要的原因还是他们担心法国人吞并撒丁王国领土后做大。
　　“嗯，这些事情提前准备就好，最重要的还是这场战争的结果，如果我们可以轻松的击败敌人，那么结果自然是由我们主导！”
　　弗朗茨给自信满满的首相泼了一盆冷水，战争还没有结束，就这么傲气，可不是一件好事。
　　这也不怪费利克斯，奥地利好歹也是欧洲列强，而撒丁王国只是一个小不点儿，双方的实力差距悬殊，看不起他们也是正常的。
　　停顿了片刻功夫后，梅特涅再次提议道：“殿下，俄国人已经承诺帮我们镇压叛乱，要不要让他们出兵，尽快镇压匈牙利叛乱？”
　　看着众人意动的表情，弗朗茨摇了摇头。
　　“不行！这是奥地利的家务事，如果让俄国人帮我们镇压叛乱，在未来的日子里，我们就不得不在外交上依附俄国人了。
　　世界上最难还的就是人情债，匈牙利的局势还在我们的承受范围之内，没有必要让俄国人参与进来。
　　不过，让俄国人做出一副出兵匈牙利的假象，动摇乱党的抵抗决心还是可以的。”
　　做做样子，和实际下场那是两个概念。如果俄国人真的出兵帮奥地利镇压匈牙利叛乱，那么未来的历史书会怎么记载？
　　“请外兵镇压革命”？那不成了反动派的代表？弗朗茨光辉形象还要不要了？
　　只是做做样子，吓唬一下匈牙利人，逼迫他们分兵防守，那就无所谓了。
　　作为胜利者，弗朗茨随便怎么写都可以。如果未来和俄罗斯翻脸了，他甚至还可以颠倒黑白说：在伟大的弗朗茨大帝领导下，粉碎了俄国人对匈牙利地区图谋不轨的阴谋。
　　表面上也挑不出来什么毛病，欧洲也有地域黑，俄罗斯还是反法战争过后，才融入到欧洲社会中。
　　翻开俄国人的黑历史，说他们对匈牙利图谋不轨，要不是知道真相，弗朗茨都差点儿信了。
　　“殿下，威尼斯前线传来消息，撒丁王国现在很谨慎，没有冒然出兵进攻，我们的诱敌深入有可能会失败。
　　拉德基斯元帅让我们尽快出兵镇压匈牙利叛乱，最好能够迅速在战场上占据优势，逼迫撒丁王国冒险出兵决战。”陆军大臣突然开口说道
　　弗朗茨无奈的揉了揉额头，历史资料都是骗人的，意大利军队战斗力不济是事实，但并不代表着他们就真的好对付了，至少现在的撒丁王国就没有那么好对付。
　　巴多里奥这个水货元帅，都知道稳扎稳打，宁可承受更大的损失一路打呆仗，都没有冒然进入威尼斯地区和奥地利军队进行主力决战。
　　拉德基斯元帅苦心布置的口袋阵，敌人的主力根本就不进来。要是现在打出去的话，想要击败敌人或许做得到，想要重创或者是全歼敌军，根本就不可能。
　　原本弗朗茨还准备在击败撒丁王国过后，再镇压匈牙利叛乱，现在显然是做不到了。只能先拿匈牙利人开刀，逼迫撒丁王国出兵决战。
　　唇亡齿寒的道理很多人都懂，要是让奥地利镇压了内部叛乱，那么撒丁王国就连一分胜算都没有了。
　　“加快备战步骤吧，一旦准备完成就立即出兵镇压匈牙利叛乱，首相还需要多长时间？”弗朗茨疑惑的问道
　　“殿下，战略物资已经准备的差不多了，军队部署也基本上完成了，除了几个新建立的中央直属省需要一定时间整合外。
　　最快在下周六，也就是5月5日，我们就可以发起进攻了！”费利克斯想了想说


第七十一章 暗渡陈仓的改革
　　克罗地亚
　　在科苏特发布匈牙利独立宣言过后，在加入匈牙利共和国和留在奥地利帝国的问题上，很多克罗地亚贵族都在犹豫之中。
　　不过，很快现实就逼迫他们做出了决定，匈牙利临时政府中将克罗地亚人排斥在了权利范围之外，引发了当地贵族的不满。
　　克罗地亚地区绝大部分土地，都掌控在匈牙利的大贵族手中，匈牙利贵族看不起克罗地亚的土包子，当地的中小贵族和匈牙利贵族被割列开来。
　　这就给维也纳政府提供了机会，弗朗茨第一时间向当地的中小贵族们释放了善意，承诺在未来的奥地利政府中有他们的一份。
　　具体的来说，就是建立一个奥地利民族联合会，代行国会的权利，其中属于克罗地亚人代表将会有2~5个席位。
　　具体数量，就要看他们的表现了，反正这个民族融合前的过度机构，就是奥地利帝国未来一段时间的最高权力机构之一。
　　想要在政治上获得话语权，就必须参与进去。理论上是按人口总量一个百分点，占据一个代表席位。
　　克罗地亚人还不到奥地利总人口的百分之三，如果能够获得5个代表席位，那么他们的政治影响力将会大大增加。
　　拉拢了克罗地亚人的上层过后，弗朗茨也没有放弃拉拢底层民众，真正要替他卖命的还是底层社会的普通人。
　　匈牙利独立过后，维也纳政府就授权约西普·耶拉契奇总督没收匈牙利贵族土地，解放农奴。
　　支持维也纳政府的人数，瞬间就占据了主导地位。到了5月份，约西普·耶拉契奇总督手中已经有了八万克罗地亚士志愿兵。
　　5月1日，弗朗茨签发了军功授田令，既然普通民众帮助政府镇压了叛乱，就可以获得土地，忠于皇帝的士兵自然也不例外了。
　　现在维也纳政府手中没收的土地可不少，匈牙利王国还有大量的土地等着去没收，奥地利帝国还有很多可供开发的土地，拿出一部分来分给士兵，问题也不大。
　　当然，为了抑制土地兼并，这次授田令是有限制的，最高授田不得超过五十公顷。
　　对于普通民众来说，五十公顷已经是很庞大的数字了。尤其是对刚刚获得自由，没有土地农奴来说，这已经足以令他们给皇帝卖命了。
　　军功授田令出台后，参军的人就络绎不绝，对绝大多数民众来说，赎买土地的开销太大，还不如到战场上去走一遭。
　　天刚开始放亮，摩尔克斯征兵点已经聚集了很多人。
　　“马迪奇，你也来报名了？”
　　“是的，格罗里奇。仔细想了想过后，我还是觉得男人就是应该上战场！”马迪奇一本正经的回答道
　　“可是马迪奇，你上次不是还说要做一名伟大的铁匠么？”格罗里奇疑惑的问
　　工业革命的春风还没有吹到克罗地亚，普通的农具还是依靠手工打造，对普通人来说铁匠是一份收入不错的工作。
　　“不，我现在改变主意了，铁匠随时都可以去做，现在我要上战场，我要成为一名伟大的骑士！”马迪奇认真的回答道
　　没有人不想成为贵族，而骑士就是最低档的贵族，对普通人来说这一步就是最高的人生追求。
　　在1848年大革命前，整个欧洲世界都是贵族的儿子是贵族，商人的儿子是商人，医生的儿子是医生，农奴的儿子依然是农奴。
　　奥地利这样古老的国度，贵族数量已经很多了，这些人占据了整个社会上层的位置，底层民众没有更进一步的渠道。
　　这次匈牙利叛乱在很多有野心的人看来，就是一个机会，一个跨越阶级限制的机会。
　　和大多数年轻人一样，马迪奇也有野心，他不甘心和父亲一样做一辈子铁匠，之前那是没有机会，不得不面对现实。
　　……
　　发生在克罗地亚的参军潮，只是一个小插曲，这些军队只是地方部队，不在奥地利的军队编制中。
　　换句话说，就是这些部队不需要中央政府掏军响，他们主要的工作也不是打仗，而是负责后勤运输。
　　约西普·耶拉契奇总督显然没有解释清楚，或者说是故意不解释清楚，中央政府控制这么多土地在手中，并不符合资产阶级经济的发展。
　　要培养本土市场，自然需要人数最多的农民手中有钱，而土地又是他们获得收入的主要来源。
　　奥地利并没有进行彻底的土地革命，贵族手中依然持有大量的土地，因此弗朗茨不可能把土地免费分发下去。
　　既然如此，那么就只有把土地分给忠于皇帝的臣民了，这个判别标准非常的简单，肯替皇帝卖命打仗的自然是忠臣。
　　只要到战场上走一遭，没有功劳也有苦劳，到时候皇恩浩荡，他们要掏钱赎买的土地，就可以变成赏赐直接落到他们手中。
　　具体标准还在制定中，拿到土地的这些人，很快就可以摆脱赤贫状态，手中有钱了自然就会消费，有了消费就有市场。
　　市场繁荣过后，肯定要反补工业，工业增长政府又可以获得更多的税收，前期投入的成本也会慢慢被收回，这是一个良性经济的循环体系。
　　这场镇压叛乱的战争，现在已经变成了弗朗茨改革奥地利社会的工具。借着战争做掩护，不知不觉中奥地利的社会体制正在被重塑。
　　克罗地亚只是奥地利社会变迁的一个缩影，在斯洛文尼亚、特兰西瓦尼亚、波西米亚等地区，同样也在上演着这一幕。
　　可以说匈牙利叛乱刚刚开起，损失最惨重的就是匈牙利的大贵族，弗朗茨想都没想就把他们给卖掉了。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　不管他们有没有参与这次叛乱，手中拥有大量的土地就是原罪，最关键的还是他们维也纳和匈牙利共和国中待价而沽。
　　贪婪使人坠入深渊，他们想要获得更大的利益，现在弗朗茨干脆下黑手，先把他们的地给分了。
　　就算事后证明，他们和这次叛乱没有关系，土地也拿不回来了，大不了政府赔他们一笔土地赎买金。


第七十二章 匈牙利权利斗争
　　军事行动还没有开始，在政治、经济手段的打压下，新生的匈牙利共和国已经陷入了困境。
　　共和政府眼睁睁的看着克罗地亚、特兰西瓦尼亚、斯洛伐克等地区被维也纳政府拉拢了过去。
　　奥地利政府还没有开始镇压，匈牙利共和国就缩水了大半，并且还在持续缩水中，科苏特元首非常的愤怒，却又无能为力。
　　事实证明，不流血的革命都是不彻底的，现在新生的匈牙利共和国就内部矛盾重重，无力对地方政府采取强硬手段。
　　布达佩斯
　　科苏特元首激情澎湃的演讲道：“诸位，大家还对奥地利人抱有幻想么？都醒醒吧，奥地利政府是不可能这么轻易让我们独立的！
　　在这短短的半个月时间里，伟大的匈牙利就丧失了近六层的领土，如果继续下去，恐怕要不了多久布达佩斯就要再次易主了。
　　奥地利政府对待革命党的态度，大家都感受到了。从维也纳到意大利，从布拉格到加里西亚，敌人举起了屠刀大肆杀戮。
　　难道，大家认为到了匈牙利就会例外？一旦革命失败，我们在做的所有人，要么成为丧家之犬流亡海外，要么变成敌人手下的无头鬼！
　　上帝，这实在是太可怕了！！我都不敢想象这种情况发生，会给匈牙利带来多大的伤害。
　　……”
　　在场的众人面色各异，有人激动，有人惊慌，也有人不屑一顾。
　　一名贵族代表突然开口打断道：“科苏特先生，这些大道理谁都懂，还是说点儿实际的吧！
　　奥地利的威胁我们切实感受到了，可是这有什么用？难道我们在这里夸夸其谈，就能够解决问题么？”
　　毫无疑问，执行能力是匈牙利共和国的硬伤，所有的共和制国家都有一个特性，那就是吵吵吵。
　　不对，后世芬兰可能是一个例外，总统任期到了过后，民众都懒得选举了，要不是因为宪法限制，总统都可以终身制了。
　　现在匈牙利共和国显然还没达到那个高度，他们的觉悟可没有那么高，共和政府从建立开始就矛盾重重。
　　即便是现在，仍然有很多人反对脱离奥地利，都要开打了仍然没有摘掉哈布斯堡家族的王冠。
　　科苏特领导的革命党，没有任何执政经验，一上台问题就层出不穷，混乱的政治纲领也是导致局势恶化的主要因素。
　　站在匈牙利民族的立场上，他是一个伟大的民族利益维护者。如果站在其它匈牙利少数民族的立场上，他又是一个民族压迫者。
　　在极端的民族主义思想影响下，从一开始匈牙利革命就站在了国内少数民族的对立面，而奥地利政府则是以少数民族保护神的角色出现。
　　更加悲剧的是这个年代匈牙利民族太狭义了，除了这几十万贵族、资本家、中产阶级外，人数众多的农奴、工人、贫民被排斥了在外。
　　无论如何美化，匈牙利共和政府都没有考虑到底层民众的利益，备受关注的农奴问题，一直都没有得到切实解决。
　　共和国的法令被贵族、资本家们当厕纸，而软弱的共和政府却无能为力。
　　演讲、鼓舞人心是科苏特的强项，到了具体问题上，就麻烦大了。从一个批判者，突然变成了政策制定者，他还没有转变过来角色。
　　皱了皱眉头，科苏特硬着头皮说道：“利奥波德公爵，现在我们最重要的是组织军队，镇压那些叛乱分子，不能让这种局面持续恶化下去。”
　　对匈牙利共和国来说，这些地方政府倒向了奥地利，确实是在背叛。
　　可惜，人家自己不会这么认为，绝大多数人都认为匈牙利共和国才是叛徒，他们效忠的奥地利皇帝才是正统。
　　利奥波德公爵讥讽道：“既然如此，政府就早点儿出兵啊？要是第一时间出兵，局势绝对恶化不到现在这种局面！”
　　作为大贵族中的一员，他们可谓是损失惨重，维也纳政府一出手就没收了他们大量的土地。
　　暗地里，他们也和维也纳政府进行过沟通，只不过在弗朗茨的主导下，内阁对他们在这次匈牙利叛乱中的做法非常不满，直接拒绝了保障他们财产的要求。
　　没有了封地，大贵族和小贵族还有区别么？要知道他们对国家的影响力，实际上就是建立在这种土地上的。
　　一家大贵族，手中拥有多达几万乃至于上百万公顷的土地，还拥有着数量庞大的农奴，只要他们愿意随时可以组建几千乃至于上万人的军队，这就是他们说话的底气。
　　这个时候，利奥波德自然会对科苏特政府不满了，如果不是这次革命，他们依然是高高在上的大贵族，不像现在随时可能会被打落尘埃。
　　科苏特也是有小弟的，这个时候陆军大臣李斯特开口说道：“公爵阁下，你应该知道军事准备需要时间，我们还必须要考虑到奥地利政府的影响。
　　如果在没有准备的情况下采取军事行动，很可能招致奥地利的军事打击，猝不及防的情况下我们很难取得胜利！”
　　他的解释令人很多人不屑一顾，所谓的军事准备到了现在依然停留在纸面上，革命党对大贵族不信任。
　　匈牙利共和国建立过后，科苏特就启用了一大批的“平民将领”。
　　平民将领也不是个个都怀才不遇，绝大多数人能力是真的不过关，他们的军事素养比贵族军官差的不要太多。
　　这种情况短时间内根本就没有办法解决，带兵打仗也是需要从小培养的。
　　在欧洲只有大贵族拥有完整的军事人才培养体系，所以在20世纪前，欧洲名将几乎都是大贵族。
　　维也纳体系下，欧洲大陆都太平了几十年，没有实战的情况下，平民将领中就算有天纵之才，也没有能够成长起来的空间。
　　历史上匈牙利共和国因为缺少将领，最后找到了波兰老将指挥，这也让匈牙利大贵族和共和政府离心离德。
　　现在也不例外，匈牙利共和国没有采取军事行动，一方面是担心激怒了奥地利政府，另一方面就是革命党人对大贵族不信任。


第七十三章 缺钱的匈牙利
　　利奥波德冷笑着问道：“原来如此，那么今天把我们叫到这里干什么呢？难道就是为了让大家来听一次演讲？
　　我承认科苏特先生刚才的演讲很精彩，不过这种演讲大家都听腻了，要不换一个花样儿？”
　　科苏特脸色阴沉的可怕，总不能说之前担心你们不可靠，随时都会当叛徒，现在奥地利政府没收了你们的土地，大家就是一条船上的人了。
　　这些事情大家心知肚明就好，要是捅破了窗户纸，还怎么相处啊？
　　不要看这些大贵族似乎是损失惨重元气大伤，就以为他们真的是虎落平阳，可以被犬欺了，实际上他们手中的实力一点儿都不弱。
　　“公爵阁下，够了！”
　　“奥地利都已经举起屠刀了，现在我们需要的是团结，如果你想要追究责任的话，我可以辞职。
　　众位，谁自认为有能力带领匈牙利共和国走出困境，我可以让出总统之位，让更加有能力的人担任！”
　　愤怒之下，科苏特干脆赌气撂挑子了。在场的众人无不脸色大变，这个时候匈牙利共和国的总统可不好当，至少利奥波德公爵就没有兴趣。
　　谁都知道现在匈牙利共和国的总统不好做，历史上当奥地利政府决定武力镇压过后，匈牙利政府关门了，然后以科苏特为首的革命党才掌权。
　　在弗朗茨的蝴蝶效应下，现在的匈牙利共和国面临的情况更加糟糕，没有人想当出头鸟，科苏特才成为元首的。
　　因为支持率太低，科苏特在政府中的威望并不高，很多贵族都不把他放在眼里。
　　看上去孩子般的赌气，这又何尝不是科苏特的一种抗争呢？
　　不管科苏特有多少缺点，政治主张多么的幼稚，他都是匈牙利民族的奠基人。
　　见势头不对，又一名贵族代表洛其侯爵站了起来，转移了话题。
　　“好了，过去的事情我们就不要再提了，当务之急还是想想怎么应付眼下的局势，要战要和大家做出决定吧！”
　　“战和之争”，毫无疑问科苏特为首的革命党人是主战派，这些人大部分都是理想主义者、青年大学生，而软弱的贵族、资本家们都是主和派。
　　科苏特脸色铁青的说：“这还需要考虑么？维也纳政府正在动手拆分匈牙利，就算我们能够和奥地利达成一致，匈牙利也只剩下不到百分之三十五的领土，不到百分之四十的人口。
　　这样的匈牙利，要是留在奥地利，我们连现在的地位都保不住，难道就眼睁睁的看着奥地利人天天剥削我们么？”
　　科苏特也知道自己当初太幼稚了，因为贵族的反对，没有解决土地问题，因为新兴资本家们的反对，没有解决民族问题。
　　没错，匈牙利共和国糟糕的民族政策，就是因为新兴资产阶级担心竞争才产生的。
　　尽管现在无论是克罗地亚人，还是罗马尼亚人，又或者是斯洛伐克人，都还没有和他们竞争的实力。
　　可是一旦让他们在政治上获得了同等的权利，那么很快这种竞争就会产生了，匈牙利共和国太小了容纳不了这么多竞争，他们不得不提前打压对手。
　　这一点在奥地利帝国已经得到了证实，因为政治上的优势，几乎全国的工业都掌控在了德意志人手中，匈牙利的资本家也是靠关税和地方保护主义才生存下来的。
　　现在轮到他们当家做主，自然要效仿了，毕竟没有资本家能够拒绝这种诱惑，甚至他们还做的更加过分。
　　在利益的推动下，极端民族主义就成为匈牙利的主流思想，这就令国内的其他少数民族非常不满，维也纳政府抛出橄榄枝过后，大家果断的倒戈了。
　　科苏特的话唤醒了新兴资产阶级，为了自己的利益和脑袋，他们不得不支持政府和奥地利人开战，只有打赢了他们才可以拿到想要的一切。
　　尽管获胜的可能性很低，可是他们已经上船了，维也纳政府可能会对贵族网开一面，但是对资本家就没有手下留情的道理。
　　古今中外都一样，“无商不奸”的观念已经深入人心，杀奸商那绝对是政治正确。
　　很遗憾，作为最早的资本家，他们是黑的不能再黑了，他们都是历史书上无良资本家的真实案例，干掉他们不但可以收获一笔财富，还可以收买一波民心。
　　“科苏特先生，现在匈牙利已经四面皆敌了，这场战争我们该怎么打呢？”洛其侯爵关心问道
　　毫无疑问，洛其侯爵这是故意的。作为匈牙利的大贵族，洛其侯爵可不怕维也纳政府的清算。
　　只要哈布斯堡家族还掌控着奥地利的权利，就不可能对大贵族下杀手，这是亲戚多的好处。
　　没有生存压力，大贵族们考虑的和资本家们又不一样了，他们的主要目的是止损。
　　说完，洛其侯爵打开了早已经准备好的地图，地图上匈牙利夹在俄罗斯、奥斯曼和奥地利三个大国之间，位置被清晰的标注了出来。
　　毫无疑问，匈牙利被敌人包围了。俄奥是盟友，沙皇政府都公开宣布要帮奥地利和普鲁士镇压革命了，不是敌人也是敌人了。
　　他们总不能向隔壁的好邻居奥斯曼帝国求助吧？如果要和奥斯曼人并肩作战，估计都不用奥地利人来打，他们就先打起来了。
　　“现在敌强我弱，不过敌人也不是没有弱点，现在奥地利政府还在同意大利邦国作战，这就是我们的机会。”科苏特说出了一个自认为合理的方案
　　没错，理论上这的确是一个机会，军事上最简单的逐个击破。
　　不过利奥波德公爵却摇了摇头，叹了一口气说：“科苏特先生，在军事上这不具备成功的可行性，敌人不是傻子，他们不可能给我们留下那么多时间逐个击破。”
　　科苏特笑道：“公爵阁下，只要我们有足够多的兵力，可以拖住来自其它方向上的敌人就行了。
　　奥地利很强大，同时也很脆弱，只要我们取得了一次胜利，就会引起连锁反应，革命的高潮将会再次爆发！”
　　所有人都明白了，科苏特绕了这么大的圈子，还是为了要钱！


第七十四章 战争税
　　要有足够多的兵力，除了扩军外还有别的选择么？要扩军，自然就要有钱了。
　　匈牙利共和国的财政从建立开始，就在濒临破产的边缘徘徊。
　　新生的政府完全不知道该怎么理财，好不容易收上来的税收，还没有在他们手中捂热乎，就稀里糊涂的花了出去。
　　在这个问题上，科苏特负有直接责任，可以这么说新生的匈牙利共和政府，在贪污腐败上已经超过了奥地利。
　　这个问题可以参考幸亥革命后的民国政府，在旧秩序崩溃，新秩序又没有来得及建立的情况下，没有了约束过后，身居高位的官员们变得更加肆无忌惮了起来。
　　“科苏特先生，今年政府已经收过两次战争税了！”洛其侯爵提醒道
　　匈牙利的税收一直以来都独立于奥地利之外，腐朽的贵族控制政府时期，时常都有乱七八糟的税收，民众的日子都很苦。
　　本来以为独立过后，大家就可以过上好日子，现实情况却恰恰相反，没有了“奥地利人剥削”过后，他们日子却更苦了。
　　新生的共和政府，给予了地方上更大的权利，在他们看来似乎只要是选举出来的政府，那都是清正廉明的圣人。
　　事实总是与理想不一样，现在的匈牙利学习了美国人，不光中央政府有权利收税，地方政府同样可以收税。
　　简单来说，收税的机关数量增加了，还没有任何约束，官员们借机敛财，就连某些社区政府都制定了一大堆乱七八糟的税种。
　　当然这些乱七八糟的税收，贵族们是不需要交的，资本家们同样也不需要交，真正为此买单的还是普通民众。
　　不过战争税是一个例外，贵族和资本家们也必须一起交，交也就算了，问题是他们还收的这么勤，这就令大家难以接受了。
　　匈牙利共和国建立才多久？就算把前期的筹备时间也算上，怎么也不到三个月吧？
　　这么短的时间内，就征收了两次战争税，现在还要收第三次战争税，敌人还没有打过来，就要“贵”不聊生了。
　　和资本家不一样，资本家可以想办法逃税，贵族的主要产业是土地，这些都摆在明面上根本就藏不住，想要逃税都不容易。
　　“是的，侯爵阁下！”
　　“但是形势不由人，根据我们搜集到的情报，现在奥地利能够投入和我们战争的军队高达40万，而国民自卫军还不到30万。
　　更何况他们都是训练有素的正规军，而我们的军队只是刚刚放下榔头的工人，或者是丢掉锄头的农夫，靠的只是满腔热血。
　　双方的差距实在是太大了，如果没有同等数量的军队，这场战争我们根本就没有获胜的机会！”科苏特力争道
　　好吧，匈牙利国民自卫军的情况，实际上比他说的还要糟糕，因为普通士兵根本就没有满腔热血。
　　甚至连人数也没有30万之多，国民自卫军只是一个草台班子，对下面的管辖并不严，层层克扣之下最后剩下的钱，根本就养不起那么多人。
　　不过没有关系，上有政策下有对策，在这方面资本家是最有经验的，耳闻目染之下出身资产阶级的军官，很快想到了李代桃僵之策。
　　除了招募一部分人撑门面外，剩下的都吃空响好了，要是上面检查就临时拉人充数。反正上上下下都是拿了好处的，谁也不敢这层窗户纸捅破。
　　匈牙利的所有军队中，唯一有战斗力的实际上还是学生军，他们才是真正的革命者，在为民族独立而奋斗。剩下的包括科苏特在内，都不在是单纯的革命者了。
　　“科苏特先生，我觉得政府有必要公开财政支出，共和政府刚刚建立才多久，你们就花掉了正常情况下匈牙利政府一年的开销了！
　　如果共和政府的开销一直都这么大，那么或许不需要等奥地利人动手了，你们自己就先把新政府给玩儿死了！”利奥波德公爵严肃的警告道
　　这是一个令人尴尬的问题，科苏特脸色阴沉的可怕，所有人都知道新政府财政开销大，以往他都以战争为借口。
　　可是战争还没有打起来，现在的开销就这么大了，要是真的打起来了，他们又该怎么办？
　　国际贷款？不要做梦了，没有任何财团敢借钱给他们，这意味着有借无还，奥地利也是列强中的一员，可不会承认这些乱党签订的条约。
　　除此之外，就只有加税了。这也不是什么好办法，不能够解决内部问题，那么再多的钱也填不满这个无底洞。
　　“可以，政府可以公开财政支出，供大家监督。不过现在财政困难，我们需要一笔钱度过危机。
　　这次这笔钱政府不白拿，我们以发行债卷的模式，让大家来认购，年息七分，暂定发行2亿盾。（含银11.69克）
　　如果债卷销售不出去，那么我们就只要再收一次战争税了。”
　　科苏特还是选择了妥协，现在他还需要这些人的支持，如果没有贵族的配合，想要收税完全是扯淡，为此适当的让步也是可行的。
　　看到在场的贵族代表态度很强硬，就连战争税，都被他临时改成了战争债卷，宁愿承担高额的利息，科苏特也不愿意刺激大家敏感的神经。
　　匈牙利共和国从一建立就是代表新兴资产阶级利益的，刚独立就出台了一系列有利于资产阶级经济发展的法令，包括废除了一系列阻碍经济发展的苛捐杂税。
　　这些改革措施，让政府获得了资本家们的支持，同时也让政府财政压力大大增加，毕竟资产阶级经济不是一朝一夕就可以发展起来的。
　　科苏特政府没有执政经验，有人建议政府发行匈牙利自己的货币，尝到了发行货币的甜头过后，没钱共和政府就开始印钞票，企图以此来摆脱财政危机。
　　现实给科苏特狠狠的上了一课，手中没有足够的储备金，仅仅靠政府的信誉来发行货币，自然变成了华丽的废纸。
　　发行货币失败过后，匈牙利共和国财政危机就爆发了，从此踏上了加税的不归路。


第七十五章 战争要为政治服务
　　科苏特不是搞经济的，共和政府高层同样也缺乏有经济头脑的主，他们根本就没有想过2亿盾对匈牙利意味着什么！
　　他们不知道，并不意味着在坐的众人也不知道，银行集团的代表豪威尔就质问道：
　　“科苏特先生，你知道2亿盾意味着什么嘛？”
　　这个问题直接把科苏特给问蒙了，他也想到过这些大贵族、大资本家会讨价还价，却没有想到他们居然问这个问题。
　　从币值上计算，1盾约合11.69克白银，2亿盾就是4676万两白银，这个年代白银还没有贬值，折合英镑那也是两千多万。（金银1:10左右）
　　而1847年奥地利的财政收入也不过1.55亿盾（匈牙利除外），英国人的财政收入也不过五千多万英镑。
　　革命前的匈牙利，财政收入能有一亿盾就不错了，共和政府建立过后，就花掉了一亿盾的财富。
　　这些钱基本上都是甩卖大量的国有资产，加上政府征的税款得来的。（皇帝的财产和全民公有财产）
　　这个问题之前没有人提出来，那是大家都是既得利益者，低价购买产业，谁也不会拒绝送上门的钱。
　　不知道也没有关系，政客的第一要素就是脸皮厚，如果还要脸的话，就不要做政客了，尤其是共和制国家的政客。
　　“当然，2亿盾确实是一个大数字，但是对在坐的各位来说，也不是拿不出来！”科苏特淡定的回答道
　　确实，对在坐的众人来说，不要说2亿盾，就算是再增加个三五倍，他们一样也出得起。
　　出得起和要拿出来，这完全是两个概念，没有人愿意把自己的钱往外掏，就算是利息再高，也架不住有借无还啊？
　　按照新政府的花钱速度，再多的钱也填不满这个无底洞，这也是为什么世界上很多革命政府失败的原因。
　　理想化的政府，想要做的事情太多，结果事情没有做出名堂来，就先把国家给掏空了。
　　“科苏特先生，你在学校的时候，经济大概是不及格，麻烦你查一查匈牙利市场上流通的货币一共有多少，再来回答这个问题！”豪威尔讥讽道
　　有多少财富，并不等于就有多少货币，实际上市场上流通的货币也是有限制的，流通的货币多了会贬值的，流通的货币少了就会发生钱慌。
　　从经济学的角度上，一下子从匈牙利抽调2亿盾的货币，匈牙利就要爆发钱慌，接下来就是挤兑危机——银行破产——金融危机爆发——大萧条降临。
　　这个年代不比后世，大家都玩信用货币，直接在银行转账就可以了，购买债卷都要拿现金，这已经不是他们想不想出钱的问题，而是大家根本就不可能拿出来。
　　（资料：1848年奥地利国民总储蓄为4800万盾，联合王国为2820万英镑，1英镑≈9.6盾）
　　毫无疑问，科苏特这次是丢人了，或者说他的团队都是小白，犯了这么明显的错误。
　　当然犯过类似错误的人还有很多，这是嘴炮党的共性，考虑问题的时候，往往非常的片面。
　　……
　　科苏特还没有能够解决财政问题，战争就已经开始了。
　　1848年5月8日，克罗地亚行省的奥地利军队率先向匈牙利共和国发起了进攻。
　　5月9日，波西米亚和特兰西瓦尼亚两面的奥地利军队，同样也向匈牙利共和国发起了进攻。
　　5月10日，阿尔布雷希特率领的平叛大军抵达前线，奥匈战争全面打响。
　　添油战术不存在的，这次科苏特的预言应验了，四路大军同时发起进攻，如果加上后勤运输部队，总兵力真的突破了四十万。
　　当然真正投入到进攻中的部队，最多只有一半，即便是如此匈牙利共和国也兜不住。
　　维也纳
　　匈牙利战场上是捷报平传，在绝对的实力下，已经不是靠喊口号能够扭转不利局势的。
　　为了保证胜利，弗朗茨还以全局需要为由，调回了波西米亚军队总指挥温迪施格雷茨亲王担任陆军大臣，换成了朱利叶斯担任总司令官。
　　温迪施格雷茨亲王拿起了指挥棒，在墙上的一副地图上，意气风发的指指点点道：
　　“殿下，约西普·耶拉契奇总督率领的克罗地亚军团，现在已经抵达巴拉顿湖，攻克了巴拉顿凯莱斯图尔；
　　阿尔布雷希特将军率领的奥地利军团，正在进攻考普堡；
　　朱利叶斯将军率领的波西米亚军团，刚刚击败了匈牙利人民军，现在距离布达佩斯不足一百公里；
　　文吉格列将军率领的特兰西瓦尼亚兵团，因为交通的缘故，这个时候还在德布勒森。
　　总的来说，到目前为止，这场平叛战争还是进展非常顺利的。波西米亚军团有十万大军，如果顺利的话，最多后天就可以发起布达佩斯攻城战了。”
　　他有自傲的理由，这场战争是在他的领导下进行的。当然了，因为这个年代通讯的关系，实际上陆军部也只是制定一个战略。
　　具体怎么打，现在还是真正的将在外，军令有所不受。
　　温迪施格雷茨亲王的军事能力怎么样，弗朗茨没有急着下结论，虽然历史上他在镇压匈牙利叛乱中输了，不过他现在制定的作战计划还是可行的。
　　“进攻布达佩斯的作战计划暂缓，让朱利叶斯将军压制住敌人就可以了，等待奥地利军团和他们汇合后，再发起进攻！”
　　不要看匈牙利乱党好欺负，历史上就是奥地利军队就是在最后关头翻车了，最后求助俄国人帮忙善后。
　　至少匈牙利共和国中战斗力最强的学生军，现在还没有出现在战场上。
　　弗朗茨也不清楚，现在匈牙利共和国的民心怎么样，如果是民众全力支持这个政府，那么布达佩斯就是一个修罗场。
　　“殿下，乱党就是一群乌合之众，最多一个星期，我们就可以攻克布达佩斯，将这场叛乱镇压下去！”
　　温迪施格雷茨亲王激动的说道，似乎是在指责弗朗茨胡乱插手军务，贻误战机。
　　弗朗茨淡定的解释道：“亲王阁下，军事是为政治服务的，战争只是手段，而不是目的。”


第七十六章 病急乱投医
　　“战争要为政治服务”，这是弗朗茨想出来的最佳借口，总不能说担心历史重演，匈牙利人猛然爆发一波，反推了波西米亚军团？
　　这说出来都没有人信，波西米亚军团有十万大军，就算是打个五折，那也有五万正规军。布达佩斯现在才多少匈牙利军队？
　　匈牙利共和国名义上的军队不少，实际上科苏特能够支持动的部队却非常有限，各级地方政府都有国民自卫军，很多都是空额。
　　科苏特政府收拢了一部分前线的溃兵，布达佩斯名义上的总兵力达到了八万，平均下来两三个人一条枪，且士气全无的部队，能有几分战斗力？
　　温迪施格雷茨亲王是军人的同时，更是一名政客，他自然不会反驳这个说法。
　　“殿下，莫非是政府有什么计划？”
　　弗朗茨微笑着说：“亲王阁下，你莫非忘了意大利战场？”
　　温迪施格雷茨亲王点了点头，尽管他不认为撒丁王国是一个麻烦，但也不会拒绝更加轻松的赢得战争。
　　奥地利主力齐出，匈牙利共和国危在旦夕，撒丁王国再不进攻威尼斯，那么未来要面对的就不是十万奥地利军队，而有可能是二十万、三十万。
　　不能再多了，镇压匈牙利叛乱这是本土作战，哈布斯堡家族也没有把国内搞得天怒人怨，有民众基础在，才能够支撑起这种规模的战争。
　　“命令前线的部队，都给我稳扎稳打，一步一步向前推进，不要给敌人留下可乘之机！”弗朗茨补充道
　　……
　　匈牙利王国的领土面积实质上并不小，足有三十多万平方公里，是后世匈牙利共和国的三倍多。
　　这个时候，已经有三分之二的地区倒向了奥地利政府，从政治上看，维也纳政府之前的政治攻势是非常成功的。
　　距离布达佩斯最近的波西米亚军团，只剩下了几十公里的路程，而距离最远的特兰西瓦尼亚军团，距离布达佩斯也不会超过三百公里。
　　自从战争爆发开始，匈牙利政府就人心惶惶，很多人都后悔了。
　　奥地利的反应比他们预想中要大的多，正常操作不都是先派警察抓人，失败过后再派出几千人军队来镇压，再失败然后继续增兵……
　　总之，匈牙利共和国靠刷奥地利副本，不断的获得胜利，然后逼迫奥地利政府承认他们独立，这就是科苏特政府参考了美国独立战争，想象中的匈牙利独立战争。
　　这里面可能会有挫折，他们可能会遇到失败，最后胜利一定是属于匈牙利共和国的。
　　骗术的最高境界，就是连自己一起给骗了。
　　好吧，他们可能不是骗子，但是确实编制了这样一个美梦。如果没有这样一个梦存在，也不能支撑他们走到现在。
　　可惜，一开始导演就拿错了剧本，明明是送经验升级的新手副本，突然间变成了地狱副本，直接就要打大Boss，可是他们才是0级啊？
　　布达佩斯
　　迫于形势，科苏特不得不向自己最大的政治对手伊斯特凡伯爵求助。
　　伊斯特凡·塞切尼，匈牙利大贵族之一，也是匈牙利最伟大的改革者，在国内拥有崇高的声望。
　　和科苏特靠演讲上位不同，这是一位实干家，在教育、交通、文化、政治、经济等领域做出过杰出贡献，被誉为匈牙利最伟大的人。
　　事实证明，在影响力上实干家是干不过嘴炮的，所以才有了匈牙利共和国，因为伊斯特凡依然忠于皇帝，反对任何暴力革命。
　　政治上，伊斯特凡认为任何经济、政治和社会改革都必须缓慢的、小心的进行，以避免造成不可预料的后果。
　　苏特主张建立起一个快速工业化的国家，伊斯特凡则主张保留传统的强大农业，继续走农业国道路。
　　双方最大的冲突在民族问题上，伊斯特凡认为匈牙利是一个多民族国家，人们被语言、文化、宗教割裂，推行民族主义是非常危险的。
　　他认为匈牙利一开始需要的是循序渐进式的经济、社会和文化的进步，反对过分的激进主义和民族主义。
　　事实已经证明，科苏特推行的民族主义行不通了，维也纳政府轻而易举的就在内部分化了匈牙利。
　　无可奈何之下，科苏特不得不向往日的政治对手寻求帮助。
　　“伯爵阁下，为了匈牙利共和国一千三百万民众的未来，我来请你出山！”
　　伊斯特凡摇了摇头，半晌过后才开口说：“你的匈牙利共和国可没有一千三百多万民众，可能连五十万民众都不会有，剩下的人都是斐迪南陛下的臣民！”
　　无形的装B最打脸，伊斯特凡直接点名了匈牙利共和国陷入困境的真正原因。
　　因为政府推行激进的民族政策，所以匈牙利共和国的少数民族，都选择继续忠于皇帝。
　　共和政府没有解决土地问题，然后农民们决定忠于皇帝；共和政府没有考虑工人阶级的利益，然后工人决定忠于皇帝。
　　最后剩下的就是资本家和贵族了，毫无疑问这里面相当一部分人还是忠于皇帝的，真正认同匈牙利共和国的人并不多。
　　“伯爵阁下，现在匈牙利共和国已经建立了，奥地利的军队就要杀过来了，难道你忍心就这么看着匈牙利完蛋么？”科苏特一脸愤怒的质问道
　　伊斯特凡平静的说：“科苏特先生，不要说这些没用的。我17岁就开始从军，期间参加过反法战争，在部队中待了18年才退役。
　　军事上的事情我比你更清楚，从军事上来说，我看不到任何获胜的可能。你告诉我，现在我能干什么？
　　当然，如果是你们要放弃独立，准备和维也纳政府谈判，那就另当别论！”
　　科苏特脸色阴沉的可怕，尽管他的内心深处也认可伊斯特凡的说法，但是嘴上他却不能够承认。
　　作为匈牙利共和国的元首，除了死磕到底，实际上他已经别无选择了，和谈等于政治生命结束。


第七十七章 匈牙利解放者
　　同行的匈牙利爱国主义诗人，也是这次匈牙利革命的领导者之一裴多菲·山陀尔，就忍不住了。
　　“伯爵阁下，那你就眼睁睁看着匈牙利完蛋么？即便是成功的几率再低，也不能什么都不做啊？
　　看在上帝的面子上，这个时候你也必须要为这个国家做点儿什么！”
　　伊斯特凡苦笑着摇了摇头说：“我只后悔没有阻止你们，如果当初我再强硬一点儿，或许就不会出现这种局面了。
　　没错，现在我确实需要做点儿事，不过不是进入政府中，不要急着拒绝，等我把话说完。
　　若论军事指挥能力，我只是中人之姿，无论是利奥波德公爵，还是洛其侯爵都比我要强的多，军事上的问题，我建议你们向他们求助。
　　若论宣传能力，科苏特你就比我强得多，不需要我来帮忙。
　　我这个人，唯一的优点就是有自知之明，政府中的事情我就不插手了。
　　我只是负责出面协调一下民族关系，到了这个地步，科苏特还是把你那套该死的民族主义理论收起来！”
　　科苏特被气的半死，如果不是因为这个时候离不开伊斯特凡的支持，他怕自己会忍不住冲上去揍他一顿。
　　这个家伙实在是太讨厌了，乱出馊主意也就算了，还处处揭人伤疤。
　　如果有的选择，科苏特也不想搞民族主义，可是支持者们不答应啊！
　　资本家们需要廉价劳动力，而被排斥在权利大门之外的多数人，就是留给资本家们的廉价劳动力。
　　没错，科苏特的民族主义，排斥的不是少数民族，而是全部底层民众，除了这五六十万资本家、贵族、中产阶级外，剩下的人都是被压迫的对象。
　　当然，明面上这条界线只是排斥少数民族，而匈牙利人则是用财产、爵位、文化水平，这样的外在因素给排除在外的。
　　理论上，他们这些人都有可能获得参政权，前提是你必须要先发财，等发了财你就有政治权利了。
　　除此之外，就不要想了。贵族那是天生的，从投胎那一刻开始，就注定了；文化知识那也不是穷鬼可以接触的，没钱读什么书，匈牙利可没有义务教育。
　　革命党高层没有真正意义上的穷人，包括出身最低的裴多菲，实际上都不是真正的最底层，起码有经济实力送他读书。
　　母亲是农奴，那也当过贵族的侍女，属于有知识的大家婢，父亲是一名屠夫，那也是一名有经济头脑的小资本家。
　　三国演义中何进还是一个屠夫，怎么没有人提他们家是垄断了大半个南阳郡的肉食供应呢？
　　屁股决定了立场，他们或许同情底层民众的遭遇，但是阶级立场决定了他们不可能为底层民众牺牲自身的利益。
　　伊斯特凡是大贵族站在他的立场上，这个时候军事上的问题，向同是大贵族出身的利奥波德公爵、洛其侯爵求助，是非常自然的。
　　但是在科苏特看来，这就是在找死，现在局势这么糟糕，谁能够保证他们这些大贵族不倒戈啊？
　　即便是维也纳政府动了他们的封地，实际上双方依然有妥协的可能，无非是价钱的问题，贵族天然倾向于君主制国家，这种阶级上的立场没有办法改变。
　　目的达到了，科苏特自然不会继续留下来受气了，连水都没有喝到一口，他也不指望伊斯特凡会管饭。
　　“科苏特先生，现在我们该怎么办？”裴多菲期待的问
　　没有办法，科苏特不靠谱，裴多菲就更不行了，他的天赋是写诗，代表作有《民族之歌》、《反对国王》。
　　“生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，二者皆可抛！”
　　他就是这句话的原创，在知识分子中很有市场。不过他也具备了文青的特点，典型的缺乏实干经验。
　　没有办法，1823年出生的裴多菲，现在也不过25岁，要让他为一个国家的命运操心，实在是太难为人了。
　　“我已经派人和撒丁王国联系了，现在只能期待他们尽快打败威尼斯的奥地利军队，逼迫奥地利人分兵回援。”
　　科苏特没有提向奥斯曼人求援的事情，现在这还不能够见光，尤其是在裴多菲面前，要是说出来他肯定会反对。
　　……
　　波西米亚军团
　　在接到维也纳的命令过后，朱利叶斯陷入了困惑中，布达佩斯近在咫尺，却不让他发起进攻，这非常的不合情理。
　　一名年轻的参谋不满地问道：“司令官阁下，国内这是什么意思，不让我们进攻布达佩斯，难道到了这个时候，他们准备靠谈判解决问题么？”
　　“这个问题，你只能去问维也纳政府，或者是陆军部也可能会知道，我们只需要执行命令就可以了！”朱利叶斯想了想说
　　这是他最大的优点，能够百分百的完成上级交代的任务，就算是心中的疑惑再大，也不会带到任务中来。
　　“司令官阁下，那不是意味着我们现在无事可干了么？”又一名青年军官报怨道
　　没有仗打，就意味着没有军功，现在奥地利的四路大军，就数波西米亚军团的地理位置最好，布达佩斯近在咫尺，只要攻克了这里他们就是首功。
　　参谋长叶拉契奇慢条斯理的说：“你们是不是觉得没有仗打，闲着无聊啊？
　　那就去给我刷宣传标语，先把周边的地区给军管起来，把农奴都给解放了，这也是我们这次的任务！”
　　没错，解放农奴的任务被弗朗茨交给了军队。这个年头贵族们都不好惹，尤其是当惯了山大王的匈牙利贵族，不采用武力，说话都不好使。
　　“都给我管好手下的人，这次我们过来是解放匈牙利的，是给匈牙利人民带来幸福生活的，谁要是敢违反军纪，格杀勿论！”朱利叶斯严厉的说道
　　忠犬，自然是要忠于皇帝了，这次他们是以“解放者”的身份过来，替皇帝收买匈牙利的民心，良好的军纪就是一个好的开始。


第七十八章 标题党诞生
　　撒丁王国
　　为了击败奥地利，查理·阿尔伯特不惜和自己最讨厌的共和政权结盟，奥匈战争刚刚爆发，他们还没有来得及庆祝，就收到了一封紧急求援信。
　　接到匈牙利人的求援，查理·阿尔伯特内心是崩溃的，当即咆哮道：
　　“该死，这帮匈牙利人都是废物么？战争才刚刚开始，他们就要顶不住了。
　　30万国民自卫军，就算是30万头猪，这么短的时间，奥地利人也杀不完！
　　难道匈牙利人根本就没有为自由而战的勇气？”
　　“陛下，匈牙利是一个多民族国家，匈牙利人在争取民族独立的时候，同时也在压榨别的少数民族。
　　奥地利人收买了这些少数民族，战争从一开始，匈牙利共和国就输了。”首相阿泽利奥无奈的解释道
　　匈牙利看上去牛逼哄哄的，表面上看来他们独立，奥地利的国力立减四层，再加上和撒丁王国联手，双方也算是旗鼓相当了。
　　没有想到，看上去实力不错的匈牙利，居然是外强中干，刚刚和奥地利翻脸，国内三分之二的地盘就换了颜色。
　　“废物！”
　　查理·阿尔伯特怒骂了一声，也不知道是在骂匈牙利，还是在首相。
　　“陆军大臣，从目前的情况分析，匈牙利人还能够坚持多久？”
　　被点名的李奇立即回答道：“陛下，这个问题没有人能够回答，现在奥地利人的高歌猛进，主要是匈牙利心向奥地利的人太多了。
　　与其说是匈牙利国民自卫军被奥地利军队击败的，不如说是匈牙利人自己主动投降的。”
　　查理·阿尔伯特脸色一变，如果匈牙利共和国完蛋了，没有他们牵制奥地利的主力部队，那么威尼斯战场就麻烦大了。
　　唇亡齿寒，那怕是觉得冒然在威尼斯和奥地利人决战有些不妥，撒丁王国也没得选择，这个时候他们不能没有匈牙利共和国，这个坑必须要跳进去。
　　撒丁王国内部的舆论天天都在催促着政府和奥地利决战，查理·阿尔伯特也受到了影响，现在终于下定了决心。
　　“命令巴多里奥元帅加快速度，不惜一切代价，必须要在匈牙利共和国完蛋之前占领威尼斯！”
　　……
　　法兰克福
　　这座德意志的商业之都，随着各地代表的到来变得更加活跃了起来，大街小巷都有人在讨论这次盛会。
　　即便是法兰克福会议的合法性还有待考量，大家的热情依然半分不减。
　　大德意志和小德意志更是争论的主题，双方谁也说服不了谁，大家依旧兴致勃勃。
　　截止到目前为止，除了普鲁士公开支持这次会议外，就只有几个自由市、小邦国支持这次会议了。
　　不管支持不支持，各邦国的代表都抵达了法兰克福，这些代表有选举出来的，更多的还是属于被代表的那种。
　　资本无国界不是开玩笑的，这些渴望德意志地区统一，缔造一个大市场的资本家们，早就节操碎地了。
　　奥地利代表团下榻处，劳尔特疑惑的问：“安德森，我们今天见的这些人，都是选举出来的代表么？”
　　“大概可能是吧！”安德森不确定的回答道
　　“可我怎么觉得，这些工人代表都像是打手呢？”劳尔特皱着眉头说
　　“或许他们是工厂的监工，管他们那么多干嘛，反正人数凑够就行了，我们不也是被指定你么？”安德森想了想说
　　“打手可以算监工，监工当然也是工人了”。两人相视一眼，已经对这次大会不抱有任何幻想了。
　　这是社会现实，无论是工人还是农民，他们就算是选出来了代表，还是连参加会议的资格都没有，甚至连过来的路费都不一定凑的齐。
　　资本家们一手操办的大会，怎么可能把主导权给放弃呢？真要是搞民主选举，以他们的好名声，白痴才会支持他们。
　　洗白上岸？不存在的，现在才是19世纪，底子干净的资本家那是凤毛麟角，社会大背景就是黑的，你要是白的也被给染黑了。
　　甚至他们还觉得，如果他们不参加这次会议，也会被人代表的，以资本家们的节操，干出这种事情没有任何压力。
　　“不好了，安德森先生，举办方通知我们，波西米亚、匈牙利等地区不属于德意志地区，这些代表不能参加这次会议。”
　　安德森脸色一变，先是愤怒，接着又是惊喜。这是送上门来的借口，怎么能够不用呢？
　　“快，把这个消息找报社刊登出去，再把情况描写的更加严重一点儿，重点要突出举办方的傲慢。”安德森连忙份额道
　　“等等，我看还可以加点儿料，放出谣言说普鲁士人控制了这次会议，目的就是让大会通过法令，让普鲁士吞并其它的所有邦国！”劳尔特补充道
　　“既然如此，那就索性多加点儿好了，造谣说普鲁士人准备把新教立为德国的国教，要用宪法的形式禁止天主教存在！”安德森又接着说道
　　……
　　反正都是来捣乱的，随便制造新闻他们没有任何压力，这个年代受限于通讯，想要搞清楚真相太难了。
　　在维也纳，弗朗茨甚至还组建了一个专家团，专门负责收集前方传回来的资料，然后制造话题，往奥地利需要的方向引导。
　　在法兰克福会议开起的时候，在德意志地区已经开始流传，普鲁士人企图通过这次会议吞并各国的消息。
　　“资本家打手居然是工人阶级代表！”
　　“拥有十万公顷土地的农民代表！”
　　“究竟谁选举出来的代表？”
　　“谁赋予了资本家主宰这个国家的权利？”
　　……
　　有图有真相，经过了一番艺术加工，标题党就堂而皇之的抢占了欧洲主流媒体的头版头条。
　　真相夹杂着谣言，让人真假难辨。很多人只相信自己看到的，显然现实是残酷的，媒体揭露的资本家黑历史，和他们看到的没有任何区别。
　　法兰克福会议，损害了各国君主的权威，在弗朗茨的牵头下，大家共同掀起了这场舆论战。


第七十九章 最黑的国会
　　法兰克福筹备委员会，5委员们脸色都非常的难看，奥地利代表团以奥地利帝国是一个整体为由，提出了强烈抗议。
　　法兰克福会议代表是按照人口进行分配议员席位的，理论上是从五万人中选举出一名代表来，要是不把非德意志地区踢出去，这次会议就是奥地利的专场了。
　　这个时期，石勒苏益格与荷尔斯泰因两个邦国还属于丹麦，奥地利还控制着部分意大利地区，在人口上，奥地利超过了小德意志地区的总和。
　　抗议也就算了，反正匈牙利等一系列地区确实不属于德意志地区，他们也不怕扯皮。
　　可是没有想到，奥地利代表居然非常光棍的把事情捅给了记者，还公然揭开了会议的黑幕。
　　因为关税同盟的关系，德意志邦国工业最发达的普鲁士，在资本家中的影响最大，这次会议确实有明显的倾向性。
　　到了现在，大家都清楚奥地利代表团就是来砸场子的了，不让奥地利人参加会议？
　　这还能够算是德意志的预备国会么？估计奥地利人会非常高兴的离开，本来就没有多少合法性的国会，缺了一角过后，就要变成笑柄了。
　　“众位，我们必须要采取行动，最近的舆论对我们非常的不利，要是继续下去，敌人的阴谋就要得逞了！”梅林严肃的说道
　　媒体揭露他们的黑历史，并没有引起他们的警惕，天下资本家都是一丘之貉，谁没有黑历史啊？
　　现在他们最担心的反而是奥地利代表团搞事情，作为德意志地区第一大邦国，奥地利往往充当着带头大哥的角色。
　　不管他们愿不愿意，奥地利在德意志邦国中的影响力，都是巨大的，没有奥地利参与的国会，是不可能得到民众认可的。
　　“要不我们干脆改名，就叫小德意志国会，让奥地利人滚蛋算了！”一名普鲁士人代表提议道
　　“不可能！温斯托尔，你这是在分裂伟大的德意志帝国，如果只是小德意志国会，那么我们也退出了！”巴伐利亚的代表反对道
　　搞这次国会，主要目的就是为了扩大资产阶级的政治影响力，统一德意志地区其实是第二位，法兰克福会议并没有历史书上所描述的那么重要。
　　要不然最后，也不至于连普鲁士王国都不承认这次会议，实在是大会太过理想化，无限度的扩大了资本家的权益，没有半点儿可行性。
　　资本家的利益也不是相同的，不同区域、不同行业的资本家，往往利益也是各不相同的。
　　建立小德意志帝国，符合北德意志地区资本家们的利益，他们可以避免来自奥地利资本家们的竞争。
　　但是对南德意志地区很多资本家就不一样了，尤其是巴伐利亚王国，当地的经济和奥地利联系的非常紧密，一旦割裂开来，对他们来说就是一场灾难。
　　因为奥地利代表团的抗议，现在大会还没有开始，自然不存在用投票解决问题了，要是再失去南德地区代表的支持，那么这次会议就不用开了。
　　……
　　资产阶级天然具备妥协性，争执一周过后，大家就达成了妥协，允许波西米亚、匈牙利地区代表参加会议，但是限制了他们的名额。
　　直接设置了一个邦国代表人数上限，任何邦国代表均不得超过200，参加会议的只有奥地利和普鲁士代表有那么多。
　　毫无疑问，接下来又是扯皮，奥地利和普鲁士的地位问题，作为德意志第一大邦国，必然要拥有等同的地位。
　　以安德森为首的奥地利代表团，本来就是来搞事情的，怎么可能放弃呢？
　　一口咬定，奥地利必须要拥有最多的代表席位。反正现在奥地利人口是最多的，这个年代又没有专业的统计，谁知道奥地利地区具体有多少德意志人啊？
　　想要和奥地利获得同等的地位的普鲁士人，自然就不答应了，要知道这次会议就是普鲁士内部利益集团策划的，目的就是为了排斥奥地利。
　　普奥代表团开起了拉锯战，很快就蔓延了开来，变成了南北德意志的地域矛盾，所有的代表都被牵扯了进去。
　　这次争议持有到了六月份，奥地利代表团渐渐处于了下风。不过没有关系，这个时候丑闻频出的法兰克福会议，已经变成了一个笑话。
　　维也纳日报就用“资本家的盛宴”来形容这次会议，还配上了一幅图片，一群肥头大耳的资本家，拿着刀叉在宰割一头牛。
　　新莱茵报上也刊登恩格斯的文章，强烈的抨击法兰克福会议，法兰克福会议被讥讽为“一群资本家们的利益分配大会”。
　　慕尼黑邮报更是做了一个法兰克福会议的系列报道，详细介绍了参加会议的所有议员资料。毫无疑问，重点介绍的全是黑历史。
　　最后还用“史上最肮脏国会”来形容这次会议，这个还没有办法进行洗白，参加会议的代表全是黑的。
　　包括参加会议的学者、公务员、社会人士也没例外，选举舞弊就是最大的黑历史。
　　比如说：某个代表以3万票当选，参加投票的人却不足一百；又比如某个地区选举，就只有一个候选人，默认全票当选……
　　总结起来，就是选举造假。这场选举从开始到结束都不到一个星期时间，很多地方可能连传递信息都来不及，结果怎么能让人接受呢？
　　专家学者们纷纷组团开喷，从技术上抨击这场选举，例如：报纸上今天刊登了在哪里举行选举，第二天就开始选举了，时间上根本就来不及。
　　无数的问卷调查，显示百分之九十的德国人都不知道有过这次选举，百分之九十九的人都没有参加过这次选举。
　　到了这一步，已经不需要弗朗茨继续出手了，参加会议的代表从头到脚都被黑了一遍，不少人受不了舆论压力，主动退出了这次会议。
　　大会坚持到了7月份，由于政治局势发生了变化，在内忧外患之下，这次资产阶级自发组织的会议土崩瓦解。


第八十章 风云变幻
　　资产阶级革命胜利后，欧洲的局势并没有发生好转，反而更加恶化了。
　　刚刚翻身做主人的资本家，还没有坐稳江山，就暴露了贪婪的本质。
　　新建立的资产阶级政府，不但没有兑现之前的承诺，反而加剧了对底层民众的压榨。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗，工农运动开始蓬勃发展。
　　伦巴第，拉德基斯元帅撤离前就征收了大量的粮食，撒丁王国占领该地区后，米兰城缺粮为了筹集粮食，又向当地民众借了一部分粮食应急。
　　有借有还，再借不难。
　　可惜撒丁王国仿佛忘了向民间借粮的事情，引发了当地民众的不满。
　　这也就罢了，反正被借粮的只是少数人。接下来为了筹集战争经费，撒丁王国又开始征收战争税。
　　经过了官僚们层层加码过后，战争税的数额早就超过了底层民众的承受能力。
　　1848年4月21日，无力承担高额税收的布里安察农民反了，起义很快蔓延到了萨列诺、卡拉布里亚等地区。
　　起义军占领了贵族庄园，夺取了粮仓，将粮食分给了普通民众，烧毁了借据、文书，有的地方甚至还把土地给分了。
　　农民起义军的做法，吓坏了资本家和贵族。伦巴第政府第一时间派兵进行了武力镇压，这场农民阶级自发组织的起义，不到一个星期就被扑灭了。
　　农民起义只是一个开始，撒丁王国占领米兰城后，物价就开始狂飙。以面包为例，从三月份到五月初，价格就暴涨了百分之七十四。
　　资本家们利用这个机会大发国难财，底层民众饥寒交迫、难以为继，这令很多支持撒丁王国的民众很受伤。
　　4月25日，在工人互助社的组织下，米兰5000多名工人走上街头，向撒丁王国任命的临时政府请愿，要求政府平息物价，保障工人权益。
　　这个年代没有完善的工人保护法，最好的也就是维也纳政府出台的《劳工保护法》，及其附属法案。
　　米兰的工人识字的人都不多，更不要说考虑政治影响了，工人代表直接抄录了一部分奥地利的《劳工保护法》，又添加了一些他们自认为合理的条款，就把请愿书递交了上去。
　　撒丁王国为了拉拢当地资本家、贵族，临时政府中自然少不了资本家的人，他们第一时间利用了这个漏洞，以奥地利间谍的罪名逮捕工人代表，并且派兵镇压了游行对伍。
　　4月28日，米兰城爆发了罢工运动，数万名工人走上街头为自己争取权益，临时政府下令国民自卫军向“扰乱社会秩序的人群射击”，当场打死了三百多人，逮捕了五百余人。
　　白色恐怖充斥着米兰城，在资产阶级自由派政府的镇压下，米兰工人运动陷入了低潮。
　　……
　　镇压工农运动的远远不只是撒丁王国，意大利南部邦国，资产阶级自由派政府也纷纷镇压工农运动。
　　在那不勒斯国民自卫军射杀了罢工的印刷厂工人；在罗马国民自卫军在面包房前，屠杀了要求面包的民众；在巴勒摩，国民自卫军将屠刀砍到了一月革命中的同僚身上……
　　资产阶级政府的倒行逆施，为封建势力的复辟提供最有力的支持。
　　无论他们如何吹嘘，资本家主义比封建主义如何进步，但是底层民众却发现，资本主义政权比封建贵族更加可恶。
　　君主贵族集团也抓住了这个机会，趁机发起了反扑，其中最具代表性的就是以弗朗茨为首的奥地利反革命集团，已经镇压了奥地利国内的大部分革命。
　　意大利地区，罗马庇护九世，担心意大利统一会丧失自己的王位，又担心同奥地利战争，会失去天主教徒的支持。
　　在奥地利外交部的努力下，1848年4月29日，庇护九世发布了《宣言》，掀开了反击的号角。
　　5月15日，那不勒斯国王斐迪南二世要求议员们向宪法宣誓效忠，遭到了资产阶级的议员的反对。
　　当晚，斐迪南二世调兵入城，对资产阶级议会举起了屠刀。
　　普鲁士王国，不甘心失败的容克贵族，正在蓄谋反击，国王腓特烈·威廉三世依然在和资产阶级政府虚与蛇尾。
　　法国
　　作为欧洲革命的源头，自然是最热闹的地方。
　　4月23日法国举行宪政选举，资产阶级共和派取得了压倒性的胜利，工人阶级被排斥在权利核心之外。
　　法国右翼势力上台，引发了工人阶级的不满。
　　4月26日，法国工人在里昂、里摩日等城市发动了武装起义失败，工人领袖布朗基发表申明谴责政府背叛革命，宣布要将革命进行到底。
　　阶级矛盾已经上升成为法国的主要矛盾，工人阶级和资产阶级分道扬镳。
　　同一时期，保皇派的人也没有闲着，不动声色的将手伸到了军队中。
　　如果不是法国保皇派一分为三，互相牵制，现在已经没有资产阶级什么事了。
　　……
　　维也纳
　　看着手中汇集起来的情报，弗朗茨松了一口气，历史没有发生大的改变，他的蝴蝶效应还没有完全改变这个世界。
　　伦巴第地区爆发了起义，这意味着撒丁王国在当地的民众基础，被拉到了和奥地利同一水平，不用担心陷入人民战争中了。
　　威尼斯
　　“元帅，敌人出来了！”维克多少将在拉德斯基元帅耳边说道
　　“嗯，既然敌人已经来了，那么就不用藏着捏着了。命令第六师先教训一下冒头的托斯卡纳军队，命令第九师，打掉渡河的教皇国军队！”拉德斯基元帅冷冷的下令道
　　将撒丁王国军队引入了威尼斯，就已经非常的不容易了，拉德斯基没有指望靠计谋打败敌人。
　　“元帅阁下，听说查理阿尔伯特国王要亲临前线，如果他插手指挥的话，我们的机会就来了！”埃德曼提议道
　　“不需要了，我们直接摆开阵势和敌人在曼图亚地区决战就可以了，他们没得选择。
　　在威尼斯地区交战，撒丁王国的运输成本要比我们高一倍，你可以算算他们每天要运送多少物资，才能够保证前线的供应。”拉德斯基元帅淡定的说


第八十一章 威尼斯战役
　　战争打的就是钱粮，以撒丁王国的国力不可能长期打下去，约翰牛的贷款可不好拿，以撒丁王国的现状想要再次借款，几乎是不可能的。
　　现在匈牙利共和国危在旦夕，如果等奥地利内战结束，威尼斯战争还没有结束，这个后果想想就知道了。
　　……
　　威尼斯前线，撒丁王国军队总指挥部，巴多里奥正意气风发的指点江山，不对是指挥军队。
　　双方的战斗力怎么样，姑且不论，至少在军队数量上，撒丁王国占据了绝对的优势。
　　奥地利能够投入到威尼斯战场的总兵力只要不到十万，巴多里奥手中可有二十万大军，即便是因为伦巴第叛乱牵制了部分兵力，也还有十六万。
　　“元帅，国内传来消息，维也纳政府向威尼斯地区派出了5万援兵，命令我们要在敌人援兵抵达前攻克威尼斯！”
　　情报参谋的话，将巴多里奥吓了一个半死，急忙问道：“敌人的援军什么时候抵达威尼斯？”
　　“维也纳政府从奥地利军团中抽调了五万军队，正在从考普堡赶过来，最迟不会超过半个月，最早也要十天。”
　　听到了这个消息，巴多里奥将目光投入到了地图上，仔细的看了起来。
　　发动威尼斯攻势，本来就有逼迫奥地利军队回援，给匈牙利共和国减轻压力的意思。
　　可这是建立在撒丁王国攻克威尼斯的前提下，现在双方还在鏖战，这个时候奥地利要是多了五万军队，他还打个屁？
　　如果救了匈牙利共和国，那么威尼斯战场无所作为，在战略上也是可行的。
　　巴多里奥不看好匈牙利共和国，就算是奥地利少了五万军队，依然改变不了战争的结局。
　　没有犹豫，巴多里奥果断的下令道：“我们的时间不多了，命令部队，做好准备，明天早上9点半开始发起进！
　　梅塞将军，你率领第二师和第八师，务必要在3天内攻克特伦托，然后穿插到敌人的后方，截断敌军的后路。
　　法克鱿将军……”
　　奥地利军队指挥部，拉德基斯元帅也收到了援兵的消息，比意大利人收到的还要更早。
　　匈牙利战场上推进的太过顺利，波西米亚军团已经度过了多瑙河包围了布达佩斯，克罗地亚军团距离布达佩斯不足一百公里。
　　这个时候，奥地利军团的重要性已经下降了，不需要那么多兵力，弗朗茨自然就选择增援威尼斯战场了。
　　拉德基斯元帅悬着的心已经落了下来，如果没有援兵，光靠他手中兵力和敌人作战，就算能够打赢也无力扩大战果了。
　　“元帅，我们要不要改变军事部署，等援兵抵达过后，再和敌人决战？”维克多将军提议道
　　拉德基斯元帅摇了摇头说：“不用，现在前线的部队估计都已经交火了，改变军事部署已经来不及了。
　　我已经下令援军抛弃了辎重物资，加快行军速度赶来，正常情况下，他们还赶得上给这场战争。”
　　毫无疑问，撒丁王国判断失误了，他们没有想到奥地利的援兵会轻装上阵。
　　这是本土作战的优势，必要时刻可以只携带轻武器行军，粮食可以让沿途地方政府提供，弹药可以在威尼斯进行补充。
　　奥萨战争的转折点出现了，现在集中到了时间上。
　　如果巴多里奥能够在奥地利援军抵达前击败奥地利军队，撒丁王国将暂时取得军事上的优势，那么这场战争还有可能体面收场。
　　反之，如果奥地利军队拉德基斯元帅取得了胜利，那么撒丁王国就要准备本土保卫战了。
　　1848年5月9日，威尼斯会战爆发，最先倒霉就是跑得最快的托斯卡纳军队。
　　好吧，托斯卡纳大公利奥波多二世也是奥地利扶植起来的，根本就不想和奥地利作战，迫于民意他才出兵的。
　　利奥波多二世权谋能力还是合格的，起码借刀杀人的事情他就做的很不错，比如说这次就把民族主义分子忽悠进了远征军中。
　　不是所有人都有自知之明，比如说托斯卡纳民族主义领袖马赫尔德先生，就自认为用兵如神，接下了主帅的位置，准备依靠这次战争捞取政治资本。
　　“师长，鱼儿这么快入网了，会不会有问题啊？”参谋长费斯拉夫不确定的问
　　“有问题？根据情报，这支敌军是单独行动的，距离他们最近的敌军其他部队也在三十公里外。
　　等他们援军到了，战斗早就结束了。难道凭这五千敌军，能够挡住我们第六师一天时间不成？”第六师师长摩尔克斯分析道
　　“可是敌人的表现未免也太蠢了吧，就这么点儿人也敢孤军深入，难道他们以为自己是拿破仑？”参谋长费斯拉夫皱着眉头说
　　“管那么多干嘛，反正我们的任务就是打掉这支冒头的敌军，不管敌人有什么阴谋，我们先把诱饵吃掉再说。
　　这次的敌人，分别来自四个邦国，他们内部矛盾重重，没准这支托斯卡纳军队被人卖了呢！”摩尔克斯猜测道
　　想了想后，费斯拉夫没有发现问题，于是说道：“那好，先打了再说，不过多派一些探子，小心敌人有援兵！”
　　时间一分一秒过去，随着摩尔克斯一声令下，枪炮声噼里啪啦的响起，威尼斯战役正是打响了。
　　突如其来的敌袭，打懵了正在行军状态中的托斯卡纳军队。
　　马赫尔德是一位优秀的演讲家，也有可能是一位优秀的作家，可他绝对不是什么军事家。
　　马赫尔德看不起腐朽的托斯卡纳贵族军官，这支远征军中的军官都是他亲自任命的，绝大部分都是爱国青年。
　　大家都很有血性，不满队友们拖拖拉拉的行军速度，所有就跑得快了一点儿，一不小心就跑到了最前面。
　　得益于平时的宣传，在他们的心目中奥地利帝国是腐朽的，军队是不堪一击的，撒丁王国兵不血刃九占领伦巴第，更是让他们坚信了这一点。
　　所以遇到敌人过后，他们的第一反应不是惊慌，而是惊喜，然后毫不犹豫的下令反攻，青年军官们更是以身作则冲在最前方。


第八十二章 战场上的幽默
　　不作死就不会死，马赫尔德显然忽略了托斯卡纳军队战斗力不济的事实，战斗一开始就被奥地利军队给压制住了。
　　“给我进攻！”
　　“混蛋，快起来给我进攻！”
　　……
　　马赫尔德愤怒的骂道，青年军官们表现的非常勇武，可士兵们表现的就非常意大利了。
　　口号喊的邦邦响，敌人的影子都还没有看到，一个个就趴在地上装死了，这不得不令人感到气愤。
　　毫无疑问，底层的士兵们不想和奥地利打仗，在反法战争爆发前，托斯卡纳还是神圣罗马帝国中的一员，他们的祖辈还给哈布斯堡家族效忠过。
　　即便是到了现在，奥地利在托斯卡纳依然具备很强的影响力，这些影响不是短时间，就可以消除的，士兵们对奥地利感情很复杂。
　　这是一个悲剧的问题，意大利地区的反奥运动，只是资产阶级为了自身利益发起的。
　　民众就算是被忽悠了，也没有切肤之痛，平时喊喊口号还行，让他们卖命就算了。
　　真正想要击败奥地利，统一意大利地区的只有资本家、知识分子、民族主义者。
　　说句不好听的，都分裂了上千年时间，大家都已经习惯了这种生活。
　　不然，历史上1848年，奥地利也不可能那么容易击败意大利邦国联军，再次统治威尼斯和伦巴第地区。
　　“将军，我们遭到了奥地利军队主力进攻，还是向盟友求援吧！”一名青年军官提议道
　　不是所有人脑子都不清醒，就算是之前一时脑子进水了，经过了刚才的战斗，大家也知道冷静了。
　　托斯卡纳这支远征军，从上到下都不合格，高层指挥官只会纸上谈兵，基层军官都是一个个中二少年，做敢死队员还可以，指挥部队还是算了吧！
　　“那好，立即派人向巴多里奥元帅求援，命令部队准备进行战略转移！”马赫尔德迅速做出了决定
　　大丈夫能屈能伸，惹不起还躲不起么？这也是意大利的传统了，打不过就跑，跑不过就投降。
　　不知道从几百年前开始，还是一千几百年前开始，意大利人的战斗力就变得不靠谱了。
　　在雇佣兵盛行的欧洲大陆，意大利雇佣兵就是公认的战斗力最差，和隔壁的邻居瑞士成反比。
　　……
　　在托斯卡纳军队受创的同时，另一边负责进攻特伦托的梅塞将军，同样也遇到麻烦。
　　当然他们是主动进攻的一方，兵力是守军的数倍，到是不用没有覆灭的危险，只是想要攻克特伦托就没有可能了。
　　“将军，敌人的火力太猛了，第二师伤亡太大，威尔少将请求支援！”侍从官严肃的说道
　　“砰”的一声，梅塞中将手中的水杯已经飞了出去。
　　“饭桶，战斗才刚刚开始，他们就损失惨重，难道遇到了奥地利人的主力么？”
　　这个问题没有人回答他，不过可以肯定的是对面不可能是奥地利军队的主力部队，否则攻守之势就逆转了。
　　“梅塞将军，不如先暂缓进攻，等重炮部队抵达后，我们再发起进攻！”曼斯图少将提议道
　　到底还是舍不得消耗手中宝贵的兵力，梅塞无奈的说：“好吧，放缓攻势，等明天重炮抵达后，再发起全面进攻！”
　　……
　　没有求到援兵，但是得到了暂缓进攻的命令，威尔少将松了一口气，一个上午损失了近一个团的兵力，这样的伤亡第二师可顶不住。
　　看着不断倒在冲锋路上的士兵，威尔少将心疼万分，无奈的下令道：“命令部队撤退！”
　　撤退的号角吹响，战场上诡异的一幕发生了，一个个倒在了冲锋路上的撒丁王国士兵，居然诈尸了。
　　原本还伤心欲绝的威尔少将气的火冒三丈，如果还不知道发生了什么，他也不配成为一师之长了。
　　“混蛋，这帮该死的杂碎，我要送他们上军事法庭！”威尔少将咆哮道
　　由不得威尔少将不生气了，想想刚刚才向指挥部递交的损失惨重报告，再看着一个个生龙活虎诈尸的士兵，这打脸来的也太快了些。
　　清点了一下伤亡人数，威尔少将的心在滴血，不是因为损失太大，恰恰相反是损失太小了。
　　进攻了一个上午，挂掉了二十多个，伤了七十多个，这也能叫损失惨重？他这可是一个师的部队，不是一个营！
　　士兵伤亡不多，可是武器装备损失一点儿都不小。
　　他们跑回来的时候，奥地利军队可没有忘记背后放枪，为了安全起见不少士兵都空手而归了。
　　初步统计，一个上午第二师就丢了一千三百多支步枪，如果不是法不责众，威尔少将都想要把这群混蛋给突突了。
　　战果？好吧，大概消耗了敌人的武器弹药。都没有进入敌人阵地百米之内，有个毛的战果啊？
　　“将军，这些士兵都是大都是从伦巴第地区招募的，都是一群胆小鬼，下午换成我们的老兵肯定不会这样！”一名军官提醒道
　　威尔少将无奈的点了点头，他只能期待其他士兵，能够勇敢一点儿，要是所有人都学习上午这帮懦夫，这仗就不用打了。
　　……
　　不光是他们很郁闷，对面的奥地利守军更加郁闷。
　　负责防守第一道防线的格里吉中校，看着接二连三倒地不起的敌人，非常的高兴，他还以为手下的士兵都变成了神枪手。
　　没有想到，才到中午时分，结果就发生了变化战死的敌人又诈尸了，气得他脸色铁青。
　　就差那么一点儿了，请功、报捷的文书，都准备好了，还好没有递交上去，不然谎报战功的罪名，够他受的了。
　　敌人的做法，格里吉中校实在是看不懂，只能暗自猜测：“敌人难道是想要消耗掉我们的弹药？不过这指挥官也太逗了吧，特伦托可不缺少武器弹药！”
　　“团长，敌人是不是有什么阴谋啊？莫非是想要引诱我们出去，然后他们再趁机杀过来，夺取我们的阵地？”一名青年军官脑洞大开道


第八十三章 战地求生手册
　　“有个屁的阴谋，对面的敌人分明都是一群新兵蛋子，进攻的一拥而上，撤退的时候一哄而散，不知道敌人从什么地方找来的极品！”
　　格里吉快速的做出了判断，如果不是手中兵力不足，他就真的要下令杀出去了，这么好的机会可不多见。
　　“团长，我看敌人遗弃了不少武器，不如我们派人捡回来，还可以赚上一笔！”青年军官想了想说
　　格里吉狠狠的瞪了一眼，一副恨铁不成钢的语气说道：“安布里奇，有时候我真想把你的脑袋劈开，看看里面装的是什么，为什么会有这么多乱七八糟的想法！
　　光想着发财，你当对面的敌人是傻子啊？要不你上去试试，看看敌人会不会要了你的命？
　　我们的任务是守住防线，那几条破枪捡回来有什么用？”
　　这个年代各国军队待遇都不怎么样，想要发财最主要还是靠抢劫，和战场上的缴获。
　　这次战争，都是在奥地利本土打的，抢劫是不要想了，再怎么疯狂也不能在自己的地盘上乱来，缴获就成为了他们最主要的收入。
　　当然，能够让他们安心打仗，弗朗茨承诺的土地奖励，也是一个重要因素。
　　在以往想要获得土地奖励，主要是成为贵族获得封地，这个难度实在是太大了，除了几个幸运儿外，大部分人都是没有机会的。
　　这次弗朗茨进行改变，以往的实封贵族，即便是一名骑士都要动则上千英亩的封地，现在普通士兵立下军功同样可以获得土地。
　　（1公顷≈2.5英亩＝15市亩）
　　只不过这不属于贵族封地，也没有贵族特权，相当于政府用土地支付军饷、战功奖赏。
　　既然不属于贵族，那么门槛自然就低的多了，普通士兵想要获得土地也容易的多。基本上只要在战场上打一仗，几亩地就到手了，运气好的还能搞个几公顷土地。
　　安布里奇想要搞钱，最主要的目的还是担心军功不够，到时候还可以用钱从手中赎买土地，毕竟他的目标是要当一个农场主。
　　这是对军人的优待，为了限制土地兼并，奥地利土地赎买法律做出了规定，人均赎买土地面积不得超过2公顷，而战场上获得的奖励不在计算范围之内。
　　“格里吉叔叔，你知道的我家兄弟姐妹多，作为次子没有继承爵位和财产的资格，所以就想要趁机捞一笔了！”安布里奇毫不在意的说道
　　格里吉没好气的说道：“该死的，你怎么不想努力一下，自己挣一个爵位出来？
　　我敢打赌只要你能够获得一个爵位，那怕只是最低等不能世袭的勋爵，老约翰也会比你获得十万莱茵盾更加高兴！”
　　这个年代，欧洲军队中的主要军官基本上都是贵族子弟，尤其是没有继承爵位资格的次子们，更是成年就进入其中拼搏。
　　这些人接受过良好的教育，很快就在军队中脱颖而出，欧洲各国的殖民运动，就是这帮渴望获得爵位的贵族子弟搞出来的。
　　安布里奇想了想说：“我也想获得爵位，可是以我的级别，现在获得封爵的军功太难了。
　　格里吉叔叔，要不晚上我们带人去偷袭敌军营地，万一成功了的话，没准我的目标就实现了！”
　　格里吉揉了揉额头，放弃继续教导安布里吉这个远房侄子的打算。就算要夜袭，也要考虑一下实际情况啊？
　　他承认敌人的很烂，从军这么多年，他就没有见过这样打仗的部队，可是架不住人家数量多啊！
　　对面的敌军有两个师，他手中的部队只有一个团，连人家五分之一的兵力都不到，确定不是过去送人头？
　　……
　　撒丁王国军营中，威尔少将狠狠的教训了一顿今天战场上躺尸的士兵，还挑选了几个倒霉蛋作为了立威对象，执行了军法。
　　战斗再次开起了，或许是因为立威的关系，又或许是撒丁王国的老兵，要更加勇敢一些，下午的战斗就要惨烈的多了。
　　拿起望远镜，看着血肉横飞的场面，一度还有士兵冲上敌军的阵地，威尔少将满意的点了点头，这才是战争，如果都像上午那帮蠢货一样，那还得了！
　　营地中，暗流已经开始涌动了。
　　一名灰头土脸的士兵兴奋的说道：“汤姆，《战地求生手册》上面的知识还真有用。看到那帮蠢货没有，平时一个个趾高气扬的，现在都傻乎乎的冲上去送死，别提有多解气了！”
　　“当然了，这可是古埃拉齐先生花大价钱，从一名老雇佣兵手中买到的，就是为了让我们在战场上减少伤亡。
　　劳尔，小心一点儿，不要让撒丁人给发现了，这场战争还要他们卖命呢！要是大家都学聪明了，谁去打奥地利人啊？”汤姆中年的男子小心谨慎的说
　　“对，让撒丁人和奥地利人狗咬狗吧，等他们打的两败俱伤了，我们伦巴第共和国就可以独立了！”劳尔激动的说
　　……
　　《战地求生手册》这么高大上的东西，自然不会是一个老雇佣兵写出来的，这是弗朗茨专门为撒丁王国准备的。
　　这是他研究意大利战争史总结出来的，所以就提前向撒丁军队推销了，反正都是意大利人发明的，自然不存在什么水土不服。
　　顺便还赠送了十六字方针：打得赢就打，打不赢就跑，跑不赢就投降！
　　里面记载了，在战场上的大部分保命技巧，比如说：发起冲锋的时候，在半道是寻找有利地形装死。
　　这个地方选择很重要，不能冲太远，也不能离大本营太近。
　　最好要有掩体，可以挡住敌人的流弹，还必须要考虑舒适性，因为趟的时间太长，容易四肢发麻。
　　又比如说：在防守的时候，不能冒头，子弹随便射出去就行了，反正命中敌人的概率都不大，没有生死大仇就不要玩儿命。
　　……
　　弗朗茨非常恶搞的凑够了三十六条，俗称“保命三十六计”，全部都是战场上的保命绝技，并且还附带的解说，都是用最通俗易懂的语言，不带一丝文采。


第八十四章 卖队友
　　深夜，撒丁军营中哀嚎声一片。
　　谎报军情是要军法从事的，既然说了损失惨重，那就必须要有损失。
　　无毒不丈夫，慈不掌兵，能够爬到这个位置上，威尔少将自然不会是什么心慈手软之辈。
　　为了给上面一个交代，威尔少将下午不得不加强进攻力度。
　　撒丁王国的老兵还是很英勇的，他们对国家的归属感，要比伦巴第人要强烈的多，下午的战斗就惨烈的多了。
　　清点一下伤亡人数，威尔少将大手一挥，把所有的战损都加在了上午的战斗中，三百多人死亡、八百多人受伤，勉强可以算是伤亡惨重了。
　　威尔少将为首的第二师高层军官们，可以交代过去了，可是军心士气也降低到了极点。
　　没有对比，就没有伤害。意大利人是善于学习的，尤其是军队中的老油条，他们很快就学习到了同伴们的先进经验。
　　人多了就不要想保密，《战地求生手册》以飞快的速度在撒丁王国军队中传播了开来。
　　或许是商业化氛围太浓厚了，这些士兵们很快就愉快的接受这套战场保命手册。
　　连同弗朗茨捣鼓出来奇葩理论，也被广泛认同。不知道从什么时候开始，撒丁王国军队中出现了一个声音——不要替资本家们卖命。
　　意大利分裂的时间太久了，普通民众都忘了自己是意大利人，取而代之的是撒丁人、热那亚人、伦巴第人……
　　统一对他们有什么好处？貌似获利最大的是资本家，统一的意大利让他们拥有更大的盘剥市场，而他们这些为统一而战的流血牺牲的士兵，却什么也得不到！
　　撒丁王国的民族主义觉醒了，同样乱七八糟的思想也产生了，意大利人是善长思考的，想的多了也就开始为自己打算了。
　　不知不觉中，撒丁王国的军队已经发生了蜕变，英勇善战开始离他们远去。
　　这也是意大利的传统了，俗称“三分钟热度”，一旦看到流血牺牲，就浇灭了他们的激情，《战地求生手册》只不过给他们找到了一个说服自己的理由。
　　……
　　威尼斯撒丁军队总指挥部，巴多里奥元帅还不知道，他手下的军队正在进行一场华丽的蜕变，现在他正在为托斯卡纳人的求援信而头疼。
　　对于托斯卡纳军队的积极表现，他还是很赞赏的，对奥战争就是需要这样的积极分子当炮灰。
　　“前线战报，托斯卡纳军队遭遇奥地利主力部队进攻，向我们求援，你们看该怎么办好？”
　　一名中年军官皱着眉头说道：“元帅阁下，托斯卡纳人距离我们约三十公里，如果算上送信的时间，战斗应该发生在半天前。
　　如果我们立即出兵，最快也要在一天厚才能够抵达战场。能不能赶得上姑且不论，打破了我们的军事部署，后面的仗就不好打了！”
　　显然，他是不准备救援托斯卡纳人的。
　　盟友，不就是用来出卖的么？
　　再说了，撒丁王国什么时候和托斯卡纳是真正的盟友了？
　　只要撒丁王国想要统一意大利地区，和托斯卡纳大公国早晚都要兵戎相见，这个时候求援他们不是资敌么？
　　“杰克森，这不太好吧！如果我们不出兵救援托斯卡纳人，会造成非常严重的外交麻烦，教皇国和那不勒斯也会感到兔死狐悲，这场战争我们就要孤军奋战了！”又一名中年军官反对道
　　“坎桑多斯，这场战争本来就是我们的主场，这些盟友是靠不住的。
　　那不勒斯王国确实出兵了四万，可是这四万大军在哪里？他们派过来的先头部队，有一个团么？
　　托斯卡纳人表现的确实很积极，但是我们都明白，他们的指挥官是一个自以为是蠢货，连一点儿军事常识都没有。
　　这样的猪队友，除了添乱之外，还能指望他们什么？
　　还有教皇国的那一个师，实际上大家都清楚，他们只有七千多人，一路上都在磨磨蹭蹭，哪里有打仗的意思？”杰克森的中年军官反对道
　　……
　　巴多里奥元帅点了点头，军事上是不能够指望盟友了，奥地利在意大利邦国中的影响力太大了，即便是他们利用舆论逼迫各国出兵，大家依然是出工不出力。
　　现在意大利地区又发生了变故，教皇国和那不勒斯的保守派正在进行复辟，没准什么时候，这些盟友就退出了。
　　“你们说的都有道理，这样吧派人告诉托斯卡纳人让他们坚守待援，我们会尽快派出援兵！”
　　毫无疑问，巴多里奥元帅是在卖队友了。尽快出兵救援，具体是什么时候？
　　真要是想要救援托斯卡纳人，现在他们就该星夜兼程出兵了，而不是在这里拖延时间。
　　……
　　前线，托斯卡纳主帅马赫尔德将军，现在已经没有往日的意气风发，灰头土脸的和士兵们一起进行“战略转移”。
　　这仗没法打了，本来托斯卡纳军队战斗力就不咋地，对面的敌军还是他们的一倍，坚持战斗了几个小时过后，就被打崩溃了。
　　马赫尔德带着一部分残兵败将，头也不回的掉头跑路了。战争输了也就输了，输给奥地利人也不丢脸，他可不想留下来当俘虏。
　　作为国王的眼中钉、肉中刺，要是落到奥地利人手中，搞不好双方进行一次PY交易，就把他给咔擦了，马赫尔德不敢考验国王的节操。
　　“马赫尔德将军，巴多里奥元帅让我们坚守待援，他们会尽快出兵！”一名青年军官惊喜的说
　　“接到求援信够，撒丁军队是立即出兵了么？”马赫尔德关心的问道
　　“没有，他们开了一个小时的军事会议，然后说尽快出兵，这个时候大概可能已经出发了吧？”青年军官不确定的说
　　马赫尔德脸色大变，随及反应了过来，下令道：“命令部队加快速度，我们的盟友就要到了，大家到前面和他们会师！”
　　盟友？还有个屁的盟友，这样敷衍的答复，可以忽悠这些中二少年，对马赫尔德这样的老油条就不行了。
　　兵贵神速，救人如救火，哪里有慢慢讨论的？
　　既然没有盟友过来，当然要跑快点儿了。鼓舞一下士气，也是必不可少的。


第八十五章 黑历史
　　布达佩斯，自从奥地利军队围城过后，城内就人心惶惶，要不是新政府对撒丁王国这个盟友还抱有幻想，现在很多人都要跑路了。
　　当然，没有跑路的也在准备跑路中。布达佩斯城面积不小，为了防止敌人狗急跳墙，波西米亚军团严格的执行了围三缺一。
　　个把人想要跑路还是很容易的，只要不是大部队出城，奥地利军队是不容易注意到的。
　　匈牙利共和国陆军部长戈尔盖为难的说：“科苏特先生，刚刚收到情报，克罗地亚那帮叛徒明天就要和城外的奥地利人汇合了。
　　到时候，围城敌军的数量就会上升到15万，布达佩斯马上就守不住了！”
　　“戈尔盖将军说的不错，布达佩斯根本就挡不住敌人的兵锋，这次革命已经失败了。为了尽可能的挽回损失，保住匈牙利，我提议和维也纳政府进行和谈！”内政部长谢米尔开口说道
　　随着军事上的失利，匈牙利反动势力也开始抬头了。
　　以谢米尔为首的资产阶级贵族们，以戈尔盖为首的军方妥协派，企图通过和奥地利政府谈判，保住自己的利益。
　　这对科苏特来说，无疑是一个天大的坏消息，早在波西米亚军团围城前，他就主张趁敌人立足未稳主动出击，可惜遭到了军方的反对。
　　现在敌人在城外打土豪分田地，忙的不亦乐乎，依靠解放农奴、分发土地，奥地利军队已经收获了当地民众的拥护。
　　反倒是匈牙利共和国被当地民众所敌视，在普通民众心目中，远在维也纳的皇帝才是他们的保护神，而布达佩斯的匈牙利政府，只是贵族、资本家们压榨他们的工具。
　　教育部长裴多菲急忙反对道：“不行，现在和奥地利进行和谈，匈牙利就分裂了。维也纳政府正在密谋分割匈牙利，到时候我们剩下的只有一个省了！
　　甚至连这一个省，我们都没有自治权。维也纳政府占据了优势，怎么可能会做出妥协呢？”
　　妥协，实际上革命党人也不介意和维也纳政府妥协，只是双方的条件差距实在是太大了。
　　弗朗茨为首的奥地利政府，准备将匈牙利分割为：克罗地亚、斯拉窝尼亚、伏伊伏迪、特兰西瓦尼亚、匈牙利五个行省。
　　这已经不是什么秘密了，克罗地亚、特兰西瓦尼亚已经独立建省了，斯拉窝尼亚和伏伊伏迪省政府也在筹备中。
　　一旦这项计划成功，匈牙利王国就成为了历史，因为民族的关系，他们再想要独立就只有仅存的匈牙利省了，这个难度增加了数倍。
　　谢米儿反问道：“裴多菲先生，可是现实问题是，我们根本就不可能赢得战争！
　　如果不和奥地利政府谈判，那么最终的结果恐怕还会更加糟糕，他们会把匈牙利变成历史。
　　在历史的长河里，消失的民族不知几凡了，你不想看着匈牙利民族消失吧？”
　　科苏特激动的说：“伟大的匈牙利民族是不会消失的，历史会证明敌人的阴谋诡计是徒劳的，只要我们坚持下去，就一定会赢得胜利！
　　为了赢得这场战争，我已经邀请了波兰名将亨里克·登宾斯基，相信我们一定可以赢得这次战争！”
　　谢米尔脸色一沉没有说话，尽管他很讨厌科苏特动不动就进入演讲状态，但是现在掌权的还是革命党人，他不打算直接和他们发生冲突。
　　战争到了现在这个地步，又岂是个人的力量所能够改变的？
　　他们敢独立建立匈牙利共和国，那是因为当时匈牙利是一个整体，而奥地利帝国已经摇摇欲坠，维也纳政府的改革措施，又触犯到了他们的利益。
　　谁知道才独立没多久，奥地利国内就稳定了下来，匈牙利反而在维也纳政府的政治攻势下四分五裂，双方的实力对比已经发生了惊人的变化。
　　没有人是傻子，除了革命党这帮光脚的，剩下的人都在考虑后路了。维也纳政府这次对待叛乱分子可没有丝毫手软，他们这些有家有业的谁愿意拼命啊？
　　……
　　大人物怎么想，布达佩斯的底层民众是不关心了。他们正在为一日三餐而发愁，自从奥地利军队围城过后，布达佩斯和外界的物资运输通道就被截断了。
　　匈牙利是欧洲主要的粮食出产地，布达佩斯周边都是农田，城内粮食是不缺的。
　　可惜，架不住物价飙涨啊！不要和资本家们谈大局为重，要钱不要命的人多的是，在这个危机关头，他们想的不是共渡难关，而是趁火打劫。
　　以最廉价的黑面包为例，现在就比革命前上涨百分之五十八，生火做饭的煤炭价格，更是上涨了百分之百。
　　为了节省燃料，很多家庭都不得不合伙做饭。即便是如此，日益高涨的物价还是让他们举步维艰。
　　更糟糕的还是，匈牙利共和政府还发行了共和币、光复卷，掠夺民间财富。
　　自匈牙利共和国建立后，布达佩斯城中的民众就没有过上几天舒心日子。民族、国家、自由，又怎敌一日三餐？
　　1848年4月18日，布达佩斯就爆发了工人运动，饥饿难忍的工人、贫困市民走上了街头，要政府平息物价、严惩奸商哄抬物价、实施《劳工保护法》、解决失业问题。
　　作为资产阶级代言人的匈牙利共和政府，自然不会理会他们的要求了，科苏特政府第一时间进行了残酷镇压。
　　1848年4月23日，奥地利废除农奴制的法案传到了匈牙利，不堪被剥削压迫的小克勒什农奴暴动了，起义军攻克了庄园，打死了监工，瓜分了土地。
　　起义很快向多瑙河沿岸蔓延开来，这可吓坏了匈牙利贵族，他们将目光投向了维也纳和布达佩斯，寻求帮助。
　　毫无疑问，想要打压匈牙利贵族的奥地利政府以鞭长莫及为由拒绝了。科苏特政府为了争取贵族们的支持，再次站在了人民的对立面。
　　镇压了工农运动过后，匈牙利共和政府获得了资本家和贵族的支持，匈牙利民族的凝聚力上升了，同时也和底层民众完成了决裂。


第八十六章 准备杀羊了
　　攻心为上，攻城为下。
　　这个道理很多人都懂，真正能够做到的却很少。朱利叶斯这次干的就很不错，大概没有人能够再把他和屠夫将军联系起来了。
　　解放农奴、分田地，都是收买民心的利器，即便是这些土地仍然需要农民掏钱赎买，朱利叶斯还是收获了一波民望。
　　在当地民众知道，配合政府军镇压叛乱就可以免费获得土地后，布达佩斯附近的农民就自发的变成了志愿者。
　　科苏特政府的执行能力有限，围三缺一的情况下，他们还做不到封锁消息。
　　分田地的消息传递到城内过后，很多人的心思都发生了变化。贵族们恨的咬牙切齿，资本家们在颤颤发抖，而底层工人们却看到了新的希望。
　　既然奥地利政府对农民的法案已经兑现了，那么针对工人阶级的保护法案，自然也有可能会兑现。
　　这种背景下，弗朗茨手中的情报组织也行动了起来。眼看匈牙利共和国这条破船就要沉没了，不愿意给他们陪葬的人很多。
　　大贵族们即便是再恼怒奥地利政府的做法，现在也不得不捏着鼻子认了，他们家大业大，还舍不得去搏命。
　　有了这些地头蛇的配合，情报组织的工作开展的非常顺利，没有执政经验的科苏特政府，对这些两眼一摸黑。
　　或许是被秘密警察祸害惨了，革命党人一上台，这些组织就被废掉了。布达佩斯的治安现在都靠国内自卫军维护，这支部队已经变成了资本家、贵族们的打手。
　　如果继续下去，说不定再过上三五个月，奥地利政府都可以兵不血刃的解放布达佩斯了。
　　维也纳
　　“殿下，克罗地亚军团已经和波西米亚军团在布达佩斯顺利会师，匈牙利战争该结束了，再这么拖下去对我们会非常的不利！”温迪施格雷茨亲王严肃的说道
　　他没有夸大其词，叛军之所以是一群乌合之众，那是因为他们仓促起事，根本就没有进行过正规训练。
　　这样的敌人，正规军可以轻松的搞定，如果时间长了，这些乌合之众完成了训练，就不是那么好对付的了。
　　历史上，匈牙利革命耗费了奥地利那么精力，还要俄国人帮忙才能够镇压下去，就是留给他们的准备时间太多了。
　　“嗯，既然如此那就发起进攻吧，命令部队要约束好军队，我不想给他们擦屁股！”弗朗茨慎重其事的说
　　“是，殿下！”温迪施格雷茨亲王回答道
　　“首相，善后工作准备的怎么样了，一旦镇压匈牙利革命过后，政府准备怎么治理匈牙利地区？”弗朗茨关心的问道
　　费利克斯首相胸有成竹的回答道：“殿下，考虑到匈牙利的特殊情况，我们内阁准备将匈牙利行省做进一步拆分，以蒂萨河、多瑙河为界拆分为三个省。
　　分别是：多瑙河以西的西匈牙利行省，省府设在佩奇；多瑙河以东、蒂萨河以西的中匈牙利行省，省府放在米什科尔茨；以及蒂萨河以东的东匈牙利行省，省府设在德布勒森。
　　加上已经分割出来的克罗地亚行省、特兰西瓦尼亚行省、斯拉窝尼亚行省、伏伊伏迪行省，匈牙利王国将被一分为七。
　　战后马扎尔人聚集地也被一分为三，政府还会投入大量的资金在当地教育事业上，帮助当地民众尽快融入到了奥地利这个大家庭中。”
　　弗朗茨满意的点了点头，行政区域拆分，语言文化同化，这一套组合拳打下来，数十年后匈牙利就只是一个区域名词了。
　　“教育经费怎么解决？”弗朗茨关心的问道
　　奥地利现在搞的战时经济体系，也就是所谓的计划经济，又抄没了大量的反动派财产，自然不缺钱了。
　　这种经济模式，只适合短期内应急，或者是莽一波爆发，时间长了随着体制僵化，又会制约经济的发展，到时候必然会修炼恢复正常经济模式。
　　如果要让中央政府拨款的话，在经济恢复正常过后，政府的财政压力就太大了。毕竟匈牙利地区要同化，奥地利别的地区也需要进行同化。
　　“殿下，我们准备取消教会什一税，改为由政府征收义务教育税，用来解决资金的缺口！”费利克斯有些犹豫的说
　　弗朗茨眼前一亮，教会的什一税他早就想要废除了，只不过作为天主教的“虔诚教徒”，要是没有一个合适的理由，冒然废除什一税会和教会对上。
　　现在首相既然提出来了，弗朗茨自然是双手赞成了。教会要是有意见，就去找内阁麻烦吧，这是他们提出来的，弗朗茨非常无良的想到。
　　反正这个年代已经不是中世纪了，教皇都被革命党搞得流亡那不勒斯，教会是干不过政府的。当然败坏某个人的声誉，他们还是做的到的。
　　“资金够么？接下来全国各地都需要投入大量的教育经费，光什一税够么？”弗朗茨担心的问道
　　费利克斯狠狠的说：“陛下，国内的宗教人员堕落严重，作为虔诚的上帝信徒，我们有必要整肃一下教会的不良风气。
　　内阁准备对教会人员进行一次严查，对于违背戒律的教会人员进行严惩，没收教会的非法财产。
　　这些钱，我们都将用到教育事业上，再加上义务教育税，想必奥地利的义务教育经费已经够了。”
　　反正已经得罪了教会一次，他干脆破罐破摔，继续逮着教会这只肥羊下手了。
　　19世纪中叶，奥地利的教会多有钱？这个问题很难有准确答案，反正这么多年的积累下来，教会要比奥地利政府要富裕的多了。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　钱多了也未必是一件好事，现在就被奥地利政府给盯上了。弗朗茨这名“虔诚的天主教徒”，自然要替上帝清理门户了。
　　“首相言之有理，宗教人员的道德修养必须要加强，作为上帝的信徒，我们有义务帮助走上歪路的上帝仆人，引导回正轨上来！！”


第八十七章 布达佩斯攻防战——暗流
　　奥地利的教会，也不是什么软柿子，虽然现在已经没落了，可是教会已经和地方贵族们勾结在了一起，教会中的高层基本上都是贵族子弟旁支。
　　这也是弗朗茨没有急着对教会下手的原因，牵一发而动全身。饭要一口一口去吃，敌人要一个一个去干掉，能够化敌为友那就更好不过了。
　　毫无疑问，奥地利的教会成员不值得他去拉拢，这些人富的流油，又阻碍了奥地利社会的发展，是真金十足的反动派。
　　费利克斯首相开口说道：“殿下，教会的事情最好还是押后。前不久教皇国发生了变故，教皇庇护九世流亡那不勒斯，已经向我们救援了。
　　内阁决定加快平叛的速度，击败撒丁王国，再出兵教皇国帮助庇护九世掌权！”
　　显然，内阁政府也不是傻子，知道教会不能够妄动。从中世纪开始，神权就开始和王权博弈，现在世俗王权已经占据了上风，但是神权依然不容小觑。
　　直接对他们动手，肯定不是什么好的选择。不过这些神职人员也不是没有克星，奥地利天主教还要受罗马教廷的领导。
　　现在教皇国发生了变故，需要奥地利伸出援助之手。事成之后，庇护九世难道还能够不投桃报李么？
　　弗朗茨满意的点了点头，心中暗想道：果然这帮政坛老狐狸，都不是省油的灯，在把握时机上掐的就是准。
　　罗马教皇都自顾不暇了，为了自己的利益出卖奥地利教会，根本就不带犹豫的。有了教皇顶缸，他们要承受的压力，就要小的多了。
　　……
　　随着维也纳政府的一声令下，布达佩斯攻防战打响了。
　　现在朱利叶斯中将不用发愁了，按照维也纳政府的规划，未来的行政区划分中，布达佩斯已经可有可无了，不用担心战火毁坏了城市。
　　布达佩斯实际上是由布达和佩斯两座城市合并而成的，早在中世纪时代，佩斯城就成为了匈牙利的首都，布达只是和佩斯一水相隔的城市。
　　在称呼两座城市的时候，通常大家都是连在一起，布达佩斯或者是佩斯布达。
　　匈牙利共和国建立后，将两座城市进行了合并，战后自然是要被拆分的，并且还会属于两个行省管辖。
　　“总督阁下，陆军部已经下达了攻城命令，要求我们尽快拿下布达佩斯，你有什么意见？”朱利叶斯中将关心的问道
　　波西米亚军团和克罗地亚军团互补统属，这次进攻布达佩斯，也只是临时组织起来的联合指挥部，朱利叶斯必须要考虑约西普·耶拉契奇总督意见。
　　“司令官阁下，匈牙利乱党已经是瓮中之鳖了，攻克布达佩斯不是问题，关键是能不能将乱党一网打尽！
　　这个时候，特兰西瓦尼亚军团已经抵达蒂萨河沿岸了，奥地利军团也在沿多瑙河进军，在我们的包围圈外，一个更大的包围圈正在形成。
　　这些乱党唯一的生路，就是逃往奥斯曼帝国。苏丹政府早在1839年就开始了大改革，他们长期和帝国敌对，有很大的可能收留这些乱党。
　　如果让他们合流，这会对帝国未来在匈牙利的统治非常不利。因此能否全歼敌人，才是这场战争的关键！”
　　约西普·耶拉契奇总督是一名军人政客，他看待问题更多的还是从政治上出发。从长远来说，彻底扑灭匈牙利革命党，比攻克布达佩斯更加有意义。
　　朱利叶斯中将苦笑着说：“这很难做到，革命党人可没有他们自己吹嘘的那么英勇，一旦势头不对，他们跑的比兔子还要快。
　　估摸着现在他们已经准备好后路了，我们发起布达佩斯攻城战，他们就会开溜，除非能够把他们堵在城里，不然是无法把他们剿灭的。”
　　作为哈布斯堡家族的忠臣，朱利叶斯非常敌视革命党人，如果可能的话他不介意把这些人全部绞死。
　　弗朗茨让他担任总指挥，主要目的还是要他大开杀戒，将所有参与或者是涉嫌参与叛乱的不法分子都给咔擦了。
　　不管能不能将叛军一网打尽，1848年5月24日，奥地利军队还是发起了布达佩斯攻城战，为了全歼革命党首脑，朱利叶斯甚至还选择了军事上不可取的四面围城。
　　匈牙利共和国外界的联系完全切断，布达佩斯已经变成了一座孤城，或许是放下了顾及，奥地利军队将炮火肆无忌惮的向城内宣泄。
　　布达佩斯
　　自从攻城的炮声响起，这座古老的城市就变得喧嚣了起来，主战派主和派吵个不停，一些手眼通天之辈纷纷寻找后路，科苏特政府的压力大增。
　　“谢米尔伯爵，革命党人还不肯妥协，我们现在该怎么办？”戈尔盖头疼的问道
　　“戈尔盖将军，国民自卫军中听我们指挥的有多少人？”谢米尔关心的问
　　“科苏特已经开始怀疑我们了，在半个月前他就让贝姆接管了我手中的兵权，现在又请来了波兰名将亨里克·登宾斯基主持城防事务。
　　要是现在动手的话，我能够指挥的部队有一万三千人，不过这些人还分散在各部队，无法集中起来！”戈尔盖有些尴尬的回答道
　　“废物！”
　　这是谢米尔的第一反应，作为临时政府的陆军大臣，手中居然没有一支可靠的军队。
　　一万三千多人？这明显是忽悠人的，要是他们手中还有这么多嫡系部队，早就和革命党人翻脸了。
　　要知道，匈牙利国民自卫军戈尔盖可是一手参与组建的，作为资产阶级贵族中一员，他们可塞了不少人进去。
　　到了现在，居然被革命党人给架空了，除了用“废物”来形容外，谢米尔再也想不到更好的词汇了。
　　“戈尔盖将军，我不是问有多少人倾向于我们，而是说现在不引起外界注意的情况下，你能够动用多少人，是马上，不是能够集中多少兵力！”谢米尔无奈的解释道
　　“在不引起外界注意的情况下，最多只能动用五百余人。”戈尔盖皱着眉头回答道


第八十八章 水淹七军
　　想要卖队友也不是那么简单，革命党人又不是傻子，怎么可能不防备这些贵族呢？
　　从一开始科苏特就拒绝了大贵族参合临时政府的事务，谢米尔和戈尔盖都是资产阶级贵族，已经从贵族向资本家完成了转型。
　　从利益的角度上出发，独立的匈牙利共和国更加符合他们的利益，所以双方才达成了合作，共同组建了临时政府。
　　匈牙利的贵族已经堕落了，即便是他们这些向资本家转型的也不例外，可以躺着赚钱，又何必要继续努力呢？
　　反倒是以科苏特为首的革命党人，多是没落贵族后裔，因为一穷二白，成为了创业者，能力没有大幅度的退化。
　　在临时政府的权利斗争中，这些咸鱼贵族们，自然是输给了敢打敢拼的创业者。
　　谢米尔是聪明人，不过因为太聪明了，在没有把握的情况下，他是不敢对临时政府动手的。
　　如果换成革命党人，估计这个结果整好相反。有几百人马都可以发动一次政变了，只要控制住了临时政府首脑，就大局已定了。
　　“再等等看吧，我们再想办法拉些人过来，时机成熟了再动手！”谢米尔想了想说
　　戈尔盖自然不会反对了，不要看他说的轻松，实际上是真的心里没底。
　　人心难测，谁知道手底下这些人中有没有倾向于革命党的，万一走漏了风声，革命党人还不先下手为强？
　　“没有问题，谢米尔先生，不过奥地利人那边我们怎么交代呢？”戈尔盖关心的问道
　　显然，这个时候他们已经和奥地利政府搅和在了一起，做出了和历史上同样的举动——卖队友。
　　“没有关系，奥地利人只是要求我们把革命党的首脑一网打尽，其他的问题一切好商量。”谢米尔自信的说道
　　匈牙利存在着左冀势力和右翼势力，左翼势力以科苏特为首，主张废除君主制，建立独立的匈牙利共和国。
　　右翼势力以谢米尔、伊斯特凡为首，主张温和改良社会制度，希望同哈布斯堡王朝进行亲密合作。
　　毫无疑问，匈牙利右翼势力和奥地利政府的关系还是不错的，就算是维也纳政府废除了农奴制，又动了他们的土地，不也还有土地赎买金么？
　　反正都是价钱的问题，只要钱给到位了，那就什么问题都没了。
　　别人的利益能不能保障，谢米尔不知道，至少可以肯定，他们这些和维也纳政府站在一起的人，利益是可以得到保障的。
　　当然，想要拿到更多的利益，就必须要向维也纳政府展示他们存在的价值。
　　如果什么都不干，仅仅只是政治倾向上亲近维也纳政府，那么等奥地利军队打进来，估计分赃大会上也就没有他们的位置了。
　　……
　　另一边，科苏特元首正忙着和波兰老将亨里克·登宾斯基讨论城防的问题，他还不知道政府中的投降派，都准备拿他们的脑袋去换取功勋了。
　　亨里克·登宾斯基在城防地图上把重要位置都一一标记了出来，根据实际情况进行了兵力分配。
　　这一切的工作完成了过后，亨里克·登宾斯基才和科苏特打招呼：“科苏特先生，布达佩斯的城防只能做到这一步了，想要将敌人挡在外面是不现实的，接下来最主要的作战任务是巷战。
　　在巷战中，正规军的战斗力会被削弱很多，借助建筑物掩体的做工事，国民自卫军熟悉地形更加具备优势。
　　只要大家可以万众一心，我们至少可以和敌人僵持两到三个月，甚至敌人有可能会因为损失惨重，而退出布达佩斯！”
　　科苏特期待地问道：“亨里克将军，你是欧洲名将，我们现在有什么办法可以重创，或者是全歼敌军呢？”
　　匈牙利共和国想要生存下去，就必须击败奥地利帝国，仅仅只是拖延两三个月时间，对大局来说依然是于事无补。
　　亨里克·登宾斯基摇了摇头说：“很遗憾，科苏特先生，这样事情就算是拿破仑大帝再生也不可能办到！
　　我们不得不承认，匈牙利国民自卫军在战斗力上，距离奥地利军队还差了一大截，在武器装备上敌我双方更是差距巨大，甚至在兵力上，我们都处于下风。
　　除了我们还控制着布达佩斯，可以据城而守外，就不具备任何优势，这种情况下冒然和敌人决战是非常不明智的。”
　　科苏特失望的点了点头，这个结论临时政府中的将领们也得出来过，甚至比亨里克·登宾斯基的看法还要更加悲观。
　　最大的问题还是匈牙利人并没有把奥地利军队当成是外敌入侵，在皇帝和临时政府之间，倾向于皇帝的人比临时政府还要更多。
　　真要是像革命党口号当中喊的来一次全民投票，估计他们依然要灰溜溜的下台。
　　破坏总比建设容易，匈牙利共和国建立过后，给大家带来的只是一个画饼，除了部分资本家发了国难财财外，普通民众并没有得到实质上的好处。
　　人民战争发动不起来，短期内共和政府就是想要收买民心，时间也来不及了，同时他们也没有那么多钱收买民心。
　　“亨里克·登宾斯基将军，守久必失，现在布达佩斯和外界的联系已经中断了，如果我们不能打破现在的局面，恐怕坚持不了多久。
　　布达佩斯城中储存了大量的粮食，理论上我们就是坚持一年都没有问题，可实际上我们都清楚，一旦敌人决定下狠手了，有的是办法攻克这座城市！”革命党军事领袖贝姆将军质疑道
　　“你的意思是说水淹么？不，这不可能！除非敌人想要把匈牙利平原变成一片泽国，不然他们是不会这么干的。
　　从目前的情况来看，敌人并没有在上游筑坝的计划。只要维也纳政府顾及到舆论影响，他们就不会这么干！”亨里克·登宾斯基肯定的说道
　　科苏特脸色大变，在军人看来不可能的事情，在政客看来就不一样了，如果布达佩斯迟迟无法攻克，站在维也纳政府的立场上，出此下策又未尝不可呢？


第八十九章 希望
　　水淹布达佩斯，如果是在后世的话，根本就算不上什么大事，至少弗朗茨就看到过几次洪水淹没布达佩斯的新闻。
　　不过，要是人为在多瑙河上游筑坝，借用大水之力进攻布达佩斯，那么后果就严重了。布达佩斯是完蛋了，可是下游的农田、城市也完蛋了。
　　如果当地的匈牙利民众全部都是革命党人的支持者，那么不用考虑，奥地利军队早就这么干了。
　　可是，现在哈布斯堡王朝的支持者，明显要比匈牙利共和政府的支持者多，要是大水淹城的话，就成了杀敌八百自损一千了。
　　弗朗茨的想法科苏特是不知道了，听到了可能大水淹城的消息，他就知道布达佩斯守不住了。
　　换位思考，要是他站在维也纳政府的立场上，就算是后果再严重，付出的代价再惨重，都会选择扑灭匈牙利共和国，这是政客们的视角。
　　“不，亨里克·登宾斯基将军。政客们的节操比你想象中要低的多，腐朽的奥地利政府什么事情干不出来呢？
　　几十万匈牙利人民流离失所，在奥地利人眼中，可算不上是什么大事！”科苏特严肃的说道
　　至少在他的心目中，几十万匈牙利人的身家性命就是可以舍弃的筹码，如果可以获得最终的胜利，这个牺牲再大上几倍都是可以接受的。
　　这一点，在共和政府镇压工农运动中就可以看出来。自1848匈牙利共和国建立以来，在镇压工农运动中杀的人，比过去十年匈牙利王国杀的都要多。
　　这几乎是这个时代，资产阶级政府的共性了。一面喊着要自由，要解放生产力，一面又对劳动人民举起屠刀。
　　“科苏特先生，如果敌人要水淹布达佩斯的话，我们所做的一切都是无用功，在滔天的洪水面前个人的力量是渺小的。
　　我建议你们现在立即准备后路，尽可能的保存革命的火种，将这份神圣的事业延续下去。”亨里克·登宾斯基皱着眉头说
　　这也是波兰人的经验了，不过经历了什么样的挫折，革命的火种都没有被浇灭。当然被苏联人坑杀的那一波，算他们倒霉遇到了狠角色。
　　“要我们不主动出击吧，集中力量杀出一条血路，免得连累到城中的民众，跟着受战火之苦！”裴多菲忍不住提议道
　　作为一个热血青年，他下不了让全城民众跟着陪葬的狠心，可惜这些问题他说了不算。
　　科苏特摇了摇头说：“主动出击，无疑是在以卵击石，现在敌人正希望我们主动送上门去。
　　敌人就算是要水淹布达佩斯，也要在进攻受挫之后，维也纳政府不可能立即下定决心，这就是我们的机会。
　　威尼斯战争已经到了关键的时刻，奥地利人还在和意大利邦国鏖战，只要我们的盟友赢得了这场战争，那么局势就会发生改变。
　　腐朽的奥地利政府，没有拼下去的勇气，到时候敌人内焦外困，我们再请法国人调停，革命事业就成功了！”
　　显然，长期以来的失败，科苏特已经不认为匈牙利人可以独自完成民族独立了，反而把希望寄托在国际势力干预上。
　　亨里克·登宾斯基警告道：“科苏特先生，从军事上的角度出发，我不得不提醒你，意大利邦国赢得这次战争的希望非常的渺茫。
　　四个意大利邦国，正在投入力量和奥地利血战的只有撒丁王国，他们就算是侥幸攻克了威尼斯，也没有支援匈牙利的实力。”
　　意大利地区的盟友靠不住，法国人就更加靠不住了，他们自己都还在闹革命，还想要干预匈牙利革命？
　　“不，我们还有盟友。哈布斯堡王朝的世仇奥斯曼帝国，刚刚完成了体制改革，我们还可以请他们干预这场战争！”科苏特狠狠的说道
　　他已经下定了决心，大不了割让特兰西瓦尼亚给奥斯曼帝国，只要匈牙利可以独立，付出一部分代价也是可以接受的。
　　从1792年开始，奥斯曼帝国就在进行改革，从最初的军事改革，到技术引进，再到经济改革，最后进行了政治改革。
　　在这个年代看来，奥斯曼帝国还是进步的，他们效仿了欧洲各国的体制进行改革，尽管还没有实现富国强兵的目的。
　　“不行，奥斯曼帝国和匈牙利有百年血仇，和他们合作无疑于引狼入室！”裴多菲急忙反对道
　　翻开匈牙利的历史书，和奥斯曼帝国的战斗就占据了近一半的内容，双方都死磕了几百年，现在和奥斯曼帝国合作完全就是与虎谋皮。
　　况且，民间积累起来的仇恨，也不是他们就能控制住的，宗教信仰更是一道跨不过去的坎儿，要是让匈牙利士兵和奥斯曼军队联合作战，估计战斗还没有开始，就先内讧了。
　　科苏特态度坚决道：“为了革命大业，没有什么不能牺牲的。奥斯曼帝国的确是我们的敌人，但是在对付奥地利的问题上，我们的立场是一致的。
　　只要匈牙利可以获得独立，别的问题，我们都可以等未来再解决。到时候英国人、法国人乃至于整个欧洲，都会是我们的盟友！”
　　……
　　计划总赶不上变化快，就在科苏特准备和奥斯曼帝国联合的时候，威尼斯战场上又发生了变化。
　　“三分钟热度”这个词很贴切的形容了意大利人，连续数日的战斗已经消磨了他们的斗志。
　　战场上的关键点特伦托战役更是焦点，巴多里奥元帅下令三天攻陷特伦托，结果三天过去了又三天，特伦托还是奥地利的特伦托。
　　炮兵已经抵达了前线，仍然没有任何卵用。甚至在这期间，巴多里奥元帅又派出了一个师的援兵，依然没有取得任何进展。
　　在官兵们交流了一番保命心得过后，撒丁王国军队的伤亡率就急剧下降，每天的伤亡人数都被控制在三位数以内。
　　本来伤亡人数下降，这应该是一件好事，可问题是伤亡降低是建立在士兵们“积极避战”的前提下，这就不美妙了。


第九十章 政治为王
　　教皇军指挥部，发生在教皇国内部的权利斗争，这个时候已经波及到了前线军队中。
　　“司令官阁下，伟大的教皇陛下传来命令，勒令我们停止前进，立即返回罗马镇压乱党！”一名中年军官愁眉苦脸的说道
　　没有办法，在接到教皇陛下的命令前，内阁政府也给他们下达了军令，勒令他们配合撒丁王国军队尽快攻克威尼斯。
　　波尔金头疼了，听教皇的，还是听内阁的，这是一个要命的选择题，政治斗争一步踏错就万劫不复。
　　不要看现在民主派似乎占据了上风，教皇庇护九世流亡那不勒斯，就以为分出了胜负，实际上这场权利斗争才刚刚开始。
　　教皇作为欧洲的宗教领袖，那也是会大召唤术的主，在国内干不过资产阶级，但是他可以叫帮手啊，历史上就是法奥两国出兵帮他夺回权利的。
　　“司令官阁下，我们现在该怎么办，究竟要听谁的啊？”一名军官迟疑的问道
　　波尔金无奈的摇了摇头，他真的不知道该怎么办才好，从内心深处来说，他是倾向于教皇的，可问题是他不能保证教皇在这次政治斗争中获得胜利。
　　这个问题没有持续多久，一名青年军官闯了进来，打破了紧张的气氛：“司令官阁下，前方遭到了敌军主力伏击，请求支援！”
　　波尔金毫不犹豫的下令道：“命令第二团立即前往增援，传令下去让后军第三团加速前进。”
　　既然敌人已经打过来了，那就不用考虑这么多了，先打一仗再说吧！
　　可惜教皇国的军队早就腐朽了，教皇卫队都不敢用他们，就知道都是什么货色了。
　　国内发生的事情，早就在军营中传开了，本就没有多少战斗欲望的教皇军，这个时候就完全放飞了自我。
　　人心散了，对伍就不好带了。如果是在战场上，那后果就相当的感人。
　　当第二团赶上去的时候，前锋部队已经溃败。排枪时代大家拼的就是勇气，可惜教皇军缺的恰恰也是勇气。
　　看到了溃兵都跑路了，不知道是谁带了一个头，大家都跟着撒丫子跑路了，刚刚前来增援的第二团直接不战而溃，一场大战还没有开始，就这么稀里糊涂的输了。
　　……
　　一口气跑出了二十里地，天色渐渐变暗，确定奥地利军队没有追过来后，教皇军才稳定了下来，波尔金将军现在依然在迷茫中。
　　为什么战斗才刚刚开始，就这么稀里糊涂的输了？没有办法，他这也算是糊涂将军打糊涂仗。
　　波尔金能够上位靠的是高贵的出身，和精明的政治头脑，至于军事能力，教皇国选将军什么时候需要考验军事能力了？
　　看着乱哄哄的军营，波尔金皱着眉头问道：“纳尔逊损失清点出来没有？”
　　“司令官阁下，现在已经有三千三百名官兵回来了，后面应该还会有人陆续回来，我们正在帮他们归建！”纳尔逊机械的回答道
　　不要看他也叫纳尔逊，就以为他是欧洲名将了，实际上就只是非常巧合的重名，叫这个名字的人没有一万也有八千了。
　　“啊，上帝，这打得都是什么仗！马上给我召中校以上军官，过来开会。”波尔金咆哮道
　　原谅他好了，作为一名贵N代，第一次上战场就指挥这么多人作战，遭遇了大败过后，没有立即崩溃就算心理素质好的了。
　　这次战斗，教皇军的人员损失并不大，除了前锋部队遭到奥地利军队伏击外，后面的部队根本就没有和敌人交上火。
　　到了第三天，陆陆陆续续归来的官兵加起来，总人数就达到了六千三百多人，对一支七千人的部队来说，损失还不到百分之十。
　　遭遇一次失败过后，波尔金变得保守了起来，就停留在原地不动，一面等后勤补给，一面收拢溃兵，观望战场上的局势。
　　一名中年军官低声说道：“司令官阁下，巴多里奥元帅命令我们立即向奥地利军队发起进攻，帮助撒丁军队完成侧翼包抄！”
　　波尔金冷笑着说。“命令我们？他巴多里奥是什么东西？什么时候撒丁王国的元帅，可以指挥我们教皇国的部队了？
　　莫非以为我也是马赫尔德那个蠢货，傻乎乎的跑去给他们当炮灰？
　　保罗，告诉撒丁人，我军正在和敌人主力苦战，无力支援兄弟部队，相信英勇的撒丁军队一定可以击败敌人，赢得战争胜利的！”
　　在对奥作战的问题上，意大利四个邦国口头上已经达成了一致，名义上巴多里奥元帅是联军统帅。
　　不过这个联军统帅的实际效力，就是谁用谁知道了。
　　本来大家都是竞争对手，这可不是口头上的一个约定，就能够消除相互之间隔阂的。
　　撒丁军队可以坐视托斯卡纳人战败，波尔金同样可以坐视撒丁军队和奥地利人苦战。
　　“是，司令官！”保罗回答道
　　“命令部队收拾行李，我们后天就撤退，把战场留给撒丁人好了。”波尔金又补充道
　　坑队友，谁怕谁啊？
　　波尔金可从来没有把撒丁王国当成盟友，在他看来撒丁王国野心勃勃想要一统意大利，对教皇国的威胁还远远在奥地利之上。
　　没有在战场上倒戈相向，这就对得起“盟友了”。
　　从表面上来看，波尔金这次打了败仗，要是不能洗刷战败的耻辱，回去肯定要倒霉。
　　不过，从政治上来说，这场败仗却是一场及时雨，让波尔金度过了政治难关。
　　和奥地利人打了一仗，内阁政府那边可以交代过去了，他已经执行命令了。
　　打不赢是正常的，这完全是“非战之罪”，把敌人的实力放大一点儿就完事了，反正没有人认为教皇军能够打赢奥地利，期待值不高。
　　当然，教皇那边就要换一个说法了，比如说因为遭到奥地利军队的袭击，增加了大量的伤员，撤退速度自然就慢了。
　　等慢吞吞的撤回去，国内的政治斗争也差不多该结束了。
　　历史总是惊人的巧合，因为需要，波尔金做出了同样的选择，在打了一场败仗过后，就退出了这场战争。


第九十一章 重赏之下必有勇夫
　　特伦托，从威尼斯战役开始，这里就成为双方争夺的目标，撒丁王国先后已经投入了三个师的兵力，依然无法撼动奥地利军队的防线。
　　一个星期过去了，格里吉中校已经不复当初的忐忑，他已经看出来了，对面的敌人不但缺乏军事训练，更是缺乏拼死一战的勇气。
　　这个年代大家用的还是前膛枪，火力并不是太猛，即便是熟练的士兵最多也不过每分钟三发，大部分士兵都只能做到每分钟两发的射击速度。
　　就算是奥地利军队拥有不错的防御工事，特伦托也不是什么雄关要塞，撒丁军队要是肯用人命填，一样
　　可以填过去。
　　格里吉中校都有些后悔了，早知道撒丁军队这么辣鸡，他就听安布里奇那小子的建议，派兵出去偷营，搞不好他现在他就是奥地利军队的后起之秀了。
　　可惜没有后悔药可吃，敌军的数量从最初的一个师，变成了现在的三个师，这个时候是真的啃不动了。
　　“难道安布里奇那小子有名将之资，还没有被发现？看来有必要重视一下了，没准还可以立下一个功劳。”格里吉暗自想道
　　事实证明，还是他想多了。安布里奇只是初生牛犊不怕虎，这样的少年军官，在奥地利军队中还有一打。
　　格里吉的郁闷的没有维持多久，在敌人增兵过后，拉德基斯元帅也派出了两个团的援兵。
　　援兵抵达过后，他的那颗跳动的心再也忍不住了。欧洲大陆承平已久，想要获得军功可不容易，错过这个村，就没有这家店了。
　　环顾欧洲，还有比眼前这帮敌人更好欺负的么？格里吉认为没有了，对面虽然三个师的部队，可实际上都是新扩部队。
　　比如说威尔少将，扩军前他还只是撒丁王国陆军中的一名营长，最多可以算是后起之秀，扩军后猛然间就变成了一师之长。
　　一个营补充士兵个武器装备过够，就变成了一个师，这样的部队能有几分战斗力？
　　当然了，再怎么没有战斗力，也比原来那个营的战斗力强。这个年代武器装备的优势还不明显，打仗更主要的还是靠人，人海战术就是最有效的战术。
　　……
　　新来的两个团，也是格里吉的老熟人了，威尼斯地区不大，奥地利军队的圈子更小，他们这些中层军官彼此几乎也都是认识的。
　　“格里吉，你真厉害，一个团就挡住了敌人三个师一个星期，想必战争一结束，你就要升官了，还会有一个爵位！”巴克羡慕的说
　　在没有雄关要塞的情况下，一个团挡住三个师一个星期，在军事史上都可以成为经典案例了，放在任何一个国家都是大功一件。
　　格里吉炫耀的说：“没有那么夸张，实际上在昨天之前，都只有两个师的敌人，我也只是挡住了他们六天，还不到一个星期你们就来了。”
　　不管是两个师还是三个师，也不管是六天还是七天，一个团能够挡住他们的那么久，没有向总部要援军，一个擅守的名头是跑不了的了。
　　“格里吉，能不能指教一下我们，如何才能在敌强我弱的情况下，挡住他们的进攻？”汉姆关心的问道
　　格里吉没有直接回答，反而问道：“巴克、汉姆，你们想不想干一把大的？”
　　“干什么？”
　　两人异口同声的问道。
　　格里吉严肃的说：“我们联手，干掉对面的敌军！”
　　两人目瞪口呆的看着格里吉，那表情仿佛就是在说：麻烦了，格里吉疯了！
　　格里吉继续说道：“你们不要这么夸张，好么？”
　　“敌人要比你们想象中的还要弱的多，在奥萨战争爆发初起，撒丁王国只有2.3万军队，现在已经膨胀到了20万。
　　对面的三个师，就是这么扩编出来的。在扩军前，他们最多也就三个团，甚至有可能是一个团、两个团扩编出来的。
　　从3月底大战爆发到现在，这场战争还不到两个月时间，撒丁王国将军队扩充了近十倍。
　　你们都是训练过部队的，区区一个多月时间，谁能够训练出一支精锐之师出来？
　　这其中还有近四层的士兵来自伦巴第，伦巴第地区的士兵素质怎么样，你们都知道吧？
　　有这些人在里面拖后腿，你们觉得他们比我们强多少呢？”
　　听了格里吉的解释，两人的眼中闪现出了异样的光彩。作为奥地利帝国的军人，他们还是傲气十足的。
　　作为欧洲列强中的一员，奥地利陆军战斗力依然是排在世界前列的，他们自认为不弱于人，对撒丁王国他们更有心里上的优势。
　　汉姆想了想说：“格里吉，你打算怎么做？要知道现在你才是特伦托的守备司令官，我们两个都要听你的指挥。”
　　格里吉狠狠的瞪了他一眼，如果他真的可以指挥全军的话，还用的着把这个机会拿出瓜分么？
　　“少说废话，你要是想立功的话，那我们就一起干。如果你小子要是怕了，没有关系我和巴克联手，一样可以咬下一块肉来！”格里吉冷笑着说
　　开玩笑，想要立功又不想担责任，这怎么可能呢？格里吉又不傻，多一个人参与，就多一个分担压力，他怎么可能把所有风险都一个人抗下呢？
　　……
　　5月20日凌晨，奥地利军营中一支八百人的对伍，秘密集结了起来。
　　夜袭？对这个年代的军队来说，是一项非常有挑战性的工作，最大的问题就是很多士兵患有夜盲症，无法在夜间进行作战。
　　格里吉不知道夜盲症，但是他知道很多士兵晚上视力不行。这支八百人的敢死队，就是他精心挑选出来的。
　　“安布里奇，你小子准备好了么？如果怕了的话，现在退出还来得及，没有人会笑话你。”格里吉开玩笑说
　　“不，我是不会退出的。司令官阁下，我一定要成为一名伟大的贵族！”安布里奇认真的回答道
　　重赏之下必有勇夫，包括安布里奇在内的这些士兵，大都是因为格里吉的许诺才参加这次行动。
　　每人十公顷土地的买命钱，无论胜负、生死。如果成功了，那么功劳最大的五个人将获得爵位，这是拉德斯基元帅亲自批示的。


第九十二章 特伦托之战——反击
　　一轮青月镶嵌在黑色萤幕般的夜空之上，皎洁的月光倾洒人间，黑色的世界镀上了一层银色的轻纱。
　　“呼、呼、呼……”
　　“起风了！”
　　突击队的运气不错，第一天就赶上了这么一个好天气。
　　格里吉不是军事小白，要策划夜袭，自然要考虑多方面的因素，天气就是最重要的一项。
　　威尼斯地区是典型的地中海气候，夏季受副热带高气压带控制，地中海水温比陆地低，于是形成高压，加大了副热带高气压带的影响势力。
　　冬季，地中海的水温又相对较高，形成低压，吸引西风，又使西风的势力大大加强。
　　当然，这些专业化的说辞，格里吉中校是不知道的，但是长期在威尼斯地区驻扎，他知道这个季节季特伦托干旱少雨、多风。
　　月黑风高杀人夜，今夜满足了全部条件。夜幕和风声，正好可以掩盖突击队的行动。
　　“出发！”格里吉当机立断下令道
　　一声令下，敢死队悄然无息的离开了军营，如果有人注意的话，就会发现他们走路的声音很小。
　　近距离观察就会发现，所有的敢死队成员都身着黑衣，袖口用绳子绑了起来，就连脚上的靴子都被布包裹了起来。
　　有点儿军事常识的人都知道，这是一次专业化的夜袭。
　　“怎么，担心了？”汉姆低声问道
　　“你不也是么？今晚的战斗可是赌上了我们的前程，成功了将军之路一帆风顺，失败了提前退役回家！”格里吉沉声说道
　　“你是在担心这帮小伙子吧，如果只是个人前程的话，要倒霉也是我们两个，你还有守城之功在，拉德斯基元帅可舍不得放你回家。”汉克故作放松的说
　　战场上胜败乃兵家常事，没有人能够保证常胜不败，只要不是因为个人因素造成战争失败的，通常都是可以被原谅的。
　　格里吉虽然不是什么名将，没有什么天纵之才。不过，通过前面的战斗，已经证明了他是一名优秀的中层指挥官。
　　拉德斯基元帅被奥地利军队奉为军神，靠的可不仅仅是他的军事指挥能力，更多的还是他为人处世公证、公平，喜欢提拔有能力的后辈，这才受到了官兵们的推崇。
　　这次夜袭既然是经过他批准的，只要执行的没有问题，那么就不用担心被推出去背黑锅。
　　这也是格里吉三人敢发动这次夜袭的原因，有一位有担当、还不会抢下属功劳的上司在，他们当然要努力打仗了。
　　“废话，难道你们两个就能够不担心了？这些小伙子是我们一手带出来的，如果倒在了这里，回去怎么和他们的家人交代呢？”格里吉皱着眉头说
　　……
　　时间一分一秒过去，寂静的夜晚只剩下了呼啸而过的风，还夹杂着卷起的落叶，格里吉突然觉得这场风是那么的可爱，就像是上帝的恩赐。
　　“时间差不多了，看来没有发生意外！”
　　说这话的时候，格里吉额头上的汗水已经流了下来，只有他自己才知道刚才承担了多么大压力。
　　两人也跟着看了看手上的表，露出了轻松的笑容，只要没有被敌人提前发现，那么这次夜袭就成功了一半。
　　“传令下去，命令各部队立即起床用餐，一个小时后发起进攻！”格里吉严肃的说
　　“让大家都注意一下，给我动静小点儿！”汉克不放心的补充道
　　尽管这里距离敌军营地，还有几里地，一般的动静是惊动不了对方的，他们还是决定要小心翼翼。
　　……
　　一枚信号弹打出，进攻的号角吹响了，枪炮轰鸣，还在睡梦中的撒丁军队被惊醒了，这个时候战斗已经打响。
　　被搅乱美梦的梅塞将军愤怒的问：“外面发生了什么？”
　　“将军，敌人发起进攻了！”门外卫兵紧张的回答道
　　听到了这个消息，梅塞将军睡意全无，急忙起床，用飞快的速度穿上了军装，就向指挥部赶去。
　　这个时候，撒丁军队盲目扩编的后遗症出现了，大量的新兵在黑夜之中变成了无头苍蝇，四处乱窜。
　　混乱是会传染的，很快就蔓延到了全军。黑夜中只见子弹乱飞，却不见敌人来自何方，这种压力不是这些新兵能够承受住的。
　　不知道从什么地方飞出的流弹击中了一名士兵，周边的士兵习惯性的扣动了扳机，对着看自认为是敌人的方向进行了射击。
　　梅塞将军迅速做出了布置，接到命令刚刚出门的威尔少将就成为了第一个倒霉蛋，不知道什么地方飞来一颗流弹，正好打在了胸口上。
　　看着到地的威尔少将，众人心中一寒，不由自主的退回到了指挥部，一个可怕的词在他们脑海中浮现——“营啸！”
　　梅塞将军犹豫了片刻，当即拔出了配枪鸣枪示警，用严厉的语气下令道：“我不相信敌人已经打进来了，他们的兵力就那么点儿，前来偷袭的人肯定不多。
　　所有人都给我回去指挥部队，将来犯之敌给我歼灭掉，谁要是敢当逃兵，我现在就毙了他！”
　　在残酷的现实面前，一帮军官们忐忑的踏出了指挥部。梅塞将军判断的不错，前来偷袭的敌人确实不多。
　　不过，那只是刚才发起偷袭的时候，在他布置任务的时候，奥地利军队这个时候已经倾巢而出了。
　　区区几里地的距离，可要不了多长时间。还不等他们回到部队中，决战就已经打响了。
　　“杀！”
　　“杀，杀！”
　　“杀杀杀……”
　　撒丁军营已经沉沁在杀戮的海洋中，既有奥地利军队的进攻，更有内部的自相残杀。
　　夜色掩盖了这一切，这个时候很多人都想到了战场保命三十六计，一名撒丁士兵顺手熄灭了附近的一盏油灯，很快就有更多的士兵跟着学样。
　　事实证明这样做确实很有效，熄灭了灯火往地上一趟，只要运气不是太倒霉，是不会被命中的。
　　好吧，黑暗中他们是安全了，寻找部队的军官们就头疼了，黑乎乎的一片，谁知道自己手下的兵在哪儿啊？
　　……


第九十三章 谎报军情
　　晨曦缓缓的拉开了帷幕，鲜血染红了大地，与东边升起的大红灯笼交相辉映，空气中还散发着浓浓的血腥味，似乎在诉说着昨夜的惨烈。
　　战争已经落下了帷幕，三三两两的奥地利士兵正在打扫战场，不时还有一群俘虏被押送而过，证明了谁才是这场战争的胜利者。
　　格里吉下令道：“把敌人尸体尽快处理掉，我们军中可没有这么多牧师给他们送别！”
　　1848年的夏天来的格外的早，这还是五月份气温就上升到了32℃，为了避免发生瘟疫，只能把尸体都烧掉。
　　……
　　熊熊大火开始燃烧，俘虏中走出了一群牧师，参与了这次送别仪式，格里吉没有阻止他们。
　　欧洲大陆信仰是一个绕不开的话题，给予死者最基本的尊重，这是贵族应有的基本道德节操。
　　送别的敌人的同时，奥地利军队也送别了自己的战友，看着一个个熟悉的小伙子埋入泥土之中，格里吉的好心情沉寂了下来。
　　一将功成万骨枯，昨夜的战斗进行的很顺利，即便是如此奥地利军队依然付出了惨痛的代价。
　　近一个团的兵力被打没了，尤其是参加突袭队的八百多人，活下来的不足一半，其中还包括一百名伤员。
　　伤亡惨重，战果也很惊人，击毙敌军三千余人，俘虏敌军七千余人，缴获物资若干，赢得了战争爆发以来最大的一次胜利。
　　随着特伦托战役的胜利，威尼斯战场上的局势也发生了天翻地覆的变化，撒丁军队战斗力不足的本来面目被揭开了。
　　对峙中的奥地利军队大受鼓舞，很多将领都在磨拳擦掌，准备寻找机会大干一场。
　　特伦托是威尼斯战争重要的一环，巴多里奥元帅才部署了重兵，别的地方就没有这么好运气了，就算是拥有兵力优势，这个优势也不可能是数倍。
　　特伦托战役成为了这次奥撒战争的转折点，此役过后，攻守之势发生了逆转，奥地利军队掀起了反攻的浪潮。
　　……
　　撒丁军队总指挥部，曼图亚少将汇报道：“元帅阁下，现在的情况对我们非常的不利，教皇国军队正在撤退中，已经脱离了战场，看来他们是准备退出这场战争了。
　　托斯卡纳人在前些日子里遭遇惨败过后，就进入了驼鸟状态，现在他们驻扎在距离战场五十公里外的布雷西亚。
　　就算是想要和敌人交战，还要赶两天的路，现在我们已经是孤军奋战了。”
　　巴多里奥元帅眉头紧锁，水货就是水货，他的军事素养根本就不足以指挥这么多军队作战。
　　不光是他，整个撒丁王国陆军中，都没有能够驾驭住二十万军队作战的将领。
　　没有办法，名将都是在战场上打出来。撒丁王国的常备军才两三万，最高级别的一线军官也不过是师长级的。
　　猛然间提拔到了集团军司令上面，要指挥原来二十倍的部队作战，任何人都需要一个适应的过程。
　　目前来说，巴多里奥元帅还在适应中，自从威尼斯战役打响，撒丁王国军队中就出现了不同程度的混乱，令他疲于奔命。
　　揉了揉额头，巴多里奥元帅开口说道：“先不要管教皇国军队了，现在教皇国发生了变故，他们是顾不上这场战争了。
　　托斯卡纳人现在也就只剩下一个团的兵力，在这场战争中已经是可有可无的存在了。
　　如果不是政治需要的话，我不介意让他们立即滚蛋，免得留下来浪费粮食！”
　　显然，对于这两支不听指挥的盟友部队，巴多里奥元帅怀有深深的怨念，现在已经完全对他们丧失了信心。
　　“元帅，元帅，大事不好了！”卫兵激动的说
　　巴多里奥向声音传来的方向瞪了一眼，在内心深处，已经为这名惊慌失措的卫兵判了死刑，他已经在盘算，到底是要把这个不知轻重的混蛋丢到什么地方吃土的好。
　　“慢点儿说，天还没有塌下来！”
　　卫兵尽量平复了一下心情的说：“元帅，前线传来了消息，我们围攻特伦托的部队昨夜遭到了敌人偷袭，现在损失惨重，梅塞将军正在撤往贝加莫！”
　　话音刚落，巴多里奥元帅手中的指挥棒，就丢了出来，正好命中这个倒霉蛋卫兵额头。
　　不待卫兵反应过来，巴多里奥元帅已经冲了过来，一把揪住了他的领口，杀气腾腾地问道：“这怎么可能，你确定没有谎报军情？”
　　这个时候，卫兵都快要吓尿了，他总算是知道了为什么这次向元帅回报军情的好差事会落到自己头上了。
　　卫兵忐忑的说：“元帅，这些都是前线传来的战报，我们已经派人核实过了，绝对准确无误！”
　　听到了这个答案，巴多里奥元帅更加愤怒了，一掌把卫兵推到在地，用杀人的目光看着他，狠狠的说：“为什么不提前报告？”
　　卫兵傻傻的躺在地上不知所措，提前报告？真假不确定、损失大小不确定，我过来汇报什么啊？
　　难道说前线可能遭逢大败，军队可能损失惨重？具体伤亡人数在0~3万之间？
　　看着杀气腾腾的巴多里奥元帅，众人非常默契的选择了冷眼旁观，即便是他们都想要搞清楚，前线究竟发生了什么，为什么梅塞将军会战败。
　　发泄了一下愤怒，巴多里奥元帅慢慢的缓了过来，压制了自己的情绪，继续说道：“废物，还不敢赶快给我起来！”
　　这是两名眼疾手快的青年军官，连忙将这名不知所措的卫兵架了起来。
　　“说吧，前线究竟发生了什么？难道梅塞那个蠢货，三个师还打不赢敌人一个团？”巴多里奥问道
　　撒丁王国军队中的步兵师编制并不大，扩编过后有所增加，基本上也都是8500人~12000人之间。
　　这编制再怎么小，对上一个两千多人的奥地利团，那也是绝对的优势，不存在翻盘的可能。
　　卫兵惶恐的说：“元帅，我们上当了，敌人在的特伦托兵力不只一个团。初步判断至少有五个步兵师，我们才失败的！”
　　毫无疑问，这是在谎报军情了。打死梅塞将军，他也不敢说敌人只有三个团，那意味着要上军事法庭。


第九十四章 神助攻
　　“敌人有五个师”，巴多里奥元帅第一反应就是敌人的援兵到了，很快又推翻了这个判断。
　　奥地利军队的主力都在匈牙利，这个年头匈牙利地区的交通可不怎么样，想要把五个师的部队从匈牙利送到特伦托，可不是这么简单。
　　用火车？从匈牙利过来的铁路，都还没有修通呢？
　　要不就是骑兵？时间上来说，骑兵确实可以在一个星期内赶过来。
　　可在军事上这不合常理，除非是维也纳政府脑子进水了，才会派五个师的骑兵到特伦托！
　　巴多里奥元帅不是没有怀疑前线军官谎报军情，这可是一夜能够击败三个撒丁师的敌人，无论怎么看，敌人的兵力都不可能少！
　　“敌人有过大的兵力调动么？”巴多里奥元帅疑惑的问
　　“没有，除了5月18日的时候，他们派出了两个团增援特伦托外，就再也没有大的军队调动。”参谋长奥特莱斯肯定的回答道
　　从威尼斯地区抽调兵力根本就不可能，奥地利在这里的总兵力都不足十万，要是从中抽调五个步兵师兵力，防线早就空了，这怎么可能瞒过他们的眼睛呢？
　　沉默了片刻功夫后，巴多里奥元帅苦笑着说：“恐怕是敌人的援兵到了。
　　或许匈牙利那一路援兵，只是敌人的一个幌子，故意用来诱导我们上当的，真正的援兵还是来自奥地利。
　　匈牙利共和国只是一群乌合之众，奥地利政府想要镇压叛乱，根本就不需要调动那么多军队。
　　恐怕从一开始敌人就是在虚张声势，拉德斯基那个老狐狸故意做出一副兵力不足的假象，诱使我们中计。
　　奥地利派往匈牙利镇压革命的部队，根本就没有四十万，这其中有很大一部分军队都是冲着我们来的。”
　　听了元帅的脑补，众人脸色大变，这是最合理的解释。
　　他们不认为三个撒丁师还干不过三个奥地利团，如果双方的实力差距这么大的话，这场战争早就结束了。
　　大家都是有政治智慧的，坑队友是外交上最常用的手段，匈牙利人为了让他们尽快出兵威尼斯，没有告诉他们这个消息也是正常的。
　　奥特莱斯忧心忡忡的说：“元帅，奥地利再腐朽也是一个欧洲大国，如果维也纳政府愿意，往威尼斯地区投入二三十万军队都不成问题。
　　如果不能搞清楚敌人的援军数量，在后面的战斗中，我们恐怕会吃大亏！”
　　这是一个非常现实的问题，奥地利是如何神不知鬼不觉的把部队派到了特伦托的？这支援军的数量，又有多少？
　　武器装备、火力配置，这些都是他们需要立即搞清楚的事情。
　　巴多里奥元帅想了想说：“立即派人侦查敌军的兵力，这么多部队敌人不可能藏起来，总会留下蛛丝马迹的。”
　　停顿了一下，他有指着汇报军情的倒霉蛋卫兵，没好气地问道：“蠢货，我军的伤亡怎么样？”
　　被点名的倒霉蛋卫兵吞吞吐吐的回答道：“元帅，参加特伦托战役的三个师都遭到了重创，伤亡还在统计之中，初步估计人员损失不会低于一万……”
　　听到了具体的损失数字，众人脸色齐刷刷的变色，这意味着在未来的很长一段时间内，这三个师的部队都丧失了战斗力。
　　“元帅，敌人的援兵既然已经到了，我们想要攻克威尼斯几乎没有可能，不如停止进攻，先保住我们手中的成果再说！”曼图亚少将硬着头皮提议道
　　他们是真的不想打了，奥地利军队根本就不是政客们口中描述的那么废物，反而还很强大。
　　从威尼斯战役爆发到现在，他们都没有占到过多少便宜。这个时候敌人援兵抵达，他们的兵力优势不复存在，这场仗就更加没法打了。
　　巴多里奥元帅想了想说：“命令各部队停止进攻，就地转为防守。
　　曼图亚将军你率领第四师、第五师、第八师前往阿拉地区布防，看住特伦托的敌人。
　　其他地区的兵力部署不变，大家各司其职，剩下的事情，我会汇报给国内，大家等待国内的命令吧！”
　　撒丁人已经完全被带偏了，奥地利的援军确实已经抵达了威尼斯地区，只不过并不是去了特伦托，而是赶往了维琴察。
　　梅塞将军为了逃避责任，谎报军情让撒丁指挥部做出了错误的军事部署，将大量的机动兵力用在了防御特伦托那本不存在的奥地利主力部队上。
　　此时，梅塞中将自然是顾不到那么多了，他正忙着抓壮丁弥补部队的缺额。
　　没有办法，在遭到敌人突袭后，他手下的部队很多都打散了，大家急着逃命，谁也顾不上收拢溃兵。
　　跑到贝加莫过后，他那三个师的兵力加起来，都凑不拢一个满编师。这些情况，梅塞是万万不敢上报的。
　　为了不穿帮，梅塞无奈选择了拉人充数，反正现在是战争时期，后面随便打上几仗，他就可以抹平损失。
　　撒丁王国也不是那么的吏治清明，梅塞还是国王查理·阿尔伯特的嫡系，只要面上过得去，大家睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　走在贝加莫的街头上，看着民众们那发毛的眼神，西泽尔只觉得毛骨悚然，硬着头皮提议道：“将军，这边的情况不对，恐怕不是久留之地！”
　　梅塞中将的表现就要强的多了，冷笑着说：“想什么呢？一帮贱民而已，犯的着担心么？”
　　民心？这玩意儿早就不存在了，部队撤退到了贝加莫，军纪就荡然无存了。
　　憋坏了撒丁士兵，就在这里发泄了一下，比如亲切的问候了一下城中的青年妇女，临走的时候顺便还收取一笔劳务费。
　　这也是欧洲的传统了，千百年来，各国军队在打仗的同时，都兼职着抢劫。撒丁军队虽然已经向现代军队转变了，但是这些陋习依然保留了下来。
　　在西泽尔这样良心未泯的年轻贵族看来，还是有些难以接受，可是对参加过反法战争的梅塞来说，根本就无所谓。
　　西泽尔为难的说：“可是将军我们这么干，未来意大利统一了会不会有麻烦啊？那些议员们，要是拿这些问题说事，恐怕……”
　　梅塞拍了拍西泽尔的肩膀，叹了一口气说：“西泽尔，你想的太多了。
　　且不说我们能不能统一意大利，就算是真的统一了意大利，也不会有人记得这些事情。
　　不要忘了，话语权永远都是掌握在少数人手中。贵族和资本家我们可是一家也没有动过，只要他们不仇恨我们就行了！”
　　毫无疑问，这一仗已经打掉了梅塞的心气，对这次战争完全丧失了信心。
　　这个时候他想的已经不是如何打赢战争，而是在想方设法逃过惩罚，避免战后被清算。
　　这是一个道德沦丧，金钱至上的社会，没有什么事情是钱不能解决的，就算是有那也一定是钱不够多！
　　梅塞将军又不是主帅，就算是战败需要替罪羊，他也不够格。现在先搜刮一笔巨款，拿回国内去活动一下，将战败的责任甩出去，无疑可以最符合自身利益的选择。
　　贝加莫民众非常不幸的沦为了牺牲品，充分的感受到了什么是“撒丁王国送温暖”。
　　……


第九十五章 兵败如山倒
　　维琴察，拉德斯基元帅已经亲临前线，在发起特伦托战役的时候，五万奥地利援军已经秘密抵达了这里。
　　“元帅，部队已经准备好了，随时可以向敌人发起进攻！”埃德蒙自信的说
　　“敌人那边有动静么？”拉德斯基元帅关心的问道
　　战争从来都不是单方面的，一场战役胜负，往往都是双方共同作用力下的结果。
　　一个聪明的指挥官，必须要时刻留意对手的动向，及时的采取针对措施。
　　“昨天下午开始敌人停止了进攻，在原地修筑防御工事，初步判断，敌人应该是改变进攻战略，转为了防守！”埃德蒙将军回答道
　　“按原计划进行吧！”拉德斯基元帅微笑着说
　　这里才是奥地利军队的主攻方向，发起特伦托战役只是棋局里面的一环，目的只是为了转移敌人视线。
　　拉德斯基元帅同样没有预料到，特伦托战役居然赢得这么干脆。不过这样更好，撒丁军队高层真的被误导了。
　　梅塞将军可是神助攻，他的战报完美的掩盖了奥地利援军秘密抵达维琴察，双方在这里的兵力对比已经发生了逆转。
　　拉德斯基还不知道巴多里奥将手中的机动兵力投入到了阿拉，防备来自特伦托的奥军主力。
　　不然，这个时候他就可以开香槟庆祝了。
　　撒丁王国投入到威尼斯战场的总兵力也不过17万，在特伦托直接废掉了三个师，现在又往那边放了三个师，这次维琴察战役已经没有悬念了。
　　……
　　炮火连天，一直处于进攻状态的撒丁军队，突然遭到了奥地利军队反击，很快就被打蒙了。
　　“轰”的一声，一发炮弹落到了距离奥突斯少将的指挥部三十米的地方，直接带走了三名撒丁士兵的生命，又制造了两名伤员。
　　“怎么回事？敌人怎么发起进攻了？”奥突斯少将疑惑的问
　　这个问题没有人能够回答他，奥地利军队的突然进攻，事先根本就没有一点儿征兆。
　　作为撒丁军队的绝对主力，第一师可是王牌部队，即便是扩军过后战斗力有所下降，也要比别的部队强的多。
　　遭遇敌袭过后，只是迟疑了几分钟，奥突斯就采取了行动。
　　“命令炮兵反击，同时将我们这里遇到的情况，上报给总指挥部，派出哨兵侦查，尽快搞清楚敌人的目的！”
　　奥突斯的应对措施没有错，可惜实力上的差距不是那么容易弥补的，以弱胜强是建立在对手犯错误的情况下。
　　现在奥地利军队完全就是正面强攻，双方拼的都是实力，任何阴谋诡计在这里都派不上用场。
　　……
　　“将军，敌人的火力太猛了，炮兵损失惨重！”一名青年军官慌乱的说
　　奥突斯神色一暗，火炮是战争之神，重要性不言而喻。在这里作战又是奥地利的主场，以奥地利的国力能调集更多的火炮出现在战场上，并不令人奇怪。
　　可这对撒丁第一师来说就悲剧了，意味着他们要被动挨打。
　　“命令各部队立即加固工事，炮战结束过后，敌人就要发起进攻了！”
　　奥突斯做出了最正确的判断，从战争爆发以来他们就处于进攻状态，一路打到了维琴察。
　　直到昨天下午才收到总部命令，停止进攻、构建防御工事，时间上根本就来不及。
　　这个时候，奥突斯已经没有时间想那么多了，再简陋的防御工事也比没有的好，那怕是用麻袋泥土堆一排，那也可以挡子弹。
　　尽管现在是排枪时代，可是奥突斯非常的清楚，既然敌人发起了反击，那么必然有一定的把握。
　　这个时候，冒然和敌人决战必然是不明智的，先利用阵地工事拖延一下敌军的进攻步伐，等待后方援军才是最正确的选择。
　　奥突斯是聪明人，撒丁王国第一师也勉强算是精锐，采取最正确的应对措施，可是隔壁的撒丁第十三师就不这么想了。
　　科博特少将似乎拥有强烈的亮剑精神，在奥地利军队发起进攻过后，他们就果断的祭出排枪战术，在维琴察城外和奥地利军队来了一场友谊赛。
　　“预备，放！”
　　“预备，放！”
　　……
　　狭路相逢勇者胜，科博特少将高估了手下的勇气，百米开外进行对射，这种压力，不是这帮新兵能承受住的。
　　看着一个个战友在自己身旁倒下，不少撒丁士兵的神经已经崩溃了。
　　突然间一名士兵受不了这种压力，丢下枪掉头跑路了，瞬间恐惧就蔓延到了全军，第十三师败了。
　　一名通讯兵急切的喊道：“师长不好了，我们右翼的第十三师溃败，敌军正在夺取他们的阵地！”
　　奥突斯只感觉脑子一沉，手中的水杯已经掉到了地上，最糟糕的事情还是发生了。第十三师溃败，第一师的侧翼就暴露给了敌人，就凭他们这简易的防线肯定是守不住了。
　　“命令第三团断后，全军撤退！”奥突斯颤抖的下令道
　　这是在违背军令了，不过在场的众人都没有反对，再不走就走不了。
　　将在外军令有所不受，这句话在很多地方都是通用的。第十三师傻乎乎的跑去和敌人决战，他们可不会再犯同样的错误。
　　第一师这一跑，维琴察的撒丁军队防线就完全洞开了，看到机会的奥地利军队，自然立即扑了上去痛打落水狗。
　　一追一逃之下，战场上的局势已经发生了天翻地覆的变化。
　　5月22日，奥地利军队收复了帕多瓦，在阿拉地区布防的三个撒丁步兵师，落入了奥军的包围圈之中。
　　5月24日，奥地利军队向贝加莫发起进攻，驻守在这里的梅塞中将，带着从特伦托撤退下来的部队不战而逃。
　　5月25日，奥地利军队发起了布雷西亚战役，巴多里奥元帅集中了撒丁军队剩下的主力，企图在这里挡住奥军的攻势未果，被迫撤往米兰。
　　5月27日，阿拉的撒丁军队发起了突围作战失败，次日向奥地利军队投降。
　　至此，撒丁王国发起的威尼斯会战，前后历时不到一个月，就以全面失败而告终。


第九十六章 政客的狠
　　收到威尼斯会战的战报后，查理·阿尔伯特整个人就像丢了魂一样，精气神一下子都没了，嘴中还在不断的念叨：“完了！完了！全都完了！”
　　陆军大臣李奇急忙安慰道：“陛下，事情还没有到最糟糕的时候，我们还有机会翻盘！”
　　查理·阿尔伯特眼睛珠子一转，苦笑着问：“什么机会？巴多里奥这个废物，一仗就把我们这么多年的积累给丢光了！”
　　在刚刚结束的威尼斯战役中，撒丁王国不但损失了近十万军队，还把他们好不容易汇聚起来的精气神给打没了。
　　小国挑战大国是需要勇气的，为了向奥地利发起挑战，撒丁王国十几年如一日的宣传奥地利的腐朽和不堪一击，才汇聚起来军心士气，现在一朝丧尽。
　　没有军心士气的军队，还能够打仗么？
　　查理·阿尔伯特是聪明人，他知道这次向奥地利发起挑战撒丁王国准备不够充分。
　　如果不是国内的形势所迫，加上奥地利看起来日薄西山，他是绝对不会冒险的。
　　李奇用自认为合理的理由解释道：“陛下，现在我们手中还有伦巴第，可以发动当地的民众起来对抗奥地利人，就算是无法击败敌人，也可以拖住他们一段时间！
　　只要局势僵持了下来，我们就可以请英国人调停。我们还欠英国人大笔的贷款，奥地利人是不会承认这些钱的，为了自己的利益，英国人也必须要支持我们！”
　　为了支持撒丁王国统一意大利地区，约翰牛可是下了血本的，前前后后共计投入了上千万英镑的贷款，要是一下子没了，就算是再家大业大他们也承受不起。
　　查理·阿尔伯特摇了摇头说：“事情没有那么简单，奥地利不是软柿子，英国人也不是做慈善的。
　　除非我们能够在伦巴第挡住奥地利的兵锋，不然这次想要过关——难！”
　　从来都是列强欺负小国，这次撒丁王国打破了常规，以一个小国的身份挑战奥地利，偏偏还输的很惨，这就悲剧了。
　　历史上，奥地利人放过了撒丁王国，那是因为匈牙利叛乱的关系，没有精力清算他们。
　　现在匈牙利人显然是指望不上了，奥地利就算不增兵，光现在威尼斯地区的军队都可以将撒丁王国变成历史了。
　　“不好，陛下。现在我们必须要马上封锁消息，威尼斯会战失败的消息要是传出去了，国内就要乱了！”阿泽利奥首相后知后觉道
　　众人一下子反应了过来，大家都是一条绳上的蚂蚱，出了事谁也跑不了。
　　可以说，撒丁王国长期以来对奥地利黑化的政治宣传，已经为现在埋下了隐患。
　　急躁的民族主义是最容易失控的，他们不会考虑实际情况，更加不能够容忍失败。
　　查理·阿尔伯特已经醒了过来，作为一名合格的政客，他会做出最有利自己的选择。
　　“政府立即出面辟谣，同时放出假消息，就说我们正在和奥地利人决战，目前正在僵持中。
　　同时进行全民动员，把所有的青壮都编入军队中，尤其是那些青年学生，都给我送到战场上去。
　　外交部尽快和英国人接触，请他们调停这次战争。英国人提出来的条件只要不是太过分，都可以直接答应下来！”
　　查理·阿尔伯特不想被激进的民族主义者推翻，就只有让这些人去先死了。
　　“陛下，要不要撤换掉巴多里奥？”陆军大臣李奇问道
　　查理·阿尔伯特陷入了沉思中，如果可能的话，他真的希望现在撒丁王国能够出一个英雄力挽狂澜。
　　“算了，临阵换将乃兵家大忌，还是让他待罪立功吧！”
　　犹豫再三，查理·阿尔伯特放弃了换人的打算。这个时候换谁上去，结局都好不了多少，搞不好还会让局势更加恶化，不如让巴多里奥把责任全部抗起来算了。
　　……
　　布达佩斯
　　作为匈牙利临时政府的首都，也是革命党人仅剩下能够控制的几座城市之一，这里已经是罪恶的海洋。
　　裴多菲实在是看不下去了，他只感觉自己的理想距离现实越来越远，革命除了给匈牙利带来了所谓的自由外，就只剩下灾难了。
　　“科苏特先生，我们必须要整肃军纪，现在的国民自卫军都变成了一群土匪、强盗，这样下去革命就完蛋了！”
　　往日里精力无限的科苏特，此时正一脸忧郁的坐在那里，那一双锐利的眼睛里面还带着几分血丝，不过精神气依旧很足。
　　听了裴多菲的话，科苏特点了点头，然后苦笑着说：“和敌人长期的战斗太压抑了，士兵也是人，他们需要发泄，这个时候约束军纪，恐怕会造成更加难以预料的后果！”
　　城内的乱象，他怎么会不知道呢？可是，现在他们是没得选择，给大头兵们谈人生、谈理想，还不如谈一下军饷更有意义。
　　战争进行到现在，匈牙利共和政府早就被掏空了，没钱支付军饷就只能放任士兵们去抢了。
　　“可是科苏特先生，这样下去我们会人心尽失的！”裴多菲不甘的说
　　作为一名理想主义者，恻隐之心只占一小部分，如果可以获得胜利，裴多菲也不介意牺牲。
　　但现在有一个声音在告诉他，这样下去是不行的，他才期望科苏特能够出面阻止乱兵们为非作歹。
　　科苏特面不改色的说：“革命总是需要牺牲的，这个牺牲可以是你我，可以是国民自卫军，也可以是普通的匈牙利民众！
　　历史会铭记他们付出的牺牲，这笔账我们早晚会和奥地利人进行清算！
　　布达佩斯守不住了，这里面的一切留下来，都是给敌人的，不如毁了算了！”
　　“你要毁了这座城市，你疯了！”裴多菲激动的说
　　科苏特激动的说：“不是我要毁掉这座城市，而是奥地利人要毁掉这座城市！
　　现在敌人已经在上游筑坝了，只要我们再坚持一下，他们就会放水淹城！
　　想想看，一旦奥地利人放水攻城，会给下游带来多么大的损失？
　　到时候会有数十万，乃至于上百万人无家可归，这些人都会成为我们的战友，我们将联手把这个腐朽的帝国埋葬！”


第九十七章 没有底线的时代
　　1848年的匈牙利革命党，本质上就不是一个单纯的革命政党，从一个百八十人的小党派迅速壮大，成为匈牙利共和国的领导者，这里面充斥着太多的投机者。
　　上船容易下船难，原本奄奄一息的奥地利帝国，这个时候又满血复活了，很多人的内心都崩溃的。
　　如果这个时候，维也纳政府下一道赦免令，布达佩斯城多半会不战而降。
　　显然，这是不可能的，无论是奥地利内阁，还是弗朗茨这个皇储，都没有放弃这个打击匈牙利实力派的机会。
　　镇压叛乱，这是最佳的动手理由。这场叛乱波及的范围越广，牵扯到的贵族越多，对奥地利未来的统治就越有利。
　　若论财富的集中度，估计匈牙利可以高居榜首。名义上有百分之五的统治阶级，实际上不到千分之一的人口控制了全社会90%的财富，包括农奴、工人都属于他们的财产范围。
　　如此奇葩的社会秩序，不被打破都没有天理。
　　这场革命，实际上仍然是这百分之五人口内部的权利斗争，剩余百分之九十五的人只是被动卷入。
　　这也是科苏特，可以漠视军队祸害民众的原因，他的支持者来自于这百分之五的群体，剩下百分之九十五的人都属于可以牺牲掉的。
　　“你确定敌人会放水攻城么？就我们现在的状况，他们就算什么也不用做，要不了多久布达佩斯也会变成一座死城！”裴多菲咆哮道
　　没有办法，奥地利政府不会放过他们这帮革命党高层，他们也不想死，就只有忽悠士兵们拼命。
　　科苏特忽悠的很成功，以至于连自己都骗了过去，为了最终的胜利，他已经什么都不在乎了。
　　奥地利军队一路稳扎稳打，推进的速度很慢，看起来似乎很艰难，可实际上这是最佳的战法，没有任何风险。
　　包括在上游筑坝，实际上都只是一个幌子，任何一个有野心兼并匈牙利的政治家，都宁愿选择一直围困布达佩斯，也不会选择最拉仇恨的水攻战术。
　　科苏特难以置信的说：“你是说敌人故意给我们施加压力，逼迫我们走上极端道路，然后毁掉布达佩斯？不，不会的，这不可能！”
　　说完，科苏特呆坐在那里一动不动，仿佛陷入了魔障。
　　匈牙利的社会最上层，绝大部分都集中在布达佩斯城。在这座城市中，有超过一半的人是贵族、资本家和他们的附庸。
　　对维也纳政府来说，这些人最好还是死了干净，即便是这里面还有哈布斯堡家族拥护者，弗朗茨也不介意牺牲掉。
　　大家都是政客，用政客的思维考虑，牺牲掉这座城市，换取一个长治久安的匈牙利王国值不值，这笔账谁都会算。
　　裴多菲近乎呐喊的说：“醒醒吧，科苏特先生，这就是敌人的阴谋！
　　现在国民自卫军已经疯了，就连一些没落的贵族、小商人、中产阶级，都没有逃过他们的毒手。
　　如果继续下去，他们的胆子会越来越大，慢慢将手伸到上流社会，到时候我们就是想要控制局势，都来不及了！
　　这也正是敌人最想看到的，借我们的手替他们清除掉匈牙利民族精英，然后把所有的罪名都推到我们身上，他们就可以顺理成章的吞并匈牙利了！”
　　如果弗朗茨在这里的话，一定会给他们的脑补能力点赞，没错他是想要借机清除异己，不过却没有打算靠革命党动手，这太不靠谱了。
　　在战争中死上一部分人，把黑锅直接甩给革命党就行了，难不成死人还会出来辩解不成？
　　这个时候匈牙利革命党名声臭大街了，他们做出任何天怒人怨的事情，那都是自然操作。
　　美梦被戳破了，科苏特脸色阴沉的可怕，只要一想想，自己差点儿就上了敌人当，亲手毁了匈牙利民族，他就后怕不已。
　　不要看匈牙利有一千多万人口，被他认为是自己人的就这么五六十万，而布达佩斯城就超过了三分之一。
　　没有了这些人，就没有了匈牙利民族，他们才是这个民族支柱。
　　半晌过后，科苏特缓了过来：“谢谢你，裴多菲！只差那么一点儿，我就成为匈牙利的罪人了。
　　你说的没错，敌人确实在策划阴谋，他们明明可以更快攻陷布达佩斯，却一直都在磨磨蹭蹭，看来他们是想要把我们一网打尽。”
　　……
　　当科苏特想要整肃军纪的时候，一切都来不及了，威尼斯会战的结果已经传了过来。
　　临时政府中亲奥派的实力继续扩大，投机客们都在想方设法换一艘船，科苏特承担的压力更大了。
　　庙小妖风大，池浅王八多。
　　匈牙利共和国临时政府那也是三教九流什么样的人都有，这是特殊的社会环境造成的。
　　在革命党发展壮大前，少不了受到政府的打压，很多革命党成员成为了政府的通缉犯，跑路的时候，少不了和地方帮会、社团组织打交道。
　　不少匈牙利革命党人本身还有另一重身份——帮会社团成员。人情世故在任何一个地方都适用，借用这层关系，这些出过力的帮会组织在临时政府中也有一席之地。
　　如果革命党够强势的话，还能够压制住这些人，可是现在不行了。
　　所有人都知道革命党不行了，临时政府完蛋是迟早的问题，再不利用最后的机会捞一笔，等奥地利军队打进来就没有机会了。
　　……（省略一万字，浅尝即止）
　　趁火打劫的又何止是这些帮会组织呢？
　　资本家们也没有闲着，要是不利用这个机会铲除竞争对手，他们还配称作是黑心资本家么？
　　买凶杀人，这只是最初级的操作，高档次一点儿的，利用在政府中的关系，给他们栽赃一个反革命罪名，直接就地处决。
　　据事后统计，匈牙利共和国这个存在不足三个月临时政府，就以反革命的罪名处决了三千多人，其中大部分都是参与罢工的工人。
　　最极端的时候，国民自卫军入室杀人抢劫，都可以先给主人扣上一个反革命的帽子，杀了原主人占有他们的财产。


第九十八章 英国人的阴谋
　　伦敦
　　约翰·罗素首相正在为意大利问题头疼，奥撒威尼斯会战结束后，他就知道事情麻烦了，搞不好大英帝国在意大利地区的利益就要不保了。
　　“帕麦斯顿先生，这场奥撒战争马上就要结束了，你觉得我们该持有什么样的立场？”约翰·罗素问道
　　外交大臣帕麦斯顿不慌不忙的说：“首相阁下，我们在撒丁王国还有大量的利益，为了保证大英帝国的利益，撒丁王国必须要保下来。
　　不过，奥地利人的态度我们也必须要考虑，这场战争是撒丁人主动挑起的，肯定是要给他们一个交代！”
　　这个年代的世界主题是英俄争霸，大英帝国还没有牛逼上天，奥地利帝国也是列强中的一员，该拿的利益还是不能剥夺的。
　　国务大臣亨利·约翰·坦普尔皱着眉头说：“帕麦斯顿先生，现在的问题是奥地利人不会善罢甘休，没有任何一个大国能够容忍尊严受到挑衅而无动于衷。
　　撒丁人这次已经将奥地利政府惹火了，为此他们不惜和法国人妥协，从巴黎传来的情报显示，法奥之间可能已经签订了密约。
　　如果现在法奥联手，那么撒丁王国就会成为历史，即便是我们反对也无济于事！”
　　在意大利问题上，英法奥三国的话语权最大，因为地缘政治的关系，意大利地区一直都是法奥两国争夺的焦点，英国人居中调解维持平衡。
　　为了更好的牵制法奥两国，进入19世纪后，英国人就在意大利传播统一思想，欧洲大革命爆发后，伦敦政府又开始支持撒丁王国统一意大利。
　　毫无疑问，这次他们玩儿蹦了。奥地利只是伸出了一只手，就打残了撒丁王国，甚至还不惜和竞争对手法国人勾结了起来，企图瓜分意大利。
　　帕麦斯顿微微一笑说：“坦普尔先生，事情还没有那么糟糕，法国人的内部矛盾重重，他们换政府的速度比女人换衣服都快。
　　前一届政府的政治主张，并不等于这一届政府也认同，实在不行我们还可以等下一届政府。
　　只要我们给他们施加外交压力，法国政府是没有精力向外扩张的，没有了法国人参与，奥地利还没有那么好胃口，可以一口吃下撒丁王国。”
　　听了帕麦斯顿的比喻，众人都笑了起来，对于嘲笑法国这个宿敌，英国人从来都不会吝啬笑容的。
　　如果是法奥联手，那没得说，谁都没有办法阻止他们瓜分意大利。
　　可是现在法国人不在状态，共和政府建立过后才短短的几个月，都先后换了几任政府。
　　本来英国人还打算扶持一个亲英政府的，可是看到法国人换政府的速度过后，他们就停止了行动。
　　没有办法，他们跟不上节奏。法国内部还隔三岔五的闹革命，乱七八糟的势力集团一大堆。
　　谁知道站在最后的是谁？
　　万一投资错了对象，浪费资源也就算了，再收获一个敌人就亏大了。
　　停顿了一下，罗素首相再次问道：“帕麦斯顿先生，外交部准备怎么说服奥地利政府呢？如果他们坚持要灭掉撒丁王国，外交部又准备采取怎么样的措施？”
　　他的意思很明显了，意大利问题上大英帝国的参合力度，仅限于在外交上。
　　直接出兵帮撒丁王国打仗，就不用考虑了。能不能打赢姑且不论，在欧陆平衡的基本国策下，奥地利同样也是英国人大陆政策中必不可少的一环。
　　帕麦斯顿想了想说：“首相阁下，奥地利帝国刚刚经历了一场内乱，匈牙利叛乱至今都没有被扑灭，他们眼下最重要的问题是处理内部矛盾。
　　他们应该没有吞并撒丁王国的计划，甚至奥法密约可能都是一个幌子，梅特涅那个老狐狸可不好对付，这次撒丁王国少不了要大出血。
　　如果意大利地区的利益无法满足奥地利人，那么我们就用巴尔干的利益安抚他们，让他们去和奥斯曼人争夺近东霸权吧！”
　　这是大英帝国最擅长的操作——移祸江东。奥斯曼帝国的虚弱本质还没有暴露，从表面上来看，他们也是列强中的一员。
　　哈布斯堡王朝和奥斯曼帝国是百年宿敌了，从中世纪一直打到了现在，双方经历过的大小战役，没有一千也有八百，仇恨早就埋下了。
　　“近东地区的局势本来就很复杂，如果我们鼓动奥地利入场，局势还会变得更加混乱，要是奥地利政府和俄国人联手，我们能够控制的住么？”国务大臣亨利·约翰·坦普尔质疑道
　　奥地利和奥斯曼帝国是世仇，双方的矛盾很深，如果大英帝国在后面支持，奥地利政府肯定不介意打压这个宿敌。
　　可问题是，俄国人和奥斯曼帝国也是世仇。俄奥偏偏又是盟友，要是有了共同的敌人，想让他们不联合都难。
　　帕麦斯顿胸有成竹的解释道：“俄奥是盟友不假，可是在巴尔干地区，他们同样也存在着利益冲突。
　　奥地利早就盯上了多瑙河流域，俄国人的胃口却没有止境，他们发生冲突是早晚的问题，到时候令我们头疼的俄奥同盟自然会土崩瓦解！”
　　利益永远都是最好的催化剂，现在英国人最大的敌人是俄国人，很多外交政策都是围绕着俄国人展开的。
　　想要击垮俄国这个竞争对手可不容易，不同于以往的任何敌人，毛熊不但拥有一支强大的陆军，还在欧洲最东边，在地理位置上先立于不败之地。
　　要击败俄国人，就必须要先分化俄国人的盟友、孤立他们，这方面英国人很有耐心。
　　……
　　维也纳
　　在威尼斯会战胜利过后，弗朗茨就在考虑善后问题了，对奥地利来说，意大利地区就像是一块鸡肋，食之无肉，弃之可惜。
　　占领撒丁王国容易，统治撒丁王国就难了。
　　“梅特涅先生，法国人怎么说，他们什么时候出兵？”弗朗茨关心的问
　　撒丁王国不好统治，但这并不妨碍他用来坑人，如果可以把法国人忽悠进来，那么大英帝国就没有功夫盯着奥地利了。


第九十九章 普俄冲突
　　梅特涅无奈的回答道：“殿下，法国政府的效率一贯不高，这个时候他们还在议会中讨论！”
　　对于法国人的效率他也是服了，双方都签订了条约，所有的条件都事先约定好了，到了行动的时候居然还能掉链子。
　　“怎么法国人难道突然对意大利地区没了兴趣，现在想要反悔？”费利克斯首相疑惑的问
　　梅特涅哭笑不得的说：“不是，法国政府没有打算反悔，他们现在争议的是出兵多少，由谁出任指挥官，派哪支部队过去。”
　　想想也是醉了，就这么点儿事，还要让议会来做决定，估计不等他们商议出结果来，奥地利都已经收拾完撒丁王国了。
　　弗朗茨揉了揉额头说：“算了，我们这个法国盟友不靠谱，好在我们本来就没有指望他们做什么，只要他们不添乱就行。
　　外交部重点盯着英国人，以他们的作风，这个时候肯定要干点儿什么，不要给他们机会。”
　　按照奥法密约，在威尼斯会战的时候，法国人就该出兵抄了撒丁人的老巢，灭掉撒丁王国，然后两家二一添作五平分撒丁王国的土地。
　　现在威尼斯会战都结束了，法国议会还没有拿出一个结果，弗朗茨已经不指望法国人能够出多少力了。
　　“殿下，法国议会迟迟拿不出结果来，这里面就有英国人的手笔，不少亲英派议员还反对出兵。
　　只不过意大利的诱惑太大了，法国内部的实力派根本就忍不住，法国资产阶级和军方都在推动这次军事行动，才压倒了反对的声音。”梅特涅回答道
　　英国人的干预弗朗茨并不意外，法奥两国瓜分撒丁王国，约翰牛至少要损失上千万英镑的贷款，还有在意大利地区的一大块利益。
　　只是法国的内部问题还是有些出乎他的意料，本来以为这次瓜分撒丁王国，奥地利做出了重大让步，又有资产阶级和军方的推动可以顺利进行，没想到还是卡住了。
　　正所谓夜长梦多，拖的时间越长，英国人能够做的事情就越多，两国能够瓜分撒丁王国的机会就越小。
　　不过，法国人肯定不会轻易放弃的，无论政府是谁，他们都不得不考虑利益集团的呼声。
　　法国被压制的时间太久了，沉寂了这么久，利益集团们嗷嗷待哺，这个时候要让他们放弃送上门的肥肉可不容易。
　　“殿下，如果法国人无法兑现承诺，那么我们是不是也可以撕毁约定呢？
　　一个强大的法兰西，并不符合我们的利益，尤其是让他们把势力扩张到意大利地区！”路易斯大公想了想说
　　独吞意大利的诱惑太大了，太过顺利的军事行动，也激发了奥地利内部某些人的野心，路易斯大公只是代表这些人在发声。
　　“我们单独吃下撒丁王国风险太大了，列强的态度也不得不考虑，到时候我们可能会面对英法联手打压。”弗朗茨想了想说
　　他还是很清醒的，知道奥地利有几斤几两，如果现在的奥地利有历史上德二的实力，那么独吞意大利也未尝不可。
　　显然这是不存在，光英法联手就让奥地利吃不了兜着走。
　　没有提俄国和普鲁士，那是因为现在俄普两国杠上了，暂时顾不上意大利这边。
　　柏林三月革命过后，普鲁士自由派出身的外交大臣阿尔尼姆男爵上台，他推行亲英法反俄的外交政策。
　　他看穿了俄国人的虚实，认为俄国只是一个泥足巨人，以他为首的普鲁士自由派，主张支持波兰人革命削弱俄国人。
　　当然了，普鲁士自由派也不是国际主义斗士，他们支持法兰复国运动，甚至不惜把普属波兰都丢出去，主要目的还是为了牵制俄国人，为德意志地区统一创造有利条件。
　　好在，腓特烈·威廉四世及时阻止了这次行动，不然这个时候普鲁士已经和俄国人开打了。
　　不过自由派没有闲着，他们又盯上了石勒苏益格和荷尔斯泰因两个德意志公国。柏林革命刚结束，他们就向丹麦提出了将这两个公国并入德意志的要求。
　　这显然是谈不拢的，文斗不行就武斗，4月10日普鲁士对丹麦采取了军事行动，并且在4月23日两国正式宣战。
　　毫无疑问，已经没落的丹麦王国是干不过普鲁士的，被普鲁士人一路吊打，到了5月21日，普鲁士军队已经杀到了日德兰半岛。
　　丹麦政府一看，这样下去不行，敌人实在是太强大，被逼无奈之下使出了终极大招——召唤老大。
　　看到小弟被人欺负了，俄国这个老大自然要出头了，不然让毛熊的脸面往哪儿搁？
　　“殿下说的不错，独自吞并撒丁王国的风险太大了。看看普鲁士就知道了，他们想要兼并石勒苏益格和荷尔斯泰因，现在就骑虎难下了。”费利克斯首相附和道
　　想了想腓特烈·威廉四世，弗朗茨的心情就要好多了。同样是在磨刀霍霍准备宰羊，奥地利政府的外交上局面就要好太多了。
　　这次奥撒战争是撒丁王国主动发起战争的，撒丁王国自己理亏，所有战争责任只能自己抗，国际舆论大都倾向于奥地利。
　　这个年代意大利只是一个地名，没有人承认过这是一个国家。所谓一统意大利地区，根本就不能拿来当发动战争的法理依据。
　　在国际社会看来，这场战争就是撒丁人发动的侵略战争，奥地利不需要承担道义的责任。这也是英国人明明是支持撒丁王国的，却没有采取实际行动的原因。
　　德意志地区一样只是一个地名，石勒苏益格和荷尔斯泰因两个德意志公国，在外界看来和普鲁士没有一毛钱的关系。
　　当然即便是有关系，大家也不会承认，不然的话那么瑞士、荷兰、比利时、卢森堡是不是也该属于德意志的一员？
　　至少在法兰克福会议上，这些地区和石勒苏益格、荷尔斯泰因两个公国，都被认为是德意志的一部分。
　　法理依据不足，让普鲁士的军事行动变得理不足气不壮，在外交上陷入了被动局面。


第一百章 捧杀
　　最近几十年来，普鲁士不断的发展壮大，早就令奥地利羡慕嫉妒恨了，这个时候轮到他们倒霉，大家自然是乐得看笑话了。
　　“说起普鲁士，前不久他们还用拯救德意志邦国的名义向我们寻求外交支持，被拒绝过后，他们就在德意志地区到处散播对我们的不利言论。
　　这个时候，在民间普鲁士王国都快成了德意志的民族英雄，而伟大的奥地利却沦为了背景板！”梅特涅皱着眉头说
　　听了这个消息，众人的脸色很难看，奥地利才是德意志邦国的领袖，从民族主义的角度上出发，这个时候为石勒苏益格、荷尔斯泰因两个公国出头的应该是奥地利。
　　可是，在地理位置上奥地利和石勒苏益格、荷尔斯泰因两个公国被普鲁士隔开了，没有利益的事情自然不能做了。
　　现在普鲁士王国自诩德意志拯救者，就是再打奥地利的脸了。
　　历史上奥地利限于内乱，没有精力参合，现在内部矛盾马上就要平息了，国际事务也少不了要参与。
　　费利克斯首相冷喝一声说道：“哼！普鲁士人实在是太放肆了，我们必须要给他们一点儿颜色瞧瞧！”
　　梅特涅摇了摇头说：“这恐怕不容易，在石勒苏益格和荷尔斯泰因的问题上，我们不能阻止普鲁士的行动，不然会让德意志地区的民族主义分子认为我们是国贼。”
　　民族主义崛起，大家再也不能无视舆论的影响了，奥地利作为德意志邦国的老大，这个时候必须站在普鲁士后面，这是民意绑架。
　　既然是被绑架过来的，自然不要指望奥地利出多少力了，外交压力还是要让普鲁士人自己抗。
　　弗朗茨突然脸色一变，历史上奥地利就被普鲁士强拉上船了，普奥两国联手才抗住了国际压力，收回了石勒苏益格和荷尔斯泰因两个公国。
　　不过在行动结束后，普奥两国没多久就翻脸了，奥地利白给普鲁士打工了一次不算，还被揍的半身不遂。
　　虽然这是发生在十几年后的事情，但是战争的伏笔在现在就埋下了。
　　这次普丹战争，普鲁士虽然没有占领石勒苏益格、荷尔斯泰因两公国，但是他们却收获了德意志地区的民意，为普鲁士统一德国奠定了民众基础。
　　弗朗茨皱着眉头说：“普鲁士人在下一盘大棋啊，他们这是吃定我们了！既然如此，就看谁更技高一筹了！”
　　“殿下，这个时候我们站出来反对普鲁士不好吧，现在德意志地区的民意都在支持他们啊！”财政大臣卡尔劝诫道
　　弗朗茨冷笑着说：“不，我们不但不能反对普鲁士人的行动，反而要大张旗鼓的支持他们，外交部公开支持石勒苏益格和荷尔斯泰因两个公国重回德意志联邦。
　　从现在开始，发动我们的影响力为这次事件造势，让所有德意志地区民众知道我们为德意志地区领土完整做出的努力。
　　同时还要鼓吹普鲁士王国的贡献，给普鲁士王国发布外交照会，告诉他们不要怂，等我们解决了内部问题就去给他们帮场子！”
　　世界上还有种杀人的方法——捧杀，普鲁士王国现在自诩德意志救世主，那么就让他们站得更高一点儿好了。
　　舞台搭建好了，总是要唱戏的。如果有奥地利和德意志地区邦国的支持，普鲁士还能轻易退缩么？
　　可是不退让，他们又能怎么办？欧洲列强大都站在丹麦一边，支持他们的奥地利，这次只是准备充当一名嘴炮王者，给他们的实际帮助无限为零。
　　瑞典政府已经动员军队准备保卫丹麦了，俄国人更是屯兵普俄边界，万一擦枪走火打起来了，普俄就走向了对立面。
　　“殿下，如果我们支持普鲁士的话，外交上没有办法给英法俄交代，这对我们接下来的行动会很不利！”梅特涅头疼的说
　　弗朗茨无所谓的说：“梅特涅先生，这个问题就要靠你们外交部想办法进行协调了。
　　给各国解释一下我们的难处，奥地利国内叛乱不断，我们不能不考虑德意志民族的感情，向他们保证我们对普鲁士的支持，仅限于口头上。”
　　奥地利也是列强中的一员，这么点儿外交压力还是兜得住的，只要没有采取实际行动，就不会影响俄奥同盟。
　　奥法刚刚签订了友好条约，大家是利益结合体，不会因为丹麦人的问题就翻脸。
　　英国人就更不用说了，因为撒丁王国的关系，两国正在闹别扭。这个时候伦敦政府不可能继续让英奥关系恶化下去，不然俄奥同盟就越抱越紧了。
　　剩下的欧洲小国，最多也就谴责两句，总不可能为了几句口号，就制裁奥地利吧？就算他们有心，也无胆啊？
　　费利克斯首相反对道：“殿下，如果只是口头上的支持，自然是问题不大。可是普鲁士人要是把问题拖延了下去，拖到我们镇压了国内叛乱，到时候我们是帮还是不帮？
　　如果帮他们的话，普鲁士王国的实力将会进一步壮大，如果不帮的话，那么我们在德意志地区的声望又回大损！”
　　这是一个非常现实的问题，普鲁士人或许干不过俄国人，但是这个时期沙皇政府也不想对普鲁士宣战，把问题拖上一年半载他们还是做得到的。
　　弗朗茨冷笑着说：“没有关系，普鲁士人可以拖延时间，我们也可以拖延时间，就算是国内的叛乱被镇压了，我们还可以借口地方局势不稳，无力出兵。
　　大不了给他们分摊一笔军费，如果他们能够成功让石勒苏益格和荷尔斯泰因两个公国重回联邦，我们就掏钱；收不回来，就赖账好了！”
　　如果能花一笔钱，彻底破灭俄普关系，弗朗茨是不会吝啬的。
　　不过普鲁士人肯定不愿意拿这一笔钱，他们折腾了这么大的动静，可不仅仅只是为了让石勒苏益格、荷尔斯泰因两个公国回到德意志联邦。
　　如果不能吞并石勒苏益格和荷尔斯泰因两个公国，这场战争他们不是白打了么？
　　甚至因为德意志联邦议会中增加了两个新成员，邦国的实力进一步增强，德意志的统一之路变得更加遥不可及。


第一百零一章 收复伦巴第
　　威尼斯会战结束后，拉德斯基元帅没有停下脚步，只是让部队修整了两天，就向伦巴第地区进军。
　　撒丁政府高估了他们在当地民众心目中的地位，经历过欺骗后，伦巴第的民众对撒丁政府已经深恶痛绝。
　　偏偏这个时候巴多里奥元帅的名将光环又破灭了，威尼斯会战打掉了撒丁军队的脊梁，丧失了信念过后，溃兵的破坏力是恐怖的。
　　每到一个地方，就祸害一个地方，不等政府发动群众，他们就把仇恨拉到了满值。
　　没有对比就没有伤害，普通民众突然发现在撒丁王国统治下的日子，还不如奥地利政府统治时期。
　　最起码腐朽的奥地利政府是建立了社会秩序的，尽管要受到来自政府、贵族、资本家们的压迫，可是社会秩序还是总体稳定，大家的日子还能够凑合。
　　可是撒丁王国来了过后，就是接连不断的战争，高昂的战争税比奥地利政府还要狠，贵族、资本家们的压迫依旧，还要受到乱兵们的骚扰。
　　6月1日，米兰城爆发了面包惨案，为了生存米兰的工人围攻了面包房，引来了撒丁军队的血腥镇压，数百人被当场打死。
　　6月3日，帕维亚爆发了农民起义，起义军一度壮大到三千余人，还公然打出了迎接奥地利军队的旗帜。
　　……
　　撒丁政府预想中人民战争没有打击到奥地利，他们自己就先陷入到了人民战争的汪洋中。
　　伦巴第地区到手的太过容易，除了一帮共和分子被清洗外，撒丁政府就没有大动干戈，现在后遗症爆发了。
　　奥地利在这里统治了这么多年，怎么可能没有支持者呢？
　　如果撒丁王国一直强势，这些人的忠心估计就要大打折扣，可是现在明明就是奥地利占据了优势，他们自然就忍不住了。
　　再加上一大帮想要跳槽的投机者，伦巴第地区的工农革命运动如火如茶的展开了，巴多里奥元帅只能一面和奥地利人交战，一面派人四处灭火。
　　不待撒丁王国的援兵抵达，奥地利军队就兵临米兰城下。
　　短短的数日间，巴多里奥元帅就仿佛苍老了二十岁，这个时候他就剩下后悔了。
　　早知道会走到现在这一步，当初他就不会去贪这个功劳了。到了现在他已经看出来了，拉德斯基元帅放弃伦巴第根本就是在诱敌深入。
　　只可惜他们都被政治宣传给欺骗了，一厢情愿的认为奥地利帝国已经腐朽，他们的军队都是不堪一击的。
　　“元帅，敌人已经兵临米兰城了，快下令撤退吧！”坑货梅塞中将焦急的说
　　“撤退？我们还能够退到哪儿去？”巴多里奥冷笑着说
　　看着眼前这位让他做出错误决断的将领，巴多里奥恨不得直接把他给毙了。
　　不过这只是先前的想法，现在他的心已经死了，作为这次军事行动的最高指挥官，必须要为这次战争的失败负责。
　　身败名裂的痛苦，巴多里奥忍受不了，他宁愿死在战场上，也不愿意回去在军事法庭上接受审判。
　　“当然是回国了，米兰城保不住了，伦巴第地区多半也守不住，奥地利人不会善罢甘休的，我们还要打本土保卫战。
　　这个时候，我们必须要尽可能的保存实力，不然撒丁王国靠谁来守护？”梅塞中将理所当然的说
　　巴多里奥摇了摇头说：“正因为要尽可能的保存实力，我们才不能够退，如果我们不把奥地利的主力牵制住，别的部队还撤的回去么？
　　我们在前面跑，敌人在后面追，你觉得跑回撒丁王国，我们还能剩下几个兵？
　　况且本土保卫战，国内也需要时间准备，我们必须要把敌人牵制在米兰城，给国内争取时间！”
　　这个时候，他已经把个人生死置之度外了，出于一个军人的责任，他准备为撒丁王国争取一线生机。
　　如果说威尼斯会战双方还硬碰硬的打了一场，那么伦巴第保卫战就败得太快了，奥地利军队完全就是在秋风扫落叶。
　　本来巴多里奥认为凭借手中的十来万军队，依托阵地工事，再怎么样也可以拖上两三个月时间。
　　有这么长的时间，撒丁王国又完成了一次全国动员。在本土作战，有民众的支持，没准还有一搏之力。
　　可惜，撒丁军队已经被打掉了军魂，这样的部队就算是数量再多也没有用，巴多里奥不得不寄希望于米兰保卫战。
　　毕竟匈牙利共和国就依托布达佩斯，抵挡了奥地利军队一个多月，至今都没有陷落，没有道理他们做不到。
　　巴多里奥想要死守米兰城，可是查理·阿尔伯特国王不答应，撒丁王国的军队都投入到了这次战争中，要是全军覆没，那么撒丁王国就完蛋了。
　　最终，巴多里奥还是做出了决定，留下一万军队断后死守米兰城，为大军撤退争取时间。
　　……
　　6月10日，苦战了两个昼夜的撒丁军队，最终还是没有挡住奥地利的兵锋。在城内民众的配合下，米兰城再次回到了奥地利手中。
　　在米兰沦陷的同时，巴多里奥元帅在总督府饮弹自杀，保留了他作为军人的最后尊严。
　　6月12日，奥地利军队收复了伦巴第地区，兵锋直指撒丁王国，奥撒战争进入了一个新的阶段。
　　都灵
　　伦巴第保卫战的迅速失败，让撒丁政府目瞪口呆，他们实在是没有想到会败的这么快。
　　毕竟，当初拉德基斯元帅凭借不到十万大军，就依托阵地，挡住了20万撒丁军队的进攻。
　　在他们看来，现在撒丁王国在伦巴第地区的军队还有十二三万，和奥地利投入进攻的兵力几乎是相差无几，就算是战斗力差了一点儿，作为防守的一方也能够通过地利优势弥补。
　　查理·阿尔伯特焦急地问道：“李奇，我们从前线撤下来了多少军队，能不能挡住敌人的进攻？”
　　陆军大臣李奇苦笑着回答道：“陛下，一共撤下来了七万大军，国内我们又再次动员了十五万军队，不过后期动员的这些人，都没有经过正规的训练，战斗力恐怕……”


第一百零二章 命悬一线的撒丁王国
　　查理·阿尔伯特摆摆手说：“只要教会他们用枪就可以了，都到了这个时候已经顾不上那么多了。
　　现在的重点是鼓舞士气，激发他们的爱国之情，训练不够就用勇气来凑。
　　只要敢打敢拼，那怕是我们用三个士兵、五个士兵换敌人一个士兵，同样可以拖住奥地利人，为谈判创造有利条件！”
　　战斗力神马的他早就不抱幻想了，撒丁王国的正规军都被吊打了，现在临时组建起来的炮灰部队，还能逆天不成？
　　质量不行那就用数量来凑，本土作战他们有的是人。
　　经过政府的长期宣传，普通民众把生活的困苦都记在了奥地利身上，现在他们是有群众基础的。
　　陆军大臣李奇忐忑的说：“陛下，我们的武器装备严重不足，很多士兵都是两三个人共用一支枪，这还是我们鼓励士兵自带武器的结果。”
　　打了败仗说话自然就没有底气，要不是巴多里奥元帅最后关头杀身成仁，把所有的责任都抗了下来，现在撒丁王国内部说不定就已经变天了。
　　即便是如此，政府的压力也是大增。可以说奥地利军队这个时候兵临城下，在一定程度上挽救了撒丁政府。
　　政治手腕老辣查理·阿尔伯特国王，趁机转移了国内矛盾，打着保家卫国的旗号，将不稳定因素全部安排进入了军队中，并且放在了同奥地利作战的第一线。
　　如果奥地利军队能够帮他把这些人都干掉，估计查理·阿尔伯特不介意给他们发一枚大大的勋章。
　　当然，这是不可能的，查理·阿尔伯特可不会感激奥地利人。除非干掉了这些人过后，奥地利军队就打道回府还差不多。
　　可惜现在是撒丁王国最虚弱的时候，不咬一块肉下来，奥地利还好意思以列强自居么？
　　“发动国内的民众进行募捐，我亲自带头，把所有收藏的枪支都捐出来，能凑多少算多少，不够的就装备一些冷兵器先凑合着用。
　　外交部正在和英法沟通，要不了多久，我们就可以获得足够的武器装备。”查理·阿尔伯特想了想说
　　李奇的内心是崩溃的，他真的很想问候一下国王查理·阿尔伯特是怎么想的，你的藏品是什么货色，你自己心里就没有一点儿逼数么？
　　国内能用的枪支早就被征用了，现在王室的藏品基本上都是古董枪，最古老的一支还是14世纪的火绳枪。
　　这些武器拿来做装饰还行，真要是拿到战场上使用，那就是在谋杀。
　　撒丁王国作为文艺复兴的起源地之一，这里的贵族们是追求历史文化底蕴的，大家收藏的武器自然越古老，越有历史故事越好了。
　　在这次动员的时候，撒丁王国所有的贵族子弟适龄青年，都进入了军队中服役，能用的武器他们早就带出来了。
　　这也就算了，再古老的武器，只要能够把子弹发射出去，都是可以杀人的，大不了就当一次性用品好了。
　　最悲剧的是要拿冷兵器充数，这大概是要准备和奥地利军队进行肉搏了，面对不靠谱的老大，李奇最终还是选择——“陛下英明。”
　　这个阿泽利奥首相忍不住开口说：“陛下，法国人已经拒绝了我们购买武器的要求，甚至他们还学隔壁的瑞士人严查走私，禁止武器弹药流入我国。”
　　法奥密约已经不是什么秘密了，只不过对撒丁王国来说，一个奥地利就要命了，再来一个法国的话，他们连抵抗的勇气都没有了。
　　撒丁政府上下都选择了装糊涂，企图依靠法国政府的内部矛盾，摆脱这一次危机。
　　可是现在装不下去了，中立国瑞士对他们武器禁运，那是正常操作。现在法国人也这么玩，就是明晃晃的恶意。
　　不要忘了，这场战争爆发前，法国政府可是鼓动他们出兵的，还许诺了一堆武器援助。现在不要说援助，就连正常的贸易都无法顺利进行。
　　没有办法，就算是他们再怎么许诺利益给法国人，也不可能像弗朗茨做的那么干脆。
　　奥地利可以割让半个撒丁王国给法国人，那是慷他人之慨，撒丁政府是绝对做不出这个决定的。
　　在利益面前，政客们的承诺就和放屁差不多。
　　法国人对意大利的野心由来已久，因为哈布斯堡家族的牵制，他们努力了几百年都徒劳无功。
　　现在机会送上门来了，政客们需要开疆扩土带来的政治声望，资本家们需要获得更大的市场，贵族军官们需要获得军功。
　　这么多人都有利益诉求在，自然不是撒丁王国的外交努力能够挡住的，如果不是内部主导权之争，这个时候法国大军都杀过来了。
　　“砰”！
　　查理·阿尔伯特狠狠的一拍桌子，怒气冲天的说：“该死的法国佬，他们都应该下地狱。早知道在反法战争中，我们就不该那么轻易的放过他们了！”
　　国王的咆哮，众人纷纷选择了没听到。反法战争中撒丁王国是什么情况，这还用说么？
　　“陛下，英国人答应调停这场战争了，这个时候英国外交大臣帕麦斯顿先生已经从伦敦出发，正在赶往维也纳。”阿泽利奥首相连忙说出了一个好消息
　　……
　　正在撒丁王国命悬一线的时候，富有国际主义精神的巴黎民众发动了六月起义，拯救了撒丁王国。
　　巴黎六月革命非常具有传奇性，法国资产阶级政府夺取政权成功后，就成功的和奥地利、俄罗斯勾搭在了一起。
　　普鲁士自由派向法国发来照会，邀请法国政府一起支持波兰独立运动，自然是遭到了法国政府的拒绝。
　　消息传来过后，为了声援波兰革命，15万巴黎工人在1848年6月15日上午走上街头游行示威，并且占领了议会大厦，要求法国政府组建远征军支持波兰独立运动。
　　毫无疑问，这样的国际主义精神，遭到了法国政府的拒绝，双方的矛盾开始激化，6月23日巴黎再次爆发了革命。
　　法国内部不稳，为了避免局势继续恶化下去，巴黎政府不得不取消出兵撒丁王国的计划。


第一百零三章 利益绑架
　　匈牙利
　　随着撒丁王国战败的消息传开，越来越多的匈牙利人对革命丧失了信心，米什科尔茨、德布勒森、佩奇、塞盖德等一系列的城市先后沦陷。
　　到了六月中旬，匈牙利共和国就剩下最后一座城市布达佩斯了。
　　不甘心失败的革命党人，在丢失重要城市过后，又流窜到了乡下，企图依靠游击战继续负隅顽抗。
　　可惜匈牙利民众不买账，在普通民众看来哈布斯堡王朝是他们的保护神，而匈牙利共和政府则是贵族、资本家组成的掠夺政府。
　　人民战争没有发动起来，就反被人民群众给镇压了。
　　可以说弗朗茨在匈牙利进行的分田地运动很成功，成功的把之前奥地利所有的黑历史都甩锅给了匈牙利自治政府。
　　这个世界永远不缺乏聪明人，经历了一场内乱实力遭到重创的匈牙利贵族，很快就摆正自己的位置，纷纷采取行动向维也纳政府证明自己的作用，准备在新的社会体系当中占据有利地位。
　　这是古老贵族们的存身之道，懂得向现实妥协。没有学到这一点的暴发户们，早在奥地利镇压匈牙利叛乱中就领了盒饭。
　　阿拉布城外一座古老的城堡中，一名青年正愤怒的说：“父亲，我们真的要这么做么？一旦匈牙利王国不复存在，我们就只能……”
　　老者摆了摆手，语重心长的说：“奥古斯特，不要被利益蒙蔽了双眼！
　　匈牙利王国已经不复存在了，从匈牙利革命开始的那一刻就注定了，维也纳政府拆分匈牙利的决心不会动摇的。
　　螳臂当车的勇气固然我们值得佩服，但是绝对不能够效仿，这是我们的祖训。
　　既然已经无法避免匈牙利被拆分，那么为什么不利用这个机会，获得最大的好处呢？
　　奥地利政府能利用这次革命拆分匈牙利王国，但是在法理上依旧缺乏依据，这就是我们的机会。”
　　奥古斯特皱着眉头说：“可是父亲，维也纳政府分了我们的地，祖宗传承下来的百万公顷土地，都成为了历史，这些我们再也拿不回来了！”
　　老者摇了摇头说：“你想怎么样？这些土地被分到了几十万人手中，无论是谁也没有办法再拿回来，难道你想要为了这些土地和我们封地上的臣民成为死仇么？
　　奥古斯特，你太偏激了。事情已经发生了，最重要的不是怨天尤人，更不上自不量力的去报复，而是及时止损！
　　不要忘了，这些土地是以赎买的名义拿出去的，而土地赎买金我们却没有拿到，这个时候维也纳政府巴不得你乱来，这样他们一个大子都不用给了。”
　　科哈利家族这样的大贵族是很注重封地经营的，天怒人怨、臭名昭著，那都是暴发户和败家子的做派，真正的古老贵族都很重视声誉的。
　　欧洲常常爆发贵族战争，贵族们必须要依靠自己封地上的臣民卖命，如果不能获得他们的拥护，大贵族又凭什么拥有特殊的地位呢？
　　财帛动人心，现在土地已经分出去了，木已成舟，拿到土地的农奴肯定不愿意放弃，如果想要拿回土地就要和这些人站在对立面。
　　没有办法，这个时候只能止损了。至于报复奥地利政府，这个想法可以有，甚至暗地里给他们添乱都行，但是明面上却不能有任何动作。
　　或许因为大贵族联姻的关系，哈布斯堡家族没有办法对他们痛下杀手，但是扣住他们的拆迁补偿款还是可以的，不对是土地赎买金。
　　上百万公顷土地的赎买金，那怕是打上一个折扣，也不是一笔小数字，没有任何人能够拒绝这一笔财富。
　　想要拿到这笔钱同样不是这么简单，土地赎买金是奥地利政府代收的，他们肯定不会这么轻易的拿出来。
　　就算为了政府信誉，不能够直接进行赖账，只要他们充分发挥官僚们的主观能动性，保管变成有生之年系列债务。
　　想到了这里，奥古斯特瞬间萎了下来。明明是奥地利政府损害了他们的利益，可是为了止损他们还不得不帮助奥地利政府稳定地方。
　　至少在这笔巨额的土地赎买金拿到手之前，他们必须要站在奥地利政府一边，还要期待奥地利发展的更好，不然就没人给他们还钱了。
　　沉默了半晌，奥古斯特无奈的说：“好吧，我这就推动请愿运动，让奥地利人名正言顺的拆分匈牙利！”
　　为了属于科哈利家族的那巨额的土地赎买金，不管心里再怎么不情愿，奥古斯特都只能捏着鼻子认了。
　　发动民众请愿，申请成为哈布斯堡家族的直辖地，给奥地利政府提供一个拆分匈牙利的借口，就是他们向维也纳卖好的第一步。
　　弗朗茨是要吃相的，拆分匈牙利容易，但是让当地人心服就难了，历史上匈牙利王国被拆分后，没过多久又死而复活了，就是当地民众不服气。
　　如果是由当地民众主动提出申请，变成哈布斯堡家族的直辖地，那么就不是问题了。这是民意，任谁也挑不出来问题。
　　民意是盲从的，这个时候就轮到贵族们表演了，有他们带头加上哈布斯堡家族在民间的声望，策划一场这样的请愿活动很容易。
　　……
　　布达佩斯，现在这里已经成为了一座孤城，奥地利军队似乎是丧失了攻城的兴趣，已经一个星期没有发起过进攻了。
　　有多瑙河在，这座城市是不缺水的，别的物资就没有办法补充了，由于缺乏工业原材料，工厂早就停止了运转。
　　大量的失业人员面对高昂的物价，城市的经济已然崩溃，年轻力壮的，还可以加入国民自卫军混一口饭吃，老弱病残就完全丧失了经济来源。
　　国民自卫军的军纪崩溃，很大程度上就是因为士兵们还有家小要养，穷逼的匈牙利共和政府支付给他们的军饷，可养不起一家老小。
　　为了家人不挨饿，他们也必须要去镇压“反革命分子”，只有这样才能够从“敌人”手中缴获足够的财富养家糊口。


第一百零四章 栽赃陷害
　　到了五月中旬，布达佩斯大范围出现了断粮现象，高昂的粮价已经搜刮干净了民众口袋里最后的财富。
　　为了稳定秩序，共和政府不得不开始实施粮食配给制度。
　　这个时候的布达佩斯，蔬菜、水果变成了奢侈品，肉制品也退出了普通人的餐桌，成为了贵族专供。
　　政府能够提供的，只有最基本的每人每天五百克黑面包，加上三百克土豆和两百克玉米。
　　就这么点儿物资，政府中的官僚还在从中牟利，缺斤短两只是常规操作。
　　黑心点儿的，还有添加树叶、木屑等杂质的黑面包，已经发芽的变了颜色的土豆，五颜六色的玉米，消化系统不好的人吃了这些东西，随时都可能一命呜呼。
　　只有想不到，没有做不到，共和政府官员们的节操，堪称是资本主义世界的典范。
　　布达佩斯的粮食紧张，仅限于底层民众，对于统治阶级来说，他们是不缺乏食物的，尽管敌人已经打上门了，他们的宴会同样没有停过。
　　甚至他们通过地下黑市，开始掠夺中产阶级、小资产阶级的财富。食物的价格已经炒到天上去了，一块不含添加剂的黑面包需要等重量的银币。
　　在布达佩斯城一座普通居民住宅，这个时候只需要五十千克面包就可以买到；就算是繁华的商铺，最多也不过是几百千克面包的价格。
　　在城市的角落了，站街女遍地都是，仅仅只是需要一块黑面包，或者是一颗土豆，都可以获得她们的服务。
　　为了减少粮食消耗，从6月份开始，革命政府就陆续将市内的老弱病残驱逐了出城，朱利叶斯中将笑呵呵的接受了这批难民，进行了妥善安置。
　　弗朗茨是重视宣传的，奥地利各大媒体的记者们都被邀请了过来，他们挥舞着照相机从各个角度拍摄照片，这些都是揭露革命党罪行的重要证据。
　　现在都不用政府出手，看着这些面黄肌瘦的战争难民，又听了他们痛诉匈牙利共和政府的暴行，“正义感十足”的媒体们，都争先痛骂无良的匈牙利革命政府。
　　大名鼎鼎的匈牙利作曲家李斯特，这个时候也混入了记者队伍中，了解的越多就让他越受伤。
　　不光是他，很多文人墨客都跑了过来，包括一部分革命党的支持者，眼前的一幕幕，让大家直接对革命党死了心。
　　文人的笔杆子是杀人不见血的，在大家的共同努力之下，这次匈牙利革命被重新定义。
　　被困在布达佩斯的科苏特等人，还不知道他们的名声已经烂大街了，数以万计的民众向皇帝递交了请愿书，希望皇帝能够给他们主持公道。
　　弗朗茨当然是顺水推舟，接受了民众们的请愿，明确表示会对所有的乱党进行公审，并且邀请受害者民众充当陪审团，由陪审团投票决定最终量刑。
　　明眼人都知道，这是奥地利政府对革命党人斩尽杀绝了。
　　这一帮受害者，现在恨不得生吞革命党，又怎么可能对他们手下留情呢？
　　最终的结果，肯定是杀得人头滚滚。还是以人民的名义进行审判，就算是杀的再多，也不能指责奥地利政府。
　　当然，这仅限于一次，未来的奥地利必然是法制国家，不可能再这么任性。
　　在大革命前匈牙利和奥地利是分开管理的，两地的法律很多都不一样，匈牙利的法律不合时宜，奥地利的法律又没有在当地实行过，弗朗茨才可以钻空子把量刑权交给民众。
　　……
　　看着各地的革命火种均被扑灭，唯一的盟友撒丁王国又被奥地利单手吊打，这个时候革命党人也在思考后路了。
　　奥地利军队突然停止进攻布达佩斯，这令革命党人感到非常意外，科苏特首先想到的就是内应。
　　哈布斯堡家族在匈牙利从来都不缺乏支持者，布达佩斯城内同样有保王党的人，除此之外想要重新投机的贵族、资本家，也绝对不会是少数。
　　这些人一旦发动起来，布达佩斯顷刻间就会易主。
　　革命党的根基太浅了，还分成了不同的团体，在1847年前，最大的革命团体人数都不超过三位数。
　　大革命爆发过后革命队伍扩大百倍，这些人大都是顶了革命党的一张皮，实际上革命党对他们根本就没有任何约束力。
　　迅速壮大队伍的后遗症爆发了，没有严密的革命组织，没有统一的政治纲领，大部分人都是头脑一热，或者是熟人推荐不好意思拒绝，就被成为了革命党成员。
　　没有人想死，革命党人也不例外。奥地利军队没有急着进攻，匈牙利共和政府的内部矛盾却在激化。
　　一系列的失败下来，科苏特这个元首的威望已经降到了临界点，反对派们对他忍无可忍，就算是他的嫡系手下，也开始怀疑他的能力。
　　匈牙利国民自卫军扩充太快，混入了三教九流，科苏特也没有加以约束，终于这支乌合之众点燃了纷争。
　　6月8日，国民革命军的一个连队奉科苏特的命令冲进了伊斯特凡伯爵家中，给伊斯特凡伯爵扣上了反革命的帽子，并且当场处决了包括伯爵在内的数十人，把财货洗劫一空后，还将所有的年轻女子带回了军营中淫乐。
　　事情闹大发了，伊斯特凡伯爵可不是普通贵族，被后世匈牙利人尊称为：匈牙利最伟大的人，这样的人也是可以随便杀的？
　　要知道，匈牙利共和国建立以来内部就矛盾重重，科苏特还亲自请伊斯特凡伯爵出面调停，现在居然以反革命罪给处决了？
　　6月9日的匈牙利政府会议上，谢米尔为首的反对派直接发难。
　　“科苏特先生，我要请问是谁授权你们给伊斯特凡伯爵定罪的？又凭什么处决一名伟大的贵族？发生在伯爵府内的暴行，又作何解释？”
　　科苏特的内心是崩溃的，天地良心，他什么时候下令要处决伊斯特凡伯爵？
　　可事情已经发生了，国民自卫军打着他的旗号干了，当事人那名连长现在已经不知所踪，事情的真相已经没有办法还原了。
　　“这件事情和我没有任何关系，我从来都没有下达过这样的命令！”科苏特矢口否认道


第一百零五章 叛乱结束
　　保守派贵族豪威尔愤怒质问道：“科苏特，你的解释并不能够令人信服，类似的事情发生也不是一两起了，你统帅的国民自卫军，为什么不加以约束？
　　伊斯特凡伯爵和你是政敌，他也反对匈牙利独立，但是我们不能因此就否认他的伟大，你更不应该因为个人恩怨，就残忍的杀害他。”
　　贝姆立即反驳道：“不，你这是在胡说八道，科苏特先生怎么可能是杀人凶手呢！”
　　谢米尔冷笑道：“贝姆将军，现在科苏特先生是政府元首，还是国民自卫军的最高统帅，多次阻扰陆军部整肃军纪，现在发生了这种事情，难道他不该给我们一个合理的解释么？”
　　国民自卫军发展到了现在，已经彻底的堕落了，作奸犯科时有发生，内部管理混乱不堪，科苏特这个最高领袖难辞其咎。
　　至于阻碍陆军部整肃军纪，那就是权利之争了，革命党不想看到陆军部借机把手深入到国民自卫军中。
　　可是现在，这就成了攻击他们最佳的借口，无论伊斯特凡伯爵的死和科苏特有没有关系，他都必须要为此负责。
　　裴多菲想了想说：“现在最重要的是抓住凶手，那名失踪的连长就是这次事件中的关键人物，在没有抓到他前，就给这次事件定性是不负责任的！”
　　说这话的时候，他的眼睛里面含着浓浓的担忧。没有办法，科苏特的节操实在是令人怀疑，谁知道这件事和他有没有关系？
　　陆军大臣戈尔盖讥讽道：“可是在案发的第一时间，国民自卫军阻止了警方抓捕凶手。
　　这件事情，科苏特先生必须要负责，纵容国民自卫军胡作非为的，让他们独立于司法之外，不受法律约束，可以私自行动，这些都是造成这次惨案的主要因素。
　　在查清事情的真相前，当事人有必要避嫌，我提议暂停科苏特、贝姆……等人在国民自卫军中职务！”
　　戈尔盖这是穷图匕见了，直接将放走凶手的罪名扣到了国民自卫军头上，借机把国民自卫军纳入陆军部的指挥中。
　　这让科苏特的支持者们很受伤，偏偏他们还找不出反驳的理由。总不能说他们都是君子，不会阻碍查案吧？
　　被逼到了墙角的科苏特，无奈的说：“好，我辞职！”
　　这是没有办法的选择，政府内部反对派齐齐发难，就连自己手下的小弟，这个时候都选择了沉默，他已经是众叛亲离了。
　　……
　　历史发生了惊人的巧合，在内外压力下，科苏特还是被赶了下台，只不过这次比历史上更加狼狈。
　　谢米尔为首的反对派掌权过后，做的第一件事情不是查案，而是立即组织人马突围。
　　他们的做法没有引起任何人的怀疑，毕竟布达佩斯是坐困愁城，继续守下去就是等死，冲出去才有一线生机。
　　城外，奥地利军队指挥部。
　　“司令官，这是城内传来的消息，敌人正在准备突围，这是他们的作战计划！”作战参谋低声说道
　　接过了情报，朱利叶斯中将露出了笑容，匈牙利共和政府居然在这个时候发生了权利变局，投降派堂而皇之的掌控了政权。
　　卖队友也是有技巧的，直接宣布投降肯定不行，已经没有退路的革命党人不可能答应。
　　不过，国民自卫军都是一群乌合之众，守城还有几分战斗力，主动进攻就是在送人头。
　　打着突围的名义，让他们去送死，同样可以达到目的。
　　……
　　1848年6月12日，布达佩斯城的匈牙利国民自卫军发起突围作战，被早有准备的奥地利军队打的四散而逃。
　　在突围失败过后，奥地利军队一路尾随入城，匈牙利共和政府在谢米尔的带领下向奥地利军队投降。
　　不甘心失败的革命党人，在贝姆将军的指挥下在城南负隅顽抗，抵抗了两天过后全军覆没。
　　截止到了6月15日，这场持续了两个多月的匈牙利叛乱，在布达佩斯落下了帷幕。
　　战争结束了，但是战争造成的后遗症却才刚刚开起，布达佩斯在这场叛乱中遭到了毁灭性的打击，全城三分之一的建筑沦为了废墟，经济损失更是无法统计。
　　收复了布达佩斯过后，朱利叶斯中将还没有来得及庆祝，又头疼了起来。
　　看着手中庞大的俘虏对伍他很受伤，屠杀是不可能的。连同家属在内这可是十五万人，怎么杀？
　　放过？那就更加不用考虑了，为了匈牙利的长治久安，这些隐患也必须要排除。
　　“司令，不如以瘟疫的名义把他们给……”一名仇视革命的青年军官提议道
　　朱利叶斯摇了摇头说：“不行，现在有这么多媒体看着，我们把革命党高层拿出去让民众审判，就已经引起了不少人的质疑。
　　要是捏造一场瘟疫，很容易穿帮的。总不能真的制造瘟疫吧？那玩意儿又不可控，要是蔓延开了，我们哭都来不及！”
　　约西普·耶拉契奇总督提议道：“其实，没有必要斩尽杀绝。只要清洗掉顽固分子就可以了，剩下的人全部判个十年二十年，让他们服劳役赎罪好了。
　　据说，维也纳叛乱就是那么干的，我们也可以效仿一下，这些人只要不被放出去，造成的威胁都在可控范围之内！”
　　朱利叶斯中将徘徊了一下，最后下令道：“将所有的军官、政府官员、已经加入革命党的成员、知识分子全部找借口处决掉。
　　找不到借口，就制造罪名，让法院判他们死刑。实在不行让愤怒的难民动手打死他们，或者是让他们病死、畏罪自杀都可以，其余人都判劳役好了。”
　　听了朱利叶斯中将的命令，众人脸色巨变，这意味在不久的未来，将会有数万人要人头落地。
　　不过大家都没有反对，这也是维也纳政府的意思。除了及时倒向奥地利政府的聪明人，剩下的都属于被清洗的对象。
　　革命党的首脑人物，都已经“被负隅顽抗”给击毙了，包括科苏特这位元首，都在战争中见了上帝。
　　为了收拢民心，朱利叶斯还为伊斯特凡伯爵举行了葬礼，顺便给出了盖棺论定：伊斯特凡伯爵是匈牙利保皇派的领袖，因为拒绝和革命党人同流合污，被科苏特残忍的杀害。
　　没有办法，彼之英雄我之仇寇。
　　伊斯特凡伯爵是匈牙利实干派的领袖，虽然是保皇党的一员，但是他也是坚持匈牙利主义者。
　　为奥匈帝国的建立奠定了基础，包括推广匈牙利语言文字，发展匈牙利文化等等。历史上匈牙利被拆分后，能够再次重聚，和他的努力是分不开的。
　　这种和奥地利政府背道而驰的政治理念，显然是不容许存在的，包括伊斯特凡伯爵在内，很多匈牙利的大人物都一起见了上帝。


第一百零六章 欠债的是大爷
　　维也纳
　　费利克斯首相愁眉不展的说：“殿下，眼下匈牙利叛乱已经结束了。不过有一部分贵族，没有参与叛乱，但是在战乱中被分掉了土地。
　　如果按照之前，我们颁布的《土地赎买法案》，现在奥地利政府共计要支付二十三点七亿盾的土地赎买金。”
　　（1盾＝11.69克白银）
　　“怎么有这么多？”弗朗茨惊讶的问
　　要知道，经过了这次叛乱，匈牙利有近七层的贵族都完蛋了，包括已经领了盒饭的，和牵扯到叛乱中被剥夺爵位的贵族。
　　费利克斯解释道：“殿下，匈牙利的几家大贵族都没有参与叛乱，这笔赎买金中有近一半都是支付给他们的。
　　除此之外，还有国内部分开明贵族，愿意放弃土地，也需要我们支付赎买金。
　　另外，意大利地区也有部分忠于我们的贵族，在战乱中也被分掉了土地。
　　这些零零总总的加起来，初步估计我们就要二十三点七亿盾土地赎买金，如果还有人继续放弃土地，那么这个数字还会增加。”
　　弗朗茨揉了揉额头，为了鼓励贵族放弃土地，这个赎买金都是按照市价进行评估的。如果换算下来，这就相当于5.5亿两白银。
　　这笔钱显然不是奥地利政府可以一次性拿出来的，尽管因为抄家的关系，现在奥地利政府手中拥有大量的资产。
　　可是这些不动产不等于现金，短期内根本就没有办法变现，奥地利政府还是穷。
　　根据《土地赎买法案》规定，农民支付的土地赎买金是由政府代收的，政府负责向放弃土地的贵族直接补偿。
　　这笔巨额债务，就砸到了奥地利政府头上。弗朗茨不可能一次性支付这笔巨额债务，赖账更加不可能，这关系到了政府信誉问题。
　　弗朗茨关心的问：“我们每年能够收取多少土地赎买金？”
　　费利克斯首相想了想说：“大约在1.8亿盾左右。”
　　这1.8亿盾可不是光这些土地的，而是还包括了政府查抄的大量土地，以及绝嗣贵族们的土地。
　　如果仅仅只是这些土地，按照百分之三十产出的比例提取赎买金，最多也就四五千万莱茵盾。
　　盘算了一遍，弗朗茨无奈的发现，种地果然不是什么好买卖，那怕是不计算资金时间成本，也要十几二十年才能够回本。
　　政府收取的土地赎买金，恐怕还不够支付资金的利息成本。
　　弗朗茨想了想说：“分期付款吧，给贵族们解释清楚，告诉他们我们的难处，让他们体谅一下。
　　国内自愿放弃土地的开明贵族，先支付他们一半的赎买金，剩下的在二十年之内分期付清。
　　匈牙利地区的几家大贵族，告诉他们这次叛乱中的小动作，政府不追究了，但是作为惩罚他们的土地赎买金，将被延长到分期四十年付清。
　　剩下的有小辫子的就警告一下，延长他们的赎买金支付时间，完全没有问题的，就按照自愿放弃土地的处理方案办！”
　　弗朗茨总算感受到了一回——欠钱的是大爷。
　　经过了一场革命，奥地利国内的利益集团也进行了重新洗牌，这些被强行土地赎买的贵族，自然是属于失败者。
　　钱在奥地利政府手中，土地在农民手中，他们根本就没得选择。
　　在此之前，奥地利政府忌惮他们，那是因为每一家大贵族手中都拥有大量的土地、农奴，还有一大帮依附在他们之下的中小贵族，随时可以武装几千，乃至于数万大军出来。
　　现在，这种情况已经发生了改变，农奴获得自由，不在受他们的控制，依附在他们麾下的中小贵族遭到了重创。
　　没了牙的老虎，就只剩下虎威了。没有斩尽杀绝，那是因为弗朗茨也是既得利益中的一员，不愿意打破规矩。
　　“是，殿下！”费利克斯首相回答道
　　在打击地方实力派的问题上，奥地利内阁和弗朗茨都站在同一立场上。
　　所谓的分期付款，可是不含半分利息的，分成四十年来支付，实际上连利息都不够。
　　就算是分期付款，具体什么时候能够拿到钱，都是一个未知数，只要在承诺的期限内支付完成，都不算违约。
　　具体情况，就要看这些贵族是不是聪明人了。如果肯配合政府的行动，那么一切好说，奥地利政府会尽快还钱的。
　　如果，继续不知死活和政府对着干，估计他们有生之年都不一定能见到这笔钱。
　　不是所有人都这么乐观，梅特涅就在一旁愁眉不展，半晌过后才迟疑的说：“殿下，这么多贵族突然没有了土地，丧失了收入来源，想要转型可不容易。
　　如果不能给他们找一条出路，未来恐怕会成为一个社会隐患。”
　　这是一个现实的问题，不可能让所有的贵族都变成资本家，做生意也是会亏本的，真要是盲目转型，他们多半都会亏得吐血。
　　不要指望这些人破产了，就老老实实的变成工人，安安分分的去工厂上班。
　　更大的可能是在破产过后，他们会加入革命大军中，企图打破社会秩序，重新进行社会财富分配。
　　教育大臣利奥伯爵想了想说：“我们教育部可以聘请一部分贵族担任语言教师，绝大部分贵族都可以胜任，不过这需要提高薪水待遇！”
　　同样的职位，贵族和非贵族之间的薪水待遇也是不一样的，不要觉得奇怪，这是欧洲大陆的普遍现状。
　　“这只是杯水车薪，没有野心的小贵族可能会接受教师职位，可是绝大部分贵族都不可能放弃架子，去做一名乡村教师！”费利克斯摇了摇头说
　　路易斯大公提议道：“要不我们开辟殖民地吧，让他们去海外殖民，省得在国内不消停？”
　　梅特涅时代，奥地利没有在海外开辟殖民地，并不是说奥地利就没有开辟殖民地的实力。
　　作为世界上排名前四的大国，只要政府放开了手脚，在海外获得一块殖民地并不难。
　　看着英法在海外攻城掠地，就连荷兰、葡萄牙这样的小国都有一片殖民地，奥地利内部的贵族怎么能不眼热呢？


第一百零七章 最适合做盟友的国家
　　对开辟殖民地，弗朗茨也很有兴趣。不过他的看法和其他人不一样，并不是单纯为了从海外掠夺财富。
　　哈布斯堡王朝存在的时间太长了，古老的帝国意味着保守和固化，即便是因为这次叛乱，重新进行了一次洗牌，上升的通道依然狭窄。
　　作为既得利益中的一员，弗朗茨肯定不能选择推倒重来。那么就只有把蛋糕做大了，盘子大了机会自然也就多了。
　　在欧洲进行扩张难度太大了，就算成功了后遗症也不小，海外殖民就不一样了，凭借奥地利的实力分一杯羹，根本就不存在问题。
　　几乎不用花太大的代价，就可以获得本土数倍面积的殖民地。然后从德意志地区移民慢慢开发，要知道现在欧洲移民的主力就是德意志地区，根本不愁人力问题。
　　如果殖民计划成功了，奥地利的内部问题也解决了。一帮二代贵族也有了用武之地，省得留下来混吃等死。
　　不要以为贵族都是有钱人，实际上这纯属扯淡。看看教会就知道了，里面的传教士、修女很多都是贵族出身，原因非常残酷就是——穷。
　　落魄的贵族已经无法承担次子结婚的开销，无力支付女子出嫁的嫁妆，为了可怜的贵族尊严，他们不得不如此做。
　　这些人可不是省心的货，他们都接受过良好的教育，很多人不甘心受命运安排，欧洲各国殖民运动的主力就是他们。
　　19世纪在海外晃荡的传教士，他们基本上都要另外一重身份——殖民者。
　　现在讨论这个问题还太早了，弗朗茨决定再往后拖一拖。
　　“这个问题，我们后面再进行讨论。英国外交大臣帕麦斯顿已经进入奥地利，要不了多久就要抵达维也纳了。
　　帕麦斯顿这次来的目的，多半和撒丁王国的战争有关，大家觉得我们该怎么处置撒丁王国？”
　　提起撒丁王国众人都有一肚子火，列强都是有尊严的，对于挑战那必须要严惩。
　　外交大臣梅特涅开口说：“殿下，刚刚得到消息，6月23日巴黎爆发工人起义，据说是因为法国工人反对政府支持我们和俄国人镇压波兰革命。
　　如果情况属实的话，这个时候法国政府为了维持国内稳定，恐怕就要放弃和我们瓜分撒丁王国了。”
　　听到这个消息，众人皆是一愣。谁能够想到，巴黎六月革命的主要因素，居然是为了支援波兰革命呢？
　　这说出来都是一个笑话，可是弗朗茨知道这个消息确实是真的，这个年代的巴黎民众，已经具备了国际主义精神。
　　当然他们支持波兰革命，并不意味着他们也会支持意大利革命，法国人依然窥视意大利地区。
　　只不过经过了这次起义，法国内部又要乱上一阵子了。不等他们领导层稳定下来，就不要想他们出兵了。
　　“这是一个机会，俄普两国因为普丹战争相互牵制，不会给我们造成障碍，法国人自顾不暇，只要我们能够顶住英国人的压力，就可以吞并撒丁王国了！”路易斯大公兴奋的说
　　奥地利太久没有对外扩张了，大家都憋坏了，现在机会送上门了，撒丁王国这次是自己找死，赶上了好时候。
　　梅特涅摇了摇头说：“恐怕没有那么简单，如果法国人和我们联合行动，那么造成既定事实，各国多半也就认了。
　　如果我们独吞撒丁王国的话，就算俄国人不反对，我们也得不到他们的支持，普鲁士正忙着和丹麦战争多半是顾不上我们。
　　光英国人的压力，我们确实顶得住，可是吞并撒丁王国过后呢？
　　等法国人解决了内部矛盾，俄普冲突告一段落，到时候英法联合干涉，甚至是英法普俄四国联合干涉，要求我们退出撒丁王国，又该怎么办？”
　　显然，梅特涅的外交判断力还是非常准确的，轻松的捋清了列强之间的关系脉络。
　　现在不干涉，并不等于未来不干涉，奥地利吞并撒丁王国的做法是得不到列强承认的。
　　等大家腾出手来过后，还可以秋后算账。历史上奥地利趁克里米亚战争，出兵占领了多瑙河流域，最后不也吐了出去？
　　费利克斯首相点了点头说：“梅特涅先生说的没错，吃下撒丁王国不难，关键是各国的态度。
　　我们如果进行外交努力的话，让普俄两国中立不难，可是想要获得他们的支持，却必须要花费大代价，甚至可能是得不偿失。
　　法国人的态度大家都清楚，他们绝对不可能容忍我们独吞撒丁王国，等他们稳定了国内就会和英国人联手干涉。
　　这个时间长则两三年，短则几个月，我们有把握在这么短的时间内吃掉撒丁王国，并且消化下去么？
　　如果做不到的话，到时候外有强敌环饲，内有游击队肆掠，新占领土根本就守不住。”
　　停顿了一下，财政大臣卡尔提议道：“如果无法吞并撒丁王国，那么勒索一笔战争赔款，或者是割让部分领土如何？”
　　梅特涅自信的说：“这就要看英国人的态度了，无论是索要战争赔款，还是割让领土，撒丁王国都必须要付出应有的代价。
　　如果不能弥补我们的战争损失，那么这场战争就不会结束，相信英国人会给我们一个交代的。”
　　这个信心来源于实力，列强之间也有一套行事准则，通常大家都不会掀翻桌子。
　　英国人的优势在于孤悬海外，还有一支纵横世界的海军，让他们在欧洲的地位很超然。
　　同样这也是他们的弱点，作为一个岛国，重点发展海权，自然就放弃了陆权，要执行欧洲平衡的战略，就需要和欧洲大国合作。
　　在欧洲诸多列强中，现在最适合英国人的盟友无疑是奥地利。确切的说，这个年代的奥地利有和欧洲任何一个列强结盟的基础。
　　本身有一定的实力，可以配合盟友行动，又受制于内部问题，没有争霸世界的实力。
　　对英法俄三个有志于世界霸权的国家来说，只要奥地利不统一德意志地区，就是最理想的盟友。


第一百零八章 都灵陷落
　　盟友也不是好当的，欧洲各大列强矛盾重重，奥地利能够与之结盟的却只有一个，一旦站了队剩下的就是敌人了。
　　或许梅特涅很早就看透了事情的本质，反法战争过后就主动收缩了奥地利的势力范围，努力平衡欧洲各国的实力，让奥地利处于了超然地位。
　　在这个年代来看，这些外交措施都算是成功的，唯一失败的就是奥地利内部改革失败了，自身实力没有跟上去。
　　没有足够的实力，自然就无法继续让维也纳体系持续下去，奥地利又要重新做出抉择了。
　　“先等等吧，看看英国人给出的筹码再说。如果他们还要继续支持意大利统一，那么撒丁王国就不能留了。
　　大不了我们吃点儿亏，先帮法国人管理一下他们那一份地盘。等他们国内局势稳定了，再卖给他们好了！”弗朗茨狠狠的说
　　在意大利问题上，法国人无疑是可以收买的，他们早就对意大利地区虎视眈眈了，而奥地利的战略重心根本就不在这里，双方不存在核心利益冲突。
　　……
　　撒丁王国，查理·阿尔伯特已经成了热锅上的蚂蚁，战争的发展和他的预想差距太大了。
　　热武器时代，已经不是光靠人多就能够赢得战争的。
　　即便是撒丁军队前所未有的爆发，本土作战士气+200%，依然改变不了乌合之众的本质。
　　再加上武器弹药不足，很多士兵手中的装备停留在冷兵器时代，爱国热情再高也挡不住子弹横飞。
　　“陛下，快走吧！敌人就要兵临城下，都灵守不住了！”
　　阿泽利奥首相忠臣属性爆发了，在防线失守过后，第一时间通知查理·阿尔伯特跑路。
　　没有办法，撒丁王国面积又不大，都灵距离米兰就那么一百多公里，前线的部队一崩溃，就只能准备都灵保卫战了。
　　查理·阿尔伯特绝望的说：“不，我哪里也不去，我要与都灵共存亡！”
　　“陛下，为了撒丁王国的未来，你必须要立刻离开这里。”陆军大臣李奇哭丧着脸的劝说道
　　在欧洲大陆君主也是一个巨大的筹码，要是查理·阿尔伯特这个国王被奥地利军队俘虏了，那么撒丁王国也就差不多了。
　　这不是挟天子以令诸侯，而是控制了君主就有很多文章可以做，比如说逼迫查理·阿尔伯特签订一系列卖国条约，甚至是干脆利落吞并撒丁王国。
　　其他列强就算是想要干预，也没有大义上的筹码，这对撒丁王国非常的不利。
　　查理·阿尔伯特咆哮道：“废物、饭桶、蠢货……要不是你们这帮无能之货，我们怎么会失败呢？到了现在，你们不思考怎么退敌，居然想着跑路……”
　　时间一分一秒过去，在大家的轮番劝说下，查理·阿尔伯特还是跑路了，当然这和奥地利先头部队抵达都灵城下是不是有关系，就没有人知道了。
　　当英国外交大臣帕麦斯顿抵达维也纳的时候，奥地利军队攻克都灵的消息也传了过来。
　　整理了一遍手中的情报，即便是成竹在胸的帕麦斯顿，也为撒丁王国的问题感到头疼。
　　事情出乎了他们的意料，按照英国人的计划，这个时候奥地利任还在和撒丁王国争夺伦巴第地区，最多奥地利也就刚刚收复了失地。
　　可是撒丁王国的表现令他们失望了，或许是第一次全国动员，就抽干了他们的血，第二次动员起来的军队完全就是在送人头。
　　尤其是那帮“爱国分子”、“意大利民族主义者”，本来以为他们会和奥地利军队血战到底，结果最终的结果告诉了世人，嘴炮依然是嘴炮。
　　口号喊得最响的，往往也是战场上最快当逃兵的。战斗刚刚打响，人就不知道去了哪里。
　　查理·阿尔伯特把这些人放在前线当炮灰，却没有想到这些人反手就给坑了回来，直接把阵地送给了奥地利人。
　　这就让帕麦斯顿感到为难了，奥地利军队占领撒丁王国前谈判，和占领撒丁王国过后再谈判，要付出的代价是截然不同的。
　　要不是法国内部不稳，奥地利没有了盟友，独吞撒丁王国有困难，他都可以直接打道回府了。
　　这种担心没有持续多久，奥地利外交部为他准备的欢迎宴会就开始了。
　　……
　　柏林
　　得到了奥地利的外交支持后，资产阶级自由派政府气焰再次高涨，在他们看来有整个德意志联邦做后盾，俄国人也不是那么的可怕。
　　不要看欧洲各国都在声援丹麦人，实际上真正会采取行动的只有俄国人，瑞典人的目的只是保证丹麦王国不被灭掉，可没有帮丹麦人收复失地的计划。
　　尤其是看到法国人民为了支援波兰革命，爆发了六月起义后，自由派支持波兰独立的决心再次坚定了起来。
　　腓特烈·威廉四世忍不住了，再让自由派浪下去，普俄就要开打了，现在已经有25万俄军抵达普俄边界。
　　沙皇政府对普鲁士王国的忍耐已经到了极限，任何刺激俄国人的举动都是不明智的。
　　没有经历克里米亚战争前，俄国在欧洲大陆可是威名赫赫，根本不是还没有统一德国的普鲁士王国能够相提并论。
　　在他的授意下，仇视革命的容克贵族们组建了“保卫财产同盟”，同时还加紧了对军队的控制，寻找各种借口清理军队中的共和分子。
　　反革命政变，正在普鲁士王国内部酝酿。没有斗争经验的资产阶级政府，似乎是一无所知，还在继续实施着理想化统一计划。
　　……
　　英奥谈判开起了，帕麦斯顿担心继续拖下去撒丁政府就向奥地利投降了，那么他们在那边的投资就打了水漂。
　　寒暄过后，帕麦斯顿直入主题道：“梅特涅先生，为了世界的和平问题，我们需要奥地利政府慎重处理同撒丁王国的矛盾。”
　　梅特涅哈哈一笑道：“帕麦斯顿先生，我们和撒丁王国之间的矛盾马上就要不存在了，意大利地区很快就会稳定下来，贵国完全不用担心。”


第一百零九章 英奥谈判
　　什么情况下，奥地利和撒丁王国之间的矛盾会消失？
　　这就要看具体情况了，反正帕麦斯顿不会天真的以为，奥地利兴师动众杀到撒丁王国，为了所谓的世界和平，就轻易的放过撒丁王国。
　　那么就只有让一方倒下了，一个巴掌拍不响，敌人倒下了，矛盾自然也就不存在了。
　　毫无疑问，现在倒下的肯定是撒丁王国，帕麦斯顿可不相信撒丁人能够翻盘。
　　那怕是剩下的撒丁士兵都化身为斯巴达勇士，也改变不了战争失败的结局。
　　帕麦斯顿想了想说：“梅特涅先生，为了世界的和平稳定，英国政府建议贵国尽快结束奥撒战争，恢复到战前状态。”
　　英国人和奥地利之间的关系很复杂，他们反对奥地利在意大利地区扩张，又因为他们的欧洲战略需要，不想和奥地利翻脸，才有了这次帕麦斯顿的维也纳之行，他们企图通过外交手段解决奥撒两国之间的纷争。
　　要知道反法战争过后，欧洲就进入了英俄两强时代。奥地利主导的维也纳体系，虽然将大英帝国孤立在了欧洲大陆之外，同样也遏制住了俄国人的扩张。
　　对英国人来说，孤立就孤立吧，只要欧洲的大陆维持平衡，他们的霸权地位就不会受到动摇，维也纳体系也保卫了他们的核心利益。
　　现在维也纳体系已经崩溃，欧洲大陆局势即将发生天翻地覆的变化，遏制俄国人扩张就成为了英国人眼下的第一要务。
　　作为挡在俄国人西扩道路上的奥地利，就是伦敦政府最需要争取的盟友，非到必要时刻英奥关系不能破灭。
　　英国人这种复杂的外交战略，自然是瞒不过梅特涅的，奥地利同样也需要同英国人合作。
　　不要看俄奥是同盟，奥地利就不需要遏制俄国继续扩张势力了，实际上最不希望俄国对外扩张的就是奥地利政府。
　　当然，这里面不包括弗朗茨。
　　俄国人向西扩张的道路实际上已经所剩无几了，普奥两国都不是软柿子，沙皇政府不可能把目光放在这里。
　　北欧地区的瑞典同样是硬骨头，俄国人不会去碰钉子，欧洲地区可以让俄国人扩张的就剩下巴尔干地区了。
　　这个年代的人都觉得俄国进入巴尔干地区，占领君士坦丁堡过后，冲进了地中海就一发不可收拾了。
　　弗朗茨的判断却恰恰相反，留在冰雪国度的俄国人才是最恐怖的，进入地中海过后，英国人会教毛熊重新做人。
　　陆地上厉害，并等于在大海上也厉害。不是弗朗茨鄙视俄国人，陆军他们可以靠人海战术，海军那就真的是菜鸟。
　　真要是论起发展海军来，奥地利都比俄国人有优势，起码威尼斯曾经是海军强国，现在还有足够的水手在。
　　不是有海，海军就一定牛逼。俄罗斯的海域面积的确大，可都不怎么适合发展海军。
　　那怕是到了现在，俄国人依然是一群旱鸭子，那支袖珍版的海军，没有几十年时间根本就发展不起来。
　　甚至在俄国人在巴尔干扩张的时候，奥地利还可以分的一杯羹，或许吃不到最美味的部分。
　　可是弗朗茨的态度却是：千鸟在林，不如一鸟在手。
　　只要能够增强奥地利的实力，至于遏制俄国人扩张的问题，谁爱干就去干吧，反正他没有这种国际主义精神。
　　要是俄国人被带歪了，跑去大力发展海军。他不介意全力支持俄国人，让他们在这条作死的道路上走的更远些。
　　弗朗茨的态度，一定程度上也影响到了奥地利的外交，对于很多国际事务，都没有梅特涅时代参与的那么积极了。
　　梅特涅摇了摇头说：“帕麦斯顿先生，做错事总是要付出代价的，撒丁王国敢侵略奥地利，自然就要承担相应的代价。
　　奥地利帝国的尊严不容亵渎，邪恶的撒丁王国胆敢违反维也纳体系发起侵略战争，就必须要为此付出代价。”
　　帕麦斯顿松了一口气，奥地利没有一口咬定要吞并撒丁王国，那么事情就还有缓和的余地，无非就是利益的问题。
　　鼓动撒丁王国发动战争，给撒丁王国提供贷款，这背后也有他的一份功劳。要是撒丁王国真的完蛋了，这些贷款都成了坏账，英国的银行家们可饶不了他。
　　帕麦斯顿想了想说：“当然，撒丁王国发起了这次侵略战争，自然应该为此付出代价。
　　为了世界和平，大英帝国准备调停这次战争，我们希望贵国可以暂时停止军事行动。”
　　梅特涅微微一笑说：“很遗憾，帕麦斯顿先生，你来的太晚了。
　　现在这个时候撒丁王国已经被奥地利军队占领了，撒丁国王查理·阿尔伯特已经流亡海外，或许要不了多久就会抵达伦敦了。
　　如果贵国可以约束住撒丁人的游击队不继续捣乱，我们可以停止接下来的军事行动。”
　　奥地利军队占领撒丁王国了么？
　　如果仅仅是指主要城市的话，现在奥地利确实已经占领了撒丁王国；如果是指全国的话，奥地利也不过占领了撒丁王国一半的领土。
　　这并不妨碍梅特涅吹牛B，这个年代的军事占领，大多数时候都是指主要城市，广阔的农村地区往往被忽略了。
　　到了这一步，帕麦斯顿已经懒得继续争取了，撒丁王国手中的筹码都丢了，想不大出血都不可能。
　　帕麦斯顿很快进入了角色，开口问道：“梅特涅先生，要结束这场战争，贵国政府有什么条件，我们可以代为转达。”
　　梅特涅没有回答，而是将一份已经准备好的停战条约递了过去。
　　扫了一眼上面的内容，帕麦斯顿的脸色都变了，要是按照奥地利的要求办，撒丁王国距离变成历史已经不远了。
　　“梅特涅先生，这上面的条款，未免太苛刻了吧？”帕麦斯顿皱着眉头说
　　何止是苛刻，分明是非常的苛刻。这是要把撒丁王国的政治、军事、财政、以及领土全部置于奥地利的控制之下，和吞并撒丁王国没有多少区别了。
　　比如说：政府部长及以上官员任命，必须要经过奥地利政府的批准；
　　又比如说：撒丁王国不得保留军队，只能保留不超过一万人的警察，用财政收入百分之五十来雇佣奥地利军队，保护他们的领土安全；
　　撒丁王国的货币发行权，由奥地利政府代管；
　　撒丁王国的各项税收，由奥地利政府确定税率；
　　撒丁王国不得生产武器装备，所有武器都必须从奥地利进口；
　　撒丁王国和任何国家地区之间的外交关系，全部由奥地利外交部代为行使职权；
　　……
　　这上面没有任何割地赔款要求，只不过和这上面的要求比，估计撒丁人宁愿割地赔款，也不愿意变成奥地利的殖民地。
　　梅特涅非常和善的说：“这只是一份谈判草案，撒丁王国这次入侵给奥地利带来了非常惨重的损失，伦巴第和威尼斯近乎被打成了白地。
　　还造成了数十万奥地利人的伤亡，数百万奥地利民众无家可归，这么严重的损失怎么算？
　　如果撒丁人无法接受我们的条件，也不是不行，只要他们能够一次全额赔偿我们的所有损失就行了。”
　　……


第一百一十章 战争赔偿
　　维也纳国际大酒店
　　帕麦斯顿争取道：“梅特涅先生，你们的要价太高了，这已经超过了撒丁王国的承受能力！”
　　梅特涅不慌不忙的说：“帕麦斯顿先生，我们可以算一笔仗，这一次奥撒战争，奥地利花费了1亿盾的战争经费，还付出了1.2万名官兵伤亡，就算没人支付1000盾的抚恤金，那也是1200万盾。
　　平民死亡人数高达58.6万人，贵族死亡2.6万，爵位最高到了侯爵，上百万人无家可归。
　　按照每个平民支付500盾伤亡抚恤金，每名贵族支付3000盾抚恤金计算，共计是3.71亿盾，无家可归的民众就少算点儿，至少也要1.5亿盾的安置费吧？
　　伦巴第和威尼斯地区近半的城市毁在了战火之中，当地的经济完全崩溃，战后重建需要的花费不会低于3亿盾。
　　还有撒丁军队肆意妄为，从民间掠夺了大量的财富，至少也有1.8亿盾，这些也必须要还回来。
　　……”
　　按照奥地利人的算法，撒丁王国估计到了下个世纪都还不清，不待梅特涅说完，帕麦斯顿就开口说：
　　“梅特涅先生，帐不能这么算。这么多人员伤亡、经济损失，大部分都是革命党人造成的，撒丁军队给贵国造成的损失只是当中的一小部分。”
　　没错，这些损失是叛军、奥地利军队、撒丁军队，大家共同作用的结果，只是损失都要由撒丁王国承担。
　　梅特涅面不改色的说：“帕麦斯顿先生，我们有足够的证据表明，发生在伦巴第和威尼斯地区的叛乱，都是撒丁政府一手策划的。
　　叛军造成的损失，自然也需要撒丁王国来承担。我们只是要求16.6亿盾的赔偿，实际上已经很少了。”
　　帕麦斯顿自然不会买账，一项一项的和梅特涅往下磨。
　　比如说平民伤亡：撒丁军队又没有搞大屠杀，怎么可能在那么短的时间里干掉这么多平民呢？
　　天灾、人祸、自然死亡这些记在撒丁政府头上，勉强还说的过去，好歹可以扯上一点儿关系。
　　可是战争造成人口外流，这人都还活着，就要按死亡人口进行赔偿，是不是太扯淡了？
　　什么叛军成员伤亡也需要赔偿抚恤金？这不是扯淡么？他们都是罪人，奥地利政府需要向他们的家属支付抚恤金？
　　不行，这必须要打折。
　　又比如：撒丁军队劫掠地方，他们都在战俘营里面，财货都是你们的战利品好么？最多给点儿损耗费，哪有那么多？
　　……
　　经过长达半个月的扯皮，帕麦斯顿终于和梅特涅达成了协议，撒丁王国支付奥地利3.38亿盾战争赔偿，和0.62亿盾的战俘赎金，结束这场战争。（约合白银9352万两）
　　这已经是极限了，撒丁王国还没有经过加富尔改革，现在他们的财政收入折算下来，仅有一千多万两白银。
　　面对这笔巨额赔款，他们肯定是拿不出来的。法奥密约的存在，又断了他们向法国金融界求助的可能，除了向英国人借债外，他们已经别无选择。
　　以约翰牛的屎尿性，这个时候怎么不可能不趁火打劫呢？
　　可以说这笔巨债借下来过后，未来撒丁王国的政治、经济，都必须要全面依附于英国人。
　　至于撒丁流亡政府的意见已经不重要了，他们已经丧失了话语权，只有接受命运的安排。
　　不听话换一个政府就行了，英国人花了大代价保住了他们，是希望在意大利地区扶持一颗听话的棋子，增强在意大利地区的话语权。
　　当然，还有一个原因就是英国银行财团被贷款给套牢了。撒丁政府还欠英国人一屁股的债，要是不想办法保住他们，这些贷款，就全部打水漂了。
　　这笔巨额的赔款，与其说是撒丁王国承受的极限，不如说是英国人愿意继续投入的极限。
　　……
　　1848年7月7日，奥地利驻伦敦大使和流亡英国的撒丁政府签订了停战条约，内容赫然就是这次英奥维也纳密谈的翻版，只是换了一个说法。
　　英国银行财团向撒丁政府提供了贷款，一次性支付了奥地利战争赔款2亿盾，剩下的分二十年付清，年息5%。
　　……
　　要钱不要地的决定是弗朗茨做出的，如果法国这个猪队友不出问题，那么大家联手瓜分撒丁王国，奥地利可以获得富饶的热那亚和都灵地区，确实值得出手。
　　但是现在法国人自顾不暇，奥地利就只能独自上阵。可惜奥地利的胃口不好，一口吞不下撒丁王国。
　　如果不能灭掉撒丁王国，只是占领他们一部分领土，那么很长时间都要面对民族起义的威胁，难以将这些地区转化为国力。
　　况且，奥地利国内的意大利民族已经够多了，弗朗茨不希望继续增加下去，这不利于他推行的民族融合政策。
　　奥地利在撒丁王国的问题上做出了让步，自然也获得补偿。
　　比如说：英国人将支持奥地利在巴尔干地区进行扩张、默认奥地利加入海外殖民扩张。
　　相比局势复杂的意大利地区，获得英国人的支持后，奥地利在巴尔干地区扩张，只需要和俄国人沟通就行了。
　　海外殖民扩张就更简单了，只要奥地利开辟殖民地的方向，不和英法核心利益发生冲突，其他的都是小问题。
　　不得不说，帕麦斯顿的判断力很准确，奥地利的战略重心早已不在意大利地区。
　　现在占据主导地位的是，以费利克斯首相为首德意志派，主张在德意志地区进行扩张势力。
　　紧随其后的是陆军大臣温迪施格雷茨亲王为首的近东派，主张向巴尔干地区扩张。
　　以及路易斯大公为首的殖民派，主张开辟海外殖民地。
　　蝴蝶效应的影响是巨大的，历史上这个时候，奥地利政府都在忙着镇压叛乱，绝对没有这么多人想要对外扩张。
　　在这些战略的背后都有一个，或者是多个利益集团在推动。从表面上来看，大家的理由都很充分，实际操作起来，又都存在着一系列的问题。
　　弗朗茨没有急着表明立场，政治很多时候不能只考虑对错，更多还要看涉及到的利益集团，和可能引发的变局。
　　……
　　帕麦斯顿这次出访不光是为了意大利问题，还包括调停这次普丹战争，在这个问题上奥地利同样也有很重的话语权。
　　“梅特涅先生，我觉得在普丹战争的问题上，我们两国有必要进行更深入的沟通。
　　普鲁士王国擅自挑起战争的行为是应该受到国际社会谴责的，作为爱好和平的国家，我们有必要采取更加积极的措施。”帕麦斯顿说道
　　“当然，帕麦斯顿先生。奥地利政府早就表明了立场：
　　石勒苏益格和荷尔斯泰因两个公国是传统的德意志邦国，奥地利希望他们重回联邦中。
　　不过，他们必须要以独立邦国的身份回来，而不是变成普鲁士王国的一部分。”梅特涅试探性的回答道
　　帕麦斯顿严肃的说：“梅特涅先生，石勒苏益格和荷尔斯泰因两个公国已经属于丹麦王国了，这是历史问题。
　　德意志地区只是一个地名，而不是一个国家。德意志联邦也只是一个联盟，并不存在所谓的主权！”
　　毫无疑问，英国人是反对德意志地区统一的。一旦在中欧大陆出现一个统一的大帝国，那么大英帝国的霸权地位又要受到冲击。
　　帕麦斯顿直接表明了立场，就是为了断掉奥地利可能存在统一德意志地区的幻想。
　　梅特涅是反对建立大德意志的，他认为统一德意志地区是不可能做到的，试探出英国人的态度后，自然不会有什么过激的反应。
　　“帕麦斯顿先生，这个问题不在我们怎么看，而是普鲁士人引导的民间舆论，现在奥地利政府是被舆论绑架了。
　　刚刚经历了一次国内叛乱，我们不得不顾及民间的感受，在这次战争中，我们不得不在外交上支持普鲁士人。”
　　梅特涅把外交两个字咬的很重，帕麦斯顿自然听出了言外之意，奥地利不希望普鲁士继续壮大下去，对他们的支持仅限于外交上，不会采取实际行动。
　　这个答复并不能令他感到满意，不过也不是不能接受，无非就是在这次普丹战争中，奥地利准备打酱油了。
　　寻求奥地利政府参与联合向普鲁士施压失败，帕麦斯顿没有继续在维也纳逗留，直奔柏林而去。


第一百一十一章 逼出来的国策
　　正在英奥谈判的关键时刻，母亲苏菲公主给他带来了一个消息，吸引了弗朗茨的全部注意力。
　　伯父斐迪南一世要提前退位了，让他做好提前登基的准备。
　　天地良心，弗朗茨敢以上帝的名义发誓，这里面没有他的手笔。作为奥地利的合法继承人，他还不至于这么着急的逼迫伯父退位。
　　真正做出这个决定也不是斐迪南一世这个当事人，而是哈布斯堡家族集体做出的决定。
　　尽管奥地利以保守著称，可是这么多年过去了，民众对这个智障皇帝的容忍度也达到了极限，维也纳叛乱就有这方面的因素。
　　这对哈布斯堡家族来说，就是一场灾难，君主威严扫地、笑话频出，要是长此以往下去，会动摇皇室的地位。
　　这个时候，弗朗茨横空出世摄政，在短时间内掌控了权利，平定了国内叛乱，这令很多人看到了希望。
　　奥地利帝国国势在不断下滑，皇室成员也是看在眼里，急在心里，只不过这帮大公们都是有心无力，没有力挽狂澜的能力。
　　弗朗茨的出色表现，让他们眼前一亮，似乎哈布斯堡家族即将迎来一名中兴之主。
　　然后大家私底下一合计，觉得不能让斐迪南一世继续在皇帝的位置上丢人了，哈布斯堡家族最近几十年都承包了贵族圈的笑料。
　　为了长远的利益考虑，他们一致决定让斐迪南一世提前退位，换能力出众的弗朗茨上位，重塑哈布斯堡家族的荣光。
　　做出了决定，大家就轮番上阵劝说斐迪南一世退位。不对，应该是劝说玛利亚·安娜皇后同意皇帝退位。
　　斐迪南一世时而清醒，时而糊涂。可能前面刚刚答应了，后面马上又忘了，他记忆最深刻的是对厨师的命令：我是皇帝，我要吃团子。
　　清醒的时候他和正常没有太大的差别，无非是反应能力迟钝了一点，智商比常人低那么一点点，一旦犯病就啥也不知道了。
　　最关键的是，他每天要犯病若干次，谁也不知道他什么时候清醒，什么时候犯病。让他做决定太不靠谱了，所以大家就决定帮他做主了。
　　为了避免闹出笑话来，大家必须要说服玛利亚·安娜皇后，只要她不反对，斐迪南一世的本人的意见可以忽略不计。
　　毫无疑问，玛利亚·安娜皇后从来都不是权利欲旺盛的人，因为丈夫无力掌权，维也纳宫廷对她来说更像是一个牢笼。
　　尤其是维也纳大革命爆发后，更是令她胆战心惊，生怕步了路易十六的后尘。
　　大家很愉快的达成了一致，让斐迪南一世尽快退位，弗朗茨上位收拾烂摊子。
　　没错，在很多人看来奥地利帝国就是一个烂摊子。虽然叛乱已经被平定，可是国内的问题依然严峻。
　　很多人看来，这次波及全国的叛乱，爆发的主要原因之一就是君主威仪受损，斐迪南一世已经无法获得奥地利各族人民的认可了。
　　提前登基，弗朗茨并不排斥。名不正则言不顺，很多事情皇帝去做，可比皇储去做要容易的多。
　　或许是忍受够了，大家一致选择了快刀斩乱麻，斐迪南一世的退位的时间很快被确定了下来，弗朗茨的登基时间也同样被定了下来，都在1848年9月1日。
　　现在已经六月底了，就剩下两个多月的时间，弗朗茨必须要安排国内的事务，确保在自己的登基大典上不闹出笑话来。
　　……
　　这次英奥谈判的结果，弗朗茨总体上是满意的。不但从撒丁王国那边敲了一笔，还获得了英国人在奥地利巴尔干问题上的支持，并且拿到了海外殖民的入场券。
　　唯一令人头疼的就是英国人在德意志问题上的立场，所有的列强一样，大家都反对奥地利向德意志地区扩张。
　　不同于普鲁士王国，奥地利在德意志地区的影响力太大，哈布斯堡王朝的招牌太响亮了。一旦统一了德意志地区，造成的影响要大的多。
　　别的不说，瑞士、荷兰、比利时都曾经是哈布斯堡王朝故地，德意志地区盛行的大统一思想，在这些国家内部同样存在。
　　谁知道奥地利有没有办法将他们整合起来？不管行不行，大家都不愿意冒险。
　　哈布斯堡王朝的影响力大家都非常的忌惮，一旦奥地利准备统一德意志地区，就要遇到和拿破仑同样的局面。
　　甚至还等不到统一德意志地区，各国的干涉大军就已经出发了。这个结论令大家很受伤，尤其是大德意志主义者。
　　没有办法，一个只有八百万核心民族的奥地利是大家最好的盟友，一个拥有四五千多万核心人口的奥地利，那就是欧洲噩梦。
　　统一德意志地区过后的奥地利，在人口上超过了俄罗斯，在工业上超过法兰西，完全就是一个中欧巨无霸。
　　英国人看的很清楚，所以他们鼓动奥地利向巴尔干地区扩张，只要主体民族没有占据绝对优势，内耗就是必不可免的。
　　一个内耗严重的奥地利，是无法威胁大英帝国世界霸权的，大家还可以是好朋友。
　　弗朗茨安慰道：“英国人的立场本来就在我们预料之中，现在该头疼也不是我们，普鲁士王国同样想要统一德意志地区，他们的选择余地更小。
　　无法向德意志地区扩张，我们可以去巴尔干地区，还可以去开阔殖民地，奥地利前进的步伐不会停下来。”
　　这也是自我安慰，普鲁士只是拿出来的借口，这个年代的普鲁士王国还没有统一德意志地区的实力。
　　奥地利是本身具备统一德意志地区的实力，国际环境却不允许。
　　最有可能置身事外的英国人，都强烈反对德意志统一，隔壁的俄罗斯就更不用说了，卧榻之侧岂容酣睡？
　　兼并不了德意志地区，奥地利就只能先解决国内的民族矛盾，再老老实实的种田慢慢积攒实力。
　　所谓的扩张，只是捡一些残羹冷炙，在巴尔干地区不得不对俄国人让步，开辟海外殖民地又不得不和英法妥协。
　　费利克斯提议道：“既然英国人反对德意志地区统一，我们退而求其次，和普鲁士王国瓜分德意志地区如何？
　　如果可以兼并南德意志，我们就算是付出一些代价也是可以的，大不了放弃意大利地区，换取英法的支持，割让奥属波兰给俄国人，换取他们的谅解。”
　　梅特涅叹了一口气说：“没有那么简单，南德意志诸多邦国都是我们的盟友，我们怎么扩张？
　　要是对盟友下手，我们还要不要声誉了？在未来的外交中，谁还敢和我们结盟？”
　　要是早知道国际形势会变成现在这样，当初构建维也纳体系的时候，他就把维特尔斯巴赫家族打发到意大利地区，奥地利直接吞并巴伐利亚王国了。
　　可惜历史没有如果，为了提防法国人，奥地利当时扶持了巴伐利亚王国这个盟友作为缓冲，现在这个盟友却挡住了奥地利的扩张之路。
　　民族主义崛起前，大家不觉得主体民族的重要性，经历了大革命过后，大家都明白了多民族国家的弱点。
　　匈牙利人要独立，意大利人要独立，波兰人要独立，捷克人要自治……
　　好在，民族主义没有渗透到整个社会，起来闹独立的只是资本家和部分贵族，奥地利才把他们镇压了下去。
　　南德意志地区的最大财富不是其他，而是那一千五百万人口。
　　要是兼并了宗教信仰、语言文化相同的南德意志邦国，奥地利的主体民族瞬间就可以超过一半，分裂危机会下降到最低程度。
　　弗朗茨想了想说：“大家也不要光想着扩张了，要解决民族问题，我们还可以在内部想办法。
　　整个奥地利帝国目不识丁的文盲有两千多万，这些人有几个知道自己是属于哪个民族的？
　　教育部给我编一部教材出来，把各个地区的民族都给我串联一遍，找出他们是日耳曼民族的根源来。
　　实在是扯不上关系的，就给我拿民族融合说事，我就不相信了他们的祖宗十八代，都和日耳曼民族扯不上关系？
　　只要不清楚自己是哪个民族的，就告诉他们是日耳曼人。
　　有文化传承的少数民族，就对他们宣传奥地利体系。重点强调血统上大家都是混血儿，拥有多民族血统，这里面自然也包括日耳曼血统，不信的就让他们自己回家找家族史去。
　　经过了这么多年的民族融合，我不相信纯血民族还有多少？
　　先把民族关系捋清楚了，再向全国范围推广德语，不对是推广奥地利语，逐步取代地方的方言。”
　　弗朗茨已经准备耍无赖了，主体民族不够，那就自己制造好了。
　　不管是不是真的日耳曼人，先忽悠着试试，只要他们自己认为是那就行了。
　　忽悠一个算一个，只要官僚们努努力，要不了多久日耳曼民族就会迅速扩大。
　　历史上普鲁士王国也进行了一次日耳曼化，他们本身的日耳曼民族同样不占主导地位，硬是靠着语言文字同化占据了主导地位。


第一百一十二章 最穷的义务教育模式
　　政客的底线通常都很低，弗朗茨的提议大家都没有什么异议，为了奥地利的长治久安，忽悠一下也算不了什么。
　　反正内阁高层都是来自德意志地区的贵族，是根正苗红的日耳曼民族，日耳曼化运动又不会伤害他们的民族感情。
　　不过教育大臣就蒙逼了，篡改历史起源这个简单，千百年年前的历史本来就很难说清楚，可是奥地利语是什么鬼？
　　“殿下，奥地利语是什么？”利奥·冯·图斯·霍哼伯爵疑惑的问道
　　弗朗茨解释道：“单纯的推广德语，容易引起别的少数民族心里不平衡，为了照顾他们的情绪。
　　我准备召集奥地利的语言学家、历史学家，以德文为核心，加上各少数民族的语言文字，创立一套奥地利的语言文字。”
　　费利克斯首相皱着眉头说：“殿下，德语是奥地利最通用的语言，再搞一门奥地利语出来，大家还要重新学习，这是不是太麻烦了？
　　况且，一门独一无二的奥地利语，还会加深我们同德意志地区的隔阂，让那帮小德意志主义的叛徒得利！”
　　弗朗茨哈哈一笑，道：“这就要看教育部的奥地利语怎么编了？如果我们直接套用德语，只改变个别陌生名词，不会影响日常交流吧？
　　德语和德语之间不是也有差别么？只要我们奥地利语，可以和德语正常通用，就不存在所谓的交流隔阂。”
　　众人脸色恢复了正常，如果只是改变普通人一辈子都用不到的陌生名词，那么就不存在问题了。
　　现在话语权在奥地利政府手中，怎么改都是他们说的算。推广德语变成了推广奥地利语，实际上只是换了一个说法。
　　反对派？貌似现在这个时候，奥地利的反对派是最势弱的时候，敢闹事的都在叛乱中见了上帝，剩下的最多也就停留在嘴炮阶段。
　　任何一项政策，都不可能获得所有人的支持。保守的奥地利又不是法国，民众革命热情还没有那么高。
　　只要没有损害到他们的利益，民众是不会因为这么一点儿小事，就起来闹事，甚至是造反的。
　　弗朗茨知道，他提出来的奥地利语，只是为了政治作秀，表示中央政府重视每一个民族，尊重他们的语言文化传统。
　　这并不能令所有人都满意，可是做了比没做好。奥地利语中确实加入了各族的语言文字，尽管都是一些陌生名词。
　　“殿下，语言文字同化是项长期性的投入，想要完成这项计划，至少需要二十年时间，期间必须要不间断的投入大量资金。”教育大臣利奥·冯·图斯·霍哼伯爵想了想说
　　一旦把统一语言文化纳入国策，那么教育部的话语权就会大大增加，未来数十年内，教育部就是奥地利最重要的部门。
　　弗朗茨点了点头说：“当然，经费的问题我和首相已经商议过了，政府会想办法解决。
　　这次统一语言文化的行动，将和奥地利的义务教育相结合。
　　在实施义务教育前，我们还缺乏大量合格的教师，教育部必须要尽快解决这个问题。
　　如果招募不够的话，就降低标准进行短期培养，只要三观正确，能够掌握初级的小学知识，就可以上岗。”
　　三观正确？
　　何为三观？
　　毫无疑问，自然是弗朗茨版的社会观、价值观、人生观了。
　　总结起来就是，必须要拥护伟大的哈布斯堡王朝，必须要忠于伟大的皇帝陛下，必须要遵守奥地利的法律法规，没有不良嗜好。
　　只要忠心够了，个人能力不足，还可以想办法进行弥补。
　　大不了开设教师培训班，慢一点也无所谓，千万不能让害群之马带坏了下一代。
　　费利克斯首相说道：“没错，内阁已经制定初步计划，准备在全国范围内新建3000所公立小学，推广全民义务教育。
　　新的公立学校中，全部要开设奥地利语和数学两门正课。在少数民族地区也开设民族语言课，不过地方民族语言是选修课，升学考试不计入成绩。
　　奥地利义务教育暂定为6年，凡是年龄在6~12岁阶段的儿童，必须进入学校接受义务教育。
　　超过这个年龄段的青少年，如果愿意进入学校学习，学校也必须收录。
　　六年义务教育完成过后，成绩优异的学生，可以通过升学考试进入中学。
　　凡是靠个人能力考入中学的，家庭困难的都可以由政府资助他们完成学业，后面的大学同样是如此。”
　　“首相，经费怎么办？那怕我们全部采用最低档次的配置，每年的开销都不会低于五千万盾，加上高等教育的拨款，恐怕教育经费未来会突破一亿盾。
　　光靠收取学费，只是杯水车薪。政府财政收入有限，就算是加上匈牙利地区，最多也不过3亿盾。难道政府能够拿出三分之一的钱，投在教育上？”利奥·冯·图斯·霍哼伯爵皱着眉头说
　　不要以为他是教育大臣，就不关心其他问题了。从全局上出发，奥地利政府不可能将三分之一的财政投入到教育上。
　　奥地利政府需要投入的方面很多，在这个弱肉强食的年代，盲目的投资教育，估计还等不到教育红利的产生，国家就提前完蛋了。
　　费利克斯摇了摇头说：“不用收取任何费用，普通民众根本就无力承担这笔开销，经费政府会想办法解决。
　　教育部尽快做出计划书来，我们要核算下一个年度的教育经费，1849年开始奥地利将启动义务教育。”
　　拿教会开刀的事情，目前还处于保密阶段。弗朗茨登基在即，现在奥地利是稳定压倒一切，这个时候自然不会节外生枝。
　　弗朗茨开口说：“好了，具体的经费问题，后面内阁政府单独召开会议想办法，今天主要是落实义务教育的问题。
　　奥地利不富裕，我们只能搞穷教育。在有限的经费开销下，尽可能的多培养人才出来。”
　　这个培养人才？显然不是培养什么高科技人才，弗朗茨不可能定那么高的要求，义务教育培养出来的仅仅只是有一定文化知识的产业工人。
　　就算是小学毕业的产业工人，在庞大的基数之下，总是会产生一批合格工程师的，他们的成长上限，要比只能干苦力的文盲高得多。
　　“是，殿下！”教育大臣利奥·冯·图斯·霍哼伯爵回答道
　　奥地利的义务教育，在效仿隔壁的普鲁士王国。这个年代成功完成义务教育的，就只有普鲁士王国，英法都还没有开始义务教育。
　　框架上学习普鲁士，到了具体的细节上，双方又不一样了。
　　奥地利这个时候搞义务教育，实际上也是穷教育，简单的来说，就是怎么便宜怎么搞。
　　按照弗朗茨的计划，这种廉价的义务教育，还真的不贵。
　　比如说：学校，就可以借用地方上的教堂，或者是把没收叛乱分子的房产，要不就动员民众修建几间木屋，能够先凑合着用就可以了。
　　又比如说：教材，只要保证老师手中有书本就行了，学生能不能拿到课本还要看经费情况，笔墨纸砚都省略了，每人带上一个沙盘就可以去上课了。
　　最大的开销就是教师工资，和学生们的伙食费。
　　弗朗茨穿越前是经历过苦日子的，他知道对很多底层民众来说，一日三餐都是一个沉重的负担。
　　要让家长承担孩子们的伙食费，很多家庭都无力承担，要不然也不会有这么多童工了。
　　如果经济条件可以，谁能够狠的下心，让几岁的孩童进入黑暗的工厂呢？
　　要知道，童工的伤亡率可是居高不下，很可能早上出发的时候，还好好的，晚上就见不到人了。
　　死了，也是白死，没有人会追究资本家们的责任。他们最多也就随便给几个年的工资赔偿，就算完事了。
　　为了不降低生育率，弗朗茨还是决定不要增加家长们的教育负担，义务教育阶段还是政府来承担好了。
　　反正这个年代大家也不会挑剔，学校的环境再怎么样，也比工厂里面要好的多。再怎么样，弗朗茨也能保证黑面包管够，不会让他们饿肚子。
　　当然，作为一名高高在上的皇储，这种办法还是不要由他提出来的好，最好还是由底层民众提出来，才更加有说服力。
　　“把奥地利准备启动义务教育的消息放出去，我们向民间征集意见，寻找一种成本最低，最适合奥地利的教育模式出来。”弗朗茨说道


第一百一十三章 打乱普鲁士的部署
　　柏林
　　帕麦斯顿的到来，并没有给腓特烈·威廉四世带来好消息，英国人这次同样站在了他们的对立面。
　　“陛下，现在的局势对我们非常不利，欧洲各国都站在了我们的对立面，列强中唯一支持我们的奥地利，也只是迫于民意，他们不会给我们提供任何实质性的帮助。”约瑟夫·冯·拉多维茨首相皱着眉头说
　　在陆地上单挑俄罗斯，在克里米亚战争结束前，整个欧洲都没有哪个国家有这个勇气，普鲁士也不例外。
　　遇到这样的邻居，是普鲁士王国最大的不幸，既然打不赢那就做朋友好了，普俄关系一直都是普鲁士外交中最重要的一环。
　　“资产阶级政府还是不肯让步么？”腓特烈威廉四世关心的问
　　拉多维茨想了想说：“是的，陛下。现在民间士气高涨，在奥地利发声支持我们后，德意志各邦国都在替我们摇旗呐喊，他们企图用民意逼迫我们和俄罗斯爆发战争。
　　资产阶级政府，认为现在不能打击民众的士气。他们想等奥地利处理了内部矛盾，和我们联手抵抗来自俄罗斯的压力。”
　　没错，欧洲宪兵的俄罗斯确实很可怕，不是普鲁士能够比的。不过普奥联手之后，这种局面就会发生逆转，俄罗斯还做不到以一敌二。
　　可问题是，奥地利凭什么为了帮普鲁士扩张领土，就要同俄国人站在对立面？他们的利益在哪里？
　　腓特烈·威廉四世想了想说：“通知我们的人采取行动，给国内的舆论降温，告诉我的阿尔尼梅先收手，现在还不是挑战俄国人的时候。”
　　谁也没有想到，自由派的领袖居然是国王的人，也难怪大革命爆发后，普鲁士能够那么迅速的达成内部妥协。
　　不过熟悉历史的人就知道，这一次普丹战争，只是普鲁士为了转移国内矛盾而挑起的战争。
　　通过对外战争，成功的将国民的视线转移了出去，为反革命集团反扑创造了有利条件。
　　如果没有人引导的话，资产阶级政府怎么可能在权利地位没有巩固之前，就挑起普俄冲突呢？
　　无论是策划波兰独立运动，还是发动普丹战争都是在挑战俄国人的底线，一旦擦枪走火，普鲁士王国可兜不住。
　　为了避免局势失控，腓特烈·威廉四世中途可是几次叫停，缓和关系。某种程度上来说，这也是普鲁士人对俄国人的一次试探。
　　1848年8月迫于国际压力，普鲁士王国向俄国人做出了让步，普丹战争进入了中场休息阶段，两国签订了《马尔摩停战协定》。
　　……
　　维也纳
　　收到了《马尔摩停战协定》，奥地利政府都认为这次普丹战争算是结束了，普鲁士的妥协令德意志地区的民族主义者非常不满，奥地利的计划成功了。
　　只有弗朗茨知道，事情没有这么简单。通过这次试探，普鲁士人已经得到了他们想要的答案，俄国人不会轻易向他们开战。
　　主要原因是沙皇政府比较穷，丹麦王国同样也无力承担这笔战争经费，一旦和普鲁士王国爆发战争，俄国人的很多计划都必须要搁浅。
　　“这次停战协定，来的太快了，上面的条款太过倾向于丹麦人了，这非常的不对劲，在战场上普鲁士可是占据了上风，没有道理吃这个亏。
　　正常情况下，普鲁士政府只要稍微坚持一下，丹麦人就会让步，没准还可以占点儿便宜，怎么可能吃这个亏呢？”
　　弗朗茨说道。
　　普鲁士也是欧洲强国，尽管只是垫底的列强，那也是列强俱乐部的成员，怎么可能吃这么明显的亏呢？
　　各国的外交压力再大，大家又没有武力干涉，凭什么让他们做出这么大的让步？
　　梅特涅似乎想到了什么，又不敢确定，于是开口问道：“殿下，你的意思是普鲁士人有阴谋？”
　　“是！”
　　“作为德意志地区最大的两个邦国，我们一直都想统一德意志地区，难道普鲁士人就不想一统德意志地区么？
　　我们是经了一连串的失败过后，发现以奥地利的情况，各国不会让我们统一德意志地区，最后才无奈的放弃。
　　可是一旦拥有统一德意志地区的机会，我们同样不会放弃。
　　现在普鲁士人掀起了民族主义，宣扬大统一思想，又提出了不文不类的小德意志计划，这些都是为了什么？
　　毫无疑问，普鲁士人知道他们没有实力统一德意志地区，就退而求其次准备把我们踢出去，建立一个小德意志帝国。
　　前不久我们才挫败了他们在法兰克福会议上的阴谋，腓特烈·威廉四世为什么拒绝承认明显倾向于普鲁士的法兰克福会议？
　　真的是因为那顶皇冠不够正统么？在我看来，他是不敢。一旦支持法兰克福会议，他们就站在了德意志邦国的对立面。
　　普鲁士王国的实力有限，他们不能分散力量，现在他们在丹麦问题战争中妥协，多半是想要在德意志地区搞事情了。
　　外交部要随时和各国邦国政府保持联系，不要让普鲁士人钻了空子，必要的时候我们可以出兵帮他们稳定局势。”
　　弗朗茨条条有理的分析道，先知先觉的优势体现了出来。
　　历史上，这个当口普鲁士人就不断的和德意志地区的邦国勾搭，建立了“三王同盟”，企图以此来代替奥地利控制的德意志联邦，迈出了统一德意志地区的第一步。
　　尽管后来被奥地利一巴掌给拍回去了，解散了三王同盟，可普鲁士王国在德意志地区的地位却大大提高了。
　　甚至他们还利用这个机会，故意示弱，不断的宣扬《奥尔慕茨协定》对普鲁士的耻辱，淡化了列强对他们的警惕之心。
　　这些都是弗朗茨的个人猜测，对于普鲁士王国能够在狭缝中统一德意志地区，他是非常佩服的。
　　只不过现在身份决定了立场，他又不是忠实的普粉——彼得三世，不可能把屁股坐歪。
　　只能以最大的恶意出发去揣测普鲁士人的行动，避免给敌人留下可乘之机。
　　奥地利有了准备，普鲁士人想要拉盟友，就不是那么容易了。论起在德意志地区的影响力，普鲁士根本就没有办法和奥地利比。
　　如果这个年代靠全民公投决定命运的话，弗朗茨都可以准备加冕德国皇帝了，哈布斯堡家族拥有绝对的优势。
　　“殿下，现在德意志地区很多邦国的局势都不稳，如果普鲁士人想要插手的话，多半会以帮助他们稳定局势为条件，拉拢一些邦国同他们结盟。
　　从实力上判断，普鲁士人多半会先拉拢北德意志邦国，然后再向南德意志邦国渗透。
　　至于统一德意志地区，这多半只是一个幌子，统一北德意志地区，就是各国对普鲁士王国容忍的极限。”梅特涅从外交上分析道
　　从现在的国际局势来看确实是如此，但是未来就不一定了，历史上普鲁士王国就利用了列强之间的矛盾，逐个击破了敌人，统一了除奥地利外的德意志地区。
　　因为地缘政治、宗教、经济的关系，明明奥地利在德意志地区的影响力最大，但是北德意志各邦国资产阶级却普遍倾向于普鲁士王国，让普鲁士拥有统一北德意志地区的群众基础。
　　可是现在奥地利却不能够容忍普鲁士这么早统一北德意志，这意味着双方的实力将会被拉近。
　　弗朗茨还没有完成国内改革，一个强大的普鲁士王国崛起，会威胁到奥地利的利益。
　　“外交部想办法打乱普鲁士人的计划，并且还要加强同南德意志邦国的关系。政府准备和关税同盟谈判，奥地利也要加入。
　　如果普鲁士人阻挠，就拉拢南德意志邦国出来重组关税同盟。必要的时候，我们可以分裂德意志联邦！”弗朗茨严肃的说
　　北德意志地区，奥地利只需要拖延普鲁士王国的统一进程，必要的时候还可以做利益交换。而南德意志地区，无论如何弗朗茨都不会轻易放手。
　　就算无法吞并这些国家，也要建立同盟关系，通过政治、经济、文化进行渗透。
　　将现在的盟友关系进一步深化，就是一个不错的选择，必要的时候大家还可以合伙建立一个松散的联邦帝国。
　　比如说仿照曾经的神圣罗马帝国，只要名义上统一了，未来靠着经济、文化上的影响，逐步实现合并。


第二卷 新的时代


第一章 登基
　　时间匆匆而过，一晃就到了八月底，随着弗朗茨登基大典的临近，维也纳也变得热闹起来。
　　欢声笑语，冲淡了三月叛乱带来的阴影。
　　政府的战时经济体制，对于恢复经济起到了很大的作用，奥地利已经摆脱了经济危机的影响。
　　大量的国有企业诞生，《劳工保护法》的实施，工人阶级缓上了一口气，大家的日子好过了不少。
　　得益于报纸长期以来的正面宣传，弗朗茨在民间的声望还是很不错的，民众对他这位年轻的君主很是期待。
　　哈布斯堡家族的面子还是足够大的，欧洲各大贵族都派出了重量级人物参加这次大典，一时间维也纳是权贵云集。
　　弗朗茨总算是体会到了什么是下半身堡家族，这真的亲戚遍布欧洲大陆，乱七八糟的关系是捋不清了。
　　好在欧洲不怎么计较辈分，不然弗朗茨就要傻眼了，因为从不同的角度出发，亲戚关系也不一样，有可能一个人同时是你的：二大爷、三叔公、小侄子、表兄弟……
　　这还是因为欧洲大陆局势不稳，很多贵族留在国内主持大局的结果，不然维也纳还会更加热闹。
　　资本家们必须要感激弗朗茨，他的这次登基大典，直接让维也纳的商业繁华度提升了一个档次。
　　这些前来参加大典的宾客，都是一帮大人物，出门在外怎么也要带上几个小弟，现在维也纳突然增加了数万购买力强大的优质客户，商业想不繁华都不行。
　　9月1日，这个具有纪念意义的日子，上帝非常的给面子，似乎在眷顾着他的忠实信徒。
　　今天，维也纳的天空格外的高，空气是格外的爽，风儿是格外的柔和。没有夏日的炎热，也没有冬日的寒风刺骨，大地一片绿意盎然。
　　在这个风和日丽的日子里，弗朗茨在霍夫堡登上了奥地利皇帝的宝座，奥地利历史又掀开了新的一页。
　　这次神圣的登基大典办的怎么样，弗朗茨不想评价了，他现在只有一个感觉——累。
　　先是像木偶一般走完了登基流程，紧接着又去接待一帮贵客，搞得他筋疲力尽。
　　傍晚，回到了卧室中，弗朗茨只感觉一阵空虚袭来。富丽堂皇的维也纳宫，仿佛也无法令他感到一丝暖意。
　　帝王注定是孤独的，一个伟大的帝王必须舍弃不必要的情感，情感也是政治体系中的一部分。
　　帝王无论在情感上、政治思想上决策改革上都是孤独的，他们也在孤独中磨练出一颗坚硬的心，在孤独中磨练出容忍的器量。
　　欧洲大陆还好一点儿，皇室的内部倾轧没有那么严重。在正常情况下，不用担心兄弟姐妹谋权篡位，这算是唯一的好消息。
　　弗朗茨的运气不错，下面还有两个弟弟和一个妹妹，早夭的那一个妹妹就不用考虑了，在他穿越前就见了上帝，自然谈不上什么感情，剩下的几个兄弟姐妹关系都很不错。
　　本着弟弟就是用来坑的，这不马西米连诺和卡尔·路德维希两个少年就被弗朗茨推出去迎接宾客了，这也皇室成员的责任。
　　最后一个妹妹就算了，弗朗茨还不想自找麻烦。路德维希·维克多公主才刚刚6岁，正是活泼好动的年纪，恶作剧就是她的爱好之一。
　　弗朗茨和父亲卡尔大公一样，都很喜欢这个瓷娃娃般的妹妹，对她很是放纵，这令一心想要把她培养成一名合格公主的苏菲夫人很是头疼。
　　看着房间里多出来的礼物，弗朗茨冰冷的心融化了，打开了精美的礼盒，里面放着一个胖胖小泥人。
　　泥人头上戴着一顶可能是帽子，也可能是王冠的东西，谁知道呢？
　　拿起旁边的小纸条，看着上面的内容，弗朗茨颇有几分哭笑不得的感觉。按照信上的说法，这个泥人就是弗朗茨在妹妹心目中的高大形象。
　　泥人捏的胖也就算了，劣质产品不能要求太多，这缺了一条胳膊算什么事？难道他这个兄长是一个残废人么？
　　弗朗茨只能把这个锅丢给文艺复兴，欧洲文艺复兴后，欧洲很多雕像都是缺胳膊短腿，美其名曰缺陷美。
　　这不就教坏了下一代，残缺才是美，所以这一件路德维希·维克多公主的作品，也不能例外了。
　　下定决心要纠正人们这种错误的审美观过后，弗朗茨已经躺在了床上，迅速的进入了梦乡。明天还要工作，年轻人还没有到享受的时候。
　　……
　　次日，弗朗茨照例一大早就起床了，看的出来他的心情很不错，在维也纳宫中逛了起来，顺便代替今天的训练了。
　　作为欧洲最知名的三大宫殿之一，维也纳宫还是很漂亮的。目及所见皆是璀目眩烂的珐琅彩绘窗棂，和栩栩如生的大理石浮雕，似罗丹的手，似米开的魂，似达芬奇的灵气，似拉斐尔的洒脱……
　　“陛下，首相和内阁大臣们求见。”
　　侍女珍妮清脆的声音，在弗朗茨的耳边响起，他还有些不怎么适应，昨天之前他还是殿下，现在就变成了陛下。
　　这种不适应一闪而逝，弗朗茨应声回答道：“请他们过来吧！”
　　一大清早费利克斯首相就带着内阁找上门了，显然是有大事，否则他们是不会这么冒失的。
　　“都坐下吧，珍妮让厨房多准备一些早餐。”
　　弗朗茨知道大家来的这么早，多半都是饿着肚皮来的，作为一个好领导，他自然要关心下属们的生活了。
　　“说吧，发生了什么事，你们这么急就赶过来了？”弗朗茨问道
　　为了登基大典顺利进行，奥地利政府都在执行稳健政策，可以说是国泰民安，不会有大事发生。
　　费利克斯首相脸色阴沉的回答道：“陛下，我们暗中调查教会资产的事情马上就要暴露了，昨天内阁中的一份相关文件被人盗窃，现在不知所踪。”
　　听到了这个消息，弗朗茨的好心情瞬间没了。这个消息泄露的不是时候，教会根深蒂固，清查他们的资产不是一朝一夕就能完成的。
　　这又不是镇压叛乱分子，可以直接抓人抄家，对于这些教会中人，奥地利政府是不可能这么粗暴的。
　　弗朗茨只是要他们的钱，命就算了，民众还需要心灵寄托，不能一棍子打死。
　　消息泄露过后，想要慢慢查下去就难了。转移、隐匿财产的办法多的去了，让这些人反应过来了，收拾了首尾过后，奥地利政府最后能够得到的就不多了。
　　弗朗茨想了想说：“那就提前行动吧，反正我们也没有指望把教会的油水榨干，没收他们的非法财产拿回来就行了。
　　别的好藏，教会的土地总藏不住吧？
　　外交部和教皇陛下谈，让他下达命令，令奥地利地区的教会把土地全部卖给政府，这笔钱充当拯救教皇国的军费。”
　　机会难得，现在庇护九世被革命党人赶的流亡海外。昨天刚给弗朗茨加冕，现在正好在维也纳。赤裸裸的利益交换，不怕他会拒绝。
　　至于奥地利教会的利益受损，这关教皇什么事？
　　教皇国才是庇护九世的根基，奥地利教会利益受损，损失最大的还是一帮地方主教，为了夺回教皇国付出些许代价根本就不算啥。
　　“是，陛下！”梅特涅回答道
　　用教皇对付教会是最好的办法，只要有了大义上的名份，奥地利政府可以轻松的逼迫这些主教们妥协。
　　奥地利政府要的是教会的财产，又不是要动他们个人的财产，还不足以令他们拼命。
　　刚刚镇压了国内叛乱，奥地利很多地方都是杀的人头滚滚，贵族们对政府的都有敬畏之心，正是下手的最佳机会。
　　“陛下，不如以教皇的名义召集各地的主教前来维也纳开会，向他们宣布这个决定，谁反对就让庇护九世罢免他的主教之位。”费利克斯首相提议道
　　显然，教权衰落的时代，教皇也不在是那么高高在上了。费利克斯首相根本就没有把庇护九世当成一回事，如果奥地利愿意，就算是换一个教皇也不是太难。
　　现在奥地利政府给予庇护九世的尊重，那是因为大家之前合作的还算愉快，作为天主教国家尊重一下教皇罢了。
　　听了费利克斯的话，“鸿门宴”瞬间浮现在了弗朗茨的脑海中，主教又不是世袭制的，教廷是有权利罢免的。
　　尽管到了现在，主教任免大部分都是地方教会决定，罗马教廷只是走一下过场。
　　现在奥地利政府需要，那么这项权利短时间内又可以回到教皇手中。
　　顺我者昌，逆我者亡。
　　只要是聪明人都知道，一旦被罢免了主教之位，他们的烂事就会在最短的时间里，被奥地利政府给扒的一干二净，等待他们的结果就只有一个字——死。
　　“好，就这么办吧！”
　　弗朗茨点了点头说，可以用文明人的办法解决问题，又何必搞那么血腥呢？
　　教会的贪婪腐败由来已久，他这个伪天主教徒，可没有替上帝清理门户的打算。


第二章 开门放俄国人
　　弗朗茨的早餐非常的简单，面包、果酱、牛奶、还有一些水果、蔬菜，和中产阶级的标准差不多。
　　只不过咖啡换成了牛奶，或许是受前世的影响，弗朗茨对咖啡无爱，甚至他还更加偏爱黑面包。
　　宫廷中的黑面包，自然和外界加了乱七八糟东西的黑面包不一样，在弗朗茨的要求下这里面加了瓜子、芝麻、核桃仁……
　　今天增加了人，厨房准备的自然要丰盛一些，增加了咖啡、三明治、黄油、糕点、火腿。
　　每个人的口味偏好不一样，早餐也是按照自己的口味挑选。欧洲君臣之间的关系和东方不一样，在用餐的时候大家很随意，没有那种谨小慎微。
　　早餐过后，大家都有日程安排，各自散去开始一天的工作。
　　“陛下，你和亚历山大·尼古拉耶维奇大公的约定时间快要到了。”侍女珍妮提醒道
　　亚历山大·尼古拉耶维奇大公是尼古拉一世的长子，就是历史上那位大名鼎鼎的亚历山大二世，完成了俄国农奴制改革。
　　这也是一位学霸，掌握英、德、法、波兰四门外语，是俄罗斯帝国所有沙皇中接受教育程度最好的。
　　亚历山大·尼古拉耶维奇和弗朗茨接有很多相似之处，两人都是从小接受军事训练，行事作风上都带有军人的气质，同时又同属于学霸。
　　物以类聚人以群分，本来拥有共同的语言的两个人应该成为朋友的，可惜在克里米亚战争爆发后，双方就站到了对立面。
　　现在历史自然要改变了，远交近攻并不一定都是正确的，处于四战之地的奥地利必须要拥有至少一个稳定的盟友。
　　目前来看，最好的选择就是俄罗斯。尽管毛熊贪婪无度，和他们做盟友的时候，利益上很难占到便宜。
　　可是这种帝制国家的结盟，要比和单纯只看利益英国人靠谱的多，沙皇个人的思想有时候可以凌驾在国家利益之上，被背后捅刀子的可能性要低的多。
　　弗朗茨已经决定放弃近东霸权争夺，俄国人想要占领君士坦丁堡就让他们去好了，巴尔干地区的利益多一分少一分，对奥地利来说都无所谓。
　　当然，最关键的还是因为俄国同样内部矛盾重重，已经是外强中干的纸老虎，在解决内部问题前，不可能真的做大。
　　……
　　九月维也纳的天，风是秋后爽，雨是秋后凉，天气凉爽好个秋。大地呈现出一派喜人的丰收景象，让人心旷神怡，让人载歌载舞。但同时又让人怅然若失，让人冷静思索。
　　可以平等对话的人，相处起来自然很随意。亚历山大已经不是第一次来奥地利了，早在1838年就曾访问过维也纳。
　　只不过当时的弗朗茨还是一个小屁孩，双方见过面，相互有点儿印象，却谈不上什么交情。
　　作为皇帝弗朗茨不可能再去给别人当导游，当然如果来访者是一位美丽的公主，应该可以例外。
　　亚历山大已经开始接触俄罗斯的政务了，在政治上这位皇储也有很大的发言权，这次两人会面同样是因为政治。
　　一阵寒暄过后，双方进入了今天谈话的主题。
　　“俄奥两国源远流长，在国际问题上我们有必要进行更加深入的沟通，尽可能实现合作共赢。
　　奥斯曼帝国正在没落，近东问题上俄奥两国应该尽快达成一致，免得给英法留下可乘之机。”弗朗茨提议道
　　和巅峰时期的奥斯曼帝国相比，这个时期的奥斯曼帝国确实是没落了，不过他们外强中干的本质并没有暴露，列强还没有掀起瓜分奥斯曼帝国的狂潮。
　　“当然，奥斯曼帝国是我们共同的敌人，打击敌人自然要快。他们正在进行内部改革，一旦改革完成就不是那么好对付的了。”亚历山大认真的说
　　“难道现在俄国人就准备对奥斯曼帝国动手了？”
　　这个疑惑在弗朗茨脑海中一闪而逝，俄土战争平均十几年一次，算算时间差不多又要到了。
　　“既然如此，亚历山大不如我们先对两国在巴尔干地区的势力范围做一个划分吧，免得造成不必要的冲突，影响两国之间的关系。”弗朗茨提议道
　　瓜分巴尔干半岛？亚历山大脸色大变，这意味着奥地利不在反对俄国向近东地区扩张。
　　很快亚历山大就想明白了，刚刚结束的奥撒战争，因为英国人的干预，奥地利放弃了在意大利地区扩张。
　　那么留给奥地利选择的余地就不多了，要么继续向西统一德意志地区，要么向巴尔干半岛进发。
　　德意志地区如果那么好统一的话，哈布斯堡王朝早就统一德意志了，又何必等到现在呢？
　　为了统一德意志地区，哈布斯堡王朝可是连日不落帝国都打没了。西班牙的没落有很大一部分因素，就是因为参与德意志诸侯混战花掉了太多的钱，没有去发展工业。
　　“没有问题，为了将巴尔干地区的民众从邪恶的奥斯曼帝国手中解救出来，我们两国必须要精诚合作。”亚历山大爽快的说
　　具体的利益瓜分谈判，显然不是三言两语就能够完成的，就算是因为这个问题，两国谈上两三年都不奇怪。
　　“解救巴尔干地区的民众虽然重要，但是我们两国之间的友谊同样重要，我建议互相支持对方的核心利益，如果有冲突的可以在别的地方进行弥补。”弗朗茨提议道
　　“奥地利愿意支持俄罗斯获得黑海海峡么？”亚历山大情不自禁的问道
　　黑海海峡，可不是单纯的君士坦丁堡，俄国人这是要更进一步，连小亚细亚半岛都要打注意。
　　“当然可以，奥地利对黑海海峡没有兴趣，这不是我们的目标，作为盟友我们没有道理阻碍俄罗斯帝国的行动！”弗朗茨爽快的说
　　他不怕俄国人贪婪，就怕俄国人无动于衷。现在欧洲大陆英俄并立，靠着反法战争中打出来的威名，俄国人自诩欧洲第一陆军强国。
　　实力+利益是野心最好的催化剂，看着英国人在海外开辟殖民地大赚特赚，俄国人已经不甘心只掌控陆权了。
　　俄罗斯的海域面积很大，可惜大部分地区都是冰天雪地，北冰洋的港口每年都有很长一段时间被冰封，根本就不具备发展海军的环境。
　　唯一可能发展海军的地区就只有波罗地海和黑海，俄国人在波罗地海的行动已经失败了，现在已经将目光投向了黑海。
　　不用考虑，有点儿军事常识的人都知道，奥斯曼帝国控制的黑海海峡挡路了，俄国走向海洋前必须先要踢掉这个绊脚石。
　　听到确定的答复，亚历山大的心并不像他表面上那么镇定。
　　奥地利居然放开了对俄罗斯的限制，这和历史上不一样，这个时空奥地利可没有求助俄罗斯镇压国内革命，自然也不需要做出妥协。
　　“弗朗茨，奥地利这是彻底改变国策了，你们想要获得什么？多瑙河流域？”亚历山大问道
　　也不怪亚历山大如此激动，有了奥地利的支持，谁还能够挡住俄罗斯获得黑海海峡？
　　法国人还在忙着内斗，连瓜分近在咫尺的撒丁王国，都没有功夫，哪里还顾得上阻止俄国人加入地中海争霸？
　　奥斯曼人？英国人？
　　都不行，就是英国人全力支持奥斯曼帝国俄国人也不怂，海上不要说俄国人拿他们没折，陆地上俄国人可是空前的自信。
　　“这个问题，我建议还是让外交部的人谈，我们的身份不适合为了利益的事情争吵。”弗朗茨提醒道
　　他这个奥地利皇帝还好，可以做得了主，可是亚历山大这位皇储就不一定了。
　　没有获得沙皇的授权，就算是达成了协议，谁知道会不会发生变故呢？到时候，亚历山大的面子往哪儿搁？
　　如果现在双方达成了协议，俄国人的速度又够快的话，没准在法国人搞定内部问题前，他们就已经占领了君士坦丁堡，后面的历史走向很可能因此而逆转。
　　除非俄国人开挂，在海上击败了英国人，那么弗朗茨就认栽，乖乖的给毛熊当小弟，这种可能性不比国足世界杯夺冠的几率大。
　　不然的话，估摸着英法就要凭借着雄厚的本钱和俄国人耗下去了，最后多半是两败俱伤。
　　这是弗朗茨最希望看到的，无论是谁胜谁负，都符合奥地利的利益。
　　俄国人败了，奥地利有机会在巴尔干地区进一步扩张；英法败了，海外殖民地奥地利可以多拿一份。
　　……


第三章 鸿门宴
　　弗朗茨和亚历山大的会晤还是取得了建设性成果，俄奥关系迅速开始升温，因为普丹战争造成的小矛盾，烟消云散。
　　撒丁王国
　　奥地利军队正在收拾行囊，停战条约已经签订了，战争赔款也支付了一半，剩下的也有英国政府提供担保，撤军的时间也到了。
　　弗朗茨没有耍赖的意思，如果可能的话，他不介意立即把部队撤回来，大军在外可是很费钱的。
　　不过，既然占领了一次撒丁王国，奥地利军队自然不可能白去。秋毫无犯那是不可能的，几乎所有的士兵现在都是满载而归。
　　战利品多了，携带起来就很麻烦，就地出售的话，在刚刚遭到战火洗礼的撒丁王国，根本卖不上价，有些商品甚至连买家都找不到。
　　拉德斯基元帅是一名好元帅，为了保护大家的利益，当即决定由部队统一运输回国销售，然后大家再进行分钱。
　　……
　　都灵工业区，一名少校军官正在一旁指挥道：“汤姆小心一点儿，这些机器可是宝贝疙瘩，据说价值好上万盾，你可不能把它变成废铁，那我们连运费都赚不够！”
　　“放心吧，少校。这些宝贝疙瘩，我可不敢让它们坏了。”汤姆回答道
　　匪过如梳，兵过如篦。
　　自从维也纳政府决定放弃撒丁王国过后，奥地利军队就充分发挥主观能动性，开始了发财之旅。
　　当然了，普通民众他们是懒得去抢了，榨不出来油水不说，还浪费时间。
　　抢一名贵族，或者是一名资本家的收获，要比抢劫一个村庄的收益还大，这个选择题很好做。
　　拉德斯基元帅治军严格，大家是有组织的发财，每一支部队都划分了区域，就开始行动。
　　这还要考验专业性知识，欧洲军队一直都有抢劫的传统，在反法战争中撒丁王国就多次被法军光顾过。
　　在抢劫与被抢劫的过程中，大家也学会了隐藏财富。
　　房产、土地不用担心，这些带不走的不动产很安全，大家要小心的是怎么藏匿便于携带的现金、古玩字画等。
　　贵族、资本家们又不傻，在敌人到来前就开始藏匿财货，反正只要不反抗，通常军队都是只抢劫不杀人。
　　能藏多少都算自己的本事，有经验的人都知道，要藏匿最贵重的一部分财货，留下一部分现金在外面供大头兵们抢劫。
　　要是全部都藏了起来，那多半要血本无归，完全没有收获士兵们怎么可能善罢甘休呢？惹急了，人家要是严刑逼供怎么办？
　　拷饷又不是李自成的专利，干过这种事情的人很多，只不过其他人没有他干的那么猛。
　　弗朗茨这么有节操的人，自然不会让奥地利军队干这么没有技术含量的事了。
　　在行动之前，早就派人给士兵们做了培训，比如说：古董字画之内的文物，必须要小心保管，机械设备也要轻拿轻放。
　　什么地下室、暗阁、空墙、新动土……这些可能藏匿财货的地方，都是重点搜查的对象。
　　什么都怕专业化，有素质的打劫队伍战斗力是杠杠的，这不战利品爆棚了。
　　这个年代，撒丁王国还没有贯穿到奥地利的铁路，运输主要靠人力和畜力，这个速度自然是快不起来。
　　从八月份开始，奥地利军队都在开始往国内运输这些家当了，现在还继续努力中。
　　一名士兵汇报道：“少校，我们发现了一处仓库，里面有大量的黑小麦，据说是一名粮食商人储存在这里的。”
　　少校军官皱了皱眉头，犹豫了一下说：“我们前面已经缴获了大量的粮食，现在马上就要撤离了，根本就吃不完。先封存在那里不要动，等待命令，我先汇报上去。”
　　奥地利又不缺粮食，花费大代价从撒丁王国运输回去，根本就赚不到几个钱，属于没有价值的战利品。
　　……
　　远征军最高司令部，拉德斯基元帅已经接到了太多缴获粮食、煤炭、矿石、工业原材料这些基础物资的报告。
　　这些东西对奥地利来说，完全就是鸡肋，运回去根本就不赚钱，搞不好连运费都卖不够。
　　留给撒丁政府，他又不甘心。这一仗过后，数十年内两国关系都不要想正常化，削弱撒丁王国的国力更加符合奥地利的利益。
　　要不要毁掉？拉德斯基元帅犹豫了起来。
　　“元帅，不如把这物资贱卖给商人吧？”埃德蒙·利奥波德·弗里德里中将提议道
　　抢劫也是要分对象的，英法这些外商自然不在劫掠范围之内。当然这仅限于有后台的大商人，小商人抢了也就抢了。
　　奥地利军队占领撒丁王国后，就有商人想要收购奥地利军队的战利品了，只不过因为出价实在是太低，拉德斯基元帅不想吃这个亏，才选择运回国去销售。
　　拉德斯基元帅犹豫了片刻功夫后说道：“那就卖了吧！”
　　和谁过不去，都不能和钱过不去。这么多基础物资，再怎么贱卖，加起来那都是一笔不小的数字。
　　这些物资落到这些外商手中，会有什么后果，拉德斯基元帅都懒得想了，反正对撒丁王国来说，不会是什么好事。
　　……
　　维也纳斯蒂芬大教堂内，一场宗教盛宴正在开起，教皇庇护九世亲自“参加”这次会议。
　　没错是参加会议，尽管他是宗教界的老大，可是虎落平阳了，虽然还没有到被犬欺的地步，也丧失了说一不二的权威。
　　面对奥地利人开出来的条件，他实在是找不到拒绝的理由。
　　罗马教廷总部陷落，为了夺回总部，出售一部分教产筹集军费，这是顺理成章的事情。
　　谁敢反对，那就是对上帝的信仰不够虔诚。宗教信仰不虔诚的神职人员，是没有资格继续侍奉上帝的。
　　这只是庇护九世的看法，在很多奥地利主教看来，这都是非常不合理的。教廷的产业那么多，凭什么都卖他们旗下的产业？
　　“不要吵了，这是命令。谁要是反对收复圣地，我现在就解除他的主教职位！”庇护九世威胁道
　　解除职务估计那只是第一步，搞不好还要来一次绝罚，那就惨了。
　　他们可不是新教徒，能够把教皇的命令当厕纸。也不是一方诸侯，可以直接带兵打到罗马，威胁教皇撤销命令。
　　被利益蒙蔽双眼的人，这个世界上从来都不缺，蒙特瑞主教就是其中之一。
　　和已经捞够了的老牌主教不一样，他才刚刚上位。为了这个位置，蒙特瑞可是搭上全部身家，还没有来得及回本呢？
　　这个时候，要大规模出售教产，这不是要断他的财路么？
　　扫视了一眼全场，看到所有的主教都是一脸愤怒，他的胆气就上来了。
　　这都不是中世纪了，教皇还凭什么这么牛逼哄哄？
　　“教皇陛下，神职人员也要吃饭，要是出售了教产，我们吃什么啊？”蒙特瑞质问道
　　“作为上帝的仆人，不是让我们贪图享乐的，教堂的收益足够维持神职人员的生活了。”庇护九世毫不在意的说
　　教堂又不是没有业务，在奥地利这种信仰氛围浓厚的国家，是不会缺信徒募捐的。
　　蒙特瑞继续辩解道：“可是，教皇陛下，教会也需要运转，如果经费不充足，我们将无法保障民众的信仰不降低。”
　　庇护九世一脸虔诚的说：“作为一名虔诚的信徒，必须要克服这些困难，孩子如果你没有能力承担这个责任，就让有能力的人来干吧！”
　　原本准备出言帮忙的人，迅速选择了闭嘴。这明显是奥地利政府盯上了教会的财富，而庇护九世为了收复教皇国，已经把他们给卖掉了。
　　不要说罢免一个主教，就算是把他们全部给罢免了，都是一个小问题。没有神圣的光环后，他们可不是政府的对手。
　　见原本义愤填膺的主教们，都安静了下来，蒙特瑞知道自己完蛋了。
　　一不小心，居然成为杀鸡儆猴中的那一只鸡。这个时候，他连辩解的勇气都没有了。
　　乖乖认罪，还可以从轻发落，要是继续对抗，死一个算是轻的，搞不好全家都要倒霉。
　　不要以为欧洲就没有株连了，就算到不了株连九族的份儿上，打击一下他所在的家族，还是少不了的。
　　看着服软认罪的蒙特瑞，庇护九世很满意自己的立威。
　　没有人反对过后，费利克斯首相被请了出来。
　　在上帝的见证下，庇护九世代表教廷和费利克斯代表的奥地利政府签订了教产转让协议。


第四章 裁军
　　在庇护九世的配合下，奥地利政府成功的说服了各位主教，接下来自然一层压一层了。
　　法不责众？
　　不存在的，想当主教的神职人员多得去了。
　　就算是丢掉了大部分教产，教会依然是一个富裕单位，有大量的公款可供他们消费，还没有监督人员。
　　弗朗茨向来奉行以理服人，这次和教会的交易，那也是公平买卖，这一点是教皇庇护九世亲自确认的。
　　对于不理解的神职人员自然要好言相劝了，不行就继续做思想工作，顽固分子就批评教育，最后帮助他们改掉坏毛病。
　　在罢免了信仰不够虔诚的一名总主教、十八名地方主教、辅助主教、和百余名神父过后，大家都非常积极的配合政府完成了交接工作。
　　正常情况下，神职人员被认定为信仰不虔诚过后，下场一定都是悲剧的。
　　不过这次例外，弗朗茨替他们求了情。他们只要在接下来收复教皇国的战斗中，证明自己是一名虔诚的信徒就可以了。
　　能够不流血，就解决教会的问题。这让奥地利政府意识到了教皇国的重要性，一个亲奥的教皇存在，将有助于帮助奥地利政府管理好神职人员。
　　简单的来说，就是看哪个主教不爽了，就把他丢到教皇国去侍奉上帝，比如说看守圣地就是一份非常有前途的工作。
　　拿了好处自然就要办事，庇护九世教皇该做的都做完了，现在轮到奥地利政府支付报酬了。
　　弗朗茨对欠薪深恶痛绝，自然不会变成自己最讨厌的人了。
　　“拉德斯基元帅那边怎么样了，需不需要从国内重新抽调兵力？”弗朗茨问道
　　“陛下，从撒丁王国撤军马上就要完成了，前线的军心士气很高，完全可以继续参与这次行动。
　　不过拉德斯基元帅建议，让这些士兵回国，重新抽调一部分士兵干预教皇国。”陆军大臣温迪施格雷茨亲王回答道
　　显然，他对拉德斯基元帅的建议有些不满，来回调换一下说的简单，做起来就麻烦了。
　　士气高是自然的，撒丁军队只能算是软柿子，他们几乎没有打过什么硬仗，一路都是平推过去的。
　　部队伤亡不大，战利品却非常的丰厚，就算是再怎么打折出售，最少每个士兵也可以分几百盾，这可相当于普通人好几年的收入。
　　（1盾约合11.69克白银）
　　除了这笔意外之财，弗朗茨承诺的土地也即将被兑现，这样的顺风仗，士兵们自然愿意打了。
　　想了想拉德斯基元帅的建议，弗朗茨觉得非常有必要让国内的新兵上战场上走一遭，反正没有什么危险，就当是练兵了。
　　主要是维也纳的城防军他们拿着最好的武器准备，因为缺乏战斗经验，很可能是奥地利陆军中战斗力垫底的。
　　弗朗茨找了一个借口说：“前线的士兵已经连续作战近半年时间，是时候让他们修整一下了。
　　就按拉德斯基元帅的意见办，从后方抽调一部分新兵过去替换，把维也纳城防军也派出去实战训练一下。”
　　单纯的从军事上来说，一支部队连续作战半年，那么再精锐的部队，也会感到疲惫。
　　这次奥撒战争名义上打了四五个月，实际上双方真正交手的时间，还不到一个月，奥地利军队就从威尼斯反推到了都灵。
　　“是，陛下！”温迪施格雷茨亲王回答道
　　这些都是小问题，自然不会有人驳了弗朗茨的面子。
　　干涉教皇国更多的还是靠武力威慑，真正爆发大战的机会很小。
　　尽管现在革命党政府掌控了政权，可是国内依然有一部分军队支持教皇，优柔寡断的资产阶级政权担心引发内战，还没有对军队进行大清洗。
　　费利克斯首相开口说：“陛下，国内的局势已经稳定了下来，国际环境对我们也很有利。
　　继续维持这么庞大军队，政府的财政压力有些大，内阁建议复员一部分官兵，将节省下来的开支投入到恢复生产建设上来。”
　　战争时期扩军，战争结束裁军，本来就是常态。
　　现在欧洲的局势虽然不怎么太平，那都是革命给闹的，各国之间的矛盾还没有爆发，在这种背景下，大国之间爆发战争的可能性几乎为零。
　　“政府准备裁撤多少军队？”弗朗茨关心的问道
　　费利克斯胸有成竹的说：“考虑到，我们马上还要出兵干涉教皇国，政府建议年内先裁撤十万军队，明年再裁撤十三万大军，我们的最后总兵力将保持在三十五万左右。”
　　这次裁军主要是正规军，地方上临时征招起来的部队，在战争结束过后，就被陆续遣返了回去。
　　现在很多地方都还在做转业安置工作，这也是弗朗茨的首创，在此之前奥地利可没有转业安置的说法。
　　现在政府手中，拥有大量的产业，在计划经济体制之下，自然有足够的岗位来安置这些人。
　　值得注意的是，几乎拿到土地奖赏数额较大的士兵，都选择回家种地去了。
　　工厂在这个年代的人看来，可不是什么好去处，如果有的选择，大部分人都不愿意成为一名工人。
　　国有工厂也是如此，只不过比私有工厂略微受欢迎一点儿，在这里不用担心老板拖欠工资。
　　毕竟从一开始，这些国有工厂都是计件制，多劳多得，压根儿就没有混日子的余地，自然是同样的累。
　　这个时候，弗朗茨不得不庆幸，自己的头脑清晰，没有盲目的吞并撒丁王国，不然现在裁个毛的军，搞不好还要继续扩军。
　　十几万奥地利军队就可以灭掉撒丁王国，但是想要统治撒丁王国，二三十万军队都不一定够用。
　　这是民族主义觉醒的后遗症，不经过一番大清洗，是很难统治地方的。最佳的办法就是把当地人全部打包送走，地方就稳定了。
　　如果是在二十一世纪，一次性迁移五六百万人不算啥，只要舍得砸钱就可以完成。
　　可现在还是十九世纪中期，奥地利政府就算是啥也不干，天天就专门组织船舶往外运人，没有五六年时间，都无法完成这个任务。
　　人都送走了，最后就剩下一片要资源没资源，要工业没工业的白地，弗朗茨拿来干嘛？
　　要是有那功夫，还不如去开阔殖民地，那怕只投入百分之一的财力，也可以收获N倍撒丁王国面积的土地。
　　温迪施格雷茨亲王反对道：“首相，我们正在和俄国人谈判，要不了多久就可以达成协议。
　　到时候我们势必要出兵巴尔干，这个时间不会太长，现在裁军到时候又要扩军，时间上来得及么？
　　一旦不能速战速决，和奥斯曼帝国僵持了起来，英法进行干涉，我们的利益就很难得到保障了。”
　　对奥地利来说，现在向巴尔干地区扩张的确是一个机会。
　　前不久奥地利政府在撒丁王国的问题上向英国人做出了让步，获得了英国人对奥地利在巴尔干地区扩张的支持。
　　为了挑起俄奥矛盾，英国人可是难得的大方了一次，对奥地利在巴尔干地区的利益要求，全部都认可了，两国还达成了备忘录。
　　帕麦斯顿做梦也想不到，奥地利政府会同俄国人进行交易，毕竟俄国人一旦占领了黑海海峡，奥地利在地中海的利益也要受到冲击。
　　要是俄国人在地中海做大，奥地利就被困死在了亚得里亚海，在战略上丧失主动地位。
　　这些问题，奥地利政府高层都担心过，只不过最后都被弗朗茨给说服了。
　　理由非常的简单，在海上俄国人不可能打赢英国人，英国人的地中海舰队就可以把俄国人堵在黑海里面。
　　费利克斯首相摇了摇头说：“谁说我们现在就要和俄国人联手挑起战争了？
　　奥地利刚刚经历了一场内乱，眼下最重要的是恢复生产，和俄国人瓜分巴尔干半岛那只是战略需要，双方提前划定利益，只是为了避免冲突。
　　将条约上的内容变成现实，这是未来的事情，短时间内奥地利政府没有挑起战争的意思。
　　我们已经明确的告诉俄国人，奥地利需要修养生息，至少十年之内不会在欧洲地区进行扩张。
　　如果他们忍不住了可以提前动手，奥地利可以在物资上支持他们，但是不会亲自参战。
　　这是我们签订盟约的前提条件，所以你们可以放心裁军，短期内战争是不会爆发的。”
　　这个解释，令温迪施格雷茨亲王很受伤。作为近东派的领袖，他都已经开始做战争准备了，结果现在突然告诉他战争不打了。
　　没有办法，军事要为政治服务。
　　因为弗朗茨蝴蝶效应的关系，奥地利军方的权势并没有膨胀起来，在内政外交上虽然有很大的发言权，却没有决定权。
　　在这个问题上，弗朗茨是支持政府的，奥地利现在最重要的是修养生息、发展国力。扩张还是先缓缓的好，等实力上来了再去干也不迟。


第五章 瑞士雇佣兵
　　不管军方愿不愿意，奥地利的裁军决议就这么被确定了下来。政府的重心从军事上，转移到了地方建设上。
　　在这之上，更重要的国策还是义务教育，为了调动官僚们的积极性，弗朗茨决定采用考核制。
　　即：把义务教育的成效和官员的升迁挂钩。
　　这里面的核心还是奥地利语的推广，毕竟这次义务教育的目的并不单纯，主要还是为了统一语言文化，为民族融合打下基础。
　　“从教会的购买的资产统计出来了没有？”弗朗茨关心的问
　　财政大臣卡尔回答道：“陛下，还在统计之中，这里面很多资产都是错综复杂，难以进行估值。
　　初步统计大约有四百七十八万公顷的土地，包括耕地、林地、草地等；拥有386座大小矿山，包括金、银、铜、铁、煤等矿产；拥有不动产商铺、住宅……”
　　弗朗茨点了点头，这些资产确实不好进行估值，现金、古玩字画之内的，早就被神职人员瓜分一空了。
　　就算有艺术品遗留，那也是放在教堂里面的，奥地利政府也不可能去取。
　　这些不动产都有不少变成了某些神职人员的私产，只不过在奥地利政府的压力下，他们被迫交了出来。
　　这由不得他们选择，不动产根本就藏不住，不交出来他们就要去教皇国充当敢死队了。
　　“这些资产的价值慢慢统计，先估算一下每年的收益，大约有多少？”弗朗茨问道
　　“大约在八千万盾左右，这笔收益很稳定，基本上不会发生太大的变化。”卡尔回答道
　　这个数字并没有引起大家的惊叹，自古以来宗教都是富裕单位，尤其是欧洲这种一神教体系，教会往往要比政府富裕的多。
　　他们拥有很多特权，比如说教会产业免税，可以自由支配信徒的募捐款。
　　这还是宗教革命过后，要是在中世纪，教会还掌控着大半个欧洲大陆，国王、皇帝都必须要依附在他们之下。
　　“什一税呢？”弗朗茨继续问道
　　到了19世纪中期，奥地利的什一税并不是教会的专享，君主和大贵族都会从中分一份利益。
　　改为教育附加费过后，这笔钱直接会进入财政部的腰包，自然不存在分享了。
　　什一税起源于旧约时代，一直延续了下来，主要是针对农产品，包括谷物、小麦、水果、蔬菜、畜牧等。
　　税率为固定10%，据弗朗茨所知那怕到了21世纪，仍然有某些地方在收取这项税收。
　　法国人废除的最早，18世纪的大革命时代就废除了，欧洲各国在19世纪也陆续废除了，英国人收到1936年。
　　“陛下，奥地利什一税大约在八千万到一亿盾之间，不过考虑到实际情况，我们恐怕不能直接改为教育附加税。”卡尔想了想说
　　“理由呢？”弗朗茨问道
　　“陛下，义务教育全体奥地利公民共同受益，如果我们收取教育附加税，只是针对拥有土地的农民和贵族，这会有失公平。”卡尔提醒道
　　弗朗茨瞬间明白了过来，税收的名字是不能乱改的，还要考虑到社会影响力。
　　如果改为教育附加税，那么就必须针对所有行业一起收，不然就不要指望贵族们会老老实实的纳税，还容易激发社会矛盾。
　　如果奥地利对所有行业都收取教育附加税，那么就必须要削减他们其他的税收，否则就超过了他们的经济承受能力。
　　表面上肉都在锅里，改一改也无所谓，实际上执行起来就难了。
　　首先无法承收这笔税收的就是底层工人阶级，他们的收入有限，好不容易给他们松了一下绑，再来一项教育附加税，马上又被打会原型。
　　这种事情是肯定不能干的，弗朗茨还不想作死，丢掉好不容易积攒起来的民心。
　　“财政部有什么建议，避免这个问题？”弗朗茨关心的问
　　卡尔想了想说：“陛下，财政部建议什一税还是由神职人员代收，不需要更改名字，财政部派人监督。
　　我们可以让教皇陛下下一道命令，将奥地利的什一税全部移交给政府，充当教育经费。”
　　得，奥地利政府这是准备把教廷变成他们的下属机构了，拉仇恨的事情都让教会干了。
　　弗朗茨想了想说：“那好，教育附加税的问题先搁置，让教会继续征收什一税。”
　　他实在是找不到拒绝的理由，为了奥地利的义务教育，这个黑锅还是让教会继续背着吧。
　　反正上帝他老人家神通广大，些许怨言也抗得住，都收取了千百年了，也不在乎再多收取几十年。
　　等奥地利政府什么时候富裕了，再找个理由废除好了。
　　被奥地利政府盯上的不仅仅是天主教教会，其他的教会也没有逃过一劫。
　　只不过这些教会不是主流，影响力不够，财力自然也有限，搜刮不了多少财富，不值得弗朗茨亲自关注。
　　……
　　1848年11月2日，奥地利政府应教皇庇护九世邀请，出兵8万帮忙调解教皇国的内部权利纠纷。
　　这自然遭到了资产阶级反动政权的反对，意大利地区反奥运动再次高涨，无数的民族主义者聚集在了罗马，企图用他们的行动震慑住奥地利军队。
　　最终的结果就是，教皇庇护九世下令——杀，然后英勇的奥地利军队就把他们送去见了上帝。
　　1848年11月7日，奥地利军队向反动政权发动进攻，当场打死八千余人，俘虏三万余人，在肉体上重创了意大利民族主义者。
　　意大利民族主义的大本营在撒丁王国，很不幸撒丁王国被奥地利给灭了一次，民族主义思想的骨干遭到了肉体上的重创。
　　刚刚重返撒丁王国的查理·阿尔伯特政府已经被吓着了，再也不敢浪了。
　　为了保住权利，他们一面抱英国人的大腿，一面又镇压国内的激进主义，生怕刺激到了奥地利，引来灭顶之灾。
　　失望的意大利民族主义分子跑到罗马来，他们在这里预谋最后的反击，企图保住最后的根据地。
　　结局自然是悲剧的，教皇庇护九世重新回到了罗马，干的第一件事就是镇压这帮民族主义分子。
　　统一意大利地区，庇护九世也是愿意的，但前提条件必须是他领导的教皇国去统一。如果做不到这一点，那么保住教皇国才是第一位的。
　　意大利各邦国中，撒丁王国的实力最强，发展的情况最好，很多民族主义分子都是支持撒丁王国的。
　　在庇护九世看来这就是赤裸裸的背叛了，和革命党人一样可恶。现在他有奥地利的支持，他自然要大开杀戒了。
　　杀戮或许不能够解决问题，但是杀戮确实是从肉体上消灭敌人的最好办法。血腥镇压过后，罗马的局势稳定了下来。
　　收复罗马过后，教皇国军队顺理成章的倒向了庇护九世，后面的战斗就不需要奥地利军队再出手了。
　　在维也纳的时候，弗朗茨就给庇护九世出了一个馊主意，建议他解散一部分军队，用节省下来的开支，雇佣瑞士人保卫教皇国的安全。
　　这是有先例的，瑞士雇佣兵可是打遍欧洲大陆的存在，战斗获得了大家的广泛认可。他们还常常承接一些保卫国家，或者是进攻某个国家的任务。
　　从16世纪开始，教皇卫队就变成了瑞士人，瑞士人也用实际行动获得了尊重。
　　1789年，在凡尔赛宫138名瑞士雇佣兵誓死保卫路易十六，全部战死无一人选择逃跑。
　　经历过一次政变的庇护九世，自然是从善如流了。如果弗朗茨向他推荐德意志雇佣兵，估计他还要担心，这里面是不是有什么阴谋。
　　可是换了瑞士雇佣兵，他就完全不担心了。谁都知道哈布斯堡家族和瑞士人之间的恩怨，虽然现在大家缓和了关系，但是大部分瑞士人仍然不会买哈布斯堡家族的账。
　　在弗朗茨的蝴蝶效应下，从今往后罗马的守卫就不在是意大利人了，而是晓勇善战的瑞士雇佣兵。
　　有了这帮拿钱卖命的打手，庇护九世教皇的权威大大加强了。
　　别的军队可能会同情革命，甚至是支持革命党，可是这些外来户的瑞士雇佣兵们，对革命就没有任何兴趣了。
　　当然，这是未来的事情了。教皇陛下的瑞士兵团还没有来得及组建，现在他手中的武力还是教皇国军队。
　　对于这支军队，庇护九世并不信任，全部都打发出去镇压乱党分子，现在护卫他安全的还是奥地利军队。
　　梵蒂冈
　　一名红衣主教高兴说道：“陛下，我们已经联系到了三支愿意接受我们雇佣的瑞士雇佣兵团，总人数高达两千余人。”
　　庇护九世满意的点了点头，瑞士雇佣兵是贵了一点儿，可是一分钱一分货，这些人忠诚可靠，比外面那帮教皇国军队强多了。
　　想想看，如果路易十六当初拥有的瑞士雇佣兵不是138人，而是1380人他会被送上断头台么？
　　恐怕早就掩护他杀出重围，去召集保王党军队镇压叛乱了。
　　又比如说刚刚被推翻的路易·菲利普国王，他手中要是有一支瑞士雇佣兵团，早就镇压革命了，哪里需要仓皇出逃？
　　再想想自己的经历，庇护九世教皇发现当初要是有两千瑞士雇佣兵，他早就杀的革命党人头滚滚了，哪里还需要流亡海外？
　　想的越多，自然就被带的越歪。
　　庇护九世已经忘了，作为一名国王都到了需要外国人保卫自己安全的份儿上，足以说明做的有多失败了。
　　这意味着对臣民的极端不信任，丧失了这种信任过后，君臣关系就再也难以亲密无间。
　　不过这个问题对教皇来说无所谓，反正他的皇位又不能够世袭，只要自己过的舒坦了，还管下一任那么多干嘛？
　　庇护九世想了想说：“尽快和他们签订合同，让他们立即赶来罗马上岗。
　　还有继续联系瑞士雇佣兵团，两千多少人才一个团的兵力，要守卫教皇国远远不够。”
　　“陛下，奥地利人要撤军了么？”红衣主教关心的问道
　　“没错，埃德蒙中将已经多次催促我们尽快组建一支忠诚的军队，他们还想赶回去和家人一起过圣诞节。”庇护九世笑呵呵的说
　　请奥地利军队镇压叛乱，最令他担心的就是请神容易送神难，万一奥地利军队赖着不走了，那就麻烦大了。
　　好在这一切都没有发生，奥地利军队主动提出撤离，这正合庇护九世的意，免去了他一个大难题。
　　奥地利军队的表现也令庇护九世非常满意，军纪严明、没有骚扰过地方，就连抢劫都有纪律，绝对不乱伸手。
　　或许是他和维也纳政府合作的太愉快了，奥地利军队指挥官埃德蒙中将很尊重他这位教皇，处处以他为尊，没有给他制造麻烦。


第六章 教育改革
　　新官上任三把火，弗朗茨这个新皇登基就更不用说了，不做出点儿成绩来，怎么对得起他穿越者的身份呢？
　　“改革”就成为了政府的主题，奥地利帝国的问题很多，就算经过了去年的大革命，清理掉了很多垃圾，可是依附在这个帝国身上的腐肉依然还在。
　　要割肉？这太疼了，弗朗茨表示现在的奥地利帝国伤不起，没有麻药，搞不好会出人命的。
　　他不准备这么作死，那就只能一点一点清除隐患了。反正农奴已经被解放了，土地问题也搞定了，工人阶级勉强填饱了肚子。
　　敢闹事的资产阶级、嘴炮党们，经过了前段时间的大清洗，也所剩无几了。
　　活下来的都是聪明人，都知道什么话能说，什么话不能说；什么事情能干，什么事情不能干。
　　经历了一次革命的维也纳市民，对革命党是恨之入骨，谁敢向他们宣传革命思想，保管一顿胖揍，然后送进警察局。
　　截止到目前为止，维也纳警察局就已经接收数十名这样的乱党分子。逮到一个抓住一窝，经过了几个月的治安整治，逮捕乱党分分子数百人，沉重打击了革命党人的嚣张气焰。
　　其中有很大一部分都是青年学生，这令弗朗茨非常的生气，下定了决心要整治奥地利的教育体系。
　　言论自由可以，但是每个人都必须为自己说过的话负责，胡说八道、造谣生事、恶意中伤的全部都要去监狱中反省一下。
　　学校独立于政府之外，不接受政府部门监管的事情，从此一去不复返了。尤其是大学，更是监管的重点。
　　像三月革命前，维也纳大学拒绝警察入内抓捕革命党的情况，现在是不可能发生了。
　　如果真的发生了，那么对不起所有阻碍执行公务的人，和犯罪分子一起去蹲监狱，法不责众在奥地利是不存在的。
　　“霍哼伯爵，加强对青年学生的思想教育工作，教育部有什么具体计划？”弗朗茨问道
　　教育大臣利奥·冯·图斯·霍哼伯爵连忙回答道：“陛下，教育部决定在学校增设思想教育老师，专门负责对学生思想上的教育，一旦发现有不好的苗头，立即进行扼杀。
　　为了加强对学校的管理，教育部决定今后学校的主要的领导人员任命，都必须要上报教育部门的批准，私立学校同样如此。
　　学校每年的招生数量，必须要报地方教育部门备案；学校聘任的教职员工，思想上必须要三观正确，且没有任何犯罪记录。
　　为了加强对大学院校的管理，教育部将对学校开设专业类别、每个专业的招生人数提供参考意见。
　　教育部将根据各个院校的表现，确定他们来年的财政拨款额度。对于问题频出现的院校，将予以取缔，并且追究相关责任人的法律责任。”
　　这是要从钱袋子上面下手了，搞教育是非常费钱的，如果没有政府的支持，光靠收取学费估计大部分学校都要关门。
　　这个年代，奥地利采取的是精英化教育模式，每个学校的招生人数都不多，基本上都只有几百号人，而教职员工同样也有百八十号人。
　　这种情况下，没有教育部的拨款，中小学如果学费多收一点儿，生源都是富家子弟，或许还勉强维持下去。
　　到了大学就不行了，没钱根本就养不起专家教授，就算是全部招收文科生也支撑不起。
　　这里是奥地利，不要指望社会捐款，不受政府待见的学校，同样也不会受到社会名流的待见。
　　弗朗茨想了想说：“监管工作必须要重视，教育部指导学校招生非常有必要。
　　一些社会不需要的专业招收那么多学生，毕业就等于失业，这不是误人子弟么？
　　在监管的同时，还必须要落实教育责任制，除了问题可以追究到责任人。
　　一所学校校长就是第一责任人，作为一名校长有责任教育好每一名学生；到了班级，我们可以实施班主任责任制，指定一名老师负责一个班级。
　　具体情况，你们根据实际情况确定。在义务教育实施前，我们先要把现有的学校给管理起来。
　　这种管理必须要讲究策略，在保证教学工作顺利进行的同时，也要加强学生思想教育。
　　不过设置专门的思想教育老师就没有必要了，这非常容易引起反弹。
　　我们可以把这些思想教育拆分到历史、政治、语言这些科目当中，把这些内容列为升学考试必考内容。
　　教育部要监管好升学考试，不能让人从中乱来。有钱人子女想要成绩不好，想要升学就让他们掏一笔学校赞助费好了，不要让这帮人搞乱我们的教育体制。”
　　弗朗茨也是防微杜渐了，如果不给有钱人留一条路，他们就会想办法腐蚀教育体系，与其如此不如明码标价。
　　考不上没有关系，你给钱进去好了，能不能毕业这就是你家孩子自己的问题了。实在不行，到时候你再掏一笔钱出来，卖给你家孩子一个毕业证也未尝不可。
　　费利克斯首相提议道：“陛下，既然我们已经决定普及义务教育，现在是不是要限制私立教育？这些私立学校，始终是一个隐患。
　　教育是神圣的，不应该变成某些人谋取私利的工具！”
　　他的话不是没有根据的，经过对参与维也纳叛乱的青年学生调查发现，其中有近百分之八十都是从私立学校出去的。
　　时常参与游行示威的青年学生，基本上都是私立学校的学生，公立学校通常都会禁止学生在上课期间离开校园。
　　也就是说革命思想的源头，大都是从这些独立于政府体系的私立学校中传播开的，潜移默化的影响了青少年的人生观念。
　　可笑的是这种私立学校，同样也拿了奥地利政府的教育经费。最后就是奥地利政府出了钱，资本家们从赚了钱，培养了一批反政府的学生。
　　“这确实是个问题，教育部准备怎么解决？”弗朗茨问道
　　作为皇帝，他可没有自己全部想好了，让下属照着执行就好了的习惯。
　　真要是那么干了，底下的人是清闲了，他自己就要累死了。这种勤政的皇帝通常都比较短命，古今中外都有一堆。
　　更悲催的是如果自身阅历不够，很容易干出蠢事来。累死累活，最后的收获却是费力不讨好，代表性的就是崇祯皇帝。
　　一个人的智慧，总是比不上一群人的智慧，术业有专攻，专业的事情还是专业人士干更好。
　　作为皇帝可以修订手下人的计划，也可以废除他们的计划，但是绝对不能不让手下人做计划。
　　利奥·冯·图斯·霍哼伯爵回答道：“陛下，这个问题教育部还在讨论中，有两种处理方式可供我们选择。
　　其一、禁止民间继续建设私立学校，政府出资对已经建立起来的私立学校进行收购，把教育全面纳入政府管理范围之内；
　　其二、停止对私立学校的教育拨款，加强对私立学校建立的审批，加强对私立学校的管理。”
　　两种模式都是在打击私立学校，只不过第一种更加极端一些。
　　吃一堑长一智，教育部现在对乱七八糟的思想是深恶痛绝，为此公立学校已经开除了近百名教师，其中有一部分还被送进了监狱中。
　　弗朗茨冷笑着说：“停止对私立学校的拨款吧，既然是私立学校自然要自负盈亏了。
　　还要再加一条投资人责任制，加强对私立学校的管理。
　　如果私立学校中出现大规模传播非法思想的事件，就让幕后的资本家和校长一起进监狱吧！”
　　奥地利政府还是要注意吃相的，不可能一刀切的解决问题。在欧洲社会，这个年代的教育本来就是一门生意。
　　只不过这是一门独特的生意，被赋予了不同的意义。这个年代投资教育的人，绝对不是所谓的慈善家，他们都是带有目的性的。
　　底层民众的子女是没有资格读书的，那怕是最廉价的教会学校，他们连最基本的纸和笔都负担不起。
　　在这种大环境下，谁有能力去资助贫困学子？这不是一个两个，也不是一万两万，而是数百万人急需教育。
　　现实远比教科书上记录的要残酷的多，身在这个时代，弗朗茨非常的清楚，这是一个暗无天日的时代。


第七章 黑暗时代
　　谁能够想到，在资本家们的工厂里还有三四岁的童工？还不是一名两名，而是成百上千人的出现。
　　这些童工的寿命，通常不会超过二十岁。过早的进入暗无天日的工厂中，会让他们的身体遭受严重的摧残。
　　其中又以英国最为疯狂，作为工业革命的首发地，英伦三岛人口不多劳动力有限，为了降低成本，资本家们将目光投向了妇女儿童。
　　一名成年男工的薪水，可以雇佣2名女工，可以雇佣3~7名童工，年龄越小的工资支出越低。
　　相比成年人，童工明显更加容易管理，镇压罢工也更加简单，在劳动强度需求不是太大的工厂充斥着大量的童工。
　　这些童工的来源也是五花八门，一部分是底层民众迫于生计，将孩子送进了工厂；另一部分就是从交易市场上买到的。
　　没错，这个时候童工也是一种商品，孤儿院、教会救济院、人贩子就是最大的卖家，还有极少的一部分是被父母卖掉的。
　　血腥工厂，就是这个时代最真实的社会写照。
　　一面通过疯狂压榨童工谋取暴利，一面又在外界塑造出一副绅士的模样，给教会捐款、投资教育美其名曰资助贫困学子。
　　弗朗茨都懒得吐槽了，反正他是不相信资本家们会这么好心，看看这些私立学校中夹带的私货就知道了。
　　资本主义政治体制的先进性，那是未来才具备的，这个年代的资本家主义体系国家比封建贵族剥削更加严重。
　　自从奥地利的最低工资法案出炉，奥地利资本家们对童工的兴趣就大大降低了，这也和国情有关。
　　奥地利工业化才刚刚起步，对劳动力需求不是太大，本身的劳动力人口又很多。
　　在实施《最低工资法》过后，资本家们发现他们支付给童工的报酬大大增加了，比起成年人来说也低不了太多，这种诱惑力就小了。
　　尤其是在政府抓到了几个典型直接被罚破产过后，大家都记住了奥地利还有一部《最低工资法》。
　　首相费利克斯开玩笑说：“陛下，自从我们实施《最低工资法》够，国内无家可归的儿童数量就急剧增长，现在政府已经成为了全世界最大的托儿所。
　　根据我们统计出来的数据显示，截止到三天前，我们一共收容了3.86万儿童，这个数字还在持续增长中。
　　资本家们看样子是准备放弃使用童工了，现在需要我们替他们收拾烂摊子。”
　　表面上来看，收容了这么多孤儿，对政府是一种负担，实际在政治上这是非常加分的。
　　在古老的奥地利，贵族们深受骑士精神的影响，在不影响自身利益的前提下，他们还是愿意怜悯弱小的。
　　现在奥地利政府出面收留这些流浪儿，在舆论上就占据了道德制高点，顺便还可以谴责一下黑心资本家。
　　黑资本家在奥地利也是一种政治正确，在工业革命推进的过程中，资产阶级的力量会迅速壮大。
　　现在奥地利政府是靠贵族阶级压制资产阶级，未来就不一定能够压的住了，实力增长的资产阶级早晚会向政治伸手。
　　为了限制资产阶级，提前做点儿准备就非常有必要了。
　　反正这些都是事实，媒体揭露社会现实，是他们的本质工作。
　　黑料越多、资本家们的名声越臭，对奥地利政府就越有利。未来资产阶级敢乱来，弗朗茨不介意让他们领教一下什么是“奥地利人民的专政铁拳”。
　　弗朗茨想了想说：“这个问题交给教育部了，霍哼伯爵尽快招募足够的老师，先把这些无家可归孩童送进去接受义务教育。
　　政府在各大城市建立孤儿院，专门收容无家可归的儿童，部分贫困家庭养不起孩子，送过来的也可以收。”
　　他能够做的也就这么多了，接受完义务教育过后，除了那百分之一的天才能够进入中学继续深造，这些孩子就要走向社会了。
　　现实真的很残酷，就算是完成了义务教育，这些孩子也不过十二三岁，在后世看来这就是在滥用童工。
　　可惜，这是第一次工业革命时期，全世界的乌鸦都是一般黑，为了积累原始资本没有办法。比起三四岁进工厂来说，这也是一大进步了。
　　……
　　任何一道法令最重要的就是执行，义务教育成为了奥地利政府的最高国策，那么打击资本家们使用童工，就成为了必然的选择。
　　禁止使用童工？这是不可能的事情，不光是资本家们接受不了，底层民众也受不了。
　　这年头孩子多，普通民众有五六个孩子都是普遍现象，多的甚至有十几个孩子，他们怎么养的起？
　　要不是弗朗茨了解社会现状，让政府承担了义务教育阶段的全部开销，就盲目制定一部义务教育法出来，最后多半又是一场人间悲剧。
　　维也纳
　　作为奥地利的核心，也是《劳工保护法》的起源地，《最低工资法》同样是从这里开始推广的。
　　匈牙利叛乱被镇压过后，奥地利帝国就太平了起来。政府又取消了地方关税，废除了农奴制，释放了广阔的农村市场，维也纳的工商业开始蓬勃发展。
　　看着每天增长的订单，丹尼尔并没有感到高兴，反而非常的难受。作为一家水力棉纺厂的老板，他就是《最低工资法》的最大受害者。
　　棉纺工厂劳动强度不高，使用机械过后，对工人的体力和技术熟练度要求都降低了，只要做好接断头就可以了。
　　为了降低人工成本，丹尼尔自然是学习了英国同行的成功经验，大肆雇佣更加廉价的妇女、儿童进入工厂。
　　可是现在不行了，最低工资法一出炉，奥地利的童工也不在廉价了。
　　尽管这个年代的人工成本低，就算是提高了人工开销，他们同样也拥有丰厚的利益，可是资本家的贪婪怎么会满足呢？
　　直接违法，丹尼尔又不敢，现实的例子摆在眼前，他的竞争对手之一就是因为无视劳工保护法，被维也纳政府给罚到破产。
　　看着自己“高薪”聘请来的厂长，丹尼尔问道：“维森，你有没有办法把人工成本给我降下来？”
　　“先生，不如我们也采用计件制，制定一个工人们完不成的任务，到时候扣他们的工资？”维森阴险建议道
　　丹尼尔摇了摇头说：“没有用的，我已经咨询过律师了，政府的参考标准是由国企制定的，如果采用计件制超出了这个标准，我们是无权扣工资的。
　　就算是签订了合同也没有用，维也纳政府会认定为无效合同，我们还会面临最少一千倍起步，上不封顶的罚金。”
　　自从三月革命爆发过后，维也纳政府对资本家们就不和谐了起来，往日的交情都没有任何作用。
　　到了现在丹尼尔说话都变小心了，如果是之前遇到这种事情，他早就和同行串联搞事情了，可是现在他不敢。
　　万一被维也纳政府认定为密谋造反，马上就要人头落地，几个月前发生在维也纳的大清洗，至今他还记忆犹新。
　　如果不是他运气好，那段时间碰巧生病，没有去参加资本家聚会，现在也不能继续做在这里了。
　　资本无国界，这是未来的事情。这个年代资本家们可不敢随便迁移，没有后台到了一个陌生的地方，保管把你吞的毛都不剩一根。
　　尽管对奥地利政府非常的不满，丹尼尔还是继续在维也纳做生意，利润少点儿就少点儿，冒险还是算了吧。
　　相比之下，奥地利的人工成本比起英法等西欧国家还算和谐的，毕竟奥地利是粮食出口国，在生活资料上的物价水平要低些，又不缺劳动力。
　　资本主义世界平均工资最高的是伦敦，要比维也纳高出三分之一到二分之一，这还是奥地利拥有劳工保护法后。
　　上有政策，下有对策。
　　丹尼尔还是想到了降低人工成本的办法，比如说：削减加班工资、扣除工人上厕所的时间、扣除机械停止运转的时间。
　　这些都是常规操作，厉害一点儿的，还有资本家把免费厕所建在了几公里地外，而在工厂内部建立了收费厕所。
　　甚至有的资本家，还拿劣质布料做成工作服，然后高价卖给工人。
　　有了高价工作服，自然也少不了高价食物。资本家们禁止工人携带食物进入工厂，然后向他们推销高价食品牟利。
　　……
　　总之，只要想不到没有做不到，为了压缩人工成本，资本家们是绞尽了脑汁。


第八章 奥地利公务员考试
　　奥地利政府最近很忙，战争结束了政府承诺的军功奖赏，必须要进行兑现；刚刚从教会手中接管过来的产业，也必须要进行打理；普及义务教育，也需要地方政府大力配合……
　　政府事情多了，自然就出现了人手不足的情况，既然缺人那就要对外招聘了。
　　这个世界上什么样的人才，都有可能会缺，唯独想当官的人不会缺。
　　当然如果是在条件恶劣的地方，也会有例外的，不过在奥地利本土，绝对不可能出现。
　　不知道多少有贵族子弟在家待业中，苦于寻找机会而不得，慢慢的退化成了蛀米虫。
　　现在机会来了，自然要加入统治集团了。
　　不要以为基层公务员就不吃香了，对于没落贵族来说能够找到一份体面的工作可不容易。
　　奥地利是保守的，绝大部分贵族子弟，都放不下架子给资本家们打工，这会有损他们的家族声誉。
　　他们宁愿加入军队中，慢慢的往上爬，也不愿意在资本家的手下拿着丰厚薪水，这会让他们感觉尊严受到了侮辱。
　　最开始，弗朗茨提出进行一次全国性的公务员考试，立即遭到了政府的集体反对。分析了一下实际情况过后，他就从善如流的放弃了这个诱人的想法。
　　这个年头的知识分子可不多，无非是贵族、资本家、中产阶级，平民子弟凤毛麟角，真要是有弗朗茨也不敢用。
　　作为一名合格的君主，首先要保证手下人的忠心。至于能力神马的，普通公务员需要个毛的能力，只要智商在及格线上，能够执行上级的命令，就可以胜任了。
　　所以这次还是在贵族子弟中选，如果综合来看，贵族子弟的能力总体水平还要高些，他们还接受了部分父辈传承下来的人生经验，不是爆发户可以比的。
　　当然皇帝的面子大家还是要给的，公务考试同样要举行，只不过这是独具奥地利特色的公务员考试，在报考资格上排除了大部分人。
　　比如说：学历要求中学起步、还要通过社会知识水平考试成绩合格、政治审查（三观正确、无不良言论记录、祖宗三代无违法犯罪记录）、行业规避制度（父母、亲戚从事行业，子女不得参考监管岗位）……
　　如果没有贵族子弟开绿灯，直接进入第二轮的话，那么这场公务员考试总体上来说也是公平的。
　　至少在情理上政府的限制条件，都还说的过去。在报社刊登这些限制条件出来后，舆论是一片哗然。
　　出乎弗朗茨意料的是，这么赤裸裸的排挤条件，在外界看来，这还是奥地利政府改革的一大进步，社会舆论给予了高度评价。
　　如果不是确定自己没有操控舆论的话，他都怀疑这些清一色的好评都是水军。
　　也不是没有人反对，很多青年学生就有意见，感情他们参加游行示威、抨击政府，都有可能成为阻碍他们报考公务员的障碍。
　　当然他们的意见只能憋在心里了，自从教育部加强对学校教育质量管理过后，他们的课业就增加了很多。
　　考试的法宝，被弗朗茨引用到了奥地利教育体系中，每月一次月考，半年一次期中考试，每年一次年考。
　　每次考试成绩全部进行公示，不怕的丢脸的可以试试，未来的毕业证上会备注在校期间的成绩。
　　连续三次成绩不及格，就准备留级吧。留级还不行的话，就只有等着学校劝退了。
　　当然有钱任性的土豪还可以继续玩，不想留级给钱就行，第一次交纳五千盾跟读费，第二次交纳一万盾跟读费，第三次交纳二万盾跟读费……
　　如果有钱的话，完全可以一路买下去，奥地利的高校是不介意卖毕业证的。如果钱够多的话，在校表现情况都可以修改。
　　在教育部的高压之下，奥地利的学生们，每天都在“快乐”的学习中度过。
　　敢逃课？直接开除，有胆子就尝试一下，被学校开除过后会有什么好后果。
　　最受限制的资产阶级，这次是集体沉默，维也纳政府针对他们也不是一天两天了，限制措施一大堆。
　　没办法，同行们策划了该死的三月革命，成功的激怒了奥地利政府，尽管那帮混蛋已经死的死、跑的跑，可是政府明显还记着仇呢？
　　大家都是聪明人，有着丰富的社会斗争经验，知道这个时候不能冒头，就算有什么想法，也要等风头过了再说。
　　这些情况弗朗茨都事先预料到了，最令他担心的是有人反对贵族的特权，引发国内动荡。
　　本来贵族就占优势，还直接进入第二轮，简直就是不给其他人留机会。
　　事实证明，他就是想多了。广大的奥地利民众，思想觉悟还没有那么高。不管设置什么条件，都不可能轮到他们，事不关己高高挂起。
　　对于变相禁止资本家成为政府公职人员，大家更是万分赞同。这些家伙本来就很黑了，要是再做了官那还得了？
　　好吧，既然大家都不发表意见，弗朗茨就当大家没有意见了。
　　事情就这么定了下来，出题考试也罢，直接面试也罢，各个部门怎么招人，弗朗茨都懒得过问了，他只要结果。
　　官僚们也不是傻子，现在招的人是要做事的，而且是低级文职官员，怎么可能弄一帮老爷进来添乱呢？
　　要是干的不好，就意味着他们要被上级官员问责，奥地利政府可没有临时工的编制可以用来顶缸，手下人办事不利，直属领导跟着一起倒霉。
　　自从费利克斯首相上台后，就净化了一遍的奥地利官僚队伍，这个时候政府在办事效率上，提升的不是一星半点儿。
　　……
　　美泉宫，位于维也纳西南部，始建于17世纪，中途又经历过几次扩建，到了玛丽姬·特蕾西亚女王时期才完工。
　　拥有1441个房间，总面积高达2.6万平方米，拥有多种地区文化风格，奢华程度仅次于凡尔赛宫。
　　弗朗茨出生于美泉宫，可能是受前身记忆的影响，对这里有着一种独特的感情，继位过后就在这里常住了下来。
　　宫中专门有东方古典式建筑，如嵌镶紫檀、黑檀、象牙的中国式房间和用泥金和涂漆装饰的日本式房间。
　　房间内部的装饰品也以东方风格统一协调，四壁和天花板上镶嵌着陶瓷器。在琳琅满目的陶瓷器摆设中，有中国青瓷、明朝万历彩瓷大盘和措花花瓶等。
　　这些东西在穿越前随便拿一件，都可以摆脱屌丝生涯，现在却批发式的摆在了他的面前。
　　除了最初的兴奋过后，弗朗茨没有什么感受了。古董又怎么样？到了他这个地位，只要是他用过的东西，到了后世都是古董文物。
　　前提条件是他一直都成功下去，如果失败了，这些东西的价值就要大打折扣了。
　　弗朗茨清楚，奢华的美泉宫实际上就是一个烂尾工程。设计时的美泉宫，规模和豪华程度与凡尔赛宫相比有过之而无不及，但由于财力有限，原设计并未能如愿。
　　作为一名有节操的接盘侠，弗朗茨是不介意完成原有设计的，当然这是未来的事情了，现在他可舍不得往这上面砸钱。
　　不知道从什么时候开始，弗朗茨就喜欢在一颗巨大的椿树下面，一边喝着茶，一边读书看报。
　　“陛下，温迪施格雷茨亲王求见。”
　　侍女清脆的响起，将浮想联翩的弗朗茨唤醒。
　　“带他过来吧，顺便加一把椅子。”弗朗茨吩咐道
　　这是他对大臣们尊重，在非正式场合大家在一起议事都很随便，椅子就放在那里坐不坐随便，咖啡、茶、果汁喜欢什么，自己吩咐侍女取。
　　除非是第一次见面，弗朗茨会亲自招呼一下。后面都是你爱咋地咋地，不要指望伟大的皇帝陛下会天天招呼你。
　　对于弗朗茨的处事方式，温迪施格雷茨亲王是一清二楚的，大贵族自然有大贵族的风度。
　　礼节行了一礼过后，就自动坐到了旁边的椅子上，还向侍女要了一杯咖啡，才开口说：
　　“陛下，你看政府各部门都在扩充人员，我们退位军官也需要进行安置，不如让他们充任一部分职位如何？”
　　出将入相，这是奥地利的常规操作。以弗朗茨这一届内阁为例，全部都是军人出身。
　　这是德意志地区绝大部分贵族的选择，成年子弟都要进军队中走一遭，哪怕只是名义上的服役，也必须要走个过场。
　　大环境如此，武转文自然是不存在任何障碍了。温迪施格雷茨亲王提出这要求，无非是想要开后门了。
　　“原则上不存在任何问题，但是他们适合什么职位，还是要经过考核后决定。”弗朗茨淡定的回答道
　　温迪施格雷茨亲王继续争取道：“陛下，这些转业军官都是有军功的，他们……”
　　“这些事情我都知道。正是为了他们自己好，我才觉得应该把他们放到适合自己的岗位上。
　　如果给他们无法胜任的职位，我觉得这不是奖励，而是在陷害他们。
　　奥地利政府已经不是原来的奥地利政府了，现在政府中的每一个职员，都要对自己的工作负责。
　　如果因为自身能力不济，出了问题，也是要被问责的，难道你想让这些功臣们下半辈子声名扫地么？”弗朗茨反问道
　　或许是觉得自己的话有些重，弗朗茨又补充道：“与其在这里说这些，陆军部不如对退役军官进行一次培训，能力到了，他们还竞争不过别人么？”
　　优待？弗朗茨确实在优待军人，可问题是基本原则不能丢，同等条件可以优先。如果自身能力不济，那就只能去干简单的工作了。


第九章 拿破仑三世上台
　　法国
　　资产阶级共和政府镇压了六月革命过后，又开始了花样作死。
　　为了拉拢利益集团，资产阶级政府选择了对君主派、教权派妥协。先是放弃了资产阶级共和派的经济纲领，接着又恢复了七月王朝的财税制度。
　　7月3日，法国政府宣布废除铁路国有计划；7月11日，法国政府恢复了对报社、出版社的高额税金；8月9日，法国政府开始限制出版、集会自由……
　　这些都不算啥，对于普通民众来说没有切肤之痛，部分政策还有助于巩固政权。接下来法国政府做出来的事情，就是真的作死了。
　　8月30日，法国政府开始实施45生丁的附加税法令；
　　9月6日，法国政府宣布废除了8小时工作制，工作时间延长到了12~14个小时；
　　9月7日，法国政府宣布废除《劳工保护法》、《最低工资保障法》……
　　法国政府又是加税，又是废除保障工人阶级利益的法案，自然是激起了广大法国民众们的不满。
　　法国民众可不好欺负，利益受损的工人、农民自然要反抗了，从9份开始，先后有23个省发生了工农暴动。
　　有这么作死的政府在，接下来的总统选举中，法国民众自然是用选票让资产阶级政府混蛋了。
　　路易·拿破仑·波拿巴（拿破仑三世）神奇的获得75%的选票，要知道根据法国宪法第44条规定，凡丧失过法国公民资格的人是不能当选总统的。
　　路易·拿破仑·波拿巴不仅丧失公民资格，加入瑞士国籍，还充当过英国的特别警察。然而，这样的人却居然当上了法国的总统。
　　说起来也很搞笑，贵族们天然反对共和政府，就把票投给了他们认为不可能当选的路易·拿破仑·波拿巴；在革命中利益受损的资产阶级，同样将选票给了路易·波拿巴。
　　这些显然还构不成绝对多数，不过经过了一场动乱，法国农民再次想起了拿破仑时代的美好生活，就支持了路易·拿破仑·波拿巴。
　　当然，这背后的故事不是这么简单，路易·拿破仑·波拿巴能够上位也少不了自身的努力。
　　他自吹是其伯父拿破仑一世的继承人，是“民族统一”的坚决维护者，并且还向所有各阶级提出了煽动性的纲领，许下了诱人的诺言：
　　他答应给天主教徒“信教自由”；
　　向工人保证“消灭失业”、“大赦被捕的六月起义者”、“实施劳工保护法”、“推行八小时工作制”；
　　向农民保证“减轻赋税”、“保护小土地私有制”，以“消灭贫困”；
　　用“低息贷款”、“减税”来安抚资产阶级，等等。
　　但在暗地里，波拿巴四处活动，发展其党羽势力；勾结君主派和教权派；收买莫莱和梯也尔，重用心腹佩尔西尼，利用保王的“普瓦蒂埃街委员会”，为自己效劳。
　　他不惜大量金钱，不仅自己花去了30万法郎，而且还从英国的一个银行经理那儿提取了100万法郎，来创办报刊、发行小册子、填谱作曲等为自己的竞选大造舆论，战胜对手。
　　由于获得了英国人的资助上位，路易·拿破仑·波拿巴政府在未来的执政生涯中，不得不倒向伦敦政府。
　　路易·拿破仑·波拿巴的上台，意味着法国政府中新的内斗再次开始，也标志着法奥关系可能出现新的波折。
　　维也纳
　　“陛下，法国总统路易·拿破仑·波拿巴当选过后，马上就以法国政府爱好和平为由撕毁了法奥密约，恐怕对帝国是不怀好意。”梅特涅皱着眉头说
　　好不容易用一个法奥密约拉拢了法国人，就这么被路易·拿破仑·波拿巴给破坏了。
　　弗朗茨想了想说：“法奥密约是符合法国人利益的，就算是丧失了瓜分撒丁王国的最佳机会，有法奥同盟在也可以帮法国政府打开外交上的困局。
　　路易·拿破仑·波拿巴不是傻子，他这么迫不及待的撕毁条约，恐怕背后还有其他因素，查查看是不是英国人在搞鬼。”
　　约翰牛就是这么的不得人心，第一时间就成了怀疑对象。
　　“是，陛下。”梅特涅回答道
　　这个时期奥地利面临的国际环境还很轻松，就算是法国人撕毁了条约，对奥地利来说也无伤大雅。
　　弗朗茨主政以来，奥地利政府深化了俄奥同盟，又进一步发展了英奥关系，普奥再次结盟已经进入了谈判阶段。
　　英国人出手破坏法奥关系，也是有动机的，现在的大英帝国已经不是三十年前的大不列颠了。
　　实力强大了，他们在政治上的野心自然也变大了。如果奥地利再次建立了维也纳体系，他们依然要被排斥在欧洲政治之外。
　　从利益角度上出发，维也纳体系稳定了欧洲大陆三十年，奥地利完全是在给英国人做嫁衣。
　　没有欧洲事务牵制精力，英国人才有能力对外扩张，建立庞大的殖民帝国。
　　“陛下，如果是英国人动的手，我们是不是要进行报复呢？”费利克斯首相关心的问道
　　“来日方长，等未来又机会再说。”弗朗茨淡定的回答道
　　这个年代奥地利可不怕大英帝国，长期被排挤在了欧洲大陆之外，还有俄国人和他们争霸，英国人还没有后世的威风。
　　按照列强的行为准则，发生了这种事情肯定是要报复了。只不过弗朗茨不是意气用事的人，报复英法除了可以出一口气外，根本就无法获得实际利益。
　　不如先记着，留下这个借口，等未来有利可图的时候，再给他们下绊子。
　　……
　　巴黎
　　撕毁了法奥密约过后，路易·拿破仑·波拿巴就开始后悔了。
　　图谋意大利地区是法国内部利益集团的需要，法奥密约只是他们迈出的第一步，如果不是六月革命法国现在已经占领了半个撒丁王国。
　　现在他撕毁了这份有利于法国利益的密约，自然引起了很多人的不满，这对急需巩固政权的路易·拿破仑·波拿巴来说，无疑是雪上加霜。
　　英国人的支持确实很重要，可是再重要也比不上利益。如果不能让这些利益集团满意，他这位被选举上来的总统，还是有可能会滚蛋。
　　路易·拿破仑·波拿巴的权谋还是很厉害的，一面向利益集团做出了许诺要重返意大利，一面又出台了一些积极的改革政策，比如说：废除共和政府时期的附加税法令、削减了报社、出版社的税收……
　　对内改革的同时，还不忘对外改善外交关系，除了抱紧英国人的大腿外，还派出了特伦威尔侯爵出访欧洲各国，为复辟做准备。


第十章 美丽的误会
　　1848年12月12日，对奥地利影响深远的公务员考试开始报名，这标志着奥地利选拔人才的方式发生了根本性的转变。
　　尽管这次考试，依然是贵族们的内部竞争，但是有竞争总比没有竞争的好。
　　在这里没落贵族，获得了重回权利中心的机会，奥地利政府再次获得了他们的拥护。
　　政府机关、国有企业、教师等一系列岗位加起来，面向社会提供了近十三万个岗位，共有十八万六千余人报考。
　　这个竞争率要是放在后世，估计很多人都要弹冠相庆，不过在这个年代，很多人依然在报怨压力大。
　　维也纳一家小酒馆内，一名约二十来岁的少年报怨道：“该死，劳尔你知道财政部这次是要干什么，我们都进入了第二轮为什么还要考试？”
　　“得了吧，威格尔。谁都知道，我们是免试进入第二轮的。听说财政部的报考人数已经超过八千人，而招聘人数只有876人，十比一的通过率。
　　要淘汰绝大多数报考者，除了考试还有更快的办法么？
　　如果你怕竞争的话，可以去报考基层教师啊，那边名额多，报考的人数少。”劳尔喝一小口葡萄酒，笑呵呵的说
　　他可不怕考试，在学校的时候就是优等生，比起朋友威格尔这个学渣，他有足够的信心通过考试。
　　考试舞弊？想不都要想，也不看看能够参加考试的都是些什么人，一帮贵族闹了起来，谁能够兜得住。
　　要是关系网强大，早就混入了公务员队伍了，何必来这里竞争呢？
　　“算了吧，我可不想在乡下混日子，没有酒吧、没有朋友，那会要了我的命！”威格尔摇了摇头说
　　相比实权部门，教育部招聘的教师岗位就悲剧的多了，很多人一听要去乡下教书，一个一个脸色都变了。
　　计划招聘五万教师，结果只有不到两万人报名。为了招募足够的教师，教育部不得不将学校建在了城镇周边。
　　反正义务教育费用政府全部承担，把学生集中起来管理也可以，大不了采取寄宿制。
　　绝大部分地区，政府手中都查抄了大量乱党的不动产，改造一下就可以当校舍。
　　即便是如此，报考小学教师岗位的人依然不多，最后教育部不得不削减了招聘人数。
　　反正义务教育也不可能一下子普及到全国，需要时间逐步进行推广，教师不够还可以慢慢培养，教育部的教师培养班已经对外招生了。
　　“那么就只能竞争了，你要知道竞争最激烈的参议秘书，仅仅只招收两人，居然有八百多人报名，并且报名人数还在持续增长中。
　　上帝，通过几率连四百分之一都不到，居然还有人敢去，不得不佩服他们的勇气。”劳尔用非常夸张的语气说
　　旁边一名男子插言道：“有什么好奇怪的，参议秘书可是为内阁政府服务，天天在一帮大佬面前晃悠，未来上升的空间要大的多。
　　谁都想要一步登天，万一侥幸考上了，那就赚大发了，考不上大不了浪费点儿报名费。”
　　“这么说起来，我都有些动心了，反正各个部门的考试时间并不是都一样，去试试也好。”劳尔想了想说
　　……
　　这次公务员考试并不是统一进行的，各个部门需求的人才并不一样，弗朗茨也没有准备招收一帮全才进来。
　　因此，大家的招募条件也不一样，有的部门竞争激烈，笔试、面试都在搞，有的部门报名人数太少，没有挑剔的资格，只要满足基础条件就行。
　　由于是第一次考试，谁都不知道会考什么，考生们只要干着急，想要临时打突击都没有方向。
　　不光是他们不知道，就连主持这次考试的政府各部委都有些蒙逼，大家都没有经验，不得不借鉴国外的人才选拔制度。
　　这个年头，欧洲最流行的依然是恩赐制，奥地利算是走到了世界的前列，率先打破了这种制度。
　　和奥地利公务员考试最接近的，居然是满清的科举制度，如果不是时间太紧了，内阁都准备派人过去考察了。
　　最后还是弗朗茨亲自帮忙出主意，虽然他没有主持过工公务员考试，但是前世参加的次数多，有丰富的被淘汰经验。
　　美泉宫
　　费利克斯首相皱着眉头说道：“陛下，这次公务员考试，我们共提供了128939个岗位，共有589656报名人次，存在着严重的一人同时报考多个部门情况，还有近三万五千个岗位无人问津，大都集中在教育部门。
　　考虑到这种情况，政府决定取消这些无人报考岗位，同时对一人报考多个部门的予以取缔，只承认最早报考的部门。”
　　奥地利这次公务员考试，自然不可能像互联网时代那么细分，精确到了每一个具体位置上。
　　现在报考的只是部委，最后的具体位置根据实际情况进行调配，除了少数部门只招收几个人，明确了具体职位，别的都是未知数。
　　比如报考税务部的，有可能留在维也纳，也有可能去克罗地亚，还有可能变成税务巡视官全国跑，具体的职位安排要等考试结束后才知道。
　　听到有这么多岗位无人问津，弗朗茨不由的揉了揉额头，就是因为担心偏远地区岗位无人报考，他才把所有招聘人员都归纳到部委中，等最后再进行分配。
　　没有想到，即便是如此同样凑不够人数。这个时候，他都在想要不要从别的部门选调一部分过去填坑。
　　犹豫了一下，最后还是打消了这个盘算，强咬的瓜不甜。这么坑人，肯定会有怨气，最后把这种怨气带入到工作中，影响政府班子的纯洁性。
　　“无人报考的岗位可以全部取消，缺人的话我们就自己培养。估计就算考试通过了，很多人都不想去穷乡僻壤。
　　他们不想去就算了，我们也不能强人所难。军队不是有复员士兵么，这些偏僻角落贵族子弟看不上，士兵总不会也看不上吧？
　　从中挑选识字的士兵，培养一下，充当偏远地区的基层公务员。
　　对一人报考多个岗位的情况，这次就算了，事先我们没有做出规定，他们的做法是合法的，就当吸取教训了。
　　不过在考中了一个部委后，他们就不能继续参加下一个的部委考试，报名费不予退回。”
　　弗朗茨没有提转业军官们的问题，这个年代奥地利军队的军官基本上都是贵族出身，就算他自己没有了贵族头衔，他们的父母、爷爷奶奶、叔伯，总会有是贵族的。
　　作为贵族子弟，他们的待遇又不一样。退役前在军队中的级别，转业过后就有等同的待遇。
　　换句话说，在军队中他们是军官，转业过后他们同样是官。如果能力不济无法胜任，那么就只能降级了，但是在工资待遇上不会降低。
　　当然，这仅限于有军功的。没有军功的军官转业，就没有这么好的待遇了。
　　弗朗茨提出的从士兵中挑选人才培养，同样仅限于有功之臣，没有战功的大头兵，自然不在培养范围之内。
　　对于重复报考的考生，弗朗茨是非常理解的，当年他也经历过，谁都想多一次机会，多一个选择。只不过这样一来，会给招考部门增加工作量。
　　弗朗茨还是有节操的，既然事先政府没有说清楚，那就不能推卸责任，增加工作量就增加工作量好了，自己挖的坑自己负责填。
　　……
　　政府一下子取消了三万五千多个岗位，开考比例总算是攀升到了2:1，有几分竞争残酷的意思了。
　　各个招聘单位，还在为出题而烦恼，欧洲舆论已经沸腾了。
　　主流媒体纷纷发表观点，有支持的也有反对，总之奥地利的这次公务员考试，成为了欧洲社会的焦点。
　　恩格斯就在莱茵报上面发表了文章，充分肯定了奥地利政府的公务员考试制度。
　　理由非常的简单，奥地利政府公布的限制条件，排除了资产阶级后，却没有限制工人阶级、农民阶级。
　　理论上，只要他们的学历到了，就可以通过选拔进入政府体系中。
　　加上奥地利政府前段时间提出的义务教育，让很多~~主义者认为奥地利政府正在积极改革，准备吸纳工人阶级进入政府中。
　　好吧，这个美丽的误会，弗朗茨是不会出来解释的，多一帮拥护者总是一件好事。
　　作为一名皇帝，他需要的是一帮忠心度在及格线上的人，帮他管理好这个国家，至于这些人的出身并不重要。
　　只能说面对不同的国情，采用不同的用人机制。在奥地利就必须要倚重贵族，如果是在英法，那么资产阶级同样可以国家的支柱。
　　这是社会环境决定，要是在一个新兴国家，没有根深蒂固的贵族，没有实力雄厚的资产阶级，那么工人阶级、农民阶级同样也可以成为一个国家支柱。
　　如果盲目改革，背离了支持自己的阶级，那么王莽就是最好的榜样。


第十一章 奥地利经济圈计划
　　在公务员考试闹的沸沸扬扬的时候，远在教皇国的奥地利军队·在庇护九世教皇的欢送下踏上了归途。
　　刚刚登上总统之位，想要利用干涉教皇国刷存在感的路易·拿破仑·波拿巴，不得不遗憾的选择了放弃。
　　奥地利军队已经把事情办完了，庇护九世教皇完全没有换个老大的意思，法国军队再过去就成入侵了。
　　如果奥地利军队不走，或许庇护九世还会找法国人制衡一下，可是现在都开始撤离了，他干嘛要给自己找不痛快呢？
　　历史在这里发生了转折，法国人的势力没有能够借机深入到意大利地区，通过干涉教皇国的军事行动，奥地利保住了在意大利邦国的影响力。
　　这对奥地利的工商界来说非常的重要，保住了政治上的影响力，也意味着保住了这一片商业市场，给正在进行的工业革命注入了一剂强心剂。
　　新的一轮政府会议上，财政大臣卡尔·路德维希·冯·布鲁克意气风发道：“工商业的发展离不开市场。
　　纵观世界各国，只有英国人完成了工业革命，这是建立在他们拥有庞大殖民地的基础上。
　　奥地利没有广袤的殖民地，我们想要追赶英国人的步伐，这就需要建立一个属于奥地利的市场。
　　我们通过一系列的改革释放本土市场，但是这还需要时间培养，远远不能满足我们工商业发展的实际需要。
　　利用外交手段，建立一个以奥地利为首的商业圈，这将大大促进国内的经济发展，加速我们工业化的进程。
　　将那不勒斯王国、教皇国、托斯卡纳、巴伐利亚、符腾堡等地区纳入经济圈中，我们将形成一个六千七百万人口大市场，成为欧洲大陆上最大的经济体。
　　……”
　　拉上意大利邦国和南德意志组建欧洲大陆上最大的经济体，这可不光是经济上的，在政治上这同样可以巩固奥地利的南欧霸主之位。
　　顺便还可以打击一下正在崛起中的普鲁士王国，以奥地利为核心的商业圈建成，德意志关税同盟就名存实亡了。
　　因为交通的关系，就算是让普鲁士人加入新的经济体，意大利地区他们也够不着，在铁路没有贯通前，光运输成本就能让他们的产品丧失竞争力。
　　新市场够不着，原本德意志地区的市场却将要面临奥地利商品的冲击，现在的普鲁士王国可不是二十年后的普鲁士王国，制造业对上奥地利并不具备优势。
　　计划虽然不错，可是要具体实施起来并不容易。首先就是靠什么让大家相信，共同的经济体对他们有利。
　　无论是任何同盟，利益都是最好的纽带。以奥地利为主导的经济圈，显然是符合奥地利利益的，可是对这些加盟国就不一定了。
　　奥地利工业革命需要从外界吸血，至少在初级阶段是必不可少的，这一点谁也不能够否认。
　　只有到了后期才可以打着贸易平衡的幌子，利用产品的高附加值牟利，让吃相变得好看一些。
　　梅特涅反对道：“卡尔先生，你的计划确实很不错，但遗憾的是这项计划成功率太低了。
　　无论是意大利邦国，还是南德意志邦国，一旦盘剥过头了，他们都会跳槽，奥地利不是他们唯一的选择。”
　　这些小国跟着奥地利混是为了利益，如果奥地利不能够保障他们的利益了，那么换一个老大也未尝不可。
　　国与国之间不要谈忠心，那是不存在的。没有背叛，那是因为背叛的筹码不够。
　　财政大臣卡尔胸有成竹的解释道：“但奥地利是他们最好的选择！共同经济体，的确是我们获得的利益最大，可这并不意味着他们就完全没有好处了。
　　至少和我们合作的一部分人可以获得更大的利益，如果把统治阶级变成这个利益集团，那么一切都不是问题了。
　　只要我们还可以控制好这个度，底层民众是感受不到的，比如说德意志地区的关税同盟，民众不就没有抵制普鲁士王国么？
　　一旦工业革命完成，凭借技术上的优势，我们还可以推动商业平衡贸易，进一步隐藏这种财富掠夺。”
　　弗朗茨的心中一惊，这是要扶持买办阶层了。
　　意大利地区的工业萌芽在北边，中南部地区是一片空白，资本主义经济还没有发展起来；南德意志地区也好不了多少，同样是经济发展缓慢，市场上充斥着来自普鲁士王国的商品。
　　现在奥地利要建立经济圈，对这些邦国的统治阶级来说，并没有损害他们的利益，相反大家还可以通过合作实现共赢。
　　“其他列强的态度呢？如果我们推动这项计划，会不会造成不可控的外交局面？”费利克斯首相关心的问道
　　梅特涅起身，在室内徘徊了几步，才给出了答案。
　　“问题不大。上述地区都是我们的传统势力范围，我们并没有捞过界，列强的反应不会太激烈。
　　前不久英国外交大臣帕麦斯顿访问维也纳，我们还重新确定了大家在意大利地区的势力范围，英国人就算是不满，也没有干涉的理由。
　　俄国人那边，我们还可以获得支持，沙皇政府是不会在意这些小问题的。
　　法国人自顾不暇，路易·拿破仑·波拿巴为了当选总统，采用了不光彩的手段，共和派是不会服他的。
　　有共和派主导的内阁和议会和总统对着干，未来很长一段时间，法国人什么也干不了。
　　估计普鲁士人会强烈反对，不过他们的意见可有可无，无力阻止我们的行动。”
　　“英国人没有干涉的理由”，这是一个笑话，弗朗茨宁愿相信英国人没有干涉的实力，或者是说没有让他们不顾一切采取行动的利益。
　　这个年代大英帝国不缺市场，作为唯一的工业国，加上最广阔的殖民地市场，他们的日子过的实在是太舒服了。
　　英国人在意大利的投资主要集中在撒丁王国，还有就是伦巴第和威尼斯，没有几个商人会傻不拉几的投资要什么、就没有什么的南意大利。
　　意大利邦国都还是封建王朝，商业市场对约翰牛来说可有可无，并不值得为此和奥地利翻脸。
　　加上俄国人的支持，英国人就算是反对也无效。在克里米亚战争前，英国人还没有获得大家公认的霸主地位，至少奥地利就不承认。
　　普鲁士王国的态度现在还不足以令奥地利忌惮，现在他们还没有统一德国，还不是后世那个牛逼哄哄的第二帝国。
　　1848年的普鲁士王国，人口不过1300万，不足奥地利的百分之四十，经济总量大约是奥地利的一半左右。（备注：经济总量不等于工业）
　　“西班牙呢？”弗朗茨关心的问道
　　别的欧洲国家可以无视，但是西班牙的态度不可以不考虑，在那不勒斯王国西班牙的影响力丝毫不弱，甚至还要更大。
　　西班牙已经不是哈布斯堡王朝时代了，现在是波旁王朝伊莎贝尔二世时代，他们的态度也必须要考虑到。
　　梅特涅解释道：“陛下，根据我们掌握的情报，西班牙王国内部矛盾严重，随时都有可能发生革命。
　　我们只是建立商业同盟，并没有损害到他们的利益，西班牙政府干涉的可能性不大。”
　　弗朗茨点了点头，不就是最常规的操作捏软柿子嘛，只要奥地利没有吞并那不勒斯王国，西班牙人就可以接受。
　　再说了，就西班牙现在的工业水平，出口到那不勒斯王国的工业制品还真的不多。
　　“卡尔先生，我们这么扩张市场，国内的工商业能够跟的上么？如果不能够第一时间抢占市场，要是培养一帮竞争对手出来，我们就丢人现眼了。”费利克斯首相皱着眉头问道
　　不要笑话别人，这个年代的奥地利工业也发达不到哪里去。在东南欧那是发达水平，和英国人比就差的远了，就是和法国人比都要差一点儿。
　　“首相阁下，这一点你可以放心，我们工业部可以保证击败任何竞争对手！”工业大臣卡斯钦·屈贝克信心十足的说
　　他的自信是建立国企制度初步成功的前提下的，和私人企业追求利益相比，国有企业现在的战略目标是尽快完成工业革命，利润都是浮云。
　　奥地利政府没有从企业抽血，现在这些企业所产生的利润，自然是全部投入到了技术革新，和扩大生产当中。
　　因为战争对工商业的造成的伤害，现在已经恢复了过后，奥地利的制造业正在快速攀升中。
　　这个速度还不是极限，只要政府肯往这上面砸钱，还可以继续提升下去。
　　这在弗朗茨的意料之中，不管后世如何抨击国有体制，但是原始资本积累阶段，国有经济都起到了积极的作用。
　　只要企业的管理层还没有烂掉，拥有众多优势的国企，绝对比私企更加有战斗力。
　　苏联就是最好的例子，短时间内就跨越式的发展，建立了庞大的帝国。
　　至于后期衰落的问题，弗朗茨完全是不屑一顾。想要衰落，也得要先崛起再说。都还没有出现问题呢，想那么远干嘛？
　　大不了等国有经济不行了，再进行经济转型好了。反正奥地利又不是光国有经济，私有企业同样在发展中。
　　等工业革命完成后，再陆续把不赚钱的轻工业企业甩卖出去，政府控制住关系到国计民生的行业就行了。
　　见大家没有了疑问，弗朗茨说道：“如果大家没有疑问，那么建立以奥地利为核心的商业圈计划，现在就开始表决，赞同的请举手。”
　　民主表决，这不是弗朗茨的创新，在欧洲早就有了，他不过是学习了一下前人的先进经验。
　　奥地利有资格参与决策的都是部长以上高官，主要目的还是为了权利制衡。
　　弗朗茨不是爱揽权的人，大部分的政务都被他丢给了内阁，为了避免被架空，他在政府扩大会议上又增加了一项民主表决。
　　部长级以上官员，都是皇帝亲自任免的，正常情况下是不可能被收买的。他们都是内阁大臣的候选人，在接受内阁领导的同时，又分了内阁的权利。


第十二章 神圣罗马同盟
　　既然大家都没有意见，打造奥地利经济圈的计划，自然是高票通过了。
　　具体怎么实施，老实说弗朗茨还真的不知道，时代不同、国情不同，很多东西是不能够生搬硬套的。
　　包括拉小弟，都要一个一个去做思想工作，可能给每一个邦国许诺的利益，都不一样。
　　这一点弗朗茨还是相信梅特涅的，毕竟这位“欧洲宰相”经验丰富，平衡各方利益是他的拿手绝技。
　　在弗朗茨看来，这个经济同盟，在未来还可以变成政治同盟、军事同盟，伴随着经济发展，大家的利益捆绑在一起是早晚的问题。
　　未雨绸缪，就很重要了。
　　比如说：联盟的名字就必须要有代表性，弗朗茨觉得神圣罗马同盟就是一个不错的选择。
　　“陛下，如果以神圣罗马命名的话，恐怕意大利邦国在感情上难以接受。”费利克斯首相想了想说
　　“如果我们把联盟的总部放在罗马呢？甚至还可以放在圣地梵蒂冈隔壁，既有了神圣，又有了罗马，这么称呼没有问题吧？”弗朗茨反问道
　　梅特涅劝阻道：“陛下，将联盟总部放在罗马，这有损帝国在联盟中的声誉啊。”
　　弗朗茨想了想说：“这并不重要，经济同盟本质上就是围绕着奥地利展开的，我们已经占据了主导地位，声誉上的影响微乎其微。
　　我们还可以给外界释放一个信号，这仅仅只是经济上的联合，降低各国的警惕性。
　　这个名号我们可以不用直接提出来，把大家召集起来开会决定总部设立在什么地方，只要奥地利不参与竞争，什么地方能够比得上罗马更加有竞争力？
　　等总部确定了，在让教皇陛下提出这个名字好了，能够扩大影响力的事情，庇护九世是不会拒绝的。”
　　虚名神马的，他是最不看重的。如果将经济同盟总部放在维也纳，就算是大家都同意，弗朗茨也不敢打出神圣罗马的旗号。
　　不要以为神圣罗马帝国灭亡了这么多年，大家就不记得了。欧洲各国可是非常警惕的，奥地利敢流露出重建神罗的意思，在外交上就不要想有好日子过。
　　现在这样打个擦边球还可以，总部在基督世界的圣地梵蒂冈隔壁，既有神圣又有罗马，这么叫也说的过去。
　　“陛下，这么做对我们有什么利益呢？”梅特涅疑惑的问
　　换了一种说法，这都成了宗教版的神圣罗马同盟了。和哈布斯堡王朝的神圣罗马帝国一点儿关系都没有，对奥地利来说貌似没有多少好处。
　　“表面上当然没有任何利益，可实际上神圣罗马同盟和神圣罗马帝国就只有两个字的差距。
　　如果经济进一步发展，我们未来还可以让媒体把名字改一改，比如说称呼：神圣罗马经济帝国，或者是直接叫神圣罗马帝国。
　　这些都是媒体自己的称呼，和我们没有关系，各邦国政府有意见也只能捏着鼻子认了。”弗朗茨平静的解释道
　　神圣罗马帝国在欧洲的影响可是深远的，尤其是在德意志地区，被成为德意志第一帝国，也是德意志各邦国唯一承认的帝国。
　　这是哈布斯堡王朝遗留下来的巨大政治资源，弗朗茨怎么可能不利用呢？
　　叫的多了，大家也就习惯了。普通人可没有那么多功夫去分辨，此“神圣罗马帝国”和彼“神圣罗马帝国”的区别。
　　当大家都认可了神马罗马帝国后，奥地利兼并南德意志邦国的民众基础也就有了。
　　靠着经济上的捆绑，政治上的渗透，到时候根本就不用采取武力，就能够完成合并。
　　唯器与名，不可以假人。
　　——《左传》·《鞌之战》
　　弗朗茨这是利用时代差距抢注冠名权了，只要奥地利能够发展壮大，加大对各邦国的优势，就可以李代桃僵造成既定事实。
　　人心思变，历史意大利地区的统一和德意志地区的统一，都是因为统一的思想深入人心。
　　要是没有这个基础，撒丁王国也没有能力统一意大利地区；普鲁士王国多半会感受一下哈布斯堡王朝的苦楚，被德意志邦国联合国外势力揍的半身不遂。
　　费利克斯首相冷笑着说：“只要德意志地区民众认可了，各邦国政府就算是不想认，到时候也由不得他们了。
　　为了避免外力干扰，我们最好还是秘密行动，先和这些邦国一家一家签订密约，等协议达成过后再对外公布。”
　　作为坚定的德意志派，费利克斯首相不愿意放过任何一个可以向德意志地区扩张的机会。
　　在他看来神圣罗马同盟，或者说是神圣罗马帝国，就是用来抗衡普鲁士人提出小德意志思想的最佳利器。
　　如果普奥两国实力继续壮大下去，摆在德意志邦国面前的就只剩下两条路了，要么加入普鲁士领导的小德意志，要么加入奥地利领导的神圣罗马帝国。
　　没错，到了未来就不是神圣罗马同盟，而是神圣罗马帝国了。
　　因为宗教信仰的关系，北德意志邦国多半会倒向普鲁士王国，可是南德意志邦国就不一样了，他们天然倾向于奥地利。
　　在弗朗茨的影响下，奥地利已经出现了普奥联手瓜分德意志地区的声音，这个声音不光是在奥地利有市场，在普鲁士同样也不乏支持者。
　　没有统一德意志地区前，普鲁士人自己都不敢相信他们能够统一德意志地区，腓特烈·威廉四世的最高目标只是兼并北德意志地区。
　　容克贵族们还没有后世那么牛逼哄哄，让他们去打败奥地利、法兰西，估计还没有开战一个个就怂回去了。
　　不是打不打的问题，而是根本就打不赢。
　　要不然克里米亚战争中后期，普鲁士王国就动手了，英法和俄国人陷入了苦战，只要击败奥地利，他们就可以统一德意志地区。
　　不要看后世的德国军队天下无敌，但那是未来不是现在，普鲁士王国的崛起是1848年改革过后，才进入了高速发展期。
　　现在还是一个封建王朝，综合国力制约了他们的军队实力。历史上的成功充满了巧合性，普奥战争和普法战争都是在赌国运。
　　根本就不是教科书上说的那样，赢在制度上、赢在了义务教育上、赢在了综合国力上。
　　要是奥地利政府自己不作死，用人失当、军事部署失误，普奥战争就没有那么容易结束，只要拖上三五个月普鲁士就只能哭了。
　　普法战争更是喜剧，已经飘了的拿破仑三世自认为是军神再世，根本就没有进行全国动员，匆匆就对普鲁士王国宣战，用22万法军和47万普军决战。
　　结果自然是不言而喻了，普法战争结束后，德国统一经过一番包装过后，德军的军魂就建立了起来，战斗力达到了巅峰。
　　成功者总是应该受到尊重的，弗朗茨对正在崛起中的普鲁士非常忌惮。
　　在他看来要么提前打断普鲁士王国的统一之路；要么就干脆放任普鲁士统一德意志地区，奥地利转移发展方向。
　　这个选择题由不得他来做，现实已经帮他做出了决定。奥地利民众无法容忍丧失德意志领导者的地位，奥地利政府也承担不起这个政治后果。
　　既然如此，弗朗茨就只能沿着第一条路走下去了。光打断普鲁士的计划还不够，既然奥地利的精力被牵制在了德意志地区，自然就要有所收获了。
　　普奥联手瓜分德意志地区，就是一个不错的构想。作为补偿，奥地利将会支持普鲁士向别的方向进行扩张。
　　好吧，这是纯粹在忽悠了。除了中二少年外，绝大部分政客都不会相信，奥地利会真的支持普鲁士对外扩张，最关键的是他们没有扩张方向了。
　　向北欧扩张，问过俄国人没有？
　　向低地国家扩张，先看看法国人答不答应？
　　去海外抢殖民地，强大的海军在哪里？
　　“谈判的问题，我们外交部会做好的。现在的问题是，这个同盟的共同利益在哪里，我们又靠什么诱惑他们加入进来？”梅特涅不咸不淡的问道
　　既然是利益捆绑，就必须要先让大家看到利益所在。
　　“我们可以仿照德意志关税同盟，大家共同降低关税，促进商品流通。
　　我们还可以把某些商品的销售权，分包给各国的实力派，用利益收买他们。
　　比如说：我们具备竞争优势的农产品。
　　如果我们直接销售，肯定会损害当地贵族的利益，可是转手给他们销售，这种情况就不存在了。
　　本来这些邦国都要从外界进口粮食，从什么地方买不是一样？关税降低了，大家的利润还增加了。”财政大臣卡尔解释道
　　简单的说，就是出让部分利益给当地贵族，换取奥地利工商业制品的畅通无阻。
　　贵族们的利益被满足了，资本家们的利益自然就牺牲了。这些邦国都还是封建王朝，贵族还掌控着主导权，收买他们就收买了政府。
　　“不行，如果这么做，我们的农产品利润如何保障呢？”路易斯大公反对道
　　任何行业的利益都是有限的，构成这条产业链上的每一个环节，都在从中获取利润，一个环节拿多了，另一个环节自然就拿少了。
　　“不要忘了，我们可以以更低的关税进入市场，在价格上是拥有优势的。我们还可以操纵同盟提高外来农产品关税，保障大家的利益。
　　在排挤掉别的农产品入场后，我们的粮食出口总量还可以继续扩大，甚至是垄断掉各邦国的粮食进口。
　　奥地利的粮食生产，还没有达到极限，还有大量的荒地可供开垦。
　　在解放农奴过后，提高了农民的种粮积极性，国内的粮食产量即将迎来一个爆发期。
　　如果不开辟新的市场，国内的粮食恐怕会大量的滞销。卖都卖不出去了，还谈什么利润？
　　为了开辟新的市场，放弃一点儿眼前的利益，换取未来更大的利润，难道不可以么？”财政大臣卡尔忽悠道
　　不得不说，他的理论是非常有道理的。利润不利润，也必须要粮食先卖出去了在说，滞销在家中谈什么利润？
　　这和后世的低价倾销没有多少区别，只不过低价仅仅只是在于批发，利润都到了权贵手中，市场上的粮食价格依然不会降低太多。


第十三章 残酷社会
　　无论卡尔说的如何天花烂坠，本质上都改不了，为了加快工业发展速度，准备牺牲农业的事实。
　　资本的原始积累是血腥的，在外开扩市场的同时，也少不了要对内压榨。
　　这是时代注定的，作为一名有志于成为千古一帝的主，弗朗茨算是注定吃相的，表面上奥地利政府可没有压榨过农民。
　　仅仅只有5%的农业税，在这个时代差不多是欧洲大陆最低的了。
　　实际上，在交纳农业税收的同时，还有百分之十的什一税，这是以教会名义收的。
　　不能再多了，奥地利政府是以贵族阶级为主导的，政策上必须要向统治阶级倾斜。能够让他们一起纳税，就已经非常的不容易了。
　　不过，对大部分民众来说，他们还要支付一笔土地赎买金，这才是最大的负担，偏偏这笔负担是他们自愿承担的。
　　奥地利政府没有强迫农民赎买土地，全靠自愿，政府持有土地的租金也不过百分之三十，扣除税收过后仅仅只有百分之十五，完全没有大肆剥削压迫的意思。
　　如果要赎买土地的话，那么还要支付土地收益百分之二十的赎买金，连续支付四十年，或者是用现金抵偿。
　　要是政府强制农民支付土地赎买金，要承担这么大的负担，估计大家的心里会非常的抵触，很多人都会闹意见。
　　可是让他们自愿购买土地，情况就不一样了，农民反而很感激让他们获得土地的皇帝。
　　就算负担再怎么重，大家都比农奴时代要好过了不少。在填饱肚子的同时，还拥有了一定数量的可以支配自由财产。
　　当然他们也更累了，给贵族干活那是磨洋工，能少干就少干。现在给自己干活了，自然没有人偷懒了。能种十亩地，就不会有人只种五亩地。
　　所有人都想着多挣点儿钱，早点儿支付完土地赎买金，好过上好日子。
　　没错，在农民心目中只要拥有了土地，就会有好日子过。
　　弗朗茨执政过后，奥地利政府的税收简化了不少，乱七八糟的税种陆续被废除了。
　　除了百分之五的农业税外，别的税收就和农民没有关系了，反正不会向他们收取。
　　什一税不算，那是教会收的，和伟大的皇帝陛下没有关系。
　　现在，政府想要用低廉的粮食价格收买各邦国的利益集团，从长远来看这是有利的，增加了奥地利农产品的市场占有率。
　　后世美国人都在玩儿低价倾销，足以证明这是有利可图的。虽然在农业上没有赚钱，可是在别的地方他们已经获得了丰厚的回报。
　　不然，美国人早就不干了。他们可不是做慈善的，年年亏损谁受得了？
　　联合各大产粮国，一起哄抬粮价，美国人又不是做不到。还不是有更大的利益在，他们才一直低价倾销。
　　表面上奥地利政府批发低价粮食，给当地的利益集团亏了。可是等奥地利控制了各邦国的粮食供应过后，情况就不一样了。
　　各国政府无论愿不愿意，在政治上都必须要向奥地利靠拢，这由不得他们选择。
　　无论战略上如何伟大，前期种植粮食的农民和贵族，都成为了牺牲品，奥地利帝国可没有粮食补贴。
　　“这个度怎么把握？如果只是比国际粮食价格略低，那么也不是不能接受，要是低的太多，恐怕会打击国内的粮食生产积极性。”费利克斯首相皱着眉头说道
　　从个人利益的角度上出发，他是应该反对这项措施的，可是作为奥地利的首相，他不能光考虑眼前的利益。
　　卡尔的忽悠还是成功的，所有人都知道奥地利粮食产量将会暴涨，内需肯定是消耗不了，要是不在外面找销路，就准备烂在仓库里了。
　　大家的思路已经带偏了，发生这种事情，解决方案并不只是这么一种，比如：削减农产品相关环节税收，增加粮食价格上的竞争力。
　　或者是开发配套的产业，如酿酒、发展畜牧业、对粮食进行深加工……
　　“首相，这种损失，也就是前几年。考虑到实际情况，我们现在按照国际粮食价格下降百分之二十，提前进入抢占市场。
　　等我们占领市场过后，就可以慢慢向上提价，大家现在付出的损失，未来都会赚回来。
　　同时，政府还鼓励出口精加工产品，尽可能的出口高附加值产品，保障大家的利益。”卡尔认真的分析道
　　这笔买卖，只有奥地利政府敢这么做。其他的粮食出口国，可没有那么多国有企业，能够操控粮食出口价格。
　　资本都是逐利的，农产品行业门槛又低，资本家谁会在乎未来的利益啊？
　　先顾好眼前再说，不然还没等到未来，就已经被竞争对手拍死在半路上了。
　　……
　　“低价倾销”的战略，就这么被制定了下来。这是一个阳谋，在利益面前谁能够抵御诱惑呢？
　　弗朗茨只是皱了皱眉头，就表示了默认。现实就是这么的残酷，没有足够的利益，怎么能够拉别人上船呢？
　　好在这个年代，大家还不怎么重视工业，封建制度下资本家没有多少话语权，不然的话奥地利想要建立这个经济同盟，要付出的代价还会更大。
　　……
　　制定计划容易，要具体实施计划就不是那么的简单了。闹的沸沸扬扬的奥地利公务员考试，在1848年12月21日拉开了帷幕。
　　为了避免山高皇帝远，监管困难，出现严重舞弊的情况，奥地利政府将考场全部设置在了维也纳。
　　最先开始考试的是财政部，不是不想同时开考，而是奥地利政府没有那么大的场地。
　　不同于后世的学校满天飞，随便借用一部分教室就可以考试了。现在可找不到那么多场地，很多人不得不在露天广场进行考试。
　　就连弗朗茨皇宫前面的广场，都被政府借了过去充当考场。
　　维也纳宫顶部，弗朗茨拿出了望远镜，看着排着长队等待入场的考生，感慨万千。
　　曾几何时，他也曾是考试大军中的一员，一次又一次的失败，一次又一次的尝试，还没等最后一次的结果出来，他的命运就已经改写。
　　叹了一口气过后，弗朗茨放下了手中的望远镜，走下了城堡，这个时候考试已经开始了。
　　考场上，考生们都在认真地答题，有的在低头思索，有的在奋笔疾书，有的抓耳捞腮，监考人员在通道里轻轻地来回走着，安静极了。
　　这是奥地利第一次公务员考试，监考人员都非常的业务，可是他们给考生造成的压力却非常大。
　　一名名士兵荷枪实弹的充当监考官，要是心理素质不好的人，估计看了这个架势都要发挥失常。
　　时间一分一秒过去，“叮、叮叮”考试结束的铃声响了。
　　“所有人立即停笔，离开考场，违者考试成绩作废。”监考人员冰冷的声音响起
　　一个个不得不垂头丧气的离开考场，显然大部分人都自我感觉考的不好，很多人卷面上都留下了大片的空白。
　　考场外面，已经人声鼎沸，三五成群的聚集在了一起，叫苦连天。
　　“威格尔，考的怎么样？”
　　“还能怎么样，谁知道财政部出题为什么这么偏，怎么好像他们什么都在考，你呢？”威格尔苦笑道
　　政治、历史、文化、经济、军事、宗教、地理、数字、音乐、美术、国际大事……所有的内容都出现在了考卷上。
　　尽管是专业知识占主导地位，可是这些五花八门的题目，已经严重打击了大家的士气。
　　“我？正在准备下一次考试，反正不管是什么职位，必须要考上一个，不然回家没有办法交代。”劳尔一脸严肃的说
　　这次考试的开考比例已经被公布出来了，高达一半的通过率，要是通过不了就属于被淘汰的那一半。
　　贵族可是要面子的，光明正大的竞争成为被淘汰的一批人，很长时间都会抬不起头的。
　　好在这个年代没有几个平民学子，要不然输给了平民，估计他们的压力还会更大。
　　“你是怕艾琳娜那里交代不过去吧，你可是在她面前把牛皮吹破了。”威格尔豪不客气的说出了真相
　　被戳破了谎言，劳尔无所谓的说：“那又怎么样，反正我都是学渣，考不上是正常的。
　　有你这样维也纳大学毕业的高材生，和我们一起考试，本来就不公平。”
　　威格尔淡定的说：“你是不是想说，要是我没有通过，你可以嘲笑一辈子了。放心，不会发生这种情况的！”
　　通过考试，这点儿自信威格尔还是有的，只不过他要争的是排名啊。一百分通过，和五十分通过，待遇肯定是不一样的。
　　成绩好的留在总部，成绩差的下地方，这几乎已经是公开的秘密了。谁也不能说不公平，成绩是自己考出来的。
　　奥地利政府是讲究效率的，在考试结束的同时，阅卷工作已经开始了。成绩出来过后，立即对外公示，按照分数高低确定录取人员。
　　成绩一样就拼爹吧，出身高的优先录取，没有那么多道理可以讲。


第十四章 投资准备
　　圣诞节
　　作为欧洲世界最重要的节日，自然是不能马虎的，没看出兵教皇国的官兵们，都急着回来过节么？
　　弗朗茨照例在皇宫中举行了圣诞晚宴，邀请了一帮人参加宴会。
　　这是弗朗茨登基过后的第一个圣诞节，大家都格外的重视，被邀请的对象，能够赶到的都来了。
　　亲戚朋友、军政两届要员，加上他们的家人，宾客直接突破了四位数。席间觥筹交错，言语欢畅，其乐融融。
　　弗朗茨看得出来，大家都是给他面子露出一副高兴的模样，实际上一个个无聊的要死，聊着干巴巴的内容。
　　宫廷宴会注重礼仪，根本就不能放开了玩。尤其是小孩子们，恨不得立即结束宴会，出去过一个快乐的圣诞节。
　　没有办法，就连他这个皇帝都烦的不行。用着金光闪闪的餐具，弗朗茨一度还怀疑是不是镀金的，经过实验证明他想多了，这确实是真金的，底下人还不敢糊弄他这个皇帝。
　　好吧，这些餐具弗朗茨通常都是不用的，一般他都用银制餐具，据说可以杀菌消毒。
　　这个年代，西医虽然从放血的原始疗法走了出来，可是技术依然不咋的，随便什么病都能够要人命，惜命的弗朗茨就果断的做出了选择。
　　吃了一顿丰盛大餐，大家就各回各家，圣诞节还是自己在家里过吧，弗朗茨可没有留下大家一起过节的意思，那意味着找罪受。
　　他敢打赌，如果不是宫廷宴会是这些人身份地位的一种体现，绝大部分人都宁愿不参加。
　　尽管宴会很奢侈，一次要开销几万盾（1盾≈11.69克白银）。能够参加宴会的人，又怎么会有穷鬼呢？
　　宾客都走了，弗朗茨一家过自己的圣诞夜了，几个弟弟瞬间就原形毕露了，今天是特殊日子，可以随便嗨。
　　令弗朗茨羡慕不已，尽管他才18岁，可是现在他已经无法放开自我了。更加悲剧的是，她母亲的圣诞愿望是让他快点儿娶媳妇。
　　当皇帝还要被催婚？弗朗茨感觉简直就是日了狗，回想了一下欧洲皇室公主的年龄，他就放心了。
　　短时间内是不用愁了，原配茜茜公主才刚满11岁，就算是她姐姐也不过年长一两岁。其她身份相当的公主，年龄也是小的小，大的已经结婚了。
　　不过，弗朗茨依然不敢放松警惕，生怕一个不小心，自己就多了一个萝莉未婚妻。
　　提前订婚这种事情，在贵族中也是很流行的。作为奥地利皇帝，弗朗茨可是欧洲贵族中最大的钻石王老五，对他有兴趣的贵族可不少。
　　好在，弗朗茨现在已经是皇帝了，在个人问题上有了发言权，他要是坚持不同意，谁也不能够强迫他同意。
　　正常情况下，这个问题苏菲皇太后会和他商议的，至于父亲那是气管炎患者，在家中没有什么发言权。
　　子夜十二点的钟声响起，将弗朗茨解救了出来。
　　一家人都起身站好，点燃一棵棵蜡烛，齐声诵读《圣经》，并互相祝福，然后唱起圣诞歌曲。
　　……
　　今年维也纳的圣诞节格外热闹，作为最早确定的法定假日，工厂早早的就放假了。
　　资本家们可不愿意支付三倍的工资，让工人们今天加班。如果遇到大方一点儿的老板，没准还可以收获一份圣诞礼物。
　　维也纳都大街小巷里，现在都充满了孩子们的身影，唱着圣诞歌曲，走家串户的报佳音。
　　这个时候，都是大家展示风度的时候了。身家丰厚的通常都会提前准备好一些圣诞礼物，如糖果、瓜子之类的，散发给来报佳音的孩子们。
　　这个圣诞节，让弗朗茨的钱包又干瘪了一些。
　　圣诞礼物就是一个大头，宫廷中任劳任怨加班的仆人、侍卫，他都赠送了一份圣诞礼物。
　　亲朋好友、政府公职人员、还在值班的们士兵，就连政府收容的那帮孤儿，也都收获了一份皇帝陛下赠送的圣诞礼物。
　　都是一些糖果瓜子之类的，每一份礼物不值钱，可是架不住人数多啊？为了收买人心，弗朗茨也是煞费苦心。
　　不过有付出总是有回报的，这个年代人心纯朴，面对突如其来的圣诞礼物，很多人对皇帝的忠心度直线攀升。
　　尤其是政府收养的孤儿，很多人都是收到的人生中第一份圣诞礼物，对他们的影响格外的大。
　　代价就是，一个圣诞节弗朗茨开销了近二十万盾。要不是哈布斯堡家族家大业大，光皇室年金还真的不一定够弗朗茨这么挥霍。
　　奥地利的皇室年金是前不久才确定的，按照奥地利财政收入的百分之一点五提取，每年大约五六百万盾。
　　这些钱不是弗朗茨一个人花的，皇室的一大家子都有份，其中伯父斐迪南一世夫妇就要拿一百五十万盾。
　　别的皇室近支也人人有份，最后留给他这个皇帝自由支配的大约只有三百万盾，皇宫中还有这么一大帮子要养。
　　省吃俭用到是不至于，可是想要肆意挥霍，显然是不够的。
　　过完了圣诞节，弗朗茨就准备再置办一些产业了。具体要做些什么，弗朗茨就头疼了。
　　快速赚钱的生意很多，大部分都是法律上写着的，作为一名伟大的皇帝，显然是不能带头破坏规矩的。
　　弗朗茨一度都想要去卖公务员考试的参考资料，不过很快就打消了这个念头，这实在太没出息了，赚不了几个钱不说，传出去了影响还不好。
　　农业不用考虑，尽管哈布斯堡家族不缺土地，可是这方面的回报率太低了。那怕是种植经济作物，这个回报率也不可能快速发家致富。
　　“毒品”弗朗茨是不会碰的，这完全就是给他的光辉形象摸黑。
　　军火到是可以卖，可惜现在军火交易，都是政治因素占主导地位，奥地利这些年都在欧洲打转，海外影响力有限。
　　剩下的就是金融业了，可惜弗朗茨缺乏这方面的知识，这个年代金融行业黑幕重重，要是被人坑了他哭都来不及了。
　　不要以为没有人敢坑皇帝，对资本家们来说，只要利润够了，就没有他们不敢干的事情。
　　挑挑拣拣过后，弗朗茨觉得还是投资食品精加工有前途，通常跟着政策走的企业，都是有“钱”途的。
　　一旦神圣罗马经济同盟建立，马上就可以获得爆发式的发展，就凭哈布斯堡家族的人脉，根本不用愁销售网络。
　　后世那五花八门的零食生产不出来，爆米花、薯条、饼干、罐头、饮料这些没有技术含量的产品，制造起来却非常的简单。
　　除此之外，挖矿也是一份非常有前途的产业，不需要多少技术含量，只要后台够硬，找到一座富矿山，就可以躺着赚钱了。
　　这简直就是为弗朗茨量身定做的，至少在奥地利开矿，他只需要找到矿山就可以赚钱了，别都不用愁，还没有人敢断皇帝的财路。
　　……
　　一会儿功夫，弗朗茨就在笔记本上写了一堆商业项目，具体怎么实施，还要做市场调查。
　　所有穿越者的通病，都爱干一件事——走在时代的最前沿。这是非常危险的，容易变成烈士。
　　弗朗茨非常警惕这一点，很少独断专行。在他看来如果连这个时代的精英，都无法接受的事情，又怎么能够让普通民众接受呢？
　　“珍妮，把我列出来的资料交给卡斯男爵，让他把这些行业做一次市场调查，尽可能的多收集资料，我要从中选出适合投资的项目。”弗朗茨吩咐道
　　“是，陛下！”珍妮回答道
　　这是做皇帝的好处，什么事情都可以吩咐别人去做，有的是人愿意给他卖命。
　　比如这位卡斯男爵，就是哈布斯堡家族的家臣，祖辈都在为哈布斯堡家族服务，已经有五代人的历史了。
　　弗朗茨摄政过后，为了加强对政府部门的控制，就塞了不少人进去，卡斯男爵只是其中之一，被安插进入了商业部。
　　这个时候弗朗茨让他替自己做私活儿，卡斯男爵会比办公事更加用心。
　　如果弗朗茨不让他做私事，而是交给了他的同行负责，估计他还会忧心忡忡，担心被皇帝给放弃了。
　　公器私用的问题，抱歉这个年代大家还真的分不清国家和皇帝的区别，在很多人看来他们效忠的是皇帝，而不是国家。
　　这种情况，在奥地利帝国非常的普遍，将奥地利诸多民族联系到一起的纽带，不是政府而是皇帝。


第十五章 改革派
　　沸沸扬扬的奥地利公务员考试，一直持续到了1849年2月份才结束，最终结果出炉是几家欢喜几家愁。
　　弗朗茨松了一口气，总算是顺利结束了，有了这个好的开始，奥地利的人才选拔制度就此发生了改变。
　　由中央政府统一选拔人才，下派到地方任职，大大削弱了地方实力派，加强了中央集权。
　　1849年2月6日，奥地利民族议会拉正式开幕，标志着奥地利各民族共同参政、决定国家命运的开始。
　　共有来自奥地利各民族的115名议员参加会议，理论上是按照人口比例进行分配名额，不过考虑到实际情况，又增加到了15人。
　　奥地利很多民族都是分散聚居的，弗朗茨自然不可能把他们聚集起来，这次议员选举是按地区来的。
　　候选人自然是由伟大的皇帝陛下提名，然后再由地方投票选举。如果某个民族没有代表，不要着急，不要惊慌，这只是被代表了。
　　在民众的欢呼声中，奥地利的名义上最高权力机构——奥地利民族议会，就这么建立了起来。
　　民族议会开幕的第一件事，就是通过了奥地利义务教育法。万众瞩目的义务教育，终于在奥地利以法律的形式确定了下来。
　　政府向社会各届征集的意见，也落下了帷幕，前前后后收到了数十万条建议，当然这里面大部分都是重复的。
　　令弗朗茨意外的是，反对义务教育的人居然如此的多，近一半的意见，都是建议政府不要劳民伤财。
　　没错，在很多人看来义务教育就是劳民伤财。
　　他们还举了例子，当今世界上的两大强国——英俄，都没有搞义务教育，而隔壁的普鲁士王国搞了义务教育，并没有因此成为世界霸主。
　　心理素质强大的弗朗茨，果断忽略了这些不同意见。
　　普鲁士王国的义务教育，带来的红利现在还不明显，等二次工业革命爆发，大家才会猛然间发现普鲁士王国居然有那么多技术工人、工程师。
　　靠着数量庞大的技术工人、工程师，第二次工业革命爆发后，德国经济一飞冲天超越了英国了。
　　经过了几轮筛选过后，最后到了弗朗茨手中就剩下了比较可行的五种方案，包括他安排人提出来沙盘式教学。
　　看到了其中一条，弗朗茨非常的生气。
　　“半工半读式义务教育”，简单的来说就是让接受义务教育的孩子，先去工厂做半天工，然后再上半天课，利用他们做工的收入来支付义务教育的开销。
　　表面上来看没有问题，实际上问题就大的去了。资本家和学校一勾结，估计好好的义务教育都变成了资本家廉价劳动力的来源。
　　就算是全部安排到国营企业，最后的结果也好不了多少，国企管理人员同样会追逐利益，最后大家串通一气，做半天工变成一天工，也没有啥好奇怪的。
　　弗朗茨还是有节操的，剥削儿童的事情他还干不出来。
　　况且，比奥地利还要穷的普鲁士王国，都能够完成义务教育，没有道理到了他这里就推行不下去了。
　　果断的踢出了这一条后，弗朗茨发现没有最坑，只有更坑。
　　居然有人提出了：教会式义务教育，换句话说就是把义务教育委托给教会，政府拨款给教会，让教会负责义务教育就行了。
　　弗朗茨真的很想把提出这条意见的混蛋找出来，然后大卸八块。
　　从成本上来说确实可以节省一部分，教堂遍布全国，学生可以回家去住，省去了学校建设费用；神职人员有其它收入，不靠工资过日子，只要发放一些补助就行了。
　　可是后果呢？由教会培养出来的下一代，最后是忠于皇帝，还是忠于教会，这是一个严重的问题。
　　弗朗茨不敢小看宗教影响力，从中世纪到现在，欧洲各国政府都在努力削弱宗教影响力，开历史的倒车，这怎么可能呢？
　　这两条看似可行的坑货建议，实则包藏祸心，偏偏还有那么多人认同，弗朗茨不由的感叹，“国民素质教育还要加强啊！”
　　……
　　排除了两条坑货建议，弗朗茨说道：“首相，把这三条还算靠谱的意见，提交议会讨论吧，从中选出一条最适合奥地利国情的义务教育。”
　　“是，陛下。”费利克斯首相回答道
　　所谓的讨论，无非是走一个过场，皇帝的意志就是奥地利民族议会的意志。有自己的意见可以，但是不能和皇帝的意见有冲突。
　　当然，如果能有充分的理由说服皇帝陛下，弗朗茨也是从善如流的，只要是好的建议，他都乐意采纳。
　　教育大臣利奥·冯·图斯·霍哼伯爵递上一本厚厚的文件说道：“陛下，教育部已经做好了义务教育的计划书，请过目。”
　　弗朗茨接过了文件，大约有两三百页，他没有急着打开，这么多内容不是一时半会儿能够看完的。
　　奥地利是多民族国家，国情非常的复杂，在不同的民族地区推行义务教育，所采用的方式方法也不一样。
　　涉及到的方方面面多了，最后计划书也就变厚了。
　　“霍哼伯爵，初步说说看你们的计划，已经准备到了那一步了？”弗朗茨关心的问
　　霍哼连忙回答道：“陛下，教育部派人深入全国进行实地调研过后，决定采用分批式义务教育，先从人口集中的大城市地区开始，在逐步向乡村普及。
　　今年我们的目标是，把维也纳、布拉格、佩奇……等主要城市的义务教育开展起来，力争在五年内向全国普及义务教育。
　　这些大城市的学校选址，基本上已经确定了下来，考虑到经费问题，我们原则上是在已有的建筑物上面进行改造。
　　目前已经完成了1023所学校建设，共招募教师34216人，这些老师正在进行紧急培训，预计会在5月份完成。
　　教育部计划今年6月份，正式开启义务教育。前期阶段，考虑到学校承载能力，我们先招收自愿报名的学生，等五年后再强制让所有适龄儿童接受义务教育。”
　　弗朗茨点了点头，他最怕的就是官员们为了政绩，盲目的上项目，把好好的义务教育给折腾坏了。
　　“教育部有没有考虑家庭条件更好的学生，他们自己有钱支付学费，需要更好的教育条件。
　　不需要和普通孩子去抢义务教育的资源，教育部有没有把他们区分开来？”弗朗茨疑惑的问道
　　穷教育，自然是穷人的专利了，总不能让资本家和贵族的后代，也带着沙盘去上课吧？
　　霍哼伯爵解释道：“陛下，奥地利原本就有收费学校，我们没有进行大的改动，这些学校不纳入义务教育管理体系。
　　考虑到公平性选择，未来教育部对这些学校的拨款额度，也会逐步降低，所有的学校教育部都会按照学生数量，统一标准划拨教育经费。”
　　或许这不是最好的选择，却是最适合的选择。奥地利中央政府给每一名接受义务教育学生的教育经费都是均等的，最大限度的考虑到了公平性原则。
　　家里有钱，那就可以掏钱去条件更好的学校，这些都是他们的自由。在政府降低对这些收费学校的拨款过后，这个学费自然是要涨价了。
　　时代不同了，原来奥地利帝国只需要为这二三十万学生的教育买单，现在要为数百万的学生教育买单，教育两极分化成为了必然。
　　当然了，地方财政同样也有教育经费，富裕的地区多一点儿，财政困难的地区少一点儿。中央政府的教育经费拨款，只能保证最基础的学生完成义务教育。
　　“先这么办吧，继续向国内的教育专家们征集意见，只要是切实可行、对奥地利有好处的意见，我们都可以接受。”弗朗茨想了想说
　　既然要政治作秀，那就必须要做全套，前期都向民间征集意见了，现在自然也要继续了。
　　不管最后会不会采纳，至少经过了一轮热议过后，奥地利政府和社会上的专家学者们关系缓和了很多。
　　奥地利政府去年镇压叛乱，造成了和文化界人士的隔阂，已经逐渐被消除了。
　　很多人对奥地利政府不满，是不满那僵化的体制，阻碍了国家的发展，并不是说这些人就不爱国了，或者是想要造反。
　　实际上，奥地利是相当保守的。在法国盛行的革命思想，在这边很难有生存空间，大家想要是改革，而不是革命。
　　梅特涅时代，天天把改革当口号，可反应在行动上，政府却没有任何动静，才让大家非常的不满。
　　到了弗朗茨时代，奥地利政府的改革就没有停过，先是废除农奴制，又是劳工保护法的实施，接着公务员考试、推广义务教育等等。
　　尽管这些改革措施，都留下了很多的余地，并没有一刀切到底，可这样的进步，已经足以令改革派满意了。
　　除了中二少年外，没有想着要一步到位。尤其是年纪偏大的人，更喜欢温水煮青蛙，一步一步进行社会变革。


第十六章 基本操作——挖坑
　　义务教育的开启，奥地利的内部改革暂时告一段落。政府的精力有限，不可能同时顾及到方方面面。
　　利用1848年大革命的机会，奥地利的内政改革已经向前迈进了一大步，现在是需要巩固成功的时候了。
　　任何改革，都不是靠政府一道法令就能够完成的，更多的还是要将政策落到实处。
　　政府上下都忙碌了起来，弗朗茨就轻松了。在他看来只有手底下官僚的都有事情干，皇帝的日子才会好过。
　　一旦让他们闲了下来，那么问题就来了。要么政府内部权利斗争激化，要么联合起来想要从皇帝手中夺权，甚至是两样一起干。
　　美泉宫
　　侍女珍妮叽叽喳喳的在弗朗茨耳边说：“陛下，这是保尔柯察金子爵从清国带回来最好的茶叶——龙井。
　　据说产自那边水质最好的西湖，没有想到茶树还可以生长在水中，果然是世界之大无奇不有。”
　　弗朗茨哈哈一笑说：“胡说八道，谁告诉你茶树生长在水中的？”
　　作为皇帝怎么可能少了拍马屁的人呢？知道了弗朗茨爱喝茶的习惯过后，自然就有人投其所好了。
　　由于文化差异的关系，很多事情翻译过来自然就变味了。
　　至于这茶叶是不是西湖龙井，就只有天知道了。弗朗茨最多可以确定这是龙井茶，具体是产自西湖，还是越州，又或者是钱塘，这就太为难人了。
　　考虑到产量的关系，弗朗茨估计这些茶叶就算产西湖，也不会是最好龙井，保尔柯察金多半是被商人给骗了。
　　这个年代，他们还不能够深入内陆地区，在那边做生意上当受骗的人多的是。
　　“难道是保尔柯察金那个混蛋骗我？哼！回头，我一定要好好找他算账！”珍妮愤怒的说道
　　她是真的生气了，作为弗朗茨的侍女，讨好她的人可不少。
　　就比如这些送来的茶叶，弗朗茨一个喝的话，估计到了下个世纪都喝不完。
　　保尔柯察金也是把这茶叶吹得天花烂坠，又送上了不菲的礼物，才让珍妮在弗朗茨面前顺口提了一句。
　　结果却闹了一个大乌龙，自认为丢脸的小侍女，自然要发飙了。
　　弗朗茨摸了摸珍妮的额头安慰道：“好了，不要生气啦，估计他也是被人给糊弄了。
　　西湖龙井已经具有一千多年历史了，在几百年前还只是上品茶。到了近代，清国有位皇帝游览西湖，他很喜欢龙井。
　　上行下效，西湖龙井在茶叶中的地位就提高了，最好的龙井茶现在都成为了贡品，产量非常的小很少外流，一般人根本就买不到。
　　实际上，这个世界上哪有什么最好的茶叶，每个人的品味都不一样，只有自己最喜欢的才是最好的。
　　这茶叶还是不错的，色、香、味、形俱全，算是上等货了。”
　　一番卖弄过后，让弗朗茨成功收获了一波小侍女的崇拜。
　　……
　　小插曲过后，弗朗茨成功记住了保尔柯察金。
　　奥地利还是不缺乏人才的，尽管这些人没有在历史上留下大的名头，这是舞台的关系，并不是说他们的能力就真的差了。
　　这个年代往海外跑的通常只有三种人，一种是亡命之徒，一种是渴望社会地位更进一步人，还有一种是想要发财的人。
　　无论是那一种人，在弗朗茨看来都是人才。一旦奥地利的海外殖民计划开启，这些人都有了用武之地。
　　喝茶、看报、读书，这就是弗朗茨的业余生活。纸醉金迷的奢侈生活，他也想尝试一下，可惜人设不能崩。
　　谁让原主就是一位苦行僧呢？突然一下子变化，那是非常容易引起麻烦的。皇帝不是普通人，一言一行都可能影响到政治。
　　要是弗朗茨带头生活腐败，估计要不了多久刚刚好转的奥地利官场，又会再次堕落回去。
　　为了三千多万奥地利民众的幸福生活，弗朗茨不得不继续扮演好自己的角色，最多就是小小的偷一下懒。
　　“陛下，梅特涅先生来了。”侍女的声音响起
　　“带他过来吧。”弗朗茨淡定的说
　　皇帝没有固定的休息日，在休息的时候被打扰，弗朗茨早就已经习惯了。
　　“陛下，刚刚传来消息，普丹战争再次爆发了。”梅特涅开口说道
　　柏林革命过后，普鲁士王国初步达成了内部妥协，为了转移国内矛盾，腓特烈·威廉四世和自由派非常默契的挑起了普丹战争，企图吞下石勒苏益格和荷尔斯泰因两个公国。
　　最后在俄国人的强势压力之下，普鲁士王国做出了让步，双方达成了停战协议。
　　“怎么回事，普鲁士人有没有事先通知我们？”弗朗茨关心的问
　　在石勒苏益格、荷尔斯泰因两个公国的问题上，奥地利政府可是普鲁士人唯一的支持者。
　　尽管只是口头上的支持，在欧洲各国纷纷支持丹麦的情况下，他们也不应该放弃争取奥地利的支持。
　　“普丹双方条件差距太大，三天前双方的谈判破裂，昨天两国相互进行了宣战，战争爆发过后普鲁士人才向我们通报消息。”梅特涅皱着眉头回答道
　　显然，他对普鲁士人的做法非常的不满。连提前知会一声都不做，这不是在无视奥地利么？
　　弗朗茨倒是理解普鲁士政府的做法，就算是和奥地利进行商议也没有用，奥地利政府肯定不会支持他们兼并石勒苏益格、荷尔斯泰因两公国的。
　　不如造成既定事实，到时候奥地利只要不对普鲁士王国开战，就只能捏着鼻子认了。
　　“既然如此，那就让联系俄国人，表明我们的态度，让他们放心大胆的干，奥地利只会在名义上支持普鲁士。”弗朗茨冷笑着说
　　这个年代的丹麦王国早就没落了，根本就不是普鲁士人的对手，可是架不住人家会联姻，找了俄国人当靠山。
　　没有奥地利的全力支持，普鲁士想要兼并石勒苏益格和荷尔斯泰因，先问问俄国人答应否？
　　民意确实很重要，可是如果能够让普俄干上一仗，弗朗茨不介意违背一次民意。借口他都想好了，奥地利政府没钱打仗。
　　反正奥地利民众又没有培养出国际主义精神来，不会为了这点儿事就出来游行示威的。谁要是叫嚣的要开战，弗朗茨不介意把他们的家产全部拿来充军饷。
　　“陛下，俄国人向普鲁士王国发起进攻的可能性不大，否则去年俄军就发起进攻了。
　　如果我们不干预的话，普鲁士人真的有可能占领石勒苏益格和荷尔斯泰因，这对我们非常的不利。”梅特涅分析道
　　俄国人不想为了丹麦人，和普鲁士王国开战这是非常明显的，发动这场战争并不符合俄国人的利益。
　　俄国人都不想打，欧洲各国就更不用说了。喊喊口号还行，真的要出兵打仗，估计大家都要怂。
　　奥地利名义上的支持，更是让普鲁士人增加了信心，至少不用担心南边了。
　　“向普鲁士人表达我们的不满，同时通过德意志民族主义者鼓动普鲁士王国坚持战斗，给他们造成一种德意志人民都在支持他们的错觉。
　　秘密联系德意志其他邦国，一旦普鲁士人占领石勒苏益格和荷尔斯泰因，大家就一起施压，逼迫普鲁士人把这个两个公国独立出来。
　　必要的时候，我们可以发起一次预防性战争，把普属波兰割让给俄国人，换取俄国人出兵。”弗朗茨想了想说
　　好吧，这是最理想的状态，只要普鲁士人不傻，就会提前想通的，历史上他们不就退缩了么？
　　弗朗茨挖这个坑，只是未雨绸缪，万一套住了普鲁士王国那就赚大发了。
　　“陛下，如果要让普鲁士王国上当，那么最好我们不要和德意志邦国秘密接触，不然参与的国家多了很难进行保密。”梅特涅想了想说
　　尽管他不认为弗朗茨的计划能够成功，可是梅特涅同样不介意尝试一下，失败了大不了奥地利政府白白表演一次，成功了奥地利在德意志邦国老大的地位就稳了。
　　“外交部看着办吧，如果普鲁士政府不上当，就让民族主义分子给他们施加压力，尽可能的让普鲁士人在战争中多坚持一段时间。”弗朗茨想了想说
　　战争是非常费钱的，普丹战争每拖延一天，普鲁士政府要支出的军费都是一笔不小的数字。
　　在战争中花的钱多了，普鲁士王国能够投入到国内建设中的钱，自然就减少了。
　　一天两天还不明显，要是拖上几个月时间，普鲁士王国一年的财政收入就差不多打没了。
　　要知道，现在石勒苏益格和荷尔斯泰因地区的革命政府也需要普鲁士人资助，这些都是纯投入，短时间内是得不到回报的。
　　就算是打赢了丹麦王国也没有奖，有俄国人做后台，丹麦人是既不用割地，又不用给赔款。
　　历史上，普鲁士王国就是迫于各国的压力，灰溜溜的退出了这场战争，然后眼睁睁的看着扶持起来的石勒苏益格——荷尔斯泰因革命政府被丹麦人消灭。


第十七章 俄奥密约
　　给普鲁士找麻烦，弗朗茨只是顺手为之，奥地利政府是不会为此投入太多资源的，现在最重要的依然是发展国内。
　　在普丹战争再次爆发的同时，俄奥谈判也落下了帷幕，经过了近半年的努力，两国终于就各自利益达成了一致。
　　1849年3月21日，奥地利驻俄大使韦森贝格同俄国外交大臣卡尔·渥赛尔罗德，在圣彼得堡签订《俄奥贸易协定》。
　　条约内容：
　　1、两国互为最惠国待遇，商业往来关税不得超过第三国；
　　2、两国结成贸易战略伙伴关系，遵循自由贸易原则；（一方与第三国爆发战争，双方的贸易照常进行）
　　3、……
　　这些份很草率的商业贸易协定，显然不是两国政府努力半年的成果，真正值得双方重视的还是签订的密约，包括《俄奥军事同盟》、《俄奥势力划分》。
　　《俄奥军事同盟》内容：
　　1、自条约签订之日起，两国正式缔结军事同盟；
　　2、如果一方遭到外来军事入侵，均视为向两国共同宣战；
　　3、某一方向第三国宣战时，可以要求对方进行援助，包括物资援助和军事援助；
　　4、……
　　毫无疑问，《俄奥军事同盟》是《柏林公约》延续，甚至还更进了一步，只不过缔约国没有了普鲁士。
　　因为普丹战争的关系，尼古拉一世对普鲁士王国非常不感冒，这场战争的爆发也标志着“北方三宫廷”时代的结束。
　　与军事同盟相比，《俄奥势力划分》才是两国结盟的基石，两国各取所需，拿到了需要的一切。
　　条约规定：
　　1、奥地利承认俄罗斯帝国对黑海海峡、达达尼尔海峡及沿岸土地拥有全部主权；（包括君士坦丁堡、小亚细亚半岛，和巴尔干半岛的部分地区）
　　2、奥地利承认俄罗斯帝国在远东所的权益；
　　3、奥地利政府承认俄罗斯帝国在中亚地区的利益；
　　4、奥地利政府承认俄罗斯帝国在波斯的权益；
　　5、两国共同瓜分巴尔干半岛和地中海的利益；
　　6、俄罗斯帝国承认奥地利对南德意志地区拥有主权；
　　7、俄罗斯帝国承认奥地利在多瑙河流域的利益；
　　8、俄罗斯帝国承认奥地利在意大利地区的利益；
　　9、俄罗斯帝国承认奥地利开辟的海外殖民地取得的利益；
　　……
　　双方约定的非常明确，你支持我获得黑海沿岸的地区，我支持你兼并南德意志邦国，大家一起来瓜分巴尔干半岛和地中海的霸权。
　　在这些核心利益之外，只要双方的利益没有冲突，就互相给予支持。
　　俄奥在各自扩张上达成了一致，这也意味着英国人主导的《海峡公约》作废了，没有了奥地利的支持，英法两国想要在近东地区压制俄国人的野心，已经很难做到了。
　　按照双方的约定，奥地利将获得南德意志地区、波黑地区、大半个塞尔维亚和大半个罗马尼亚、保加利亚的部分地区。
　　从领土面积上来说，还不到俄国人的二分之一；从经济发展来看，双方更是没法比。
　　这个年代黑海沿岸都发达地区，奥斯曼帝国的精华都在这里，而奥地利这边除了南德意志邦国外，别的地区都没有来得及开发。
　　看着双方的收益对比，弗朗茨也明白了为什么历史上俄奥会翻脸了，俄国人拿的太多了，奥地利政府眼红了。
　　更关键的是，一旦让俄国人的野心达成，奥地利帝国就再也睡不好觉了。
　　本来弗朗茨以为黑海海峡的利益就可以满足俄国人的胃口了，最多再加上半个巴尔干半岛，事实证明他想错了，俄国人把小亚细亚半岛也圈了过去。
　　既然毛熊的胃口这么好，他当然不介意推一把了，奥地利承认俄罗斯获得小亚细亚半岛，俄国人在巴尔干半岛做出了利益让步。
　　双方约定的巴尔干势力范围，弗朗茨并不在意，能够拿到固然好，拿不到也无所谓，只要占领了贝尔格莱德就可以了。
　　现在的奥地利帝国还没有那么好的胃口，一口吃下去就撑着了，要不是这个年代巴尔干半岛的人口还不多，他是碰都不敢碰。
　　不过做戏做全套，要是奥地利的胃口太小了，估计俄国人还会怀疑这背后有没有阴谋。
　　弗朗茨大胆的猜测，这个时候圣彼得堡宫廷内正在庆祝这一伟大的胜利。
　　历史上俄国人拆散《海峡公约》，可是出兵帮奥地利镇压匈牙利叛乱换来的。
　　这个时空，奥地利政府没有出现混乱，自己就搞定了叛乱，自然不需要帮忙了，报酬也就无从谈起。
　　要是有《海峡公约》在，后面克里米亚战争就打不起来了，俄国人不可能单挑英法奥三国。
　　这也是历史上奥地利背叛俄国人过后，里外不是人的原因。在英法看来，如果不是奥地利最初对俄国人的放任，这场战争根本就打不起来。
　　“陛下，这份条约我们太吃亏了，一旦变成现实，俄国人就无人能制了！”费利克斯首相皱着眉头说
　　兼并南德意志这项国策，是他这个首相主导的，可是看到和俄国人妥协的代价过后，他就后悔了。
　　“如果俄国人不做大，我们有机会兼并南德意志地区么？欧洲各国谁愿意看到奥地利继续壮大下去？”弗朗茨反问道
　　梅特涅激动的说：“陛下，放出俄国人容易，可是要把他们堵回去就难了。
　　况且，我们真的能够兼并南德意志各邦国么？
　　要是俄国人真的占领了上述地区，我们还没有吃掉南德意志地区，那么奥地利也就丧失了未来。”
　　弗朗茨淡定的说：“不要被利益蒙蔽了双眼，表面上这份条约对俄国人非常有利，可实际上你们觉得以俄国人的国力能够支持这个计划么？
　　俄国人这次是想要一口吞下奥斯曼帝国，苏丹政府肯定要拼死抵抗，这场战争短期内显然是结束不了的。
　　法国人在近东地区还有大量的利益，他们不可能放任俄国人扩张，搞不好俄国人的行动，还会让法国政府团结起来共抗外敌。
　　英国人就更加不用说了，对于俄国人这个竞争对手，他们什么时候放松过警惕，支持奥斯曼帝国是必然的，搞不好还要拉着法国人一起上阵。
　　不要看英国人的实力似乎都在海上，可是架不住他们有钱，只要奥斯曼人没有死光，他们就可以让这场战争继续打下去。
　　就算是俄国人再厉害，最后他们也会被拖垮。
　　除非沙皇政府能够见好就收，在占领君士坦丁堡过后停止一切军事行动，就地进行防守，以俄国人的国力守住一座要塞城市不难，耗上几年功夫，英法自然就会放弃。
　　然后俄国人再逐步蚕食奥斯曼帝国，如果不发生意外，估摸着努力个三五十年，就差不多可以实现目标了。
　　这么长的时间，足够我们做很多事了。到时候奥地利帝国，未必就比俄罗斯弱。”
　　说起法国人，弗朗茨就想笑。近代可以哈布斯堡王朝比败家的，就非法国人莫属了。
　　奥斯曼帝国不能算，他们的败家之路还没有正式开起，现在还在大片的国土。
　　从18世纪开始，法国人就开始了他们的悲剧之路，如果有人注意的就会发现，巅峰时期的法兰西第一殖民帝国家底真的厚实。
　　在奥地利王位战争中失利，丢掉了印度地区；七年战争中失去了加拿大；支持美国独立后，转眼间反法战争爆发，又被美国强买了路易斯安那地区。（1500万美元买下260万平方公里土地）
　　这还只是一个开始，如果历史不发生改变，法国人还要陆续丢掉中美洲包括巴拿马运河在内的权益，以及法国人占主导的埃及地区……
　　法国人跌到，直接喂饱了英国人、美国人，后面这两大帝国都是踩着法国人的肩膀成为世界帝国的。
　　当然，这里面也少不了哈布斯堡王朝的功劳，没有他们的无私奉献，英国人也崛起不了，美国人自然不用说了。
　　弗朗茨总算是说服了内阁，当然条约已经签订，木已成舟，也起到了很大的推动作用。
　　理论上来说，只要英法肯卖力，俄国人想要实现野心还是有难度的，奥斯曼帝国的虚弱本质没有暴露，大家对他们还是抱有期待的。
　　要是俄国人选择了保守战略，慢慢的进行奋斗，那就更不用怕了。
　　三五十年时间，已经足够奥地利帝国在完成工业化的同时，顺带消化掉南德意志地区。


第十八章 诈捐门
　　国与国之间，利益永远都是主题。弗朗茨在算计俄国人的同时，沙皇政府同样也再算计奥地利。
　　这种算计和结盟无关，大家都是在规则范围内进行的。在利益大于矛盾之前，双方的盟友关系还是可靠的。
　　俄奥同盟建立后，沙皇政府放松了对普鲁士的压制。
　　显然，奥地利政府暴露了对南德意志地区的野心后，沙皇政府担心奥地利会统一整个德意志地区，威胁到他们的欧陆霸权，准备让普鲁士人制衡奥地利。
　　最直观的表现，俄国对普鲁士王国施加的外交压力，没有前面那么有力度了。
　　某种程度上来说，弗朗茨还在无意中帮了普鲁士人一把。当然这种帮助，并不足以让俄国人放任普鲁士王国兼并石勒苏益格、荷尔斯泰因两个公国。
　　丹麦这个小弟，俄国人还不想放弃，沙皇政府需要一个稳定的北欧，普鲁士王国的扩张已经打破了北欧的平衡。
　　沙皇政府陷入了矛盾中，最佳的选择是让普鲁士王国向德意志中心地区发展，拖延奥地利统一南德意志邦国的时间。
　　但是又不能让普鲁士王国统一德意志地区，这与俄国人的战略不符。在沙皇政府看来，奥地利这个盟友是最佳选择。
　　有一定实力，又没有威胁到俄罗斯的实力。最重要的是哈布斯堡王朝已经很老了，任何一个老牌帝国想要新生都非常的困难。
　　相比之下，新崛起的年轻帝国才更加令人忌惮。年轻意味着还处于上升期，未来有无限的可能，很不幸普鲁士王国就是一个有潜力成为年轻帝国的王国。
　　俄国人非常的矛盾，一方面他们想要普鲁士王国制衡奥地利，另一方面他们又担心，普鲁士被英法拉拢了过去，在关键时刻刺背俄罗斯或者是奥地利。
　　在尼古拉一世看来，最佳的选择是普鲁士王国也拉拢过来，重回“北方三宫廷时代”，或者说是“三皇同盟”。
　　说起来容易，做起来难。
　　归根结底还是利益，现在俄国人还不能牺牲丹麦人的利益，这会让盟友感到寒心。
　　那么接下来让普奥联手瓜分德意志地区，也就不好操作了，很明显一个北德意志地区是很难喂饱普鲁士人的。
　　要是普鲁士向德意志地区伸手，不要说奥地利忍受不了，就算是尼古拉一世也忍受不了，他可不能容忍诞生一个德意志帝国出来。
　　更加严重的是普奥瓜分德意志地区过后，普鲁士王国就真的做大了，两家联手正好堵住了他们西进的道路。
　　搞不好未来的“三皇同盟”击败敌人过后，就是普奥联手对抗俄罗斯，给自己培养敌人的感受，总是不美妙的。
　　圣彼得堡
　　为了解决这个麻烦的问题，尼古拉一世专门召开了御前会议。
　　首相率先开口说道：“陛下，要么全力拉拢普鲁士王国，延续柏林公约；要么联合将普鲁士王国打压下去，让他们没有能力给我们添乱！”
　　这道选择题大家都知道，打压普鲁士王国该怎么做，非常的简单只要联合奥地利狠狠揍他丫的一顿，保管十几二十年普鲁士都翻不了身。
　　可问题是打趴下了普鲁士，奥地利的目标或许就不是兼并南德意志地区，而是要统一整个德意志地区了。
　　打压不可行，那就改为拉拢普鲁士。拉拢是需要付出代价的，这笔代价俄国人是不会出的，要他们割肉，就是再要他们的命。
　　外交大臣卡尔·渥赛尔罗德分析道：“陛下，普鲁士人的胃口很大，现在德意志地区有两种统一思想，一种是由奥地利统一德意志地区建立大德意志帝国，还有一种是由普鲁士人统一除奥地利外的德意志邦国建立小德意志。
　　后者是普鲁士人捣鼓出来，他们的目标非常的明确，就是统一德意志，现在他们发起丹麦战争，就是在为这个目标而努力。
　　如果我们肯支持普鲁士统一德意志地区，他们肯定会加入同盟，不过奥地利那边必然不会答应。没准我们的战略还没开始，普奥两国就先打起来了。”
　　尼古拉一世皱着眉头问道：“怎么北德意志邦国还喂不饱普鲁士人么？”
　　俄国人奉行的是实力至上，有多强的实力就分享多少利益，现在普鲁士王国就是列强中垫底的存在，或者说只是一个准列强。
　　后世大家对普鲁士王国评价高，那是因为他们统一了德意志，建立了牛逼哄哄的德意志第二帝国，就拔高了他们的地位。
　　并不是说现在他们这个人口1300万的中等国家，就拥有和各大强国比肩的实力了。
　　“陛下，我们可以尝试一下用北德意志地区拉拢普鲁士人，如果不行的话就引诱他们向低地国家扩张。”外交大臣卡尔·渥赛尔罗德提议道
　　19世纪是一个扩张的年代，各国无不想要扩张自己的实力，这个年代不扩张就是在慢性自杀。
　　不要看后世的很多国家，都从这个年代苟活了下去，实际上很多人都忽略了他们所经历过的风险。
　　荷兰、卢森堡这样的小国就不提了，就连西班牙这样的大国，后面都被人一路吊打。
　　普鲁士、奥地利这种地理位置巨坑的国家，要是不对外扩张壮大实力，无论是俄国人西进，还是法国人东征，都是一个悲剧。
　　种田发展也不是不可以，不过种田发展的速度太慢了。没有足够市场、工业原材料，你努力二三十年，还比不上人家两三年的成果。
　　“不行，让普鲁士人兼并北德意志邦国，就已经很危险了。要是让他们再获得了比利时、荷兰，那么又是一个法兰西。”首相激动的反对道
　　“首相阁下，我们西扩的道路已经被挡住了，普鲁士王国就算是做大，也不可能反攻俄罗斯，只要我们挑起普奥矛盾，西线就稳定了。全力经营地中海，才是我们的国策。”卡尔·渥赛尔罗德解释道
　　……
　　俄国人内部争执不休，减轻了对普鲁士的外交压力，给普鲁士人造成了一种错觉，似乎只要他们打服了丹麦人，造成了既定事实俄国人就会妥协。
　　受此影响，普鲁士军队迅速击败了前线的丹麦人，1849年4月9日，普鲁士军队再次进入日德兰半岛。
　　和上一次的克制不一样，这次普鲁士人为了逼迫丹麦王国妥协，一路神挡杀神、佛挡杀佛，四月份还没有过去，半个日德兰半岛都沦陷了。
　　要不是丹麦人有先见之明，把首都建立在西兰岛上，普鲁士人海军是弱鸡，估计普鲁士军队就要直捣黄龙了。
　　顶不住就找老大，尼古拉一世也被普鲁士人的做法给激怒了。
　　打狗还要看主人呢？他都已经三番五次的叫停了，居然还敢继续采取军事行动，完全没有把他放在眼里。
　　自认为尊严受到挑衅过后，俄国人立即采取了行动。
　　1849年5月7日，两个俄罗斯步兵师登陆日德兰半岛，挡住了普鲁士军队前进的道路。
　　打是不可能打的，腓特烈·威廉四世怂了，从圣彼得堡传来的消息表明俄国人的容忍已经到了极限。
　　发动战争容易，要结束战争就难了。不要看现在腓特烈·威廉四世已经镇压了国内的革命党，可是普鲁士依然不是他一个人说了算。
　　前线的军队打的太过顺利，也不是一件好事。现在民众的视线都被转移到了普丹战争上，没有人记得他们镇压革命了。
　　可是民族主义勃发的后遗症也来了，民众不能够容忍失败，尤其是战场上已经打赢了，政府再做出让步。
　　停战可以，放弃石勒苏益格和荷尔斯泰因两个公国就不行，这是原则问题，谁敢让步谁就是卖国贼。
　　帮普鲁士人造势的可不只是奥地利，德意志地区的所有的邦国都出了力，包括倾向于普鲁士人的北德意志地区邦国。
　　可以说现在整个德意志地区，都在精神上支持普鲁士，如果精神支持能够变成实质上的支持，那么腓特烈·威廉四世也不用怂了。
　　维也纳
　　“陛下，普鲁士驻维也纳大使向我们寻求帮助，外交部拒绝过后，他们又提出了在奥地利募捐战争军费。
　　根据我们收到的情报，普鲁士人在国内已经发起了募捐，现在他们又把目标投向了整个德意志地区，他们的财政应该是快要撑不住了。”梅特涅笑呵呵的说
　　募捐军费？这可是弗朗茨帮普鲁士政府想出来的妙计，民众的钱可不好拿。
　　要是拿了钱最后事情没有办到，这些人捐款的时候有多高的热情，未来就有多大的怨恨。
　　“既然如此，我们就配合他们好了，政府派人帮他们进行募捐，让人在德意志地区造势，把实际募捐的款项放大那么一点点。
　　外交部代表奥地利政府向普鲁士捐款一千万盾，支持他们为德意志联邦收复石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国的军事行动。
　　不过这笔钱先不用急着给他们，随便找个理由往后拖一拖，实在拖不下去了，就以财政困难为由分期付款。”弗朗茨想了想说
　　诈捐门，到了21世纪都有人敢玩，弗朗茨自然不介意效仿了。
　　不对，他这还不能算诈捐，又不是真的不给钱。
　　只要普鲁士人能够让这两个德意志公国，重回德意志联邦的怀抱中，奥地利政府就给钱。
　　如果普鲁士人顶不住压力，放弃已经到手的石勒苏益格——荷尔斯泰因公国，这笔钱自然也就不用给了。
　　顺便还要发动德意志各邦国的民众去普鲁士大使馆门口抗议，让他们退还血汗钱。
　　“是，陛下。”梅特涅回答道
　　不知道普鲁士代表听到这个消息过后，会有多么的高兴，大概不会兴奋死吧？


第十九章 发财？从挪用公款开始
　　弗朗茨是有民族责任感的，为了替普鲁士王国募集战争经费，他这个皇帝都带头捐款一百万盾，存入了奥地利皇家银行。
　　（1盾≈11.69克白银）
　　很快奥地利国内的贵族、商人、学生……都争先捐款，只不过这些款项都没有直接交给普鲁士政府，而是存入奥地利皇家银行。
　　没错，这家奥地利皇家银行就是弗朗茨刚刚捣鼓出来的，目前的主要业务就是收取民众的捐款，同时监督这笔钱用到石勒苏益格——荷尔斯泰因公国保卫战中。
　　现在普鲁士军队在日德兰半岛纵横，这已经超过这个界线，不满足启用这笔捐款的条件。
　　普鲁士人怎么想弗朗茨不在乎，反正他现在非常的高兴，注册资本不过一百万盾的皇家银行，在短短的一个月内吸纳了近三千万盾的存款，不对是捐款。
　　只不过银行给捐款者开据了收条，所有捐款都是按比例使用，如果没有用完后面是要退还的。
　　为了展示他的爱国节操，皇家银行连最基础的手续费都不收了，完全都是在免费服务。
　　既然是捐款，利息自然也不存在了。在这笔巨款启用前，弗朗茨手中又多了一笔流动资金。
　　大量的现金放在手中不动，那就是在犯罪，所以弗朗茨转手就给自己发放了一笔贷款，用来投资建设了一家综合性的食品企业、顺便还购买大量品质不错的矿山。
　　这个年头金、银可以直接充当货币，金矿、银矿自然也非常的值钱，那怕弗朗茨是皇帝也不是那么容易弄到。
　　相比之下，铁、煤、铅、锌、锰、稀土等矿产就要廉价的多，工业革命还在进行中，就连最基础的煤铁消耗量都非常的有限，很多稀有矿产，现在的工业根本就用不到。
　　弗朗茨也懒得去虎口夺食，趁着现在这些资源不值钱，提前把未来有价值的矿产收入囊中。
　　可惜，奥地利帝国没有巨矿，不然的话这一波下来，就可以吃一辈子了。
　　总之，现在手中有钱就四处买买买，别人投资开矿首先就要考虑交通问题。
　　弗朗茨就不考虑那么多了，只要矿产品质够好，储量够丰富就行了，交通的问题用的着操心么？
　　别人不知道，他自己还能不知道么？奥地利政府要不了多久，就要大力投资国内的基础设施建设了。
　　现在看来没有开发价值的矿山，到时候路一修通，马上就要身价倍增，再加上工业化的推进，对矿产资源的需求量增加，想不发财都难。
　　短短的一个多月时间内，就花掉了五百八十多万盾了，吓的弗朗茨赶紧收手。就算是挪用公款，也得有个限度啊？
　　要是一股脑的把这笔巨款全部都花了出去，被人给发现了，后面怎么收场呢？
　　哈布斯堡家族有的资产，可没有这么多现金，就算弗朗茨是皇帝也很难在短时间内拆借这么多现金来。
　　只是挪用一部分的话，弗朗茨还是有办法平账的，毕竟是开银行的。如果不是现在人手不足，皇家银行已经开始攻城掠地了。
　　拥有三千万巨款的银行，在这个年代可是一个巨无霸，论起现金流绝对是奥地利第一大银行，在全世界也是排名靠前的存在。
　　目前奥地利皇家银行，一共就开设了三十多家门店，规模上来看只能算是一家中小型银行，营业网点全部集中在了奥地利的几座大城市。
　　约翰·施特瓦原本是奥地利第一储蓄银行的高管，被劳尔看重给挖了过来，担任皇家银行的首任行业。
　　直到这个时候，弗朗茨才发现哈布斯堡家族在很多银行都有股份，怎么来的他就懒得理会了。
　　反正任何一家银行后面都是有支持者的，不然这个年代，甚至是更早的年代，想要生存下来可不是那么容易。
　　“陛下，皇家银行已经准备就位，可以对外吸储了。”约翰·斯特瓦有些紧张的说
　　“银行方面的问题，你才是专业人士，这个问题你们管理层自己商议决定。短时间内，皇家银行是不对外开展贷款业务的。”弗朗茨面无表情的说道
　　挪用了那么大一笔巨款，可是要还回去的。天知道普鲁士人能够坚持多久，一旦普鲁士政府做出妥协，这些钱都是要退回去的。
　　“是，陛下。”约翰·斯特瓦回答道
　　“你估算一下，这些捐款有多少能够转换为我们的储户？会存留下多少钱？”弗朗茨关心的问道
　　“陛下，我们的银行利息都是参照平均水平制定的，不过皇家银行在信誉上远超任何竞争对手。
　　大约有百分二十左右的捐款者会成为我们的用户，因为这些捐款中政府捐款就占据了三分之一，最后留下来的资金可能会在三百万盾左右。”约翰·斯特瓦想了想说
　　不要以为三百万盾就少了，这个年代人们还没有往银行存钱的习惯，大部分的贵族都习惯把金币堆在地下室里。
　　银行开户也是有门槛的，比如皇家银行设定的门槛就是一百五十盾。低于这个数字，不好意思，这里不适合你。
　　整个奥地利帝国1848年的储蓄总额都不到一亿盾，能够留下三百万盾，就占据了奥地利总储蓄的百分之三以上。
　　弗朗茨也有想过降低这个开户条件限制，不过考虑到这需要大量的柜台人员，还要增加管理难度和运营成本，就果断的放弃了。
　　银行也是有逼格的，这个年代出入银行的都是社会的中上层，一旦开放了限制，大量的底层民众涌入，这些优质客户要是跑了，那哭都来不及了。
　　奥地利民众太穷了，每年能够存下十几盾，那就算是收入不错的了。这种背景下，冒然开展这项业务亏本的可能性太高。
　　“知道了，你回去后就尽快展开吸储业务。所有的业务员都必须要严加训练，要求所有人，都必须要礼貌的接待每一个客户。”弗朗茨嘱咐道
　　“是，陛下。”约翰·斯特瓦回答道
　　这个时期银行的服务人员态度实际上并不差，因为开户金额限制的关系，能够在银行办理存款业务的，基本上都是中产阶级，或者是更高层次的存在。
　　在社会层次上，银行工作人员没有高高在上的优越感，自然也不存在所谓的歧视了。
　　加上又是私立银行，大家都是要拼业绩的，业绩好的晋升，业绩差的滚蛋，想躺着做梦去吧！
　　弗朗茨是关心则乱，现在他还有一个窟窿要填呢？
　　哈布斯堡家族可没有随时拿出几百万盾现金的豪气，皇家银行还是他的个人私产，弗朗茨不希望别人也跟着参合了进去。
　　现在皇家银行不对外放贷，不是他不想做这笔生意，而是不敢做，万一普鲁士人明天就怂了，他就要立即迎来提款高峰。
　　这些捐款，皇家银行可是承诺了专款专用，要是提不出来钱，被人捅出来挪用捐款，这个信誉上的伤害就大的去了。
　　保密是不可能保密的，现在没有人捅破窗户纸，那是弗朗茨是皇帝，没有人敢做这个出头鸟。
　　还有就是他们不知道弗朗茨挪用了多少钱，要是数字小的话，想要填上窟窿并不难。到时候造谣生事、败坏皇帝声誉的罪名下来，也是要死人的。


第二十章 这样做，我也很为难
　　柏林
　　自从听说在奥地利募集了大笔捐款过后，腓特烈·威廉四世就激动坏了。没错是激动的，绝对不是被气的。
　　除了普鲁士王国外，整个德意志地区募集起来的捐款，如果折合成奥地利盾计算的话，大约有四千三百多万盾，光奥地利就贡献了三千多万。
　　这笔钱，已经相当于普鲁士王国小半年的财政收入了，如果能够全部拿到手的话，对于财力匮乏的普鲁士政府来说，无疑是一场及时雨。
　　可惜伟大的弗朗茨陛下提出了专款专用，结果很多德意志邦国都跟着学样了，当然他们做事没有弗朗茨陛下这么谨慎。
　　截止到目前为止，普鲁士政府还是收到了五百多万盾来自德意志地区的捐款，剩下的大都被各自政府给截流了。
　　这么大一笔好处，官僚们怎么可能无所作为呢？他们的捐款又不想弗朗茨做的那么严谨，全部都开了收据，用不完还可以退款。
　　可以想象，剩下的钱是注定到不了普鲁士政府的手中了。
　　更令腓特烈·威廉四世郁闷的是在媒体口中，普鲁士王国已经收到了来自德意志地区的捐款，并且这个总数额已经突破了一亿盾。
　　这个年代消息传递不畅通，没有银行流水可以查，反正都是随口一说，各邦国可不想丢面子，一个个都捐出一笔天文数字。
　　真的假的，这个重要么？
　　反正都是各地的媒体公布的数据，又不是官方承认的，未来就算是被查出来了也无所谓。
　　要是碰到不要脸的政府，直接一口咬定把钱给了普鲁士政府，谁也不能证明没给。
　　比如说弗朗茨就给普鲁士政府划拨了第一笔捐款，共计一百万盾全部都是现金，在媒体的见证下移交给了普鲁士大使馆。
　　当然，或许是觉得一百万太少了，维也纳的报纸上一百万变成了三百万。如果弗朗茨无良一点儿，直接吞掉这多出来的两百万盾，也不是不行。
　　不是所有人都是弗朗茨这么讲究，谎报捐款数字只是小问题，很多地方明明只给了二十万，非要让普鲁士官员在五十万的收条上签字。
　　反正钱在人家手中爱要不要，在利益面前，官僚们的战斗力都爆棚了。
　　除了受普鲁士影响严重的邦国，出现这种情况的现象要小些，南德意志地区邦国更是成为了重灾区。
　　普鲁士首相约瑟夫·冯·拉多维茨忧心忡忡的说：“陛下，这些钱我们不能要了！”
　　“怎么了？”腓特烈·威廉四世疑惑的问
　　对德意志各邦国不满归不满，可是没有必要和钱过不去啊？就算是被各国的官僚们贪污了一大部分，最后拿到手的也不是一笔小数字。
　　现在普鲁士政府可是债台高筑，如果不是时代不同了，腓特烈·威廉四世都准备宣布政府破产，赖掉全部的债务。
　　“陛下，这些邦国名义上是在支持我们作战，实际上都包藏祸心。
　　现在他们把我们捧这么高，如果俄国人坚持要我们放弃石勒苏益格、荷尔斯泰因两个公国，我们该怎么收场呢？
　　现在欧洲除德意志地区外，所有的国家都站在了我们的对立面，丹麦人有恃无恐，是不会做出让步的。”约瑟夫·冯·拉多维茨苦笑着说
　　毫无疑问，这次利用战争转移国内矛盾玩儿过头了，现在普鲁士政府是骑虎难下。要是不能收回石勒苏益格、荷尔斯泰因两个公国，他们就没有办法给民众交代。
　　这不光是普鲁士国内的民众，还有德意志地区的民众。
　　国内的舆论，他们还可以想办法引导，国外的舆论就不要想了，不被黑成军国主义才怪？
　　这个问题，腓特烈·威廉四世也想到了，可是他没得选择，不管收不收这笔钱，最终的结果都不会改变。
　　成功收复了石勒苏益格、荷尔斯泰因两个公国，他们就是德意志民族的英雄，失败了他们就是德意志民族的国贼。
　　除非他们敢和俄国人真刀真枪打一仗，那么无论输赢，都可以交代的过去了。
　　这个年代，俄罗斯是欧陆霸主，普鲁士单挑打不赢俄国人是正常的，民众可以理解，他们会把这种愤怒转移到奥地利和其他没有参战的邦国身上。
　　要是一枪不放，普鲁士政府就缩了回去，民族主义分子、爱国主义者怎么可能接受呢？
　　在普通民众看来，现在德意志地区所有邦国都是他们的后盾，就算是对上了俄国人也该不怂啊？
　　民意很可怕，俄国人更可怕！
　　假如普俄战争爆发，奥地利会帮谁？
　　在腓特烈·威廉四世看来，奥地利倒向俄罗斯的可能性不大，在民意的压力下，多半会支持普鲁士。
　　可惜这种支持非常的有限，让奥地利真正出力是不可能的。毕竟普鲁士王国完蛋了，奥地利想要统一德意志地区的最大障碍物就没有了。
　　奥地利的支持再无力，也抵消了来自法国方面的外交压力。一大帮的德意志邦国摇旗呐喊，算是抵消了欧洲小国的外交压力。
　　现在普鲁士王国承受的外交压力，比起历史上来说已经小了太多；偏偏国内的爱国主义者给他们施加的压力，又超越了历史同期。
　　无论是首相约瑟夫·冯·拉多维，还是国王腓特烈·威廉四世，都下不了放弃石勒苏益格、荷尔斯泰因两个公国的决心。
　　投入的太多了，为了这场战争普鲁士王国付出的战争经费，已经超过了奥地利在奥撒战争中的支出。
　　从战争爆发到现在，已经持续了一年多，尽管双方真正交手的时间很短，普鲁士军队也吊打丹麦人，可是军事对持也要花钱啊！
　　战争时期的军费开支，往往是和平时期的数倍乃至于更多，这对穷兵黩武的普鲁士王国来说太不容易了。
　　普鲁士王国的军费开支，一直都居高不下，从1740年腓特烈二世即位开始，普军人数由原先的7万人激增至20万，占全国人口9.4%，军费开支每年要花去政府全部预算的4/5。
　　当时的普鲁士面积在欧洲仅居第十位，人口居第十三位，但它的军队却仅次于俄法奥三国，排到了全欧第四的位置。
　　而且这一数字，在腓特烈二世的后继者威廉二世那里又增加到了23.5万人，后面的日子普鲁士王国军队几乎就没有低于过这个数字。
　　和平年代养着这么大的一支部队，对人口不多，又没有完成工业化的普鲁士王国来说，财政压力可想而知。
　　对这个国家来说，财政赤字是家常便饭。在这种情况下，普鲁士王国想要对外寻求贷款，或者是发行债卷都非常的困难。
　　实在是政府没钱了，腓特烈·威廉四世才会放下脸面，向德意志邦国求助。那怕明知道这些钱不好拿，他还是接受了。
　　“现在说这些已经晚了，让我们的人先收集证据，万一未来发生了变故，也可以把他们拉下水。
　　这都是下策，最后的办法还是保住石勒苏益格、荷尔斯泰因两个公国，到时候这些邦国会乖乖的把钱送过来。”腓特烈·威廉四世狠狠的说
　　“陛下，恐怕事情没有那么简单，到时候这些邦国多半会要求让这两个公国独立。”约瑟夫·冯·拉多维想了想说
　　“不用担心，只要成功的收回了这两个公国，到时候造成了既定事实，他们是做不了什么的，我们又不是没有支持者。”腓特烈·威廉四世自信的说道
　　小德意志思想经过了这么多年的宣传，在很多地区都已经压过了大德意志理论，支持普鲁士王国统一德国的人不在少数。
　　如果不是弗朗茨搅乱了法兰克福会议，现在小德意志思想就成为了德意志地区的主流。
　　……
　　普鲁士政府的坚持，让圣彼得堡政府非常的为难。
　　从一开始他们就站在丹麦一边，沙皇政府还曾对外宣布过，要是普鲁士政府不退让就使用武力。
　　现在怎么办？动手，这会白白便宜了奥地利人；不动手，俄罗斯帝国的面子还要不要了？
　　连自己的小弟都保不住，沙皇政府出尔反尔，他们还好意思在国际舞台上混么？
　　只能说现在已经不比当年了。
　　当年的沙皇政府可以把信誉当厕纸，用了就扔；现在的俄罗斯帝国已经在争夺世界霸权了，要是再不注重信誉，谁会服他们啊？
　　孤家寡人的世界老大，看起来威风，实际上却危机重重。除非能够武力统一全世界，不然参考拿破仑就行了。
　　圣彼得堡
　　尼古拉一世关心的问：“奥地利政府怎么说，他们愿不愿意调停这次普丹战争？”
　　“陛下，奥地利政府拒绝参加这次调停，梅特涅那个老狐狸表示，迫于国内民意，奥地利政府参与调停只会站在普鲁士一边。”外交大臣卡尔·渥赛尔罗德为难的回答道
　　俄国人不想和普鲁士王国开战，沙皇政府在想方设法的避免战争，这一点不是什么秘密，自然被普鲁士政府获知了。
　　悲剧的是，普鲁士政府获得了这个情报后，让他们直接做出了战略误判，认为俄国人不会武力干涉，增加了他们信心。
　　“该死，奥地利人恐怕还在做着我们帮他们扫除统一德意志障碍物的春秋大梦，难道就不怕我们把俄奥密约泄露出去么？”尼古拉一世自语道
　　大家都是有眼色的人，不敢傻乎乎的回答：不怕。
　　俄奥密约一旦泄露出去，奥地利后面的战略会有麻烦，而俄罗斯后面的战略就是直接完蛋。
　　兼并南德意志邦国的奥地利，会让英国人感到忌惮，最多不过把危险等级上升到接近法国人的高度，但是和吞并奥斯曼帝国的俄国人相比，那就不值得一提了。
　　前者还有的是办法限制，无论是扶持普鲁士王国，还是挑拨法奥关系，又或者是离间俄奥关系，都可以起到制衡作用。
　　后者就不一样了，现在的俄罗斯帝国，英国人都只能看着他们发愣，要是让他们吞并了奥斯曼帝国，世界霸主易主是早晚的事情。
　　那怕是尼古拉一世非常想拉普鲁士上船，也不敢向他们泄露半点儿消息，甚至在议事的时候，保密工作都提高到了最高等级。
　　……


第二十一章 走钢丝
　　大家都为难了，弗朗茨松了一口气，短时间内普丹战争不会结束了，这意味着他有足够的时间去填补窟窿。
　　纸里包不住火，要是不把窟窿填上，就算是把屎盆子扣在普鲁士人头上，也不靠谱啊！
　　万一哪天穿帮了，弗朗茨大帝的脸面还要不要？
　　挪用和贪污完全是两个概念，前者可以解释说银行正常的资本运营，反正只要按期拿出钱来就行了，后者就是永远的黑历史。
　　普俄僵持的时候，欧洲列强们也没有闲着。
　　法国人除了偶尔在国际问题上发表一下意见，宣誓他们的存在感外，主要还是忙着内部斗争，就连海外殖民扩张都受到了影响。
　　英国人很忙，一面加紧了对印度的侵略，一面又在东南亚殖民扩张，同时还对新西兰发起了入侵……
　　英国人的殖民帝国已经快要成型了，除了非洲大陆缺席外，其它地区基本上已经纳入，或者是正在纳入英国人的殖民帝国中。
　　大家都很忙，这就给奥地利创造了机会。
　　在世界目光集中在普丹战场上的时候，1849年4月15日奥地利同那不勒斯、教皇国、托斯卡纳、巴伐利亚、符腾堡、巴登、黑斯—达姆斯塔等邦国在罗马成立了神圣罗马经济同盟。
　　欧洲舆论一片哗然，好在弗朗茨没有把总部设在维也纳，不然造成的政治影响力还会更大。
　　反应最激烈的就是普鲁士，他们为了德意志的统一，在前面和俄国人硬顶，奥地利居然来了一个釜底抽薪。
　　除了普鲁士王国外，德意志地区的主要邦国都加入了奥地利主导的神圣罗马同盟，这意味在德意志地区的发言权上普鲁士被踢出去了。
　　受神圣罗马同盟建立的影响，大德意志思想再次高涨了起来，在很多民族主义者看来，经济上抱团将有助于国家的统一。
　　甚至普鲁士内部都有人主张加入奥地利建立的同盟，至于德意志关税同盟，历史任务已经完成了，可以让它进入垃圾堆了。
　　这一变化让腓特烈·威廉四世非常头疼，民族主义是一把双刃剑，他们能够支持普鲁士统一小德意志，同样也能够支持奥地利统一大德意志。
　　至于把增加了意大利地区，民族主义分子才不在乎呢。在他们看来，只要德意志民族占据了主导地位，建立起来的帝国自然是越大越好。
　　“首相，对于奥地利的狼子野心，各国都持有什么样的态度？”腓特烈·威廉四世期待的问
　　约瑟夫·冯·拉多维茨想了想后回答道：“英国人向奥地利发布了外交照会，反对奥地利的结盟行动，强烈谴责奥地利打破了自由贸易原则。
　　法国政府抗议奥地利建立经济同盟排斥第三国的行为，目前还没有采取进一步行动。
　　西班牙人表示密切关注事态后续发展，欧洲大部分国家都持中立态度，俄国人还没有表态。”
　　毫无疑问，现在大家太忙了，顾不得找奥地利的麻烦。
　　英国人普丹战争都没有强力干预，同样也没有精力去干涉奥地利的结盟行动，没有欧洲大国当打手的情况下，他们在欧洲大陆上的话语权有限。
　　法国人等他们摆平了国内的派系再说，不然在党争之下，为了反对而反对，法国政府什么事情也干不了。
　　腓特烈·威廉四世非常的郁闷，在他看来，最有能力的干涉奥地利的俄国人，正好被他们帮忙给牵制住了，沙皇政府不可能同时干涉普奥。
　　没有武力威胁，光靠抗议就能够压倒奥地利？腓特烈·威廉四世摇了摇头，普鲁士面对的外交压力更大，不也一样顶住了？
　　奥地利建立的只是经济同盟，大部分欧洲国家都是事不关己高高挂起，在一旁做起了吃瓜群众。
　　“英国人没有采取行动么？”腓特烈·威廉四世关心问道
　　……
　　伦敦
　　作为世界第一搅屎棍，英国人怎么可能看着奥地利搞出一个联盟呢？
　　要知道神圣罗马经济同盟，可是小半个德意志+大半意大利+奥地利帝国的怪兽，从经济体量上来说，这就是欧洲第一经济体。
　　尽管这些地方大都还是半封建半资本主义体制，自身的工业也不弱，英国人在当地的市场份额并不大，他们也不缺乏市场。
　　可蚊子再小也是肉，白白放弃可不是约翰牛的作风。
　　“不对劲，俄国人这次的反应怎么这么迟钝呢？”约翰·罗素首相疑惑的问
　　帕麦斯顿想了想说：“可能是在犹豫吧，普丹战争已经牵制了他们大量的精力，这个时候再干预奥地利，搞不好普奥就要联手了。
　　尼古拉一世不是傻子，一旦走到了那一步，‘北欧三宫廷’体系就土崩瓦解了，只要他们不想在欧洲陷入孤立状态，就不会对奥地利采取行动。”
　　从《柏林公约》开始，欧洲大陆就进入了“普奥俄三国时代”，三国联手共同维护维也纳体系，就连英国人也被排斥在了欧洲大陆之外。
　　现在因为普丹战争，普俄关系出现了裂痕，英国人自然要想办法拆分这个联盟了。
　　无论是鼓动奥地利向巴尔干地区扩张，支持奥地利占据多瑙河流域，还是放纵普鲁士对丹麦发起战争，都是这项计划中的一部分。
　　不得不说这一次俄国人保密工作做的严密，把所有人都骗了过去，大家都自行脑补想歪了。
　　“俄国人估计做梦也没有想到，普鲁士人这次居然坚持了下来，现在他们也是骑虎难下了。
　　不过奥地利建立的神圣罗马同盟也是一个麻烦，有梅特涅这个老狐狸在，想要联合各国一起施压，怕是难以成事了。”约翰·罗素皱着眉头说道
　　帕麦斯顿笑着说：“为什么一定要逼迫奥地利人解散同盟？这个同盟建立，最应该着急的又不是我们。
　　俄罗斯、普鲁士、法兰西，他们哪一个不比我们着急？
　　尤其是普鲁士人，他们和俄国人僵持不下，本来奥地利是最好的调和者，偏偏现在奥地利又搞出了这个联盟，北欧三宫廷联盟怕是要走到尽头了。
　　我们有必要帮他们把这个联盟延续下去么？”
　　普鲁士同时和俄罗斯、奥地利发生了矛盾，在三国联盟中自然是混不下去了。
　　为了拆分这个联盟，英国人可是付出了不少努力，现在只差临门一脚，他们自然不会给联盟续命了。
　　“看上去似乎对我们很有利，不过还是要警惕奥地利，梅特涅那个老狐狸最擅长的就是平衡，哈布斯堡王朝的影响力又根深蒂固。
　　可不能让他们把这个经济同盟，变成了一个帝国。不然，我们在地中海的利益就无法保障了。”约翰·罗素慎重的说
　　这不是杞人忧天，谁都知道哈布斯堡家族最擅长的就是联姻，在联盟的构架中进行内部联姻，几代人过后合并成为一家，奥地利帝国就是这么来的。
　　如果弗朗茨知道了英国人的想法，一定会想笑。和意大利邦国结盟可以，要是兼并意大利邦国那就算了吧，他可不想自找麻烦。
　　“放心吧，首相。奥地利人不会有这个机会的，只要他们敢踏出第一步，这个联盟就会土崩瓦解。
　　反倒是普丹战争是一个麻烦，普鲁士政府迫于民意还在坚持，我担心他们会惹火了俄国人，双方可能爆发战争。
　　要是普鲁士王国被俄国人打残了，没有了内部制肋，奥地利没准还真的敢统一德意志地区。”帕麦斯顿想了想说
　　帝制国家很多时候不能光从利益角度出发分析，万一沙皇被惹火了，还真有可能不顾后果的打一仗。
　　“做好调停的准备吧，一旦局势失控，就向普鲁士政府施压，逼迫他们妥协。”约翰·罗素狠狠的说道
　　没有办法，向俄国人施加外交压力，人家根本就不鸟他们，只能欺负普鲁士这个软柿子了。
　　尽管英普关系很好，这也不能够让英国无条件的支持普鲁士。在利益面前，和英国人攀关系那都是扯淡。
　　……
　　维也纳
　　自从神圣罗马同盟建立过后，弗朗茨一连几天都没有睡好觉，没有办法太过顺利了，显得很不正常。
　　俄国人不干预那是自然的，双方有过密约，如果不能为了保密，俄国人都能直接支持奥地利。
　　可是其它国家的表现，就令弗朗茨意外了。中立的小国就算了，他们没有话语权，本来就是打酱油的，现在吃瓜看热闹是正常的表现。
　　可是英法的表现，就令弗朗茨感到奇怪了。
　　法国政府的表现他勉强可以理解，攘外必先安内，奥地利又没有入侵法兰西，想要他们同仇敌忾都难。
　　英国人除了抗议之外，居然什么也没有做。按照事先的分析，这个时候英国人应该拉上法国人，再加上一帮小弟过来给奥地利施压才对。
　　这种不按剧本出牌，让弗朗茨非常的头疼。梅特涅这个外交大臣还在罗马主持工作，外交部给出的答案有两个：
　　1、英国人忙于殖民扩张，无暇顾及奥地利；
　　2、英国人想要挑起普奥矛盾、俄奥矛盾，瓦解普奥俄三国同盟。
　　除了几名内阁成员外，其他人不知道奥地利和英法俄各自密约的内容，自然无法进行综合分析了。
　　这个时候，弗朗茨猛然间发现在短短的一年多时间里，奥地利居然签订了这么多秘密协议，简直就是不可思议。
　　要不是有梅特涅这个外交大臣主持，弗朗茨怀疑奥地利政府早就玩儿崩了。
　　历史上奥地利也企图在英法俄中间走钢丝，最后没有把握住平衡，把英法俄三个可以成为的盟友国家全部变成了敌人。
　　想想就让弗朗茨不寒而粟，不要看现在奥地利比历史上的处境要好得多，可是一旦外交上玩儿崩了，瞬间就会陷入孤立状态。
　　后果，还用考虑么？
　　自然是夹着尾巴做人，安安分分的窝在家里种田。静静的看着普鲁士统一德意志地区，然后和他们一起挑战世界秩序。
　　理论上，完成了内部改革的奥地利帝国，会比历史上的奥匈帝国强的多，没准德奥联手还可以来一次逆袭。
　　不过，这种事情显然不可能发生，弗朗茨已经做好了准备，万一局势超出了控制，那就俄奥联手正面和英法普干一仗好了。
　　单纯的从军事上来分析，失败的可能性不大，最多也就是打个两败俱伤，等俄奥没钱了战争也就结束了。
　　历史上俄国人单挑英法，输了克里米亚战争，不是因为军事上的失败，最主要的还是政府没钱了，要是有钱的话，他们还可以继续打下去。
　　才损失了三十万军队，对毛熊来说完全就是毛毛雨，就算是这个数字扩大十倍，他们还是有足够的灰色牲口。


第二十二章 吾日三省吾身
　　反省了一遍奥地利的外交政策过后，弗朗茨果断的决定，在后面的日子里要安心种田。
　　奥地利最近已经很出风头了，三五两下子干趴下了撒丁王国，勒索了一笔战争赔款，接着又干涉了教皇国，巩固了在意大利地区的霸权。
　　现在又搞出了一个神圣罗马同盟，谁都知道这个同盟没有表面上那么简单，看看德意志地区的反应就知道了。
　　神圣罗马同盟和神圣罗马帝国，也就是两个字的差距，这很容易让人产生联想的。
　　要不是拉拢了意大利邦国参与，又将大本营放在了罗马，估计很多人都睡不着觉了。
　　即便是如此，在很多德意志民族主义者看来，这是奥地利想要统一德意志地区的前奏。
　　种子已经埋下了，剩下的就等着生根发芽。想要收获，还是等实力到了再说吧。
　　1849年6月1日，奥地利义务教育正式拉开了序幕，凡年满在6~13岁的儿童，均可以在任意一所义务教育学校报名。
　　奥地利的义务教育抄袭了普鲁士的部分成功经验，双方的核心目的都是一样的，管理方式自然可以借鉴。
　　普鲁士的宗旨：“通过由政府严格控制的学校，抵制革命思想的流传，训练忠顺而勇于战阵的国民。”
　　奥地利的目的也差不多，只不过换了一个说法，教育宗旨是都是以“忠君爱国”为主导思想，采用了半军事化管理。
　　既然大家都认为这样合适，弗朗茨自然不会反对了。国情不一样、时代不一样，后世的很多东西在这个年代都不适用。
　　就比如现在，弗朗茨还担心义务教育刚刚开始会人满为患，毕竟只增加了一千多所学校是容纳不下那么多学生的。
　　事实证明他想多了，很多底层民众对义务教育兴趣不大。生活在城市或者是周边的人还好，眼界开阔一点儿，知道读过书找工作更加轻松一些。
　　在偏远山区，很多人从小到大都没有走出过百十里地，根本就不知道读书有什么用。
　　民众的思想观念还没有转变过来，弗朗茨不由庆幸没有自作主张，把什一税变成教育附加税，不然估计很多人都会表示他们不需要义务教育，也就不交这笔税了。
　　不要怀疑，欧洲民众以不需要为由抗税的事情已经屡见不鲜了，只要革命党人一鼓动，贵族们再推波助澜一番，搞不好就是一场全国范围内的抗税运动。
　　好在，奥地利的义务教育是不收学费的，只要政府一道强制命令下去，他们都会执行的。
　　虽然少了一个半劳动力，不是也少了一张嘴么？这笔账大家还是会算的，学校是寄宿制，除了放假时间，别的时候他们都不用承担孩子的开销了。
　　“新生入学情况，统计数据出来了没有？”弗朗茨关心的问道
　　“陛下，已经初步统计出来了，这次开学招生共计有124.6万人，比我们预计的要少五分之一。”教育大臣利奥·冯·图斯·霍哼伯爵回答道
　　奥地利这个年代的受教育率，实际上并没有弗朗茨最初想象中那么低，教育部统计1848年的在校小学生就突破了两百三十万人，在校中学生也超过了五万人。
　　当然受教育人群分布也非常的不均衡，入学率最高的奥地利、波西米亚经济发达地区，1842年就达到了94%，而隔壁的加里西亚入学率仅有27%，最低的省份达尔马提亚不足5%。
　　当然这个数据并不完善，只计算了自由民，农奴则被排除了在外。
　　并且入学并不等于真的就接受教育了，很多免费的教会学校，都是打着教育的幌子骗捐款。
　　学生们来去自由，老师上课也很随意，想教什么就教什么，能学到知识的人的并不多。
　　由于地方政府的腐败，很多公立学校的拨款不及时，拖欠教师工资的事情时有发生，有的学校都出现了吃空响现象。
　　在前不久教育严查地方教育体系的时候，还出现过一所在编15名教师的学校，实际上只有一名教师，这一名老师要负责这所学校所有年级的课程。
　　更奇葩的还有学校存在、老师存在、学生存在，就是督察人员找不到学校在什么地方。
　　这些骗取政府教育经费的事情，已经不是个例了，越是偏僻的地方，这种情况越严重。
　　这一点在后世的很多资料种都有证实，1865年奥地利在加利西亚招募的士兵中，仅有4.5%的人能够进行简单的书写，和当初的入学率相比差距甚远。
　　教育系统中的乱象，弗朗茨还没有来得及下狠手整治。他刚刚继位，国内的稳定压倒一切，不过这并意味着事情就完了。
　　现在推广的义务教育，就是一个考验，办事不利的、敢乱伸手的正好一起处理掉。
　　反腐只能从现在做起，要是算旧账的话，对奥地利政府进行一次大清查，就会发现十个官员杀掉九个，还有漏网的。
　　这是所有老牌帝国的共性，面对这种局面，弗朗茨也很无奈，总不能把人都给抓了吧？
　　他又不是崇祯帝，眼里容不下沙子。只要能够办事，个人操守的问题可以先放放，把问题记在小本本上，来日方长不着急的。
　　“怎么差了这么多？”弗朗茨关心的问道
　　“陛下，义务教育的学校大都集中在城市，我们招生也仅仅是面对城市，或者是周边地区。
　　这些地区恰恰都是接受教育最好的地区，我们这个时候招生，又错过了时节，有条件入学的都已经进入学校了。
　　我们教育部之前把今年可以入学的学生都统计上了，可是这当中家庭条件只要是过得去的，就不会选择让子女进入义务教育学校。”利奥·冯·图斯·霍哼伯爵解释道
　　没有办法，谁让奥地利的义务教育是穷教育呢？
　　为了节省开支，省下了一切不必要的设施，就连老师都是刚从新手村出来的，教育质量只能说有比没有好。
　　这个年代的孩子多，以奥地利的人口基数来算，这个年代的奥地利的在校小学生，应该在600万左右，才算基本上完成了全民义务教育。
　　“既然如此，教育部和地方政府一起把后面的生源缺口补招满，不要把资源给浪费了。
　　同时还要规范教会学校的教学管理体系，想要顶着学校的名义骗取教育经费，就让他们进监狱好了。”弗朗茨想了想说
　　如果不是怕影响不好，弗朗茨就要学习普鲁士政府，直接把教育的权利从教会中抢过来。
　　“陛下，请放心。从现在开始奥地利所有的学生，每年都要参加教育部组织的统一考试，只要学生出现大面积不合格，这些垃圾学校就会被取缔。
　　同时，我们还会派人不定期的前往学校检查，一旦发现教材不是教育统一印发的，就要追究老师和学校管理人员的教育责任。”利奥·冯·图斯·霍哼伯爵回答道
　　现在奥地利政府是财政、师资力量都不富裕，没有能力全面摊开义务教育，未来这些教会学校，都属于被取缔的对象。
　　奥地利只有皇帝的声音就够了，教会只要伺候好上帝就行了，如果精力充沛，还可以去殖民地发泄，下一代的问题就不需要他们操心了。
　　既然老大已经定下了，教育部自然要朝着这个方向努力了。最为典型的就是，从1850年开始，奥地利政府将终止对教会学校的拨款。
　　如果他们可以不接受政府的资助，靠教会的资金办教育，并且符合教育部的管理要求。
　　弗朗茨是没有意见的，这样的热心人士应该得到褒奖，他不介意给这些人发放一枚教育勋章。
　　任何一个国家，总是有一群默默奉献的人，奥地利自然也不会例外，一刀子切下去总是不好的。


第二十三章 核心产业
　　奥地利的核心产业发展什么？
　　弗朗茨心中还没有答案，奥地利帝国的资源还是很丰富的，在工业化的初级阶段几乎是什么也不缺。
　　历史上，从奥地利到奥匈帝国都没有对外发起殖民扩张，就和本土的资源丰富有关系。
　　当然这仅限于前期，如果从发展的角度来看，奥地利国内的资源就不够用了。
　　以钢铁行业为例，在各国钢铁年产量万吨、十万吨、百万吨的年代，奥地利是不缺资源，千万吨时代勉强能够跟上，一旦进入了几千万吨、甚至是上亿吨的时代，就很难持续下去了。
　　这是长远的问题，至少在数十年内，弗朗茨不需要为这个问题而头疼。
　　理论上来说，绝大部分行业都可以成为奥地利的支柱产业，比如说：农业和农产品加工业、冶金、机械制造、军工、铁路、造船、纺织……
　　这是底子厚实的好处，在伦巴第和威尼斯没有丢掉前，奥地利的工业体量和法国人很接近。
　　没有什么好奇怪的，这个年代的奥地利是奥匈+半个意大利的组合体，伦巴第+威尼斯就顶得上半个意大利。
　　弗朗茨不会说各个行业齐头并进的蠢话，这个世界竞争这么激烈，如果政府不能够对某些行业进行政策倾斜，你能够保证的了击败竞争对手？
　　不要说奥地利，就连英国人作为世界上唯一的工业国，他们都没有全面发展，侧重点在金融业、造船业、纺织业。
　　这个选择题不好做，一旦做出了选择，就是长达数十年不变的国策，国内的经济发展都将因此而改变。
　　决定国家支柱产业的因素很多，包括：资源、市场、行业优势、利益集团、国家发展方向、国际局势……
　　自由经济？市场经济？
　　这些说说就行了，千万不要当真，不然就准备哭吧。
　　任何一个成功的国家，支柱产业都受到了政策性的扶持，比如说：减税、出台有利于行业发展的政策……
　　美泉宫
　　弗朗茨正和费利克斯一起广场上散步，顺带着探讨奥地利的发展方向。
　　“首相，你认为奥地利未来的战略重心在哪里？”弗朗茨问道
　　这是一个弱肉强食的年代，扩张是这个时代的主题。自从维也纳体系被打破过后，欧洲各国都进入到新一轮的竞争中。
　　小国没得选择，只能随波逐流；大国想要发展，逆水行舟，不进则退。
　　奥地利帝国实际上已经处在了十字路口上，选择俄奥结盟就是奥地利的第一次战略抉择，不过这次选择的是盟友。
　　历史上奥匈帝国为什么要去踩巴尔干这个火药桶？真的是专家学者们评论的——战略决策失误么？
　　弗朗茨原本也是这么认为的，身临其境过后他发现错了。
　　奥地利有很多次对外扩张的机会，他们都忍住了，最后选择踩巴尔干这颗雷，绝对不是统治者自己愿意的。
　　只要想想当时所处的国际环境，弗朗茨就明白了，这是迫不得已的选择。
　　大世之争，列强皆在扩张势力，唯独奥地利和西班牙在原地踏步，没有跟上大家的步伐。
　　这意味着在狼群中混入了两只羊，如果不想被吃掉，那至少要把自己伪装成为一只狼。
　　奥地利占领了波黑地区，把自己包装成为了一只狼，换来了几年的太平；西班牙什么也没有干，美国人发现了这只肥羊，然后美西战争就爆发了。
　　费利克斯首相毫不犹豫的回答道：“德意志地区！”
　　“理由？”弗朗茨问道
　　费利克斯首相想了想说：“兼并南德意志地区过后，我们就和法国人直接接壤了，不要看现在法奥关系不错，可是法国人欧陆霸权的心思一直都存在，我们不得不考虑西线的防御。
　　还有普鲁士王国也不得不防，为了避免各国的干涉，在我们统一南德意志邦国的同时，他们也会兼并北德意志地区，造成两分德意志的事实。
　　统一北德意志过后，普鲁士王国的实力至少会提升四层，威胁性比现在就大大增强了，最重要的是他们还有统一整个德意志地区的野心。”
　　“假如我们祸水西引呢？”弗朗茨问道
　　奥地利这么大块头，看上去就不好惹，一旦兼并了南德意志邦国，那就更加不好惹了。
　　相比之下，比利时、卢森堡、荷兰都是软柿子，还是肥的流油的软柿子。
　　比利时的工业发达，荷兰的航海业发达，还有一大片殖民地，卢森堡这个弹丸之地，那也是钢铁之国。
　　“陛下，恐怕普鲁士人是有心无力，想要向西边扩张，法国人那一关他们就过不去，英国人也不会答应。”费利克斯想了想说
　　在常人看来，普鲁士人是没有胆子去挑战法国人的。
　　至于英国人的态度，实际上只要普鲁士能够干翻法国人，没有了打手过后，他们就无能为力了，大不了被封锁几年海路。
　　法国人是不好惹，可是和加强版的奥地利+俄罗斯这个组合相比，又要好对付一些了。
　　“那就要普鲁士人的野心，还有法国人对莱茵兰地区的兴趣了，只要满足其中一点，这场战争就可以引爆。”弗朗茨信心十足的说道
　　没有办法，别的国家都是国家拥有军队，而普鲁士是军队拥有国家。民族主义又觉醒了，到时候受到一点儿刺激说燃就燃。
　　如果他们没有胆子挑起战争，不是还有奥地利么？大不了普奥联手干法兰西，不信普鲁士人能够抵御诱惑。
　　馅儿饼吃了下去，未来他们就只能和法国人死磕到底，顺带英普联手的路也断了，三皇同盟主宰欧洲大陆的政治体系再次建立。
　　要不要这么干呢？弗朗茨很疑惑。貌似这种格局，对俄国人最有利。
　　奥地利只是收获一个稳定的后方，最多抢几块法国人的殖民地，俄国人通往海洋的道路就畅通无阻了。
　　费利克斯笑了笑说：“陛下，我相信普鲁士人对这个提议会非常有兴趣，可是他们有这个实力，一口吞下这个诱饵么？
　　比利时、荷兰、卢森堡虽然也是德意志民族国家，可是他们自己不承认，拼死抵抗是必须的。
　　就算是普鲁士在我们的帮助下击败了法国人，不是还有英国人在后面支持么？
　　一口吃不下去，就不会有第二次的机会了。只要普鲁士人和英法翻了脸，我们就不会再支持他们了。”
　　一语惊醒梦中人，普鲁士王国又不是后世的德意志帝国，双方的体量差距悬殊，怎么可能爆发同样的实力呢？
　　荷兰人口约306万，比利时人口约440万，卢森堡人口约20万，这些人中又以天主教徒为主，普鲁士王国人口约1300万，他们消化的掉么？
　　经济总量上三国加起来，比起普鲁士王国来说也相差无几。
　　当然这只是现在双方的实力对比，未来肯定会发生变化，不过无论发生什么样的变化，吞并一个民族主义崛起的国家都不容易。
　　弗朗茨甚至认为，普鲁士吞并这三个国家比奥地利吞并巴尔干半岛，更加像是痴人说梦。
　　好吧，实际上都是想想就可以了。
　　没有外力作用，慢慢蚕食都是可能实现的。要是一口吞下，不是杀个血流成河，就是被活活噎死。
　　既然如此，弗朗茨就知道该怎么做了。
　　奥地利是竞争不过英国人的，至少在他们的三个核心产业上，奥地利不可能是他们的对手。没有关系，英国人的发展之路奥地利学不来的。
　　在弗朗茨看来核心产业硬碰是最好打压手段，提前开始布局击垮普鲁士人的核心产业，那么他们就只是一个军事强国了。
　　弗朗茨做出了和普鲁士同样的选择，优先发展军工业、铁路、制造业，再加上奥地利的优势产业——农产品加工业。
　　修铁路要靠政府投资，和鼓励民间投资，商业竞争那也是内部的问题；军工业同样也是靠政府拨款，这个年代国际市场只能算是小补，隔壁的毛熊就是一个不错的客户。
　　制造业就只能拼国际市场了，不过弗朗茨并不担心，有神圣罗马同盟这个大市场，还有毛熊这个好盟友，比历史上的普鲁士强了太多。
　　农产品加工业不用说，几乎就没有什么竞争对手，奥地利在欧洲粮食市场上最大的竞争对手俄罗斯和奥斯曼帝国，都是直接出口粮食。
　　历史上，俄国人对外出口小麦，同时又从外面进口面粉，这不是网络上的段子，而是在这个年代真的存在。
　　没有啥好奇怪的，船把粮食运出去了，回来的时候就是空船，还要用石头压仓底。精明的商人发现俄国市场上的面粉价格不错，发现有利可图，又返销给了俄国人。
　　这也就意味着，在这一领域奥地利的竞争对手是粮食进口国的食品加工企业，双方在一开始的成本上就拉开了距离。
　　这种有优势不需要多少投入的产业，自然要重点发展了，历史上奥匈帝国时期，匈牙利就是欧洲最大的面粉供应商。
　　至于被无数穿越者重视，甚至被认为是国力体现的钢铁业，为什么不是发展核心？
　　只要看看这个年代，市场上对钢铁的需求量有多小就知道了。
　　奥地利帝国每年就那么两三万吨原钢，俄国人才几千吨原钢，英国人也好不了多少，年产量不足十万吨原钢。
　　没有办法，市场需求就这么大。那怕是加上生铁，这需求量也高不到哪里去，反正大家都没有突破百万吨大关。
　　要是把钢铁产业作为了核心产业，信不信几个月过后，奥地利的市场上就会出现大量的钢铁滞销？
　　到时候为了解决这些滞销钢铁，政府又不得不投入大量的资金在别的产业上，最后惊讶的发现钢铁产业没有发展起来，工业危机反而先来了。
　　与其如此，不如发展铁路、军工业带动钢铁的消耗量，有市场需求就会有生产，这才是市场规律。
　　重点发展钢铁产业都超前了，高科技产业就更加不用说了。除了军工业，一个国家的经济模式都是市场决定产业发展的前景。
　　这个年代是高科技的荒漠，很多划时代的产品，就算是在实验室搞了出来，一样无法推广出去。
　　这种超前的领域，作为一个国家的核心产业不行，作为次重点发展对象，提前进行技术储备还是可以的。


第二十四章 铁路网
　　1849年7月11日，弗朗茨在奥地利政府扩大会议上提出了：“建立奥地利核心产业体系”。
　　紧接着，奥地利政府就开启了实地调研工作，把什么产业列为核心发展重心，这不是弗朗茨一拍脑袋就可以决定的。
　　哪怕是理由再充分，也必须要进行搜集足够多的资料，加以分析，确保万无一失过后，才能够确定下来。
　　现实结果很打脸，有足够的证据表明，这个年代要重点发展军工业，那么侧重点就是——海军军工。
　　就陆军的几十万条步枪，加起来也就一两艘战列舰的价钱。火炮要贵些，可是也高不到哪里去，这个年代陆军最大的军费开支是人员工资和训练费用，而不是武器装备。
　　军工企业的重点是研发和产能，产能不用考虑了，国内市场就这么大，国际军火市场更小，盲目的提高产能就是作死。
　　研发也花不了多少钱，几款火炮、步枪，需要投入多少钱？每年一百万盾够么？
　　不够的话，一千万盾绝对花不完。
　　这个年代，欧洲所有国家在陆军武器装备上投入的研发费用总和，有没有一千万盾，都是一个大大问号？
　　弗朗茨估计是没有，欧洲大部分军工企业都是私企，都是以赢利为目的，研发费用投入太大，根本就收不回来成本。
　　只要利润还不错，就不要指望资本家们进行科技创新。
　　这个年代科技创新可不是什么好词，超过百分之九十九的失败率，资本家们在投入的时候是慎之又慎。
　　这也是为什么有战争推动武器发展的说法，只有到了战争时期，大家才舍得投资研发新的武器装备。
　　相比之下，海军才是吞金兽，可惜奥地利帝国的那支海军似乎太袖珍了，在全世界大概可以排到六七八名吧。
　　要是重点发展海军的话，估计要不了多久就可以冲到世界第三位，排在英法之后。
　　然后就冲不上去了，这两位和后面的那些渣渣不一样，无论是技术实力积累，还是综合国力都要强的多。
　　考虑到可怕的海军军备竞赛，弗朗茨一瞬间就怂了。奥地利海军还只能在地中海打转，搞一支大舰队出来，有什么用？
　　英法都是殖民地帝国，才搞大海军的，现在的几个海军强国，全部都是殖民地国家。奥地利就算是现在准备参与殖民活动，也不需要立即大爆海军啊？
　　弗朗茨又不准备和英国人抢印度，干嘛要和他们玩军备竞赛呢？
　　最后的调研报告显示，重视发展军工业就可以了，政府每年拨款几百万的研发费用，就可以保证世界先进水平了。
　　基础工业水平在这里放着，不是政府越重视、投资越大，最后的收获也就越大。
　　看着这份报告，弗朗茨只能在心里痛骂一顿后世那帮无良的专家教授篡改历史。
　　想想看，普奥战争、普法战争中普鲁士投入的新式武器，除了一款新式步枪之外，还有什么拿得出手？
　　难道倾国之力发展的军工业，最后的成果就是一款后膛步枪？
　　这不是扯淡么？难道普鲁士政府领导人都是傻子？
　　别的不敢说，弗朗茨敢保证砸上几十万盾，奥地利现在连机枪都搞得出来。
　　换句话说，就是现在军工业的盘子还小，只要政府分出一小部分精力出来，就可以保持世界先进水平了。
　　没错，这个年代的奥地利军工业还是世界先进水平，和任何一个国家比，都不算落后。
　　弗朗茨没有准备跨时代发展，飞机、坦克之类的高科技产品，他都不准备立即研发。
　　实际上是研发出来了，也生产不出来。
　　制造坦克还勉强，大不了就是传说中的蒸汽坦克，虽然魔幻了一点儿，好歹在理论上是可行的；但是有人听说过蒸汽飞机么？
　　打脸就打脸吧，反正弗朗茨的脸皮厚。幸好奥地利政府务实，不然等国策确定了，那就只能打碎了牙齿往肚子里吞。
　　1849年9月11日，奥地利政府将主管铁路建设的部门独立，成立了铁道部，铁路正式成为了奥地利未来二十年的核心产业。
　　9月13日，奥地利政府又确定了制造业、农产品加工业的核心地位，都是由工业部负责主管。
　　至此，推动奥地利帝国前进的三驾马车，全部就位了。现在的问题就是怎么发展这些产业了。
　　“陛下，这是铁道部关于快速建成全国铁路网的草案，请过目。”新任铁道部长施泰因男爵说道
　　说完，向弗朗茨递交了一份文件。文件不是很厚，只有薄薄的十几页纸。
　　弗朗茨顺手接过了文件，翻看了起来，里面的内容不多，却很有料。有表格和文字说明，所有的内容都是纯手工制作，可能是赶制太匆忙了，有些线条还是弯曲的。
　　花了十几分钟，弗朗茨大致的浏览了一遍过后，面无表情的说：“珍妮，取一份奥地利地图来。”
　　这是一份全国铁路网的计划，中间涉及到的城市很多，弗朗茨可没有那么好的记忆力，能够清楚的记住每一个地方。
　　对照着地图看，弗朗茨发现这份计划一旦实施，奥地利的主要城市全部都被串联了起来，有些铁路还延伸到了边疆地区，显然铁道部也考虑到了军事需要。
　　“计划没有问题，问题是在技术上能够达到么？很多地区铁路都要经过崇山峻岭，这会给铁路施工带来非常严峻的考验。”弗朗茨想了想说
　　“陛下，这只是一份草案，实际上在施工前，还必须要派出工程师沿途进行实地考察，在没有得到这些数据前，我们不能够保证可以实施。
　　我们已经做好了准备，一旦某些路段受地理条件限制，无法修通就绕路。现在只是我们要达到的目标，让铁路延伸到全国的主要城市。”施泰因解释道
　　弗朗茨点了点头，严格来说施泰因并不是一个合格的管理者，他更应该是一名工程师。
　　不过，现在奥地利铁道部的主要工作就是修路，铁路管理工作是由下属的铁路公司负责，同时接受交通部的监管。
　　如果不是为了体现政府对铁路的重视，或许就没有铁道部这么高的级别，而是一家铁路建设公司了。
　　既然是单纯的修路，弗朗茨自然不介意任命一名经验丰富的工程师主持工作了，起码不用担心出现天马行空的铁路建设方案。
　　施泰因先后参与了奥地利多条铁路的设计、施工，是这个年代奥地利最著名的铁路工程师之一。
　　原本是奥地利政府娉请的铁路总工程师，现在摇身一变成为了铁道部长。
　　称呼变了，权利大了，可是工作内容没有变。他还是负责修铁路，要参与设计、施工。
　　这个年代的铁路设计人员很苦，他们必须要亲自参与重要地段的实地勘探工作，可没有坐在办公室里吹空调的福利。
　　对于这份铁路网的计划能不能够完成，弗朗茨是一点儿都不担心，只是什么时候才能够完成，就是一个问题了。
　　19世纪可不是21世纪，三万八千多公里的铁路网，那怕是主干道也有一万两千多公里。
　　要修这么多公里铁路，可不是那么容易。现在奥地利正在运营的铁路不过1359公里，在建铁路896公里。
　　“要多长时间，才能够完成这项计划呢？”弗朗茨关心的问道
　　“至少二十年，如果财力充足的话，这个时间可以大大缩短。”
　　施泰因没有把话说死，修铁路不是其它产业，只要舍得砸钱，还是可以多线开工的，建设速度自然可以倍增。
　　弗朗茨没有半晌没有说话，这个回答等于没有回答，三万八千多公里铁路，要是慢慢修的话，二十年时间真不一定够。
　　如果分标段进行建设，划分成三十个小项目，那么每个项目就只有一千多公里了，要是继续划分下去，没准几年就可以修完。
　　如果真的这么想，那一定就是外行人。首先这需要大量的资金投入，其次还需要大量的铁路工人。
　　保证了这两项基本要求外，还要考虑技术人员是否充足，交通运输，原材料供应，地理条件等一系列因素。
　　“那我就给你二十年时间，资金方面，我能够保证政府每年都会有不低于两千万盾的财政拨款，政府还会出台相关法律，允许民间资本参与铁路建设。
　　我希望在二十年内，看到这条遍布全国的铁路网，你能不能做到？”弗朗茨慎重的问
　　“陛下，请放心，我保证会提前完成任务！”施泰因激动的说道
　　只要有钱，铁路建设就不是问题。
　　要知道奥地利政府手中还有一帮劳工呢？这帮参加过叛乱的倒霉蛋，从一开始就注定要被牺牲掉。
　　弗朗茨不信，用这二十万条命还铺不出来三万八千公里铁路。要是不够就继续挑起战争好了，欺负一下奥斯曼帝国，劳工还不滚滚而来？
　　任何一个国家的工业化都是需要有人牺牲的，没有牺牲哪里来的成功？


第二十五章 分果果
　　任何事情都是说起来容易做起来难，弗朗茨不会忽视生产力的局限性。这个年代铁路施工技术已经逐渐成熟，可是施工效率依然不高。
　　二十年修建三万八千公里铁路，平均下来每年修建1900公里铁路，在19世纪中期无疑是具有挑战性的。
　　资金上也是一个问题，两千万盾要修1900公里铁路，平均预算才一万多盾/每公里，在人工基本上免费的情况下，平原地区施工可能勉强够了。（只计算工程费，不考虑拆迁补偿，不考虑地质条件。）
　　实际上，奥地利帝国就不是一个平原国家，复杂的地形不在少数，这又严重制约了铁路施工。
　　这些自然环境的限制还可以克服，大不了就是绕路，反正这个年代奥地利铁路施工，是不可能开凿几百米长，乃至于几公里长的隧道。
　　遇到特殊地形，无论是绕路，还是迎难而上，这都意味着成本上的大幅度提高。
　　最终要花多少钱，这个问题没有人能够回答，或许等实地勘探完成过后，工程师们能够给出一个初步预算。
　　政府的财政收入有限，不可能都投入到铁路建设上。在弗朗茨看来每年的铁路建设费用，最好压缩在财政收入的百分之五以内。
　　不足的部分就只有靠民间资本补齐了，简单的来说，就是想办法让贵族掏钱建设铁路。
　　这是奥地利的特殊国情，资本主义经济虽然已经发展了起来，可是全社会大部分财富依然掌握在贵族手中。
　　当然，现在的奥地利中央政府手中也掌握了大量的财富，这些财富主要表现为土地、山林、房产、国有企业，实际上抄家得来的现金，这个时候已经花的差不多了，只剩下不到一亿盾。
　　房产已经在陆续出手中，土地收益主要还是出租给农民，靠收取租金和赎买金，未来数十年内，每年都可以给政府提供一亿五千万盾的收入。
　　这些钱并不是全部归政府所有，还有支付给贵族土地补偿款，弗朗茨可是有信誉的，这个钱是必须要给的。
　　那怕是分成了二十年，乃至于四十年，也必须要把他们的钱还清。
　　没有办法，这些贵族们太配合了，奥地利政府都找不到借口赖账。
　　加上人脉关系的影响，为了不引起国家动荡，现在奥地利政府每年要支付一亿盾的补偿款。
　　这是国情所决定的，贵族阶级主导的政府，自然要考虑这个利益集团的利益了。弗朗茨还是清楚什么事情能做，什么事情不能做的。
　　这么大一笔钱都进入了贵族的腰包，如果不拿出来投资，显然是在浪费。而且坐吃山空，补偿款又不是永久性的，给完了就没有了。
　　作为一名好皇帝，自然要替他们考虑未来的生活了。投资别的项目风险多大，一个不好就血本无归。
　　投资铁路就安全的多了，只要一通车，上面跑的不都是黄金么？
　　内阁会议上，弗朗茨有些犹豫的问：“你们觉得是发行铁路债卷，还是组建铁路公司出售股份，或者是干脆授权给资本家某一条线路，让他们自己去建铁路，那一项更适合我们？”
　　财政大臣卡尔急忙说道：“陛下，发行铁路债卷不可取，铁路投资是一项长期的投资，数年之内都看不到任何回报。
　　考虑到实际情况，很多铁路线路甚至十几年都处于亏损状态，这么长的时间，巨额的债务都需要政府来承担，很容易拖垮财政的。
　　况且，把这么多铁路全部握在我们手中，由政府进行运营的话，这个管理成本也太高了，不如交给企业管理，我们负责收税就行了。”
　　投资铁路赚钱么？
　　这是毫无疑问的。
　　只不过前提条件是投资商业繁华地区的铁路，奥地利铁路网显然不是只考虑经济，还兼顾了政治、军事因素。
　　这个铁路网一旦建成，奥地利所有的大城市都被串联了起来，就连最偏远的达尔马提亚行省，都被规划了一条铁路。
　　这就意味着很多路段的铁路运营是要亏本的。当然奥地利的国土面积不算辽阔，自然条件也算是优越，没有太过偏远的地区，只要经济发展了起来，这些铁路的前景都是可观的。（69.87万平方公里）
　　政府负责建设铁路可以，这样可以保证质量，让政府负责运营铁路就不行了。
　　在节约成本上，企业绝对做的比政府机关要好，私企又比国企做的更好。
　　没有办法，奥地利有《劳工保护法》，资本家们想方设法的逃避，尽可能的压缩开支，可是政府绝对没有人敢不执行。
　　“陛下，发行公司股票到是问题不大，可是根据奥地利的《证券法》，在铁路没有开工建设前是不能够上市募股的。
　　前期资金仍然需要我们垫付，要不然我们以土地入股，寻找一些社会股东出资，等开工过后再上市募集资金？”路易斯大公提议道
　　这是要分果果了，奥地利虽然保守，可是投资铁路赚钱也不是什么秘密了。国内已经建成的几段铁路，就没有听说谁亏本了。
　　这种情况下，在奥地利政府将铁路当成国策后，那怕是保守的贵族也动心了。
　　毕竟铁路不比其它产业，风险是看得见的，只要选择的路线好，还怕赚不了钱么？
　　“可以，不过在投资比例上要加以限制，所有的社会股东出资总金额，不得低于铁路建设资金的百分之四十五。”弗朗茨想了想说
　　弗朗茨不排斥贵族参与赚钱，本来他就是想要掏钱的，前提条件是必须要拿出真金白银来，想要空手套白狼那就不行了。
　　股份制公司出现了，资本家们想要入场难度就大了。弗朗茨只是需要有人出钱把铁路修起来，他可不管是谁出的钱。
　　最后商议出来的结果是政府出面组建五家铁路运营公司，由这五家公司分别负责五条铁路线的投资建设工作。
　　毫无疑问，这只是一次试点，如果成功了就继续推广下去，失败了就换一种玩法。
　　投资建设可以给民间资本，但是铁路设计工作，依然要由铁道部负责，他们必须要照图施工，并且接受铁道部的监管。
　　这五家铁路运营公司只是分摊了一部分铁路投资，所选取的路段也大都是建设容易，短时间内就能赢利的。
　　美其名曰，要让先投资的人赚到钱，然后再带动更多的人加入铁路建设中，加快奥地利的铁路建设步伐，实际上大家都懂的。
　　弗朗茨没有道德洁癖，用铁路的利益拉拢利益集团，换取这项计划更好的推进，他自然是不会拒绝的，这里面也少不了皇室的一份。
　　赚钱的生意有人抢着做，赔钱的买卖无人问。大家都不想做，就只能由政府来做了。
　　商业铁路民间来修，政府只是在里面占有一定的股份，政治、军事用途的铁路就只能铁道部自己上了。
　　弗朗茨是注意吃相的人，就没有亲自参与进去了。
　　这个说法估计没有人会信，真相是他手中没钱了，毕竟矿老板比铁老大更赚钱，不过哈布斯堡家族是有投资的。
　　反正这些铁路公司都会变成上市企业，只要弗朗茨愿意，随便给他们挖个坑，股灾一来就凉凉，剩下的就是买买买。


第二十六章 黄雀在后
　　铁路公司对外募股的消息一传出，立即引起了轰动，不到三天时间，这五家公司的初始股份就被瓜分一空，共筹集到了启动资金三千万盾。
　　不得不说大贵族们就是豪气，一家出资百八十万盾，都不带眨眼的。
　　大家都是消息灵通之辈，很清楚政府这么做的目的，就是为了拉拢地方实力派一起发财，免得有人给铁路工程捣乱。
　　即便是如此，大家也没有理由拒绝发财啊？
　　弗朗茨肯带他们一起发财，那么意味着皇帝把他们当成了自己人，这让很多人都安心了。
　　至于去年镇压叛乱杀的人头滚滚，就被他们自动忽略了。不知不觉中屁股又挪了挪，叛徒自然是该杀了。
　　有了这么多实力派入股，后面的事情都不用弗朗茨操心了。这些人比他还着急，铁路早一天建成，大家就能早一天赚钱。
　　铁道部的勘探队已经出发了，为了加快速度，新成立了的铁路公司也组织了自己的勘探队，加入了勘探工作中。
　　同时动工五条铁路，分别是：双布铁路（布拉格到布拉迪斯拉发）、维塞铁路（维也纳到塞格德）、维米铁路（维也纳到米兰途径威尼斯）、卢萨铁路（卢布尔雅那到萨格乐布）加里西亚铁路……
　　当然实际修建距离，肯定不只这么一点儿，这五条只是主干线。
　　比如说：双布铁路会和维塞铁路之间就有支线铁路连接，维塞铁路会向西延伸到萨尔茨堡，双布铁路还有一堆支线。
　　卢萨铁路更不用说了，两地的直线距离才一百多公里，这么短的距离怎么可能成为主干线呢？
　　自然是向两边延伸了，向西延伸到了菲拉赫和维米铁路连接到一起，向东延伸到了斯拉沃尼亚布罗德。
　　光主干道就有四五千公里，加上杂七杂八的支线铁路，超过一万公里是妥妥的。
　　毫无疑问，铁道部往这里面夹带私货了，采用了捆绑式手段，打包了一部分有难度的路线。
　　这也是弗朗茨默许的，作为补偿，奥地利政府将为铁路公司提供部分免费劳工，具体情况要根据施工条件确定。
　　都上了船，现在还想退出不成？没有政府手中的可以当消耗品使用的劳工，铁路公司想要修铁路可不容易。
　　一旦伤亡率过大，就算是大家的手眼通天也遮不住啊？
　　想想看，成千上万的人死亡，造成的社会影响力会有多大？别的不说，光抚恤金就能够让他们赔的吐血。
　　这也是欧洲各国铁路里程增长缓慢的原因之一，每年修几百公里铁路，伤亡人数控制在一定范围之内，大家还可以承受。
　　要是死伤惨重，工人们也是会罢工的。难道从海外运奴隶回来施工么？这个年代的奴隶价格同样不便宜，运费也不是一笔小数字。
　　这个年代修铁路，可以说是非常残酷的。机械设备太少，大都要靠人工肩扛背挑，危险地段常常连人带设备一起玩完。
　　鸦片，更是很多无良铁路公司为工人准备日常用品，大部分人都忍受不了这份痛苦，全靠鸦片麻痹自己，几年之后人就废掉了。
　　毫无疑问，奥地利这几家刚刚成立的铁路公司，都是无良铁路公司的代表，幕后的股东都是一群道貌岸然的贵族。
　　正因为贵族，他们就必须要顾及到名声，很多事情暗地里做可以，放到了明面上他们就不能干了。
　　想要洗白不容易，祖辈积攒下来的声誉更加不容亵渎。看看弗朗茨的表现就知道了，皇帝本人不沾手，哈布斯堡家族投资还必须要开马甲小号。
　　在这种情况下，有什么比用罪犯更放心呢？死的再多，社会舆论都不会谴责他们，至少在这个年代是如此。
　　当然这也少不了找几个经理、总裁什么的背黑锅，在谴责一下他们管理失误，然后就没有然后了。
　　这些人都是乱党，在舆论上已经被黑到了锅底，只要奥地利帝国存在一天，他们就不可能被翻案。
　　不要以为欧洲没有株连九族，奥地利政府就不会搞株连了。牵扯到了叛乱，高高在上的贵族都要完蛋，何况是升斗小民呢？
　　大家都在装糊涂，普通民众日子是不会承认自家有人造反的，只要安分守己，政府也假装什么都不知道。
　　反正战争时期那么乱，想查情楚也非常的困难，就直接当死亡人数处理了，不然梅特涅拿出的死亡人数是怎么来的？
　　这些人在户籍上已经被死亡了，家属也把他们当成了死人，很多人的葬礼都提前举办过了。
　　除了最初弗朗茨镇压维也纳叛乱的时候，“叛军争先倒戈”的被从轻发落外，意大利地区和匈牙利地区的叛军，基本上都属于死人了。
　　这些人也成了最好的劳工，死过一次的人不能再一次，这些人死了直接一把火烧了完事。
　　不需要支付工资，不需要支付抚恤金。没有家属闹事，没有媒体谴责，不会有任何后续麻烦。
　　唯一的问题是这些人在政府手中，想要使用自然要付出代价了。按照事先的约定确实没有那么多附加路段，可是同样也没有承诺提供免费劳工不是？
　　没有犹豫多久，大家还是决定修。只不过把这些路段放在后面修，反正省去了最大的一块儿人工开支，也增加不了多少预算。
　　未来有利润就投入运营，没有利润十天半个月发一趟车，这也是他们的自由。
　　奥地利的铁路只要控制了运营班次，亏本的可能性其实并不大，再偏远的地区，十天半个月都可以凑一车货出来。
　　铁道部规划出来的路线，连通的都是城市，又不是乡村，怎么可能没有生意呢？
　　冷门路线，不能够赚到钱，可是保本的问题却并不大，就算是亏损也不会太多。
　　这是私营铁路公司的优势，他们可以灵活调配列车班次，货运、客运都可以根据实际需求来调配。
　　政府运营就不行了，如果给下面调度人员，这么大的权限，估计铁路系统很快就会被他们掏空，这个监管起来还非常的麻烦。
　　私企老板自己会盯着，政府派谁盯着都不能够保证不被腐蚀，总不能弗朗茨这个皇帝每天都去关注这个问题吧？
　　还有就是政府要考虑政治因素，很多地方经济发展需要铁路每天运营，短期内铁路系统会亏钱，可是地方经济也被带动了起来，政府的税收增加了。
　　最后政府是亏了，还是赚了，这笔账很难算的清楚。
　　为了避免大规模腐败，减少损失，政府运营的大部分铁路，班次通常都被固定了下来。
　　想要调度，就必须要层层打报告，除非是特殊情况，大多数时候很少有工作人员会自找麻烦，运营成本自然就上去了。
　　经过一系列的讨价还价，大家终于还是达成了一致，奥地利的铁路大建设启动了。
　　为了在最短的时间收回成本，这次采用的是“三边方案”（边勘探、边设计、边施工）。
　　铁路建设工作才刚刚开始，大家无奈的发现了一个问题，貌似铁路周边的砂石矿都落到了奥地利砂石集团手中。
　　这让很多人后悔不已，在铁路修建之前，也就城市周边的砂石还值点儿钱，荒郊野外的砂石根本就无人问津。
　　可是现在不一样了，修铁路肯定会使用大量的砂石原材料。这个年代又没有汽车，只能靠人力或者是畜力运输，除了就地取材外根本就别无选择。
　　刚刚得到这个消息，铁路公司的管理层们就怒了，他们本来就是股东们娉请过来干脏活累活的，这个时候该轮到他们出场。
　　很遗憾，没有他们表演的机会，当奥地利砂石集团亮出了后台，一个个就当什么没有发生过。
　　不对，发生了。来的时候准备砸场子，搞清楚情况后，就变成谈生意的了，离开的时候带走了一份和奥地利砂石集团签订好的供货合同。
　　真正的童叟无欺公平交易，所有的砂石供应都是按照市价走的，如果市价不是被控制的话，应该算是公平交易了。
　　弗朗茨还是知道轻重的，小赚一笔可以，要是玩儿过头了，传出去了影响也不好。
　　所以砂石的市场价格并没有大幅度提高，只是比铁路开工建设前提高了三层，当然铁路公司是大客户，又给打了个八折。
　　综合起来，单价才上涨了百分之四，几乎没有提高价格，绝对算得上是良心价了。
　　这也是在规则之内，早在上半年弗朗茨就以白菜价把这些矿产买到手了，其中不少矿产都是从贵族手中买过去的。
　　这个年代最值钱的就是信息，没有办法他们的消息不够灵通，又贪图小便宜，只能够认输。
　　唯一让他们安心的是，似乎皇帝陛下不是专门针对铁路来的。买下的不光是砂石矿，除了金矿、银矿太贵的矿产不要外，其它乱七八糟的矿山都收购了一堆。
　　就连这些沙石矿，也不是全部都在铁路沿线，荒山野岭里面都有，显然也是靠广撒网在赚钱。
　　这么多砂石矿，弗朗茨自然是不可能派人过去管理了，毕竟砂石的单价并不高，利润主要是靠走量。
　　作为一名爱惜羽毛的皇帝，压榨工人的事情自然不能做了，包括他是幕后老板的事情都不允许泄露出去。
　　这个时候就需要找承包商了，大贵族们是看不上二道贩子的买卖，不是还有小贵族和小资本家么？
　　这不需要弗朗茨操心，放出转包的风声过后，很快就有人和奥地利砂石集团的负责人联系了。
　　手中有订货合同在，注定赚钱的买卖，谈判还是很容易的。
　　承包人负责招募工人采矿，负责管理矿场上的一切工作，并且为此承担法律责任。
　　根据实际情况，奥地利砂石集团提取合同款百分之二十到三十的利润，剩下的由承包人自由支配，包括缴纳税款和支付人工工资，铁路建设完成合同终止。
　　能不能赚到钱，就看这些人的管理水平了，反正和他们签订合同的是奥地利砂石集团，还把所有的责任都甩给了承包人，就算是除了再大的问题，最多也就追查到奥地利砂石集团这个马甲号。
　　然后就没有然后了，马甲号的后面依然是马甲号，到了这一步也就打住了。知情者都是聪明人，不会有人揭开盖子的。
　　不管别人怎么算计，怎么龙争虎斗，一转手的功夫，弗朗茨就赚取到了最大的一份利润。
　　估计等这些铁路修完，弗朗茨事先投入买矿的钱就全部收回来了，而矿山就是他赚取的最大利益。
　　要知道这才是一个开始，仅仅只是开发了一部分砂石矿，后面还有一堆矿山等着开发。这一刻弗朗茨发现，矿老板才是最幸福的。


第二十七章 标准体系
　　在大建铁路之前，还有一个问题摆在了奥地利政府面前，铁路的标准轨距。
　　这个标准不能够乱制定，宽轨铁路好还是窄轨铁路好，这要根据实际需求来确定。
　　从最窄的铁路轨距610mm，到最宽的铁路轨距2141mm，都属于备选方案。当然如果现实需要的话，还可以继续缩小、或者是放大轨距。
　　宽轨铁路的优点是列车的稳定性提高，不容易翻车，可以提高列车运行的平稳性和舒服度。缺点是转弯半径过大，建设成本增加。
　　当然轨道宽了，车厢也可以随之变宽，载重量会随之增加，前提条件是铁路能够承载更大的载重量，这需要综合性的考虑，不是光轨距就能决定的。
　　总的来说宽轨铁路的载货量要大些，受限于其它因素，载重量却未必增加。
　　在客运上，宽轨铁路显然更加占优势，拥有更宽敞的空间，更舒适的体验感。
　　变轨技术神马高大上的东西，这个年代是不需要考虑的，包括后世的高性能列车，这个年代同样也生产不出来。
　　或许后世窄轨铁路上同样可以跑三米多宽的火车，在这个年代显然是做不到。如果平原地区还没有多少问题，一旦上山下坡，那是分分钟就要翻车。
　　除此之外，还要考虑政治、军事因素。为了国防安全，故意修建和邻国不同标准的铁路，就是为了战争时期，让敌人不能迅速利用他们的铁路。
　　……
　　“陛下，为什么一定要统一所有铁路的轨距呢？我们到固定站点换车，不就行了么？
　　这样一来，我们就可以根据不同的需求建造铁路，将建设成本降到最低。”铁道部长施泰因疑惑的问
　　弗朗茨解释道：“我们必须要效率问题，想想看将一辆火车上的货卸载，重新装载到另一辆火车上，这需要多长的时间，又需要增加多少人工？”
　　施泰因想了想说：“陛下，这点儿时间不算什么，火车运输的速度比起传统运输已经快了太多。
　　增加的人工成本和铁路建设成本相比，更是不值得一提。我们的资金有限，没有必要浪费在这里。”
　　弗朗茨揉了揉额头，他终于知道这个年代各国的铁路乱象是怎么回事了。
　　受限于时代，这个年代的人思想认知上与后世不一样。
　　人们还没有进入到快节奏生活年代，大家不觉得时间有多么宝贵。人工成本更是低的不像话，还感受不到劳动力的值钱。
　　不过，弗朗茨还是要想办法说服他们。不要以为就德国人固执了，实际上奥地利人也不差多少，尤其是这种低情商的工程师。
　　作为这个年代的高级人才，他们有自己的坚持。如果说服不了，弗朗茨就只能强制命令他们执行。
　　显然，这不是他想要的。如果不能让这些人尽心办事，在铁路设计上稍稍消极怠工一点儿，造成的损失都是数以千万计的。
　　为了避免被人坑了，奥地利铁路的核心设计师都是一帮本国的技术宅，就算是外聘技术人员也都是来自德意志地区，思想上全部都是“三观正确”的主。
　　弗朗茨回答道：“未来国家发展的需要，这关系到国家的下一步战略，还有问题么？”
　　“没有了，陛下。”施泰因回答道
　　思想认知上的差异，一时半会儿是说不清的，弗朗茨也懒得解释了，直接找一个理由糊弄一下。
　　反正忽悠这种脑袋一根筋的技术人员，要比忽悠政客们容易多了，他还要拿着铁道部给出的设计依据，用来说服政府，想想就令人头疼。
　　没有办法，这里奥地利帝国。皇权虽然高高在上，但是底下的大臣们同样拥有很高的地位，皇帝要是做的太过分，令他们不高兴了，人家直接挂印而去。
　　换人很容易么？
　　确实容易，想当官的人遍地都是。
　　只不过，要找既有能力，又够忠心，还要拥有足够声望的大臣就难了。
　　如果随心所欲的话，保管要不了多久身边剩下的全是一群马屁精，皇帝的命令就是圣旨，无条件的拥护。
　　能不能执行下去，就没有人知道了。弗朗茨可是知道这个世界上百分之八十的好政策，到了下面就变了味。
　　要是没有强力政府的监督，官僚们都是从自己的利益出发进行解读，最后搞得面目全非。
　　任何人都不喜欢坚持原则的下属，这种人常常令领导的面子很受伤，既然皇帝带了头，他们自然要效仿了，最后政府中剩下的都是圆滑之辈。
　　后果会怎么样，弗朗茨不敢想。反正一个国家，只要上层烂掉了，下层的堕落速度会超乎常人的想象。
　　要避免这种情况发生，那么就只能制定一套规则，作为规则的制定者，同样也要受到规则约束。
　　“以奥地利的实际情况，你们按照年经济增长速度百分之五计算，考虑五十年内我们的运输需求，设计出一套适合奥地利的标准体系，有问题么？”弗朗茨问道
　　“没有！”施泰因回答道
　　技术上东西他还是有信心的，至于经济增长速度的问题，那个是政府的问题，能不能达到百分之五，这就不管他的事了。
　　弗朗茨似乎想到了什么，又补充了一句：“等一等，还要考虑到连通神圣罗马同盟和巴尔干地区，未来我们会向他们推广这一套标准，最终大家的铁路网会连成一体。”
　　建立神圣罗马同盟的最终目的，就是要实现经济一体化，统一铁路标准自然是必不可少的一环。
　　巴尔干半岛别的地区可以不要，但是贝尔格莱德必须要拿下，这是巴尔干半岛的门户，掌握了这里就控制了巴尔干半岛的命脉。
　　多瑙河流域两个公国也必须要掌握在手中，这关系到匈牙利的粮食出口，同时这里也是奥地利重要的进出口贸易通道。（瓦拉几亚公国、摩尔达维亚公国）
　　在铁路没有贯通之前，匈牙利的粮食都是经过多瑙河流域，进入到黑海中运往欧洲各国销售的，匈牙利地区的进出口贸易，也严重依耐于多瑙河。
　　这也是为什么奥地利坚决反对俄罗斯占据黑海海峡的原因，这威胁到了奥地利的国家安全。
　　专业的事情还是交给专业人士干的好，奥地利的大铁路计划，上马的还是有些仓促。
　　谁让弗朗茨低估了贵族们的投资热情呢？
　　或许在很多资料上，贵族都是腐朽、落后的，可实际上他们在保守的同时，也有着进步的一面。
　　贵族从小到大都接受着最好的教育，接收到了常人接触不到的信息，开阔了视野。
　　在这种情况下，培养出来的下一代，怎么可能都是傻子白痴呢？
　　他们保守反对政治变革，那是自身利益决定的，怎么可能让既得利益者反对自己的利益呢？
　　真正的蠢货早就见上帝去了，1848年奥地利大革命，贵族集团内部也发生了一次大洗牌，很多判断失误、被贪婪蒙蔽了双眼的贵族，已经被除名了。
　　贵族们的观念，在这个时候也发生了转变，或者说是现实逼迫他们不得不进行转变。
　　为了尽快平息叛乱，弗朗茨推动解放农奴、土地赎买，实际上也是贵族阶级做出的让步。
　　法国人的例子告诉了他们，要是不让步革命蔓延，最后的损失还会更大，所以他们一面做出让步，一面又帮助政府镇压叛乱。
　　其中有一部分处于革命漩涡中的倒霉蛋，在这场变局中选择了逃避，结果等大局已定的时候，土地已经被强制赎买了。
　　这些人在丧失了土地这个支柱过后，率先开始了寻找新的项目进行转型。这个时候铁路出现了，很多人都看到了这种新式交通工具的潜力。
　　他们需要一个新的产业，维持家业不坠落，铁路就是很多人的选择，在这么多的人努力下，铁路建设速度被人为的加快了。
　　才会出现这种，前线已经在开始做施工准备了，铁路轨道的标准还没有出炉。
　　运输要求的基本资料，政府已经提供了。铁路设计师们要计算出运力需求并不难，再由运力需求决定铁路标准，这就更加简单了。
　　很快设计标准就摆在了弗朗茨的面前，别的各种参数他这个外行也看不懂，唯一引起他重视的还是轨距。
　　铁道部提出了四中方案，即：1524mm标准体系、1600mm标准体系、1676mm标准体系、和1712mm标准体系。
　　前期开工的主干道，都是商业繁华地区。无论是客运，还是货运需求量都是最高的。
　　在建立铁路标准体系的时候，自然是重点考虑了这一地区的要求，加上考虑五十年时间，这个标准自然就上涨了不少。
　　没有窄轨铁路，这个年代受限于火车制造技术，窄轨铁路的运输量受到了限制，由于稳定性不足，容易发生安全事故，很少被用在主干道铁路建设上。
　　最终的选择权又到了奥地利政府手中，理论上来说上面的几种方案现在都是可行的，选用哪一种就成为了一个难题。


第二十八章 头疼的战略
　　弗朗茨眼中的难题，在这个年代的人看来都不是问题。
　　从建设成本上分析，这四套标准之间的最大差距不过1.2%，也就是说铁路的建设成本不是影响决定的主要因素。
　　想想也对，这个年代的铁路轨距普遍都比较大，俄国人的第一条铁路轨距还是1829mm的，后来官僚们为了捞钱，才听了美国工程师的建议改为了1524mm。
　　从六英尺缩小到五英尺，节省了多少成本？
　　在预算上节省了3%，当然以沙俄官僚们的作风，最后肯定是省不下多少钱的。
　　标准轨距是英国人向全世界推销的，从1846年开始约翰牛就出台了法律，从这个时候开始1435mm体系，就成为了英国本土和殖民地的标准轨距。
　　不过，很快印度就成为了例外，标准轨距无法满足他们的运输要求，英国人是务实的不行就放大，所以印度的铁路大部分都是1676mm标准，其它乱七八糟的轨距铁路自然也不少。
　　经过了英国人近百年的努力，到了20世纪中期1435mm体系才成为国际标准轨距，最初的牛牛的目的是为了推广英国技术体系。
　　有没有限制大陆国家货运能力的目的，这个就不得而知，反正弗朗茨不信约翰牛会这么好心。
　　以19世纪中期的技术，宽轨铁路货运量是超过窄轨铁路的，并且安全性和速度都要高的多，这和21世纪完全不一样。
　　后世靠科技解决了列车的稳定性问题，窄轨铁路的货运能力、速度都被提升了上去，这个时代是做不到的。
　　铁路维护成本，实际上都差不多。铁路建成后构造完全一样，差距只是枕木长短，窄轨铁路维护简单的说法，是没有根据的。
　　占地面积的问题，那就完全是在扯淡了，谁家的铁路两边不留隔离带，难道还要利用火车下面的土地么？
　　……（不扯了，都快成科普了）
　　“陛下，既然要统一标准，那么不如让神圣罗马同盟一起统一标准，把大家召集起来，制定一个共同的标准或许更好。”梅特涅提议道
　　“时间来得及么，我们的铁路已经开始施工了？”费利克斯首相关心的问道
　　“没有问题，铁路施工才刚刚开始，在一年之内做出决定，都不会影响施工。”铁道部长施泰因回答道
　　这个年代的铁路施工真的很慢，现在才开始拆迁，完了之后该挖的挖，该填的填，没有一两年的功夫都到不了路基施工。
　　“那就拉着大家一起搞，铁道部负责选出一项最优方案，作为我们的意见，尽量说服大家一起推行。
　　如果争执不休，就把这几套标准拿出来，让大家进行投票，反正这些方案都适合奥地利。”弗朗茨无所谓的说道
　　“那就1676mm吧，这个标准已经可以满足我们的需求了，安全性也有保障。”施泰因迅速给出了答案
　　至于铁路国际标准，这个年代有这个东西么？谁承认啊？
　　要知道英国人在修西部铁路的时候，因为技术的关系发现他们的标准体系无法保证安全，都改用了宽轨，到了19世纪末期技术达标了，才推倒重建的。
　　一旦神圣罗马同盟建立了新的标准，那么未来国际铁路轨距标准或许就变成了两套。
　　别的不说，南德意志邦国铁路标准统一了，普鲁士跟进还是不跟进？
　　要是不跟进的话，在经济上双方就被切割开了；要是跟进的话，中欧、南欧就统一了标准体系，造成的影响力无疑是巨大的。
　　作为一名皇帝，很多事情都不得不考虑政治军事。比如说现在，让奥匈帝国和毛子统一铁路标准，弗朗茨马上就会怂。
　　原因不说都知道，任何国家和毛熊做邻居，都必须要小心谨慎。那怕大家是盟友，该防备的还是要防备。
　　这个时期，欧洲各大列强实际上都有几分外强中干的样子，奥地利也不例外，社会改革才刚刚开始，还没有来得及转化为国力。
　　英国人的国力同样没有达到巅峰，印度还没有完全被他们吃下去，澳大利亚和新西兰都还有土著势力，南非只在沿海地区建立了一些据点，东南亚殖民正在进行中，埃及还是法国人占主导，大殖民帝国还没有完成拼图。
　　法国人忙着内部斗争，俄国人内部矛盾只是被压下去了，只待被外力引爆。
　　普鲁士王国还要靠对外战争转移社会矛盾，内部改革才刚刚起步，表面上军事实力不错，可是国内经济不给力。
　　西班牙继续没落中，社会改革还没有启动；远在大洋一边的美国，这个年代还只是一个人口刚过两千万的农业国，主要经济收入是出口棉花，南北矛盾已经出现了矛头。
　　想到了这里，弗朗茨猛然间浮现出了一个念头，要不要找个机会去搞一下南非？
　　南非那么大，英国人只是在沿海建立了殖民统治，内陆地区还是无主之地，除了好望角外，别的地区英国人根本就没有重视。
　　现在英国人很忙，还顾不上非洲更多的地区，切入点那么多，要是现在加入进去，没准还可以分一块肉。
　　实在不行就从纳米比亚入手，再占领博茨瓦纳，打个擦边球；或者是从坦桑尼亚入手，占领赞比亚、津巴布韦，由内陆杀入南非的腹地。
　　理论上都挺不错的，实际操作起来貌似不怎么靠谱，这个年代的非洲大陆一点儿都不可爱，疾病、毒虫猛兽一堆，要殖民这里先准备承受超高的死亡率。
　　理论上也不算很高，只要小心一点儿，把死亡率控制在百分之十以内，大概是没有问题的。
　　这话说说还可以，真要是去实施了就会发现大家其实没有那么勇敢，活的好好的谁愿意过去冒险呢？
　　有利益刺激除外，比如说南非的金矿被发现了，那么大家一下子就变得勇敢了起来，疾病、毒虫、猛兽都不算啥。
　　令人遗憾的是，等黄金被发现了，就轮不到奥地利了。除非是提前占领，然后和布尔人联手，不然根本就抢不过英国人。
　　理智归理智，这个念头一出来，弗朗茨就再也挥之不去了。
　　反正距离南非发现黄金的时间还长，大不了支持一下国内的非洲殖民派，让他们先过去建立据点。
　　等英布战争爆发的时候，奥地利大概已经雄起了，到时候无论是支持布尔人给约翰牛添乱，还是参合进去瓜分一份，都需要立足点。
　　动手的时机必须选好，最好是英国人自顾不暇的时候，突然发动造成既定事实。
　　这个年代的国际法则，无主之地，谁先占了就算是谁的，前提条件是要能够保得住。
　　时间还早，不用急着动手。弗朗茨不是盲目行动的人，现在看来还是要推动苏伊士运河建设了。
　　独霸这条运河，奥地利没有那个能耐，但是鼓动一下，变成国际共管运河还是有可能做到的。
　　历史上开凿苏伊士运河的时候，英国政府可是全力反对的，他们认为这条运河会威胁到他们的海运霸主地位。
　　英国民众认为这条运河无法通行大型船舶，运河公司的股票在英国几乎是无人问津。
　　反倒是在法国卖的不错，运河公司中途还出现了资金不足停工，差点儿变成烂尾工程，最后在罗斯才尔德家族的周旋下才顺利完工的。
　　历史上运河通航已经是1869年了，这么长的时间，奥地利的海军也差不多有点儿分量了。
　　别的不敢保证，成为运河的股东还是可以做到的。
　　历史上法国扛不住英国人的压力，还有财政出现问题才被迫放弃的，要是变成法奥联合主导苏伊士运河，那么结果就不一样了。
　　具体怎么操作，弗朗茨就头疼了。列强之间的关系非常复杂，大家是既有合作，又在互相捅刀子。
　　今天在这里联手，明天换个地方大家又干一仗。
　　想要减少矛盾，除非想俄奥密约那样，大家各取所需，提前把势力范围约定清楚。
　　只要想象就不可能，奥地利可以对俄罗斯做出让步，那是大家的核心战略不冲突。
　　弗朗茨还知道俄国人的战略一启动，就要遭到英法奥斯曼三国的围殴，毛熊的国力无法支持这种长期的消耗战，失败是必然的。
　　除非英法主动入侵俄国，奥地利才会受盟约影响被拉入战争。只不过打开地图就知道，除非是俄国主导杀出来，不然英法想进攻俄国都难。
　　显然这种事情不能来第二次，奥地利只能选择一个大国做盟友，左右摇摆的二五仔很容易被拍死的。


第二十九章 卑鄙手段
　　在铁路计划启动的同时，弗朗茨也没有忘记另外两个核心产业，不过在这两项产业上，政府直接插手就少的多了。
　　从某种程度上来说，加工制造业可以看为一个整体。农产品加工业能够被单独剥离出来，没有别的因素，就是单纯的能够赚钱。
　　目前奥地利帝国最大外汇来源，就是农产品出口。其中包括精加工农产品出口、原生态农产品出口两部分。
　　毫无疑问，完成加工过后的粮食出口利润要高的多，能够带动大量的人员就业，给国家带来大量的税收。
　　从经济发展的角度来说，这就是GDP的增长点。弗朗茨还指望靠农产品出口带来的利润，弥补贸易逆差呢。
　　在国际贸易中，奥地利帝国大部分时间都处于逆差状态，这也是造成奥地利盾持续贬值的主要因素。
　　这个年头的货币可不是后世的信用体系，完全是切切实实的真金白银，国际贸易结算的时候，大家用的都是金银。
　　国际货币？英镑勉强可以算，不过并没有到19世纪后期那种地位，大部分国家和地区都是不承认的。
　　在这种背景下，贸易逆差持续下去，就会造成财富外流，影响国内的经济发展。
　　弗朗茨主政过后，为了让国内经济的正常发展，稳定了奥地利盾的币值。
　　尽快想办法平息贸易逆差，就成为了政府的当务之急。
　　短期内能够让奥地利政府实现贸易平衡的，就只能通过出口精加工的农产品，赚取产品附加值了。
　　1849年8月份，奥地利政府就出台了规定：降低农产品加工企业的税率下调2个点，同时又宣布1850年过后，原生态农产品出口关税将上调1个点。
　　为了鼓励更多的人投资这个行业，奥地利政府还规定：新建立的农产加工企业，第一年享受免税待遇，后面三年享受半税待遇。
　　受这个政策的影响，1849年后面几个月奥地利就增加了221家农产品加工企业，包括弗朗茨也加入了进去。
　　奥地利本来就是农产品出口大国，发展农产加工业具有天然的优势，出台政策鼓励一下就行了。
　　制造业就麻烦了，这个涵盖的范围太广，在某些领域奥地利是具备优势的，大部分产业都已经开始落后了。
　　不过这个落后，只是相对于已经完成工业化的英国人来说，在东南欧地区奥地利的工业还是有优势的。
　　在弗朗茨看来，推进制造业的发展，实际上就是加快工业化步伐，机械化生产比手工业具有太大的优势了。
　　这不是短时间能够办到的，不过政府依然对重工业进行扶持，比如说钢铁产业、机械设备制造业，就受到了照顾。
　　这个照顾并不仅仅只有下调税率，还有地方政府会帮忙解决基础设施上的问题，比如说工业用水、交通问题。
　　发展制造业，最重要的就是耐的住寂寞，不要说一年时间，就算是三五年时间，都不一定看得到成绩，可是坚持十年二十年过后，就一定会取得成绩。
　　创新？
　　现在说这个问题太早了，在完成工业化之前，奥地利制造业走的就是抄袭英国人的道路，当然偶尔有个意外收获，也是令人愉悦的。
　　……
　　总的来说，从1848年下半年到1849年末，奥地利政府进行的经济改革，都是为了扫清国内经济发展的障碍。
　　作为一个半计划经济，半市场经济的独特国家，1849年奥地利在经济上取得了令人瞩目的成绩。
　　维也纳市民最直观的感受，就是粮食价格下降了，较之1847年下降了百分之十五。
　　不要看这个数据好像不起眼，实际上在工业上这一点非常的重要，粮食价格下跌意味着养活工人的成本降低了。
　　生活成本的降低，同样也让底层市民们的生活变得更好。很多人手中出现了微不足道的积蓄，这些钱有人选择了储存起来，也有人选择了消费。
　　一个两个不起眼，人数多了汇聚起来也不在是一笔小数字，市场的繁荣度增加了。
　　这些不起眼的消费，最后还是反馈到了工业生产中，有市场自然就有生产，推动了工业产能的提高。
　　如果这种影响微不足道，那么没有内部关税后，匈牙利地区的市场敞开了，造成的影响就大了。
　　就算是经济再怎么落后，也有一千多万人口。解放农奴、进行土地赎买过后，这些人变成有产者了。
　　有资产自然就有购买力，或许现在这个市场还没有完全成长起来，可是消费总量的增加，也是一个不争的事实。
　　没有了关税，奥地利的工商业制品在匈牙利地区的竞争力大增，加上匈牙利地区市场的扩大，自然刺激到了国内的工商业的发展，已经出现了一个小繁荣。
　　根据工业部的统计，1849年奥地利的工业产能较之1847年提高了15%，这个数据在奥地利预料之外，又在情理之中。
　　工业产能不可能一跃而就，扩大生产也需要时间，这个年代不比后世，下了订单马上就可以拿到设备。
　　接下来的几年，才是奥地利工业产能的爆发期。
　　除了国内市场的扩大外，神圣罗马经济同盟的建立，国内的工商业拥有了更加广阔的市场，自然会刺激到工业生产。
　　正在弗朗茨畅想美好未来的时候，一个坏消息传来了。
　　“陛下，圣彼得堡传来了消息，俄国人的耐心已经用完了。
　　一个星期前，在普鲁士政府宣布进行全国动员后，沙皇尼古拉一世就做出了针锋相对决定，俄罗斯帝国的军队正在向普俄边界集结。
　　昨天上午俄罗斯外交部，向普鲁士驻俄大使下达了72小时的最后通牒。
　　如果不出意外的话，普鲁士政府很快就会向俄国人妥协，他们现在不敢和俄国人开战。”梅特涅皱着眉头说道
　　普俄因为丹麦战争进行对峙是符合奥地利利益的，在消耗普鲁士政府实力的同时，还恶化了普俄关系，凸显了俄奥同盟对俄国人的重要性。
　　可是俄国人没有耐心了，那么普鲁士政府就坚持不下去了。
　　起初的时候，普鲁士政府还对吞并石勒苏益格——荷尔斯泰因两个公国有信心，后面见识到了俄国人的强硬态度过后，他们的信心就逐渐降低。
　　到了现在支撑他们不放弃的因素，已经不是吞并石勒苏益格——荷尔斯泰因两个公国了，而是德意志地区的民意不让他们退缩。
　　俄国人很可怕，感受最深的是他们的邻居，被普奥隔开的德意志邦国就感受不到了。
　　为了讨好国内的民意，萨克逊·哥达公国政府就公然宣布：“为了德意志联邦的领土完整，我们不惜和俄国人决死一战！”
　　汉诺威王国也强势的表示：“只要俄国人敢入侵石勒苏益格——荷尔斯泰因，我们就和俄国人死战到底！”
　　就连弗朗茨都不得不表示：“如果需要出兵保卫石勒苏益格——荷尔斯泰因，奥地利不落人后。”
　　……
　　这些王国、公国的强硬还只是停留在口头上话，那么自由市这种被民意统治的地区，就已经采取实际行动了。
　　汉堡的德意志民族远征军、吕贝克德意志民族自卫军、不来梅汉萨德意志民族义勇军……
　　不需要太过重视，这些名字很响亮的部队，实际上也就由三位数的民族主义分子组成，政治意义大于实际意义。
　　大家都做到这份儿上了，普鲁士政府自然是不好意思退缩了。
　　腓特烈·威廉四世表示他也要脸啊，要是没有一个令大家信服的理由，他就退缩了，还要不要在德意志地区混？
　　可是硬顶也不行，真要是普鲁士和俄国人打起来，信不信这些口号喊的惊天动地的人，瞬间就转换立场了？
　　节操神马的在政客眼中，又算得了什么？借口千千万，还怕找不到么？
　　实在是不行，组织一批志愿者过去当援军，将看不顺眼的敌人塞进去当炮灰，大家又不是做不出来。
　　看看奥地利政府的做法就知道了，凡是想要去前线参战的，都可以报名，战争爆发过后，就送他们过去。
　　最后连游行队伍都没有了，奥地利政府也没有进行镇压，或者是驱逐，只是派了几名书记官，记录参加游行人员名单。
　　名单上的人，都是热爱德意志联邦的积极分子，准备上前线吧。战争已经爆发，联邦就需要你们保卫了。光喊口号可不行，必须要用实际行动证明自己爱国。
　　嘴炮党们怂了，让他们这些喊口号可以，上前线拼命还是让别人去吧。
　　本来应该是主力军的学生大部队，现在还在学校啃书本，外面发生的事情他们虽然关心，可是出不去啊？
　　加上政府的表现，貌似也很积极，不需要他们做什么了，犯不着违反校规啊？
　　普通民众大家都有工作，支持收回石勒苏益格——荷尔斯泰因两个公国是一回事，上街游行又是另外一回事，难道游行就能够收回国土？
　　大家都是理性的，给普鲁士王国打打气就行了，没有必要给国家添乱，要知道游行示威也是影响经济发展的。
　　“普鲁士政府要妥协，我们也无能为力，拖了这么长时间，想必普鲁士王国今年要过苦日子了。
　　腓特烈·威廉这个家伙大概在后悔吧，前前后后耗费了这么大的代价，现在居然是竹篮打水，一场空。”弗朗茨苦笑着说
　　他真的没有幸灾乐祸，普鲁士人要是不刺激俄国人进行全国动员的话，尼古拉一世也没有这么容易上火，那么普丹战争拖到明年就不是问题了。
　　到时候，弗朗茨投资出去的钱，已经回笼了一部分资金，加上皇家银行对外吸纳的储蓄资金，就可以填上他挪用捐款的窟窿了。
　　现在普鲁士人明显是坚持不住了，才故意刺激一下俄国人，借俄国人的军事威胁，说服国内的民族主义分子让步。
　　不然腓特烈·威廉四世吃饱了撑着，要下令进行全国动员？
　　打丹麦王国普鲁士王国现在的兵力就够了，要是打俄国人的话，全国动员也不够啊？
　　普鲁士国内的民族主义分子是可以说服的，毕竟要和俄国人打仗谁都会心虚，这次全国动员普鲁士政府可是把他们也编入了军队中。
　　喊口号大家不怂，到了军营过后，很多人都开始重新思考了。不能为了石勒苏益格——荷尔斯泰因两个公国，就让他们把命搭上啊？
　　普俄一旦开战，就算是德意志邦国全部支持他们，最后损失最大的同样是普鲁士。要是打输了不但这个两个公国收不回来，搞不好还要割一块地出去。
　　军事上的胜算太低，大家的积极性自然就不高了。只要说服了国内，普鲁士政府就度过了难关。
　　德意志地区的舆论，腓特烈·威廉四世明显是放弃了。这么明显的问题，德意志邦国联手给他们下的绊子，怎么可能这么容易逆转呢？
　　被骂就被骂好了，反正又不会少了一块肉。
　　统一德意志地区的野心他们有，可是没有相应的实力啊，就算是获得了民众的支持，战场上打不赢还不是白搭？
　　普鲁士政府做出了正确的选择，事不可为就及时止损，和实际利益相比，名声也是可以牺牲的。
　　没有了在德意志地区的声望，恶化了普俄关系，普鲁士王国想要统一德意志基本上是没有机会了。
　　在战略上，奥地利获得了胜利。不过弗朗茨却高兴不起来，钱钱钱，没有钱是万万不能的。
　　咬了咬牙，弗朗茨决定采用拖字决。一旦普鲁士政府让步，放弃了石勒苏益格——荷尔斯泰因两个公国，他就让皇家银行向普鲁士政府索要捐款。
　　要知道战争拖到了现在，皇家银行已经前前后后向普鲁士政府支付了四百多万盾的捐款，钱都用在战争上了，普鲁士政府显然是不可能退还的。
　　以索回捐款的名义拖延时间，给回款创造时间，这么做虽然卑鄙了一点儿，还把普鲁士政府得罪死了，弗朗茨也顾不得那么多了。
　　不这么干，他拿什么退还民众的捐款？
　　要是按照事先的承诺，按剩余资金比例支付，弗朗茨的财政窟窿很快就会暴露。
　　只要一口咬定普鲁士政府骗取捐款，代表所有捐过款的民众要求他们退还，转移大家的注意力，才能够争取到足够的筹款时间。
　　“联系德意志各邦国政府，一旦普鲁士政府放弃石勒苏益格——荷尔斯泰因两个公国，大家就一起发难，鼓动民众向普鲁士骗子索要捐出去的钱。”弗朗茨想了想说
　　“是，陛下。”梅特涅回答


第三十章 洗白了
　　不得不说俄国人很会选时间，最后通牒期限一结束，恰好是12月24日，第二天就是圣诞节。
　　无论是死扛到底，还是选择妥协。普鲁士人这个圣诞节都不用过了，拖延了几天才向普鲁士政府下达最后通牒，也不乏有故意恶心腓特烈·威廉四世的意思。
　　柏林
　　接到俄国人的最后通牒后，普鲁士王国就炸开了锅，主战派、主和派争执不休，策动波兰独立的计划再次被提了出来。
　　首相约瑟夫·冯·拉多维茨激动的说：“不行，波兰根本就成不了气候，就算是我们放弃普属波兰，让他们独立建国也挡不住俄国人的兵锋。
　　相反，这样做还会激怒俄国人，他们会联合奥地利、法兰西一起来进攻我们，普鲁士王国是不可能打赢这场战争的！”
　　新任外交大臣阿尔法不屑的说道：“首相，不要这么危言耸听，最多也就是和俄国人作战。
　　法国人内斗正激烈，总统支持的议会就反对，议会通过的法案总统就否决，他们怎么可能参合到这次战争中呢？
　　奥地利这次是支持我们的，那怕奥地利政府心怀叵测，可是奥地利民众都是我们坚定的盟友。
　　如果奥地利政府敢和俄国人联手进攻我们，行动还没有开始，国内就爆发革命了，他们是不可能冒险的。”
　　停顿了一下，他又鼓动道：“俄罗斯帝国已经腐朽了，这个大帝国是一捅即破，既然站在了我们的对立面，为什么不去捅破他呢？
　　只要这次我们站了出来，德意志地区的全体民众都会变成我们忠实的拥护者，统一德意志的伟业将在我们手中完成。”
　　遗憾的是普鲁士政府高层都不是中二少年了，俄罗斯帝国是腐朽了，可是这个腐朽的帝国也不是普鲁士能够挑战的。
　　盟友的力量？不要逗了，用来忽悠下中二少年还可以，普鲁士哪里来的盟友？
　　德意志众多邦国，都是看热闹不嫌事情大，一个个口号喊的惊天动地，真要是和俄国对上，又是另一种解释了。
　　如果仔细分析一下就会发现，大家所谓的保卫德意志联邦领土完整，可没有包括普属波兰和东普鲁士的部分地区。
　　这是明晃晃的巨坑，一旦跳进去普鲁士王国就要和俄国人单挑了。当然支持还是有的，看俄国人不爽的国家多的是。
　　财政大臣霍尔德冷冷的说道：“阿尔法先生，除非是德意志所有邦国同时向俄国人宣战，不然光我们是不可能赢得这场战争的。
　　或许你还没有注意的，为了普丹战争，我们自己花光了国库中最后一个金币，早在半年前政府的公职人员就不能领到足额的薪水，最近三个月更是一分钱也没有发。
　　在全国动员的情况下，我们的战略物资最多可以支撑半个月的作战时间，除非我们的军队能够在半个月内赢得这场战争，不然这场战争就没有发起的必要。”
　　没钱是最大的问题之一，从去年三月开始普丹战争就爆发了，中途有过休战可是两国的军队依然在对峙中。
　　普鲁士王国的财政是常年赤字，为了支持这场战争，他们已经想方设法的筹集军费。
　　到了现在实在是没有办法了，国际贷款借不到，政府发行的债卷在金融市场上无人问津，国内的民众为了支持这场战争，已经多次捐款，也掏尽了腰包。
　　甚至为了筹集，他们不惜放下了颜面，向德意志地区民众求助，钱是获得了不少，问题是到了普鲁士政府手中就所剩无几了。
　　没钱只是一方面，还有就是真的打不赢。在排枪时代，人海战术就是最有效的战术之一。
　　普俄边界无险可守，一旦战争爆发，普军主力被拖住后，哥萨克骑兵杀到普鲁士王国的腹地，他们就凉凉了。
　　“俄国人干涉，普丹战争是打不下去了。这个时候最重要的是想办法说服国内的民众，把我们所面临的困境，解释给民众听，让他们理解政府的难处。
　　这个问题由首相出面解决，外交部派人和俄国人进行沟通，重启同丹麦王国的谈判，邀请奥地利加入调停这次战争。
　　为了表达我们的诚意，一旦谈判开启，普鲁士王国就解除全国动员。”腓特烈·威廉四世不紧不慢的安排道
　　……
　　1849年12月23日，在俄国人的武装调停下，普鲁士政府宣布接受俄国人的建议，重启普丹谈判，同时解除全国动员。
　　消息一经传出，德意志地区就炸锅了，民间反俄情绪开始高涨，对普鲁士政府也变得失望了起来。
　　在普鲁士王国进行全国动员的时候，大家可是非常感动的，捐钱捐物的不在少数，现在突然间普鲁士政府就怂了，这不是浪费大家感情么？
　　普鲁士政府怂了，可是石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国该怎么办？在民众看来这是原则性的问题，可不能放弃。
　　大家的目光投向了维也纳，作为德意志邦国的老大，奥地利政府这个时候必须要拿出一个明确的态度来。
　　梅特涅可是外交老油条，怎么可能跳进去帮普鲁士顶缸呢？
　　圣诞节当天，奥地利外交部宣布：“奥地利政府将在近期召开联邦会议，由联邦议会派出代表团参与到这次谈判中。
　　在此之前奥地利政府希望普鲁士王国能够承担起一个大国的责任，守住石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国。”
　　这个时候大家想起来了，貌似德意志地区还有一个联邦议会存在。
　　不过对普鲁士政府来说，这个时候联邦议会冒出来，就是在给他们制造麻烦。
　　在联邦议会上当然不可能妥协了，大家都是要面子的。
　　就算是联邦议会做出决定和俄国人宣战，那也只是奥地利和普鲁士的事情，他们这些在后方的邦国又够不着，怕什么？
　　想要让联邦议会同意放弃石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国，这想都不要想。
　　如果普鲁士放弃了石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国，那么所有的责任都会由他们承担。
　　这个时候已经有谣言传出，普鲁士政府是为了转移国内矛盾，才利用了大家的爱国热情，挑起这次战争的，舆论对普鲁士政府非常的不利。
　　1849年的圣诞节，整个德意志地区的民众过的都不怎么好，报纸上都充斥着普丹战争的消息，节日的气氛都被冲淡了。
　　为了表示对普鲁士政府的退缩的不满，弗朗茨下令取消了圣诞节庆祝活动，宫廷宴会不办了，政府的庆典活动不搞了。
　　俄国人的态度非常强硬，一个月内两国的边界线没有恢复到战前，沙皇的军队就要杀入普鲁士王国，这直接断送了普鲁士政府敲一笔的可能。
　　普鲁士政府也不是傻子，知道这种事情拖的时间越久就麻烦，谈判还没有开起，普鲁士军队已经开始从日德兰半岛撤军了。
　　这其中的一个因素就是没钱了，十几万大军深入敌境，这个后勤压力可不小，反正都决定退让了，不如早点儿退回来节省开支。
　　……
　　维也纳美泉宫
　　弗朗茨的心情很不好，普鲁士政府怂的太快了，想要利用谈判拖延时间也办不到了。
　　他现在总算是理解了，为什么那么多人挪用公款会被抓住了，实在是意外情况太多，难以进行有效控制。
　　投资食品加工业，工厂才刚刚建立起来，想要赚钱，至少也要等工厂运转起来再说吧？
　　投资的矿山也好不了哪里去，时间太短了，基本上都没有进行有效开发。
　　唯一在进行开采的就是砂石矿，不过铁路建设才刚刚开始，利润是不错，可惜这也只是杯水车薪。
　　皇家银行的储蓄总金额已经达到了276.89万盾，每个月银行的行政开销1.8万盾，必须要给扣除掉，还必须要预留一部分资金给银行运营，能够填坑的钱也不多。
　　理论上捐款中，会有三百万盾变成银行存款，实际上是这也是一个未知数，弗朗茨不敢冒这个限。
　　到了年底结算，哈布斯堡家族资产到是有不少，可是冒然挪用过来给自己填窟窿，也容易引起内部矛盾。
　　这些产业实际上已经有了一套成熟的管理机制，弗朗茨除了监督运营外，每年都只是拿走属于自己的那一份。
　　由于伯父还活着，他这个哈布斯堡家族的族长，能够拿到的钱自然是大打折扣，也就三十万盾的利润分红。
　　要不是马上到了年底，皇室年金就要下来了，弗朗茨还真不知道该怎么填这个窟窿，总不能厚着脸皮去借钱？
　　或者是扣留政府打过来的捐款？相信财政部是不会这么没眼色，跑过来催皇帝陛下还钱的。
　　既然皇室年金要用来填窟窿，维也纳宫廷自然要削减不必要的开支了，减少宫廷宴会就是其中的一项，普鲁士的事情只是给他提供了一个借口。
　　弗朗茨派人精确计算过，每年奥地利宫廷各种宴会活动，加起来的开销不会低于五十万盾，要是奢侈一点儿一百万盾都不够用。
　　“陛下，普丹战争即将结束，为了银行的信誉，我们要准备退还捐款了。”约翰·斯特瓦提醒道
　　对一家银行来说，最重要的就是信誉。为了皇家银行的信誉，弗朗茨连私吞巨额捐款的机会都放弃了。
　　要不然进入皇家银行中的捐款，早就一分钱都没有了。直接一口咬定全部移交给了普鲁士政府，就变成一宗无头公案。
　　弗朗茨想了想说：“召开一次记者发布会，把事情的经过解释清楚，邀请普鲁士代表和公证人员到场，核对一次账目。
　　对外发布消息：如果谈判顺利的话，结束后就开始返还没有使用的那部分捐款，让大家带上当初银行开出的收据，到原捐款的营业点进行同比例退款。
　　今年的皇室年金会直接存入皇家银行，皇室资产的分红也会放入银行中，资金缺口不是问题。
　　还有，尽快把之前的事情给平了，补齐商业贷款手续，不能留下半点儿蛛丝马迹。”
　　“是，陛下。”约翰·斯特瓦回答道
　　只要有钱，很多问题就好办了，资金窟窿填上了，把贷款手续一补，事情就算是结束了。
　　这么一波操作完成后，弗朗茨挪用捐款的事，就变成了从银行获得的合法商业贷款，这笔资产也被洗白了。


第三十一章 预算
　　圣诞节过后，奥地利政府下一个年度预算会议再次开始了。
　　实际上到了这个时候，各个部门的预算争夺战已经结束了，现在只是进行最后一轮的确定。
　　真要是把确定预算的问题拿到会议上来讨论，估计最后这么几天时间，连审核大家准备的项目资料都来不及了。
　　费利克斯首相向弗朗茨递交了一份报告书，说道：“陛下，这是1850年的年度预算计划，主要开支主要包括：军费、政府行政、教育经费、土地赎买金、基础设施建设、文化统一这六大项。
　　其中军费开支，较之1849年下降了百分之27%，而教育支出增长了百分之31%，文化推广支出增长了32%，政府行政经费支出增长了9%，基础设施建设支出增长了44.5%。”
　　总的来说，除了军费下降了外，别的开支都大大增加了。土地赎买金例外，这玩意之前根本就没有。
　　在开支增加的同时，政府财政收入也增加了，不然这份预算根本就不可能通过。
　　弗朗茨接过了预算报告，只是扫视了一眼预算汇总表。
　　军费开支6156.84万盾，其中海军1065.23万盾、陆军5091.61万盾。
　　战争已经结束了，1849年就完成了裁军。到了1850年，军费开支大幅度下降是正常的。
　　不过下降的只是陆军军费，海军军费较上一年度还增长了一百五十万盾，看来政府中殖民派的力量壮大了。
　　教育经费6850.94万盾，其中义务教育阶段教育支出4016.41万盾、大学教育经费支出2056.32万盾（含高校实验室科研支出）、中学教育经费支出778.21万盾；
　　教育开支费用，比弗朗茨估计的要低的多，一方面是义务教育还在普及当中，还没有完成；另一方面是有条件的家庭，为学生有一个更好的未来，选择了教育条件更好的收费学校。
　　表面上看，教育部给所有义务教育阶段学生划拨的教育经费都是一样的，实际上义务教育学校还为学生们提供了免费三餐、校服、住宿。
　　一个孩子的花销不大，可是数量多了也是一笔不小的开支，初步估计在这上面，就减少一千万盾的开支。
　　基础设施建设经费4820.38万盾，其中包括铁路建设拨款2015.2万盾，战后重建费用1541.6万盾、城市基础设施改造费用1026.32万盾、其它……
　　这是没有办法的，有的铁路完全没有商业价值，可是却拥有重要的军事价值，还是必须要修。
　　后世还有人抨击奥匈帝国的铁路为了照顾军事，影响到了商业。
　　为了避免这种情况出现，这种铁路就只能奥地利政府出钱修了，指望民间投资，估计下个世纪也开不了工。
　　好在这些铁路并不长，一般都只有百八十公里，最长的也不超过四百公里，总里程加起来也不过两三千公里。
　　修建完成过后，和奥地利的铁路网一对接，就是可以在最短的时间内，把国内的军队投入到前线。
　　政府行政经费开支5328.21万盾，其中企业管理行政开销1126.1万盾、政府机关行政经费4202.11万盾；
　　看到了这里，弗朗茨眉头一皱，看来有必要让国企进行独自运营了。短期内合并到一起没有问题，长期下去靠政府管理企业，迟早会和市场脱轨。
　　文化推广经费2316.08万盾，这是在为统一语言文字而努力。
　　因为奥地利政府的政策影响下，大家都知道学会了通用语言好找工作，在城市中推广还比较顺利，到了农村就麻烦了。
　　弗朗茨也没有太好的办法，强迫是不可能的，那样只会把事情搞的更糟糕。看样子在这一代人统一语言文字是不可能了，只能在下一代完成。
　　国内所有学校，都被强制要求开设奥地利语课，现在还在对教师培训，争取早日取缔地方方言。
　　没错，在奥地利的官方文件上，这个时候已经没有民族语言的字样了，全国就一种语言——奥地利语，剩下的都是地区方言。
　　如果不出意外的话，从1850年开始，所有的中小学教师都必须要参加奥地利语考试，合格的薪水待遇提高一级，不合格的准备补考。
　　连续三年考核不及格的，就可以准备回家了。为了尽快推广奥地利语，文化部、教育部都费尽了心思。
　　土地赎买金这个不用说，每年固定支出1.05亿盾，作为购买贵族们土地的补偿，这是获得土地的农民买单，政府只是转了一道手。
　　光这六项开支加起来，就高达35972.45万盾，后面还有一大批的小预算项目，零零总总加起1850年奥地利的财政开支就高达4.23亿盾。
　　如果是在两年前看到这个预算数字，估计奥地利政府的官员都会吓晕过去，这都快赶上政府财政收入的三倍了。现在的话，大家却没有什么感觉。
　　（备注：两年前匈牙利财政是分开的）
　　农民的土地赎买金，大约在1.58亿盾左右，政府支付贵族土地1.05赎买金过后，还有5300万盾的收入。
　　只不过这一笔收入不是太稳定，要受自然灾害的影响，会有所波动。要是赶上了大天灾，搞不好政府还要贴一部分进去。
　　还有教会的什一税，每年大约在9350万盾左右波动，受农产品价格波动的影响，这里面还要扣除支付给教会百分之二十的分层。
　　神职人员收税也是有成本的，辛苦不说，还帮忙背了黑锅，不可能让他们白干。
　　到了政府手中就只有7480万盾了，现在支付教育经费似乎还有剩余，实际上只要等义务教育全面普及后，这笔钱就不够用了，到时候政府还要往里面贴钱。
　　把这两笔费用先给扣除掉，实际上奥地利政府的预算也就不恐怖了。
　　4.23-0.748-1.58＝2.432亿盾
　　还有企业管理人员的薪酬，实际上在国企贡献的利润中也可以抵扣掉，只不过合并了过来。
　　财政部给出的1850年的财政收入预估是2.3亿盾，政府总收入预估是4.8亿盾，包括了土地赎买金、什一税、国企上交利润、不动产物业租卖等等。
　　减去预算4.23亿，似乎有财政结余了？
　　实际上，这是不可能的。奥地利政府还有债务呢，这些都是偿还的。截止到目前为止，奥地利政府欠下的银行贷款、各种债卷、还有企业及个人债务，共计5.42亿盾。
　　这些钱都是需要按期偿还的，理论上如果不发生变故的话，奥地利政府实现了财政平衡。
　　这些都只是理想状态，最后是盈余还是赤字，等明年这个时候就知道了。
　　1848年奥地利政府靠抄家实现了财政盈余，1849年奥地利政府就出现了725.68万盾的财政赤字。
　　这个数字看上去不大，可是一直持续下去，时间长了也是一个问题。
　　尤其是在克里米亚战争即将爆发的关键时刻，欠下了英法的债，在外交上就不免要受到影响。
　　这一点历史上就体现了出来，奥地利政府倒向英法，就有这方面的因素。法国人更是靠贷款，把俄罗斯从三皇同盟拉了过去。
　　除非学习普鲁士王国，先欠债发展，等发展的差不多了就发动战争，打赢了自然就有钱还债了，打输了自然是玩完。
　　奥地利的家底很厚实，弗朗茨可不准备做赌徒。这是小国崛起的战略，在大国身上不适用。
　　弗朗茨想了想说：“财政预算，就按照上面的执行吧！留下两千万盾的预算，作为特别费应对突发状况。”
　　砍预算？
　　这份预算报告的内容，各个部门早就在他这里报过备了，除非是最好超过了限额，不然弗朗茨是不会搞事情的。
　　“是，陛下。”费利克斯首相回答道
　　面对一名强势的君主，大臣们自然强势不起来了。君臣身份不对等，君主拥有天然的优势。
　　刚开始摄政的时候，弗朗茨还要利用梅特涅这个外交大臣制衡费利克斯这个强势首相，经过一年多时间的磨合，这种情况已经发生了彻底的改变。
　　……
　　不待德意志联邦议会派出谈判使团，在俄国外交大臣卡尔·渥赛尔罗德的强势压力下，1850年1月6日普鲁士军队全面从丹麦境内撤军，也包括放弃已经到手的石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国亚。
　　所有人都知道，第二天就是俄国人的圣诞节，尼古拉一世压抑了那么久，自然需要发泄一下了。
　　作为亲信的卡尔·渥赛尔罗德自然要在这个特别的日子里献上一份大礼，普鲁士政府很不幸沦为了背景板。
　　刚开始弗朗茨也是这么认为的，不过看到了梅特涅那灿烂的笑容过后，他知道事情没有那么简单，这里面奥地利外交部很可能扮演了不光彩的角色。
　　弗朗茨自然是什么都不知道了，老大打压老二这是再正常不过的了。作为德意志地区的两大邦国，普鲁士和奥地利是既有合作又有矛盾。
　　最近几十年，似乎大家都是朋友。只不过从法兰克福会议开始，普奥关系开始迅速疏离。
　　对，只是疏离而不是恶化，双方还没有发生直接冲突。普鲁士政府企图建立的“三王同盟”，刚刚开起行动就被奥地利外交部给破坏了。
　　奥地利政府还趁着普鲁士王国深陷普丹战争的时候，组建了神圣罗马同盟，在德意志地区孤立普鲁士。
　　这些都证明了一山不容二虎，普鲁士王国运气不好遇到了弗朗茨，奥地利政府提前摆平了国内矛盾，有精力给他们下绊子。
　　“要不要以德意志联邦议会的名义给普鲁士王国发出照会，让他们死扛着？”弗朗茨犹豫的问道
　　梅特涅想了想后回答道：“陛下，如果我们这么做了，普鲁士政府多半会听命行事的，到时候俄国人还不恨死了我们？”
　　确实这个时候，德意志联邦参合了进去，普鲁士政府还真有可能把大家给拖下水。
　　谁都知道俄国人不是真的想动手，一旦普鲁士政府壮士断腕，放弃独立的外交权，让德意志联邦议会接手，那就麻烦大了。
　　要是怂了，大家和普鲁士政府一起挨骂，谁也不要想好过；要是硬抗，估计俄国人真的要恨死奥地利。
　　沙皇政府有多记仇，弗朗茨可是知道的。大局已定，就没有必要节外生枝了。
　　弗朗茨摇了摇头说：“那还是算了吧，等普鲁士政府撤军过后，再发动民众找他们要账。
　　同时，还要揭露普鲁士政府利用战争转移国内视线的险恶用心，让德意志民众唾弃他们。”
　　“是，陛下！”梅特涅回答道
　　尽管他不觉得这么点儿小麻烦，能够打击到普鲁士王国，可是恶心一下还是可以的。
　　起码不把这个坏名声洗白，普鲁士王国想要吞并北德意志就变得更加困难了。
　　武力吞并，实际上是最不可取的，如果不能获得民众的认同，增加的土地、人口想要转化为国力就难了。


第三十二章 分赃不均怎么办
　　一月份的维也纳沉沁在寒风中，雪轻盈地从天空飘落，像雨丝般落下来。一阵风吹来，像撒向天空的细盐，漫天飞舞，把整个维也纳宫装点成了童话般的冰雪世界。
　　弗朗茨已经改掉冬泳的好习惯，在这个冰雪世界他可下不了水，万一病倒了，对这个年代的医术他可不放心。
　　人工湖上面已经结了厚厚的冰层，几个弟弟还在上面嬉戏。
　　掉下去了？没有关系，就当洗个冰水澡，起来换身衣服继续。
　　娇生惯养是不存在的，他们几兄弟可是从小接受军事化训练的，纸上谈兵的能力绝对不低，不然历史上弗朗茨也不会自信满满的跑去指挥军队。
　　雪花飘舞，弗朗茨站在亭子里眺望远方，旁边茶壶中的水已经开始沸腾了。
　　煮茶，不知道从什么时候开始，弗朗茨养成的习惯。没错，仅仅只是煮，他喜欢茶水散发出来的芳香。
　　为此每天要浪费多少茶叶，就不是弗朗茨关心的了。反正拍马屁的人那么多，他不多消耗一点儿，人家哪来的机会啊？
　　维也纳宫廷的主要饮料还是咖啡，茶只是偶尔的调剂品，并且还是红茶居多，加糖和牛奶，就成了所谓的——奶茶。
　　“陛下，肯特尼亚大主教求见。”侍女清脆的声音在耳边响起
　　教会的人找来了，弗朗茨眉头一皱。要知道，自从奥地利政府对国内教会下手后，教会和维也纳宫廷之间的关系就出现了裂痕。
　　就算是一直和皇室关系不错的肯特尼亚大主教，也减少了和皇室的来往，这个时候找上门来了，多半不会有什么好事。
　　“带他过来吧！”弗朗茨淡淡的说
　　人都已经上门了，看在往日的交情上，弗朗茨也不可能避而不见。
　　……（圣地危机爆发，省略一万字，不敢碰宗教）
　　“陛下，你看？”肯特尼亚大主教焦急的问道
　　他可是一名虔诚的天主教徒，和弗朗茨这种伪信徒完全不是一个概念，对于发生在耶路撒冷的事情非常的愤怒。
　　“知道了，这件事情涉及到的问题很多，我要找内阁商议一下，再做决定。”弗朗茨眉头一皱回答道
　　心里已经开始打退堂鼓了，如果所料不错的话，历史上克里米亚战争的导火索就是这次危机，弗朗茨可不想陷进去。
　　得不到想要的结果，肯特尼亚大主教也无能为力。现在已经不是中世纪了，在奥地利皇权已经压倒了教权。
　　……
　　“陛下，路易·拿破仑·波拿巴野心勃勃，想要重塑法国在欧洲的大国地位，这个表现的机会不如让给他们吧！”梅特涅提议道
　　奥地利不想出头，就要找人顶缸了。欧洲的天主教国家很多，大国就只有三个奥地利、法兰西、西班牙。
　　西班牙现在的情况也不乐观，内部问题一大堆，根本就没有精力干涉这个问题。
　　最适合的就是法国人了，现在他们的国际地位和实力严重不符。
　　路易·拿破仑·波拿巴想要为法国争取地位只是一方面，更重要的是他想要复辟就必须要获得民众们的支持。
　　如果要是干别的，议会肯定会反对，给他扯后腿，而干涉耶路撒冷就是最好的选择，在这个问题上就算是他的政敌，也不敢站出来反对。
　　“那就把机会送给法国人吧，政府要安抚好国内民众的情绪，新闻监察署要重视舆论导向，不能被人带节奏了。
　　外交部协调好和盟友的关系，政府划拨两百万盾专项资金，用于南德意志地区宣传，我们要想办法慢慢操控这些地区的舆论。
　　最好在当地秘密收购一些报社、出版社，大力扶持亲奥派和大德意志统一派。
　　这些事情，政府不方便出面，可以让情报组织、或者是民间交流组织出面。
　　德意志邦国是一个整体，我们还可以成立一些综合性的民间组织，比如：德意志作家协会、德意志艺曲协会等等。”弗朗茨想了想说
　　不想不知道，一想弗朗茨才发现，在艺术文化上这个年代的奥地利居然还有优势。
　　当然，这个优势不能和法国比，他们才是浪漫主义的带头人；也不能和意大利比，作为文艺复兴的发源地，罗马是欧洲的文化中心。
　　不过在德意志地区就不一样了，那些小邦国就不说了，自身影响力太小。
　　普鲁士，作为一个军队主导的国家，你和他们谈艺术是不是太扯淡了一点儿？体制上就决定了他们在文化上的先天不足。
　　巴伐利亚，别的都不错就是穷了一点儿，这是一个尴尬的问题，艺术也是需要物质基础的。
　　在这种背景下，奥地利就凸显了出来。维也纳也是历史名城了，文化底蕴上胜过了任何一个德意志邦国。
　　到了近代，正所谓“国家不幸诗家幸”，作为多民族国家，各种文化思想互相碰撞，自然也擦出了火花，这个年代奥地利在文化上达到了巅峰。
　　既然有优势，自然就要利用了。没有对比就没有伤害，大统一思想已经开始在德意志地区蔓延，和死板的普鲁士王国相比，文化界人士会支持谁，这个选择题很好做。
　　不要看这些笔杆子，似乎没有什么作用。一旦奥地利吞并南德意志地区邦国，有他们站台摇旗呐喊，奥地利就能够在最短的时间消化掉这里。
　　“是，陛下。”费利克斯首相回答道
　　作为一名坚定的德意志派，他支持任何有利于德意志统一的决策，历史上如果不是他死的太早，普鲁士王国想要统一德意志还没有那么容易。
　　梅特涅说道：“陛下，普俄冲突即将结束，这个时候圣地危机爆发，俄国人肯定会插手，没准他们还会以此为借口向奥斯曼帝国动手。
　　从我们收到的情报来看，俄罗斯帝国正在为战争做准备，显然他们是不准备等我们准备好，就要提前发动战争了。
　　如果战争提前的话，我们就要面临抉择了，奥地利的国力支持两线作战太危险了，要么趁机统一南德意志地区，要么全力争取巴尔干半岛。”
　　弗朗茨眉头一皱，两线作战太危险，这是往自己脸上贴金的说法。
　　如果没有列强干预的话，两线作战弗朗茨倒是不怂。可实际上，除了已经被忽悠的俄国人外，剩下的列强国家就没有一个支持奥地利的。
　　别的不说，只要英国人肯砸钱，普鲁士王国就会刺背奥地利，法国人出兵干预的可能性高达九点九层。
　　如果只是在一个方向作战，那么集中实力的奥地利，还是有几分震慑力的，分兵两路的话就吓不到人了。
　　陆军大臣温迪施格雷茨亲王提议道：“陛下，我建议优先向巴尔干地区扩张，在这个问题上我们还可以争取到德意志邦国的支持，又和俄国人达成了一致，阻力只是英法。
　　俄国人想要吞并奥斯曼帝国，英法的第一打击目标，必然是俄国人。只要我们见好就收，他们多半会默认我们的扩张。
　　如果这个时候，我们出兵统一南德意志地区，整个德意志地区的所有邦国都站在了我们的对立面。
　　因为地理位置的关系，法国人想要出兵干预，也要容易的多，我们可能会面临法国、普鲁士、巴伐利亚等国的联手打击。
　　一旦战略失败，奥地利就只能离开德意志联邦了。现在建立起来的神圣罗马同盟，也会土崩瓦解。”
　　了解历史的弗朗茨清楚，要是这个时候向巴尔干半岛扩张，只要坚持了立场，几乎就是躺赢。
　　就连历史上奥地利站错了队，都有机会吞并瓦拉几亚和摩尔达维亚两公国，只不过维也纳政府舍不得放弃意大利地区做代价。
　　（备注：瓦拉几亚公国今罗马尼亚南部地区；摩尔达维亚公国今罗马尼亚东北部、摩尔多瓦、乌克兰的局部地区）
　　费利克斯首相急忙反对道：“不行，奥地利缺的不是领土，而是主题民族数量不足。即便是我们已经开始推行全民一体化，可这不是短期内能够完成的。
　　这种时候，向巴尔干半岛扩张，确实容易成功。可是吃的越多，我们想要实现一体化的难度就越大。
　　我们可以算一笔账，小半个塞尔维亚拥有五六十万人口，波黑地区拥有四五十万人口，瓦拉几亚拥有近百万人口，摩尔达维亚拥有一百四五十余万人口。
　　这意味着奥地利一下子增长百分之十的人口，并且全部都是少数民族，他们和国内的民族不一样，对这个国家没有认同感。
　　想要同化这些人，我们要花多少功夫？是二十年，还是三十年？
　　在没有完成民族融合前，我们什么事情都干不了。
　　如果我们兼并南德意志邦国地区就不一样，民众的认同感十足，最多三五年功夫我们就可以建立有效的统治，把潜力转化为国力。
　　到时候再掉头向巴尔干半岛扩张，完全来得及。
　　至于风险，实际上都是可以控制的。
　　普鲁士王国有意见，我们可以支持他们吞并北德意志邦国，大家一起瓜分德意志。他们要是不同意，就拿俄奥同盟威胁他们统一。
　　法国人有意见，我们可以把莱茵河以西的领土全部割让给他们，在意大利地区我们也可以做出更大的让步，甚至还可以支持他们吞并比利时。
　　这个世界上所谓的矛盾，无非是利益问题，只要大家各取所需，就没有什么了解决不了的！”
　　不得不说，费利克斯够狠。真要是这么干了，就变成了欧洲列强集体对外扩张领土了。
　　普奥法俄同时开始扩张，这个问题有解么？就算是剩下的国家联合起来抵制，都没有什么卵用，英国人的态度自然可以忽视了。
　　可这个问题，欧洲政治家们怎么会想不到么？为什么没有实施呢？
　　显然，事情没有这么简单，一个分赃不均就是无解的难题。俄国人拿的太多，大家都感到了不满。
　　加上毛熊的体量太大，引起了大家的恐惧，担心他们继续扩张下去，谁也扛不住。
　　英国人又在一旁捣乱，这样的联合对外扩张计划，实际操作性就大大降低了。


第三十三章 净化官场队伍
　　路线之争，在任何一个有理想的国家都存在。这是一个无解的难题，不存在所谓的对错，只看是否合适。
　　眼下巴尔干派和南德意志派的主张，都有足够充分的理由。
　　从发展的角度来看，巴尔干地区的土地更加肥沃、资源更加丰富，可以加快奥地利的经济发展速度；而南德意志地区有奥地利最需要的人口。
　　两边都很重要，不过考虑到民族融合问题，弗朗茨还是倾向于优先南德意志地区。
　　一旦兼并了南德意志，奥地利帝国就稳了。政府可以通过移民的方式，让各民族杂居，加快民族融合的步伐。
　　在弗朗茨看来，加快民族融合最好的办法就是联姻，一对夫妻诞生相当于两个家庭的认同，还可以影响一堆亲戚朋友的立场。
　　联姻数量多了，下一代都是混血民族了，这些人对民族融合的产物，认同度自然也是最高的。
　　梅特涅缓缓的说道：“先向西还是先向南，这个问题必须要谨慎。
　　国际形势千变万化，现在我们就算是做出了决定，到时候仍然可能遇到不可抗力被迫放弃。
　　俄国人可能对奥斯曼帝国动手，那也只是可能，最后会发生什么一切都是未知数。
　　俄土战争打了这么多次，奥斯曼帝国依然屹立不倒，谁能够保证俄国人能够一口吞下他们？恐怕大家也不认为俄国人能够做到吧？
　　既然如此，那就要看英法的反应了。如果他们为了奥斯曼人和俄国人开战，那么无论是选择向西还是向南，我们都有操作的可能性。
　　如果英法不参战，我们想要兼并南德意志地区，恐怕就是一个梦，甚至想要在巴尔干半岛获得太大的利益，都会遭到他们的干涉。”
　　历史上的克里米亚战争充满了巧合性，拿破仑三世刚刚复辟，需要一场对外的军事胜利巩固自己的地位；英国人希望打击俄国人，确保自己在地中海的利益。
　　恰好这个时候，俄国人图谋黑海海峡的掌控权，同时损害了英法的经济利益。伦敦政府和巴黎政府一商议，就决定干他丫的。
　　然后自杀式的克里米亚战争就爆发了，不得不说这是一场比烂的战斗。无论是英法一方，还是俄罗斯，被后勤坑死的人都比在战场上死的多。
　　不论历史学家们如何掩盖，都不能改变士兵上了战场，最大的敌人不是敌军，而是疾病和后勤的事实。
　　一场自杀式的战争，打到了最后自然是两败俱伤了，克里米亚战场上毛熊输了，不过在高加索战场上他们又找回来了场子，揍的奥斯曼人哭爹喊娘。
　　战争最后的结果是没有赔款、没有割地，损失最大的反而是胜利者奥斯曼帝国，暴露了自身虚弱的本质，成为了接下来列强们瓜分的肥羊。
　　英法赢得了战略上的胜利，将俄国人关外了黑海中，拆分了“北方三宫廷联盟”，终结了俄罗斯的欧洲霸权地位。
　　弗朗茨很认可恩格斯的评价，这是一场“大型误会喜剧”。
　　在他的蝴蝶效应下，历史会不会发生改变呢？又会走向何方呢？
　　如果俄国人选择改变战场呢？比如说把主攻方向放在高加索，又或者是提前出兵偷袭博斯普鲁斯海峡，甚至是从巴尔干半岛一路横推过去。
　　这么多如果，都是有可能发生的，有俄奥同盟在奥地利是不会倒戈的，俄国人的战略选择空间更大了。
　　这可是牵一发而动全身，要是俄国人提前行动，路易·拿破仑·波拿巴还没有完成复辟大业，法国政府继续忙着内斗，估计光约翰牛自己是不可能上阵的。
　　没有了英法奥斯曼群殴俄罗斯，奥地利除了跟着在巴尔干半岛扩张外，根本就没有向西的机会。
　　“梅特涅先生说的不错，战略抉择的问题还太早了。这个时候我们要做的不是准备扩张，而是梳理政府的内部问题。
　　第一个问题，就是政府的执行能力不足。从中央政府到地方政府都存在着执行力不足的现象，这是当前政府中最大的毒瘤。
　　如果官员不能将政府的命令切实贯彻下去，那么留着他们有什么用？
　　奥地利政府不是他们养老的地方，能力不足、不安心做事、企图混日子的官员，趁早让他们回家种土豆去！”
　　路线之争，短时间出不了结果，弗朗茨果断的选择了转移话题。内政问题，他早就想要处理了，可是一直都没有机会。
　　1848年，政府忙着打仗，顾不上这些问题，只是大略的梳理了一遍，干掉几个脑子不清醒的官僚立威。
　　1849年，政府忙的不可开交。弗朗茨刚继位不久，要保证国内的稳定。又启动了义务教育，创造性的采用了公务员考试制度，确定了奥地利的支柱产业。
　　现在政府终于闲下来了，弗朗茨自然不会让内阁没事干了。别的事情没有了，那么就净化官场队伍好了。
　　反贪是好武器，只不过弗朗茨这个皇帝不能够喊，现在奥地利政府中的贪官遍地，容易人人自危。
　　事实上，自从弗朗茨继位过后，奥地利的官僚集团就干净了不少，面对一个强势的皇帝，很多人都自觉的收敛了一下自己的行为。
　　政府上层变得清廉了，中下层肯定要受到影响。能够进入政坛的就没有几个傻子，知道什么时候该干什么事。
　　斐迪南一世时期，皇帝无法处理政务，权利落到了执政委员会手中。
　　一帮权臣相互斗争，争先拉拢底下人还来不及，怎么可能为了贪污这点儿小事情，就大动干戈呢？
　　不能够一棍子打死，那么抓执行能力总可以吧？弗朗茨又不准备大开杀戒，只是把无能的官员赶回家。
　　要是运气不好被查到了贪污，那么没办法，奥地利是一个法制国家，该怎么办就怎么办。
　　和贪污相比，无能更可怕。既贪污又无能，那就十恶不赦了。
　　不需要多，只要把百分之一的无能之辈赶回家，再从中挑选出几个倒霉蛋出来杀鸡儆猴，奥地利的吏治问题就遏制住了。
　　把贪官都杀光的中二想法，弗朗茨是不会有了。如果是在新兴国家还差不多，奥地利这种老牌帝国，利益集团早就勾结了起来。
　　作为皇帝，每一次打击一小撮没有吃相、肆意妄为之辈，那没有问题，只要借口合适，大家会很积极的配合。
　　如果想要把利益集团一网打尽，被逼急了，换皇帝的事情他们也不是干不出来。
　　官僚的节操不能够期待，只要他们不触犯底线，弗朗茨的容忍度还是很高的。
　　清官要用，贪官也要用，甚至昏官都可以留下几个，只要把他们放在合适的位置上，就能够发挥出意想不到的作用。
　　“是，陛下！”费利克斯首相回答道
　　他已经准备推动考功制了，这是奥地利政府为了避免底下官员消极怠工，专门设计的政绩考核制度。
　　这个标准并不是很高，只要能够完成自己职责范围之内的工作，按照政府的规章制度办事，就算是合格了。
　　如果在这基础上，还做出了成绩，那么恭喜你准备升官了。
　　反之，既没有按照政府的规章制度办事，又没有拿的出手的政绩，就是要清洗的无能之辈了。
　　发展经济是政绩，推广民族融合是政绩，普及义务教育是政绩，把政府的政令切切实实执行了下去，那也是政绩。
　　涉及到的范围很广，只要在某一个方面做出了成绩，那都是政绩。
　　奥地利政府要打击的是那种不听话，又无能的官员。
　　中央政府让你推广奥地利语，你跑去推广地方方言，你不完蛋谁完蛋？
　　作为政府打击的对象，查一下你的钱包自然是少不了的。要是查出来了问题，正好拿来当典型杀鸡儆猴。
　　有多少官员因此而丢掉帽子，又有多少官员因此获得升迁，弗朗茨并不是很关心，他只要最终的结果。


第三十四章 被带偏的话题
　　1850年2月21日，在英法俄的外交压力下，普鲁士政府同丹麦王国在柏林签订了《普丹柏林条约》。
　　普鲁士政府承认丹麦王国对石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国主权，普丹战争正式结束。
　　在条约签订前，在俄国人的强势压力下，普鲁士军队实际上已经撤出丹麦王国，包括石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国都被放弃了。
　　条约签订过后，德意志联邦代表团愤怒离场，拒绝承认丹麦王国对石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国的主权。
　　普鲁士政府被坑了，这次坑他们不光是德意志地区各邦国，还有俄国人，显然尼古拉一世在用实际行动警告普鲁士人老实一点儿。
　　谈判的时候，刚开始德意志联邦代表团还支持普鲁士，和俄国代表发生了激烈争吵，在英法俄立场一致的态度下，很快代表团就怂了，认可了英法俄的调停。
　　本来说好的大家一起签订条约，结果普鲁士政府把条约签订过后，联邦代表团就马上开溜了，把所有的责任都推给了普鲁士政府。
　　没错，就是开溜了。所谓的愤怒离场，那都是说给民众们听的，反正联邦代表团没有在条约上签字，怎么说都可以。
　　普鲁士人还以为英法俄会逼迫德意志联邦签订条约，一劳永逸的解决石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国的问题，结果俄国代表满意的离开了。
　　没有了俄国人，英法自然也懒得管了。
　　反正德意志联邦就只有普鲁士和石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国接壤，别的邦国不管口号喊的有多响，实际上都只能放空炮。
　　在这个问题上，德意志联邦的态度并不重要。甚至这个国际组织，实质上并不能算一个国家，各邦国的外交权都是自由的，他们本身就不具备替大家签订外交条约的权利。
　　受《普丹柏林条约》的影响，普鲁士王国在德意志地区的威望大损，无力和奥地利争夺德意志地区的领导权。
　　这个时候，德意志地区各邦国的普鲁士使馆外面，都围满了追讨捐款的民众，高举着讨债的牌子抗议示威，不时还有乱石飞入。
　　舆论造势成功了，当初募集捐款的时候，报纸可是刊登了普鲁士政府的强势表态。其中有一部分是真的，大部分都是编辑脑补的。
　　这些都不重要，反正民众们认为这是真的。说好的和俄国人死战到底，结果仗都打起来就怂了，自认为受到欺骗的民众正在用这种方式发泄着心中的愤怒。
　　钱肯定是要不回来了，普鲁士政府穷的叮当响，就算是骂的再狠十倍，他们一样拿不出钱来。
　　最后各国政府不得不派兵保卫普鲁士的使馆，给他们提供生活保障，在人人喊打的情况下，普鲁士使馆工作人员可不敢出去买菜。
　　坑完了普鲁士，奥地利和德意志地区邦国的友好关系，也开始转为冷淡。
　　以巴伐利亚为首的德意志邦国，可不愿意看到德意志地区统一，他们企图在普奥两个邦国之间玩儿平衡。
　　这些邦国亲近奥地利，除了宗教、政治上的影响力外，还和普鲁士王国的吃相有关系。
　　普鲁士王国本来就是一个小邦国，壮大成为了德意志地区第二大邦国，自然是少不了一路扩张了。
　　在短短的数十年时间内，普鲁士王国的领土面积就扩大了三倍，领土的扩张黑历史自然是少不了的，这就引起了大家的警惕。
　　梅特涅时代的外交政策还是有价值的，至少让德意志邦国认为奥地利没有统一德意志地区的野心，忽视了奥地利的国策已经发生了改变。
　　前不久的法兰克福会议，普鲁士政府参与的证据又被奥地利捅了出来，这就把大家给恶心坏了，奥地利政府振臂一呼才群起云集。
　　现在普鲁士王国被打压下去了，巴伐利亚王国的立场再次发生了改变，他们不愿意看到普奥的实力失衡，出现一家独大的局面。
　　正常的组合都是老二联合老三对抗老大，奥地利能够联合老三打压老二，在外交上已经是了不得的胜利了。
　　现在回归了正轨，巴伐利亚政府的外交态度再次发生了转变。
　　受1848年革命影响，巴伐利亚国王路德维希一世被迫退位。在退位前，路德维希一世于在3月6日发布了一项声明，许诺巴伐利亚政府将致力于德意志的自由和统一事业。
　　这就给他继承王位的儿子马克西米一世埋下了政治炸弹。
　　没有办法，和普鲁士统一德意志相比，巴伐利亚国内的民族统一派，更希望宗教信仰和他们一样的奥地利能够统一德意志地区。
　　历史上马克西米因为支持法兰克福会议的宪法，主张将奥地利排斥在德意志地区之外，站在了民众的对立面。为了稳定统治，1851年又转为亲奥。
　　无论是倾向于谁，巴伐利亚政府最高的追求还是建立奥普巴的三巨头并立模式，显然巴伐利亚王国的实力距离普奥太远了，做不到这一点。
　　巴伐利亚王国向普鲁士靠拢，这是奥地利西进派乐见其成的。对盟友下狠手，那个影响太坏了，奥地利政府也是要脸的。
　　如果不能下狠手的话，就算是奥地利统一了南德意志地区，这些邦国依然会独立存在，会影响到奥地利的中央集权。
　　这些邦国主要就是巴伐利亚，别的小邦国都实力弱小，没有了这个带头大哥，也不敢给中央政府添乱。
　　马克西米一世这个作死的亲普国王出现，无疑是给奥地利政府提供了一个兼并巴伐利亚王国的机会。
　　现在就要看他的表演，能不能给制造出一个，让奥地利名正言顺废除巴伐利亚王室的借口了。
　　奥地利首相办公室中，费利克斯沉声说道：“奥地利同巴伐利亚的盟友关系，已经成为了我们统一德意志地区的阻碍。
　　解除这个盟约势在必行，但是奥地利不能背盟，最好是让巴伐利亚政府主动背叛。解除这个盟约的时间也必须要选择好，早了不行、晚了也不行。”
　　这个度很难把握，如果盟友关系提前终止，因为地缘政治的关系，那么奥地利在德意志联邦中的影响力将大受影响，神圣罗马同盟也可能受到影响。
　　要是在奥地利发起统一战争时，双方依然保持着盟友关系，搞不好马克西米一世直接就宣布巴伐利亚王国易帜了。
　　巴伐利亚谁当带路党都可以，唯独让国王当带路党不行，这需要付出的成本太高了。
　　真要是发生了这种情况，奥地利政府就要哭了。
　　参考一下历史上的德意志帝国，巴伐利亚王国保留独立的政治权利，还可以自行招募军队。
　　拉着其它几个邦国，在德意志帝国的最高权力机构联邦议会上，还拥有着否决对他们不利条款的权利，中央政府拿他们这个国中之国根本就无可奈何。
　　梅特涅皱着眉头说道：“借口找一找总是会有的，问题是我们的计划能成功么？要是玩儿崩了，奥地利帝国的大好局面就没有了。”
　　他不喜欢冒险，对俄奥密约也不认同。可是胳膊拗不过大腿，现在的奥地利政府中，已经不是他的一言堂了。
　　费利克斯想了想说：“梅特涅先生，奥地利统一南德意志地区的风险不在军事上。
　　我们要是打着统一德国的旗号出兵，这些邦国军队倒戈的可能性非常大，他们中的大部分人都是支持德意志统一的。
　　敌人兵无战心，我们在军事上失败的可能性几乎为零。
　　真正风险来自于外交上，在这方面你最有发言权。
　　俄奥密约已经签订了，在没有发生意外的情况下，俄国人会站在我们这边。
　　英国人鞭长莫及，危险来自于两个方向，西边的法兰西和北边的普鲁士，只要能够搞定其中一家，我们就胜利了。
　　如果奥地利政府可以在其它地区做出让步，你认为有没有可能说服法国人支持我们？
　　不需要他们支持，只是让法国政府默认就可以了。
　　甚至是让法国政府内部摇摆不定，拖延一下他们的决策的时间，我们都可以联合俄国人压服普鲁士！”
　　梅特涅陷入了沉思中，说起来容易做起来难。影响外交结果的因素有很多，必须要考虑周全，尤其是涉及到了国家命运的。
　　梅特涅想了想后，皱着眉头说道：“在意大利地区大出血，承诺割让莱茵河以西的全部领土，换取法国人支持我们的几率有三层，中立的可能性有六层。
　　至于拖延法国政府的决策时间，如果是现在的法国政府，就算是什么都不做，他们也要争议上几个月。”
　　在他看来费利克斯这是走火入魔了，和法国人做邻居很好么？
　　未来奥地利大量的国防预算，都要花费在防备法国人身上，这也是俄国人放任奥地利吞并南德意志的原因。
　　况且，现在所谓的战略预估根本就不靠谱，谁知道法国政府什么时候又换了？
　　财政大臣卡尔不满的说：“首相，这个问题能不能到了后面再讨论，不要忘了我们现在的任务，在没有理顺国内之前，我是反对任何扩张行动的。”
　　本来奥地利政府的财政是很宽裕的，1848年没收了大量的贵族产业，又在奥撒战争中敲诈回来了一笔巨款。
　　自从俄奥密约过后，看到俄国人的战争准备，奥地利政府就判断欧洲大陆的格局即将被打破，为了应对突发情况，这些钱就变成了战争储备金。
　　然后，财政部就不得不精打细算，量入而出。
　　前不久在皇宫中就爆发了路线之争，没有讨论出结果来，皇帝陛下提出了整肃官场队伍，终止了争议。
　　本来现在议题是整肃官场风气，现在因为巴伐利亚外交政策发生转变的消息传来，又被带偏了话题。
　　毫无疑问，这是费利克斯首相想要让内阁支持他的西进战略了，可惜大家很有主见，不是所有人都对扩张有兴趣的。
　　费利克斯哈哈一笑说：“抱歉，这是我的错！最近满脑子都是关于南德意志地区的问题，情不自禁的就跑题了。
　　我们还继续今天的话题，关于整肃官场风气的具体方案。”


第三十五章 唯才是举
　　整肃官场风气，这个话题对梅特涅来说有些沉重。尽管没有人指责他什么，但这确实是他留下来的烂摊子。
　　“欧洲首相”可不是白叫的，为了欧洲各国的繁荣与稳定，梅特涅是操碎了心。还要和国内的政敌做斗争，实在是没有精力去关注腐败的问题了。
　　结果几十年积累下来，小问题变成了大问题，整个奥地利的官场都是天下乌鸦一般黑。
　　搞的现在奥地利政府，连反腐倡廉的口号都不好意思喊了，因为在坐的几位屁股底下未必都是干净的。
　　弗朗茨非常照顾大家的面子，太早的问题他不知道，也不想去知道，直接揭过去了。
　　可是现在发生的问题必须要进行处理，踢出无能之辈，提高政府的执行能力，这是他提出的最低要求。
　　见识到了弗朗茨的手段过后，他们可不敢小瞧这位年轻的皇帝。
　　只要想想1848年叛乱，奥地利政府借机清洗了多少利益集团，打掉了多少实力派，就知道这位皇帝的狠辣了。
　　按照正常情况，杀了这么多人，得罪了这么多利益集团，不给扣上一个昏君的帽子，那就对不起他们的手段。
　　现实却恰恰相反，反对皇帝的都死了，活下来的都是忠君爱国的主。仇恨都被乱党拉去了，剩下的黑锅也被前线的将领和内阁给背下来了。
　　就算有人指责政府手段过激，都是冲着内阁在骂，皇帝永远都是伟大的。
　　刚刚平定叛乱，失去土地的贵族们，向政府施加了最大的压力，费利克斯都准备引咎辞职来承担责任了。
　　结果，黑锅他确实背下来了，屠夫首相就是他的收获。
　　更是被贵族们骂的狗血淋头，当然辞职就不需要了，皇帝非常有担当的顶住了压力。用赎买金做诱饵，转移了大家的注意力。
　　没有人想背上一身骂名下台，为了洗刷屠夫首相的名头。费利克斯不得不努力干活，想要拿出政绩来让他们闭嘴。他推动向德意志地区扩张，也有这方面的因素。
　　梅特涅也是被这么忽悠出山的，在国内的名声坏了，只能想办法洗白，最好的办法就是拿出一个令人没话说的功绩来。
　　如果梅特涅在1848年前辞职，那么他会是载誉而归，作为一个时代的标志，很遗憾赶上了大革命，成为了被革命的对象，灰溜溜的逃跑更是成为了他的人生污点。
　　为了自己的名声，为了家族的声誉，那怕是内心非常反感发动战争统一南德意志，他还是在为之而努力。
　　完成了民族统一伟业的人，都会成为英雄，那怕只是完成了一半，那也是德意志的民族英雄，足以掩盖住他们之前的一切过失。
　　“首相，既然要实施考功制，那就做的彻底一点儿，把今后官员的升迁和他们所取得的功绩挂钩。
　　身份、血统将不再是官员升迁的指标，我们只看政绩，有能力的上，没有能力的滚蛋。”梅特涅狠狠的说道
　　如果弗朗茨知道内阁要搞唯政绩论，他一定大吃一惊，奥地利政府居然这么进步？
　　尽管唯政绩论还有很多的不足之处，但是和看爵位、血统的官员升迁体系相比，就要靠谱的多了。
　　优越性都是对比出来的，没有最先进的制度，只要新的制度比老制度更加适合现实情况，那就是成功的改革。
　　“可以，不过还必须要加上一条，政治思想必须要符合最基本的要求。”费利克斯想了想说
　　债多了不压身，被骂多了他们也就不在乎了。反正只要他们在位一天，就没有敢当面过来骂他们。
　　等改革的成果出来了，这些提拔起来的人自然是这套体系的忠实维护者，在奥地利的历史上，他们这些改革者绝对会留下浓厚的一笔。
　　成功者是不受指责的，这些骂他们的人，反而会站在反派的位置上，忖托他们为改革所做出的努力。
　　任人唯才，个人操守有瑕疵也可以接受。唯独政治思想不能有缺陷，能力再强，要是不忠于伟大的弗朗茨陛下，同样没有任何提拔的价值，这是奥地利政府最基本的用人原则。
　　一件需要用二十万盾才能办好的事情，一名个人操守完美无瑕的官员，只用十万盾就给办好了，为国家节省了十万盾，这就是：国之栋梁，必须要重点提拔；
　　同样的事情，另一个人操守很好的人，他需要二十万盾才能够办好，那么他就是一个：干吏，能够按部就班的做好领导安排的任务，可以提拔进入特殊岗位；
　　同样的事情，一名有能力的贪官用十万盾给办好了，他自己吞了五万盾，最后还节省了五万盾，那么内阁给他评价会是：能吏，能重用但是必须要慎用；
　　同样的事情，如果这名贪官用十万盾办好了，又私吞了十万盾，没有为国家节省成本，那么内阁给他的评价也是：干吏，可以当猪养；
　　如果同样的事情，你需要花三十万盾才能办下来，就算是再清廉，内阁给出的评价也是：昏官，留下来背黑锅，或者是回家种土豆；
　　如果同样的事情，你需要花三十万盾才能办下来，又多报了五万预算，给自己私吞了，那么不需要评价了，直接送进监狱改造就好。
　　前面几种官员都有存在的价值，清官如果能力不足，还可以调岗去做特殊岗位的工作。
　　贪官只要有能力就有价值，既可以用来办事，又可以当猪养。等养肥了就杀了用来收买民心，顺便还增加一笔财政收入。
　　唯独最后一种，既无能又腐败的官员，实在是不可救药。
　　奥地利内阁政府的用人标准，显然是受到了弗朗茨的影响。唯才是举，只要有能力就可以用。甚至在价值没有榨干之前，不用担心被抛弃。
　　如果能够立下大的功劳，那么恭喜你安全了，不用担心秋后算账。弗朗茨从来都是不杀功臣的，这是吸引人卖命的手段之一。
　　当然，造反、叛国的都属于例外。
　　在弗朗茨看来，一个和珅的贡献超过一百个纪晓岚。能够帮皇帝把事情办的妥妥的，什么骂名都替皇帝背了，缺钱的时候还可以拿他开刀，这样的大臣简直就是人臣典范啊！
　　可惜，奥地利政府中没有这样的大臣。尽管替皇帝背黑锅的人不少，可是贪污技术明显不过关，不要说贪污两亿两白银，就是贪污两百万盾的人才都凤毛麟角。
　　（1盾≈11.69克白银）
　　由于金额实在是太小，伟大的皇帝陛下还拉不下脸来翻脸不认人，就只能先记在小本本上了。
　　也不能说人家贪官的家产都是贪污来的，有能力的人还可以钱生钱，贪污一百万然后赚到一千万，这种贪官弗朗茨最喜欢了。
　　等他们富甲一方，就可以秋后算账了。那怕只是贪污一万盾，弗朗茨也不介意把他们的亿万身家全部充公。
　　所以奥地利政府的官员下海是非常有风险的，如果没发财就算了，发了财一定要好好考虑一下自己的屁股干不干净。
　　遗憾的是截止到目前为止，伟大的皇帝陛下就没有因为贪污的罪名干掉过一名大臣。
　　没办法大家都是人精，没有给皇帝陛下留下动手借口。很多被反贪署盯上的官员，都非常怂的跑来认罪了。
　　然后，交出赃款回去继续做官，这就是奥地利的政治。
　　官员都是贵族出身，死扛不认的，在证据确凿后，还可以交给贵族法院审判。碰上直接认怂的，皇帝也拿他们没折。
　　从自身利益出发，这套游戏规则弗朗茨是不会去打破的。在保护贵族利益的同时，也保护了皇帝的利益。
　　简单的来说，在这种体系下贵族必须要站在皇帝一边，保证皇权不落。一旦皇权利衰落，他们的这些隐形特权，也随之烟消云散。
　　奥地利帝国还是贵族主导的国家，在弗朗茨看来，至少在五十年内这种局面难以改变。
　　只有等平民阶层，接受义务教育之后，经过长时间的积累，拥有足够的人才过后，才能够冲击到这种体制。
　　像现在的奥地利，弗朗茨可以肯定的说，贵族阶级的人才数量超过所有阶级的总和，就算是在公平的条件下竞争，平民子弟也几乎没有胜算。
　　按照弗朗茨的改革计划，奥地利贵族阶级未来还会吸收鲜血，平民子弟的杰出人才，通过对国家的贡献，就可以摇身一变就可以成为贵族中的一员。
　　这是屁股决定脑袋，作为皇帝他不可能看着贵族阶层没落，不然国内的权利就会失衡。
　　除了贵族阶级外，弗朗茨不认为奥地利还有别的势力能够压制住日益壮大的资产阶级，保证皇帝至高无上的地位。
　　当初在城防军中的实验，就是一个成功例子，经过战场上的洗礼过后，那几百名贵族子弟，已经成为了合格的军官。
　　显然奥地利贵族还没有彻底糜烂，要是到了历史上奥匈帝国时期，那才是真的不可救药。
　　贵族们的傲气在战争中输光了，丧失了人生理想过后，一个个都变成了蛀米虫。
　　现在的奥地利贵族起码还有一个奋斗目标，大德意志思想就是有力的武器，大部分人都在为统一德意志这个伟大目标而努力。
　　受此影响，原本在军营中混日子的贵族们，好日子就结束了。无论是在那支部队，他们都必须要接受严格的军事训练。
　　想要跑出去浪，先了解一下奥地利的军法再做出决定。
　　当然只要丢的起这个人，也可以申请提前退役。做出这个决定前最好咨询一下父母的意见，不然回去被打个半死，又被送入了军营就惨了。
　　这样的例子已经很多了，贵族们都是要面子的。尤其是德意志地区的贵族，要是不从军，就不要想在亲戚朋友圈抬起头来做人。
　　甚至还会影响到家族声誉，一个好名声不容易得。虽然有人舍不得儿子吃苦，可他们更舍不得家族的荣耀。
　　在温迪施格雷茨亲王的亲自督促下，任何敢于逃避训练的官兵，都是先抓回来打五十军棍，然后遣送回家。
　　谁的面子都不好使，奥地利政府都在为战争做准备，怎么可能让几个纨绔子弟，影响到军队的战斗力呢？


第三十六章 解散奶瓶军
　　历史的洪流滚滚前行，普丹战争结束后，欧洲局势也发生了翻天覆地的变化，改革仿佛一夜之间成为了社会主流。
　　除了冰雪国度的俄国人还在我行我素，欧洲大陆上的大部分国家都在进行社会改革，奥地利在改革、法兰西在改革、普鲁士还是在改革……
　　改革好，大家都忙着内部改革，就没有精力搞事情了，欧洲局势平静了下来，仿佛又恢复到了梅特涅时代。
　　弗朗茨知道这都是一种假象，矛盾并没有消失，只是暂时潜伏了起来。有随时准备打破国际秩序的毛熊，和唯恐天不乱的约翰牛，怎么可能让欧洲真正太平下来呢？
　　奥地利政府加快内部整顿的步伐，今天这个官员被警告处分，明天那个官员灰溜溜的滚回家，偶尔还有一个倒霉蛋被反贪署送上了法庭。
　　从整肃官场风气的政令下达过后，就官不聊生了。从三月份开始，几乎每天都有数十名官员因为各种原因丢官去职，这其中又有十分之一的人被送上了法庭。
　　据弗朗茨所知，这还是政府手下留情了，不然这个数字轻松的扩大十倍。或许是觉得天高皇帝远，越是偏远地区，官僚们的胆子就越大。
　　比如说：达尔马提亚行省，就有一名叫阿尔盖斯的市长，他认为拉丁语才是世界上最好的语言，然后就数十年如一日的推广拉丁语。
　　对于这种胆大包天的官员，内阁政府自然是不客气了。
　　就这一个坑货，直接让达尔马提亚行省三分之一的官员回家种土豆，其中三百个倒霉蛋陪他一起进了监狱。
　　费利克斯首相一怒之下，把他们全部发配到了建设铁路大军中，为奥地利的现代化建设做贡献。
　　既然是杀鸡儆猴，不狠怎么可能呢？
　　没有被判出死刑，不是奥地利政府手软。而是一个活着受罪的反面教材，要比直接送去见上帝，能够在更长的时间里震慑人心。
　　普通的官员贪污受贿，被逮着了大部分都是罚没赃款，然后视情节轻重而决定是回家，还是会进监狱。
　　凡是和政府命令对着干的官员，无论清廉与否，那都是必须要进监狱的，还是那种被“重点照顾的主”。
　　任何身份背景这次都没有用，其中个别典型人物，都不是一个进监狱而是全家一起去，贵族也不能例外。
　　费利克斯“屠夫首相”的威名发挥作用了，让官僚们心惊胆战，即便是心中非常的不满，也不敢有所动作，生怕引火烧身。
　　不光是政府在大动干戈，奥地利军队中同样在整顿军纪，陆军部已经罢免了12名将军、361名校级军官，更低层次的小杂鱼更是清理了不计其数。
　　这些人大部分都是因为渎职、混日子，被赶回家的，少部分因为贪污受贿被送上了军事法庭。
　　不得不说军方的贵族还是注意吃相的，大概是怕在战场上被打了黑枪，克扣军饷的人还是很少的，大部分人都是私下里倒卖军用物资，或者是采购的时候收回扣。
　　令人哭笑不得的是很多个人操守腐败的不行将领，在军队中的声誉还很不错。
　　很遗憾，这些人才走错了片场，如果是在政府部门中，还有可能被当猪养，到了军队中就自认倒霉吧，查到一个处理一个不要想例外。
　　底层的官兵们不知道，但是军方的高层已经觉察到了，政府这是在为一场大的战争做准备。
　　任何影响到军队战斗力的个人或者是利益集团，通通都是要被打倒的。
　　看看现在训练的情况就知道了，一个个元帅、将军都时常亲自去训练场监督官兵们的训练，有时候看不过眼了，还拿着鞭子抽人。
　　整顿部队训练的同时，军方开办了军官专业素质培训班，专门针对军官进行培训，很多混日子的贵族军官们，常常就被军棍、皮鞭伺候着。
　　傍晚，布拉格外一座军营内，被训练筋疲力尽的贵族军官们，有气无力回到了集体宿舍中休息。
　　格尔尼亚问道：“卡萨门，你小子一贯消息灵通，知道这次特训什么时候结束么？”
　　“这不是废话么，格尔尼亚。我要是提前知道消息的话，早就想办法开溜了，还会和你在这里一起受罪。”卡萨门有气无力的回答道
　　“不会吧，你叔叔不是在司令部么，难道一点儿消息都没有？”格尔尼亚疑惑的问
　　“有，他告诉我必须要好好表现，不然会倒大霉的。现在果然是如此，看看可伶的萨尔克斯，被打的屁股开花。军法处的人下手真够狠的，一点儿颜面都没有给他留。”卡萨门苦笑着回答道
　　“这还不算什么，隔壁班阿尔塔翻墙想要逃跑，被执勤的士兵一枪打到了右腿上，险些被截肢。
　　即便是如此，他还是被以逃兵罪的名义被送上了军事法庭，这辈子算是完蛋了。”格尔尼亚心有余悸的说道
　　……
　　维也纳美泉宫
　　温迪施格雷茨亲王向弗朗茨递交了一份文件，说道：“陛下，这是我们陆军部完善的改革计划，请过目。”
　　奥地利的军事改革计划，这还是已经死去卡尔大公制定的，弗朗茨也参与了其中，里面充满了他夹杂的私货，现在陆军部只是在这个基础上进行完善。
　　在1848年的战斗中，奥地利军队表现出了很多不足，让军队中的有识之士提出了军事体制改革，这个时候弗朗茨抛出了卡尔大公临终前教给他的改革计划。
　　尽管这个计划一旦实施，卡尔大公在军队中影响力还会继续提高，弗朗茨仍然选择了打着他的旗号进行改革。
　　在弗朗茨看来死掉的军神地位再高也无妨，有卡尔大公这个奥地利军方公认的第一人提出，总比弗朗茨这个皇帝提出要有影响力。
　　改革派的领头人通常是不会有好结果的，受了多少赞誉，就要遭受多少诽谤。搞不好还要被利益集团报复，死人就无所谓了，想报复也够不着。
　　现在奥地利军队中将领很多都受到了卡尔大公的影响，比如现在威望最高的拉德斯基元帅就给卡尔大公当过参谋长，而温迪施格雷茨亲王更是以他的后辈自居。
　　现在是军事改革的最佳时间，要是过上十年八年，老一辈退了下去，再提出来就难了。
　　想到了这里，弗朗茨就头疼了。奥地利军队中的人才居然有青黄不接的迹象，现在奥地利军队中的将领人才，不比任何一个国家弱。
　　可是这些反法战争中成名的将领，都在慢慢老去，年轻一代目前还没有几个崭露头角的。
　　随手一翻，弗朗茨感兴趣地问道：“踢出军队中超龄军官，难道你们准备让老将们退役？”
　　让老将退役想想可以，真要是做起来就难了。
　　人家为奥地利立下了赫赫战功，自认为还可以继续为国家而奋斗，你以年龄太大为由让他们回家，说出去都不合情理啊？
　　况且，在弗朗茨看来人老成精，真要是打起仗来，后辈军官们的素质，还真比不上老一辈。
　　乱世出人才，老一辈生长的恰好是拿破仑吊打欧洲的年代，而奥地利又是硬抗拿破仑的主力，大大小小几十场战役打了下来，军队自然也磨练了出来。
　　他们的胜绩也不少，好歹奥地利军队也是正面击败过拿破仑的。很多军方将领都对法国人的胜利不服气，在他们看来如果不是政府扯后腿，没准他们就赢了。
　　奥地利军魂就是那个年代铸造的，历史上法奥战争爆发，原主亲自上阵指挥作战，创造了一次史诗级的大败，才把这种傲气给打没了的。
　　没有了军魂的军队，战斗力自然是一路下降，到了奥匈帝国时期，也就是能够欺负一下意大利了。
　　温迪施格雷茨亲王解释道：“不是的，陛下。这些老将都是奥地利军队中的瑰宝，现在正在为奥地利军队培养下一代军官，陆军部怎么可能让他们退役呢！
　　我们的计划是把目前军队中——年龄低于16周岁，无法进入部队服役的军官给清理出去。”
　　弗朗茨点了点头，这就是解散那支传说中的“奶瓶军官团”嘛。奥地利军队中这样的少年军官数量，可是一点儿都不少，这还是皇室带的头。
　　弗朗茨本人都是这一项政策的受益人，但是这并不影响他鄙视这一政策，屁股决定了脑袋。
　　当初他是受益者，自然要举双手支持了，现在位置变了，这项政策不能继续给他带来利益了，弗朗茨的立场也发生了改变。
　　如果到了服役年龄，贵族们凭借超人一等的军事素养成为了军官，大家都没有话说，军队是信奉强者的地方。
　　可是这奶瓶军官团，就让人受不了了，可没有哪个奥地利士兵会认为，他们的军事素养还比不上正在吃奶的孩童。
　　弗朗茨想了想说：“那就把超龄改成低龄吧，把所有不到服役年龄，没有进入军队服过役的少年军官都取消军衔，皇室也不例外。”
　　他可不认为陆军部分不清情况，把“低龄”错写成为了“超龄”，显然这是在清理奶瓶军官团的同时，又留下了后门。
　　目的非常的简单，皇室的脸面必须要照顾，不能一概而论，全部给踢出去了。现在弗朗茨的三个弟弟，都是其中的一员。
　　只不过在弗朗茨看来，这是多此一举。奶瓶军官团没有任何实质性的作用，为了一个所谓的面子，破坏了军队的公平性原则，实在是得不偿失。
　　“是，陛下。”温迪施格雷茨亲王回答道
　　皇室带头了，贵族们还能有什么好说的？反正只是让后辈少了一个头衔，又没有实质上的损失。
　　当初搞这种少年军官的目的，是为了激励下一代努力学习，时刻铭记到自己是一名军官。
　　到了现在，这种教育模式成功了，也失败了。
　　贵族子弟确实培养出了中自认为超人一等的心里，在学习中争强好胜，如果通过努力超过了同龄人，那么受到刺激过后，他的进步还会持续下去。
　　反之，要是通过努力学习，依然比不上同龄人，这种傲气自然会慢慢消磨掉，变得颓废起来。


第三十七章 守规则的沙皇
　　任何改革都是有代价的，弗朗茨很快就体会到了。作为这次军事改革的受害者，弗朗茨的三个弟弟就过来抗议了。
　　毫无疑问，三个小屁孩遭到了他的残酷镇压，直接被说的哑口无言，灰溜溜的离开了。
　　其实，弗朗茨也想要创立少年贵族军官学校，最后因为穷，不得不暂时放弃了这个打算。
　　没有办法，这是奥地利的国情决定的。现在贵族子弟的军事教育成本是由贵族自己承担的，一旦政府建立了少年贵族军官学校，那么这笔开销就要政府来承担了。
　　这些贵族子弟的培养，可不能马虎，必须要精英化教学，几万贵族子弟的教育成本，最低每年也要花费几千万盾，就算是破亿也不奇怪。
　　除了军事课、文化课外，还必须要有礼仪课、艺术课、马术课、狩猎、击剑、宗教、社交舞会……
　　总之，怎一个贵字了得。这种精英化的教育，普通的贵族家庭都支撑不起，那怎么办呢？
　　答案非常的简单：家长自己教育下一代，或者是让子女跟着亲戚朋友学习。
　　当然，这是有底蕴的贵族。新兴贵族就没有这种能力给子女提供这种高档教育，贵族气质培养不起来，就被人们成为暴发户。
　　反正奥地利普通的学校除了文化课外，同样也有简单军事训练，这是德意志地区的传统。
　　正所谓上行下效，模仿统治阶级行为本来就是社会正常现象。奥地利的义务教育学校条件那么差，同样也没有缺少基本的军事训练。
　　裁撤奶瓶军只是军事改革中的小插曲，实质上的影响并不大，这种荣誉性质的军官是不需要弗朗茨发饷的。
　　真正大动手术的还是在后勤管理体系上，随着军事武器的不断更新换代，对后勤补给的要求也越来越大，传统的后勤保障体系已经无法满足现代化战争的需要了。
　　简单来说，就是建立了专门的后勤保障体系，军队搞后勤的队伍壮大了。
　　值得一提的是，医疗保障体系也出现在了奥地利军队中，还是后勤体系中重要的一员，每个连队中都建立了医疗卫生队，到了师级部队还有专门的野战医院。
　　遗憾的是医疗体系目前还是一个空壳子，这些编制只是在理论上存在，野战医院中的医生还是个位数，只能保障军官的生命安全。
　　按照目前的情况，弗朗茨估计至少要三到五年，这些机关才能够满编，培养医疗人才也需要时间，那怕是只学习简单的战场急救。
　　考虑到这个年代的医疗技术水平，只能说有比没有好。弗朗茨也不指望他们能够抢救重伤员，只要保住轻伤员的小命就可以了。
　　这个年代战场上死亡率居高不下，最重要的原因就是外伤感染，高档次的消炎药没有，酒精奥地利还是不缺的。
　　前不久弗朗茨还派人制作出了神药青霉素，本来还准备靠卖药赚钱的。
　　可惜，就算是能用土法制作出青霉素，但是这个青霉素也不等于可以用来救死扶伤的盘尼西林，这里面还涉及到了专业性的东西。
　　参与制作的科学家们是被震撼了，不过该做实验的，还是要继续做实验。如果不能把握好中间的那个度，救死扶伤的神药，也会变成致命的毒药。
　　历史上1928年青霉素就发明了，到了1940年末才完成了临床试验，当然这中间有中断过研究。
　　什么时候才能稳定药性，制作出最适合人类使用的青霉素，还是靠这些科学家们努力吧，弗朗茨表示自己真的无能为力。
　　实验室产品都这么难搞，从实验室产品转化到工业化生产，这中间路自然也是少不了的。
　　历史上因为二战爆发的关系，从1940年实验室确定药效，到1942年开始工业生产，美国人开创药品研发史上的新记录。
　　弗朗茨不认为现在奥地利的工业技术，能够和二战期间的美国人比肩。不要说三年，要是十年内能够完成这个目标，那都是普天同庆。
　　弗朗茨只能感慨，抗日神剧都是害人不浅的。
　　美国人实现青霉素大规模生产的时间是1943年，然后才提供给盟军使用的。真不知道主角们日军抢的盘尼西林是从哪个假药贩子手中流出来的，居然比实验室产品都要早。
　　经过这次失败过后，弗朗茨直接掐断了卖药赚钱的念头。
　　在生物技术、医学技术、工业技术全部都不满足条件的年代，他又没有系统傍身，为之奈何？
　　……
　　圣彼得堡
　　自从俄奥密约签订过后，俄国人就开起了备战的步伐。
　　沙皇政府不是傻子，他们清楚欧洲大陆刚刚经历一次大革命，各国政府都忙着巩固政权，进行社会改革，这个时候是他们扩张的最好时机。
　　“我的财政大臣，什么时候才能够凑齐战争经费。”尼古拉一世不满的问道
　　备战自然是要花钱了，如果没有钱打什么仗啊？从去年到现在，快一年时间了，财政部依然没有凑齐战争经费，尼古拉一世自然要不满了。
　　后世都认为落后的农业国俄罗斯是列强中穷国，这个年代的俄罗斯帝国可是一点儿都不穷，财政收入高达2亿银卢布。
　　（1个金卢布＝10.3银卢布，一个银卢布大约半两白银）
　　作为一个封建王朝，俄罗斯帝国的工业发展的自然是不咋的，农业技术同样也是不咋的，但是架不住他们家有矿啊？
　　19世纪中期，沙皇政府在新扩张的领土中发现了大量的金矿和银矿，仅1840年沙皇政府就铸造4.399亿枚银币和1.34亿枚金币。
　　制造了这么多的金银币，除了说明沙皇政府财大气粗外，还有一个令人无奈的原因，他们家纸币不给力啊。
　　亚历山大一世时期俄国人也顺应潮流发行了纸币，可是欧洲各国商人认为沙皇政府没有信誉，拒绝使用纸卢布，然后纸卢布的币值自然是一路走狂泄。
　　1817年亚历山大一世改变了货币政策，禁止发行纸币，政府采取了收缩纸币政策，陆续回收市场上流通的纸币。
　　不用纸币贸易，自然就要靠金币和银币了。事实证明这玩意还真管用，金银复本位制一出来，立即受到了欧洲各国商人的好评。
　　从这些数据上来看，这个年代的沙皇政府应该很富裕，白银贬值前的1亿两，可不是一笔小数字，比改革前的奥地利高出太多了。
　　作为一个封建王朝，俄罗斯帝国又没有什么社会福利要支出，政府的财政收入主要就是供养军队和行政机关，应该是够用了。
　　尼古拉一世和弗朗茨面临着共同的社会问题——腐败，再富裕的国家只要这个问题无法解决，就不要指望财政会富裕。
　　“陛下，这笔费用太庞大了，恐怕要等到明年下半年。”财政大臣阿瑞斯坦利回答道
　　尼古拉一世皱着眉头问道：“不是已经征收一次战争税了么？”
　　“陛下，贵族们还没有交这次战争税，他们要求在战争爆发后交这笔钱，所以现在战争税就低于了我们的预期。”阿瑞斯坦利解释道
　　这都属于正常操作，俄罗斯帝国贵族的税一直都不好收。历代沙皇的信誉又不怎么好，贵族怕被沙皇给骗了，除非是战争已经爆发了，不然是很难提前收到税的。
　　当然，如果尼古拉一世强硬一点儿也可以提前收上来，只不过这会影响到国内的团结与稳定。
　　不过尼古拉一世不会那么干，欧洲的权利与义务大家都是分的很清楚的。
　　战争时期沙皇有权征收战争税，贵族们也有义务缴纳战争税，可是现在战争不是还没有爆发么？
　　“各地的税款就不能让他们提前交过来么？”尼古拉一世皱着眉头问道
　　“陛下，我们是有商业合同的，如果要求他们提前支付税款，我们需要付出的代价太大了。”阿瑞斯坦利耐心的解释道
　　没错，这就是传说中的包税制度。
　　现在欧洲各国基本上都已经废止了，只不过俄罗斯实在是太大了，政府想要直接征税管理成本太高，还难以保障税收收入，就没有被废除。
　　尼古拉一世皱了皱眉头说道：“那就算啦，反正我们还要时间筹集战略物资。不过筹集军费的事情，财政部必须要抓紧，我不希望因为没钱耽搁了我们的军事行动。”
　　和别的沙皇不一样，尼古拉一世是有责任感的人，不喜欢破坏规矩，认定了的目标就会坚持不懈的做下去。


第三十八章 风起
　　慕尼黑王宫中，一场决定巴伐利亚王国命运的会议开始了。
　　“陛下，你的决议太草率了，这个时候我们向普鲁士靠拢，必然会遭到奥地利人的报复。”首相慕尔的斯皱着眉头说道
　　前不久普鲁士政府提出“建立一个由奥地利、普鲁士、巴伐利亚组成的德意志责任内阁，共同主宰德意志地区”。
　　这是马克西米一世梦寐以求的，不经过政府同意，他就私下里同普鲁士人缔结了盟约。
　　表面上来看，这项计划要是成功了，巴伐利亚王国的最高目标“三分天下”就实现了，毕竟他们的实力有限，不可能统一德意志地区。
　　可实际上这个诱饵却是带毒的，现在普鲁士王国在德意志地区声望大损，急需挽回声誉，很明显这个责任内阁计划就是这么来的。
　　现在巴伐利亚和普鲁士王国搅和到了一起，对奥地利来说无疑是背叛，必然会遭到报复。
　　作为德意志地区的老大，没有奥地利的支持这所谓的责任内阁显然是建立不起来的，马克西米一世所追求的三分天下就是竹篮打水——一场空。
　　实质上的好处拿不到，还和声名狼藉的普鲁士政府搅和到了一起。别的不说，消息传了出去，巴伐利亚民众对政府的支持度，又要下降几个百分点。
　　不是所有巴伐利亚人都有三分德意志的想法，在很多人看来巴伐利亚王国实力太弱了，要实现德意志民族统一和奥地利合作是最好的选择。
　　“现在奥地利势大，普鲁士王国刚刚遭遇滑铁卢，如果我们不支持他们，德意志地区的平衡就被打破了。
　　现在维也纳政府正在进行社会改革，从我们收到的情报来看，已经是初具成效了。
　　奥地利无论是人口、还是领土面积，都超过了我们剩下所有邦国的总和，一旦他们把这些潜力转化为国力，谁能够挡住他们？”马克西米一世反问道
　　慕尔的斯首相也是这么想的，所以他支持和奥地利联手一起统一德意志地区，建立一个大德意志帝国。
　　既然是联手，自然就可以分蛋糕了。奥地利人做大股东，巴伐利亚王国也可以做二股东，在未来的董事会中占据重要的地位自然是少不了的。
　　这是最能保证他们利益的选择，和强者合作才是小国的生存之道，历史上巴伐利亚就是这么加入德二帝国的。
　　这些话想想就可以了，慕尔的斯是不会说出来的。不然马克西米一世就要气疯了，首相都没有了信心，那还得了？
　　“陛下，现在的时机不对，普鲁士王国的声誉太臭了，民众对他们没有任何好感，就算要和他们合作也要过了这个风头再说。
　　奥地利政府忙着内部改革，三五年之内根本就不会有所动作。
　　只要我们的盟友关系没有终止，那怕是为了声誉，奥地利政府也不会冒天下之大不韪对我们动手。
　　现在我们和普鲁士已经挡住了奥地利统一德意志地区的步伐了，他们就算想要统一德意志地区也必须要我们配合才行。”慕尔的斯想了想说
　　名望也是一把双刃剑，因为名望奥地利成为了德意志邦国中的老大，同样也受制于名望，阻碍了奥地利统一德意志地区。
　　“民族主义已经崛起，大统一的思想在德意志地区已经蔓延开了。如果我们不提前采取行动，越到后面对我们就越不利。
　　神圣罗马经济同盟建立后，奥地利政府加快了在德意志地区渗透的步伐，明面上我们连阻止都不行。
　　真要是再过三五年，没准奥地利都准备好了，直接武力统一德意志地区。
　　奥地利在巴伐利亚的影响力太大了，谁知道有多少人会成为带路党？
　　我不认为巴伐利亚民众会像抵抗外族入侵一样抵抗奥地利人，从民间的情况来看，大德意志派现在就恨不得让奥地利军队打过来。
　　我们都清楚，阻碍哈布斯堡王朝统一德意志地区的主要因素不是军事，奥地利有这个实力，关键在于外交上。”
　　说这话的时候，马克西米一世的心情很沉重。
　　“奥地利威胁论”已经存在了几百年，可是到了现在居然没有市场了，大德意志统一派巴不得奥地利更强些，好早点儿统一全国。
　　由于弗朗茨的蝴蝶效应，奥地利政府加大了对南德意志邦国的舆论影响，民间认同奥地利的人越来越多，马克西米一世是看在眼里急在心里。
　　与其说马克西米一世亲普鲁士，不如说是被现实给逼出来的。为了保住权利，和普鲁士联合对抗奥地利是最佳的选择。
　　历史上他也是这么想的，在普奥间左右逢源，只不过他没有想到普奥战争过后，奥地利政府居然会直接退出德意志地区不玩了。
　　……
　　木已成舟，巴伐利亚政府就算是对国王的草率决定再有意见也无能为力。已经得罪了奥地利，现在不能再得罪普鲁士。
　　1850年7月21日，普鲁士王国联合巴伐利亚、汉诺威、不伦瑞克等邦国，向德意志联邦议会提出了组建责任内阁。
　　历史改变了，因为声望受损的关系普鲁士人改变了策略，没有搞所谓的“三王同盟”，而是选择了和巴伐利亚联手。
　　维也纳
　　普鲁士人的行动，某种程度上也得到了奥地利的默许，不然他们串联的不会那么容易。
　　事到临头了，对于巴伐利亚的背叛，大家依然是愤怒万分。
　　一旦“三巨头”内阁建立，奥地利在德意志地区的影响力将会大大受损，巴伐利亚的背叛更是打了奥地利政府的脸。
　　普鲁士人的阴谋必须要制止，巴伐利亚政府的背叛也必须要进行报复，不然奥地利还怎么在欧洲大陆混下去？
　　梅特涅提议道：“陛下，为了打击普鲁士和巴伐利亚的野心，外交部建议拉拢德意志地区的小邦国，由所有邦国共同组建责任内阁。”
　　小邦国的话语权低，可是他们国家多啊，在议会吵架的时候就占便宜了。一旦由所有国家共同组建责任内阁，最后就和现在的联邦议会没有多少区别了。
　　只要想想看，一个人数超过三十的内阁，遇到事情就吵吵吵，能够发挥多大的作用可想而知。
　　在邦国平等的原则上，普鲁士和巴伐利亚的权限就被压缩到和小邦国同等地位，奥地利这个公认德意志第一邦国的作用就凸显出来了。
　　费利克斯首相想了想说：“恐怕没有这么容易，列强都不希望德意志地区统一，想要靠一个责任内阁统一全国根本就是痴人说梦。
　　就算是内阁建立了起来，又能够指挥的动谁？无论是我们，还是普鲁士，又或者是巴伐利亚那个叛徒，都不会把内阁当成一回事。”
　　这是必然的，一个空壳的责任内阁怎么可能号令全国呢？
　　财政大臣卡尔提议道：“既然如此，那么我们干脆把水搅浑好了。
　　德意志联邦不能没有皇帝，在组建责任内阁的同时，干脆我们提出皇帝选举，将德意志统一的步伐在向前推进一大步。”
　　确实是前进一大步，共同的皇帝和内阁都出现了。有了大义的，名份在，德意志地区的统一之路就好走了。
　　显然普鲁士王国是不可能同意的，除非他们愿意给奥地利当小弟，不然就不可能在这个问题是妥协。
　　为名与器不可以假人，在任何国家都是通用的。在德意志地区玩儿皇帝选举，除了哈布斯堡家族外，连竞争对手都找不到。
　　影响力这个东西看不见、摸不着，可是没有人能够忽视它的存在，法理性更是决定欧洲皇位的绝对因素之一。
　　打开德意志地区的历史，就会发现有资格和哈布斯堡家族竞争的，都消失在了历史的长河中。
　　剩下的各国王室，无论是影响力，还是法理性，都无法和哈布斯堡家族相提并论。
　　要是让哈布斯堡王朝名义上统一了德意志地区，不就是神罗的复活么？
　　“如果没有列强干预，我们或许可以逼迫普鲁士人接受，可是现在根本就不可能。
　　估计这个建议提出来，就会遭到大家的集体反对，我们无法抗住这么大的压力。”梅特涅摇了摇头说
　　可以兵不血刃的统一德意志地区当然好了，那怕只是名义上的统一，奥地利也可以慢慢把“名义”转化为现实。
　　显然列强是不可能同意的，那怕是和奥地利结盟的俄国人也会立即翻脸，这是底线问题。
　　现在不比中世纪，德意志地区的民族主义已经觉醒，一旦德意志地区实现统一，那怕是名义上的统一，这个中欧大帝国都是令人颤抖的存在。
　　无论是西边的法兰西，还是东边的俄罗斯，又或者是远在海外的不列颠，都会感受到威胁。
　　站在欧洲各国的对立面，奥地利可不是俄罗斯和不列颠，没有地缘优势、没有可以充当天然防线的海峡。
　　地处四战之地，就注定了奥地利帝国在国际政治中不能没有盟友，被孤立意味着危险。
　　卡尔不慌不忙的解释道：“所以，这个提议只能把水搅浑，我们又不指望靠这么简单的政治手段，就能统一德意志地区。
　　德意志皇帝选举只是一次试探，试探的不是各国政府态度，而是德意志地区民众的态度。
　　大统一的思想传播很广，可是民众对奥地利的接受度到底有多高，我们只有一个初略估计，现在就当是做民意调查了。
　　这份数据，可以作为我们制定德意志地区战略的重要参考依据，避免走很多弯路。”


第三十九章 云涌
　　欧洲各国就没有想看着德意志地区统一的，无论是巴伐利亚和普鲁士人联手捣鼓的“三国内阁”，还是奥地利提出的“联邦内阁”，都不是列强们想要看到的。
　　蝴蝶的翅膀都可以制造一场龙卷风，弗朗茨的到来也影响到了欧洲历史。俄国人的态度变了，他们不在想让德意志地区维持现状，而是想要德意志联邦直接分裂掉。
　　同样有这个想法的还有英法，经历1848年的大革命，他们知道了民族主义的可怕。
　　奥地利的改革成功也引起了他们担忧，生怕把德意志地区这样捆绑在一起，未来某一天神圣罗马帝国就复活了。
　　最佳的选择就是一分为三，奥地利、普鲁士、巴伐利亚和剩下的邦国联合起来单独建国，或者是解散联邦议会让这些邦国全部独立掉。
　　独立？
　　现在是19世纪，不是21世纪，这是属于殖民主义的时代，弱肉强食展现的淋漓尽致。
　　不要看这个德意志联邦似乎没有起到多少作用，实际上就是因为联邦的存在，才保证了他们的国防安全。
　　没有德意志联邦的保护，德意志地区的这些邦国，顷刻间就可能遭到灭顶之灾。
　　普鲁士人想要扩张，法国人想要扩张，奥地利同样想要扩张，因为联邦的存在大家相互制衡，普鲁士人没有办法对他们下手，法国人不敢对他们动手，奥地利是不能动手。
　　复杂的国际形势，才是神圣罗马帝国结束后，德意志联邦这个怪胎存在的原因。
　　小邦国都是在抱团取暖的，巴伐利亚就成为了小邦国们的天然领袖，负责带领大家抗衡普鲁士和奥地利。
　　弗朗茨想了想说：“继续加大对巴伐利亚地区的渗透，政府高层我们还拉拢不动，就先拉拢一部分中下层了。”
　　收买人心也是要讲究成本的，巴伐利亚政府的高层奥地利已经给不了太多了，但是政府中的中下层就不一样了，随便给点儿好处就足以改变他们的立场。
　　费利克斯提议道：“陛下，我们有必要建立一个德意志民族统一组织，专门负责拉拢社会各界人士，瓦解各国对抗奥地利的决心。
　　我们对南德意志邦国的战略是政治拉拢为主，军事手段为辅。除了必须要打击的一部分顽固派外，剩下的人能够争取就尽量争取。
　　巴伐利亚是必不可少的一环，因为地缘政治的关系，他们在南德意志地区影响力很大。
　　如果统一战争爆发的时候，我们能够快速占领巴伐利亚，那么剩下的邦国很可能会望风而降。”
　　弗朗茨知道拉拢社会各界人士是假，真正的目标还是拉拢底层贵族，尤其是军事贵族。只要他们倒向了奥地利，统一战争就好打了。
　　弗朗茨点了点头说：“那就成立德意志统一委员会，作为一个独立的民间组织存在，专门为德意志地区的统一而努力，明面上不要和奥地利扯上关系。”
　　这样的组织肯定不能和奥地利扯上关系，除了外交上的麻烦外，还有就是拉人的手段和方法，肯定不是表面上的那么光鲜。
　　威逼利诱都算是和谐的，必要的时候还有可能串客一把刺客，清除掉一些顽固分子，这口锅只能让民族极端主义分子来背。
　　估计他们也不会在意，又不是啥黑锅，最多也就现在被人骂骂，等到了统一过后，他们就是德意志地区的英雄了。
　　……
　　外交博弈开始了，这个年代德意志地区的问题，绝对不仅仅限于德意志邦国内部解决，列强的态度也至关重要。
　　英法俄就是三个绕不开的主，尤其是法俄两国的态度至关重要，这两个国家是有出兵干预的能力。
　　不过现在还不是摊牌的时候，普鲁士政府只不过想要向民众们表明他们支持德意志一统的立场，挽回受损的声誉，并不意味着他们真的放弃对德意志地区的野心，转而支持巴伐利亚的“三足鼎立”。
　　这个问题巴伐利亚政府看不到么？显然是不可能的，如果看不出这一点，也不会有人反对和普鲁士联合了。
　　可惜马克西米一世没有能够抵御住诱惑，只看到了好处没有看到其中的危险。在外交上走钢丝是很容易掉下去的，巴伐利亚还缺少一个能够掌控大局的外交家。
　　历史上普奥战争中，巴伐利亚想要坐上观虎斗，事先许诺的出兵十万没有到位，直接导致决战的时候普鲁士兵力比奥地利多出了四分之一。
　　当然坑队友的不只是巴伐利亚一个，奥地利那帮盟友除了汉诺威外，剩下的几乎都是被普鲁士兵不血刃击败的。
　　如果不是意大利同样也是猪队友，估计普奥战争还会结束的更快。或许是太信任队友了，奥地利政府压根儿就没有任何防备，全国动员都没有进行，直接让三十万现役大军上了战场。
　　显然，在战略上马克西米一世的战略眼光不怎么样。他没有想到奥地利政府会那么怂，大败一场后就干脆利落的认输了，根本就没有和普鲁士人死磕下去。
　　回顾了一遍历史，弗朗茨发现普奥不愧曾经都是一家人，这找队友的水平都是一样的垃圾。
　　从普奥战争开始，一直到第二次世界大战结束，身边就没有少过猪队友。
　　……
　　巴黎
　　反法战争过后，法国外交部就很少这么热闹过了。奥地利、普鲁士、巴伐利亚都在向他们寻求外交支持。
　　拿破仑总统非常的高兴，任何能够扩大法国影响力的事情，他都是感兴趣的。
　　甚至连想都不用想，拿破仑总统都知道该支持谁。将德意志地区一分为三，让巴伐利亚领导小邦国对抗普奥，这就是法国人的最佳选择。
　　可惜，这个时候的法兰西不适合当出头鸟，国内的烂事没有搞定不说，欧洲各国对他们还非常的忌惮。
　　外交上吼两嗓子可以，真要是跑去干预德意志地区事务，普奥两国多半会先联手把他们给揍回去。
　　反正现在总统支持的事情，议会就反对，议会支持的总统就否决，路易·拿破仑·波拿巴干脆就和稀泥了。
　　法国议会更加不用说了，他们的外交政策更加保守，多数时间都是看英国人的反应。
　　……
　　伦敦
　　听到了德意志联邦要组建责任内阁的消息，约翰·罗素首相第一反应就是不可能，第二反应就是必须要拆散这个即将诞生的内阁。
　　欧洲大陆平衡是英国人的第一国策，要是让德意志地区统一了，中欧就出现了一个巨无霸。
　　欧洲第二大工业国、欧洲第二领土大国、欧洲第一经济体、欧洲第一陆军强国、欧洲第一人口大国……想想就让人感到可怕。
　　约翰·罗素难以置信的报怨道：“发生了什么，怎么一夜之间我感觉这个世界变得陌生了起来？
　　谁能够告诉我这是为什么，德意志地区居然可能要统一了！”
　　外交大臣帕麦斯顿解释道：“首相阁下，德意志地区没有这么容易统一，‘责任内阁’只不过是奥普巴三个邦国斗争下的产物，一个注定没有实权的内阁起不了什么作用。”
　　国务大臣爱德华皱着眉头说道：“可是这个内阁存在，还是会打破德意志地区的平衡。无论是谁胜谁负，只要是责任内阁出现，德意志地区的统一之路都向前迈进了一大步。
　　尤其是‘三国内阁’，假如奥地利同普鲁士、巴伐利亚达成了妥协，德意志地区很可能真的统一起来，至少在政治军事上他们可以做到联盟。”
　　大家都是玩政治的，自然知道人越少越容易达成一致，反倒是奥地利提出所有邦国一起组阁威胁更小。
　　德意志地区有三十多个邦国，每个邦国都必须要有人加入内阁，这么多人在一起，天天就剩下吵架了。
　　奥普巴三国有没有真正结盟的可能？
　　从利益是分析答案是：有；从实际情况出发答案是：没有。
　　如果普鲁士肯放弃统一德意志的野心，那么弗朗茨也不介意放弃兼并南德意志地区的计划。
　　这和春秋战国时代的三晋联盟有些内似，一旦赵魏韩结盟就可以吊打四方，现在的奥普巴也一样。
　　不同之处在于这个联盟一旦建立起来，在欧洲大陆上普鲁士和巴伐利亚都没有扩张的机会了。
　　巴伐利亚实力弱小，又被夹在了奥法普三国中央，联盟建立过后，他们的安全就有保障了，可以安心种田奔小康，是符合他们利益的。
　　奥地利还可以向巴尔干半岛扩张，又可以得到德意志地区的人力补充，主体民族数量不足的劣势将得到解决，有更多的精力投入到海外殖民扩张中。
　　况且，以奥地利的体量，在联盟中取得主导权只是时间问题，弗朗茨没有反对结盟的理由。
　　普鲁士就不行了，尽管他们军事实力强大，可实际上普鲁士王国的体量并不大。
　　在保持一支大陆军的同时，普鲁士王国也丧失了发展海军的机会，国力不容许他们同时发展陆权和海权。
　　因此就必须要有所舍弃，理论上联盟建立过后，普鲁士不用担心陆地上的安全了，可以裁减陆军发展海军，开辟海外殖民地。
　　可惜，普鲁士是容克贵族们的普鲁士，他们不可能为了国家利益，就放弃自己手中的利益。
　　这个问题弗朗茨看的明白，可并不代表着所有人都看的明白，尤其是英国这些的海洋国家。
　　在他们看来，能够从海外轻松获取利益，干嘛还要在欧洲大陆上进行冒险呢？
　　现在的国际局势，普鲁士王国想要在欧洲大陆上进行扩张几乎没有成功的可能，英国人认为普鲁士政府不会如此不智。
　　首相约翰·罗素当机立断的说道：“帕麦斯顿先生，大英帝国的敌人已经够多了，不需要再增加一个大敌。
　　现在，我不管你们外交部怎么做，总之不能让德意志地区出现一个统一的政府，那怕只是名义上的也不行！
　　最好是让德意志联邦议会分家，我总觉得让他们聚集在一起，早晚会成为我们的大麻烦。”
　　帕麦斯顿自信的回答道：“放心吧，首相阁下。德意志地区是不可能统一的，想要拆散他们的可不光是我们！”


第四十章 资本涌入
　　维也纳证卷交易市场，建立于1771年，这个年代是东欧最大的股票交易中心，汇集了来自欧洲各地的投资商。
　　1850年6月11日早上六点钟，维也纳证卷交易市场，这个时候已经是人山人海了。
　　能够让股民们早早过来排队的，自然是发生了大事件。奥地利最大的铁路公司——奥地利联邦铁路运营集团，今天在这里上市了。
　　经过了这么长时间的酝酿，铁路股的概念早就被炒热了，几乎所有人都认为这个朝阳行业，能够给他们带来丰厚的回报。
　　一名身着华服的中年男子下了马车，看着排队的人群咒骂道：“该死，今天怎么这么多人，难道是赶着去Geh scheiBen！”（吃屎么）
　　他的举动很快就引起了人们的怒目相视，维持秩序的青年警察走了过来，不满的说道：“先生，请注意素质，这里是高档场所，禁止使用脏话。”
　　华服男子乖乖的闭嘴了，他知道如果在继续下去，没准一个扰乱公共场所治安的罪名就下来了。
　　平常的时候无所谓，大不了警察局里面走一趟，骂几句脏话而已，根本就算不上什么大罪，交一笔罚款就完事了。
　　可是今天不行，打新股向来都是股民门的最爱，何况还是潜力无穷的铁路股，要是错过了今天，再想要买就不在是一个价位了。
　　看他的反应，青年警察满意的离开了。
　　来这里排队的都不会是什么大人物，真正的大人物都直接进入楼上的贵宾交易室了。
　　维也纳最不缺的就是权贵，不要看这些不起眼的小警员，没准就是某个贵族家族的旁支。
　　这一点其实看气质就明白了，暴发户和贵族站在一起都是格格不入，一眼都可以区分开来。
　　时间一分一秒的过去，八点钟交易大厅的门准时打开了，尽管大家很着急，却没有急着涌入。
　　在这里规矩很重要，看看前面站成一排的警察，大家还不想被请去警察局喝茶。要是因此错过了交易时间，那就只有哭了。
　　这个年代没有互联网，没有电子显示器，甚至连电都没有通，所有的交易全部都靠人工进行。
　　一个个大黑板，工作人员们在上面书写着数据。股民们就看着上面的数据，决定是否要去交易员处登记交易。
　　这个时候，一名股票交易所的管理人员走了出来，高声吼道：“奥地利联邦铁路运营集团今天在维也纳证卷交易市场上市了，公司总估值为：1亿盾。
　　一共对外发行三百万股，占总股本的百分之三十，每股发行价为十盾，计划对外募集资金三千万盾，欢迎感兴趣们的朋友速来抢购。”
　　他的话音刚落，紧接着又有工作人员在人群中重复，尽可能的让每一个人都了解这个信息。
　　没有办法，这个年代通讯就是靠吼，要是嗓门不够大，还真吃不了这碗饭。
　　……
　　交易已经开始了，虽然说对外发行三百万股，可是证卷交易所流通的肯定没有那么多股，银行、证卷公司都提前认购了一部分。
　　这也是抬升股价的最常见方式，要是流通量太大，市场饱和了，就算是优质股同样也会血崩。
　　关注股价的人很多，这关系到大家的投资，奥地利联邦铁路运营集团的股价，将直接决定大家的收益。
　　就连弗朗茨也非常重视这次上市，如果联邦铁路股票一飞冲天，那么奥地利接下来大铁路建设就不用愁了，靠资本市场就可以解决资金缺口。
　　只要把铁路都修起来了，铁路公司的效益好坏，就和弗朗茨没有关系了。
　　经营不下去？没有关系，奥地利政府不介意兜底接盘的。
　　大不了到时候出台一条法令，铁路公司无法保障正常运营的，就收归国有。反正不赚钱的铁路，也就是废铁价回购。
　　在这个问题上，政府和企业判断价值的标准是完全不一样的。
　　对政府来说，铁路可以不赚钱，只要便捷的交通会带动其它行业的发展，这些行业上缴的税款同样属于利润。
　　还有政治、军事等方面的收益，同样要被计算在内。这也是为什么到了后世很多铁路线亏的一塌糊涂，各国政府依然会拨款维持铁路的正常运营。
　　傍晚时分，美泉宫
　　“陛下，截止到今天下午收盘，奥地利联邦铁路运营集团股价增长百分之五十六，收盘价为每股15.6盾。”约翰·施特瓦激动的说道
　　毫无疑问，股市这种赚钱的买卖，作为奥地利影响力最大的皇家银行，怎么可能不插手呢？
　　比如说联邦铁路上市，别的先不说，光发行股票的手续费都是数十万盾，尽管这种大买卖是大家联手在做，分到手的也不是一笔小数字。
　　当然，手续费只是一笔小收入，真正的利润大头在于做庄家，这个年代的股市管理体系不完善，留给庄家的操作余地就更大了。
　　传统行业在金融市场的盘子早就被瓜分一空了，正常情况下大家是不会冒然越界的，不然今天你扫了我的盘子，明天我又砸了你的场子，谁都不要想好好的赚钱。
　　新兴产业就不同了，现在正是跑马圈地的时候，就算是金融大额面对突然杀进来的皇家银行也无能为力。
　　施特瓦也是在金融圈混的，知道这个所谓的规矩，实际上是先看后台，再看资本，最后看能耐。
　　皇家银行的资本肯定是没有办法和同行比的，操盘能力只是新丁也干不过老鸟，可是架不住后台大啊？
　　既然如此，那么大家就只能合作了。
　　作为第一次操盘，就遇到了股价飙涨无疑是一个好彩头，施特瓦自然兴奋了。
　　弗朗茨开玩笑说道：“你们做的不错，看来今年你们的年终奖有着落了。”
　　管理体系一旦建立，就不能够胡乱折腾，像那种想当然的随便发奖金，在弗朗茨这里是不可能出现的。
　　既然制定了规章制度，那就必须要按照规定来办。做出了什么样的业绩，就拿多少回报。
　　滥发奖金短期内大家是高兴了，可是时间长了就会发现破坏规矩容易，重新建立规矩难。
　　不是所有的项目都一样赚钱，有些项目是劳神费力，短期内还看不到回报，可是也需要有人做啊？
　　老板坏了规矩，给管理层带来的麻烦，无疑是巨大的，有的还根本就没有办法弥补。
　　……
　　铁路股票暴涨，和全球经济有关系。自从1847年英国经济爆发，引爆1848年欧洲大革命后，世界经济都出现了不同程度上的衰退。
　　到了1850年，世界经济已经从危机当中走出来了，开始周期性增长，而奥地利的经济增长速度还在世界经济增长速度之上。
　　奥地利政府启动的大铁路计划，吸引了来自欧洲各地的资本，大量热钱的涌入自然造成了股价的暴涨。
　　对于这些资本弗朗茨向来都是来者不拒，钱是没有罪的，管他主人是谁呢？
　　就连有人从股东手中收购铁路公司的股票，他都假装没有看见，只要向政府交了税，这些都是合法行为。
　　这个年代奥地利政府可没有排斥外来资本的想法，在工业化的关键时刻，正需要大量的资本。
　　光利用本土的资本，谁知道完成工业化到那年去了？能够利用外来资本加快这个进度，弗朗茨是不可能拒绝的。
　　只要想想英国人投资美国铁路建设，从1848年到1858年就修了三万多公里，最后自然是赔的一塌糊涂。
　　要知道这个年代，美国人口才奥地利的三分之二，地广人稀到令人崩溃，从投资学角度上来说，奥地利的铁路明显更有经济价值。
　　能够分流一部分资金过来，并不令人感到意外，只不过弗朗茨还是低估了英国人的资本过剩程度。
　　作为最早完成工业化的国家，英国人利用这个时间差，从全世界赚取了大量的利润，这些利润又转化为了现金涌入英国。
　　钱多了总是要用出去的，偏偏英国人的殖民地扩张还在进行中，各地的叛乱时有发生，投资殖民地的风险太大。
　　这些钱就在全世界寻找市场，在这种背景下，奥地利政府推出的大铁路计划，就引起了他们的注意。
　　只要稍稍分析一下，就会发现奥地利的人口密度比美国大十倍，自从奥地利政府完成改革后，国内的经济发展速度就走上快车道。
　　连远在大洋另一边的美国，英国资本家们都没有放过，近在欧洲的奥地利，自然不容放过了。
　　大量的热钱涌入，这些钱也不仅仅只是流向了铁路业。政府扶持的农产品加工业、制造业都受到了资本的热捧。
　　到了1850年的下半年，奥地利经济就呈现出了一种爆发式的增长，几乎各行各业都在野蛮增长。
　　这个年代，政府是很少直接插手市场的，大家还没有这个意识。
　　弗朗茨知道这样的经济发展是非常不健康的，如果不加以限制的话，要不了几年奥地利就要因为产能过剩，引发经济危机了。
　　要不要限制呢？这一刻弗朗茨犹豫了，经济危机带来的损失损失惨重，可是爆发式的经济增长，也带动了奥地利工业的大发展，增加了奥地利的国力。
　　这也是俗称中的莽一波，在短时间内疯狂的扩充产能，等到发展到了极限过后，就会发生经济危机。
　　犹豫了再三，弗朗茨还是决定等等看，反正这才开始爆发，距离产能过剩还早着呢？
　　世界经济危机才刚刚过去，短时间内不会再次爆发。既然危险还不会降临，那么在到达极限前政府再干预也来得及。


第四十一章 无心插柳柳成荫
　　自从神圣罗马经济同盟建立过后，各加盟国的经济就紧密的联系在了一起，联盟之间的进出口贸易额迅速攀升。
　　以巴伐利亚为例，1850年同奥地利之间的进出口贸易总额就攀升了百分之二十三，其中进口贸易额增长了百分之三十二，出口贸易额增长了百分之七。
　　对巴伐利亚王国来说，1850年同奥地利的贸易逆差就扩大到了八百万盾，严重的打击到了巴伐利亚资本主义经济的发展。
　　当然事情都是双面性的，因为地理位置的关系，奥地利要同南德意志地区的其它邦国贸易，都要经过巴伐利亚中转，也带动了巴伐利亚国内的交通运输业发展。
　　究竟是亏了还是赚了，这个问题很难说的清楚。不过有一点可以肯定，从事进出口贸易的人是赚了。
　　这些人都有一个特点，大都是当地的实力派——贵族。欧洲贵族可没有歧视商业的意思，他们不会和钱过不去。
　　为了让联盟顺利建立，奥地利自然是拉拢了一部分实力派贵族，正是这些人的出力，才推动了经济联盟的建立。
　　利益永远都是最好的催化剂，即便是现在巴伐利亚在外交上和普鲁士王国走到了一起，可是经济上依然是半点儿都不受影响。
　　马克西米一世可不敢动利益集团的奶酪，要是掐断了贸易，王室都是最大的损失者之一，搞不好自家就先闹起来了。
　　奥地利国内兴建铁路的热潮，也不可避免的影响到了巴伐利亚王国，民间兴建铁路的呼声越来越高。
　　在德意志经济交流组织的穿针引线下，一条连通南德意志地区各邦国的铁路主干线，被经济专家们提了出来。
　　迅速引起了民间的热议，无数的专家学者出来站台，大肆鼓吹铁路强国论，列举了一系列修筑铁路的好处。
　　社会热议也吸引了资本的关注，尤其是从事交通运输业的，他们更知道铁路有多赚钱。
　　巴伐利亚又不是没有铁路，只不过并没有完善的铁路网，更缺乏一条贯穿巴伐利亚王国东西的铁路主干线。
　　从经济发展的角度上来说，建立这么一条铁路主干线，将大大促进巴伐利亚的经济发展。
　　慕尼黑
　　皇家巴伐利亚铁路公司内部，正在讨论建设这条主干线的问题。
　　按照经济学家们的建议，这条铁路向西延伸到了巴登，向东在萨尔茨堡和奥地利的铁路网并轨。
　　现在大家讨论的是技术上的可行性和经济上的可行性，皇家巴伐利亚铁路是国营企业，效率自然就不可避免的低了那么一点点。
　　工程师瑟尔一脸严肃的回答道：“技术上问题不大，除了少部分地段需要绕路外，修筑这条铁路没有太大的技术困难。”
　　技术上确实难度不大，这条所谓的主干线实际上也就三四百公里，大部分路段都在巴伐利亚平原。
　　“那么经济上呢？不要忘了我们和奥地利之间还有一条多瑙河，水上运输在两国贸易中占据了重要的地位。
　　现在修建这条铁路，主要还是为了赚钱，我们的铁路能竞争的过水运么？”铁路公司总裁摩尔卡关心的问道
　　商业运营主管威尔克斯回答道：“水路运输确实便宜，可是多瑙河辐射的范围有限。河道又不受人力控制，不像我们的铁路，想修到哪里，就修到哪里。
　　一旦这条铁路贯通，整个南德意志地区的经济命脉就握在我们手中了，以现在的商业运输量来看，实现盈利根本就不是问题。
　　如果担心风险，我们还可以对外募股，外面想投资这条铁路的人多的去了。
　　如果我们不尽快立项，从政府手中拿到铁路修筑权，恐怕就要被人抢先了。”
　　不要以为国营企业就没有竞争，这个年代的巴伐利亚私人都可以修铁路，只要你出的起钱，爱怎么修就怎么修。
　　这个年代竞争还不算激烈，如果到了20世纪初，没准两个城市之间，还能够出现几家铁路公司的铁路在进行竞争。
　　停顿了一下，摩尔卡做出了决定：“既然大家都没有问题，那么工程部尽快把铁路立项，拿出设计图纸来，运营部立即向政府申请这条铁路的建设权。”
　　皇家巴伐利亚铁路虽然是国营企业，实际上里面分利益的人也不少，这些人才是推动这条铁路建设的主力军。
　　或许和奥地利那种几万公里铁路网计划的大手笔没得比，可是这条主干线一旦完成，那么配套的支线路段也是少不了的。
　　上千公里铁路在这个年代，无疑是项大工程，这里面所蕴含的利益绝对不是一笔小数字。
　　……
　　慕尼黑王宫中，修建铁路大动脉的计划书已经出现在了马克西米一世的面前，不光是皇家巴伐利亚铁路公司的，还有一家巴伐利亚沃森铁路公司也提出了申请。
　　利益永远都是最好的催化剂，盯上这条铁路的人显然不会只有这么一些，如果巴伐利亚政府迟迟没有做出决定，未来收到铁路建设申请还会更多。
　　这个年代铁路的军用价值，还没有得到重视，马克西米一世也没有考虑过铁路修建过后，奥地利给巴伐利亚带来的军事威胁。
　　主要是考虑也没有用，双方的实力差距太大。慕尼黑距离奥地利边界也就七十多公里，所谓的国防安全问题，根本就是一个谬论。
　　这么短的距离，就算是步行最多也就两天时间，有没有铁路都一样。指望交通阻拦奥地利进军，不如期待国际干预来的更加靠谱些。
　　马克西米一世很重视国内的经济发展，对于修筑一条可以促进国内经济发展的铁路，他内心也是支持的。
　　况且，这条铁路带给巴伐利亚的不光只是经济上的好处，还有政治上影响力的扩散，可以巩固他们在德意志邦国中的地位。
　　“修建这条铁路，要协调沿途的几个国家，外交上有没有问题？”马克西米一世关心的问道
　　外交大臣回答道：“陛下，根据神圣罗马同盟的规定，盟国之间投资修筑铁路和本国铁路公司享有同等待遇，我们可以和各国政府沟通。
　　他们国内有铁路公司如果愿意参与的话，大家就联合起来，各自完成本国内部的路段施工，成立联合的铁路运营公司。
　　如果没有铁路公司参与的话，我们也可以按照当地的法律规定，投资建设这条铁路。”
　　……
　　维也纳
　　收到了巴伐利亚王国的铁路建设计划过后，弗朗茨第一反应就是巴伐利亚政府疯了。
　　修筑这么一条铁路，不是方便奥地利入侵么？再三确定过后，弗朗茨发现是自己想多了。
　　巴伐利亚面积狭小，首都慕尼黑距离奥地利太近了，有没有这条铁路存在，都不能免除奥地利的军事威胁。
　　无非是有了铁路过后，奥地利的军事行动更加方便了。只不过这个方便不是对巴伐利亚，而是对更远的巴登、符腾堡等德意志邦国用兵更加方便。
　　弗朗茨微笑着说：“同样巴伐利亚政府的要求，既然他们想要修筑这条铁路，就让他们去修好了。需要我们配合的，就配合他们。
　　如果他们要是缺少资金的话，可以让他们到维也纳股市募集资金。”
　　他可没有说这条铁路建设完成后，会给奥地利带来多少好处，这种事情当然要闷声发大财了。
　　要知道，原本授意德意志经济组织出面推动这条铁路修筑的时候，弗朗茨都做好了巴伐利亚政府强烈反对的准备。
　　他还准备利用民意，逼迫巴伐利亚政府同样修筑这条铁路。结果现在到好，民间造势才刚刚开始，巴伐利亚政府就主动跳出来了。
　　对弗朗茨来说，由巴伐利亚政府出面修筑这条铁路，实在是再好不过了。南德意志邦国的关系，自然也是由他们出面负责协调了，奥地利政府什么都不需要做，就可以坐享其成。
　　至于这家皇家巴伐利亚铁路公司，未来会因为这条铁路赚取巨额的财富，弗朗茨非常大度的表示这是他们应得的。
　　要是这条铁路，给奥地利统一了南德意志地区带来了方便，到时候弗朗茨不介意给他们颁发一枚大大的勋章。
　　顺便把皇帝巴伐利亚铁路公司改名为皇家奥地利铁路公司，以纪念他们为德意志统一事业所做出的杰出贡献。


第四十二章 大预备役战略
　　1850年10月23日，德意志联邦议会在法兰克福召开。奥地利提出所有邦国共同内阁后，迅速在大会上获得大家的支持。
　　小邦国们的支持，唯一的作用大概是给奥地利壮声势，实际上是最终决定权还是在大邦国手中。
　　普鲁士和巴伐利亚自然坚决反对了，大家一起组阁，每个国家派出一个代表，这样的馊主意，他们能答应才怪。
　　奥地利是德意志邦国中的老大，一旦这个内阁组建，首相自然是奥地利代表了，这根本就不用怀疑。
　　只要想想就知道，三十多人内阁遇到事情自然少不了争吵，最后做出裁决的自然是首相了。
　　在这样的体制下，巴伐利亚和普鲁士的话语权自然会被压到最低点，和别的小邦国没有多少区别。
　　短时间他们还对别的邦国有影响力，时间长了小邦国就不会买账了，反正在联邦的体制下大家权利一样，有本事咬我啊？
　　拉拢了小邦国过后，奥地利自然可以拉开统一的步伐了，比如说统一联邦货币、统一联邦军队、统一联邦的财政……
　　不用着急，慢慢来温水煮青蛙。百八十年过后，德意志联邦就真的统一了。
　　这都是理想，现实是在普鲁士、巴伐利亚反对过后，英法俄也跑出来反对。
　　总结起来就是一句话，德意志地区不能够统一，那怕是名义上的统一也不行。
　　英国人甚至提出解散德意志联邦议会，让巴伐利亚和德意志小邦国合并组建成一个新的国家，奥地利和普鲁士自然滚蛋了。
　　这个提议巴伐利亚王国是支持的，法俄两国也没有意见。不过，遭到了普鲁士和奥地利代表的激烈反对。
　　刚刚还是敌人的，在约翰牛一个提议之下，普奥瞬间就联合起来。再一次佐证了国与国之间，只有永恒的利益，没有永恒的敌人了。
　　看到场子被英国人扫了，目的已经达到了，奥地利代表自然不会再提出选帝，去刺激普鲁士人。
　　英国人的目的也达到了，分裂的种子被成功埋下。奥普巴三国都出现了矛盾，列强的支持无疑是刺激到了巴伐利亚的野心，只等着生根发芽。
　　如果巴伐利亚王国的实力再增加个两三倍的话，在列强的支持下未必不能真的三分德意志。
　　毕竟三角定律是最稳定的，只要联弱抗强，在其他欧洲国家干预下，无论是普鲁士还是奥地利都会丧失统一德意志的机会。
　　可惜马克西米一世除了拥有野心外，无论是巴伐利亚实力，还是统治者的政治手腕，差的都不是一星半点儿。
　　在巴伐利亚王国实力不济的情况下，想要和普奥抗衡就必须要拉拢其他小邦国。
　　理论上来说，德意志地区的小邦国全部加起来，人口也有近一千七百万，综合实力和普鲁士王国相差无几。
　　这次巴伐利亚跑过去和普鲁士王国联手，提出建立“三国内阁”，无疑是损害了这些小邦国的利益。
　　在这种情况下，巴伐利亚在小邦国中的领袖地位受到了动摇。为了虚无缥缈的利益，丧失了自身的根基，弗朗茨不由自主的把巴伐利亚的威胁下调了两个档次。
　　维也纳美泉宫
　　陆军部向奥地利政府提出了扩大预备役的建议，目前奥地利帝国除了拥有三十多万现役陆军外，还有五十多万预备役。
　　理论上，战争爆发后奥地利政府可以在一个月内再动员五十万大军出来。
　　实际上，1848年就已经证明奥地利政府的动员机制不合格，动员二十多万部队就花了同样的时间。
　　当然，这和当时奥地利政府的低效率也有关系，现在这个速度应该会大大提升。
　　动员预备役不光是把人召集起来就行了，还必须要经过一番训练，才能够恢复战斗力。武器装备、弹药物资储备，也是必不可少的一部分。
　　温迪施格雷茨亲王分析道：“为了保证奥地利帝国的国防安全，现在动员机制已经不能够满足现实需要了。
　　自从巴黎二月革命过后，法国人就摆脱了维也纳体系的束缚，这两年军事实力正在快速恢复中。
　　一旦法国政府的内部斗争分出了胜负，会不会挑起新一轮的对外扩张？扩张方向又在什么地方？
　　这个问题没有人知道，我们必须要实现做好准备，迎接即将到来的挑战。
　　隔壁的普鲁士王国这些年也不在安分了，他们的军费支出有低于过百分之四十么？
　　这样的高军费开支，不可能没有目的。在最近几十年里，普鲁士王国都领土扩张了好几倍，现在他们还想要统一德意志地区。
　　不管是不是妄想，我们都必须要打消他们的企图。
　　还有我们的盟友俄罗斯帝国，我知道在这里怀疑盟友是不道德的，可是俄国人的实力确实太强大了。
　　假如在某一天我们发生了利益冲突，奥地利帝国不能连一战之力，都没有吧？
　　在未来的国际变局中，要保障奥地利帝国的国防安全，我们的军事实力必须要提高。
　　考虑到财政承受能力，继续扩大现役部队数量困难太大，我们认为在改组动员机制的同时，将预备役数量提升到两百万是一个合理的数字。”
　　“法国威胁论”、“普鲁士威胁论”、“俄国威胁论”，一连抛出了三大威胁，显然温迪施格雷茨亲王是做足了功课的。
　　财政大臣卡尔笑呵呵的说道：“陆军部想要增加两百万预备役，我是全力支持的，只要不增加军费开支就行了。”
　　不增加军费开支，这怎么可能呢？就算是预备役比现役部队便宜的多，可是每年也必须要进行简单军事训练啊？
　　奥地利的预备役和大多数国家一样，都是由退役官兵组成。要提高这个数量也简单，要么扩大预备役的年限，要么缩短现役士兵的服役时间。
　　想要把预备役数量提高到两百万，理论上是一点儿难度也没有，除了需要钱外。
　　现在财神爷不给钱，那么这份计划不是扯淡么？这个资金缺口可不是几百万，陆军部东挪西凑就可以补齐，而是上千万。
　　温迪施格雷茨亲王无奈的说：“卡尔先生，你不要开玩笑了。两百万预备役，这么多人每年都要进行定期训练，如果你们财政部不给钱，难道要我出去要饭？”
　　毫无疑问，军方在这个时候抛出扩大预备役数量的提议，主要目的就是为了争夺下一年度的财政预算。
　　大量的外资涌入，1850年的奥地利已经出现了几分繁荣的意思，一座座工厂拔地而起，就算很多企业是免税的，同样也给政府带来了大量的税收。
　　这并不矛盾，部分企业免税并不意味着他们的上游原材料供应，和下游销售渠道同样也免税。
　　尽管产业链的观念还没有深入人心，不过确实已经出现了。一家工厂创造的效益，绝对不仅仅是限于工厂本身。
　　除了带动上下游直接产业链外，还带动了周边的餐饮、服装、副食品等配套产业的发展。
　　不管资本家们的投资是不是理性，带动了奥地利经济的高速增长，却是一个不争的事实。
　　经济高速增长意味着财政收入高速增长，政府有钱了大家才能出来抢预算，陆军部只不过是胃口太大了一点儿。
　　财政大臣卡尔不为所动道：“把预备役扩充到两百万，也不可能一步就到位吧？
　　按照目前的情况，就算是每年增加二十万预备役，减掉超龄人员，最后完成也是十年后的事情了。
　　你们的“大预备役战略”预算，实际上可以砍掉后面的一个零，几百万盾你们自己挤一挤也就出来了。”
　　果然都不是省油的灯，无论温迪施格雷茨亲王怎么掩盖，这个弱点还是暴露了出来。
　　温迪施格雷茨亲王解释道：“话不能这么说，国际形势错综复杂，一旦俄国人出手打破局势，我们就必须要采取行动，尽可能的提高我们的军事实力，才是保障奥地利帝国安全最有效的手段。
　　扩大预备役数量的办法很多，不一定要等士兵退役后转化，我们完全可以组织青壮进行一些简单的军事训练。
　　战争爆发后，只需要一两个月时间，他们就可以变成合格的士兵，比单纯的招募新兵从头开始训练要快的多。”
　　卡尔想了想说：“这个办法不错，可是花费太大了。俄国人就算动手了，战争也不会短时间内结束，奥斯曼帝国又不是纸糊的。
　　根据以往的经验，最短也要打上两三年，要是拖的时间长了，打个十年八年也不是没有可能。
　　到时候再用好了，放心一旦国际形势发生变局，政府的重心都会转向军队，你们想怎么扩充都没有问题。”
　　这种事情弗朗茨遇到的多了，基本上每年财政预算前都会出现，几乎每次卡尔都是舌战群英。
　　“好了，财政的问题年度预算还有时间，你们下去慢慢商议。先讨论一下陆军部提出了预备役计划，有没有可行性。”
　　费利克斯首相回答道：“陛下，建立一支基数庞大的预备役，对我们的国防安全确实非常重要。
　　尤其是在我们接下来的战略，能够在最短的时间内动员一支庞大的军队出来，可以将风险降低到最低。”
　　弗朗茨知道大家是准备学习俄国人的人海战术了，现在是排枪时代，在战场上人多的确占优势。
　　从人口上来说，奥地利和法兰西相差无几，除了毛熊那个变态外，在欧洲大陆上拼人多，奥地利帝国是不怂的。
　　“支持！”
　　“支持！”
　　……
　　在这个问题上大家很快达成了一致，人多力量大的真理再次被实践证明是可行的。
　　弗朗茨严肃地问道：“那么我的陆军大臣，这么庞大的军队，如何保证他们的战斗力？”
　　不能因为兵多就当炮灰用，奥地利又不是毛熊，士兵战死了也是要给抚恤金的。
　　弗朗茨可不认为和士兵谈爱国热情有用，与其扯那么多高大上的理论。
　　不如直接告诉他们打赢了就可以获得土地、金钱、战利品、爵位……这些看得见的东西更靠谱。
　　温迪施格雷茨亲王回答道：“陛下，保障军队战斗力最重要的一环就是军官。我们陆军部准备扩编军官数量，给一线部队的军官们配上两名副职。
　　战争时期，就可以在最短的时间内把部队扩充到一百万，以便在战争初起占据优势。”
　　弗朗茨点了点头，从目前的国际形势来看，只要战争初起莽一波成功了，战争也就结束了。
　　普鲁士王国国力有限，只能搞一波流，失败了短时间内根本就无力再来一次；法国人只要在战场上发生了大败，法国民众就会帮忙干掉政府的。
　　只要不脑残到去进攻法国本土，新的法国政府又会陷入持续的内斗中，等他们内斗结束，黄花菜都凉了。


第四十三章 没有永远的敌人
　　大预备役战略通过了，增加军费也是必然的。短期内军费增长还不明显，随着预备役数量的增加就不一样了。
　　养预备役再怎么便宜，军费开销也不会低于正规军的百分之十五。武器装备可以用正规军淘汰下来的旧货，士兵工资也可以省了，但是训练经费无论如何也不能省。
　　正常情况下，奥地利的预备役部队，每年都有不低于两个月的训练时间，训练完成过后，政府多少还要发放一笔慰问补贴。
　　按照每年新增预备役士兵二十万计算，这笔开销就相当于每年扩军三万，预备役总量达到两百万后封顶，就相当于在现在的基础上，现役部队增长了二十五万。（扣掉已有的五十万预备役）
　　如果按照以往奥地利财政收入的增长速度，估计坚持不了多久，这项计划就夭折了。
　　弗朗茨不由的庆幸工业时代降临了，不然农业国的奥地利真的就养不起这么多兵。
　　“考虑到未来的海外殖民战略要陆海军紧密配合，我决定建立一个总参谋部，由拉德斯基元帅担任首任总参谋长。”弗朗茨抛出了一个重磅炸弹
　　毫无疑问，这个总参谋部是独立在陆海军之外的，名义上只是协调陆海军配合，实际上到了战争时期，这个参谋部就凌驾在了陆、海军部之上了。
　　要是没有权利怎么协调？难道还要派人去和下面的部队讲道理？
　　尤其是这个首任参谋长拉德斯基元帅，作为奥地利军队中德高望重的存在，有他在还能架空总参谋部不成？
　　“陛下，我们的殖民海外战略还没有到实施的时候，现在设立总参谋部是不是太早了。”温迪施格雷茨亲王反对道
　　反对，必须要反对。增加了一个总参谋部，在很多地方和陆、海军部权利重叠，必然会大大挤占他们的权利。
　　相比温迪施格雷茨亲王的反应激烈，没有多少存在感的海军大臣就无所谓了。
　　设立一个统筹两军的机构是早晚的事情，陆军出身拉德斯基元帅出任总参谋长，固然是表明了陆军的主导地位。
　　同样陆军出身的总参谋长，想要插手海军也就难了。在专业不对口的情况下，大名鼎鼎的拉德斯基元帅总不会乱插手吧？
　　总参谋部的设立，也标志着奥地利政府正式确定了海外殖民战略，那么大建海军就成为了必然。
　　以奥地利的国际地位，海军怎么也要进入世界前五位，不然出去抢地盘的时候，都没有底气。
　　和这个收益比，些许权利受损，海军部完全可以接受。别的不说，今年的海军军费又可以提高个几百万了。
　　弗朗茨随便找了一个理由解释道：“早点儿准备更加充分，免得到时候手忙脚乱。现在欧洲大陆还维持着平衡，这个局势什么时候打破都是一个未知数。
　　尽管我们判断俄国人可能会对奥斯曼帝国动手，可凡事都有万一，如果俄国人跑去中亚扩张，或者是跑去远东地区扩张。
　　我们原先的战略计划，就不具备实施的可能性了。那么放在最后的海外殖民战略，也可以优先到第一位。”
　　俄国人傻了才会放过近在咫尺的奥斯曼人不打，跑去中亚或者是远东地区吃土。
　　不管温迪施格雷茨亲王能不能接受，应付一下就是弗朗茨给面子了。拿出来和大家商议，那是为了体现民主，顺便查漏补缺。
　　要是所有人都反对，那证明这项计划不靠谱。要么是太超前，大家接受不了；要么是不符合奥地利的国情，实施不下去。
　　碰到这种情况，弗朗茨自然会从善如流的收回。现在就温迪施格雷茨亲王反对，那么这项决议就算是通过了。
　　考虑到陆军将领可能会抵制总参谋部，弗朗茨还专门挑选了德高望重的拉德斯基元帅，就是让他们没有话说。
　　只要第一代总参谋长坐稳了，后面大家就习惯了。和平年代总参谋部的权利实际上并不大，弗朗茨可不会让他们训练指挥一把抓。
　　权利制衡是必须要有的，总参谋部战争时期可以指挥全国的军队，但是士兵招募、训练、后勤保障体系，依然在陆海军部手中。
　　历史上德国那种总参谋部直接架空皇帝的事情，弗朗茨可是早有防备的。
　　除了这些制衡外，宫廷卫队、维也纳的城防军也都是直接对皇帝负责，陆军部、总参谋部都没有指挥权。
　　……
　　慕尼黑
　　原本以为获得了列强的支持后，巴伐利亚王国就能够整合德意志地区的小邦国，现实给了马克西米一世当头一棒。
　　大家不愿意被奥地利和普鲁士吞并，同样也不会愿意被巴伐利亚吞并。平常时期大家的关系好，那是为了抱团取暖，共抗来自普奥的威胁。
　　这也是普鲁士在德意志联邦中人缘差的原因，奥地利的威胁被巴伐利亚隔开了，大家还感受不明显，作为邻居普鲁士的威胁大家都有切身体会。
　　“符腾堡也拒绝了我们的拉拢么？”马克西米一世皱着眉头问道
　　“是的，陛下。”外交大臣干脆的回答道
　　符腾堡在德意志联邦中也算是“大国”了，领土面积仅次于奥地利、普鲁士和巴伐利亚。
　　巴伐利亚王国想要自立门户，没有符腾堡的支持是无法做到的。显然没有人愿意给别人做踏脚石，符腾堡政府也不愿意成为巴伐利亚的附庸。
　　那怕大家只是名义上的合并，实际上符腾堡依然保留了近乎全部的权利，那也不行。
　　没有谁是傻子，假如现在德意志邦国全部合并，那么占据主导地位的奥地利同样会保留他们的权利。没有其他原因，就是吞不下去。
　　同样，如果是普鲁士兼并除奥地利外的小邦国，他们也吞不下去，不得不做出妥协。
　　现在巴伐利亚王国也是如此，不要看剩下的德意志邦国领土面积不大，实际上几乎都是经济发展不错、人口稠密的地区。
　　所以当马克西米一世将优厚的条件抛出来过后，大家直接就拒绝了。有普奥两国还在旁边看着，巴伐利亚还敢武力威胁他们不成？
　　真以为有了列强的支持，就可以让大家退让了？不要忘了普奥还是列强呢，大家都没有对他们妥协！
　　不对，普鲁士只能算是准列强，空有列强的军事实力，却没有列强的国力。
　　某种程度上来说，普鲁士王国保持一支强大的军队，就是害怕被奥地利给兼并了。
　　如果有的选择，腓特烈·威廉四世也不愿意打肿脸充胖子。现在普鲁士政府的财政随时都可能会破产，可是他们的军费开销，就从来没有短少过一分。
　　暗流已经在巴伐利亚王国内部涌动，奥地利那么多的德意志交流组织，怎么可能不发挥作用呢？
　　巴伐利亚政府想要独立的消息，被人传递了出去，一场反国家分裂的游行活动已经在筹备中了。
　　为了避嫌，负责策划这次游行的都是德意志民族主义者，和奥地利相关的组织和个人，都只是在摇旗呐喊。
　　……
　　柏林
　　自从普丹战争结束过后，普鲁士王国就开起了改革之路。摆在政府面前的第一个问题就是——财政。
　　不同于历史上，这次普丹战争拖延的时间长了那么一点点，也就是说军费开支增加了那么五六千万盾。
　　理论上，只要拿到了德意志地区民众帮他们筹集的资金，基本上就可以填上这个窟窿。
　　显然这是不可能的，不要说拿到剩下的钱了。现在普鲁士王国在各个邦国的使馆或者是办事处，时常都还有讨债的民众骚扰。
　　面对这些民众，他们是碰也碰不得、骂也骂不得，讲道理人家一口咬定——骗子。
　　逼不得已，这些工作人员连买菜都不敢去出门，生怕被不明飞行物击中，生活问题全部由所在国政府解决。
　　为了转移民众的视线，普鲁士政府甚至不惜让步，和巴伐利亚王国一起提出“三国责任内阁”。
　　没有想到引起了列强的忌惮，迫于外交压力，这项计划刚刚实施就夭折了。
　　如果说腓特烈·威廉四世内心没有怨气，那是不可能的。可惜心中有气他也没有地方发。
　　在这系列的措施中，普鲁士政府表现的中规中矩，并没有出现过大的失误，失败的责任并不能怪在他们身上。
　　奥地利、巴伐利亚等国的反应再自然不过了，大家都站在自己的利益上考虑问题，没有谁欠谁的。
　　“首相，和英国人借款的事情，进展到了那一步？”腓特烈·威廉四世关心的问道
　　“陛下，向英国人借款恐怕是不行了，他们提出了一个令人无法接受的条件。”首相约瑟夫·冯·拉多维茨苦笑着回答道
　　“什么样的条件，连谈判的余地都没有？”腓特烈·威廉四世疑惑的问
　　约瑟夫·冯·拉多维茨叹了一口气说：“英国人要求我们永久退出德意志联邦！”
　　“什么？”腓特烈·威廉四世难以置信的问
　　退出德意志联邦？如果普鲁士王国退出了德意志联邦，那么普鲁士王国的大国梦就直接破碎了，以他们现在的体量也就是一个中等国家。
　　腓特烈·威廉四世敢肯定，一旦普鲁士退出了德意志联邦，那么接下来英国人一定会联合法俄两国，逼迫奥地利做出同样的决定。
　　到时候剩下的德意志邦国一合并，又是一个中等国家。在复杂的国际形势下，这个新成立的国家进取或许不足，但是自保绝对有余。
　　停顿了半晌过后，腓特烈威廉四世才反应了过来，随及说道：“不行，这样的条件我们绝对不能够接受，必须要尽快联系奥地利政府，想必他们也不愿意这么灰溜溜的离开！”
　　毫无疑问，腓特烈·威廉四世无疑是想歪了，认为英国人做好了准备，要拆分德意志联邦。
　　不要看他们时刻想要打破奥地利主导的德意志联邦，可德意志联邦真的发生了分裂，最担心的绝对不会是奥地利。
　　就算是离开了德意志联邦，奥地利帝国同样也是欧洲的一个大国，可是普鲁士王国就不行了，他们想要更进一步，就没有机会了。
　　首相约瑟夫·冯·拉多维茨分析道：“陛下，这个问题我们不能急，奥地利人同样不会放弃德意志地区，我们只要通过一些渠道，把消息透露给奥地利政府知道就行了。
　　英国人想归想，可是真要把这项计划变为现实，他们还做不到。
　　就算是英法俄联手施压，只要我们和奥地利不松口，他们也无能为力，总不能因为这件事就向我们发动战争吧？”
　　普奥两国联合同样存在着主动权问题，要是普鲁士就这么送上门去，那不是放弃了在联盟中的主动权么？


第四十四章 美妙的误会
　　自从收到了普鲁士政府传递的消息后，奥地利政府高层瞬间就感觉不好了。
　　英国人能不能干出这件事来？大家根本就没有怀疑，约翰牛的节操就只有这么的高。
　　在上一次法兰克福会议上，英国人就提出了拆分德意志联邦的建议。现在他们为了实施这一计划，向普鲁士王国施加外交压力，完全是正常操作。
　　弗朗茨也吓了一跳，实在是英国人完全有这么干的动机，这是他们的国策——欧陆平衡战略决定的。
　　按照这项计划，德意志联邦就变成一个大国和两个中等国家。既有一定实力阻挡法俄继续向中欧扩张，又没有做大威胁他们地位的可能。
　　这样的欧洲格局理论上最稳定的，无论法俄哪个国家向欧洲扩张，都会遭到至少其中两个以上国家的抵制，加上英国人的支持那是妥妥的。
　　谁想要统一德意志地区，就必须要做好单挑欧洲各大列强的准备，那怕是奥地利获得了俄国人的支持，也没有成功的可能。
　　不是弗朗茨低估自己，分散开的德意志小邦国是一盘散沙不足为虑，可是一旦他们合并成为一个国家，就算是再废材也可以拉出三四十万军队来。
　　再加上英法的参合，除非是奥地利拉上普鲁士王国一起瓜分这个新生国家，否则的话就是俄奥VS英法普+德意志小邦国，甚至还有可能出现其它欧洲国家的军队。
　　对英国人拉盟友的手段，弗朗茨是毫不怀疑。估计比利时、荷兰都会加入进去阻止德意志地区统一的行列中，没准瑞士都会捅奥地利的刀子。
　　胜算在哪里？反正弗朗茨是没有发现。除非把战场放在俄罗斯境内，没准可以靠冬天冻死敌人。
　　当然忌惮归忌惮，奥地利政府还是没有怂。
　　俄罗斯帝国好歹也是欧陆霸主啊，在大家的心目中俄国人在陆地上单挑英法没啥问题，奥地利摆平普鲁士和德意志邦国也是做得到的。
　　在他们看来，唯一的麻烦地理位置。就怕英法放着俄国人不打，就逮着奥地利往死里揍，那就要完犊子了。
　　有信心总是好的，起码证明了奥地利帝国还没有堕落，大国的傲气还在，要是听到这个消息政府就怂了，那弗朗茨就真的带不动了。
　　梅特涅愤怒的说道：“陛下，现在的情况来看，我们有必要拉普鲁士王国一把，只要他们坚持住了，英国人的险恶用心就不可能实现。”
　　虽然他之前也反对向德意志地区扩张，可那是之前，自从俄奥密约签订过后，梅特涅就慢慢的转变了立场。
　　他清楚奥地利已经回不了头了，除了对外扩张势力，尽可能的壮大自身实力外，已经别无选择。而西进德意志地区又是这项战略中必不可少的一环。
　　没有南德意志地区的人口，奥地利想要对外扩张，估计光实施巴尔干战略，就要花费二三十年的功夫才能够消化掉。
　　这么长的时间，各国的实力不知道又增长到了什么地步。在这个弱肉强食的年代，一旦掉了队就意味着危险快要降临了。
　　费利克斯首相想了想说：“这个消息是普鲁士政府放出来的，恐怕他们也不想妥协。
　　梅特涅先生以你对普鲁士王国的了解，假如我们现在提出联手瓜分德意志地区，他答应的几率有多大？”
　　梅特涅分析道：“那要看怎么瓜分了，不过我估计很难达成一致。
　　普丹战争的失败，普鲁士军方的激进派受到了打击，可是他们对政府依然有很大的影响力。
　　按照原计划我们要吞并南德意志地区，北德意志地区是能吃下多少算多少，就算现在我们做出让步，最多也就放弃北德意志地区。
　　这些利益未必能够喂饱普鲁士军方的激进派，不过普鲁士政府中的很多人应该会满足了，不是所有人都这么有野心。
　　如果英国人给他们施加的压力大了，没准普鲁士政府中会有人逼着腓特烈·威廉四世和我们妥协。”
　　现在普奥的关系还将就，暗地里大家互相下黑手，可是明面上还没有撕破脸皮，在很多问题上大家还在相互合作。
　　按照英国人的计划，普鲁士王国几乎是毛都捞不到一根，就被人家赶出了德意志联邦。
　　要是和奥地利政府联手瓜分德意志地区，还可以获得富裕的北德意志地区，同时让普鲁士王国增加一半的人口。
　　这些收获还可以让普鲁士王国更进一步，在列强中站稳脚跟，不在是现在这样尴尬的不上不下。
　　弗朗茨想了想说：“那就先和普鲁士政府秘密接触，俄奥密约的事情他们还不清楚。
　　就算是瓜分德意志地区消息泄露了出去，只要我们死不承认，英法也不可能把我们怎么样。”
　　路易斯大公提议道：“陛下，如果我们现在做点什么，借英国人的手把普鲁士王国踢出局，会不会对我们更有利一些？”
　　可以吃独食，为什么要拿出来瓜分？
　　要是英法联手逼迫，奥地利在下黑手，加上巴伐利亚这个二五仔，普鲁士王国没准真的会顶不住压力。
　　这次俄国人肯定不会支持普鲁士，没有其他原因，伟大的沙皇陛下是记仇的。
　　以俄国官僚拍马屁的屎尿性，多半会先把事情办成了，然后再向尼古拉一世报捷。
　　具体情况，可以参考上一次圣诞献礼，俄国代表就逼着普鲁士政府在圣诞节前撤军。
　　吃独食自然是好了，只不过要做好被普鲁士王国背后捅上一刀的准备。如果能把普鲁士打压下去，当然可以干。
　　只要奥地利帝国再强大那么一两分，俄罗斯帝国也没有真的堕落，那么弗朗茨不介意吃一次独食。
　　弗朗茨摇了摇头说：“没有那么容易，在这种关键时刻，多一个朋友，比多一个敌人好。
　　奥地利吞并南德意志地区过后，我们的战略目的就已经达到了，北部德意志邦国放弃，也就放弃了。
　　太过贪婪容易被噎着。我们的底牌是俄奥密约，可是俄国人未必有那么可靠。
　　万一到时候他们出工不出力，没有压制住普鲁士王国，我们就要两线作战了。”
　　正常情况下，普鲁士政府不会同意奥地利的分配方案，可是俄奥密约的消息一旦亮出来，普鲁士政府肯定会妥协。
　　这就是现实，那怕英法做出再多的许诺，也没有任何作用。
　　谁让普鲁士王国和俄奥挨的太近呢？要是敢和英法搅和在一起，估计等不到英法的援兵，他们就要提前落幕了。
　　北欧三宫廷联盟，实际上就是地缘政治决定的，奥地利和俄罗斯联手了，普鲁士王国不想陷入危险境地，只能加入这个联盟中。
　　不然在俄奥密约缔结过后，尼古拉一世的第一反应也不会是拉普鲁士王国入盟，这不是大家的关系好，而是普鲁士王国加入的可能性很大。
　　因为普丹战争，沙皇政府不得不暂时放弃这个诱人的打算，俄国人还是担心普鲁士政府会把消息泄露出去。
　　如果不能打英法一个措手不及，俄国人的战略是很难成功的。要是有英法输血，奥斯曼帝国能够爆发的战斗力，同样不容小觑。
　　这也是奥地利政府西进战略能够成功的关键，毕竟他们是跟在俄国人后面动手，等英法组队过去和俄国人PK开始，奥地利才会行动。
　　受益于维也纳体系，法国人的军事实力被大幅度削弱，现在他们的军队是不少，可是动员机制已经坏掉了。
　　为了避免欧洲各国的打压，菲利普皇帝在本土放的军队都不多，更不用说储备大量的预备役了。
　　法国人的现役陆军也就三十多万，一旦派出去十几万和俄国人干仗，他们能够干预奥地利的军队就不多了。
　　量产引起质变，奥地利只要准备的足够充分，动员起来的军队足够多，法国人要是干预，直接揍回去就行了。
　　法国人败一次基本上就差不多了，到时候拿破仑三世在国内灭火都来不及，哪里还顾得上奥地利？
　　至于普鲁士王国，弗朗茨准备行动开始，先放五十万军队在普奥边界上，再用战略物资诱惑俄国人，把东线的军队集中到普俄边界。
　　要是奥地利吃独食，没准普鲁士王国还会进行军事冒险，来一次破釜沉舟。可是现在弗朗茨也给他们留了一份好处，普鲁士政府就只能妥协了。
　　大家都有家有业，执掌普鲁士政府的又不是中二少年，怎么可能盲目的冒险呢？
　　就算是激进派，估计也要选择先吃掉北德意志地区再说。只要这个诱饵被吃下去，普鲁士王国也就只能停下来消化战果了。
　　……
　　本来就有意和奥地利联合的普鲁士政府，自然不会拒绝奥地利政府的抛出来的橄榄枝了。
　　事实证明，奥地利政府对于普鲁士王国的判断错了，经历了普丹战争的失败过后，普鲁士政府内部很多人对统一德意志的战略丧失了信心。
　　这是小国的悲哀之处，承受不起失败。失败过后，大家的信心就没了。
　　要知道普丹两国停战条约一签订，普鲁士王国的内部矛盾就爆发了，革命党人再次发动起义，只不过起义很快被军队给镇压了下去。
　　在这种背景下，腓特烈·威廉四世稳固政权都来不及，统一德意志地区的战略计划，早就被他们丢到了九霄云外。
　　历史上，普鲁士王国计划受挫之后，同样陷入了低潮。直到铁血宰相上台过后，通过一系列的合纵连横，打赢了第二次丹麦战争，才挽回了士气。
　　在俾斯麦的努力下，普鲁士人又鼓起勇气向奥地利发起了挑战，赢得了普奥战争后，普鲁士军队才完成了蜕变。
　　很多专家学者认为普鲁士赢得战争过后，普鲁士政府放过奥地利是外交布局，避免未来的普法战争中，奥地利背后捅刀子。
　　以及俾斯麦担心吞并奥地利过后，造成新生的德意志帝国中天主教徒增加，引发国内的宗教矛盾。
　　弗朗茨却不这么看，就算不能吞并奥地利，难道割地赔款也不行么？
　　要知道历史上的普奥战争，奥地利输了战争，主要损失还是体现在政治上，实际上付出的代价并不大。
　　身处这个时代，弗朗茨才知道普鲁士王国的财政情况有多么糟糕。结合当时的情况，奥地利并非没有一战之力。
　　决战失败过后，奥地利国内的预备役动员也快要完成了，如果普鲁士王国不见好就收，就会变成一场持久战。
　　看了看干瘪的钱包过后，俾斯麦自然是果断的选择了见好就收。
　　利益都是靠实力争取的，既然奥地利实力犹存，那么要付出的代价自然就不大了。
　　如果奥地利政府当时破罐子破摔，选择和普鲁士王国死磕到底，没准什么都不用付出，等普鲁士王国没钱了自然就退兵了。


第四十五章 联姻否？
　　毫无疑问，信心不足的普鲁士政府，对普奥联手更加迫切，很快双方在对抗外来干涉的问题达成了一致。
　　1850年11月11日，普奥两国在维也纳签订了《德意志条约》，条约规定：两国联手反对外来势力的干涉德意志地区事务……
　　有意思的是这份条约没有包括，丹麦人占领的石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国。
　　显然，经历了一次失败过后，普鲁士政府内部的信心严重不足，在反对英国人的同时，不敢再得罪俄国人。
　　既然普鲁士政府不要求，奥地利自然不会多事了。不管这两个公国能不能回到德意志的怀抱，都不会有奥地利的份儿。
　　弗朗茨可不会学习历史上奥地利政府，居然被普鲁士人忽悠的联合出兵。
　　飞地有什么用？嫌奥地利的国防压力不够大么？
　　维也纳宫
　　梅特涅说道：“陛下，普鲁士政府向我们提出了贷款申请，看样子他们的财政危机比我们预料中还要大。”
　　弗朗茨毫不犹豫的说道：“这是一个好消息，既然向我们求助，那么意味着他们在别的金融市场寻求贷款遇阻了。
　　找个理由拒绝他们的贷款申请，大家都不看好他们这个客户，我们又何必要去趟这一摊浑水呢？”
　　拉一把不存在的，奥地利国内可没有那么多资本需要输出，弗朗茨也不会给自己培养竞争对手。
　　如果这个年代有国家信用评级，那么他们就是最低档次的C。
　　看看债务就知道了，现在普鲁士王国的外债总额高达3.7亿马克，年财政收入仅有四千多万马克。
　　1847年恩格斯就在北极星报上发表文章，指出了普鲁士政府的财政困难，大致意思就是：普鲁士政府明天宣布破产，我也不会感到丝毫意外。
　　普鲁士政府没钱怎么办？
　　答案非常的简单——削减开支、想办法增加收入。
　　无论是削减军费，还是削减在工业或者是国内基础设施上的投入，对奥地利来说都是一件好事。
　　至于增加收入，这就不是短时间内能够完成的了。刚刚经历了一场革命，横征暴敛他们也不敢啊？
　　“是，陛下。”梅特涅回答道
　　瓜分德意志地区？很遗憾这个问题不适合现在谈，万一普鲁士国内的激进主义分子知道了，提前发动了战争，奥地利不是要被坑哭了。
　　不要怀疑这种可能性，以下克上不光是日本人能干，这个年代的普鲁士王国军队同样干得出来。
　　只不过他们的军官基本上都是贵族，在见识上要高那么一点点，他们有家有业不是光脚的，通常不会盲目的采取行动。
　　……
　　普奥两国关系的回暖，最尴尬的就是巴伐利亚王国了，事实再一次证明了走钢丝是容易掉下去的，现在马克西米一世就体会到了。
　　缓和同奥地利的关系，成为了摆在了他面前的首要任务。
　　慕尼黑王宫中
　　马克西米一世期待地问道：“你们有什么办法，摆脱我们现在的外交困境？”
　　在这个年代，同时拥有英法俄的支持，居然会担心外交困境。这要是说出去了，估计很多人都要当成一个笑话。
　　现在这个笑话，在巴伐利亚王国变成现实，有列强的支持又能怎么样？
　　人家只是口头上的支持，你居然真当成了一回事，那就准备哭吧！
　　建议是英国人最先提出来的，可是现在巴伐利亚王国需要他们实际支持的时候，约翰牛就开始装糊涂了。
　　“陛下，联姻吧！”首相当机立断说道
　　巴伐利亚王室和奥地利联姻是有传统的，弗朗茨的母亲就出自巴伐利亚王室，两国的王室关系还是不错的。
　　现在想要缓和同奥地利的关系，付出代价最小的就是联姻。嫁一个公主过去，成为奥地利帝国的皇后，维特尔斯巴赫家族也不吃亏。
　　马克西米一世想了想说：“嗯，弗朗茨现在需要一个皇后，海伦正好合适。”
　　想要推动两国王室继续联姻，也没有这么简单。对奥地利皇后位置有兴趣的大贵族多的去了，想要达成目的也有难度。
　　不过海伦公主有一个优势——奥地利皇太后是她的姨妈，光这一条就可以击败很多对手。
　　当然也有缺点，她的出身太低不是巴伐利亚王室的直系，和国王的关系有些远了。
　　马克西米一世也想找出近支的公主来，可实在是不凑巧，年龄差距太大不合适。总不能和弗朗茨说先等等，你的老婆还在丈母娘怀里吃奶。
　　……
　　维也纳
　　巴伐利亚王室想要再次联姻的消息传了过来，苏菲皇太后立即表示了欢迎，双方算是一拍即合。
　　可惜，现在弗朗茨不是历史上的弗朗茨，苏菲皇太后的影响力也比历史上小的多。
　　历史上弗朗茨能够提前继位，苏菲皇太后是出了大力的，为此还拉拢了一个太后党出来。
　　现在不一样了，弗朗茨借镇压维也纳叛乱的机会掌握了大权，她这个皇太后自然没有表演的机会了。
　　错过了机会，没有建立党羽，再想要干涉政治就不可能了。
　　没机会就没机会了，人的野心也不是天生就有的。弗朗茨继位过后，苏菲皇太后就过着自己的逍遥日子，一点儿也没有和儿子夺权的意思。
　　当然，想夺权也可能。皇太后这个身份的确很高，可惜遇到了强势的弗朗茨，自然做不成慈禧太后了。
　　别的事情她可以不管，在弗朗茨的婚事上，她这个做母亲的自认为必须要亲自过问。
　　这个年代欧洲同样是包办制婚姻，自由恋爱，这是神马东东？不要说贵族了，就算是平民子弟能够自由决定婚姻的都很少。
　　弗朗茨的待遇还是算不错的了，作为皇帝他的意见也必须要被考虑进去，如果他本人坚决反对，没有人能够强迫他。
　　收到了这个消息过后，弗朗茨整个人都蒙逼了，怎么提前了这么多，莫非是这场联姻两国王室早就开始准备了？
　　随及又想到了当前的国际形势，果然是政治联姻，这完全是巴伐利亚王国需要缓和同奥地利的关系。
　　弗朗茨开门见山的说道：“母亲，现在国际形势，奥地利不适合同巴伐利亚联姻。”
　　听到这个消息，苏菲皇太后的脸色一下子阴沉了下来，却没有开口反对。
　　皇室中人没有傻子，尽管心里不情愿，苏菲皇太后也没有斥责弗朗茨。
　　站在她的立场上，奥地利皇室的利益显然要高于巴伐利亚王室，这里有的丈夫、儿子，她不可能让弗朗茨牺牲皇室的利益去推动这场联姻。
　　这和历史上拿破仑一边和奥地利打仗，一边又迎娶哈布斯堡家族的公主不一样，那是拿破仑出身不够，急需这场联姻提高贵族们对他的认同。
　　而现在奥地利和巴伐利亚联姻，弗朗茨迎娶的只是维特尔斯巴赫家族的旁支公主，本来就是低娶，要是再赔上政治利益就不值得了。
　　苏菲皇太后想了想后问道：“奥地利和巴伐利亚之间的关系，就已经恶化到了这种地步？”
　　她已经很久不关心政治了，不清楚奥地利政府在有意和巴伐利亚王国拉开距离，而这个时候巴伐利亚王国恰好做了叛徒，双方的关系自然是好不了了。
　　弗朗茨平静的说道：“没错，前不久巴伐利亚政府背弃了两国之间的盟约，倒向了普鲁士王国，现在普奥关系缓和，巴伐利亚王国自然要付出代价了。”
　　苏菲皇太后的神色一暗，碰到了这种情况，夹在中间她确实很为难。
　　看着左右为难的母亲，弗朗茨开口安慰道：“不用担心，母亲。这只是国家之间的正常利益冲突，不会影响两国皇室间的关系。
　　只是在矛盾冲突的当口，要是传出联姻的消息，会在民间造成非常恶劣的影响。”
　　听到了这个解释，苏菲皇太后神色稍缓。同时，对这次家族提出的再次联姻，也产生了一丝不满。
　　就算她再怎么想要外甥女成为皇后，也不可能拿儿子的声誉做代价，在这个问题上所有的父母都一样。
　　苏菲皇太后想了想说：“那这件事就先搁置下来吧，等过两年再说。”
　　欧洲贵族结婚偏晚，弗朗茨的年龄不算大，她的外甥女年龄更小，拖上几年也无所谓。
　　见母亲依旧不死心，弗朗茨也没有说什么。这样拖下来最好，要是直接拒绝的话，估计要不了多久又有新的联姻对象跳出来。
　　有这个挡箭牌在，起码为弗朗茨争取了几年时间。在这期间他还可以出去走走，看看能不能碰到身份相当的——真爱，如果不行的话就娶一个漂亮的公主好了。
　　理想总是要有的，万一实现了呢？
　　现在弗朗茨的人设就决定了，他的个人操守必须要完美无瑕，在个人婚姻上无法任性。最起码在他的威望建立起来前，这个人设不能崩。
　　这是做皇帝的代价，如果有的选择，弗朗茨还是会选——做皇帝。
　　付出的代价大，可是收获也大啊！在这个黑暗年代能够掌控自己的命运，可不是一般的难。
　　普通人就没有压力了？贵族们就没有压力了？
　　前不久奥地利还杀的人头滚滚，多少显赫一方的贵族被送上了断头台，他们真的都是罪有应得么？
　　有多少人都是被牵扯了进去，最后无法自拔，而身首异处？
　　这些情况弗朗茨都清楚，可是知道归知道，他也不可能去为这些人翻案。不管是不是自愿，参加了叛乱就必须要付出代价。
　　再看看每天为了柴米油盐忙碌的芸芸众生，弗朗茨觉得自己已经很幸运了。


第四十六章 雄心勃勃的海军部
　　弗朗茨不得不感叹欧洲政治就是——乱，在他两年的皇帝生涯里，奥地利居然和欧洲所有的列强都签订过密约。
　　估计未来研究国际历史的人看到了这一堆密约，都会感叹奥地利外交部的工作真牛叉，然后留下了一堆政治上的世界未解之谜。
　　先是《法奥密约》，本来说好的，大家一起愉快的瓜分撒丁王国，因为法国六月革命爆发夭折。
　　接着又是《英奥巴尔干问题备忘录》、《英奥意大利问题谅解书》，后者已经完成了，前者能不能兑现就看英国人的节操了。
　　俄奥密约就不用说了，无非是两国同盟的延续扩大化，两国结盟都几十年了，双方互为最重要的盟友。
　　不久前又和普鲁士王国签订密约，两国共同反对外来势力干预德意志事务，这份条约时机成熟了就会被公布，本质上就是用来震慑英国人的，自然不会秘而不宣。
　　这就完了？事实证明奥地利政府真的爱折腾，奥地利同西班牙的秘密谈判结束了，两国就海外开辟殖民达成了共识——《奥西殖民条约》出炉。
　　根据条约规定：两国互相承认各自海外殖民地的主权，在殖民活动中要互相提供力所能及的帮助，比如说在对方的殖民地获得后勤补给……
　　现在奥地利还没有殖民地，看上去是西班牙人吃亏了，实际上对这份条约西班牙政府比奥地利还要重视。
　　没有办法，这个年代西班牙衰落的厉害，日不落帝国已经离他们远去，英法两个殖民帝国一开始就是踩着他们的尸骨上位的。
　　现在奥地利帝国准备加入海外殖民活动了，他们这个软柿子又危险了，搞不好又要被踩一脚。
　　既然如此，为什么不选择合作呢？奥地利的条件又不过分，只是在海外殖民的时候，要从他们的港口获得补给，又不是不给钱。
　　这份不起眼的条约，是在海军部的推动下完成的。柿子找软的捏这话没错，可是弗朗茨没准备一上来就掀桌子啊？
　　如果不是西班牙一路走下坡路，弗朗茨都想要和他们结盟了，直接刺背法兰西，让他们好好感受一下什么是夹心饼干。
　　不管怎么说，西班牙列强的架子还是在的，没落的西班牙海军比奥地利海军还要强那么一点点。
　　不光是西班牙，就连荷兰、葡萄牙这两个小国海军部都很重视，目前还在谈判之中。
　　这是后入场的代价，借这些小国的港口当跳板，总比用英法的更加令人放心。
　　开扩殖民地并不容易，第一个问题就是后勤补给，前期的物资都要从外面运。
　　看一下地图就知道，奥地利的地理位置要开辟海外殖民地，路程是那个远啊！在这种背景下，能够就近采购物资补给就很重要了。
　　历史上俄国人的太平洋舰队远征就是一个反面教材，在英国人的封锁下，他们沿途缺乏有效补给，刚到地方就给日本人埋伏了。
　　弗朗茨自然要吸取教训了，不管怎么说，尽量先和殖民国家搞好关系是不会错的，就算是要抢地盘，那也是站稳脚跟过后的事情。
　　除此之外，海外殖民也是要学习经验的，现在奥地利就派人深入各国的殖民地中搜集情报，学习他们的管理经验。
　　可是这种搜集情报的方式，并不怎么靠谱，只能看到一些表面上的东西，更深层次的东西就需要学习了。
　　不要看后世有多少专家教授天天抨击殖民管理体系的落后。可是在这个年代能够建立起殖民统治，以少量的人管理大片的殖民地，赚取大量利润，这就是一种本事。
　　大家合作的话，还可以深入了解，学习他们的成功经验，免得刚刚开辟殖民地没几天，就赔的底朝天。
　　归根结底，海外殖民还是为了利益，如果一直做赔本买卖，估计要不了多久就没人参加了。
　　海军部也不是瞎忙活的，拿着签订的条约，然后就向政府要拨款了。
　　按照海军部提出的造舰计划，由政府拨款五千万盾造舰经费，五年之内打造一支仅次于英法的海军舰队。
　　这一点儿都不夸张，这个年代各国的海军规模都不大，就算是英国人总吨位也不过十几万吨，只要海军总吨位超过一万的，那都是世界上排的上号的。
　　从吨位上来说，奥地利海军仅次于英法西俄四国。显然吨位不等于战斗力，奥地利的海军都是近海海军，地中海跑一圈还行，远洋行业大概不会沉没吧？
　　这个谁知道呢？反正一共就1.8万吨的海军，在弗朗茨看来这就是一支豆芽海军，比不上后世一艘战列舰，可是这个年代的海军军舰吨位偏小，这个规模也不算太小。
　　这么说吧，假如法国人突然爆发，他们还可以和英国人PK一波，争夺世界第一海军强国的位置，英法海军的差距还没有后世那么大。
　　至少在吨位上差距没有那么大，最接近的时候，两国海军总吨位差距不到百分之二十，理论上打个突然袭击，没准能赢。
　　反正大家都是木制战舰，各国的造舰技术也没有拉开太大的差距，距离世界上第一艘铁甲舰诞生还有十年。
　　看着手中的造舰计划，弗朗茨没有给面子，直接问道：“我记得去年的时候，法国海军就建造的拿破仑号，就是以蒸汽机为动力的。
　　你们造一堆风帆战舰，顺风的时候也就算了，逆风的时候，你们跑的过人家么？”
　　海军大臣菲尔科斯解释道：“陛下，法国人的蒸汽机战列舰造舰成本高、维修保养困难，全力驱动过后，就要进行一次大修。
　　蒸汽机战列舰在战场上并没有表现出明显的优势，现在各国海军的主力依然是风帆战舰，冒然采用新技术风险太大。”
　　弗朗茨没有管他那么多理由，直接问道：“以我们的造舰技术，能不能建造出来？”
　　菲尔科斯想了想说：“理论上没有问题，将蒸汽机运用到船上当动力，我们有建造商船的成熟经验，运用到战舰上问题不大。”
　　弗朗茨懒得吐槽了，这个年代各国海军保守的可怕。估计很多人都想不到，这个年代引领海军技术革命的不是英国人，而是法国人。
　　1849年法国人率先将蒸汽机运用到军舰上，拉开了海军军舰动力革命的序幕；1859年法国人制造出了世界上第一艘铁甲舰，结束了风帆战舰时代；1863年法国人将压缩空气发动机运用到潜艇上，结束了人力驱动，增加了潜艇的活动范围……
　　海军技术革命是法国人开的头，依然改变不了他们万年老二的地位。后来好不容易改变了，估计法国人宁愿不变，从老二变成老三、老四、老五……
　　现在奥地利海军无疑也是保守派的代表，技术革新神马的，看看奥地利海军军费就是知道了，他们没钱任性。
　　这也是弗朗茨纳闷的地方，新技术不都是先在军事上运用，再做民用推广么？
　　怎么到了这里就反过来了，多瑙河里那么多奥地利的蒸汽船再跑，海军怎么就没有想过要制造蒸汽机战列舰呢？
　　维修保养困难？这也能够算是理由，怎么没有见蒸汽商船因为维护困难，就沿用风帆动力？
　　弗朗茨语重心长的说道：“海军也要重视技术的运用，你们就算是自己不能够推动技术革新，别人搞出来了成果，你们跟着学习运用总可以吧？
　　不然一支过时的海军，就算是规模再庞大，又有什么用？到了战场上，只能给人当靶子！”
　　“是，陛下！”海军大臣菲尔科斯苦笑着回答道
　　毫无疑问，海军部的造舰计划到了弗朗茨这里就夭折了。
　　从技术上来说，建造最初的铁甲舰，难度已经不大了。早在1578年日本人就搞出了铁甲船，就是军舰上蒙一层铁皮。
　　弗朗茨可不想建造一堆风帆战舰，拿出来给人家当靶子，尽管短期内奥地利海军发生海战的几率不大。
　　划时代的发明他搞不出来，只是理念上的军事技术革新，这个总不难吧？
　　没看法国人搞出铁甲舰过后，才几个月时间跟风者就出现了，技术上的障碍几乎没有出现。
　　造舰技术体现各国工业水平的年代还没有到来，现在风帆战舰的造舰技术已经非常成熟了，各国之间的军舰性能差距并不大。
　　想归想，弗朗茨并没有第一时间提出铁甲舰理论，这不是一个皇帝该干的事情，就算是要做也必须暗地里进行。
　　不然威廉二世就是一个例子，自己亲自设计军舰，然后下水直接就沉了。这要是没有问题才怪，难道德国的技术人员都是白痴，不知道提醒皇帝一下么？
　　弗朗茨可不会让人有机可乘，暗地里推动技术革新就好多了，失败了那是正常的，任何新技术革新都不是一次成功的。
　　成功了，则证明在伟大皇帝领导下，奥地利的科技创新又向前迈进了一步。至于发明创造的功劳，作为皇帝是不需要的。


第四十七章 军备竞赛
　　海军的造舰计划被弗朗茨否决了，不过1851年的海军预算，再次提高了一百多万盾，达到了1268.1万盾的高度。
　　奥地利政府重视海军的态度可见一般，只不过再怎么重视，也改变不了奥地利是一个陆权国家的本质。
　　1851年陆军军费上涨的更快，飙升到了6124.62万盾，大预备役战略正式启动，按照计划从现在开始，每年要增长20万预备役。
　　1851年奥地利帝国的军费总预算，比1850年上涨了近百分之二十，战争的脚步正在临近。
　　作为邻居俄国人的动作，怎么可能瞒得过奥地利政府呢？前不久尼古拉一世还以向远方扩张为借口，征收了一次战争税。
　　如果没有俄奥密约，可能大家还会将信将疑，不能确定俄国人的战争目标。知道真相的奥地利政府，已经有百分之九十九把握确定俄土战争又要爆发了。
　　既然如此，作为盟友奥地利政府自然要跟进了。要是没有俄国人打破局势，奥地利的战略如何进行呢？
　　得益于俄国人的大动作，奥地利政府的提高军费支出，一点儿波澜都没有。在外界看来，这是正常反应，有毛熊那样的邻居再怎么警惕都是应该的。
　　欧洲局势向来都是牵一发而动全身，军备竞赛也是会传染，尽管俄奥都没有挑起军备竞赛的意思，不过大家还是跟进了。
　　各国政府纷纷提高了军费开支，英国人例外陆军军备竞赛，他们从来都是不参加的。
　　不是所有国家财政情况都那么好，财政困难的普鲁士王国，这次就没有跟进。
　　腓特烈·威廉四世不是傻子，跟着俄奥玩军备竞赛，普鲁士王国根本就支撑不起。军费开支都超过财政收入的一半了，再增加下去就只能破产了。
　　同样财政困难的法国人跟进了，法国政府虽然没钱，可是民间财团有钱，向银行贷款就可以了。
　　这是老牌帝国的底蕴，有充足的财力保障，这也是为什么法国能够继英国之后，成为列强中第二个完成工业化的国家。
　　比利时完成工业化时间和英国人很接近，不过他们的工业体系不完善，很多行业都不存在。
　　尽管比利时先完成工业化，可是在工业实力上依然比不上几个列强，只是在部分领域有优势。
　　维也纳
　　费利克斯首相开口说道：“陛下，受俄国人备战的影响，除了财政困难的普鲁士王国暂时还没有动作，欧洲各国都开始扩军备战。
　　就在一个星期前，在路易·拿破仑·波拿巴的支持下，法国政府通过了扩军法案，法国陆军又扩充了五万，扩军完成过后，他们的总兵力就达到了43.6万，仅次于俄罗斯。
　　对我们接下来的战略来说，法国人的威胁已经上升到了第一位，我们必须要提高警惕，准备好应对措施。”
　　法国一直都是欧洲传统的陆军强国，和哈布斯堡王朝死磕了几百年，拿破仑时代法国陆军更是达到了巅峰。
　　对于法国人，大家都是抱有十二分的警惕。在获悉了法国的扩军计划后，奥地利政府就立即召开了内阁会议。
　　弗朗茨皱了皱眉头，他知道这不是小题大做，法国人的威胁再怎么重视也不为过。
　　“法国本土有多少驻军？”弗朗茨关心的问道
　　法国兵多无所谓，他们的殖民地也不少，总是需要有人驻守的。关键是要看他们集中在本土的部队，这才是有可能对奥地利造成威胁的存在。
　　费利克斯首相回答道：“扩军前是22.1万，扩军完成之后还不确定，最糟糕的情况是这27.1万军队全部留在本土。”
　　弗朗茨松了一口气，等俄国人动手过后，英法肯定会给奥斯曼帝国帮忙，到时候法国陆军留在本土的显然不会有这么多。
　　由于预备役制度已经烂了，法国人扩军需要一定的时间，才能够形成战斗力，这就是机会。
　　最令他担心的就是法国政府恢复预备役制度，重回拿破仑时代，那种随时可以征招百万大军的战争动员机制，才是威胁最大的。
　　显然，路易·拿破仑·波拿巴在军事方面的能力不咋地。不然普法战争时期，也不至于只动员起来了22万军队，就匆匆和普鲁士人决战，被人家以两倍多的优势兵力揍的满地找牙。
　　或许是因为输的太冤枉，战后法国人一直都不服气，英国人挑拨了一下，法德两国就变了解不开的死仇。
　　弗朗茨不确定地问道：“如果法国人只是动用这么多军队干预，我们应该兜得住吧？”
　　专业问题，还要专业解答。
　　弗朗茨自认为还是有一定军事水平的，这个水平主要体现在战略上。如果具体到了战术上，指挥团级以下的战斗估计没有问题。
　　现在这种动则数十万大军的战斗，还是总参谋长拉德斯基元帅更有发言权，他和巅峰时期的法国军队交过手，有亲身体会。
　　拉德斯基元帅想了想后回答道：“陛下，现在的法国军队已经不是拿破仑时代那么战无不胜了，经过了这么多年的消磨，早已没有了那种天下无敌的气势。
　　兵力相当的情况下，我们就可以和法国人进行决战。
　　如果等巴伐利亚王国把铁路修通过后，再采取军事行动，那么一个星期之内，我们就能够打到巴登，将法国人挡在国门之外。”
　　自从看到奥地利政府的铁路网战略过后，拉德斯基元帅就发现了铁路在军事上的巨大用途。
　　既然铁路可以用来运货，自然也可以用来运兵，同时还能够有效提供后勤保障。
　　南德意志地区不是龙潭虎穴，奥地利在这些地区经营了很多年。出兵几乎就是横扫，有民族主义者当带路党，这些小邦国想要抵抗都难。
　　只要速度够快，不给这些小邦国勾结法国人的机会，就不会出现大的变故。
　　甚至不需要太长时间，只需要两三个月时间，政治上摆平了各国领导层后，这些德意志邦国的军队还可以摇身一变，和奥地利军队一起抵抗法国侵略者。
　　获得当地民众的支持后，奥地利就立于了不败之地。现在的法兰西，已经不是拿破仑时代了，可以一路横推过去。
　　陆军大臣温迪施格雷茨亲王开口说道：“不光是南德意志地区，如果法国人出兵干预，也有可能和撒丁王国一起在伦巴第地区动手，使我们两线作战。”
　　拉德斯基元帅摇了摇头说：“没有关系，他们打他们的，我们打我们的。
　　如果法国敢把主力派去意大利地区，大不了拼着意大利地区不要，我们直接打到巴黎去。
　　从距离上来说，我们还更占便宜。能不能攻占巴黎我不知道，但是我们可以和法国政府赌。
　　我们赌输了大不了就是一个伦巴第，要是赌赢了，法国人要付出的代价就大了。”
　　看着两人的争议，大家默契的没有参与。这正是弗朗茨想要的效果，陆军部和总参谋部要是一点儿矛盾都没有，他就要换人了。
　　和信任无关，这是帝王平衡之术的本能。
　　要是让手下人串通一气，那么他们就要欺上瞒下了，历史上被架空的皇帝可不是一个两个。
　　同样也不能让手下人斗得不可开交，大家都忙着内斗，谁去做事啊？
　　温迪施格雷茨亲王想了想后，反驳道：“法国人又不是纸糊的，怎么可能在短时间内攻克呢？
　　一旦无法攻克巴黎，战争陷入了僵局，法国人在本土作战的优势就体现了出来，他们很快就可以动员数十万炮灰出来。
　　这些炮灰部队没有经过训练，但是在保家卫国的时候，还可以靠士气弥补训练的不足。
　　到时候受制于后勤补给，我们依然要徒劳无功的退出去，而丢掉的意大利想要收回来就难了。”
　　拉德斯基元帅不甘示弱的说道：“就算是攻克不了巴黎，我们也可以让法国人元气大伤。
　　他们人可以集中兵力保卫巴黎，其它的地区他们就没有守卫了，如果他们不肯妥协，我们就一路烧杀抢掠，毁掉他们的东北部地区的工商业体系。
　　别的不敢说，制造几百万无家可归的流民出来，鼓动这些人去抢、去掠夺，将混乱扩散到整个法国去。
　　他们国内都自顾不暇了，还能够不从意大利地区撤军么？就一个撒丁王国还有能力阻拦我们收复意大利地区？”
　　果然老家伙都是狠角色，真要是这么干了，估计法国人估计十几年都恢复不了元气，而奥法之间又变成了死敌，未来的国际矛盾主流就是奥法矛盾了。
　　如果让弗朗茨选择会怎么办？当然是干了，反正都成了敌人，做五十和做一百有什么区别？
　　结仇就结仇，谁怕谁啊？大不了对英国人装孙子，不挑战海权就行了，奥地利的地理位置决定了来自海上威胁几乎为零。
　　干趴下了法国人一次，军魂就打出来了。统一南德意志地区过后的奥地利帝国，完全就是脱胎换骨。
　　梅特涅当起了和事佬，笑呵呵的说道：“两位不要这么大火气，只要我们选对了时机，造成了既定事实，法国人很可能会默认。
　　他们又不是傻子，如果我在南德意志地区投入三四十万军队，他们没有同等的兵力，怎么可能冒险出兵呢？
　　况且，法国人想要干预我们，最佳的出兵路线就是从莱茵兰过来，普鲁士王国敢借道给他们么？
　　我们动手的时候，普鲁士王国多半也会跟进，法国人反对我们统一南德意志地区，难道就愿意看着普鲁士王国统一北德意志地区了？
　　他们对德意志联邦在莱茵河以西的土地可是虎视眈眈，一个强大的普鲁士王国可不符合他们的利益。
　　未来，在对付法国人的问题上，我们和普鲁士依然盟友。”
　　听了梅特涅的解释，众人面色一喜。柿子找软的捏，欺软怕硬是这个时代的主题。
　　法国人想要的东西又不在奥地利手中，就算是他们干预德意志地区统一，本质上也是为了利益。
　　反而是普鲁士王国想要保住莱茵河以西的领土，不得不和法国人死磕。想要妥协？国内的民族主义分子答应么？
　　弗朗茨慢吞吞的开口说道：“好了，法国人问题就此结束。现在的问题是欧洲各国的军备竞赛，我们的好邻居普鲁士王国已经撑不住了。
　　看来这场普丹战争没有白打，短期内普鲁士王国难以走出困境，这对我们来说也是一件好事。
　　从目前的情况来看，俄国人发动战争的时间应该在1851年，最迟不会超过1852年，我们要不要把军备竞赛升级？”
　　毫无疑问，欧洲大陆上陆军能够威胁到奥地利的国家，就只有俄法普三国。现在普鲁士王国陷入了财政危机跟不上了，这个时候升级军备竞赛就是俄法奥三国。
　　费利克斯首相咬了咬牙说：“陛下，我们可以赌俄国人挑起战争过后，英法会出兵干预，统一南德意志地区的战机会出现。
　　现在升级军备竞赛，先淘汰掉普鲁士王国再说，少一个竞争对手，我们就多一份成功的可能性。
　　赌输了，大不了先实施巴尔干战略，怎么也不会亏！”
　　怎么可能不亏呢？在费利克斯首相看来，不去西进德意志，跑去瓜分巴尔干半岛本来就是一项亏本的买卖。
　　可是为了获得巴尔干派的支持，他也豁出去了。战机出现就统一南德意志地区，没有出现那就只能搂草打兔子，去巴尔干半岛弥补损失了。
　　拉德斯基元帅激动的说道：“陛下，这个险值得冒，输了大不了就是几千万盾，赢了就是南德意志！”
　　确实输了，大不了也就几千万盾的军费开支。这也不算完全浪费，好歹增加了军事实力。
　　奥地利政府又不是铁头，要硬着头皮往上冲。
　　要是国际形势不利，无法西进，还可以去南边欺负奥斯曼帝国，弥补一下损失。就算是俄国真跑去远东吃冰块，奥地利单干也不怂。
　　想到了这里，弗朗茨心中已经做出了决定。


第四十八章 大家都在准备
　　做出这个决定，弗朗茨也是不得已而为之。奥地利军队刚刚镇压了国内叛乱，又打垮了撒丁王国，顺便还干涉了一次教皇国。
　　现在他手中有几十万见过血的老兵，有点儿军事常识的人都知道，拥有丰富战斗经验的老兵有多珍贵。
　　这意味奥地利陆军的战斗力正处于巅峰状态，不比这个时代任何一个国家的军队差。
　　要是错过了这个时间，等见过血的老兵们都退役了，那么奥地利军队的战斗力也会慢慢下滑。
　　无论训练如何严格，都不如让士兵们到战场上走一遭来的有效。几次胜仗打下来，就成为骄兵悍将了。
　　这么大的优势，弗朗茨怎么可能放弃呢？况且，奥地利军方的老将已经老了，再不打他们就连发挥余热的机会都没有了。
　　比如说拉德斯基元帅都八十好几的人了，就算是他老当益壮，弗朗茨也不放心让他上前线带兵了。
　　这个时候，他们这帮老家伙还可以在参谋部调度指挥，要是再过上十年八年，弗朗茨就不得不接受奥地利名将凋零的现实。
　　这是一个轮回，任何一个国家也不可能永远保持巅峰。如果不在这个时候完成布局，未来再干的话风险就大大增加了。
　　并不是说奥地利军队中就没有后继者，问题是名将都是战场上打出来的。没有在战场上证明过自己的将军，谁知道他是真有能力，还是在纸上谈兵？
　　在不确定将领实力的情况下，最好的办法就是打呆仗，利用国力延压过去，不给敌人可乘之机。
　　这一点世界大战的时候就证明了，德国人拥有全世界最出色的将领，拥有最多的名将，可最后他们还是输了，两次世界大战都是如此。
　　在消化掉南德意志地区前，奥地利显然是不可能具备那种优势的。靠国力或许可以压垮普鲁士，但是想要压垮法国人，还是不要做梦了。
　　最后的结果是，1851年奥地利的军费预算再次增加了，从原定的7395.72万盾，上涨到了1.12亿盾。
　　这样的开支，如果不打仗的话，最多坚持三五年，奥地利政府就不得不放弃了。
　　这些增加的军费都是陆军的，海军是不要指望了，无论是西进德意志地区，还是南进巴尔干半岛，都没有他们表演的机会。
　　军费增长的直接后果，就是奥地利的现役部队被扩编到了51.2万，同时民间也开始组建训练预备役，这次的目标不是年增加20万，1851年预备役要增加35万人。
　　如果加上已有的58.6万预备役部队，理论上就拥有93.6万预备役部队。实际上这是不可能的，预备役部队每年都有两三万人年龄够了从里面退出。
　　这些预备役部队，不是一年就可以训练出来的。根据以往的经验，预备役部队经过了三年以上的训练，才可以和入伍一年的新兵媲美。
　　当然，这里面肯定要有退伍老兵带，不然这个时间还要大大延长。
　　参加预备役训练的青壮，自然是有优待的，比如说：免除3公顷土地的农业税收，训练中发生意外的可以享受军人抚恤金待遇……
　　奥地利政府的突然扩军行动，自然不是乱来的，外交部还通报了俄国人，既然大家是盟友这些问题还是需要沟通的。
　　圣彼得堡
　　接到了奥地利的通知过后，尼古拉一世就知道自家的战略意图暴露了。这是没有办法的事情，战争准备的动静那么大，怎么可能保密呢？
　　这又不是神话小说，从扩军备战、物资筹备，到最后发动战争，涉及到了的人员都上百万，怎么可能进行保密？
　　就算是沙皇政府用远东战略做幌子，也没有任何作用。西伯利亚铁路都还没有修，把几十万军队送到远东去，估计在半路上就饿死的差不多了。
　　打开地图就知道，能够值得俄国人动员几十万军队搞事情的地方，就只有奥斯曼帝国。
　　尼古拉一世疑惑地问道：“奥地利政府不是说要修养生息，十年之内不能动武么，怎么这么快他们就忍不住了？”
　　外交大臣卡尔·渥赛尔回答道：“陛下，奥地利已经从内战中走了出来，甚至因为镇压乱党，政府还发了一笔，没收了大量的财产。
　　我们初步判断，奥地利人是准备在我们进攻奥斯曼帝国的时候捡便宜，具体是图谋南德意志地区，还是巴尔干半岛这个问题还不确定。”
　　浅言即止，他可不敢说奥地利政府抄贵族的家发了财。万一沙皇产生了兴趣，他就要倒大霉了。
　　俄罗斯帝国也是贵族体制，甚至比奥地利还要更加保守。因此在俄罗斯宣传的就是奥地利政府查抄叛乱资本家，地方贵族参与叛乱被一笔带过。
　　尼古拉一世无所谓的说道：“这倒是一件好事，奥地利人动了，也可以帮我们分担一点儿压力，看看英国人顾得上那边。”
　　尼古拉一世有这个自傲的资本，最近几十年欧洲之所以稳定，除了维也纳体系的约束外，更多的还是欧洲各国联手压制俄罗斯，不让他们对外扩张。
　　就算他们再有自信，也不认为自己能够单挑整个欧洲，所以维也纳时代沙皇政府是相当的安分。
　　这么多年过去了，俄国人早就按耐不住了。这个时候奥地利又抛弃了以往的立场，同意他们向奥斯曼帝国扩张。
　　俄奥密约签订过后，阻碍他们扩张的最后一道枷锁已经被打开，沙皇政府再也忍不住了。
　　和奥地利结盟，俄国人没有期待获得奥地利军事上的援助，沙皇陛下又不缺士兵，奥地利只要当好奶妈就行了。
　　这是俄国人给奥地利的定位，双方结盟也是这么干的，在东边俄奥联手压制住普鲁士王国，南边对付奥斯曼帝国，那个完全可以各打各的。
　　无论是奥地利，还是俄罗斯，对欺负奥斯曼帝国都没有半点儿心理压力，不认为有组成联军的必要。
　　实际上在地理位置上，双方也不适合组织联军，这涉及到了战后的分赃问题。
　　不要以为一纸密约就可以搞定了，这些战利品还是要自己打下去才更加靠谱。不然战场上发生了变故，没有拿下原先预订的地盘，原来约定的还有没有效？
　　如果是一方独自打下来的地盘，那么没得说，谁打下来的归谁，要是联手打下来的，大家都出了力，分赃的时候就有争议了。
　　为了避免这种情况出现，双方都做出了约定，各自按着自己划分的势力范围打，要是越了界就算是白忙活。
　　和后世宣扬的不一样，沙皇政府并没有统一欧洲大陆的野心，他们想要的是建立一个巩固的欧陆霸权地位。
　　不是不想统一欧洲大陆，而是根本就做不到。除了古罗马外，欧洲大陆就再也没有统一过了。
　　吊炸天的拿破仑都只是扩张了一下地盘，然后就扶持亲法政权，没有去统一整个欧洲大陆，尼古拉一世自然不会认为俄罗斯有实力统一欧洲大陆。
　　这也是俄奥同盟能够建立的前提条件，要是沙皇政府想要统一欧洲大陆，历史上匈牙利革命爆发，俄国人就不会帮奥地利镇压叛乱，而是趁机落井下石直接击垮奥地利。
　　……
　　俄国人无所谓，双方是盟友，他们可以不在意奥地利的扩军，可是有人就忍不住了。
　　最了解你的人不一定是你的朋友，但是一定有你的敌人。奥斯曼帝国无疑是悲剧的，他们和俄罗斯、奥地利都是世仇。
　　看着两个邻居的反应，苏丹政府已经急上火了。阿卜杜勒·迈吉德一世敢用伊斯兰的名义发誓，这两个邻居绝对是不安好心。
　　没有办法，换了谁在他的位置都会这么想，毕竟都是几百年的老仇人了，谁不了解谁啊？俄奥是传统盟友，和他们是传统敌人，联起手来干他们有什么问题？
　　不要说两家一起来，就算是一对一单挑阿卜杜勒·迈吉德一世也表示受不了。
　　不要以为改革了，奥斯曼帝国就算欧洲强国了。自家人知道自家事，奥斯曼帝国最核心的问题从来都没有得到过解决。
　　表面上他们也是一个现代化国家，实际上因为内部矛盾重重，奥斯曼帝国的强大只是虚胖。
　　当然他们的两个敌人，实际上也不算太强大。无论是俄罗斯，还是奥地利，外表上表露出来的实力，都比他们的真实实力要强。
　　大家都是外强中干的典型，只不过俄奥两国的内部矛盾被压制住了，这方面比奥斯曼帝国要强些。
　　令人遗憾的是，就算是表面上的实力，奥斯曼帝国也要弱的多。和绝大部分欧洲小国相比，他们算是强国，和任何一个列强比他们都是茶几上“杯具”。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世关心地问道：“英法怎么说？”
　　外交大臣脸色一沉，这么远的距离，有线电报又没有连通，远在千里之外的事情他怎么知道呢？
　　不过阿卜杜勒·迈吉德一世也不好惹，和欧洲别的国家相比，奥斯曼帝国的大臣是最没有安全感的，惹火了苏丹是要掉脑袋的。
　　“陛下，还没有消息传回来。不过之前，我们向英国人通报的俄国人在做战争准备，伦敦政府已经给出了答复，一旦俄土战争再次爆发，他们会站在我们这边。”外交大臣灵机一动说道
　　这个消息，让阿卜杜勒·迈吉德一世紧张的心情，稍微好了一点点，不过担心依然是少不了的。
　　就算是英国人支持他们，还是顶不住啊？以一敌二，巅峰时期的奥斯曼帝国表示没有压力，现在么他们真的受不了。
　　“我们准备的怎么样了？”阿卜杜勒·迈吉德一世继续问道
　　战争大臣连忙回答道：“陛下，截至目前为止，我们已经将军队扩编到了五十三万，预计在未来三个月内扩编到八十万。
　　一旦战争爆发，我们还可以再动员三十万军队出来，足以应付任何一面的突发状况。”
　　如果真的有这么多正规军，那么在克里米亚战争中，奥斯曼帝国也不会被俄国人压着打了。
　　作为一个已经堕落的老牌帝国，贪污受贿、吃空饷、倒卖军用物资……这一系列的毛病，奥斯曼都是一样不缺。


第四十九章 战略欺骗
　　伦敦
　　从欧洲军备竞赛开始，英国政府就表示了密切关注，对各国的动向他们是了如指掌。
　　外交大臣帕麦斯顿滔滔不绝的说道：“经过我们搜集的情报来看，奥地利政府这次扩军，应该是冲着奥斯曼帝国的去的，我们的祸水东引计划成功了。
　　只不过现在发生了一点儿变故，奥地利政府有可能和俄国人进行了妥协。想要挑起俄奥冲突，短时间内是做不到的了。
　　不过利益冲突多了，就算是再好的关系也会破灭。从奥地利踏足巴尔干半岛那一刻开始，就注定了俄奥同盟瓦解……”
　　首相约翰·罗素眉头一皱，质疑道：“帕麦斯顿先生，我相信的判断，俄奥同盟早晚会破灭。不过这个时候可能是三年后、五年后，但绝不可能是现在。
　　在他们共同的敌人——奥斯曼帝国倒下之前，俄奥双方还是可以亲密配合的。
　　仇恨的种子在数百年前就种下了，无论是俄国人，还是奥地利人，就没有不想让奥斯曼帝国倒下的。
　　除了仇恨之外，还有更加令人动心的利益。俄国人看上了黑海海峡，奥地利人看中了多瑙河流域。
　　奥斯曼帝国太弱了，被两个强盗给盯上了。偏偏我们又不能让他们现在倒下去。
　　奥地利人图谋多瑙河流域还无所谓，可是一旦让黑海海峡落到了俄国人手中，我们就损失大了。
　　我可不会认为一个君士坦丁堡，就能够满足沙皇政府的胃口。他们憋了这么多年的欲望，现在要释放出来，绝对是惊天动地。
　　一旦奥斯曼帝国倒下了，奥地利人最多吞并半个巴尔干半岛，而俄国人就要占领黑海海峡沿岸的土地。
　　到时候不但我们在奥斯曼帝国的利益不保，就连在地中海的利益都会大受影响，甚至南非和印度也会受到俄国人的威胁。”
　　这才是问题的关键，英国人需要奥斯曼帝国挡住俄国人。没有人想和俄国人做邻居，约翰牛也不例外。
　　让俄国人侵吞了奥斯曼帝国，掌握了这个横跨亚欧非三洲的中心位置，局势就完全失去了控制。
　　帕麦斯顿阴沉着脸解释道：“首相阁下，局势还没有那么糟糕。没有任何欧洲国家愿意看到俄国人做大，这就是机会。
　　奥地利和俄国人有没有达成一致，双方的底线在哪里，都是一个未知数。
　　不过有一点可以肯定，奥地利人同样不希望俄国人做大。作为老邻居，俄国人的威胁估计他们的感受更加准确。
　　因此，在这场即将爆发的大战中，他们多半只是会占便宜，然后坐山观虎斗，一棍子打死了奥斯曼帝国对他们来说可没有好处。
　　奥斯曼帝国的实力不弱，只要他们能够分清楚敌人的主次，重点防御俄国人进攻，在我们的支持下应该可以坚持很长一段时间。
　　在这期间，我们可以联合法国、普鲁士、西班牙等欧洲国家，一起干预这场战争。”
　　这个解释并不能令人满意，从眼前的局势来看，伦敦政府之前所采取的外交政策失败了。
　　把奥地利引向巴尔干半岛没有错，问题是不讲道理的毛熊准备要暴力破局啊？
　　看看俄国人战争准备的时间，大家就清楚这次战争绝对不是小打小闹。再加上一个想要捡便宜的奥地利，如果没有外力干预，奥斯曼帝国这次能够抗过去的几率无限小。
　　英国人早就知道俄土战争要爆发了，不光是他们知道，欧洲各国都有这个思想准备。
　　俄国人和奥斯曼人之间的友谊赛，已经进行了很多次，大家都摸清了规律，基本上一代人成长了起来，双方就要进行一次比赛。
　　这种友谊赛，并不是每次都倾国之力在决战。很多时候也就是一场局部战争，随便一个借口就可以开打，打的差不多了就停战。
　　这一点从准备时间上就可以看出来，总的来说就是准备的越充分，战争就会越激烈。
　　从1849年下半年开始，俄国人就在做准备了，到现在还没有发动的迹象，这场战争的规模已经可以想象了。
　　在这种背景下，把奥地利引入巴尔干半岛，自然是加剧了这种混乱。如果俄奥对抗还好，要是俄奥联手，上帝也救不了奥斯曼帝国。
　　帕麦斯顿自然是头疼了，早知道会出现这种局面，他就懒得管撒丁王国了，让奥地利陷入意大利的泥潭无法自拔。
　　那么现在的情况就要好上很多，没有精力对外扩张的奥地利，绝对是反对俄国人扩张的急先锋。
　　这是必然的结果，如果不能获得好处，弗朗茨也会反对俄国人继续扩张势力。
　　不是因为眼红，而是国家战略需要。此消彼长的道理大家明白，俄国人强大了，自然意味着奥地利相对衰落了。
　　约翰·罗素想了想说：“外交部现在就可以开始行动了，万一俄奥联手对奥斯曼帝国动手，他们坚持不了多久。”
　　这个时候，英国人可没有准备赤膊子上阵。就他们那支袖珍版陆军，派出去要不了多久就会被战争吞噬。
　　关键是金牌打手法国人还没有归位，现在拿破仑三世还没有复辟，议会和总统尚且在战斗中。
　　内斗严重的法国政府，在国际上说话都没有分量。法国外交部做出的承诺，想要兑现也是千难万难。
　　……
　　巴黎
　　国际变局对很多人来说是灾难，但是对路易·拿破仑·波拿巴来说，这完全就是机遇。
　　英国人需要一个稳定的法国政府，才能在接下来的俄土战争中发挥作用，压制住俄国人的野心。
　　这个时候，除了支持他外，还有更好的选择么？
　　总不能支持议会派吧？他们的效率，可比不上一个独裁者。
　　复辟计划，已经在拿破仑派中诞生，只差一个合适的机会，就可以发动了。
　　至于现在奥地利扩军备战的问题，和英国人一样，路易·拿破仑·波拿巴也认为奥地利是冲着巴尔干半岛去的。
　　为了诱导各国战略误判，奥地利政府可不是光说不练。
　　往巴尔干半岛派探子被奥斯曼帝国逮住了，这只是小伎俩。屯兵在奥地利和奥斯曼帝国的交界处，也只是常规操作。
　　奥地利的民间舆论，同样翻起了奥斯曼帝国的旧账。军方制定的巴尔干战略，隔三岔五的拿出来讨论。
　　要是不知道奥地利准备向奥斯曼人复仇，那一定不是奥地利人。
　　还有各种战略物资，也在不断运往特兰西瓦尼亚储存，似乎只差一个借口，奥地利就要出兵多瑙河流域了。
　　骗人先骗己，这个道理弗朗茨还是懂的，自己人都相信了，还怕敌人不相信么？
　　除了奥地利内阁成员，就只有军方的几名高层将领知道政府的真实目的，绝大部分奥地利人都认为政府要和奥斯曼帝国开战了。
　　不少官方的媒体，还条条是道的分析，俄土战争就要爆发了，奥地利跟着捡便宜就行了，根本就不用付出太大的代价，就可以占领多瑙河流域。
　　这一系列的动作下来，英法两国自然是认为奥地利要对巴尔干半岛下手了。
　　而西进计划，完全被掩盖了下来。唯一的动作，大概就是国内的铁路建设速度突然加快了。
　　就连巴伐利亚主持修建的铁路，也多了很多社会上热心人士，给他们提供方便。
　　不少人还在催促皇家巴伐利亚铁路公司加快速度，不要耽误了他们赚钱。
　　奥地利的战略欺骗计划不光骗过了英法，同时也迷惑住了普鲁士人。当确定奥地利的目标是巴尔干半岛后，腓特烈·威廉四世除了流露出羡慕嫉妒恨的目光外，就该干嘛干嘛了。
　　没有办法，俄奥两国对奥斯曼帝国下手，他们就算是再怎么羡慕，也不可能跑过去分一杯羹。
　　地缘政治决定了奥斯曼帝国的利益，和普鲁士王国没有关系。既然如此，奥地利人要扩军就随他们去吧。反正没有自家的利益在，普鲁士王国自然是没必要跟进了。
　　不光几个列强被忽悠了，就连提心吊胆好长时间的瑞士人也松了一口气，确定了奥地利人不是冲着他们去的就行了，奥斯曼人的死活可不关他们的事。
　　在媒体的宣扬下，俄奥两国准备寻奥斯曼帝国晦气的消息，已经是人尽皆知。
　　事不关己，高高挂起。欧洲民众们纷纷化身为吃瓜群众，就等着好戏开场。


第五十章 发展
　　在纷纷扰扰中1850年，就这么悄然无声的过去。看似平凡的一年，给奥地利带来的影响，却是及其深远的。
　　大量的外资涌入了奥地利，带动了国内经济的发展，各种工厂如同雨后春笋一般冒了出来。
　　经济增长带来的最直观影响，就是政府财政收入的提高。尽管不少产业都给予减免税收的优待，可是在上下游环节，政府同样获得了大量的税收。
　　1850年的工商业税收，较之1849年增长了百分之八，也就四百多万盾。看上去这个数字不大，弗朗茨却非常的满意。
　　这只是一个开始，等免税期结束，才是税收增长的爆发期。
　　工商业发展带来的好处，显然不会只有这么一点儿，企业的配套产业链，也随之而发展。
　　这一点在原材料生产、产品销售、交通运输、餐饮娱乐等行业都有体现，在财政上就可以看出来。
　　1850年，奥地利的经济增长了百分之十八点七，政府的财政税收收入增加百分之九点四。
　　这个数字不算高，任何一个国家开放市场后，都会迎来经济高速增长，暴涨百分之三四十的都有例子。
　　不过放在同时期的欧洲，奥地利经济发展速度也算是一骑绝尘了。
　　毫无疑问，经济增长带来的红利直接被投入到了军事上，并没有能够继续投入到再生产中。
　　当然，弗朗茨也不敢投入到再生产中。如果不是因为这个年代的通讯、交通条件限制，奥地利国内火热的经济增长速度还会更快。
　　并不是说经济增长速度快，就一定是一件好事。对一个国家来说，最重要的是持续发展，短期内的经济暴涨，而市场如果没有跟上去，那么产能过剩就无法避免了。
　　产能过剩，意味着大量的商品销售不出去，要烂在库房里。财大气粗的企业还可以削减产能进行转型，实力薄弱的企业自然就只有破产一条路了。
　　企业破产，失业人员增加，市场购买力持续下降，再次反馈回来，资本家们不得不继续削减产能、裁员，恶性循环开始，经济危机爆发。
　　从某种程度上来说，这场军备竞赛还延长了奥地利经济高速增长时间。军队本身就是一个消费群体，扩军也是在扩大消费市场。
　　现在奥地利发展最快的就是铁路，从1849年开始动工，到了现在已经有多达上百个标段开始施工。
　　铁路年增长里程265公里，不要误会这不是现在才修的，而是几年就动工的铁路，恰好在1850年完工。
　　1849年动工的铁路，现在毛都还看不到，这一点铁路和公路不一样。公路建设可以修一段就浇筑一段路面，而铁路则不一样，除非完成了一个路段，不然就算是铺设了轨道，也不敢跑火车啊？
　　不过到了1852年，估计就有部分平原地区的路段可以通车了，会不会提前投入运营，这个问题就只有铁路公司自己才知道了。
　　这点儿小问题，奥地利政府是不会过问的，这些私有铁路运营都是自负盈亏，和政府没有关系。
　　为了鼓励大家建设铁路，奥地利政府还宣布了免税政策。从铁路项目立项开始，未来十年不征收铁路运营税收。
　　想要赚钱，就提前把路修出来运营吧，拖延工期就是和自己的钱包过不去。
　　趁着铁路火热的大环境，奥地利政府把大量的铁路线打包给了私有铁路公司，拆迁费用都可以由政府出，前提条件就是拿到铁路建设权后，一年之内必须开工，十年内必须要通车。
　　据弗朗茨所知，截止到目前为止，奥地利政府连哄带骗，兜售出去的铁路路线总里程就超过了四万公里。
　　天知道最后会留下多少烂尾工程，反正政府又不会亏。就算是后面接手烂尾工程，也比从头开始修筑便宜不是么？
　　这些问题铁路公司也清楚，可是火热的市场会欺骗人的眼睛，奥地利经济增长同样也骗了很多人。
　　加上金融财团的推波助澜，更是助长了投资者们的野心。很多投机者都想着，等到了最高点就把股票抛售出去，然后大赚一笔。
　　想要炒高股价，自然要做一个漂亮的报表了。如果一家铁路公司手中，只有那么几百公里铁路，随便你怎么吹嘘，也吸引不了多少人。
　　如果要是有几千公里、乃至于上万公里铁路，那么都不用吹嘘了，就有人给你脑补一副发展蓝图出来。
　　靠铁路赚钱只是一方面，控制了某些地区的铁路网过后，就算是投资其它产业，同样可以利用手中的交通网挤死同行，一个概念上的商业帝国出现了。
　　在欧洲铁路最火热的年代，两个城市之间有可能出现四五条由不同公司运营的铁路，直接进行市场竞争。
　　奥地利政府还算有节操的了，至少没有把同一路段授权给不同的铁路公司，这就让很多人看到了机会。
　　全世界还有比“垄断”更赚钱的买卖么？那怕是经济价值不高的铁路线，一旦形成了市场垄断，那也是大赚特赚啊！
　　弗朗茨不会承认，他就是利用大家这种心里忽悠资本家投资铁路的。垄断经营可以，这避免了市场竞争带来的资源浪费，只要不影响国内经济的发展，弗朗茨是不介意的垄断企业出现的。
　　如果因为运费过高，影响到了国内经济发展，那么制定规则的人同样也可以修改规则，比如说：物价局、铁路国有……
　　这些不和谐的话题，奥地利政府是绝对不会告诉投资者们的，不然英国财团怎么被忽悠过来了呢？
　　美国人干过事情，弗朗茨也不介意效仿一次。不管那么多，先忽悠你把铁路修了再说，等铁路修完了没有利用价值了，那么就可以考虑翻脸的问题了。
　　在弗朗茨看来，前世香港搞的公共设施项目，最高利润不得超过百分之十五，就是一项好政策。
　　要是奥地利政府复制过来，民众们应该会非常的支持吧？至于铁路公司，百分之十五的利润同样可以让他们活的很滋润了。
　　投资者什么时候，能够收回建设成本，这个问题就不知道了。反正前面的投资者都赚到了，后面的接盘侠从来都是倒霉蛋。
　　铁路的发展，自然刺激到了钢铁产业，一家家钢铁企业纷纷扩充产能，准备在接下来的盛宴中分到一杯羹。
　　为了有效的整合资源、增强企业竞争力，1850年3月奥地利工业部下令，将7家国营钢铁企业合并为奥地利钢铁集团。
　　奥地利第一家年产原钢一点二万吨、产铁十八点四万吨的巨无霸钢铁企业诞生了。艺术加工一下，就是年产钢铁二十万吨，世界第一钢铁集团就这么诞生了。
　　是不是真的世界第一钢铁集团，这个问题还有待考证，不过成为奥地利第一钢铁企业是不争的事实，整个奥地利帝国一半的钢铁产能就在这家集团。
　　这个年代，全世界钢铁产量超过十万吨的国家，都只有个位数，超过百万吨的国家就英国人。
　　如果不是大家都停留在这个水平，奥地利的媒体也不敢吹这个牛逼，总的来说这个时代的新闻人还是有节操的。
　　合并过后，这几家钢铁厂就开始分工了，根据各地所处的地理位置，充分发挥自身的资源优势整合产能。
　　简单的说，就是根据铁矿的品质，适合炼钢的那就全部用来炼钢，适合炼铁的就拿去炼铁，不要再搞混合生产模式了。
　　最核心的还是把几家企业的核心技术汇集在一起，各取所长利用到工业生产中。同时组建了一个冶炼技术研发部，推动技术革新。
　　按照计划，1851年奥地利钢铁集团的产能会提高到24万吨，1852年就要提高到32万吨，1853年将突破45万吨……
　　这些计划都不是乱来的，完全是根据市场需要制定的，不扩充产能如何去抢订单呢？
　　奥地利的铁路网建设，可是一块大肥肉，相关企业就没有不想去咬上一口的。
　　按照一米铁路使用60千克钢铁计算，一公里就需要消耗60000千克钢铁，也就是说光奥地利的铁路网计划，需要消耗的钢铁两百多万吨。
　　这么好的机会，钢铁企业要是再不扩充产能，那就是脑子进水了。
　　为了扶持钢铁企业，奥地利政府已经决定未来五年内不从这家新组建的集团中抽取利润，并且还注资了一百万盾进来，用以技术革新。
　　不光是钢铁企业，很多相关的产业都在拼命扩充产能，弗朗茨也在闷声发大财。
　　不要看砂石这些小东西不起眼，实际上搞过工程的人都知道，这些不起眼的东西利润可一点儿也不低。
　　初步估计，每公里铁路光浇筑混凝土就要消耗几万吨砂石骨料，上面那层厚厚的碎石需要的石料更是一个天文数字。
　　任何商品量大了，利润也就上去了，这些不起眼的小东西，实际上并不比生产铁轨的钢铁厂获利少。
　　只不过大多数的时候，都是分散在无数的散户手中，看起来就不起眼了。弗朗茨只是利用先知先觉进行了提前布局，进行垄断经营而已。
　　当然垄断经营的事情，他是不会承认的。不信可以去查铁路公司和奥地利矿业集团的合同，都可以证明垄断经营确实存在。
　　只不过知情者们都不会说，媒体更加不会去报道。
　　对外的解释：奥地利矿业集团只是一家代理商，这些的矿场分布在数十家企业名下，大家为了避免恶性竞争，才联合起来成立了一家集团和铁路公司谈判。
　　没错真相就是如此，为了避免被铁路公司压价，大家才联合起来的。没看最后的交易价格，都和市场价相差无几么？
　　要是垄断经营的话，肯定是要涨价了，既然没有大幅度涨价，那就不是垄断经营。
　　什么是躺着赚钱，1850年弗朗茨终于感受到了。就这一项不起眼的小生意，他就获得一百二十三万盾的年利润。
　　这还只是一个开始，随着铁路建设的推进，未来很长一段时间内，他都可以躺着赚钱。
　　遗憾的是铁路修建完成，这些野外的砂石矿也就没有了销路，再想大赚一笔，就只有等公路网建设了。从目前的情况来看，未来三四十年都不用期待了。


第五十一章 有钱好办事
　　萨尔茨堡，一家酒店内。奥地利联邦铁路公司的高管·莫特里赫正在给技术人员们开动员大会。
　　“都听好了，董事会已经做出了决定，接下来的一年时间内，我们要把铁路连通到阿德宁。”
　　工地上混的，就没有几个斯文人，莫特里赫也没有打官腔，直接了断的把任务说了出来。
　　他只是行政负责管理的，不是搞技术出身的，在这个项目组待了一年多时间，对于工程进度却是一清二楚。
　　现在总部这个进度要求，怕是很难完成。不过作为一名合格的管理人员，他知道不能有困难就退缩。
　　董事会都做出了决定，不管困难再怎么大，他也必须要去尝试完成，这是态度的问题。
　　如果连实际行动都没有，就向上面喊困难、完不成，那么他的价值体现在哪里呢？
　　私营企业都是非常现实的，如果没有了价值，他就可以滚蛋了。在这个问题上，他的分量还没有下面的技术人员重。
　　这个年代的技术人员是宝贝，无论放在哪个项目上，都是不可或缺的人才，行政管理人员就不一样了，铁路公司内部还有一大把。
　　项目总工程师萨尔瓦多好不客气的说道：“莫特里赫先生，以我们现在的施工进度，能够在两年内完成这个任务就不错了，这是事先计划好的工期，想要提前完成根本就不可能！”
　　在这个标段的铁路施工中，名义上莫特里赫是负责全面管理，在技术上却是萨尔瓦多说了算。
　　莫特里赫根本就管不到萨尔瓦多，或者说是不敢胡乱插手。他是聪明人不懂就是不懂，知道瞎指挥是很容易出问题的。
　　现在突然提高施工任务，技术负责人反对也是很正常的。不过莫特里赫不是没有准备，笑呵呵的解释道：
　　“萨尔瓦多先生，办法总是人想出来的，缺少什么你尽管开口，我负责和总公司协调，不过工作任务必须要按期完成。
　　在接下来的日子里，大家就辛苦一下，牺牲一下休息日。请放心，公司是不会亏待大家的。
　　我在这里给大家保证，只要提前完成任务，大家获得的奖金绝对不会低于现在的工资。
　　不，按期完成任就行。我去总公司去给你们申请，如果低于了这个数，我自己掏钱给你们补！”
　　莫特里赫的表演成功了，这个世界上很多问题都可以用钱解决，加快施工进度自然也不例外了。
　　两年的施工任务要一年完成，发放两年的薪水没有毛病，大家干的活还是一样多，铁路公司的人工成本预算并没有增加。现在正是缺人的时候，莫特里赫完全有把握将钱要下来。
　　加薪可以安抚住大部分技术人员，可是萨尔瓦多依旧摇了摇头。
　　“莫特里赫先生，没有人怀疑你的人品，现在的问题是时间太短了，我们已经从两头向中间施工了。
　　想要再增加进度，除非把现在的标段一分为二，从中间地段再次分割。这不但需要增加人工，还要增加机械设备，我们的技术人员也不充足，管理难度还要大大增加。”
　　莫特里赫想了想说：“这些问题都可以克服。想必你们也清楚，国家为了加快铁路的建设进程，已经出台了法律，从铁路立项算起，十年之内铁路运营不征收任何税收。
　　我们从1849年开始施工，预计在1854年才能够全线完工，这意味着我们的免税运营时间只有5年。
　　联邦铁路公司是一家上市企业，总部不得不考虑股民们的意见，现在大家都希望铁路能够早点儿投入运营。
　　如果我们能够在1851年完成5标段的路基施工，那么1852年就可以铺设轨道，安装相关的设备，1853年就可以进行试运行。
　　能够提前一年投入运营中，这必然会给公司带来大量的利润，各位也会获得丰厚的回报。”
　　“利润”只是一方面的因素，更重要的是奥地利政府要求铁路公司加快主干线的施工速度，理由是：奥地利准备向奥斯曼帝国开战，要利用铁路运输后勤物资。
　　这个理由，大家没有办法拒绝。况且政府又不是没有给补偿，免税十年就是这么来的。
　　至于和奥斯曼帝国作战，为什么这条连通巴伐利亚王国的铁路也必须要加速施工，就不是重点了。
　　重点在于伟大弗朗茨陛下亲自发话了，他既然说是全国的主干线加快施工进度，那就必须是全国的主干线。
　　难道还能为这个问题，跑去和日理万机的皇帝陛下讲条件不成？
　　最后铁路公司的管理层经过研究决定，集中力量加快主干线施工速度，暂停准备开工的支线路段。
　　……
　　这个年头，铁路技术人员是抢手货。为了留住人才，联邦铁路公司还拿出了部分股票期权充当奖金，发放给了这些技术人员。
　　虽然到了每个人手中的金额都不多，可是造成的效果却非常不错，有自家的份额在里面，没有不想铁路提前通车。
　　萨尔瓦多想了想说：“对公司的决定我没有任何意见，不过莫特里赫先生，这些问题你都要帮我给解决了。
　　还有就是目前我们在施工过程中的伤亡人数太多了，你最好能够约束一下那些管理人员，让他们不要做的太过分。”
　　所谓的管理人员，当然就是铁路公司娉请的打手了。现在这批免费劳工，就是真正的“牢工”，便宜是便宜了，可是管理起来却不怎么方便。
　　一个个都想要混日子，只要没有人盯着就要磨洋工，甚至逃跑的事情也时有发生。要不是有军队看着，没准还会发生暴动。
　　军队派人虽然派人看守，却不会派人帮他们管理。为了加快施工速度，铁路公司娉请的管理人员自然是皮鞭+大棒伺候了。
　　这让道德还没有完全沦丧的萨尔瓦多看不惯，当然他也不是圣母，只是顺口一提，对于这种乱党分子他也是深恶痛绝的。
　　莫特里赫笑呵呵的说：“没有问题，劳工数量不足的问题，我马上去打报告，机械设备公司的库房里面还有，直接派人过去提货好了。
　　技术人员不足的问题，我会上报给总公司。不过萨尔瓦多先生，现在到处都缺技术人员，总部都在全欧洲挖人，你不要抱有太大的希望。”
　　没错，奥地利的铁路施工队伍中，也有来自欧洲各国的技术人员。为了战略安全需要，这些人不能成主要设计师。
　　这一点是弗朗茨要求的，主要是英国人在海外输出铁路标准的时候，在这方面夹在了不少私货，不少国家都被坑了。
　　现在奥地利所有铁路公司，都采用同样的办法。技术人员不足，就让工程师带学徒顶上。
　　反正是按图施工，只要在工地上学上一年半载，就可以主持简单的技术工作，有经验的工程师每天指导、布置任务，然后检查验收就行了。
　　基本上一段铁路修建完成，这些学徒们也就差不多出师了。这个年代的铁路工程师，基本上就是这么来的，从学校毕业的人反而是少数。
　　看着士气高涨的手下们，萨尔瓦多苦笑着点了点头。增开新的施工线，他这个总工程师的任务更加重了。
　　这个时代的交通工具就是骑马，不会骑马的人都吃不了这碗饭。隔三岔五就要奔波百八十公里，这样的日子可不轻松。
　　反倒是他手下的技术人员要轻松些，跟随着大部队行动，不需要三天两头的往两边跑。
　　这是工程师数量不足的弊端，如果把这些工作全部交给底下人负责，他又不放心。基本上遇到技术难题的时候，萨尔瓦多都要去亲自主持。
　　19世纪初起，欧洲铁路建设才刚刚起步。截止到1850年，整个欧洲大陆上已经通车的铁路加起来，都不会超过一万五千公里。
　　有丰富经验的工程师自然是稀缺人才了，这种背景下，奥地利铁路大建一开始，各大铁路公司就爆发了抢人大战。
　　对萨尔瓦多来说，现在是痛苦并幸福着。工作任务重，也就意味着待遇高。
　　比如说他在担任技术总工的同时，还负责了两端的施工的主要技术指导，那么就可以多拿两份儿工资。
　　现在再加两个施工点，如果公司没有派人过来帮他分担压力的话，也意味着他又可以再增加两份工资，也就是总共五份薪水。
　　如果不是薪水待遇实在是太好了，他早就撂挑子不干了，怎么可能接受这种没日没夜的工作呢？
　　这样的好日子可不常有，加上莫特里赫承诺的奖金，一旦完成了任务，萨尔瓦多相当于在一年之内拿到了十年的薪水。
　　像萨尔瓦多这种的毕竟只是少数，铁路公司不可能一直不派工程师下来帮忙，毕竟一个人的精力有限，前期还可以勉力支撑，到了后期施工的时候根本就忙不过来。
　　不过一个人完成两三个人工作任务事情，在铁路建设中是时有发生。
　　资本家们又不是慈善家，不可能一直都这么大方下去。现在他们属于无可替代品，自然是待遇从优，一旦可以被代替了，那么他们的好日子也就结束了。
　　萨尔瓦多非常清楚，一旦铁路建设完成，他们就要准备滚蛋了。
　　铁路公司在运营的时候，不需要这么多经验丰富的工程师，资本家们自然会选择更加廉价的普通技术人员，负责铁路的后期维护。
　　甚至等到后期工程师数量供大于求后，他们就算是干了两个人活，最后还是只能拿到一份儿薪水。
　　市场上供求关系，决定了商品的价格。在人力资源市场上同样适用，资本家们在缺人的时候开高薪，不缺人的时候自然要想办法弥补回来。
　　总的来说，他们算是赶上了好时候，正好捞金。过了这个村，就再也没有这家店了。
　　这种好日子有多久，萨尔瓦多不清楚。如果可能的话，他希望这样的日子可以持续的更久一些。
　　甚至他还产生了去铁道部谋一份儿差事的念头，虽然待遇没有这么好，可是胜在稳定、而且体面。
　　夜幕降临，萨尔瓦多躺在了床上，点燃了一支烟，深深的起来，久久不能够入睡。


第五十二章 烟酒专卖制度
　　进入1851年过后，近东地区的局势越来越紧张了。俄奥两国对奥斯曼帝国虎视眈眈，苏丹政府邀请英法调停冲突。
　　奥斯曼帝国付出了什么代价，姑且不论。现在的问题是法国政府忙着内斗，光英国人根本就吓不住俄奥两国。
　　在英国人看来，这次近东危机的核心在俄国人身上，只要他们不搞事情，要说服奥地利就很容易了。
　　在这种判断之下，英俄谈判开启了。毫无疑问，英国人不认为在谈判桌上就能够解决问题，发起这次谈判的主要目的就是为了拖延时间。
　　伦敦政府和路易·拿破仑·波拿巴已经勾搭在了一起，为了应对日益严峻的近东危机，英国人决定支持拿破仑三世夺权。
　　英国人想要拖延时间，俄国人也没有做好准备，谈判就这在这种情况下开启了。
　　维也纳
　　奥地利政府正在讨论英俄谈判的事情，这影响到了奥地利下一步的战略，万一英国人把毛熊忽悠住了，西进战略就泡汤了。
　　梅特涅分析道：“英俄矛盾由来已久，双方的利益冲突非常的严重，从近东到远东，到处都是两国矛盾的焦点。
　　除非其中一方能够做出大幅度让步，不然两国的冲突不可避免。
　　现在的近东危机，主要是由俄国人核心战略造成的，都已经准备了这么久，现在让他们罢手难如登天。”
　　奥斯曼帝国衰落过后，俄国内部就出现了一种声音，吞下这个老牌帝国，继承他们的全部遗产。
　　因为胃口太大，俄国人的计划自然是遭到了各国的抵制。虽然没有能够吞下这个帝国，但是在最近两次俄土战争中，俄国人依然拿到了足够的好处。
　　或许是觉得一口气全吞奥斯曼帝国难度太大，俄国人又制定了两个小目标，分步完成这一计划。
　　第一步、控制黑海、南下巴尔干、占领两海峡；
　　第二步、牢牢掌握住奥斯曼帝国境内的东正教徒保护权，进而蚕食奥斯曼帝国。
　　第一步战略计划的核心就是占领两海峡，只有掌握住了这条黄金水道，俄罗斯帝国的战略安全才有保障，不用担心被奥斯曼帝国进行封锁。
　　这也是俄国人走向海洋的第一步，是他海洋战略中的核心一环。
　　然而这最关键的一步，早在1841年《伦敦海峡公约》签订，就被英国人给他们掐断了。
　　俄国人为之奋斗了半个世纪的成果付之东流，东正教教徒的保护权沙皇政府就再也不肯放手了。历史上克里米亚战争的导火索，就是宗教矛盾。
　　现在俄奥结盟，欧洲列强联手压制俄罗斯的外交局势发生了改变，法国人又不在状态，如果不利用这个机会占据两海峡地区，俄国人就再也没有机会了。
　　恰好圣地危机，又给俄国人提供了充分的战争借口。现在之所以还没有发动，那是他们在为战争做准备。
　　这些问题奥斯曼政府不知道么？显然是不可能的，作为老敌人，奥斯曼政府对于俄国人从来没有放松过警惕之心。
　　问题是就算他们什么都清楚，除了被动应战外，就只能期待国际调停了。
　　主动出击是不存在的，俄国人没有做好战争准备，奥斯曼帝国同样也没有做好战争准备。
　　名义上他们的军队数量不少，看上去也是兵强马壮。可自家人知道自家事，表面上强大的奥斯曼军队，实际上只是一个花架子。
　　无论是和俄国人打，还是和奥地利打，他们都怂。这不是一句政府腐败无能，就能够盖过去的。国力上的差距，不是一朝一夕就能弥补的。
　　费利克斯首相想了想说：“俄国人要动手是必然的，现在我们不确定的是他们是在今年下半年动手，还是拖到1852年再动手。
　　不光是战争爆发时间无法确定，这场注定规模很大的战争，会持续多长时间同样也是一个未知数。
　　最令人担心的还是英法会不会参战，就算是参加这次战争，他们会拿出多少实力来。
　　在这些问题不能确定前，我们采取任何行动，都是有风险的。现在我们就要想办法，把风险控制在一定范围之内。”
　　这是大国和小国的区别，小国制定战略不用考虑善后问题，赢了一切好说，输了就直接完蛋。
　　奥地利不一样，只要不盲目乱来，就算是失败了一次，同样还有第二次再来的机会，提前进行风险控制就必不可少了。
　　拉德斯基元帅摇了摇头说：“如果要控制风险，那么俄土战争爆发过后，我们就只能等待战争升级，在法国人没有出兵前，我们也不能动。
　　假如法国人不参战呢？我们是不是要放弃这次计划？”
　　费利克斯首相肯定的说道：“这就要看英国人的决心了，只要他们愿意，就一定会有办法拉着法国人一起动手。”
　　这个结论和弗朗茨得出的一样，谁叫路易·拿破仑·波拿巴是靠英国人上位的呢？
　　历史上，他本人就是一个严重的恐英症患者，很多时候都在附和英国人。在他执政期间，几乎看不到法国政府和英国人硬顶。
　　弗朗茨想了想说道：“这次战略成功的关键就在于保密，打各国一个突然袭击，造成既定事实，逼迫英法承认。
　　只要计划没有暴露，主动权就在我们手中，什么时候动手，要不要动手，都由我们自己决定。
　　俄土战争爆发后，英法会不会参战，这个问题就不是我们所能够控制的了，不过想必奥斯曼人更加着急。
　　拉拢英法参战，是他们摆脱危机的唯一选择。必要的时候可以让奥斯曼帝国知道，我们的目标只是多瑙河流域。”
　　欺骗奥斯曼人，弗朗茨没有任何心理压力，如果告诉他们奥地利政府这次对他们没有任何兴趣，估计说的天花烂坠苏丹政府也不敢信。
　　不如暴露一个假信息，让奥斯曼人信以为真，相比想要吞下他们的俄国人，奥地利人的胃口无疑要小得多。
　　分清楚了主要敌人和次要敌人，奥斯曼政府的选择就不多了。被奥地利咬上一口，无非是皮癣之患，要是被俄国人咬了下去，不死也是半残了。
　　……
　　财政大臣卡尔提议道：“陛下，为了应对接下来的战争，财政部建议实施烟酒专卖制度，以便筹集更多的战争经费。”
　　奥地利是有一笔战争经费的，用来统一南德意志地区是够了，可是要面对各国的干涉就不一定了。
　　奥地利帝国也是家大业大，早就过冒险的阶段。弗朗茨也不喜欢冒险，不可能只有几个月的战争经费，就傻乎乎的跑去发动战争。
　　所以从一开始，做出的战略计划就是考虑到了列强的干预，最糟糕的局面是同时和英法普三国开战。
　　当然，这是建立在俄奥联手的情况下。单挑的话，弗朗茨还没有那么莽，奥地利政府也没有那份儿自信。
　　打仗兵多的一方总是要占便宜些，尤其是可能出现两线作战，甚至是三线作战的情况下。
　　兵多，军费开支自然就大，尽可能的多筹集战争金费，就很有必要了。
　　最直接的办法是收取战争税，除非战争已经爆发了，不然弗朗茨是不会干的，他可是守规矩的人。
　　“实施烟酒专卖制度后，可以增加多少收入？”弗朗茨关心的问道
　　卡尔想了想后回答道：“以目前国内的经济发展情况来看，实施烟酒专卖制度过后，每年至少可以增加3500万盾以上的收入。”
　　在原有财政税收的情况下，还能够增加3500万盾的收入，烟酒的利润之丰厚可想而知。
　　“首相，怎么看？”弗朗茨问道
　　3500万盾已经足以打动弗朗茨了，内心深处他已经同意了，现在询问首相的意见，就是需要内阁负责推行这一计划。
　　费利克斯首相毫不犹豫的回答道：“陛下，特殊情况可以特殊对待，政府会给资本家们做思想工作，想必他们会理解的。”
　　显然，大家的底线都是那么高，为了增加3500万盾的财政收入，大家不介意牺牲掉某些人的利益。
　　利益受损的资本家们，能不能够想通，这个问题已经不重要了，反正他们在政治上也没有话语权。
　　历史上，奥地利政府实施的是盐和烟草专卖。不过有节操的弗朗茨，早在之前的民生法案中，就把食盐和粮食一起列入了生活必需品。
　　为了让民众们能够填饱肚子，不跑去造反，这些生活必需品的价格，政府都是严格控制的。
　　在不能提高价格的情况下，把食盐纳入专卖中，也增加不了多少收入，财政部自然就选取了另一项利润较高的酒。
　　这两项商品，都不是生活必需品，就算是价格高一点儿也无所谓，少吸烟喝酒还有利于身体健康。
　　这是弗朗茨的真实想法，尽管他自己也吸烟喝酒，但这并不妨碍他引导国民，培养一个正确的生活习惯。
　　弗朗茨想了想说道：“既然如此，那么政府就尽快立法实施烟酒专卖好了。”
　　“是，陛下！”费利克斯首相回答道


第五十三章 法国入场
　　1851年3月21日，沙皇政府任命亚历山大·缅什可夫公爵担任特使，前往君士坦丁堡同奥斯曼政府进行谈判。
　　听到这个消息过后，外交界一片哗然。亚历山大·缅什可夫公爵曾担任过芬兰总督，指挥过同波斯、奥斯曼的战争，担任过黑海舰队司令官、海军大臣。
　　作为沙皇政府统治集团的核心人物，由亚历山大·缅什可夫公爵担任谈判特使，足以见俄国人的重视。
　　这种重视，似乎在向外界释放一个信号，俄国人想要通过谈判解决问题。
　　不过，考虑缅什可夫公爵是主战派的一员，还指挥过上一次俄土战争，似乎这又是在向奥斯曼人示威。
　　在前往君士坦丁堡前，缅什可夫公爵先一步前往萨拉比亚检阅了驻扎在那边的军队，然后又去了塞瓦斯托波尔检阅了黑海舰队。
　　甚至俄国还做了一次登陆演习，针对的目标赫然就是君士坦丁堡。演习完成后，3月12日缅什可夫公爵才乘坐军舰“雷神”号，前往君士坦丁堡。
　　缅什可夫不是一名合格的外交人员，他本身就鄙视外交和礼节，作为主战派的中坚力量，他反对一切对奥斯曼帝国的妥协让步。
　　弗朗茨不看好这次君士坦丁堡谈判，俄国人的胃口那么大，奥斯曼帝国还能够妥协不成？
　　在俄国人和奥斯曼政府谈判的同时，奥地利外交部同样也没有闲着，和奥斯曼帝国的外交谈判同样也开起了，只不过弗朗茨没有重视这次谈判，直接授权驻君士坦丁堡公使梅斯特塞尔负责。
　　美泉宫
　　这是一个风和日丽的下午，弗朗茨正在钓鱼。似乎是他的运气不错，鱼儿们就是不咬钩。
　　与之相对比的是，相邻的父亲卡尔大公已经收获了三条，其中最大的一条足有三斤重。如果不出意外的话，这条倒霉蛋鱼大概会出现在今晚的餐桌上。
　　侍女清脆的声音响起：“陛下，梅特涅先生求见。”
　　“带他去凉亭，我马上过去。”弗朗茨淡淡的说道
　　说完，弗朗茨放下了鱼竿，对不远处的父亲和几个弟弟说道：“你们继续，我要去工作了。”
　　卡尔大公想都没想就脱口而出道：“去吧，倒霉的孩子，愿上帝祝你好运！”
　　弗朗茨直接被噎住了，他本来想说一句“鱼吃倒霉食”。不过，想当奥地利没有这一句谚语，说了大家也无法理解。
　　良好的教养让他直接过滤掉了父亲的话，只是狠狠的瞪了一眼几个嬉笑着看热闹的弟弟。
　　似乎想起了被恐怖家庭作业支配的日子，几个小家伙非常识时务的收敛了笑容，弗朗茨满意的离开了。
　　拿卡尔大公没折，还收拾不了几个小屁孩么？本着独乐乐不如众乐乐的原则，弗朗茨直接把自己曾经历过的痛苦，复制给了几个弟弟。
　　也没有什么了，就是一个人被三十多个家庭教师盯着，永远都有上不完的课，做不完的作业。
　　弗朗茨可是一个好兄长，这笔教育经费他直接包了。欧洲贵族可是非常重视子女教育的，在这个问题上，可没有人帮他们说情。
　　然后，三个小家伙都变成了乖孩子，他们可不是学霸，为了蓝天白云下的美好生活，果断的向邪恶的兄长投降了。
　　不然的话，现在他们还在苦逼的啃着书本，哪里有机会过来培养贵族气质（钓鱼玩耍）。
　　或许在卡尔大公看来，弗朗茨真的就是一个十足的倒霉蛋。皇帝有什么好当的？每天都有处理不完的公务，连休假都会有事情找上门来。
　　对于父亲的看法，弗朗茨从来都不发表任何意见。如果他有一丝野心的话，现在坐在皇位上的就是他了。
　　在卡尔大公看来，劳心劳力去做皇帝，不如吃喝玩乐更加舒服。
　　在这种观念之下，很多时候卡尔大公看弗朗茨的眼神就是怜悯。
　　对此，弗朗茨无能为力。总不能说：如果没有自己的努力，你这条哈布斯堡家族蛀米虫，要不了多久就没米可蛀了。
　　……
　　“陛下，刚刚传来消息，法国人插手耶路撒冷了，天主教会希望得到我们的支持。”
　　梅特涅带来的这个消息，让弗朗茨只感叹历史修正力的强大。不过仔细分析，这也是必然的结果。
　　路易·拿破仑·波拿巴想要复辟，就必须要争取民众的支持。现在的圣地危机，在其他人看来是一个麻烦，在他看来就是一个机会。
　　不但可以趁机增加法国的对外影响力，还可以获得天主教徒的支持，这种一举两得的好事，怎么可以拒绝呢？
　　至于这么干的后果，无非是得罪俄国人和奥斯曼人。别人怕毛熊，他可不怕。反正有德意志联邦挡着，俄国人又过不来怕个毛？
　　奥斯曼人的态度可以无视，现在的奥斯曼已经不是曾经的奥斯曼了，欧洲任何一个列强都可以踩他们一脚。
　　弗朗茨想了想说：“这么说来，法国人已经入场了。看来俄国人麻烦了，这次俄土战争恐怕不好打。
　　不过这和我们没有关系，既然法国人在耶路撒冷已经行动了，以他们那雄厚的实力，想必是不需要我们帮忙的，口头上支持一下他们就行了。”
　　帮忙？法国政府是不可能让奥地利插手的，这可是路易·拿破仑·波拿巴捞取声望的时候，怎么可能让奥地利加入分薄他的“功劳”呢？
　　梅特涅皱着眉头说道：“陛下，事情没有这么简单。不光是俄国人麻烦，就连我们也有麻烦了。”
　　弗朗茨微微一愣，他可没有发现这和奥地利有什么关系。
　　梅特涅解释道：“陛下，法国人插手这次冲突，意味着路易·拿破仑·波拿巴已经做好了准备夺权，过不了多久我们就可以听到他复辟的消失。
　　到时候，一个绝对亲英的法国政府就会出现。在国际事务中，英法两国将会进一步深入合作。
　　世界上就出现了两极格局，俄奥联盟和英法联盟。随着俄土战争的爆发，两大联盟之间的矛盾会越来越深，甚至会走向战争。
　　英俄两国拥有地理位置上的优势，两国爆发全面战争的可能性不大，最多也就是局部冲突。
　　可是我们和法国人就不一样了，在两大联盟的矛盾之下，未来奥法两国很有可能直接爆发战争。”
　　弗朗茨愣住了，梅特涅的分析让他怀疑到底谁才是穿越者。
　　他也考虑到奥法两国爆发战争的可能，不过他一直以为是在意大利问题，现在看来两大同盟间的矛盾，才是未来奥法冲突的导火索。
　　在这种背景下，奥地利只有两条路可以走。要么和俄国人联手，在接下来的战争中重创法国人。没有这个打手过后，英国人也会怂。
　　要么什么也不干，等待普法冲突升级。法国人对莱茵兰地区虎视眈眈，也不是一天两天了，随着工业化的深入，普鲁士政府也越来越重视这片土地，让步的可能性几乎为零。
　　后世德国工业的强大，莱茵兰地区的贡献是巨大的，这里的矿产资源对普鲁士王国来说，是不可或缺、且无法代替的。
　　至于两国有没有可能妥协？弗朗茨可以明确的回答——不可能，不要看历史上俾斯麦多次许诺割让莱茵兰地区给法国人。
　　可最后普鲁士政府还是宁愿进行军事冒险，和法国人决战，也没有真的将这一片地区让出来。
　　这里是普鲁士王国的未来，从工业化开始，普鲁士政府就已经意识到了这里的重要性。如果普鲁士王国放弃了这一地区，那么鲁尔工业区也就凉了。
　　弗朗茨皱了皱眉头说道：“貌似现在我们什么也不能做。法国人陷入俄土战争中，对我们准备的西进战略很有利。
　　一旦西进战略完成了，整合了南德意志地区，法奥之间的实力对比就发生了变化。就算在未来发生了战争，我们获胜的几率也很大。”
　　这不是弗朗茨自信，而是事实。整合了南德意志地区的奥地利，实力增长绝对不是表面上那一星半点儿。
　　这个年代很多人都高估了法国，那是拿破仑横扫欧洲大陆给大家留下的心里阴影，忽略了今天的法国，自己不是当年的法国了。
　　无论是在综合国力上，还是在军队战斗力上，他们都不是那个令世界颤抖的第一强国了。
　　梅特涅就有恐法症，只要说和法国人爆发战争，他就持悲观态度，仿佛拿破仑又回来了。
　　这个问题，弗朗茨也无能为力。梅特涅是从那个时代走过来的政治家，亲自参与了反法战争，被拿破仑打出了心里阴影，根本就是无解。
　　好在，奥地利军队当年的表现不算太差，双方打的有来有往，没有被法国人一波带走，从当年走过来的将军不怂。
　　以拉德斯基元帅为首的军方强硬派，对于当年的失败可是非常的不服气，还想要找机会讨回来。
　　如果不是军方够强硬，弗朗茨实际上也会怂。谁让后世奥匈帝国军队的表现，给他留下了废物的印象呢？
　　亲自了解过奥地利军队的弗朗茨非常的清楚，奥地利帝国绝对不等于奥匈帝国，无论是在军心士气，还是在士兵训练上，都要比奥匈时期强的多。
　　梅特涅摇了摇头说：“陛下，一个内斗不断的法国，确实是不足为虑。可是一旦让路易·拿破仑·波拿巴复辟，法国政府的内斗就会被压制下来。
　　到时候，我们必须要考虑到普法联手的情况。只要我们给他们的压力足够大，普法两国就有可能达成妥协。”
　　弗朗茨心中一惊，如果奥地利兼并了南德意志地区，实力发生了翻天覆地的变化。
　　那么普法两国都会感到威胁，为了解决掉这个威胁，只要一方做出让步，联手给奥地利来一下子狠的，貌似也不是不可能。
　　随及弗朗茨又摇了摇头，这个问题考虑太早了。法国人可是非常自傲的，没有经历过失败前，就想让他们对普鲁士王国让步，几乎是不可能的。
　　可以肯定，就算是打赢了奥地利，法国人也不可能让普鲁士统一德意志地区。那么普鲁士政府有必要为此冒险么？
　　如果法奥单挑，或者是普奥单挑，俄国人可能会看戏，利用他们的力量削弱一下奥地利；要是普法联手，只要俄国人不想陷入孤立状态中，出兵就成为了必然。
　　法国人距离远，感受不到俄国人的威胁，近在咫尺的普鲁士王国可不行。没准到了最后，奥地利还被普法联手打残，普鲁士王国就先被俄奥联手就灭掉了。
　　弗朗茨想了想说：“看来接下来，我们要收敛一点儿了。要遭到各国的忌惮，那么就麻烦大了。”
　　无论是什么同盟，都要用利益说话。一旦利益发生了冲突，翻脸比翻书还要快。
　　为了避免最糟糕的情况发生，弗朗茨选择了先装怂。


第五十四章 萝莉养成计划
　　君士坦丁堡
　　一场决定三个帝国命运的谈判开起了，俄国代表亚历山大·缅什可夫、奥地利代表梅斯特塞、奥斯曼帝国赫尔德格乐帕夏。
　　三人剑拔弩张，充满火药味的谈判就此开始。
　　事实上并非如此，外交场合大家还是尽量克制的，刚开始谈判的时候还很和谐。
　　除了赫尔德格乐帕夏的脸色有些阴沉外，谈判的氛围还算融洽。缅什可夫和梅斯特塞间的谈判，进行的非常顺利。
　　两国密约上面都约定好了的内容，现在拿到场面上来说，想不和谐都难。
　　奥斯曼人企图利用俄国人和奥地利在巴尔干地区的利益冲突，分化两国的战略目标破产。
　　参加这次调停的英法两国代表都看傻眼了，狗屁三方会谈，俄国人和奥地利分明就是已经商议好了，一起来宰割奥斯曼帝国。
　　不到一个上午的功夫，俄国代表缅什可夫就和奥地利代表梅斯特塞达成了共识，两国正大光明的划分了巴尔干地区的势力范围。
　　气的奥斯曼代表火冒三丈，不过大家都是文明人，即便是在瓜分奥斯曼帝国，也不可能直接说出来啊？
　　现在俄罗斯和奥地利的说法是：划分商业贸易圈，避免恶性竞争发生，帮助奥斯曼帝国早日加入文明社会。
　　的确是加入文明社会中，只不过不是以奥斯曼帝国的身份，而是被两国吞并过后，就成为文明世界中的一员。
　　赫尔德格乐帕夏脸色阴沉的说道：“两位，你们的好意我们心领了，奥斯曼帝国不需要你们的这种帮助！”
　　缅什可夫冷笑着回答道：“没有关系，贵国现在不需要这种帮助，马上就会需要了。
　　为了世界的和平与稳定，作为文明世界的领袖，俄罗斯帝国有义务帮助奥斯曼帝国进步。”
　　弱国无外交，在这里已经体现的淋漓尽致。那怕是英法都倾向于奥斯曼帝国，在巴尔干半岛的问题上，依然是俄罗斯和奥地利的发言权更大。
　　“你，你……”赫尔德格乐被气的说不出话来
　　俄国人的胡搅蛮缠也不是一天两天了，在外交场合做的如此露骨，还是让人难以接受。
　　尤其是一句“文明社会的领袖”，这就激怒了英国代表约瑟夫·爱德华，他针锋相对地问道：
　　“贵国什么时候成为了文明世界的领袖了，我怎么不知道？你们知道么？”
　　在场的众人想笑，又迫于外交礼节，憋的甚是痛苦。
　　承认俄国人是文明世界的老大，这怎么可能呢？除了俄国人自己外，欧洲各国可从来都没有人承认过。
　　如果换个说法，比如说：“作为文明世界中的一员”，估计大家还能够接受。
　　文明世界的领袖还是算了吧，就算和俄国人是盟友，梅斯特塞也不可能在这个问题上支持俄国人。
　　外交从来都不是俄国人的强项，俄国人在外交上闹出来的笑话可不少，也不在乎再多一次。
　　被抓住了话柄的缅什可夫脸色瞬间难看了起来，对外政治宣布的时候，大家不都是这么说的么？
　　无论是英国人，还是法国人，在海外殖民侵略的时候，可都是自诩文明世界的领袖，俄国人当然也跟着与时俱进了。
　　可惜这些话，私下里说说没有关系，要是拿到了正式外交场合上说就有问题了。
　　既然话已经说出了口，缅什可夫也只有死撑下去。他硬着头皮说道：“作为欧洲大陆第一强国，自然是文明世界的领袖。”
　　英国代表约瑟夫·爱德华讥讽道：“公爵阁下，你忘了加上陆军两个字。顺便提醒你一句，文明世界的判断标准可不是武力，那是野蛮人的做法。”
　　缅什可夫愤怒的说道：“你骂谁是野蛮人，老子要和你决斗！”
　　……
　　看着被套路了的缅什可夫，梅斯特塞无奈的摇了摇头。对于俄国人派出这位信奉武力做代表，他实在是无力吐槽。
　　不过他不得不帮忙善后，不然马上就要上演全武行了。
　　“两位要决斗的话，还是换个时间地点。不然的话，我们就要以外交史上的笑料，名垂千古了。”
　　考虑到武力上差距，约瑟夫·爱德华果断的选择了放弃，冷喝了一声：“哼！”
　　缅什可夫同样不是傻子，只不过是被英国人逼到了墙角，干脆就一莽到底，反正俄罗斯的外交官和人决斗的也不是一两个了。
　　当然，在这种正式外交场合中要和人决斗的，本世纪就已经很少发生了，公爵级别的决斗更是没有发生过，缅什可夫也不想成为第一人。
　　不过决斗的传统依然在俄国盛行，就连俄国文学之父——普希金，都死在了和人决斗中。值得一提的是，普希金也是俄国外交部中的一员。
　　火药味这么浓，谈判自然进行不下去了。反正大家都不着急，对通过谈判解决矛盾的期待值不高，休息几天消消火再继续谈判好了。
　　……
　　维也纳
　　发生在君士坦丁堡的闹剧，弗朗茨自然是不得而知，这个时候他正忙着迎接客人。
　　作为邻居，巴伐利亚政府一直非常警惕奥地利，见到奥地利扩军过后，巴伐利亚政府就担心了起来。
　　即便是他们认为奥地利在打巴尔干的主意，同样也想要尽快修复两国的关系，解除可能存在的威胁。
　　苏菲皇太后是主张两国皇室联姻的，在弗朗茨以政治需要拖延时间后，他并没有拒绝巴伐利亚王室的提议，而是给出了等几年的答案。
　　担心夜长梦多的巴伐利亚王室，干脆让海伦公主前来拜访这个姑姑。当然来的不只是她一个人，还有王室的小一辈成员，包括后世大名鼎鼎的茜茜公主。
　　作为主人公，弗朗茨自然要给母亲一个面子，亲自主持了这次欢迎宴会。
　　欧洲人发育的比较早，坦率的说，这两个妹子长的都很不错。从言行举止上来看，海伦公主应该接受过很好的宫廷教育，而茜茜公主的表现就要差的多了。
　　不要以为顶着公主的名头，她们就是真的公主了。如果在东方君主制国家，她们最多只能算是宗室女。
　　她们父亲是王室的旁支公爵，血缘关系三代以上的主。正常情况下，她们是不可能和弗朗茨联姻的，巴伐利亚王室也不会产生这个想法。
　　造成这一切的原因，在于苏菲皇太后，她和海伦公主的母亲是亲姐妹，从小关系就非常的好。早在弗朗茨继位之前，就有过联姻的提议。
　　相比之下，茜茜公主就悲剧了。她是在乡下出生，外出交际的机会很少，没有苏菲皇太后接触过，自然也谈不上感情。
　　这也是历史上茜茜公主悲剧的原因之一，姐姐海伦公主是苏菲皇太后看着长大的，自然受到了偏爱。她这个半路截胡的，显然不能指望苏菲皇太后有好脸色。
　　这也就罢了，奥地利宫廷也是有规矩的，婆媳矛盾实际上并不能影响皇后的地位。
　　可问题上，茜茜公主属于叛逆型的，和宫廷规矩格格不入，经常做出一些超出身份的事情，让皇室受到了非议。
　　这一来二去，皇太后自然要插手管教了，双方的矛盾渐渐积累了下来。
　　到了后期，非议的声音越来越大，维也纳宫廷认为茜茜公主没有教养下一代的资格，苏菲皇太后剥夺了她对子女的教育权利，矛盾彻底激化。
　　在这些问题上，原主自然是做出了自认为正确的决定，实际上并没有起到任何作用。
　　当然，就算是换了任何一个人也解决不了这个问题。除非彻底改变茜茜公主的性格，不然悲剧就不可避免。
　　如果说婆媳矛盾还可以将就调和，子女的教育问题，也可以由做父亲的来。那么政治上的锅，就非常的致命了。
　　尤其是在促使奥匈帝国诞生的问题上，她这位皇后在获得匈牙利人民拥戴的同时，也站在了奥地利民众的对立面。
　　一时间驱逐皇后的声音，在维也纳成为了主流，就知道她所面临的处境有多艰难了。
　　历史和电影完全是两个概念，主人公的悲剧与其说是宫廷造成的，又何尝不是她自己造成的呢？
　　维也纳宫廷的规矩在束缚她的同时也保护了她，如果没有这些规矩存在，她估计是奥地利第一个被废的皇后。
　　回顾一遍历史，弗朗茨没有做出任何评价。在享受出身给自己带来便利的同时，也要为此付出代价。
　　在这起政治联姻前，茜茜公主的父母都没有担任任何职务，已经远离了权利中心。
　　表面上看来田园生活似乎很美好，实际上马克西米利安公爵是迫于经济困境，不得不远离大城市。
　　小时候无拘无束的生活，换句话说就是，家庭经济困难请不起家庭教师，只能去公立学校和别人一起上学，逃课自然方便了。
　　看看弗朗茨就知道了，一个学生被几十个老师盯着，想逃课做梦吧！知不知道，你丫的一逃课，老师们就集体放假了？
　　不要以为贵族都很富裕，像他们这种王室远支，长期远离权利中心，本身又不从事生产，长期坐吃山空的主，如何能够维持大贵族的开销？
　　这一点，从茜茜公主寒酸的嫁妆上也可以看出来。以皇后的身份出嫁获得的嫁妆，居然还不够弗朗茨举办一次大型宴会的开销。
　　苏菲皇太后笑眯眯地问道：“弗朗茨，你在想什么？是不是被迷住了？”
　　弗朗茨随便找了一个借口糊弄道：“没有，我只是想到了君士坦丁堡谈判的事情。”
　　苏菲皇太后笑道：“是么？今天有客人在，麻烦你把这些问题留在宴会过后好嘛！”
　　反正她对海伦公主的表现很满意，唯一遗憾的就是出身低了点儿，不过那是自己的外甥女，这一点就不计较了。
　　“好的，母亲！”弗朗茨笑道
　　不管怎么说，母亲的面子还是要给的。弗朗茨分别邀请了两位小表妹跳了一次舞，就把她们约了出去谈了谈人生。
　　实际上什么事情没有做，弗朗茨就是单纯的不喜欢参加这种贵族宴会。天天被人围着拍马屁，时间长了也是会厌烦的。
　　接下来维也纳宫中，就多了两个小萝莉。


第五十五章 即将消失民族
　　君士坦丁堡
　　在谈判桌上丢了面子的俄国代表亚历山大缅什可夫，很快就找了回来，只不过手段有些不堪入目。
　　1851年4月2日，缅什可夫拜访了苏丹，以非常霸气的口吻，责令苏丹政府罢免亲英法的外相福阿德，改由亲俄派的里法特接任。
　　事实证明，粗暴的手段往往是最直接有效的，迫于俄国人的压力，苏丹政府妥协了。
　　缅什可夫用实际行动告诉了世界，在近东地区谁才是老大。各国政治家们集体失声，面对一个不守规则玩家，谁都会感到头疼。
　　被打了脸的英法两国，自然不会甘心失败，可是在近东地区，他们两国的话语权根本就没有办法和俄国人比，甚至还低于奥地利。
　　不待他们采取行动，缅什可夫又向苏丹政府递交了外交照会，指责苏丹政府对东正教会的不公正待遇，要求两国签订协议，由俄国政府来管理东正教徒，奥斯曼政府不得插手东正教会事务。
　　不公正待遇这是不可避免的，实际上这个年代苏丹政府已经放宽了宗教政策，企图以此来消除国内的宗教矛盾。
　　可惜这种矛盾，从奥斯曼帝国建立开始，就一直持续了下来。不是政府一纸政令就可以解决的，加上俄国人的插手让局势变得更加混乱。
　　……（具体宗教问题，省略一万字）
　　俄国人的要求，已经触及了奥斯曼帝国的底线。如果答应了这个条件，就意味着把三分之一以上的人口交给俄国人管理了。
　　英法也无法忍受俄国人这么扩张势力范围，这个时候英国人已经意识到了战争不可避免。
　　伦敦
　　君士坦丁堡谈判的经过传递回来后，英国政府就在考虑，在接下来的俄土战争中该如何抉择。
　　外交大臣帕麦斯顿想了想说：“首相阁下，想要压制住俄国人的野心，光拉拢法国人还不够，我们必须要得到奥地利的支持。
　　必要的时候，我们可以组织欧洲联军，联手遏制俄国人的野心。”
　　约翰·罗素摇了摇头说：“帕麦斯顿先生，组织联军的问题暂且搁置，我们都清楚事情没有这么简单。
　　在对俄问题上，欧洲各国态度不一，很多国家没有切肤之痛，想要他们一起出力打击俄国人，几乎是不可能的。
　　你还是说说怎么拉拢奥地利的问题吧，如果能把他们拉过来，合三国之力，在近东地区我们就可以压制住俄国人了。”
　　帕麦斯顿分析道：“从君士坦丁堡传回来的情报表明，俄国人和奥地利已经达成了妥协，具体条件我们还不清楚。
　　现在俄国人已经承认了奥地利在巴尔干半岛的势力范围，作为回报，奥地利也支持俄国人对奥斯曼帝国的野心。
　　这种妥协，并不意味着两国在巴尔干问题上的矛盾已经不复存在了，只是暂时被共同的利益压了下去。
　　以俄国人的胃口，就算是两国达成了一致，最后还是会因为利益冲突而分手。这些问题奥地利政府不可能不知道。
　　梅特涅那个老狐狸这次会站在俄国人一边，也标志着奥地利政府国策的改变。
　　看来维也纳体系的崩溃，对奥地利人打击很大，现在他们已经不在奢求欧洲平衡了。从这方面来说，在欧陆政策上我们失去了一个盟友。
　　我们都知道和俄国人做邻居，要时刻保持清醒，打个盹儿都有意味着危险，现在的奥地利政府是准备祸水东引了。
　　瓜分巴尔干半岛，只是表面上的原因。更多还是奥地利政府感到了威胁，不愿意继续承担阻挡俄国人的责任。
　　想要通过挑起俄土战争拖住俄国人，为国内的发展争取时间，在巴尔干半岛的扩张只是顺带。”
　　这个时候，伦敦政府已经后悔让维也纳体系崩盘了。在维也纳体系崩盘后，他们的确可以摆脱限制插手欧洲事务，可结果并不理想。
　　从支持撒丁王国开始，到现在的近东危机，伦敦政府在外交上，几乎就没有取得过像样的成果。
　　现在欧洲局势变得更加错综复杂，牵扯了他们大量的精力。反而不如维也纳体系时代，欧洲大陆平衡稳定，他们可以放心大胆在海外扩张势力。
　　从这方面来说，维也纳体系也成就了大英帝国的霸主之位。
　　国务大臣疑惑地问道：“帕麦斯顿先生，按照你的判断，我们想要拉拢奥地利就不可能了？”
　　奥地利帝国一直都顶在抗俄的第一线，两国居然没有成为敌人，哈布斯堡家族的外交能力可见一斑。
　　这样的对抗，显然是不利于奥地利发展壮大的。政府的精力都被邻居给消耗殆尽，哪里还有能力发展自身呢？
　　在维也纳体系崩溃前，奥地利政府就曾向英国人求助，要求伦敦政府出钱来维持这一体系，遭到了当时政府的拒绝。
　　英国人当初给出的建议是，让奥地利政府进行社会改革，等完成了社会改革过后，就有钱了。
　　事实证明，完成了社会改革过后，确实可以扭转财政困境。不过现在的奥地利政府，已经对维也纳体系不感兴趣了。
　　自己劳心劳力的为欧洲平衡而努力，而体系下最大的受益者，却在一边闷声发大财，搁在谁的身上心里都不会平衡。
　　帕麦斯顿想了想后回答道：“这就要看俄国人了，如果他们能够让奥地利政府感到威胁，那么我们就可以把奥地利拉拢过来。”
　　历史上也是如此，奥地利倒戈既不是因为英法的利益诱惑，也不是俄奥多瑙河流域的利益冲突，最关键的还是感受到了俄国人的威胁。
　　为了自身的战略安全，背弃盟友再正常不过了。就算是换成了弗朗茨，当俄国人展示出的实力太强大，能够威胁到奥地利生存，他同样会选择打击俄国人。
　　俄国人也是如此，假如奥地利太过强大，能够威胁到他们，照样会背后捅一刀。
　　……
　　自从扩军法案通过，奥地利就掀起了参军热潮。土地的诱惑力是巨大的，尤其是上一次战争中的有功之臣，拿到了土地成为榜样过后。
　　上一次参军的士兵们运气比较好，从头到尾都是顺风仗，战争的残酷性他们没有能够体会到。就算是有残酷，那也是对敌人来说的。
　　这次扩军备战，就差直接说要打奥斯曼帝国了。如果是两百年前，要进攻奥斯曼帝国，大家的第一反应绝对是恐惧，现在大家眼里就剩下战功了。
　　谁让奥斯曼帝国衰落了呢？奥地利和俄罗斯联手，还打不赢奥斯曼？
　　风险不大，回报丰厚，自然让人趋之若鹜。
　　不要说是普通民众，就连贵族们都在想方设法的进入军队中服役，注定胜利的战争，大家都想要进去捞战功。
　　这种机会不容易遇到，错过了这次机遇，下一次对外战争，还不知道是什么时候。
　　征兵点前面，已经排起了长龙。“功名但在马上取”的思想，在欧洲大陆是非常盛行的。
　　这个年代，想要出人头地，在战场上立下军功是最好的捷径。尤其是对底层民众来说，这几乎是他们唯一通往上流社会的路。
　　上一次战争中很多预备役官兵也大放异彩，在很多人看来，就算是进不了正规军，进入预备役也是一个不错的选择。
　　奥地利的军人地位是很高的，那怕是预备役士兵，都很受人尊重。
　　一名青年军官望着长长的队伍，叹了一口气说：“今天来的人很多，看来我们的征兵标准还有提升的可能。”
　　旁边一名中年军官不满的瞪了他一眼，开口说道：“韦尔斯顿，你少那里乱发感慨，赶快给我组织测试。
　　记住了这一次会奥地利语的优先录取，免得到了部队过后，还要老子给他们做培训。”
　　“是，少校！”韦尔斯顿立即回答道
　　奥地利没有出台过明确语言排斥法案，不过政府、军队、企业等机构，大家都默契的优先录取会用奥地利语的。
　　用民间的土话说就是：“你丫的连通用语言都不会，难道还要我给你配上一名翻译么？”
　　这是最现实的问题，语言不通、交流不变，出生社会过后，找工作就成为了第一难题。
　　那怕是民族主义者，也不得不接受这个社会现实。不学习奥地利语，想要找到一份工作已经难如登天。
　　想要优待照顾？抱歉，在奥地利用人机构有权自由选择需要的人才，政府不得随意干预。
　　经过了三年时间的推广，奥地利语虽然没有实现全民普及，可是在城市中，大部分人都掌握了常用语。
　　现在这一幕，在奥地利很多地方都可以看到。为了做到这一点，奥地利政府也花费了不小的代价。
　　尤其是刚刚开起推广的时候，还遭到了很多民族主义分子的抵制。可惜他们运气不好，恰好赶上了大革命，闹事的就被和谐掉了。
　　最令他们愤怒的是：奥地利政府倒行逆施过后，不但没有激起民愤，国内的局势反而迅速好转。
　　到了现在，奥地利的所有学校都以奥地利语为主，其它的语言文字就和外语差不多一个待遇，属于选修课，并且是付费选修课。
　　人都是现实的，升学考试不考，找工作不需要，学习还要额外掏钱，慢慢的大家自然就不重视了。民族、独立这些关键词，同样在大家的生活中淡去。
　　甚至在前不久，弗朗茨还下令取缔了国内所有的非奥地利语书籍、报刊。
　　很多人都以为这会引起社会动荡，现实却非常的打脸。除了部分专家学者在吆喝外，普通民众根本就是无所谓的态度。
　　民族主义也是需要宣传的，断绝了宣传渠道，普通民众谁知道这是什么？
　　在政府的打压下，很快就成为了地下思想。想要传播也要看实际情况，自从教育体制改革过后，青年学生就不和他们玩了。
　　没有中二敢死队后，这些人的战斗力大大降低。站出来和政府作对？敢这么干的，早就进去了，哪里有机会浪到现在？
　　菲克文娜，一名匈牙利作家，匈牙利民族主义的代表人物之一。
　　只不过他属于温和派，反对一切暴力革命，也没有跟着科苏特闹独立，甚至还多次发表文章抨击革命党的暴行。
　　这种没有威胁的存在，自然没有被清洗掉。最近他很愁，比当年匈牙利王国被拆分的时候还要愁。
　　对于一名民族主义者来说，匈牙利没了还可以接受，因为他不排斥成为奥地利人，可是没有了匈牙利的民族语言、文字，他就忍不住了。
　　就在前不久，主办的匈牙利前进报被停刊了。尽管这份不入流小报纸，每期的销量已经不足千份，这也是他为之奋斗的事业。
　　更令他难以接受的是，由伊斯特凡塞切尼伯爵建立的匈牙利民族学校，也把匈牙利语列入了付费选修课，不在是教学语言。
　　现在他要去和学校领导争取，不能让伯爵的心血付之流水，这一刻他无比的痛恨科苏特为首的革命党人。
　　如果不是发生在1848年的叛乱，匈牙利王国还是匈牙利王国，在伊斯特凡塞切尼伯爵的领导下，他们还可以进行社会改革，建立一个理想的匈牙利社会。
　　历史没有如果，丧失了领袖过后，他们这帮匈牙利改良派，就成了一盘散沙，不少人都被奥地利政府收编了。
　　如果不出意外的话，要不了多久菲克文娜也会接受奥地利政府的善意，现在他还想为曾经的梦再努力一次。
　　“幅恩格斯校长，为什么要取消匈牙利语？”菲克文娜质问道
　　幅恩格斯解释道：“菲克文娜先生，你应该知道匈牙利民族学校从建立开始，就是依靠外界的捐款维持，我们只是收取少量的学费。
　　最近两年我们接受到的捐款已经大大减少，学校的经费已经陷入了困境，从一年前开始，教职员工的薪水就不能按时发放了。
　　为了让学校生存下去，我们不得不接受奥地利政府的教育拨款。
　　根据奥地利教育部规定：凡是接受政府拨款的学校，中小学教育奥地利语作为唯一专修语言。”
　　这样解释，幅恩格斯已经和很多人都说过了。学校的实际情况，比他说的还要糟糕。
　　多学习一门语言，无疑要占用大量的学习时间，影响其它功课的成绩，很多家长向学校提议取消匈牙利语。
　　不要讲那么多大道理，他们只关心升学考试。这个年代能够上大学的几率本来就低，为了下一代的未来，很多人已经顾不上那么多了。
　　“难道就没有别的办法了么？”菲克文娜皱着眉头问道
　　幅恩格斯叹了一口气说：“菲克文娜先生，胳膊拗不过大腿。1848年的事情过后，奥地利政府就非常的警惕民族主义。在文化、教育领域，全面推广一体化教育。
　　这是政府制定的国策，除非能够让他们再次相信我们，不然这种打压就不会结束，你知道这是不可能的。”
　　造反、革命？这些东西他们都不陌生，可这不是他们的强项。大家都有一家老小，谁肯去冒险啊？
　　况且，今时不同往日，国内的经济增长迅速，社会秩序稳定，民众根本就没有革命的动力。


第五十六章 唯有利益永恒
　　没钱是一个大问题，尽管菲克文娜是一名收入不低的作家，同样也无力解决学校的经费问题。
　　募捐？研究一下匈牙利民族学校建立的原因就和道，现在想要募集经费是不可能的。
　　这和1848年的大革命有关系，强烈主张推广匈牙利语言文字的人，大都是倾向于革命党的，这些人差不多都见了上帝，或者是在为奥地利的铁路事业而奋斗。
　　侥幸逃过一劫的人，大都是温和派的，这些人往往谨小慎微，并且数量不多，无力承担这笔开销。
　　匈牙利语言文字，经过十个世纪的演变才成型。起源很早公元9世纪，中世纪的时候已经有了八百个词汇，主要来自突厥语族、高加索语系、以及罗曼语族、斯拉夫语族、德语的不少借词。
　　1836年匈牙利发起语言文字革命，后世的匈牙利语言文字基本上都是这个时候成型的，1844年匈牙利语成为匈牙利的法定用语。
　　匈牙利贵族大都来自于德意志地区，这些贵族会匈牙利语的人不少，可是学过匈牙利文字的却没有几个，匈牙利语主要在底层民众流通。
　　在这种背景下，伊斯特凡塞切尼建立了匈牙利民族学校，在中上层推广匈牙利的语言文字。
　　如果历史没有改变的话，这种语言学校，将在匈牙利遍地开花，为后世的匈牙利民族文化奠定基础。
　　这也是后世伊斯特凡塞切尼被成为：“匈牙利最伟大的人”原因之一。
　　实际上他对匈牙利的贡献还有很多，比如说：建立科学院、建立贵族俱乐部、推动废奴……
　　不过历史没有如果，在弗朗茨的蝴蝶效应下，这位伟大匈牙利民族主义者提前见上帝了。
　　树倒猢狲散，没有这位领袖过后，剩下的民族主义者就成为了一盘散沙，加上奥地利政府的打压，很多投机者从民族运动中退了出来。
　　随着社会形势的改变，贵族、资本家们已经不愿意让孩子继续学习匈牙利语言文字，他们担心这种教育经历，会降低下一代进入大学的机会，捐款自然也无从谈起。
　　没有金主支持，这些学校自然陷入了困境，不得不接受奥地利教育部的诏安。
　　佩斯，这座匈牙利曾经最辉煌的城市，现在已经没落了下来。出于政治上的考虑，战后奥地利政府没有拨款重建布达佩斯，现在再次被拆分为两个城市。
　　往日热闹的贵族俱乐部，现在也冷清了起来。步入大门，看着里面稀稀散散的几个熟人，剩下的大部分都是生面孔。菲克文娜原本火热的心，已经凉了下来。
　　那怕是时间已经过去了三年，这里依然没有能够恢复过来。作为匈牙利曾经的首都，当地的贵族元气大伤，很多古老的贵族都烟消云散。
　　今天能够聚集这么多人，还是因为匈牙利的名人李斯特过来表演，大家冲着他的名声才来的。
　　不要看人不少，肯给民族学校募捐的人却没有几个。如果是一路人的话，菲克文娜也不会不认识，毕竟这个民族主义温和派的圈子又不大。
　　纸醉金迷、灯红酒绿的生活依旧，仿佛什么事情都没有发生。菲克文娜最终还是没有开口，文人的傲气不容许他低三下四。
　　政府确立了奥地利语为通用语言，宣布废除方言报刊，这些人没有任何反应；在学校废除方言教育，也没有让这些人动容。
　　不知道从什么时候开始，菲克文娜也接受了“方言”的说法。
　　当然说是方言也没有错，匈牙利语主要集中在匈牙利地区，整个奥地利帝国也就不到五分之一的人在使用。
　　一名衣着华丽的中年男子走了过来，打招呼道：“菲克文娜，来喝一杯！”
　　菲克文娜举起了手中的酒杯，和中年男子碰了一下，然后风度翩翩了喝了一口，说道：“汉克斯，好久不见，在忙些什么？”
　　汉克斯微笑着说：“确实有些日子没见了，最近在备货。这已经不是什么秘密了，维也纳政府有意对奥斯曼帝国动手，正在储备战略物资，我就顺便蹦了一口汤喝。
　　你呢？怎么愁眉不展的，还在为你那家小报社难过？
　　不要想那么多了，这是民族议会决定，不可能改变的，据说是为了推进奥地利一体化进程。”
　　菲克文娜摇了摇头说：“我那家半死不活的小报社，你又不是不知道，根本就赚不到什么钱，关了也就关了。
　　可是，这么下去我们匈牙利的民族文化就完蛋了。报纸、书籍被禁止，佩斯城硕果仅存的一所民族学校，现在也取消了匈牙利语。
　　我真担心……”
　　汉克斯立即变脸道：“打住，这个问题到此为止。统一语言文字是大势所趋，你不要想这些乱七八糟的事情。
　　想想看，在此之前光一个匈牙利地区，就有十五种主要的语言文字，当年你还鼓吹要统一语言文字，现在就不行了？
　　你的心态没有摆正，统一语言文字最好，我们还可以省下大量的翻译费，这是利国利民的事情。
　　……”
　　菲克文娜有些哭笑不得，这是被教育了。他后悔跟这位老朋友交流了，现在这位老朋友已经变了，资本家总是逐利的。
　　当初这些人是最反对奥地利政府的，现在他们又成为了最拥护奥地利政府的。世事无常，只要利益永恒。
　　统一过后的奥地利，无论是市场，还是经济发展速度、潜力，都远远超过了原来的匈牙利。
　　对资本家们来说，这个时候的奥地利无疑是最好的时代。只要脑子没有问题，现在投资什么行业，几乎都能够赚到钱。
　　“经济过热”这个词，大家都没有听说过。只认为是奥地利政府扫除了资本主义经济发展的障碍物过后，经济的自然增长。
　　从自由市场经济的角度来说，这个说法也没有错。大量的外资涌入，也是市场经济决定的，政府的政策因素只占一小部分。
　　“好吧，当我什么也没说，喝酒！”菲克文娜无奈的说道
　　无法改变社会，那就只能适应社会了。在他的内心深处又何尝不是认可了这种说法呢？
　　哈布斯堡王朝统治匈牙利已经不是一天两天了，大家早就已经习惯是奥地利的一份子了。
　　独立？从头到尾不过几个月的闹剧，就造成了数十万人的伤亡，近百万人无家可归，匈牙利地区的贵族直接减员一半。
　　这么大的损失，现在劫后余生的人，都谈革命闻风色变。修筑铁路的那支大军是怎么来的，可不是什么秘密，这里面匈牙利地区起码贡献了二十万人。
　　这种活生生的例子，已经让大家知道造反是要付出代价的。没有利益集团支持后，所谓的革命党人在匈牙利就没有了生存的空间。
　　匈牙利从上到下各个阶层，都对他们恨之入骨。
　　底层民众看来，正是这些乱党人，再剥削、压破他们。因为皇帝禁止他们压迫剥削，才发动叛乱的。
　　证据就是：乱党被镇压过后，大家的日子就好过了不少。农奴获得了自由，工人拥有了劳工保护法，乱七八糟的苛捐杂税，被一扫而空。
　　当然这是奥地利政府宣传的结果，底层民众不管那么多，高深的道理他们不懂，可是现实摆在了眼前他们就信。
　　逃过一劫的贵族，不敢挑衅政府的威严，在有心人的引导下，现在最流行的说法是：如果不是革命党叛乱，他们也不会失去土地和特权。
　　不管信不信，他们都拿政府没折，只能搞仇恨转移大法。心里怎么想没有人知道，嘴上已经把所有的责任都扣在了乱党身上。
　　损失惨重的市民就更不用说了，那是亲身感受过乌合之众革命军有多么可怕。有了切肤之痛，自然敌视革命党了。
　　这种仇视会随着时间的推移慢慢消失掉，不过这一代人是不可能了。人都会相信自己亲眼所见的，亲身经历了一次，这种观念已经刻在了骨子里。
　　大环境是很能影响人的，菲克文娜这种温和派，开始发生了蜕变。
　　在思想混乱的年代，一旦对曾经的理念产生了怀疑，那么距离改变就不远了。
　　自认为说服了好友的汉克斯，高兴的说道：“好，喝酒！”
　　喝了口酒后，他又补充道：“如果你想要复刊的话，也不是不行。只要去新闻局备案，换成了奥地利语就可以了。”
　　菲克文娜点了点头，报社虽然半死不活，那也是他身份地位的体现，能够保住自然是最好了，理想总是要和现实妥协的。


第五十七章 产业调控
　　人心的变化是最难以琢磨的，发生佩斯城的小插曲，弗朗茨自然是不知道的。作为一名皇帝，只要天下太平就行了，个别人的想法不在他的考虑范围之内。
　　到了现在，奥地利政府官僚们已经习惯了三大考核指标：教化、稳定、经济。
　　最容易做到的就是社会稳定了，政府足够强势，地方实力派都安分守己，些许破坏社会稳定的不良分子处理掉就行了。
　　其次，就是“教化”。规章制度在那里，配合教育部的计划，按部就班的推进就可以了。
　　当然，想要在这上面做出成绩来，就必须要因地制宜，狠下一番功夫才行。
　　最麻烦还是发展经济，繁华的大城市还好，现在国内的经济发展迅速，大城市更是经济增长的主力，只要制定适合的地方政策就行。
　　偏远地区经济发展，就要慢的多了。甚至有些地方，干脆就原地踏步。官僚们就算是想要努力，都不知道从什么地方下手。
　　地区经济发展不均衡，已经成为了困扰奥地利政府的一个难题，还是一个无解的难题。
　　弗朗茨对此也无能为力，不要说是现在，就算是一百年后、两百年后，这些问题依然是困扰着世界各国的难题。
　　制约地区经济发展的因素很多，包括：交通、资源、气候、地理环境、人口……
　　相比之下，最容易解决的反而是交通问题，大不了就是修路，只要舍得投入，早晚可以解决。
　　人口问题也有办法解决，气候、资源、地理环境就不是人力可以解决的了，至少在19世纪还无法解决。
　　看着手中的经济发展报告，弗朗茨无奈的叹了一口气。
　　明知道政府将大量的资源投入到大城市中，会加剧区域经济发展的不平衡，可还是要继续做下去。
　　没有办法，这样做获得的回报率最高。要是投入穷乡僻壤中，连一个泡泡都不冒不出来，实在是令人绝望。
　　“首相，这个水利工程投入，怎么全部都在平原地区啊？”弗朗茨关心的问道
　　工业发展都在大城市，这没有问题，农业发展总不能也只考虑平原地区，很多山区同样也具备发展潜力。
　　出于政治上的考虑，政府再投资的时候，也必须要兼顾一下各个地区。
　　费利克斯解释道：“陛下，主要是人口分布问题，目前奥地利的人口主要在平原地区汇聚，其它地区的人口数量相对较少。
　　从资源优化配置的角度出发，我们先集中力量发展人口众多的平原地区，其它地区人口少、竞争压力小，对水利工程的需求量相对较小。”
　　弗朗茨点了点头，从农业发展的角度上来说，平原地区更加适合种植粮食，对水利工程的需求量也更大。
　　山区根据不同的地理条件，种植经济作物更加合适。
　　不要以为种植经济作物就更加赚钱，现在才是19世纪，民众们的生活水平有限。除了少部分需求量大的工业原材料外，绝大部分经济作物都不适合大力发展。
　　高附加值的农产品，在这个年代的市场需求真的很小，普通民众根本就消费不起，具有购买力的人太少。
　　反季节农业，根本就没有推广的必要。光农场主们自发的生产，就足以满足市场需求了，想要大发展，等大家有钱后再考虑吧！
　　弗朗茨想了想说：“做一份全国性的农业生产报告，各地可以根据实际情况，进行试点经济农业，有成果的再逐步推广，比如意大利地区就可以种植生丝。
　　最近几年国内的粮食生产增长速度很快，我们必须要未雨绸缪，万一发生了意外变故，谷贱伤农就不好了。”
　　粮食生产也不是越多越好，如果不是建立了神圣罗马经济同盟，奥地利的农业现在就出现产能过剩了。
　　在这种背景下，在某些地区推广一些适合的经济作物，就很有必要了。
　　这个年代粮食需求市场的增长，可赶不上粮食产量增长的速度，盲目的增长粮食产量，并不适合奥地利。
　　“是，陛下。”费利克斯回答道
　　继续看着手中的报告，弗朗茨猛然间想起了后世的工业污染，他可不想让维也纳变成现在的伦敦。
　　工业发展造成环境污染不可避免，但是污染什么地方，这个却可以人为控制。
　　为了自己下半生的美好生活考虑，弗朗茨认为有必要限制维也纳的工业发展，那怕是牺牲城市的发展速度也在所不惜。
　　弗朗茨想了想说：“维也纳的发展速度太快了，要不了几年，城市人口就要突破百万。人口数量增加了，城市配套设施却没有跟上去，出现问题是早晚的事情。
　　考虑到实际情况，政府要想办法分流一部分企业进入别的城市，污染性较大的企业，就不要放在维也纳了。”
　　分流一部分维也纳的资源，投入到别的地区，又可以缔造一个新的工业城市出来，在弗朗茨看来是非常值得的。
　　维也纳是一个内陆城市，把大量的资源集中到这里，实际上也是再浪费资源。
　　城市发展并不是越大越好，更多还要考虑承载能力。在弗朗茨的规划中，未来的维也纳有两三百万人，就是极限了。
　　人口过千万的巨无霸，奥地利不需要，也不具备承载这种特大城市的能力。
　　费利克斯首相想了想说：“陛下，资本流入都是市场调节，我们这么人为干扰不好吧？”
　　这个年代，欧洲各国的经济都是市场自然调节，奥地利算是一个例外，政府亲自干预了经济发展。
　　不过这种干预，并不是通过行政命令，而是制定一些经济发展政策引导市场，或者通过国有企业实现的。
　　现在弗朗茨提出的，就是让政府通过行政命令干预市场，这在全世界都很少发生。
　　弗朗茨摇了摇头说：“对外解释一下好了，就说维也纳的承载能力到达了极限，人口增长速度太快，我们的资源供给无法保证。
　　让媒体宣传一下，因为人口过快增长，造成的不良后果，比如说：城市人均居住面积下降、物资供应不足等等。
　　政府再出面给资本家们做工作，已经建立起来的工厂不管，还没有建设起来的，就让他们搬家去其它城市。
　　未来五年之内，维也纳不再批准任何一家工厂建立。已经建立起来的工厂，也必须进行严格审核，不得从事重污染行业。
　　关于企业污染问题，政府可以根据对环境的危害性，设定一个等级，在工厂建设中，进行优化配置。
　　随着工业技术的发展，未来的重污染行业，还会继续增加下去，如果不进行综合考虑，一家工厂就可能毁掉一座城市。”
　　维也纳是奥地利的政治中心、经济中心、文化中心，弗朗茨不希望再增加一个工业中心。
　　奥地利比维也纳适合发展工业的城市多的是，完全没有必要让工厂扎堆入住。
　　想在维也纳投资可以，建立工厂就算了，从现在开始弗朗茨不欢迎了。
　　现在谢绝入内，总比未来工厂建立起来了，再把人往外面赶，要好的多。
　　环境污染的问题，这个年代大家都还没有意识到。或者说是造成的危害，还不严重。
　　“陛下，没有这么严重吧，一家工厂就能毁灭一座城市？”费利克斯首相难以置信道
　　“这很困难么？比如说我们的钢铁厂，如果产能足够大，光排放的工业废水，就可以污染一条河流。
　　一座城市的水源被污染了，这座城市还能够存在下去么？”弗朗茨反问道
　　这不是危言耸听，后世因为水源被污染，最后毁灭的城市也不是一座两座了。
　　并不是说工业废水排入河流中，就只会污染河水，实际上地下水同样不能够幸免。
　　别的地方污染了也就污染了，可是维也纳不行。弗朗茨没有准备迁都，防微杜渐就成为了必然的选择。
　　现在维也纳的污染还不严重，如果过上个几十年，那就不一定了。随着化工业的发展，一座座化工厂掘地而起，那后果就严重了。
　　伦敦就是一个反面例子，巅峰时期每年都有上万人死于雾霾。那种环境弗朗茨是生活不下去，换了他估计早就搬家了。
　　“是，陛下。”费利克斯回答道
　　理解不了，就慢慢回去理解好了。反正“环境污染”后果很严重的概念，已经被他记在了心里。


第五十八章 倒计时
　　君士坦丁堡
　　自从谈判开始，阿卜杜勒·迈吉德一世的心情就没有好过，刚刚被俄国人威胁了一番，现在奥地利代表又上场了。
　　梅斯特塞是纯粹的外交官，没有缅什可夫那么咄咄逼人，奥地利的胃口也没有俄国人那么大，还可以谈下去。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世坚定的说道：“梅斯特塞先生，贵国的要求太过分了，摩尔达维亚公国和瓦拉几亚公国都是奥斯曼帝国神圣不可分割的一部分，绝对不能够割让！”
　　（备注：瓦拉几亚公国在今罗马尼亚南部地区；摩尔达维亚公国今罗马尼亚北部、摩尔多瓦、以及乌克兰的部分地区）
　　不过说这话的时候，底气有些不足，谁让他们现在同时被俄国人和奥地利盯上呢？
　　单独对上一个，有英法的支持，他们还可以强硬一回。以一敌二的话，不要说阿卜杜勒·迈吉德一世怂了，就算是英法两国亲自上阵都没有底气。
　　分化俄罗斯、奥地利两国，就成为了他们的当务之急。不然战争一爆发，奥斯曼帝国就差不多要完蛋了。
　　梅斯特塞淡定的解释道：“陛下，这两个小公国可不是贵国的故有领土，不过是两个附属国而已，为何不可转让呢？
　　从目前的情况来看，贵国根本就没有能力保住这两个公国，如果出售给奥地利帝国，你们还可以减少和俄国接壤的防线。”
　　好面子不光是大清的专利，奥斯曼帝国也不遑多让。“转让”、“出售”，这是梅斯特塞在尽可能照顾阿卜杜勒·迈吉德一世的面子。
　　受欧洲文化的影响，出售土地并不是什么大不了的。这要比单纯的割让，更加能够让人接受。
　　如果奥地利是真的想要购买这两个公国，阿卜杜勒·迈吉德一世也不介意卖掉，反正战争爆发这里也守不住。
　　虽然这两个公国地势平坦、土地肥沃适合发展农业，可是因为紧邻俄罗斯和奥地利，奥斯曼人根本就没怎么开发，卖了也不心疼。
　　“贵国肯出多少钱？”阿卜杜勒·迈吉德一世期待的问道
　　不管怎么说，有的商量比没有商量好，那怕只是为了妥协时间，阿卜杜勒·迈吉德一世也要和奥地利扯皮下去。
　　梅斯特塞铿锵有力的说道：“陛下，奥地利政府愿意出资一亿盾！”
　　这个价格非常的有诚意了，反正在这个时代，没有开发出来的土地都不值钱。
　　不待阿卜杜勒·迈吉德一世回答，梅斯特塞又补充了一句：“不过现在奥地利政府财政困难，无力一次性支付这么一笔巨款，我们准备一百年内付清。”
　　一百年内付清，这不是在扯淡么？通货膨胀就不说了，以双方的实力，奥斯曼帝国有能力收到钱么？
　　只要稍稍有点儿脑子的人都知道，梅斯特塞嘴上在说购买，实际上根本就不准备给钱。
　　百年付清，完全就是一张空头支票，只要时间没有到，就不能说是奥地利违约。
　　这么长的时间，中途两国一旦发生点儿矛盾冲突，或者是打上一仗，一分钱都不用给了。
　　就算是百年后收到了钱，也没有什么卵用。现在的一个亿能买下这二十多万平方公里土地，百年过后能不能买下二十平方公里土地，都是一个问号。
　　欺负人不待这样的，如果被恐吓一番，就这么让步了，那不是在告诉全世界：奥斯曼帝国已经没落了，想要瓜分遗产——速来。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世质问道：“梅斯特塞先生，你没有开玩笑？全世界都没有这么滑稽的生意！”
　　梅斯特塞笑而不语，奥地利政府根本就没有准备出钱买，他提出来也不过是给苏丹政府一块遮羞布。
　　通过谈判手段拿到多瑙河流域两国公国，梅斯特塞还没有那么天真。要是这么容易的话，还要动员军队干嘛？
　　国内的底线很明确，随便谈就可以了。就算是能够谈妥，也不能现在就达成协议，不然接下来的戏怎么演？
　　如果和奥斯曼帝国和解了，奥地利要不要停下备战的步伐？停下来的话，前面的准备就全功尽弃；不停下来的话更惨，战略目的暴露了。
　　到时候南德意志邦国都有了准备，加上列强们的干预，西进战略的几乎作废。
　　为了让谈判陷入僵局，继多瑙河流域两国之后，梅斯特塞又对奥斯曼帝国提出了更进一步的领土要求，一口气圈走了大半个巴尔干半岛。
　　那怕是英法极力调解双方的矛盾，同样是无功而返。当然做戏做全套，梅斯特塞也开始缓慢让步。
　　……
　　在君士坦丁堡谈判开起的时候，巴黎也热闹了起来。议会派和总统派的斗争已经白热化，再也没有办法缓和了。
　　经过了长时间的准备，路易·拿破仑·波拿巴终于做好了准备。
　　在英国人的支持下，1851年6月12日，路易·拿破仑·波拿巴在巴黎发动了军事政变，强行解散了议会。
　　不甘心失败的议会派，同样组织军队进行了反扑，因为遭到叛徒出卖而失败，路易·拿破仑·波拿巴掌握了大权。
　　政变的消息传到维也纳过后，弗朗茨没有丝毫吃惊，尽管政变的时间提前了半年。
　　蝴蝶效应的作用已经越来越大，法国都被波及了，未来世界的走向，已经变得面目全非。先知先觉的优势，正在慢慢消失。
　　弗朗茨已经有所准备了，他的到来可是改变了很多人的命运，影响世界局势是必然的。
　　这次巴黎政变过后，要不了多久，路易·拿破仑·波拿巴就要复辟了，英法这对组合也要出现在历史舞台上。
　　弗朗茨没有出手阻止，相比之下，拿破仑三世这位好大喜功的君主还不算太难对付。
　　法兰西的底子厚，出现一名爱折腾的君主不可怕，要是出现一名爱种田的君主，对奥地利来说才是真正的灾难。
　　高利贷帝国还是让他们继续放高利贷好了，发展工业的事情，奥地利代劳就行了。
　　巴黎政变过后，英国人的压力瞬间小了一大截，有了法兰西这个打手，他们在欧洲外交上的发言权更重了。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世是最深有感触的，来自法国的支持力度增强了，即将复辟的拿破仑三世给他派出了军事教官，帮助训练奥斯曼帝国军队。
　　不过这种支持，并不足以改变现在的不利局势。随着时间的推移，俄国代表亚历山大·缅什可夫公爵的态度越来越强硬了。
　　与其说是谈判，不如说是俄国人在提条件，让奥斯曼政府做选择题：接受，或者是战争。
　　俄国人似乎是已经做好了战争准备，1851年7月23日，英俄圣彼得堡谈判因为双方底线相差甚远，以失败而告终，新一轮的俄土战争进入了倒计时。


第五十九章 拿破仑三世
　　1851年世界的焦点就在君士坦丁堡和巴黎，前半年五方会谈吸引了大家的注意力，后半年大家就看路易·拿破仑·波拿巴表演。
　　在巴黎政变结束后，路易·拿破仑·波拿巴并没有停下脚步，反而是加快了复辟的步伐。
　　1851年8月2日，法国举行全民公投，路易·拿破仑·波拿巴拿到了修改宪法的权利，政变被合法化。
　　1851年9月26日，他又下令将国旗旗徽改为鹰徽，以象征拿破仑帝国，吹响了复辟的号角。
　　10月3日，路易·拿破仑·波拿巴下令将法国革命的箴言：自由、平等、博爱等标语，从所有建筑物上消除。
　　10月15日，路易拿破仑波拿巴修改宪法，将总统任期改为终身制，无限制扩大总统的权利。
　　历史上袁大头就是向他学习的，只不过能力不济，手段差了那么一点儿……
　　11月份，路易·拿破仑·波拿巴进行全国巡游，深入民间演讲获收拢民心，同时不忘打出伯父这张悲情牌，公开宣扬帝制思想。
　　事实证明很有效，即便是时间已经过去了三十多年，拿破仑在法国民众心目中地位仍然没有动摇。
　　这个年代世界的主流依然是君主制，作为共和国法国人民也感觉孤单寂寞，头脑一热就跟着喊“皇帝万岁”。
　　很快法国就出现了一个热议的话题——帝制，被路易·拿破仑·波拿巴党人控制的报社也开始摇旗呐喊。
　　舆论造势的同时，路易·拿破仑·波拿巴还不忘四处撒钱收买军心。
　　他收买军心非常的有技巧，比如邀请一些军官参加集会演讲，让他们听到民众们高呼“皇帝万岁”，营造出一种众望所归的声势。
　　亲身经历一次过后，这些军官们的屁股不自觉的就向他靠拢了。
　　从这方面来说，法国军队还是值得表扬的，他们选择了尊重民意，避免了内战爆发。
　　给自己造势的同时，路易·拿破仑·波拿巴自然忘不了打击对手，比如说：摸黑竞争对手、利用手中的权利……（省略一万字）
　　一切准备妥当过后，1851年12月21日，路易·拿破仑·波拿巴代表法国议会宣布：举行政体公投。
　　不得不说，这波操作非常的溜。了解法国的都清楚，不要说现在，就算是一战后，法国支持帝制的人都比支持共和的人多。
　　法国之所以出现共和政府，那是三大保王派相互牵制，谁也不服谁，最后没有办法只能一拍三散。
　　在这种大背景下，帝制以789.9万票胜出，而支持共和的仅有不到25万票。
　　既然是帝制，自然就有选皇帝了。奥尔良家族、波旁家族、拿破仑家族，三大家族就脱颖而出了。
　　奥尔良家族最先出局，他们是被赶下台的，名声臭了支持率最低；波旁家族拥有正统优势，是路易·拿破仑·波拿巴最大的竞争对手。
　　不过没有关系，挟裹了民意过后，路易·拿破仑·波拿巴直接占据了皇位，根本就没有拿出来商议的意思。
　　这个时候，波旁家族并没有做好准备，还没有等他们反应过来。1852年1月1日，路易·拿破仑·波拿巴就在巴黎称帝，拿破仑三世的时代降临了。
　　闹过了一场后，法国民众都厌倦了内斗，现在人心思定。造成了既定事实，波旁家族只能捏着鼻子认了。
　　因为夺位过程中，用了一些见不得光的手段，强行上位，拿破仑三世帝国从一开始就埋下了隐患。
　　维也纳
　　看着拿破仑三世夺权过程中的骚操作，弗朗茨表示万分佩服，就算是换了自己，他也不认为能够做的更好。
　　要知道名义上法国有三大王室，实际上拿破仑家族的实力是最弱的，和另外两家底蕴深厚不一样，他们只能算是爆发户。
　　奥尔良王朝有金融集团支持，波旁王朝有贵族、资本家们的支持，而拿破仑家族的支持者是农民。
　　理论上他们的支持人数最多，拥有优势。实际上恰恰相反，他们的支持者多是社会底层，在政治上的发言权几乎为零。
　　这一点从拿破仑三世复辟过程中，还需要英国人出钱支持就可以看出来。要是换了另外两家，有的是人出钱资助。
　　没有办法，谁让他们发家晚呢？如果不是拿破仑太牛叉了，法国民众还念着他的好，这个时候说他们是法国皇室，就是一个笑话。
　　即便是有拿破仑这个牛逼的伯父，拿破仑三世同样不具备竞争力，如果换了拿破仑二世还差不多。
　　很遗憾拿破仑二世夭折了，欧洲是看血统的，拿破仑三世明显不够格，甚至他还不是一名法国人。
　　（1832年拿破仑三世就加入了瑞士国籍）
　　如果他的政治对手精明一点儿，总统选举的时候就让他出局了，让一名外国人来当总统，估计高傲的法国人民还没有那么开放。
　　拿破仑三世能够取得最终胜利，固然和这一时期对手不在状态有关，可是他个人所表现出来的能力，也不容忽视。
　　一路走来，他几乎就是在钢丝上跳舞。一次操作失误，就会摔的粉身碎骨。
　　尤其利用各个团体之间的矛盾，让大家默认了他称帝，简直就是权术上的巅峰操作。
　　根据手中的情报，弗朗茨得出了一个结论：拿破仑三世不是各方最理想的选择，却是大家都能够接受的选择。
　　被拿破仑三世上了一课过后，弗朗茨不由自主的反省了一下自身，他发现自己的弱点就是太注重节操了。
　　当然，弗朗茨是不准备改变的。作为哈布斯堡王朝的皇帝，他的皇位是再正统不过了，完全不需要搞那些歪门邪道。
　　至于国内的政治对手？不是弗朗茨自吹，一支手就可以把他们按在地上摩擦。
　　奥地利的反对派和法国反对派相比，战斗力简直就是弱爆了。萤火怎么能够与皓月争辉？
　　梅特涅笑眯眯的说道：“陛下，拿破仑三世已经复辟，现在正需要国际认可，这是一个机会。”
　　如果拿破仑三世是正常手段登上皇位的，自然不用担心这个问题。可惜他的皇位先天不足，受人抨击的地方太多，这个时候国际社会的承认就很重要了。
　　别的不说，拿破仑三世的登基大典，欧洲大贵族们基本上都缺席了。看起来声势浩大，实际上的规格就要低的多。
　　就算是英国人支持他，可英国王室同样没有派出重量级成员出席，贵族圈的冷漠态度就说明了问题。
　　弗朗茨无所谓的说道：“试试看吧，法奥密约结束了，现在签订一份两国友好协议也不错。”
　　如果利益不大，拿破仑三世可能会为了获得奥地利的外交承认，做出一定的让步。
　　可惜现在奥地利和法国之间，没有这种恰到好处的利益交换。奥地利也有自己的打算，既然如此弗朗茨也不介意卖一个小人情。
　　费利克斯幸灾乐祸的说道：“陛下，拿破仑三世刚刚复辟，那怕是为了皇帝的面子，这次他也不能够在圣地问题上退缩，看来俄国人要有麻烦了。”
　　俄奥是盟友，并不意味着奥地利就希望看着俄国人继续强大下去。
　　只有在实力差距不大的时候，大家才有可能成为盟友。一旦拉开了差距，就变成小弟和老大的关系。
　　奥地利自然是不准备做俄国人的小弟，在发展自身的同时，大家也希望俄国人的战略能够受挫。
　　真要是让俄国人吞并奥斯曼帝国，那么两国的蜜月期也就结束了。国与国之间，还是用实力和利益说话更靠谱。
　　历史上克里米亚战争爆发，其中的一个重要因素，就是拿破仑三世刚刚继位，为了转移国内矛盾和竖立威望需要。
　　现在拿破仑三世复辟的时间提前了，可是这种需求没有变，最终的结果自然也不会发生变化。
　　弗朗茨想了想说：“那就给他们添上一把火，但是要小心不要烧到我们身上，这场戏还要演下去。
　　如果让英法知道了我们的真实目的，恐怕局势就要超过掌控了。关键时刻，俄国人肯定会把俄奥密约泄露出来。
　　我们必须要做好外交准备，关键时刻必须让英法知道即便是俄奥两国结盟了，在俄土战争中，奥地利也只是会中立，最多在外交上支持他们！”
　　这不是说笑的，要是奥地利铁了心和俄国人共进退，没准英法就被吓跑了。在近东地区，俄奥联手就是无敌的存在，不惧怕任何挑战。
　　不给英法吃下一颗定心丸，他们怎么可能劳师远征去打击俄国人呢？没有俄国人牵制他们的精力，奥地利又怎么有机会暗渡陈仓呢？
　　奥地利在利用俄国人，俄国人何尝又不是在利用奥地利呢？只要奥地利一动，英法的精力同样会分散一部分过去，减轻他们在战场上的压力。
　　况且，俄国人想要吞并奥斯曼帝国，就少不了奥地利的物资支持，以他们本国的工业能力，可支撑不起一场现代化战争。
　　从一开始，这就是各取所需、又各怀鬼胎的合作。


第六十章 代价
　　圣彼得堡
　　俄外交大臣卡尔·渥赛尔皱着眉头说道：“陛下，驻巴黎公使传来消息，路易·拿破仑·波拿巴在1852年1月1日复辟，自称拿破仑三世。”
　　听到拿破仑三世复辟的消息后，尼古拉一世就怒了。在他看来拿破仑家族这个爆发户，没有资格充当法国皇帝。
　　这不光是他个人的看法，还有切实的利益。拿破仑靠民选上位，打破了“君权神授”的传统，动摇了欧洲所有君主制国家的根基，这也是反法战争的由来。
　　好不容易把这种歪理邪说镇压了下去，现在又让拿破仑三世复辟，这不是侮辱了维也纳会议的所有参与者么？最重要的是侮辱了亚历山大一世。
　　更令他气愤的是拿破仑三世还敢挑战俄罗斯帝国的威严，在圣地危机爆发后，法国政府就出手干预，动摇了俄国人对东正教的控制权。
　　新仇旧恨加在了一起，尼古拉一世自然不可能承认拿破仑三世的合法性了。如果不是双方距离太远，他已经用实际行动，让法国人知道俄罗斯帝国的厉害。
　　尼古拉一世不屑的说道：“果然是一个小瘪三，就只是会耍一些不入流的小手段。
　　命令驻法公使发一份外交照会给法国政府，谴责路易·拿破仑·波拿巴篡位的无耻行为，责令他立即退位。”
　　拿破仑三世复辟自然是快刀斩乱麻，为了避免被国际势力干涉，具体时间都是保密的。
　　在尼古拉一世看来这就是小家子气，没有一丝君主的威严，不配成为君主集团中的一员。
　　卡尔·渥赛尔劝诫道：“陛下，我们这样强硬回答不好吧，这会让两国的关系继续恶化下去。”
　　不承认就不承认了，还专门发一份外交照会去恶心拿破仑三世，这无疑是让法俄关系雪上加霜。
　　由于距离的关系，俄罗斯对法国的影响力并不大，这种外交上的责难，也就是初起让拿破仑三世面子上难看一些。
　　反正就算是沙皇政府吼的再凶，拿破仑三世也是不可能退位的，到了这一步不管前方是什么，他都要继续走下去。
　　尼古拉一世不屑的说道：“怕什么，得罪也就得罪了，反正俄法关系都这样了，还能够糟糕到哪里去？”
　　破罐子破摔，这就是尼古拉一世的态度。不是他冲动，而是在奥斯曼的问题上，法俄矛盾已经白热化了，双方都不肯让步，和解的可能性几乎为零。
　　面对主意已定的尼古拉一世，外交大臣卡尔·渥赛尔自然不会应顶了，法国人的死活又关他什么事呢？
　　“是，陛下。”卡尔·渥赛尔回答道
　　随及又转移话题道：“陛下，君士坦丁堡谈判已经确定不可能有成果了，有英法的支持奥斯曼帝国这次是不会让步的。我们的下一步计划，可以启动了。”
　　换句话说就是战争要来了，现在需要一个看上去合理的借口。受欧洲文化的影响，沙皇政府已经不是当年那么莽了，知道当婊子立牌坊的重要性。
　　尼古拉一世点了点头，然后说：“命令缅什可夫公爵给奥斯曼帝国下达最后通牒，如果他们还是拒绝我们的善意，外交部就挑选一个借口吧！”
　　善意，谁感觉到了沙皇政府的“善意”？他们的胃口那么大，苏丹政府就算是再怎么软弱，也必须要硬抗下去啊？
　　妥协就是慢性自杀，硬抗还有一线生机，在英法的支持下，奥斯曼帝国又不是完全没有胜算。
　　“是，陛下！”卡尔·渥赛尔回答道
　　借口千千万，总是会找到的，奥斯曼帝国本身就腐朽了，乱七八糟的烂事太多了，要挑他们的刺，实在是太容易了。
　　君士坦丁堡是沙皇政府几代人的梦想，这不光是单纯的军事价值和经济价值，还有蕴含着巨大政治价值和宗教价值。
　　总之，只要沙皇政府能够成功夺取君士坦丁堡，就算是损失再惨重，都是可以接受的。
　　从这方面来说，历史上尼古拉二世就太蠢了，跑去和德国人、奥匈帝国死磕。
　　如果他要是先欺负奥斯曼帝国，夺下君士坦丁堡地区，靠着政治、宗教上的加成，完全可以压倒国内的一切矛盾。
　　从这方面来说，尼古拉一世的战略完全是正确的，抢回了君士坦丁堡，凭借强大的威望，再回家搞改革就要容易的多了。
　　俄国的内部矛盾，实际上早就引起了沙皇政府的注意，只不过反对集团势力太大了，尼古拉一世不敢轻举妄动。
　　包括尼古拉一世本人在内，很多俄国高层都反对农奴制，可惜面对整个贵族集团，他们都怂了。
　　现在沙皇政府将期望寄托在了这次俄土战争中，只要夺下君士坦丁堡后面就一切好说，如果失败了那也没办法，只能冒险进行内部改革了。
　　……
　　巴黎
　　拿破仑三世复辟成功过后，这个国家并没有立即稳定下来，反对势力的实力依然强大，1月12日巴黎爆发了反帝起义。
　　半个月过后，起义蔓延到了图卢兹、马赛、利摩日、佩皮尼昂、巴莱纳、土伦、波尔多等二十多个省份。
　　这个时候收买军官的作用就体现了出来，拿破仑三世比七月王朝的反应强多了，立即下令镇压叛乱。
　　全国有32个省份进入了戒严状态，在短短的一个月内，就有超过2.6万人被捕，还有一万余人被流放，白色恐怖充斥着法国。
　　由于起义者们缺乏有效组织，分散在全国各地为战，很快就被镇压了下去。
　　坐稳了皇位，拿破仑三世的麻烦也来了。首先就是财政危机，在复辟的过程中为了收买人心，拿破仑三世大幅度的提高了大家的薪水待遇。
　　比如说：一名国会参议员的年薪是3万法郎，国务参事的年薪是2.5万法郎，各部大臣的年薪是4万法郎起步，有兼职的都是多份薪水。
　　拿破仑本人也拿着2600万法郎的年薪，对比法国那十二三亿法郎每年的财政收入来说，皇帝的年金不过占2.1%，似乎也不算是太高。
　　不过账显然不能这么算，上层的待遇提高了，下层公务人员的薪水能不涨么？
　　毫无疑问，拿破仑三世是一个好领导，关心大家的生活水平，所以法国的公务员们幸福了，“高薪”时代降临了。
　　政府官员加薪了，拿破仑三世同样也没有忘记，和他在同一条战线上的军队，升职的升职，加薪的加薪。
　　就连支持过他的天主教会，在1852年都获得了4280万法郎拨款。和弗朗茨那个一上位，就拿教会开刀的皇帝相比，拿破仑三世显然是一个好孩子。
　　在新帝继位，这个普天同庆的日子里，拿破仑三世还考虑到了平民百姓的利益，废除了一系列的苛捐杂税。
　　然后大家都高兴，纷纷高呼“皇帝万岁”，唯一出现问题的就是财政。
　　在支出和收入，一增一减之下，法国政府财政距离破产不远了。
　　玩弄人心是拿破仑三世的强项，可是到了治理国家上，他还是一个新手，这才刚刚上路。
　　为了巩固统治，拿破仑三世还扩编了公务员队伍，法国的行政官员从47万扩充到了62万。
　　值得一提的是，为了应对近东危机，拿破仑三世还准备继续扩张陆军，只不过因为财政困难，被迫搁置了这项计划。
　　看着兵临破产的财务报表，拿破仑三世头疼地问道：“鲁埃，你有什么办法解决财政危机？”
　　鲁埃苦笑着回答道：“陛下，和财团谈判吧，我们需要他们的支持才能渡过难关。”
　　不知道是谁这个他取了一个“副皇”坑人称号，自此之后，在拿破仑三世面前鲁埃就开始收敛了。
　　好在这里是欧洲大陆，要是换了东方世界，这个时候他早就死无全尸了。
　　即便是依旧位高权重，但是鲁埃知道当了皇帝的拿破仑三世，和继位前的路易·拿破仑·波拿巴不一样了。
　　作为这个集团的二号人物，必须要注意言行举止了。太谨慎了不行，会影响到他们的君臣感情；太嚣张了也不行，这会让拿破仑三世反感。
　　寻求财团支持，这个建议是中规中矩。没有任何创新，却又非常的有效。
　　法国政府穷，法国财团却非常的有钱。经过了多年的资本积累，高利贷帝国的名号已经出现了。
　　不过这也不是长久之计，要获得财团的支持也是需要付出代价的，没有足够的利益是难以让他们掏钱的。


第六十一章 近东战争爆发
　　1852年2月21日，奥斯曼帝国拒绝了俄国人无礼要求，君士坦丁堡谈判以失败而告终，俄土战争已经不可避免。
　　这没有大家的出乎意料，俄国人的要求，换谁也不可能同意。
　　如果只是敲一点儿边角料，没准腐朽的奥斯曼政府也就忍了，可是想要一口吞下他们，那就没有办法妥协了。
　　一个星期过后，苏丹政府同样也拒绝了奥地利的条件，战争进入了倒计时。
　　从军事上来说，两线作战这是非常不智的。
　　理论上，让奥地利占领了摩尔达维亚和瓦拉几亚，俄土之间在巴尔干地区就隔开了，奥斯曼帝国的军事压力会小很多。
　　不过从政治上来说，苏丹政府根本就无法妥协，这个时候露出一丝软弱，英法的支持就可能发生变故。
　　搞不好英法就和俄国人妥协了，到时候四大列强一起来瓜分奥斯曼帝国，那就真的完犊子了。
　　奥斯曼帝国虽然腐朽了，可是在表面上他们还是一个“强国”。在虚弱本质没有暴露之前，英法对他们还是有信心的。
　　欧洲四大列强分成了两波，剩下的国家，自然是中立的中立，跟着各自老大脚步吆喝的吆喝，参战就算了，大家都是文明人怎么能够打打杀杀呢？
　　奥斯曼帝国在欧洲的名声非常不好，当然俄国人的名声也好不了多少，他们算是烂兄烂弟，在欧洲都属于不受欢迎的主。
　　只不过奥斯曼帝国的名声要更臭一些，弗朗茨派人又翻出了奥斯曼人的旧账，所以在舆论上俄国人的支持度还更高些。
　　民间的反应，给了俄国人信心。尼古拉一世以基督世界解放者自居，同样扛起了这个旗号的还有弗朗茨。
　　1852年3月27日，俄罗斯帝国正式向奥斯曼帝国宣战，第九次俄土战争爆发。
　　3月28日，在尼古拉一世的命令下，俄军向奥斯曼帝国发起了进攻。
　　这回沙皇政府非常的守规矩，严格按照国际惯例操作，没有搞什么不宣而战。
　　维也纳
　　在俄土战争爆发前，俄国人就按照盟约通报了奥地利，弗朗茨立即下令全军做好战争准备，同时召开了军政两届的扩大会议。
　　拉德斯基元帅指着军事地图分析道：“众位请看，根据我们总参谋部的判断，这次俄国人有三条进攻路线可供选择。
　　其一、从高加索地区发起进攻；其二、从巴尔干半岛发起进攻；其三、从海上发起进攻。
　　俄军从高加索地区进攻，这和我们没有多少关系，可以不用理会。
　　如果他们从巴尔干半岛发起进攻，那么势必要先占领摩尔达维亚和瓦拉几亚两公国，按照约定这里是我们的势力范围。
　　那么我们必须要采取行动，不然西进战略就穿帮了，俄国人只要将密约泄露出去，英法普三国就会死死的盯着我们。
　　如果他们从海上发起进攻，那么可供选择的登陆点就多了，奥斯曼帝国黑海沿岸的港口城市都有可能。
　　从军事上来说，这三条进攻路线都是可行的，俄国人可能会选择其中的一两条，或者是三路一起进攻。”
　　在英法不干预的情况下，俄国人的选择太多了。腐朽的奥斯曼帝国到处都是漏洞，根本就是防不胜防。
　　一旦英法干预，海路进攻就不存在了。黑海舰队欺负一下奥斯曼海军还可以，遇到英法海军就只能送菜了。
　　对奥地利来说，最令他们为难的就是俄国人沿着巴尔干半岛打过去，要是让俄国人占领了多瑙河流域，再让他们退出去就难了。
　　至于盟约，从签订那一刻开始，就是用来撕毁的。只要利益足够大，任何联盟都是不靠谱的。
　　梅特涅想了想说：“西进战略绝对不能够暴露，要是引起了各国的注意，我们想要统一南德意志地区就难了。”
　　众人纷纷点头，为了西进战略奥地利已经付出了太多，要是在关键时刻暴露了，那就亏大发了。
　　奥地利想要的统一南德意志地区，不是要打烂南德意志地区。
　　如果突然袭击的话，在带路党的帮助下，第一时间占领了慕尼黑，基本上就可以宣布战争结束了。
　　本质上来说，西进战略就是“三分军事，七分政治”。奥地利对这些邦国政府主要是以政治诱降为主，军事打击只是辅助。
　　如果计划暴露，在列强的支持下南德意志邦国和奥地利死磕到底，就算是赢得胜利，最后也是得不偿失。
　　如果双方的血流多了，想要统治这些地方就难了。奥地利兼并南德意志是为了增强国力，可不是为了增加麻烦。
　　拉德斯基元帅想了想说：“那么我们就只有两种选择，其一立即发动西进战略，打他们一个措手不及。
　　只不过这样一来，法国人干预的可能性非常大，我们要准备和法国人先打一仗。
　　其二、继续执行备选的巴尔干战略，给外界释放烟雾弹。
　　只要我们在巴尔干半岛挑起了战火，就算是俄奥密约泄露，英法也会被我们误导。”
　　现在动手显然不符合奥地利的利益，这是替俄国人充当背锅侠。奥地利把法国挑了，就算是有英国人支持，奥斯曼帝国同样挡不住俄国人的兵锋。
　　释放烟雾弹也不容易，挑起战争容易，平息战争就难了。没准英法联军寻俄国人晦气前，先跑过来拿奥地利开刀了。
　　费利克斯首相神色严肃的说：“这种情况我们早就料到了，一旦俄国人采取军事行动，我们也立即跟进，他们要沿着巴尔干半岛进攻可以。
　　不过多瑙河流域两公国，我们也必须要派兵占领。不能让俄国一口吞到肚子里去。
　　只要俄土战争不能速战速决，他们就离不开我们的支持，这个时候俄国人是不会违约的。”
　　弗朗茨点了点头表示同意，这就行了。任何战略都不可能保证万无一失，作为皇帝自然不能冲在前面，必须要留下缓冲的余地。
　　万一中途发生了什么变故，致使计划失败，也得要有人背黑锅啊？内阁就是最适合的选择，政治就是这么的残酷。
　　当然弗朗茨是一个好老大，帮他背了黑锅也没事，最多也就是被赶回家混几年，风头过了还可以再回来。
　　这种事情，在历史上发生了不要太多。几乎每一个成功的皇帝，都这么玩儿过。
　　……
　　1852年3月28日，继俄国人之后奥地利也向奥斯曼帝国递交了战书，近东战争扩大了。
　　君士坦丁堡
　　接到俄国人和奥地利的战书过后，苏丹政府放弃了最后一丝期望，阿卜杜勒·迈吉德一世同样也针锋相对的向两国宣战。
　　从勇气上来说，阿卜杜勒·迈吉德一世还是一个合格的皇帝，没有在这个时候退缩。
　　理论上现在阿卜杜勒·迈吉德一世麾下已经有百万大军了，在英法的支持下，换上了现代化的武器，作为防守的一方，他们也不是没有一战之力。
　　“英法代表怎么说，他们什么时候才能派出援兵？”阿卜杜勒·迈吉德一世关心的问道
　　外交大臣回答道：“陛下，英法代表都表示要支持我们，不过派出援军还需要一定时间。
　　如果我们同意的话，英法海军可以立即进入黑海，压制俄国人黑海舰队。
　　英法还同意，让帮助我们训练军队的教官加入到这场战争中，不过他们必须要以指挥官的身份参战。”
　　请神容易送神难，请英法舰队进入黑海容易，要让他们离开就难了。
　　压制俄国人的黑海舰队只是一方面，对英法来说控制黑海海峡，还可以增加他们在奥斯曼帝国的话语权，这伴随着大量的经济利益。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世眉头一皱，他知道英法的援助不好拿，之前没有提条件，那不是在这里等着么？
　　在近东战争爆发前，奥斯曼帝国能够做出的让步，怎么有战争爆发后大呢？
　　现在是穷图匕见了，英法派出来的军事教官以指挥官的身份参战，这是在向奥斯曼政府要军队指挥权。
　　一旦苏丹政府做出了妥协，未来奥斯曼帝国想要摆脱英法的控制就难了。这是一个阳谋，那怕阿卜杜勒·迈吉德一世明知道前方有坑，也必须要跳下去。
　　“告诉他们，只要英法的援军能够提前赶来，我就同意了！”阿卜杜勒·迈吉德一世咬牙切齿的说道
　　对他来说，答应这样的条件无疑是尊严受到了侮辱，可是现实没得选择。
　　近东战争爆发，奥斯曼帝国离不开英法的支持。武器装备需要英法提供，军费需要英法提供，想要赢得战争还要英法的援军。
　　……
　　1852年3月28日，俄军在高加索地区发起了进攻；3月29日，俄军进攻多瑙河流域，同日奥地利也出兵多瑙河流域。
　　面对俄国人和奥地利的同时进攻，摩尔达维亚和瓦拉几亚两公国自治政府，非常干脆利落的投降了。
　　替奥斯曼帝国血战是不存在的，罗马尼亚人可没有为苏丹卖命的意思，他们反抗奥斯曼帝国也不是一天两天了。


第六十二章 奥斯曼帝国危机
　　近东战争爆发的消息传到伦敦已经是第三天了。即便是早有思想准备，接到这个消息过后，英国政府高层还是头疼了。
　　就连很少插手政治的维多利亚女王也坐不住了，在白金汉宫召开了高层会议。
　　维多利亚女王开口问道：“近东战争爆发，俄国人和奥地利搅和到了一起，奥斯曼人这次的麻烦大了，要保住我们在近东地区的利益，政府打算怎么做？”
　　奥斯曼帝国积威已久，即便是在这个年代已经没落，虎威还是有几分的。加上奥斯曼政府刚刚完成了体制改革，表面上看来他们已经是一个现代化帝国。
　　在维多利亚女王看来，奥斯曼帝国就算不是俄罗斯和奥地利的对手，他们有那么大片国土面积，还有百万大军在，最多也就割点儿肉，一时半会儿还死不了。
　　这也是欧洲的主流观点，奥斯曼帝国有多虚弱，根本就没有人知道。
　　早有准备的约翰·罗素首相回答道：“女王陛下，我们已经和法国联手了，准备一起干涉这次战争。”
　　阿尔伯特亲王质疑道：“首相阁下，这次是俄土战争和以往不同，奥地利人也参战了。
　　就算是和法国人联手，我们想要令他们妥协，恐怕也做不到吧？不然这场战争根本就打不起来！”
　　维多利亚女王不喜欢参合政治，阿尔伯特亲王就不一样了，英国的很多重大决策中，都有他的影子。
　　约翰·罗素解释道：“亲王殿下，俄国人和奥地利的联手只是暂时的，因为利益的关系早晚都会分道扬镳。
　　我们现在的敌人是俄罗斯，奥地利可以先放到一边去，他们的胃口也就那样，就算是把巴尔干半岛送给他们，他们也吃不下去。
　　政府准备和法国人联手，支持奥斯曼帝国和俄国人打下去，奥地利外交部就可以搞定了。”
　　出兵干预近东战争？无论是历史上，还是现在，英国人一开始都没准备亲自上场。
　　历史上英国人出兵参与克里米亚战争，那是建立在奥斯曼帝国顶不住了，法国人又愿意充当主力的情况下，才出兵参战的。
　　现在奥斯曼帝国的百万雄狮还在，没有开打之前，谁知道这些部队都是样子货呢？
　　英国政府内部很多人都认为，只要给奥斯曼人提供贷款，再卖点儿武器装备给他们就够了。
　　当然，派出海军帮忙是可以的，将触角深入黑海海峡，也是符合英国人利益的。
　　陆军对上俄国人，他们没有自信，海军压制住俄国人的黑海舰队，他们可不怂。
　　……
　　巴黎
　　相比英国人，拿破仑三世就要积极多了。在他看来近东战争，完全就是转移国内矛盾的最佳机会。
　　要是能够击败俄国人，报伯父当年的滑铁卢之仇，他就可以获得庞大的政治资本。
　　打输了也没有关系，反正仗是在奥斯曼帝国打的，还可以甩锅给盟友，只要法军能够取得几次胜利，拿回来做宣传就可以了。
　　拿破仑三世关心地问道：“鲁埃，英国人怎么说，有没有准备和我们一起出兵？”
　　鲁埃回答道：“陛下，伦敦政府还在犹豫之中，初步判断他们是准备在幕后支持奥斯曼帝国，不准备亲自出兵参战了。
　　不过，我们要是出兵支援奥斯曼人，英国人也是支持的，他们还想在战场上教训一下俄国人。”
　　这个结论做出的相当草率，奥斯曼帝国还没有战败，英国人当然可以不上场了。要是奥斯曼军队遭遇大败，英国人还能坐的住么？
　　万一奥斯曼帝国凉了，他们前期的投入全部打了水漂不说，就连他们在地中海的利益也会不保。
　　拿破仑三世敢出兵干预近东战争，也是建立在奥斯曼帝国拥有一定实力的情况下，不然让他们单挑俄国人，实际上法国人也很怂。
　　没有别的原因，灰色牲口的数量太多了。量变引起质变，当年拿破仑都被俄国人用数量给堆死了，加上还有一个奥地利帝国，由不得他们不重视。
　　“哼！”
　　拿破仑三世冷喝一声，表达了自己心目中的不满。英国人摆明了是让他们做出头鸟。
　　“告诉英国人，不要忘了还有一个奥地利。如果不出兵支持奥斯曼帝国，恐怕要不了多久，我们就可以听到他们战败的消息了。”拿破仑三世想了想说
　　利用外交手段拆分俄奥联盟，对英国人来说非常的重要，为此付出一些代价，也未尝不可。
　　可是对拿破仑三世来说，就不一样了。舞台都已经搭建好了，观众们都在台下等着看戏了，总不能突然说不演了。
　　拿破仑三世既然是以拿破仑继承者上位的，那么替伯父报仇就是天经地义，法国民众都在看着他，容不得他后退。
　　没有办法，这个年代的法国民众就是这么的任性。既然拿破仑三世继位前向大家许诺了，就必须要兑现。
　　历史上拿破仑三世就是这么干的，克里米亚战争终结了俄国人的欧洲霸权，赢得了民众的支持。
　　“陛下，如果俄国人和奥地利真的联手了，在近东地区我们恐怕难以击败他们。”鲁埃提醒道
　　副皇可不是白叫的，万一打了败仗他就是背锅侠，防微杜渐是必须要准备的。
　　“放心，他们不可能真心联手的，以俄国人的胃口，奥地利根本就不敢让他们获得黑海海峡。”拿破仑三世肯定的判断道
　　一个太过强大的俄罗斯帝国不符合奥地利的利益，俄国人吞并了奥斯曼帝国，奥地利的压力就大了。
　　……
　　巴尔干半岛
　　1852年4月11日，奥地利政府和俄国政府经过一番磋商过后，双方签订了《巴尔干条约》。
　　条约规定：俄军移交摩尔达维亚和瓦拉几亚两公国给奥地利；俄军获得了自由通行的权利；奥地利替巴尔干半岛的俄军提供后勤保障。
　　双方是各取所需，奥地利拿到了事先约定的地盘，成功的掩盖了西进战略；俄国人获得继续从巴尔干半岛打下去的机会，增加了这场战争的胜算。
　　看看地图就知道，如果没有奥地利的物资支持，占领多瑙河两公国后，后勤补给就会让俄军丧失了继续进攻的能力。
　　俄国人的突然放手，让准备看俄奥冲突的苏丹政府傻眼了。
　　没有犹豫的时间，二十五万俄军正沿着多瑙河下游出发，直奔保加利亚而来。
　　有点儿军事常识的人都知道，一旦保加利亚沦陷，奥斯曼帝国首都就危险了。
　　实际上要不是苏丹政府及时把英法海军请进了黑海，俄国人的进攻还会更加顺利。从海上运输补给，可要比走陆地上运输补给要容易的多。
　　以俄国人的兵力，如果不是丧失了海权，他们完全可以选择多点登陆，让奥斯曼帝国疲于奔命。
　　一波未平，一波又起。
　　俄国人也是有备而来，通过东正教会的联系，保加利亚人现在已经准备箪食壶浆喜迎王师了。
　　不光是保加利亚人，奥斯曼帝国内部的其他民族也蠢蠢欲动。只不过这个时候，他们还缺乏有效组织，民族主义还没有传播开来，爆发出来的战斗力有限。
　　总之，现在的奥斯曼帝国是山雨欲来风满楼，多了一个奥地利做敌人后，他们所面临的麻烦更大了。


第六十三章 全靠衬托
　　自从和奥斯曼帝国宣战过后，奥地利就进入了战争状态，大量的战略物资沿着多瑙河运往巴尔干半岛，二十万奥地利军队也浩浩荡荡杀了过去。
　　从表面上来看，奥地利这是要找奥斯曼帝国报仇了。双方的仇恨可以追溯到几百年前，要是没有奥斯曼帝国添乱，哈布斯堡王朝早就统一德意志了。
　　这次弗朗茨欺骗了全世界，又是军队，又是战略物资不断的涌入巴尔干半岛，那怕是奥地利内部看来这都是要打死奥斯曼帝国。
　　只有少数的高层才知道，这次巴尔干半岛攻势已经告一段落，奥地利的军队和战略物资，向多瑙河流域集结，主要目的就是为了西进战略展开过后，可以快速调兵。
　　运往巴尔干半岛的战略物资，不是还有俄国人需要么？就算是沙皇政府为战争准备了两年，同样没有能够解决国内交通的问题。
　　本来沙皇政府是准备靠海运解决后勤问题的，他们把战略物资集中到了乌克兰沿岸港口，有黑海舰队护航可谓万无一失。
　　结果计划赶不上变化快，英法海军一来，海路就不通了。
　　这个时候就需要盟友出力了，奥地利有一条多瑙河贯通，可以直通保加利亚地区，供应后勤问题不大。
　　可以说这条多瑙河，是上天赐给奥地利的瑰宝。在铁路没有完工前，水运是最靠谱的方式。
　　多瑙河起源于巴登，途经过符腾堡、巴伐利亚进入奥地利，经过瓦拉几亚和摩尔达维亚两公国入海，这是奥地利西进南德意志和南下巴尔干半岛的后勤生命线。
　　当然，铁路还是能够修通的好。毕竟多瑙河的覆盖不了所有地区，有一条贯穿东西的铁路在更加方便。
　　维也纳
　　奥地利总参谋部，军队中的请战报告已经堆积如山。军人是需要军功的，占领多瑙河流域两公国根本就没怎么打仗，大家靠什么加官晋爵啊？
　　如果不是拉德斯基元帅威望够高，能够压住军队中的主战派，这些乱七八糟的请战报告就要到弗朗茨的案头了。
　　据档案局统计，1852年总参谋部收到的请战报告超过了十万份，几乎所有官兵的大名都出现在了请战报告上。
　　一名中年军官抱着厚厚的文件苦笑着说道：“元帅阁下，这是第十九师送来的请战报告。”
　　他已经不知道这是第多少回抱文件过来了，自从和奥斯曼帝国的战争爆发，奥地利军方就开始磨拳擦掌，准备要大干一场。
　　总参谋部，每天都要收到大量的请战报告，以及数不清的作战计划。总之，大家都很着急，生怕俄国人在前面打的太狠，没有他们表现的机会了。
　　拉德斯基元帅想了想说：“丢给档案室吧，从现在开始所有的这类报告，都不用拿给我了。”
　　刚开始的时候，他还非常的高兴，军队好战是一件好事啊！随着时间的推移，拉德斯基元帅也就麻木了。
　　自从顺利占领多瑙河两公国后，很多人都把这次战争，看成一场武装游行，仿佛奥斯曼帝国就是一捅即破。
　　不光是现役官兵们动心了，就连贵族中的纨绔子弟都在四处找关系，想要进入军队中镀金。
　　这个时候才想加入，自然是不可能了。为了执行西进战略，奥地利政府高层都盯的死死的，任何一点儿疏忽都不允许出现。
　　“是，元帅！”中年军官回答道
　　说完之后，中年军官并没有离开，反而有些急促，似乎是有话要说。
　　看出了这一点后，拉德斯基元帅疑惑问道：“拉菲特少将，还有什么事？”
　　“元帅阁下，下面群情激愤，我们快要压不住了。”拉菲特少将忐忑的说
　　拉德斯基元帅严肃的说：“有什么压不住的，告诉他们都给我做好准备就行了，什么时候打仗，还不用他们来操心。
　　谁要是有意见，马上就勒令他退役回家，奥地利军队就没有这种目无法纪之徒！”
　　“是，元帅！”拉菲特少将急忙回答道
　　奥地利军方可没有以下克上的传统，这种军国大事还轮不到下面的官兵们做主。
　　这个时候要是被勒令退役回家，那就和这次战争无缘了，对有志于在战场上博取功名的人来说，就亏大发了。
　　压制住了底下的声音，拉德斯基元帅叹了一口气。这个时候确实南下巴尔干半岛千载难逢的机会，可惜现实不允许。
　　现在奥地利军队的主力都在多瑙河下游两公国活动，表面上是在肃清反抗分子，建立有效的地方统治，实际上还不是为了方便聚集。
　　就连奥地利海军中能够在多瑙河通航的军舰，战争爆发前也跑到黑海待命，这个时候都在多瑙河流域护航。
　　准备了这么多，总不能为了在巴尔干半岛占点儿便宜，连西进战略都放弃吧？
　　军队分散出去容易，想要聚集起来就难了。只需要一道命令，奥地利军队和俄国人联手进攻，要不了多久就能占领巴尔干半岛。
　　可是一旦占领了巴尔干半岛，奥地利就拖在了这里，想要抽身就难了。
　　远离了多瑙河流域，没有水路运输，等把几十万军队集结起来，再从巴尔干半岛运送到南德意志，黄花菜都馊了。
　　美泉宫
　　弗朗茨关心地问道：“施泰因先生，国内的铁路主干线建设进行到了那一步，什么时候才可以完成？”
　　奥地利的铁路网建设，从1849年就开始了，从开工到现在已经三年，部分平原地区路段已经通车。
　　不过对整个交通网来说，还是杯水车薪。要翻越阿尔卑斯山主脉的铁路就不用说了，再修三年都不一定能够顺利通车。
　　对山地铁路，弗朗茨的要求也没有那么急，现在最重要的是维也纳通往萨尔茨堡的铁路，必须要提前通车。
　　没有办法，在他的蝴蝶效应下，近东战争比历史上的克里米亚战争提前了一年爆发，这就让西进战略的准备时间少了一年。
　　一年时间足以改变很多事，维也纳距离萨尔茨堡也不过两百多公里，四年时间修通这条铁路，弗朗茨是一点儿都不担心。
　　京张铁路施工条件那么恶劣，才修了不到四年时间，这一段铁路可不需要靠人工凿通八达岭隧道，也不需要架设怀来大桥。
　　少了一年工期就难办了。为了保密起见，弗朗茨也不可能专门过问这一段铁路。万一引起有心人的注意，就麻烦了。现在就只能让全国的铁路主干线一起赶工期。
　　按照总参谋部的计划，一旦西进战略展开，奥地利军队就分三路进攻。一路沿着多瑙河打过去，一路从萨尔茨堡出发走陆路直奔慕尼黑，还有一路是沿着莱茵河进入巴伐利亚。
　　不得不说水系发达就是好，就连从萨尔茨堡进入巴伐利亚，都还有一条萨尔察赫河可以连通莱茵河。
　　这个年代，巴伐利亚人还没有修建把莱茵河和多瑙河之间的运河，不然这次南德意志统一之战从维也纳调集物资就可以了。
　　现在增加了一处后勤供应点——萨尔茨堡。因此在战争爆发前，修通维也纳同萨尔茨堡间的铁路至关重要。
　　铁道部长施泰因向弗朗茨递交了一份文件，说道：“陛下，这是铁路施工的进度计划表、和通车时间的预估表，请过目。
　　目前，国内的各大铁路公司都提高了施工速度。主干道总体完工至少还需要两年时间，其中三分一路段在年内就可以通车，部分山地铁路可能会延期到1856年通车。”
　　弗朗茨点了点头，奥地利的铁路建设速度在这个年代来看并不慢，尤其是政府的刺激政策出台后，几家铁路公司都在赶工期。
　　从今年开始，奥地利铁路将迎来通车潮，很多路段都会陆续通车，国内的交通运输情况将大大改善。
　　随手一翻，看到了自己想要的答案后，弗朗茨微笑着说道：“这个速度我很满意，施泰因先生辛苦了，现在你可以去忙了。”
　　“是，陛下！”
　　说完施泰因转身就离开了，后面的会议，不是他这个技术官僚能够参合的了。
　　弗朗茨没有准备培养全才官僚，政府部门的官员大都是精通某一个方面的人才。如果样样精通的话，就可以收拾东西回家了，奥地利政府不需要全才。
　　真要是有这种天才，弗朗茨认为还是送去搞科研比较好，搞政治太危险了，连他这个皇帝都怕。
　　目送施泰因离开后，弗朗茨开口说道：“诸位，如果不出意外的话，年底前奥地利通往萨尔茨堡的铁路就可以通车，目前铁路路基施工已经完成了。
　　原定计划不变，现在还要拖延至少半年时间，梅特涅先生有没有问题？”
　　被点名的外交大臣梅特涅想了想后回答道：“陛下，这要看巴尔干前线的战况了。
　　根据我们搜集的情报，俄军在这里投入了25.1万军队，奥斯曼军队名义上有45万人，实际上缺额至少有五分之一，战斗力恐怕不容乐观。
　　如果俄国人速战速决，在英法干预前攻克了君士坦丁堡，那么我们的原定计划就很难继续下去了。”
　　不要看表面上似乎奥斯曼军队数量更多，可实际上梅特涅还是更看好俄国人。奥斯曼一方的军队数量多，不等于投入到战场上的军队也一定多。
　　现在俄国人把多瑙河两公国丢给了奥地利，实际上把维护后方的稳定的责任也丢给了奥地利，包括这一地区的后勤运输工作，都是奥地利军队在给他们做。
　　奥斯曼帝国是本土作战，可惜在保加利亚地区俄国人更得民心。在俄国人的支持下，当地游击队的数量都已经突破了五位数，奥斯曼人本土作战的优势变成了劣势。
　　拉德斯基元帅非常自信的点评道：“梅特涅先生不用担心，这是一场比烂的战争。
　　经过我们同进入巴尔干半岛俄军的接触，基本上可以判定俄军的战斗力，要比我们之前想象中要低的多。
　　首先，俄军在兵力配置上非常的混乱，部队编制还停留在反法战争时代，军队内部腐败严重，武器装备落后、后勤体系混乱。
　　其次，俄军的军纪涣散，哥萨克骑兵更是一帮蝗虫，他们是走一路祸害一路，打打顺风仗还可以，一旦遭遇失败马上就会溃散。
　　奥斯曼帝国军队聘请了法国教官训练，可是只学到了法国人的皮毛，除了看起来像现代化军队外，实际上还是老一套。
　　在腐败的问题上，奥斯曼军队更加严重，俄国人好歹能够把编制补齐，奥斯曼军官直接吃起了空饷，部队缺额严重。
　　很多士兵还是被军官们强征入伍，拉来凑数的，能够有几分战斗力，我不抱有任何期待。
　　总的来说，奥斯曼军队的战斗力更差。如果没有外力干预，这场战争他们多半会输，不过守住君士坦丁堡的问题不大。”
　　对拉德斯基元帅的点评，弗朗茨是认可的。历史上的克里米亚战争俄国人表现出来的战斗力，就是一个字——烂，而奥斯曼人则告诉了大家没有最烂，只有更烂！
　　总的来说，这一时期俄国人和奥斯曼人都处于低谷期。不光是他们，实际上法国、奥地利、西班牙、普鲁士四国也是如此，除了英国人外欧洲列强集体不在状态。
　　弗朗茨的蝴蝶效应下，奥地利被抢救了出来，在俄国人和奥斯曼人的衬托下，拉德斯基元帅有了自信的底气。


第六十四章 各方抉择
　　伦敦
　　近东战争的走向令英国人目瞪口呆。俄国人居然以放弃多瑙河流域两公国，换取了奥地利的后勤援助。
　　这意味着俄国人这次的胃口非常大，只有更大的利益，才能够让俄国人放弃摩尔达维亚公国和瓦拉几亚公国。
　　约翰·罗素脸色阴沉的说：“我们之前的计划失败了，奥地利和俄国人达成了协议。如果现在我们不出手，奥斯曼帝国绝对不是他们的对手。
　　帕麦斯顿先生，你们外交部有什么办法，可以在最短的时间内拆散俄国人和奥地利的联盟？
　　他们两国联手，在近东地区根本就是无敌的存在。就算是我们和法国人联合行动，也很难赢得胜利。”
　　约翰·罗素首相的话不是无的放矢，俄罗斯和奥斯曼接壤的地区只要巴尔干半岛和高加索地区。
　　高加索地区受限于地形，如果进行大兵团作战，后勤就是一个大问题。
　　以俄罗斯国内糟糕的交通情况，再遇到地形复杂的高加索地区，根本就支撑不起二十万军队以上的战斗。
　　当然要是黑海的海权不丢，他们还可以沿着海岸线打过去，后勤补给不是问题。
　　现在俄国人陆地的出兵路线，就剩下巴尔干半岛了。多瑙河流域两公国都是粮食主产国，粮食问题基本上可以就地解决，俄军的后勤压力小了一半。
　　即便是如此，俄国人也没有能力一路打到君士坦丁堡去。占领两公国后，就基本上到了进攻极限，从国内运来的战略物资跟不上前线部队的消耗速度。
　　可是加上一个奥地利就不同了，有多瑙河可以快速的运送战略物资，支撑几十万大军在巴尔干半岛不存在任何问题。
　　帕麦斯顿面不改色的回答道：“首相阁下，想要拆散俄罗斯和奥地利这个同盟很简单，早在之前我们就提出过了。
　　只要奥斯曼帝国同意两多瑙河流域两公国割让给奥地利，就足以将奥地利人喂饱。有了奥地利把他们和俄国人隔开，现在的局面也不会这么糟糕了。”
　　为了制衡俄国人，英国外交部确实有过这份计划，不过割让多瑙河流域两公国给奥地利只是其中一部分。
　　历史上英国人就提出了：把阿兰群岛和芬兰给瑞典；把波罗地海沿岸割让给普鲁士；让波兰独立；把摩尔达维亚和瓦拉几亚以及多瑙河口割让给奥地利，作为代价奥地利放弃伦巴第和威尼斯由撒丁王国占领；克里米亚地区和高加索地区归奥斯曼帝国……
　　理论上来说，这项计划一旦实施，俄国人的实力就会被大大削弱，丧失和英国人争夺世界霸权的能力。
　　不过计划赶不上变化快，还没有开始实施就已经夭折了。不光是俄国人不同意这份计划，奥地利同样也不可能同意这份计划。
　　不要看多瑙河流域两公国的面积不小，土地也很肥沃，可是这些地区还没有开发出来，从经济价值上来说还低于伦巴第和威尼斯。
　　现在占领这些地区，奥地利要投入大量的人力物力开发不说，还成为了反俄的急先锋，冲在了抗俄第一线，在战略上是非常不利的。
　　与其如此，不如和俄国人联手，奥地利同样可以拿到这些地盘，无非是牺牲一下奥斯曼帝国的利益。
　　弗朗茨向来信奉着“千鸟在林，不如一鸟在手”的真理，可不会为了制衡俄国人的大业，就牺牲自身的利益。
　　蝴蝶效应还是有用的，因为奥撒战争中奥地利军队的表现，向外界证明了列强的实力。帕麦斯顿的新战略计划中，没有提出把伦巴第和威尼斯给撒丁王国了。
　　看人下菜是英国人的强项，奥地利实力比历史上强，待遇自然也比历史上强了。
　　为了忽悠奥地利同俄国人翻脸，他们不惜许以重利。可惜他们的计划还没有说服奥斯曼人，战争就已经爆发了。
　　“可是愚蠢奥斯曼政府看不到这一点，他们只看到了割让多瑙河流域两公国，会让他们损失惨重，根本就看不到这么做的好处。
　　相信这次俄土战争过后，现实会让奥斯曼人更加清醒一些，做出正确的选择。”约翰·罗素喋喋不休的报怨道
　　显然奥斯曼帝国的事情，已经让他这个英国首相厌烦了。
　　帕麦斯顿冷笑着说：“首相阁下，奥斯曼政府现在已经清醒了，相信他们会做出正确的选择。
　　不过这是未来的事情了，现在最重要的事情还是尽快说服国会出兵巴尔干半岛，如果晚了的话，奥斯曼人恐怕就要撑不住了。”
　　这是英国人的国策，优先对付威胁最大的敌人，在俄国人倒下之前，他们是不会改变针对目标的。
　　论起威胁来说，这个时候的奥地利还比不上法国，糟糕的地理位置，已经注定了奥地利无法威胁到英国人的核心利益。
　　约翰·罗素想了想说：“国会那边的问题不大，为了保住我们在地中海地区的利益，必须要把俄国人关在笼子里面。”
　　利益是永恒的主题，俄国人吞并奥斯曼帝国，严重损害到了英国人的利益。利益集团为了保住海外投资，自然要支持政府干涉近东战争。
　　……
　　君士坦丁堡
　　阿卜杜勒·迈吉德一世后悔了，要是早知道俄国人和奥地利会这么快妥协，他就接受英国人的建议了。
　　政治没有后悔药，这个时候俄军和奥斯曼军队已经在保加利亚地区开打了。更悲剧的是作为兵力更多的一方，在战场上他们居然处于下风。
　　“我们的援兵还要多长时间才能够抵达前线？”阿卜杜勒·迈吉德一世关心的问道
　　“陛下，保加利亚地区的游击队太多，我们的援军还要三天才能抵达。”战争大臣压低了音量回答道
　　在这场战争中，奥斯曼军队的速度比他们预想中还要慢，战争大臣自然说话没有了底气。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世冷喝一声：“哼！”
　　又说道：“我不管你们想什么办法，反正保加利亚地区不能丢。这里意味着什么，你们心里都清楚！”
　　众人都低着头不敢说话。奥斯曼帝国的民族政策，到了近代实际上已经很开明了。
　　可惜再好的政策也需要有人去执行，腐朽的奥斯曼政府无疑是缺乏高效的执行能力，最后自然是民怨沸腾。
　　后遗症现在就出来了，本土作战得不到民众们的支持不说，还遭到了游击队的袭击，迟滞了援军的行军速度。
　　幸好俄国人的反应速度也很慢，不然现在前线就爆发了大决战，奥斯曼政府就真的只能哭了。
　　……
　　希腊——雅典
　　近东战争爆发，希腊人高兴了，他们实现目标的机会来了。
　　而奥托一世却头疼了，同时面对四个大国的拉拢，他不知道这个队该怎么站。
　　自从1850年和英国人冲突爆发后，希腊的民族主义就开始高涨。初起奥托一世认为民族主义有利于他的统治，就支持这种思想。
　　奥托一世自认为抓住了获得民众支持的关键，把自己置于了爱国运动的前列。
　　如何不让民众的爱国热情冷却下来，就成为了奥托一世的难题。
　　在民族主义大爆发过后，收复失地就成为了希腊人共同的目标，也是奥托一世和王后阿玛尼亚的“伟大理想”。
　　希腊人收回领土的要求差不多是没有止境的。这种要求的理论基础来源于拜占庭帝国，希腊人想要重现拜占庭帝国时代的版图。
　　当力量与理想失衡过后，悲剧的日子就不远了。这个年代的希腊王国领土面积仅有5万多平方公里，人口不足百万，根本就支撑不起他们的“理想”。
　　“诸位，现在我们该站在那一边？”奥托一世愁眉不展的问道
　　作为一个小国，最理智的做法是站在胜利者一边；而民族主义勃发的国家，往往不会那么理智，反而会选择利益最大的一边。
　　这个时候奥托一世还不知道，他的统治即将迎来新的危机。无论站在那一边，都不可能满足民众们收复失地的胃口。
　　在理想主义盛行的希腊，民众可不会管那么多，他们只会按照自己的理想，向政府提出要求。
　　历史上，从奥托一世开始的一百多年时间里，希腊的历届国王都没有过上舒心日子，因为他们谁也无法完成希腊民众的理想。
　　财政大臣神色复杂的回答道：“陛下，英法海军已经控制了地中海和爱琴海海域，为了国家的安全，我们只能和他们站在一起。”
　　这是最理智的做法，不管谁胜谁负，被英法奥斯曼包围的希腊，根本就没有选择。
　　战争大臣反驳道：“和奥斯曼帝国站在一起，我们能够获得什么？难道指望靠他们施舍，就能够把故土还给我们？
　　现在俄国人已经做出了承诺，只要我们向奥斯曼帝国宣战，战后就会支持我们获得色萨利和伊庇鲁斯。
　　奥地利人更是承诺，我们打下了多少领土，他们就支持我们获得多少领土。
　　这样一个千载难逢的机会，难道我们就放弃了？”
　　没有办法，俄国人和奥地利是慷他人之慨，自然不介意给希腊人许诺。英法现在和奥斯曼帝国是盟友，他们怎么可能选择牺牲奥斯曼的利益，去满足希腊人的要求呢？
　　就算是要拉拢盟友，希腊王国也不够资格啊？
　　英法也是有傲气的，不是什么阿猫阿狗，都可以和他们平起平坐的。
　　首相附和道：“没错，这个千载难逢的机会我们要是放弃了，外面的民众也不会答应。
　　为了伟大的希腊王国复兴，冒一点儿风险是值得的！”
　　不是他想要和俄国人站在一起，也不是他看不到这么做的风险，而是外面的希腊民众已经替他们做出了选择。
　　民族主义是一把双刃剑，能够杀敌也能够伤己，现在奥托一世政府已经被我民意绑架了。
　　奥托一世想了想说：“既然民众已经做出了选择，那么我们政府就要尊重他们的选择。
　　不过考虑到英法的立场，我们也不能够直接向奥斯曼帝国宣战，大家有什么好的办法？”
　　好办法没有，馊主意有一个。
　　战争大臣提议道：“陛下，我们可以组建民间武装向奥斯曼帝国发起进攻，既可以给俄国人和奥地利一个交代，又顾全了英法的面子。”
　　在他看来英法对奥斯曼帝国的支持，只是为了打击俄国人，并不是说两国就真的在支持奥斯曼人。
　　只要希腊王国把握好其中的度，在打击奥斯曼帝国的同时，不伤害到英法的颜面，他们就不会干涉。
　　馊主意也比没有主意好，没有更好的办法，馊主意也只能拿出来凑合着用了。
　　见众人纷纷叫好，奥托一世最后做出了决定：“那么就给奥地利和俄国代表回话吧，这次战争中我们支持他们！”


第六十五章 战争贷款
　　希腊人被拉了过来，弗朗茨根本就没有当成一回事。这次近东战争的主角是俄国人，奥地利只是打酱油的，最多给落了井的奥斯曼帝国丢了几块石头。
　　即便是两国已经宣战了，实际上双方回旋余地都非常大，奥地利只是占领了他们的两个属国就收手了，矛盾还在可控范围之内。
　　腐朽的苏丹政府实际上还是非常能忍的，只不过之前错估了自己的实力，奥地利又需要这次战争，双方才走到了这一步。
　　要不要把奥斯曼帝国捶死，弗朗茨是无所谓的态度。有英法的支持，再不济奥斯曼帝国也能够保住小亚细亚半岛。
　　至于希腊人，老实说弗朗茨对他们没有抱有任何期待。
　　地理位置决定了他们抱英国人的大腿，才是最佳的选择；实力上的不足，又决定了奥斯曼人只需要一只手就可以把他们按下去。
　　如果是正大光明的加入联盟向奥斯曼帝国宣战，那么为了政治上的需要，有责任心的弗朗茨和尼古拉一世肯定会拉他们一把。
　　就算是在战场上输了，战后谈判也不会让他们吃亏。
　　偷偷摸摸的进场，这可算不上是盟友，打赢了还好，弗朗茨是讲信用的，奥地利政府绝对会支持他们的要求，俄国人多半也会兑现承诺。
　　打输了就自己哭吧，都是民间武装干的，和希腊政府没有任何关系，和奥地利、俄罗斯就更也没有关系了。弗朗茨可是记得历史上希腊人就输了，还被奥斯曼人揍的鼻青脸肿。
　　相比希腊人，另外一个巴尔干小国黑山或者说是门的内哥罗，立场就要坚定的多了。
　　本来达尼洛主教是想要中立的，黑山这个人口不足20万的小国，在1821年、1829年、1835年三次向奥斯曼帝国发动战争，以期获得南方的出海口，均以失败告终，刚刚恢复元气。
　　达尼洛主教是一个和平派，黑山被奥斯曼帝国给四面包围了，他怕等不到援军就翻车了。
　　很遗憾，亲俄的黑山人民不答应。好战是所有巴尔干国家的共同特点，黑山更是其中的佼佼者。
　　奥斯曼帝国都统治巴尔干半岛几百年了，依然没有能够征服黑山大公国，苏丹政府都不耐烦了。
　　前不久还向黑山政府提出了一个建议，只要他们肯停止和奥斯曼帝国的敌对，承认奥斯曼帝国的宗主权，就把斯库台城、亚得里亚海地区一处出海口和黑塞哥维那的一部分领土赐给黑山大公国。
　　硬气的黑山民众果断的拒绝了这份诱惑，他们宁愿用流血牺牲打下这些地盘，也不愿意向奥斯曼人屈服。
　　仇恨的力量已经深入到了黑山人民骨髓当中，现在机会来了，俄国人和奥地利同时向奥斯曼帝国宣战，他们怎么可能缺席呢？
　　要知道克里米亚战争中，亲俄的黑山民众都是要参战的。
　　只不过达尼洛主教看清楚了局势。他认为俄国人距离太远，一旦战争爆发，黑山会陷入孤立无援的状态太危险了，于是选择了中立。
　　为此，达尼洛主教差点儿被推翻。
　　现在不用担心孤立无援了，他们距离奥地利的达尔马提亚行省并不远，这就由不得达尼洛主教拒绝。
　　为了能够结婚，达尼洛主教做出了妥协。他同意支持这次战争，换取大家同意他把主教位置让给了别人，让自己加冕“黑山及布尔达的大公”。
　　作为俄国人的传统小弟，黑山大公国还是很受照顾的，俄国出面和奥地利沟通，由奥地利向他们提供援助。
　　弗朗茨自然不会拒绝俄国人的这点儿小要求，不就是武器装备和战略物资嘛，只要肯给钱一切好商量。
　　在这个时候，国企的优越性就体现了出来，政府一道行政命令，企业就提前开始生产战略物资。
　　考虑到黑山大公国的支付能力，弗朗茨还非常贴心的提供了贷款服务，解决了顾客的燃眉之急。
　　提供贷款服务也是没有办法的事情，不要说黑山公国了，就算是俄国人的支付能力都很有限。
　　现在他们还没有完成内部改革，一个封建王朝能够聚集起来的财富，根本就没有办法和资本主义国家比。
　　沙皇政府没有想到英法会出手干预，现在海路不通，囤积在乌克兰沿岸的战略物资现在只能走陆路运输。这显然无法保障前线军队的需要，只能从奥地利就近采购。
　　劳师远征巴尔干半岛的军费开销，可比历史上在克里米亚地区打要高的多。由于沙皇政府的腐败，那怕是奥地利政府没有哄抬物价，现在的物价也涨上去了。
　　弗朗茨总不能阻挡俄国官僚发财吧？
　　最后自然是你好我好大家好，唯一受到伤害的只有俄国中央财政，反正他们家大业大顶得住，没钱大不了贷款。
　　奥地利政府非常乐意接这单生意，这些贷款都是定向的，只能购买奥地利的商品，又不需要拿出真金白银。反正贷款给俄国人付款，总比让俄国人拖欠货款的强。
　　政治贷款从来都不是单纯的，有附加的商业贸易条件在，就算俄国政府还不上贷款，奥地利政府也不会亏。
　　奥地利有实力承接这笔生意的只有中央银行，不然动则上亿盾的贷款，就算是国内几大商业银行加在一起都拿不出来。
　　随着弗朗茨的一声令下，奥地利中央银行就开动了印钞机，在最短的时间内凑齐了第一笔款子。
　　俄国人借款1亿盾，黑山公国借款500万盾，希腊人的贷款要求被弗朗茨否决了。
　　理由是奥地利无力给他们提供物资援助，陆地上不接壤，指望走海路送货上门，当英国人不存在啊？
　　拿真金白银出来？这显然是不存在的，奥地利政府可不是冤大头，就希腊政府的财政，还能指望他们还钱？
　　要知道从希腊王国建立开始，他们的财政就依耐于从背后的老大手中借款，什么时候见他们还清过债务？
　　和俄国人、黑山公国的借款完成后，这些钱又流入到了奥地利市场上，刺激了奥地利的经济发展。
　　反正现在是战争时期，物价上涨是正常的，只要不玩的太过分，就不会出现大问题。
　　统一了南德意志过后，市场货币容量变大，通货膨胀的问题迎刃而解。
　　只要不是资金外流，在社会创造财富增加的情况下，增发货币也是正常的操作，并不会造成严重的通货膨胀。
　　至于战争结束后，市场回归了正常带来的经济阵痛，不是还有俄国人还债么？只要有真金白银流入，一切危机都可以迎刃而解。
　　顺便利用这个机会，让奥地利和俄罗斯的经济联系的更紧密一些，利用这种经济上的联系巩固两国的联盟。
　　法国人可以通过控制俄国金融而影响沙皇政府，奥地利没有控制俄国金融的实力，但是影响一下总是可以做到吧？
　　弗朗茨可是非常的有良心，给盟友的贷款月息仅仅只有0.2%，绝对不存在任何不平等的附加条件。
　　只是促进了一下盟国之间的经济交流，反正英法都成为了敌人，奥地利抢他们的市场不过分吧？
　　这个时候，英法想要抗议都没有机会，从海军堵门那一刻开始，他们就是沙皇政府的敌人了。


第六十六章 猪队友养成记
　　1852年4月25日，英法奥斯曼三国在巴黎举行政府高层会晤，商议近东战争的问题。迫不及待·想要让法国重回世界中心的拿破仑三世，亲自主持了会议。
　　“俄国人正在向保加利亚地区和高加索地区发起猛攻，我们的部队已经多次打退了他们的进攻。
　　不过想要击败俄国人，光靠我们的力量还是有所不足。
　　更何况还有奥地利人也在虎视眈眈，也牵制住了我们大量的兵力。
　　如果只有一个敌人，还可以应付。现在同时面对两个强敌，我们实在是疲于应付。”奥斯曼外交大臣幅阿德有些疲惫的说道
　　这个语言真的很难组织，既要说服英法尽快出兵援助，又不能暴露奥斯曼帝国虚弱的内幕。
　　这个逼不好装，一不留神就过头了。万一英法认为奥斯曼帝国顶得住，选择了坐上观虎斗，他们就只能哭了。
　　反之，如果暴露了奥斯曼帝国的虚弱，英法认为他们不值得投资，转身和奥地利、俄国人一起瓜分他们，那就死翘翘了。
　　除了外交上的麻烦外，奥斯曼政府的内部斗争也让幅阿德头疼不已，阿卜杜勒·迈吉德一世可不是什么好相与的主。
　　前不久阿卜杜勒·迈吉德一世才因为俄国人的压力，罢免了他这位亲英法的外交大臣，改由亲俄派的里法特接任。
　　随着君士坦丁堡谈判失败，亲俄派的外交大臣似乎丧失了价值，马上又遭到了罢免，重新换上了亲英法派的幅阿德。
　　这也就是在奥斯曼这种国家可以这么操作，要是换了欧洲国家，这么随意的换人，完全不把外交大臣当成一回事，人家早就撂挑子不干了。
　　实际上幅阿德也不想干这苦差事，干好了没有功劳，这是外交大臣的本质工作，干砸了还要被问罪。
　　可是他根本就没得选择，阿卜杜勒·迈吉德一世的意志不容违背。在奥斯曼帝国，大臣们的地位可没有在欧洲各国那么高。
　　“幅阿德先生，不用担心。据我们收到的情报，奥地利政府已经吃饱了，现在他们正准备落袋为安。
　　虽然不清楚他们和俄国人密约的具体内容，不过从目前的情况初步判断，俄国人应该是以多瑙河流域两公国换取了奥地利的物资支持。
　　就在前不久奥地利政府才向俄国人提供了一亿盾的低息贷款，几乎没有任何附加条件。
　　俄国人的野心大家都知道，想必奥地利政府也不希望他们继续扩张下去，这个时候提供物资支持已经是极限了。”英外交大臣帕麦斯顿分析道
　　他的意思很明显，就是为了警告幅阿德，这次大家的敌人是俄国人，不要企图利用他们的力量同时解决两个敌人。
　　原因非常的简单，俄国人才是大英帝国最大的敌人，当然要优先打击他们了。
　　至于奥地利，等打败了俄国人过后，再寻他们的晦气好了。约翰牛的外交政策，一直都是按照敌人的威胁强度进行调整的。
　　同时面对俄国人和奥地利，在帕麦斯顿看来这是非常不理智的。
　　英法奥斯曼VS奥地利+俄罗斯，在近东地区作战，分明就是一场势均力敌的战斗。
　　这种战斗，通常的结果都是两败俱伤，谁也讨不了好。
　　毫无疑问，他是无限拔高了奥斯曼帝国的实力，不知道这位主力队员，已经是个残废了。
　　拿破仑三世点了点头说道：“帕麦斯顿先生说的不错，我们现在要先稳住奥地利，等解决了俄国人，再考虑怎么处理奥地利。”
　　尽管他自信满满，不光是对法国的实力充满了信心，对英国人的实力同样也充满了信心。
　　在他看来英法的实力远在奥地利和俄罗斯之上，再加上一个准列强的奥斯曼帝国，这场战争是稳赢。
　　信心归信心，谁也不介意让敌人更弱一些，分化瓦解就非常的有必要了。
　　幅阿德哈哈一笑，故作轻松的说：“当然，能够将敌人逐个击破自然是最好了。
　　俄国人的援兵正在源源不断的增援前线，想要以最小的代价赢得战争，现在我们必须要立即采取行动，如果时间拖的太长难免会增加变数。”
　　他可不在乎英法怎么计划的，只要把英法的援兵先给忽悠到战场上，他这次的任务就完成了大半。
　　战场上的胜负，那就不是他这个外交大臣操心的了。把英法两国绑上了船，奥斯曼帝国至少可以度过眼下的难关。
　　拿破仑三世意有所指的说道：“幅阿德先生请放心，法国军队已经准备好了，一个星期过后就会出发。
　　法兰西是一个负责任的国家，我们是不会看着盟友在前线流血，而不作为的。”
　　听了拿破仑三世的话，帕麦斯顿面不改色，仿佛这一切都和他没有任何关系。
　　笑眯眯的说：“我们正在说服国会，最迟下个月就会有结果，到时候英国陆军也会出现在巴尔干半岛战场上。”
　　幅阿德脸色有些难看，似乎对英国人的表现非常不满。实际上他的心里却松了一口气，这个结果已经可以给国内交代了。
　　出兵的问题解决了，接下来的贷款就好办了。无非就是利息高低，和附加条件多少的问题。
　　在这方面奥斯曼人根本就没有谈判的底气，幅阿德在这方面也没有纠缠，只要条件不是太过分，他都一口答应了。
　　条件实在是太过分的，大不了送回去让阿卜杜勒·迈吉德一世批准，反正这个时候奥斯曼帝国没得选择。
　　没有英法支持，搞不好这次近东战争就能要苏丹政府的命，在生死存亡的关头，底线、节操神马的都不存在。
　　……
　　1852年5月9日，俄军主力在保加利亚游击队的配合下，攻克了奥斯曼人的重要军事要塞——鲁塞。
　　鲁塞失守，意味着奥斯曼帝国在保加利亚的防线出现了漏洞，持续了近一个月的保加利亚攻防战，俄国人终于取得了战略性的突破。
　　可惜因为俄国军队指挥体系混乱，攻克鲁塞过后，周边的部队没有能够在第一时间配合，持续扩大战果。等远征军指挥部反应过来的时候，一切都晚了。
　　错失了良机过后，俄国人丧失了重创奥斯曼军队主力的机会，这场战争被持续了下来。
　　恰巧这个时候法国人的第一批援兵，已经抵达了君士坦丁堡，五万法军精锐经过短暂的修整过后，就投入到战争中。
　　打惯了奥斯曼乌合之众后，猛然间遇到一支法军精锐，俄国远征军指挥部做出了错误判断，被打了一个措手不及。
　　1852年5月11日，冒进的第十六步兵师在追击奥斯曼军队的时候，凑巧和法国第六步兵师撞上了，被法军揍了一个半身不遂。
　　如果不是援兵及时抵达，他们就是开战以来第一支全军覆没的师级部队了。
　　或许是为了报反法战争之仇，这批法军精锐之师士气非常高昂，在战场上发挥出了超乎寻常的战斗力。
　　打了俄国人一记闷棍后，1852年5月13日，法军又再接再厉和俄军在拉兹格勒交手，以不足五万人的兵力和九万俄军正面对垒，双方打了一个半斤八两。
　　可惜法国军队的卓越表现，并没有能够改变大局。他们的数量太少了，面对越来越多的俄军，法军的伤亡人数直线上升。
　　双方鏖战七天，在法军付出了1.52万人的伤亡过后，最后被迫突围，拉兹格勒会战以法军的失败而告终。
　　不过他们算是虽败犹荣，即便是战败了，还是和俄国人打出了1:1.3的交换比，作为胜利者的俄军付出了近2万人的伤亡。
　　这里面固然有法军武器装备的优势，可是和他们严格的训练，高昂的士气也脱不开关系。
　　至于奥斯曼军队，这群猪队友是指望不上了。一次失败过后，仿佛就被俄国人吓破了胆子，军心涣散，被俄军追的满世界跑。
　　但凡是盟友给力一点儿，拖住了俄军主力，法军也不会遭到俄军的重兵围攻了，拉兹格勒会战的胜负犹未可知。
　　……
　　巴黎
　　鲁塞失守的消息传过来，已经是5月12日了。奥斯曼帝国的虚弱暴露了，不过这个时候，已经容不得英法两国反悔了。
　　贷款放出去了，这只是小问题，大不了不要脸一点儿，撕毁协议好了。
　　关键是法军第一批援兵已经抵达了奥斯曼帝国，并且已经走上了战场，这个时候拿破仑三世无论如何也是不可能退缩了。
　　明知道前面有坑也必须要跳下去，一句政治需要，就足以令拿破仑三世坚持打下去。
　　帕麦斯顿也没有高兴，这个时候罗素首相已经说服了国会，伦敦政府在两天前就向俄罗斯帝国宣战了。
　　战争不是儿戏，这个时候伦敦政府只要不想被赶下台，就必须要硬着头皮和俄国人打下去，这关系到了世界霸主的面子和影响力。
　　在这个问题上英国人不可能怂，要是输给了俄国人，那么他们这本就不稳的世界霸主之位，就直接丢出去了。
　　如果说这个消息，只能让英法两国郁闷，那么后面的消息，就让他们暴跳如雷了。
　　尤其是拿破仑三世，法军在前面和俄国人血战，奥斯曼军队居然一路后撤。这是在保卫谁家领土？
　　当然了，作为一名优秀的政客，拿破仑三世还是知道利益最大化的。立即拿出了法军的战绩出来，通过报纸向民众们炫耀，从侧面夸耀自己的武功。
　　会战输了？这都是奥斯曼人的责任，与骁勇善战的法国陆军有什么关系？他们可是在劣势兵力下，打出了惊人的交换比。
　　武器装备上的差距，直接被拿破仑三世给忽略了。反正民众不关心那么多，只要给他们重点强调俄军的损失更大就行了。


第六十七章 理想战略
　　冬去夏来，圣彼得堡已经结束了寒风刺骨的日子，舒适的阳光撒落在这座城市的每一角落，温暖着这个冰雪国度。
　　巴尔干半岛的战报传了过来，报喜不报忧向来都是官僚们谋取进身之阶的捷径，沙皇政府自然也不会例外。
　　这场巴尔干会战的第一回合，俄国人取得了全面胜利。即便是在拉兹格勒战役中俄军损失太大，为这场战役增添了一缕瑕丝，也无损官员们报捷的心。
　　在尼古拉一世收到的战报中，当然不会出现俄军吃亏的事情了。前线的军官们一笔带过，把奥斯曼军队的损失加了上去，看起来就是一场大胜。
　　收到了消息过后，当天晚上尼古拉一世就在冬宫中召开了庆功宴会，可惜功臣们都远在千里之外，错过了这场属于他们的荣耀。
　　俄国人有高兴的理由，保加利亚会战的第一回合，他们就取得了大胜，把战线向前推进了一百多公里。
　　从攻克鲁塞开始，俄军以28万总兵力向奥斯曼军队发起进攻，击败了近50万奥斯曼军队和5万法军。
　　仅仅只付出了四万五千余人的伤亡代价，就歼灭了敌军五万三千余人，俘虏敌军三万八千余人。
　　用一半的兵力击败两倍的敌人，用4.5万士兵的伤亡换取敌军9.1万人的损失，还包括万余人的法军，怎么看都是一场大胜。
　　保加利亚游击队的贡献，被一笔带过了，他们的伤亡自然也被忽略掉了。反正仗打赢了，具体情况沙皇政府就不关心了。关心也没有用，欺上瞒下已经深入了俄罗斯帝国的每一个角落。
　　既然奥斯曼军队号称是五十万大军，他们击败的就是五十万大军，敌人的实际兵力数据，自然是被大家果断的忽略了。
　　……
　　庆功宴会结束后，尼古拉一世再次回到了正题中。法国人出兵参战了，这可不是一个好消息。
　　尽管从英法舰队抢占黑海海权过后，沙皇政府就在考虑英法出兵参战的可能，现在真的发生了还是让他们感到难受。
　　或许是前线的军官们还有点儿节操，又或许是他们知道这场战争还要继续下去，自己还要和法国人拼命，还怕把自己给坑了进去。
　　在战报的末尾，他们还是重点描述了法军的威胁。
　　总结起来就是，如果不是五万法军突然出现在了战场上，这次保加利亚大会战就是奥斯曼人的末日。
　　如果没有法国援军，要不了多久，伟大的沙皇陛下就可以在君士坦丁堡阅兵了。因此对这些邪恶的法国人，伟大的沙皇陛下必须要保持十二分的警惕。
　　尼古拉一世笑呵呵的说道：“诸位，法国人真的出兵参战了。从伦敦传来的消息，不久之前英国国会也通过了决议出兵参战。
　　从现在开始，我们又增加了两个敌人。英法不是奥斯曼人那么好对付，这场战争还没有到结束的时候。
　　后面的仗该怎么打，大家有什么想法，可以畅所欲言。”
　　前线取得了大胜，尼古拉一世的心情很不错。就算是知道英法参战，他的心里很愤怒，也没有爆发出来，对赢得这次战争他是信心十足。
　　强者总是要保持风度的，尤其是胜券在握的时候。
　　这不是夸大其词，从明面上的陆军实力来看，俄国人是真有这份儿实力。至少从人口上来看，俄国人有这份儿实力。
　　1852年俄罗斯的总人口，大约在6500万~7600万之间，比英法的人口加起来都多，英伦三岛总人口大约在2800万上下，法国的总人口大约在3600万上下。
　　（没有办法，这个年代沙皇政府没有人口统计，资料上的数据差异很大）
　　奥斯曼帝国已经自动被尼古拉一世忽略了，保加利亚会战已经暴露了奥斯曼军队战斗力不堪的事实。
　　在后面的战争中，奥斯曼帝国即将从主角沦为配角，英法才是新的战争主力。
　　“陛下，英法既然跳进来了，我们就让巴尔干半岛变成他们的坟墓，让他们知道谁才是世界第一陆军强国。
　　现在我们应该立即增兵前线，一鼓作气灭亡奥斯曼帝国，收复君士坦丁堡。”陆军大臣阿塞·尼古拉斯杀气腾腾的说道
　　在近东地区和英法决战，俄国人占不到什么便宜，也不会吃太大的亏，地理位置上大家是半斤八两。
　　俄国人获得了奥地利的支持，可以通过多瑙河运输补给，英法也有海路运输物资，后勤环节大家算是打平了。
　　增兵前线是必然的，打赢了这次会战，俄军付出的损失也不小，战争要继续下去肯定需要援兵。前线的指挥官们，已经向国内请求增援了。
　　“陛下，由于事先的估计错误，没有预料到英法会直接参战，我们将大量的战略物资囤积在了乌克兰沿海港口。
　　现在海路被封锁，我们只能通过陆路运输物资。以目前的情况，我们只能够供应前线大军百分之三十的物资，剩下的都要从奥地利采购。
　　我们的财政压力很大，尽管奥地利给我们提供了一亿盾的战争贷款，也支撑不了多长时间。”财政大臣阿瑞斯坦利罗德提醒道
　　为了供应前线的部队作战，俄国人不得不从奥地利采购大量的战略物资，如果继续增兵巴尔干前线的话，军费开销还要继续增加下去。
　　不是阿瑞斯坦利罗德在反对增兵，他只是把问题提了出来，避免盲目制定计划，免得到时候没钱打仗，那就尴尬了。
　　一亿奥地利盾看起来不少，实际上到了战场上根本就是杯水车薪，现在巴尔干半岛的俄军总人数已经突破了三十万。
　　一次保加利亚会战，俄军就损失了4.5万人，就算是灰色牲口再怎么不值钱，也要开销一笔抚恤金出去。
　　仗打赢了，论功行赏也是少不了的，这些还是要钱。
　　战场上消耗掉的武器弹药，损坏的武器装备需要更换，这些都是钱。
　　就算是不打仗，这三十万大军每个月光吃喝拉撒睡的开支都超过了400万盾。不是俄军的标准高，而是战争时期物资运输成本高，一旦打起来了更是花钱如流水。
　　一次保加利亚会战，俄军就打掉了数千吨弹药，平均下来每天都要消耗近百吨弹药，光这一项就是上千万盾的开支。
　　这么多乱七八糟的开支加在一起，一场持续了一个多月的保加利亚大会战，俄军的军费支出就不会低于四千万盾，这还没有计算薪水支出。
　　战争的主要经费，还是要俄国人自己想办法解决，奥地利的贷款只能作为弥补，财政部的压力自然大了。
　　尼古拉一世点了点头，提前做好战争准备还是有效果的。至少在1852年，沙皇政府不用担心财政的问题。
　　如果战争持续下去，那就不一定了。热武器时代的战争成本，已经远远超过了冷兵器时代。
　　“那就想办法速战速决，尽量在年内击败敌人，不给英法留下机会！
　　我的陆军大臣，要在年内结束战争，还需要增援多少兵力？”尼古拉一世关心的问道
　　沉思了半晌功夫后，阿塞·尼古拉斯才缓缓的回答道：“陛下，至少需要增兵30万，为了保险起见最好能够增兵40万。”
　　实际上阿塞·尼古拉斯心里也没有底，战场上面千变万化，英法的实力可不弱，还有一个爆肝的奥斯曼帝国，谁知道多少军队才能够在短时间内结束战争？
　　可是沙皇陛下既然问了，他就必须要回答，不然就显得无能了。
　　阿塞·尼古拉斯还是有点儿水平的，他不看好俄军能够在年内结束战争，直接说出了一个不可能做到的数字。
　　此前在巴尔干半岛投入三十万大军，俄罗斯帝国就已经尽力了。要是把这个数字提高一倍，士兵俄国人是不缺的，可是后勤补给就完蛋了。
　　就算是加上奥地利，合两国之力也难以保障六七十万大军，在巴尔干半岛作战。
　　这不是缺乏物资，而是交通运输支撑不起。要是在多瑙河流域作战，后勤补给还可以保障。
　　可是随着战争的推移，俄军的补给线越来越长，距离多瑙河也越来越远，需要靠畜力运输和人力肩挑背扛的路程也随之增加，后勤补给压力自然是大大增加。
　　尼古拉一世不是军事小白，陆军大臣的话一出来，他就知道想要在年内结束战争是不可能了。
　　英法拥有海权在，就算是俄军占领了巴尔干半岛，他们只要愿意，还是随时都可以登陆，想要结束战争那有那么容易？
　　况且，奥斯曼帝国虽然腐朽了，可是烂船还有三斤钉，生死关头爆发出来的战斗力，同样不容小觑。
　　外交大臣卡尔·渥赛尔非常有眼色的说道：“阿塞先生，现实情况不允许我们在巴尔干半岛投入那么多军队，这份计划看上去可行，实际上并不存在可操作性。
　　如果在巴尔干半岛无法赢得战争，我们可不可以在高加索地区取得突破呢？
　　任何一个方向上的胜利，都可以打击奥斯曼帝国的信心。只要这个腐朽的帝国崩溃了，这场战争我们也就赢了。”
　　在高加索地区取得突破，没有问题啊！只不过攻克了一个山头，还有下一个山头。
　　坚持不懈的努力下去，快则三年五载，慢则十年八年，只要持之以恒，他们早晚都可以磨死奥斯曼帝国。
　　前提条件是沙皇政府能够支撑下去，不要在战争结束前，先把自己给搭进去了。
　　现实虽然残酷，可是理想还是要有的。
　　在发起保加利亚会战的同时，俄国人也没有忽略高加索地区，只不过因为地理环境的限制，在那边投入的精力要小些。
　　随着巴尔干局势对奥斯曼帝国的持续恶化，苏丹政府肯定要从小亚细亚半岛抽调大量的援兵过来，到时候能够增援高加索地区的兵力就减少了。
　　这对俄国人来说，同样也是一个机会。从高加索地区一路打到博斯普鲁斯海峡有困难，可是打到小亚细亚半岛就未必做不到了。
　　任何一个国家前线的接连战败，都会影响到国内的稳定，何况是腐朽的奥斯曼帝国呢？
　　以俄国人在东正教徒中的影响力，加上奥斯曼帝国的不得人心，在前线不断失败的情况下，策划几起民族起义，似乎也不是太难。
　　万一民族起义成功了，奥斯曼帝国也就寿终正寝了。没有这个地头蛇支撑，英法两国想要在近东地区击败俄罗斯，根本就是痴人说梦。
　　既然是理想主义，自然不能追求完美了。只要理论上可行就够了，尼古拉一世爽快的批准了卡尔·渥赛尔的建议。
　　成功了固然是沙皇陛下英明，失败了大不了损失一批灰色牲口，俄罗斯最不缺的就是人。
　　低风险高回报的事情，尼古拉一世没有道理不做。


第六十八章 都在玩借刀杀人
　　碧水蓝天绿草地，百花争艳维也纳。
　　五月的维也纳是花的天下，大街小巷总是充斥着花的身影，似乎维也纳人格外的喜欢种花。
　　美泉宫更是百花争艳，给清爽的五月增添了别样的风采。
　　读书、赏花、煮茶、音乐会，都是弗朗茨的业余爱好，如果没有两个小萝莉跟着，其实欣赏一下舞蹈也不错，尤其大长腿的那种。
　　绝对只是艺术上的欣赏，弗朗茨的私生活是非常正派的。从来不和豪门贵妇鬼混，没有任何不良嗜好，就连情人都没有，堪称是贵族中的道德楷模。
　　如果不是他左拥右抱搂着两个小萝莉的话，那么就更加能够证明这一点了。
　　贵族嘛，私生活乱一点是正常的。生活那么累，天天都要勾心斗角，也是需要适当放松一下心情的。
　　弗朗茨已经算是非常有节操的了，至少他还没有制造出任何一起宫廷丑闻，只是忽悠了一下两个小萝莉，完全不值得一提。
　　哈布斯堡王朝的宫廷规矩还是很森严的，一起接受宫廷教育的两个小萝莉就深有感触。
　　公主们虽然没有王子们要求那么高，可是比起普通人来说，她们学习的东西还是太多了。
　　海伦公主还好，很快就适应了下来，还能够乐在其中。茜茜公主就惨了，愉快的童年生活和她告别了。这对一个渴望自由的少女来说，无疑是一个惊天噩耗。
　　逃课？如果一个学校有百八十名学生，有一个学生逃课也不要紧；如果就只有你一个学生，你要是逃课，那老师们还不得集体放假？况且在皇宫中，戒备森严，还能够跑到哪里去？
　　宫廷生活虽然舒适，可是不自由啊？这对茜茜公主来说，这无疑是一种折磨。
　　胳膊拗不过大腿，不管她愿不愿意学习，她母亲卢德维卡公主已经替她做主了。
　　如果不是家庭经济情况不好，茜茜公主早就接受这些教育了。这些宫廷礼仪课，都是贵族们必须要掌握的基本知识。
　　海伦公主和弗朗茨在一起，那是苏菲皇太后安排的，美其名曰提前培养感情。茜茜公主加入进来，那就是单纯的为了逃课。
　　世界就是这么的神奇，三个人的命运被搅和到了一起。后面发生了什么就不好言语了，总之弗朗茨一次性勾搭上了两个小萝莉。
　　当然，在这个年代来看，她们的年龄已经不算小了。海伦公主快18岁了，茜茜公主也15岁了，已经到了谈婚论嫁的年龄。
　　对于这一切，她们的母亲卢德维卡公主是乐见其成的。身份上的不对等，想要促成这次联姻，发生点儿别的什么在皇室中太常见了。
　　至于苏菲皇太后就更加无所谓了，儿子是自己的，侄女是别人家的。只要不搞出未婚先孕的皇室丑闻来，她才不会管那么多。
　　当然弗朗茨是不会承认自己的邪恶想法，从大的方面来说，这是在迷惑敌人，让巴伐利亚王国放松警惕，毕竟两国皇室都要联姻了，还用得着担心么？
　　从小的方面来说，他这是在拯救未成年少女。巴伐利亚王室的出身就决定了她们的婚姻会被用来联姻。以茜茜公主的性格就决定了和任何人结婚，都不会有好结果。
　　自由，对大贵族来说太奢侈了，从出生那一刻开始，他们就背负了承重的责任。
　　19世纪又是贵族们最后的辉煌，这个时候聪明人都知道危险逼近了。一步踏错，一个古老的家族就要谢幕了。
　　在政治上不灵光就已经很悲剧了，要是再立场不坚定，容易被人影响跑去参合政治，那么最终的结果只能是悲剧收场。
　　要是再加上一条不愿意生孩子，估计就没有那个家族可以接受了。爱情总是会在现实面前被磨灭的，容颜易老又靠什么来维系呢？
　　……
　　费利克斯首相说道：“陛下，保加利亚会战落幕了，最终的结果没有出乎意料，俄国人击败了奥斯曼人。
　　不过法国人这次表现很令人意外，居然这么快就将援兵投入到了巴尔干半岛，看来拿破仑三世已经稳定了国内。”
　　俄军能够击败奥斯曼军队是正常的，尽管俄军是一群乌合之众，那也是悍勇的乌合之众，对上同样是乌合之众的奥斯曼军队，自然是大战上风了。
　　武器装备上面，俄罗斯和奥斯曼算是烂兄烂弟，大家都是一样的落后。到底是谁的武器装备更加落后，这就要看官僚们的节操了。
　　法国政府的高效率，再次证明了一个人做决定的效率，要比几百个人一起做决定要高的多。
　　伦敦政府才刚刚说服国会出兵，法国人就把军队送上了战场，这足以说明拿破仑三世对法国政府的掌控力，已经到了一言而决的地步。
　　不过这都是小问题，弗朗茨不关心法国人的家务事，反正他也没有办法干预。
　　“法军的战斗力怎么样？有没有需要特别重视的地方？”弗朗茨关心的问道
　　拉德斯基元帅分析道：“陛下，这支法国远征军的战斗力还是不错的。据我们收集的资料可以确定，这五万法国军队，是法国陆军中最精锐的部队。
　　看来拿破仑三世为了打出一个拿的出手的战绩来，这次是下血本了。
　　不过现在他应该会感到肉疼了，尽管在战场上法军打出了更高的交换比，但是对他们来说也是得不偿失。
　　在拉兹格勒战役中，法军直接差不多损失了一个师的精锐部队，这些精锐士兵可不是那么容易补充的。
　　精锐部队不是那么容易训练出来，法国陆军中有这份儿战斗力的部队，也是凤毛麟角，现在就这么消耗在了无关紧要的战场上。
　　不要说和俄国人打出一个1:1.3的伤亡比，就算是打出1:3的交换比，法国人也吃了大亏。
　　如果这支法军不盲目投入到战斗上，在没有适应环境的情况就和俄国人大战，他们取得的战果还会更加辉煌。
　　正面战场上对决，五万这样的精锐之师，足以击败十万俄军。
　　如果这支法军能提前抵达半个月，在这次大会战中充当主力来使用，这次会战的结果恐怕就要改变了。”
　　弗朗茨不置可否的点了点头，这些法军确实是精锐之师，现在损失惨重显然是削弱了法国陆军的战斗力。
　　不过要说拿破仑肉疼，那就未必了。这些精锐之师是七月王朝积攒下来的，也是七月王朝忠实的拥护者。
　　要不是路易·菲利普国王昏招不断，没有第一时间调动这些军队，不然有这些军队在，镇压叛乱根本就是轻而易举的。
　　对法兰西这个国家来说，这些部队都是最重要的国防力量，可是对拿破仑三世个人来说，这些部队就是一个隐患。
　　为了自身的利益，将这些部队消耗在战场上，恐怕也是拿破仑三世既定的战略。
　　现在的情况，完全符合拿破仑三世的利益。
　　前线的法军，在陷入不利状态下，依然能够打出一个高交换比，在政治上给他加分不少。
　　通过这场战争，让这些部队减员严重，要重新恢复战斗力，那么势必要补充新兵进去。
　　只要利用好了这个机会，拿破仑三世就可以扶持自己的小弟上位，慢慢掌控这支部队。
　　至于战斗力下降的问题，在忠诚面前完全不值得一提。如果易地而处，弗朗茨也很可能会做出同样的决定。
　　费利克斯试探性地问道：“元帅阁下，如果我们想办法，让这些部队全军覆没，对法国人的军事力量有多大的影响？”
　　拉德斯基元帅思索了片刻功夫，然后给出了答案：“这些部队在法国人目前的军事力量中，大约占有两层的比重。
　　不过这并不等于这几万法军就是法国人两层的军事实力，他们还可以进行全国动员，只不过新动员起来的部队战斗力十分低下。”
　　法兰西不是小国，自身的军事力量可不弱。能够在短期内削弱敌人那么多的实力，已经是非常难得了。
　　费利克斯首相摇了摇头说：“如果是如此的话，那么这件事，就不值得我们参合了。还是把这个敌人留给俄国人解决好了，想必他们会喜欢的。
　　现在这支法国远征部队，有战斗力的仅剩下三万六千余人，如果再和俄国人打上几仗，也就差不多损失殆尽了。”
　　法国人投入到巴尔干半岛的力量太小，就算是全军覆没也无伤大雅，不会让他们元气大伤。
　　这种时候，奥地利最佳的选择不是让俄国人一口气吃掉这支法军精锐，而是应该以此为引子，鼓动英法两国源源不断的把军队投入到这次战争中。
　　一场大败，很可能就会让英法两国收手，那么利用近东战争消耗英法俄三国的实力，就无法实现了。
　　拿破仑三世可以借俄国人的刀清除异己，奥地利同样可以效仿。利用俄国人的力量打击英法，再利用英法的力量打击俄国人。


第六十九章 考验的时刻到了
　　弗朗茨不喜欢玩阴谋诡计，可惜实力不允许。
　　就比如说现在，算计英法俄三国的明明是一个阳谋，不知道怎么回事又变成了阴谋。
　　阴谋和阳谋往往只有一线之差，没有哪个最强，最适合的才是最好的。
　　假如有人把弗朗茨的计划告诉了尼古拉一世，结果会怎么样？
　　答案是：什么也不会发生，尼古拉一世只会一笑而过。
　　国和国之间，本来就是在相互利用，彼此有所算计都是正常的。想要亲密无间的合作，别傻了，这根本就不存在。
　　成熟的政治家们都只看盟友做了什么，造成的结果又会是什么，权衡其中的利弊得失来决定两国关系，而不是考虑盟友在想什么。
　　所以坑队友必须要有水平，要是水平不够，反被队友给坑了，不要哭泣，后面被坑的日子还多着呢！
　　就比如说现在弗朗茨在坑俄国人，可实际上只要奥地利履行了盟友义务，那就是俄罗斯最坚定的盟友，俄奥关系就不会受影响。
　　甚至现在弗朗茨告诉尼古拉一世奥地利要出兵帮忙，俄国人也不会有丝毫惊喜，反而是惊吓的可能性更大。
　　出多少力，就分享多少战利品，这是俄奥结盟的基础。一旦利益分配失衡，联盟也就没有了存在的价值了。
　　俄奥同盟是平等盟约，不存在任何附属关系。要是奥地利履行完自己的盟友义务过后，又承担了更多的义务，那么最终的战利品分配自然要发生变化了。
　　现在发生在巴尔干半岛的战争，俄国人可不需要奥地利援兵，沙皇政府又不是爱护灰色牲口的主。不可能为了减少前线士兵的伤亡，就拿利益来换。
　　从战略上来说，奥地利如果进攻奥斯曼帝国，最佳的出兵路线和俄国人现在的出兵路线完全是一样的。
　　这是后勤决定的，靠多瑙河流域运输战略物资，从多瑙河下游平原杀入保加利亚，可比从波黑、塞尔维亚过去翻山沟要强的多。
　　决定这次战争结果的不是占领了奥斯曼帝国多少地盘，而是能否攻克君士坦丁堡。
　　只要俄国人占领了君士坦丁堡，英法海军就只能退出黑海海峡了，不然俄国人封锁了博斯普鲁斯海峡，他们就成了瓮中之鳖。
　　掌握了黑海海权过后，可以海路运输后勤补给，以俄奥两国的国力，支撑百万大军在巴尔干半岛作战问题都不大。
　　不像现在，无论如何努力俄军投入到巴尔干半岛的兵力，最多也就四五十万，再多都不用敌人来打，后勤就拖死了。
　　换了奥地利军队过去，这个数量至少还要减少四分之一。
　　灰色牲口号称是欧洲最廉价的军队，不是没有原因的。他们对后勤补给的要求，就是所有列强军队中最低的。
　　在近代战争中武器装备落后、火炮少，也意味着后勤补给压力小。
　　沙皇政府缺的是兵么？
　　损失了几十万，大不了再补充几十万好了。要是让奥地利军队参与攻克了君士坦丁堡，他们就不要想独占黑海海峡了。
　　国家利益是非常现实的，不要期待盟友自带干粮来过来帮忙，还没有目的。
　　黑海很小，俄国人早就把这里当成了自留地，可不愿意再分奥地利一份。
　　按照现在的盟约多好，俄国人可以拿到最大的利益，付出的代价不过是一群灰色牲口的伤亡，沙皇政府最不缺的就是人。
　　……
　　梅特涅说道：“陛下，昨天俄国驻维也纳公使找过我，他们有意增兵巴尔干半岛，希望我们能够提供更多的战争物资。
　　初步判断，英法的参战促成了沙皇政府这一决定。看样子他们是想要通过增兵，向外界表明决心。”
　　弗朗茨想了想说：“提供战略物资的事情好办，只要俄国人肯给钱，就卖给他们好了。
　　元帅阁下，我想知道英法奥斯曼一方，能够投入到巴尔干半岛的兵力有多少，俄国人增兵过后能不能占到上风？”
　　拉德斯基元帅盘算了一下后，回答道：“陛下，从后勤上考虑，现在英法奥斯曼一方能够投入的总兵力，不会超过80万。
　　不过随着俄军战线的不断向前推进，他们能够投入的兵力就会越多，要是在沿海地区决战，他们就算是投入上百万军队都有可能。
　　不过这是理想数字，要保障这么多军队作战，所需要的战略物资也是一个大问题。
　　奥斯曼帝国最多能够解决其中的两三层，剩下的都需要从英法本土运过来。
　　考虑到战争成本问题，英法很可能会选择武装廉价的奥斯曼炮灰和俄国人打。俄国人增兵过后，能否在战场上占到上风，就要看英法军队所占的比重了。
　　从战略上来说，我不看好俄国人能够实现目标。由于丧失了黑海海权，俄军的补给主要依耐于多瑙河运输。
　　可是随着战线的向前推移，需要进行陆路运输的路程也在不断增加。
　　在保加利亚决战俄国人最多可以投入50万军队，如果到了伊斯坦布尔地区，俄国人最多就只能投入40万军队。
　　实际情况可能比这还要糟糕，毕竟奥斯曼帝国在巴尔干半岛经营了几百年时间，俄军占领这些地区过后，短时间内也很难清除他们在当地的影响力。
　　奥斯曼人肯定会组织游击队，专门破坏俄军的补给线，增加俄国人的后勤运输难度。
　　如果不能够速战速决，时间拖的越长，俄国人赢得战争的可能性就越低。”
　　弗朗茨微微一笑，这正是他想要的结果。无法赢得战争的俄国人，才是奥地利的好盟友。
　　甚至在英法的压力下，俄奥关系还有可能进一步。有一个稳固的后方在，奥地利才可以安心的种田。
　　现在弗朗茨就期待尼古拉一世的意志坚定，好让这场战争持续的时间更长一些。
　　历代沙皇都做出了好榜样，俄国人有句话：“没有打过俄土战争的沙皇，一定不是一位好沙皇！”
　　俄土战争通常都要打上四五年，基本上是一代人打一次，除了上一次俄土战争外，最短都是三年起步，超过十年的都有两次。
　　从军事上来说，俄国人失败的可能性非常小。打得赢就进攻，打不赢就防守。
　　打起消耗战来，俄国人伤不起的是财力，英法伤不起的是人力。
　　毛熊损失几十万青壮，还可以再拿几十万出来，贵族们不会在乎士兵们的伤亡；英法损失几十万青壮，就要考虑国内的情况了。
　　俄国人只要不服输，舍得拿人命拼，英法就算是使出吃奶的劲儿，也没有办法彻底击败他们。
　　除非英法敢进攻俄国本土，从波罗地海一路打到圣彼得堡，在近东地区无论怎么打，都要不了毛熊的命。
　　这也就意味着，如果俄国人不能在短时间内赢得战争，决定战争胜负的因素，就是在考验：俄国人财政承受能力，和英法承受伤亡能力。
　　毕竟这次战争没有世界大战那么严重，英法俄三国都没有到生死存亡的关头，大家是不需要拼命的。
　　弗朗茨冷淡的说：“发动我们的力量再推一把，法国人已经上场了，可是英国人的远征军还在国内，舞台都搭建好了，不能让他们缺席了这场好戏。”
　　约翰牛的节操实在是太低了，如果不把他们推上战场，没准伦敦政府还要做出和奥地利同样的选择。
　　况且，不让英国人提前感受一下陆地战争的残酷性，怎么能够让他们在奥地利后面的行动中安分些呢？
　　……
　　伦敦
　　由于奥斯曼帝国在保加利亚会战中大败，英国人事先准备象征式的出兵两万，显然是不能够满足战争的需要了。
　　在前不久的巴黎谈判中，帕麦斯顿不得不提高了英国人的出兵数量，从两万变成了八万。
　　八万军队对任何一个陆军大国来说都是小问题，十天半个月就能够凑齐，但是对英国人来说就不一样了。
　　他们的袖珍版陆军，一共才十几万人，一下子抽调这么多兵力出来，显然是困难重重的。
　　“帕麦斯顿先生，为什么要擅自增加出兵数量，你知不知道这会给我们带来了多大的麻烦？”陆军大臣麦克西米不满的问道
　　帕麦斯顿胸有成竹的解释道：“麦克西米先生，这是政治需要。在刚刚结束的大会战中，奥斯曼帝国损失惨重，按照我们事先的计划，已经不能够满足战争需要了。
　　要遏制俄国人的野心，我们必须要投入更多的力量过去。
　　法国人同意再增兵12万，加上他们已经投入战场上的5万军队，一共是17万军队。这种情况下，我们也不得不提高出兵人数。
　　况且，到了战场上2万军队实在是太危险了，一不小心还有可能全军覆没。
　　如果是8万军队就安全的多了，不用担心被俄国人一口吞下去，你们陆军部也不用时刻提心吊胆。”
　　听了帕麦斯顿的解释，麦克西米的怒火更大了。他承认和皇家海军相比，英国陆军实在是拿不出手。
　　可是这样鄙视他们就太过分了。要知道英国陆军的战斗力并不差，只是因为数量太少，在列强中才排不上号的。
　　“帕麦斯顿先生，你这是在质疑陆军的战斗力么？”麦克西米两眼发红瞪着帕麦斯顿质问道
　　这些事情想想也就算了，公开打陆军的脸就太过分了。英国陆军实力不济，那是军费太少造成的，可不是他们自身不努力。
　　意识到自己失言了，帕麦斯顿立即补救道：“不，麦克西米先生。恰恰相反，我很看好陆军的战斗力。
　　正所谓能力越大，在战场上承担的责任也就越大。如果我们的兵力太少，是很容易被俄国人钻了空子的。”
　　这话的他自己都不信，就算是在联盟中英国出兵最少，当炮灰的任务还是会落在奥斯曼人身上，怎么可能让英军去冒险呢？
　　麦克西米冷喝一声：“哼！”
　　这个小插曲就过去了。
　　约翰·罗素首相转移话题道：“麦克西米先生，我们的盟友已经等不及了，陆军要多长时间才能够准备好？”
　　对于奥斯曼帝国的表现，约翰·罗素是非常的鄙视。
　　怎么说当年也是吊打整个欧洲社会的大帝国，现在居然这么轻易的被俄国人按在地上揍，简直就是丢尽了祖宗的脸。
　　鄙视归鄙视，现在大家还是盟友，为了对付共同的敌人，该联手的还是要联手。只不过奥斯曼人在联盟中的话语权，再次下降了两个档次。
　　麦克西米等待这句话已经多时了，他从侧面回答道：“首相阁下，我们扩军吧！”
　　这是一个尴尬的话题，因为英国人的重心向海军倾斜的缘故，导致陆军数量一直上不去。
　　十几万陆军要维持广袤的殖民地，留在国内的部队才有多少？
　　如果抽调两万陆军，他们还可以挤一挤就出来了。要是抽调八万陆军，本土的军队就一口气全部拿出去了。
　　本土肯定是要留下军队的，那怕是为了弹压爱尔兰地区，也不能把国内的军队抽调一空。
　　海外殖民地上的陆军数量也不多，没有抽调的可能。当然英国人手中的殖民军数量不少，如果可以充数的话，很快就可以凑出来。
　　约翰·罗素揉了揉额头，然后问道：“你们准备扩军多少？”
　　麦克西米笑呵呵的回答道：“不多，我们陆军部的要求不高，只要再扩编12万就可以了。”
　　听了这个数字，约翰·罗素摇了摇头，说：“麦克西米先生，想要扩编12万军队没有问题，只要你们能够说服国会就行了。”
　　麦克西米脸色一红，说服国会要是这么简单的话，现在英国陆军的数量早就不是这么袖珍了。
　　这个年代作为列强中唯一的工业国，加上世界第一殖民大国，大英帝国是真正的财大气粗，就算是再多养十几万陆军，也不能算问题。
　　麦克西米淡定的说：“首相阁下，陆军的兵力有限，要守卫的地方又太多，现在留在国内的总兵力才七万多人。
　　抽调两万军队就已经很勉强了，要是抽调八万军队，我就算是把陆军部打杂的清洁工都算上，也凑不够数。”
　　这是一个扩军的好机会，陆军部自然不会放弃了。每一次扩军都伴随着大量的利益产生，麦克西米自然要尽最大的可能争取。
　　“可是一次性扩军12万，还是太多了，我没有办法说服国会，还是刚才那句话：只要你们有能耐说服国会，那就没问题。”约翰·罗素面不改色的反对道


第七十章 进退两难
　　1852年6月12日，英国国会通过了《陆军扩军法案》。
　　麦克西米提出的扩军12万，还是被打了折扣，精明的国会议员将最终的扩军人数限定在了8万。理由自然是按照实际需求进行军备，不能浪费纳税人的钱。
　　这种节俭的主人翁意识，直接导致了在英国陆军在近东战争中拖了盟友的后腿。
　　相比行动迟缓的英国人，法国人的效率就高的多了。在确定增兵过后，拿破仑三世就开起了爆兵之路，法军陆军总兵力一跃攀升到了62万。
　　仿佛当年那个纵横欧洲，所向披靡的法兰西又回来了。欧洲除了毛熊之外，就数他们的常备军最多了。
　　为了扩张法国的国际影响力，拿破仑三世这次表现的非常积极，在大扩军的同时，法国援军就已经从国内出发了。
　　这个时候法国本土的军事力量，已经下降到了最低点，军队数量虽然增加了，可是老兵和新兵完全是两个概念。
　　反法战争结束过后，奥尔良王朝为了缓解国际压力，放缓了法国陆军的发展速度，只保留了少量的精锐部队，大革命过后才恢复过来。
　　拿破仑三世的才华不在军事上，在扩充军队的时候，忽略了预备役部队建设，和动员机制的合理化改革。
　　历史上普法战争中，法国人一战失败就认怂。就是因为法国当时的动员机制不完善，没有能够及时动员出足够的军队守住巴黎。
　　这是法国式发展模式的弱点，把国家的核心产业大都放在了巴黎周边，一旦巴黎沦陷想要卷土重来都难。
　　保加利亚会战结束后，俄军将战线推进到了巴尔干山脉，考验俄国人的时候到了。
　　这个时候俄巴尔干远征军内部发生了分歧，以巴赫·伊万诺夫将军为首的将领，主张先攻克索非亚；以戈尔恰科夫为首的将领，主张翻越巴尔干山脉，直取埃迪尔内地区。
　　最终的战略目标都是一样——攻克君士坦丁堡，封锁博斯普鲁斯海峡。
　　主张先攻克索非亚地区的原因是：奥斯曼帝国刚刚经历大败，在这一地区的兵力薄弱，在军事上难度低。
　　索非亚是保加利亚地区影响力最大的城市，一旦攻克了这里，在政治上的影响非常重要，可以号召更多的保加利亚人起来反抗奥斯曼人的统治。
　　还有一个不能说的原因，就是攻克了索非亚，俄军就算没有能够攻克君士坦丁堡，也占领了大半个保加利亚，为下一次战争打下了基础。
　　这是传统的力量，这都是第九次俄土战争了，很多人都认为如果不能灭亡奥斯曼帝国，未来肯定还会有第十次俄土战争，现在未雨绸缪也很重要。
　　一口吞下奥斯曼帝国，这只是理想主义，真的认为俄罗斯能够一口吞下奥斯曼帝国的人并不多。
　　政治上的口号喊喊就可以了，灭亡奥斯曼帝国的口号，俄国人都喊了快上百年时间，现在奥斯曼帝国依然在哪里屹立不倒。
　　主张直接杀到埃迪尔内地区的理由是：为了赶时间，这是攻克君士坦丁堡最近的路线，趁着英法两国援军主力没有抵达，提前进攻君士坦丁堡胜算更大。
　　当然胜算大风险也大，不去占领周边地区，奥斯曼军队很有可能包抄俄军的后路，要是没能攻克君士坦丁堡，就有全军覆没的风险。
　　俄国人的烦恼，弗朗茨是不关心的。俄军会不会全军覆没，他是一点儿都不担心。
　　以奥斯曼帝国的情况，除非是开了挂，不然再好的战术，他们在执行的时候都会打折扣。
　　理论上在中途任何一处关键地段切断俄军的后勤补给线，他们就会赢得这场战争。
　　可是负责执行任务的这支部队，也必须要有足够强的战斗力，不然三五两下子就被俄军给干翻了，那还有什么用？
　　不光是如此，同样还要周边的奥斯曼军队、地方政府紧密配合。只要一个环节出现了问题，就无法关门打狗。
　　这种高难度的工作，还是不要期待奥斯曼帝国能够完成了，最多也就是用切断后勤线，吓唬俄国人退兵，然后双方老老实实开始拼消耗。
　　……
　　温迪施格雷茨亲王笑呵呵的说：“陛下，奥斯曼人从塞尔维亚地区撤军了。看来是俄国人给他们的压力太大，现在他们是准备集中兵力和俄国人对抗，顾不得这些地区了。”
　　看得出来，他的心情非常不错。哈布斯堡王朝和奥斯曼帝国的恩怨已经有几百年了，看着敌人倒霉自然是神清气爽。
　　当然更重要的还是在政治上。不要看现在拉德斯基元帅出任总参谋长，他这个陆军大臣没有反应，实际上温迪施格雷茨亲王一直都在寻找机会破局。
　　军事上的强人不等于政治上的强人，卡尔大公就是一个例子，灰溜溜的回家著书。
　　实际上奥地利军队中德高望重的拉德斯基元帅，此前在奥地利混的也不怎么样，长期在地方任职并不是受重视，而是被排斥在了权利核心之外。
　　只不过弗朗茨上位过后，情况发生了改变，为了能够保障西进战略的顺利实施，把拉德斯基元帅调回了中央担任总参谋长。
　　这种背景下，温迪施格雷茨亲王就算是有一万种理由都没有用，不管有什么理由，弗朗茨都不可能在这个时候放弃对拉德斯基元帅的支持。
　　知道了这一点后，温迪施格雷茨亲王自然不会搞事情了。实际上他和拉德斯基元帅的关系恶化，还是因为总参谋部和陆军部的权利冲突。
　　屁股决定了立场，总参谋部和陆军部本来就是互相制衡的存在，双方的关系要是好了，弗朗茨就要换人了。
　　被拉德斯基元帅压制住了，温迪施格雷茨亲王没有办法。不过现在机会来了，奥斯曼人从塞尔维亚地区撤军，这意味着奥地利可以不费吹灰之力，就可以拿到大片土地。
　　军方的主战派可不是那么容易压制住的，他们又不知道奥地利政府的真正战略，战机出现了自然要请战。
　　这个时候要是拉德斯基元帅压制不住手下人，把事情闹到了皇帝跟前，那就是大大的失分；就算压制住了，也会让军方将领产生不满。
　　这点儿小算计，弗朗茨自然是一清二楚的。不过他没有干涉的意思，这些斗争都只能算小儿科。温迪施格雷茨亲王用的是阳谋，属于规则范围之内。
　　大臣们之间相互斗争，总比他们串通一气，联合起来和皇帝斗的好。只要不耽误正事，不光明正大的拉帮结派，暗地里的斗争弗朗茨都假装没看见。
　　有人的地方就有派系，弗朗茨不会奢求奥地利政府的官僚集团纯洁无瑕。
　　弗朗茨问道：“贝尔格莱德呢，奥斯曼人有没有放弃？”
　　贝尔格莱德素来有巴尔干半岛的门户之称，只要掌握了这里，未来巴尔干半岛的事务，谁也不能够忽视奥地利的意见。
　　不过现在奥地利政府的战略重心不在巴尔干半岛，奥斯曼帝国又在那边驻扎了重兵，奥地利这才没有攻克贝尔格莱德。
　　如果奥斯曼人主动放弃了，派出万儿八千军队就可以占领，弗朗茨也不可能放弃，奥地利还是不缺这么点儿兵力的。
　　手中的筹码越多，战后能够拿到的利益也就越大，这么简单的道理大家都懂。
　　想要在统一南德意志的情况下，再吞并巴尔干半岛的利益，奥地利还没有那么好的胃口。
　　除非俄国人开挂，能够攻克君士坦丁堡，那么英法两国拿俄奥同盟没折，奥地利吞下了这些肥肉也就吞了。
　　“没有，不过奥斯曼人还是从贝尔格莱德抽调了兵力，现在那边的守军已经下降到了两万人。”温迪施格雷茨亲王回答道
　　左右徘徊了一会儿，弗朗茨才开口喊道：“珍妮，派人通知内阁和拉德斯基元帅过来开会。”
　　计划总是赶不上变化快，奥地利占领了多瑙河流域两公国后收手，这还可以解释说坐山观虎斗。
　　现在奥斯曼帝国从塞尔维亚地区撤军，奥地利都不出兵占领，那就太古怪了。不要说俄国人，就算是欧洲各国都会产生怀疑。
　　可是一路占领下去，奥地利在巴尔干半岛占领的土地越来越多。那么问题就出来了，本来南下战略只是为了掩护西进战略，结果居然变成了假戏真做。
　　不要以为肉吃的多就一定是好事，还可能让人发胖，减肥神马的最令人头疼了。
　　现在的奥地利也差不多，这个时候要是多拿多占，战后欧洲各国能答应么？
　　嫉妒会使人心里扭曲，要是大家都嫉妒了，奥地利就要没朋友啦，弗朗茨可不想出现那种被动局面。
　　可现在的问题是，战场上的局势根本就不受弗朗茨的控制。奥斯曼人太怂了，一点儿都没有他们祖宗那种拼搏的精神。
　　那怕是他们象征式的组建一帮民兵出来壮声势，弗朗茨都可以假装被欺骗了，没有及时发现敌人的阴谋，贻误了战机。
　　现在到好，奥斯曼人非常光棍的撤军了，搞的弗朗茨是进退两难。


第七十一章 恐奥症患者
　　弗朗茨的烦恼，阿卜杜勒·迈吉德一世是体会不到了，如果他知道奥地利的计划，就不用放弃塞尔维亚地区了。
　　实际上这次苏丹政府放弃的地盘也不仅仅只是塞尔维亚地区，波黑地区也在放弃范围之内。
　　理由非常的现实——守不住。
　　既然知道守不住，他们又何必要白白浪费兵力呢？奥斯曼政府做出了自认为正确的选择，集中优势兵力防御俄国人进攻。
　　至于奥地利，占领塞尔维亚和波黑过后，战线拉的太长了，稳定后方都来不及，怎么可能继续进攻呢？
　　英法已经给奥斯曼政府做出了承诺：只要击败了俄国人，他们有把握在谈判桌上，让奥地利把吃下去的都吐出来。
　　这么多的有利条件，阿卜杜勒·迈吉德一世当然要集中兵力去和俄国人打了。
　　为了拖延奥地利军队的速度，奥斯曼军队在撤退的时候，还顺带破坏了沿途的道路、桥梁，烧毁了粮仓，征集了大量的青壮离开。
　　……
　　君士坦丁堡
　　盯着墙上的大地图，阿卜杜勒·迈吉德一世叹了一口气，放弃祖宗基业他也不愿意，可是现实不由人。
　　对于英法的承诺，阿卜杜勒·迈吉德一世从来都没有完全相信过，就比如说现在——英国人承诺的援军就没有足额抵达。
　　说好的八万援军，才过来了两万，剩下的部队等他们扩军过后再说吧，现在实在是拿不出来。
　　这是真的，英国陆军确实派不出来这么多援兵，伦敦政府这次的确不是有意坑队友。
　　至于帕麦斯顿在巴黎谈判中的承诺，不那样说，怎么能够忽悠法国人出力呢？
　　没看现在法军，都被忽悠过来了么？为了打出一个亮眼的成绩，拿破仑三世派出都是精锐部队，没有拿新兵过来充数。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世平复了一下心情问道：“盟军的营地都安排好了没有？”
　　“都已经妥善安置了，我们已经疏散了周边的居民，务必保证不出乱子。”国务大臣比萨拉迈哈麦德严肃的回答道
　　这个年代的英法军队，在本土的时候是军纪严明，出了国那和土匪强盗也没有什么两样，抢劫也是他们的一项重要业务。
　　在第一批法国援兵抵达的时候，奥斯曼政府就吃了一次亏，现在自然要吸取教训了。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世没有鄙视英法军队军纪的意思，实际上奥斯曼帝国的军队军纪更加糟糕。英法联军至少在本土的时候还守规矩，奥斯曼军队在国内都是祸害。
　　只不过双方的差异在于，奥斯曼军队苏丹还可以约束，英法军队他根本就指挥不动。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世继续问道：“英法还没有商议好，由谁担任联军总司令官么？”
　　英法奥斯曼三国的联合，和奥地利与俄国人的联合不一样，他们要相互配合作战，那么联军的指挥权就是一个大问题。
　　这个问题上，奥斯曼帝国本来是有发言权的，不过在保加利亚会战失败过后，这种话语权也就随之消失了。
　　面对英法两个大佬，苏丹政府是一个都惹不起，干脆来一个沉默是金。
　　英法几百年的世仇，两国民间的仇恨已经积累下来了，不是靠政府一道命令就能解开的。
　　法国人断了英国人的大陆梦，英国人断了法国人霸权梦。双方争斗了几百年，孰是孰非已经说不清楚了。
　　现在法国人认为：自家陆军战斗力世界第一，理因获得联军的最高指挥权。
　　拿破仑三世想要提高法国在世界上的地位，为自己捞取政治声望，所以这个联军指挥权，法国人必须要争。
　　英国人认为：自家是世界霸主，（尽管还没有被公认）综合国力世界第一，世界老大自然要有世界老大的派头，英国人也不能够放弃指挥权。
　　英国人不愿意被法国人指挥，法国人也不愿意被英国人指挥。不光高层是如此，下面的士兵同样是如此。
　　尽管大家是盟军，可两军官兵就是互相看不顺眼。横眉冷对算是好的了，一言不合打架斗殴，也是时有发生。
　　然后，苏丹阿卜杜勒·迈吉德一世就头疼了，两个老大争执不休，可是仗还要打啊！
　　俄国人停止了进攻，不是他们不打了，而是在为新的战役做准备。一面抓紧时间运送战略物资，一面让休整部队等待援军。
　　“没有，英法两国代表仍然争执不休。”外交大臣幅阿德苦笑着回答道
　　不是他工作不努力，自从奥地利政府暗地里挑动英法国内的舆论后，这个问题就变得敏感了起来，两国政府谁也不敢轻易让步。
　　用泰晤士报的话说：不要让法国佬骑在我们头上拉屎！
　　法国媒体也有类似的言论，一个联军指挥官的位置，现在已经上升到了两个国家尊严的地位上了。
　　这种情况，所有人都始料未及。要是早知道会发生这种事情，两国政府根本不会在这个问题上争执不休，给了反对党机会。
　　操控英法两国的舆论，奥地利还没有那么强的能耐，只有他们国内的势力能够做到。
　　能够给自己的政敌添麻烦，又是政治正确的事情，他们没有道理不去做。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世叹息一声：“唉！”
　　又说道：“告诉英法代表，如果他们还是无法达成一致，那就组成三国联合指挥部，我们三国各出一人共同指挥。
　　如果还是不行，那么就分兵好了，各自指挥自己的部队，只要相互配合就可以了！”
　　很明显，阿卜杜勒·迈吉德一世也知道这是两个馊主意。可是没有办法，奥斯曼政府没有办法说服英法两国。
　　战争再次打响已经迫在眉睫，指挥权的问题还迟迟不能解决，一旦俄国人发起进攻，他们就要吃大亏了。
　　不管怎么样，先建立一个联军指挥部再说。实在是不行分兵作战，阿卜杜勒·迈吉德一世也可以接受。
　　反正英国人现在也就来了两万军队，战争的主力还是奥斯曼军队和法国军队，英国人负责敲敲边鼓就行了。
　　“是，陛下！”幅阿德回答道
　　……
　　都灵
　　自从奥撒战争全面失败过后，查理·阿尔伯特这个倒霉蛋国王就被撒丁人民给抛弃了，他的儿子维托里奥·艾曼努尔二世继位。
　　和历史上不一样，这次查理·阿尔伯特留下的是一个超级烂摊子。
　　欠下了巨额的外债不说，被奥地利军队光顾了一遍，撒丁国内的经济遭到了毁灭性的打击，到了现在依然没有从阴影中走出来。
　　传奇首相加富尔在这种背景下登上了历史的舞台，可惜他是人不是神，面对这个超级烂摊子，同样也是头疼万分。
　　发展？这个问题暂时和撒丁王国没有关系，还是先恢复吧！要是不能解决国内的问题，那么还谈什么发展？
　　“什么？首相，你居然要和俄国人开战？”维托里奥·艾曼努尔二世近乎咆哮的吼道
　　自从奥撒战争过后，维托里奥·艾曼努尔二世就战争充满了阴影，现在听说加富尔要和俄国人开战，立即就爆发了。
　　“是的，陛下！”加富尔首相回答道
　　维托里奥·艾曼努尔二世愤怒的质问道：“我的首相，你确定没有在开玩笑？”
　　加富尔首相面不改色的回答道：“陛下，这当然是认真的，我怎么可能拿这种事情开玩笑呢？”
　　维托里奥·艾曼努尔二世质问道：“疯了！无缘无故的，我们干嘛要和俄国人开战，难道你和俄国人有仇？”
　　撒丁王国和俄国人又没有利益冲突，维托里奥·艾曼努尔二世实在是找不到一个打俄国人的理由。
　　加富尔首相不慌不忙的解释道：“陛下，我和俄国人没有任何恩怨，就算是我看他们不爽，也绝对上升不到仇恨的高度。
　　现在英法奥斯曼三国都在和俄国人开战，我们想要寻求英法的帮助，这就是机会。
　　加入这场战争，寻求一个和英法结盟的机会。利用这场战争摆脱国内的经济危机，让我们走出困境。”
　　维托里奥·艾曼努尔二世认真的思考了起来，加富尔首相这个提议虽然是天马行空，可是对撒丁王国来说未必就不行。
　　撒丁王国距离俄罗斯甚远，不用担心俄国人的军事威胁，就算是得罪了俄国人，也不怕他们进行报复。
　　维托里奥·艾曼努尔二世摇了摇头说：“这还不够，仅仅只是获得和英法结盟的机会，对我们来说并没有价值。
　　现在的我们手中没有和英法谈判的筹码，近东地区的利益，我们没有插手的资格。
　　利用战争摆脱经济危机，我的首相现在的撒丁王国要凑齐一个步兵师的装备都难。
　　你难道让英法给我们提供武器装备，拿了他们的武器装备，那就是把小伙子们送到战场上当炮灰。”
　　现实就是这么的残酷，撒丁王国的实力太弱了。奥撒战争过后，连军队都给解散了。这不是奥地利逼迫的，而是被财政给逼出来的。
　　英国人不是做慈善的，贷款、利息都是一分钱不能少，必须要按时归还，撒丁王国就没钱发展军队了。
　　反正国防上有英国人提供保护，他们只需要一支能够稳定国内的武装，警察部队就够了。现在撒丁王国唯一的军队，就是国王的卫队。
　　加富尔首相激情澎湃的说道：“陛下，我知道英法的武器装备不好拿，我也不愿意让小伙子们到战场上做炮灰，可是现在国家需要啊！
　　如果不能获得英法的支持，撒丁王国就不会拥有发展壮大的机会。奥撒战争的血还没有干，就凭我们自己的力量，永远都不可能向奥地利人复仇。
　　他们留给……”
　　维托里奥·艾曼努尔二世不满的说：“停！加富尔首相，我不想听你的长篇大论。
　　整天宣传着向奥地利复仇，你是担心奥地利人忘记了我们，要提醒他们警惕，在意大利地区还有一个敌人存在么？
　　在奥撒战争中，撒丁王国战死了十一万英勇的士兵，牺牲了八万平民，还有十余万伤员，经济损失更是无法估计，整个撒丁王国都在哭泣。
　　战争伤亡加上经济形势恶化，从1848年到现在，撒丁王国的总人口下降了67万。
　　你觉得我们还有多余的人力可供消耗么？就算是获得了英法的支持，我们就拥有向奥地利复仇的能力了？”
　　复仇？维托里奥·艾曼努尔二世也想，可是现实不允许。撒丁王国只是一个领土七万平方公里，人口五百多万的弹丸小国。
　　受过一次打击后，这个时候不光是维托里奥·艾曼努尔二世没有信心，整个撒丁王国上下都丧失了信心。
　　加富尔首相宣扬向奥地利复仇的主要目的，还是想要通过仇恨的力量，激发大家的斗志，为统一意大利而努力。
　　加富尔继续解释道：“陛下，国际形势千变万化，现在英法两国靠在了一起，俄奥两国又站在了一起，我们站队是早晚的问题。
　　与其到时候被迫站队，不如现在主动加入进去，两年前的奥撒战争就决定了我们没得选择。
　　现在向俄国人宣战只是一个态度，我们的实力有限，英法是不会要求我们出多少力的。
　　现在黑山和希腊站在了俄国人一边，英法也需要有人帮忙在国际上吆喝，以撒丁王国的实力做这个正好合适。”
　　听了这个解释，维托里奥·艾曼努尔二世的神色稍缓。
　　不需要投入大量的兵力，那就还可以商量。上一次战争失败后损失太大，他父亲就从英雄变成了狗熊，最后被迫退位，他可不想再来一次。
　　维托里奥·艾曼努尔二世非常冷静的说：“我们还要考虑奥地利的态度，俄国人奈何不了我们，可是他们就在我们身边。维也纳政府一道命令，不用一个星期我们又要流亡了。”
　　面对恐奥症患者，加富尔也无能为力。这不光是维托里奥·艾曼努尔二世有，奥撒战争过后很多人都有，就连他自己都不例外，只不过他的自制力很强，没有表现出来。
　　这种情绪，在民间尤为严重。亲身经历了一次战争，很多人都知道了战争的可怕，对于奥地利的恐惧也更加严重。
　　这是过度宣传的后遗症了，查理·阿尔伯特时期大肆宣传奥地利的腐朽，夸大撒丁王国的实力，培养起来了撒丁人民的自信心。
　　可惜这种自信心在奥撒战争中打没了，然后反作用力爆发，经历过这次战争的人，都成为了恐奥症患者。
　　当年天不怕地不怕的民族主义者、中二少年，现在都不闹腾了，国内是安定了，不过意大利统一计划也夭折了。
　　犹豫了一下，加富尔开口说道：“陛下，奥地利的问题我会想办法搞定，如果他们坚决反对的话，我们就放弃这次机会！”
　　这个问题是绕不开的，如果奥地利做出军事威胁的动作，加富尔自己也怂。现在的撒丁王国根本就没有一战之力，参加这次近东战争，实际上他们也只能摇旗呐喊。
　　听了加富尔的回答，维托里奥·艾曼努尔二世满意的点了点头，表示了默认。


第七十二章 不能挖埋自己的坑
　　美泉宫
　　温迪施格雷茨亲王在地图上标注了奥斯曼军队的撤退路线，然后奥地利政府一大帮子人，就望着地图发呆。
　　没错就是在发呆，而且是被惊呆了。任谁了解到了详细情况，对奥斯曼帝国现在的做法都会感到吃惊。
　　收缩防线是非常正常的，可是奥斯曼人这次的做法，明显是收缩过头了。
　　放弃塞尔维亚的北部平原这可以理解，一马平川挡不住奥地利军队一次攻击，可是南部山区、科索沃地区、波黑地区，这些地区干嘛一股脑儿也给放弃了呢？
　　那怕只是留下少量的部队，组织一帮民兵，利用地形优势，也可以拖住奥地利的进军速度。
　　势头不对还可以上山落草，袭击奥地利的后勤线，可以说这是最基本的军事常识。
　　别的地区不敢说，至少在波黑、塞尔维亚地区奥斯曼帝国还是有大批的拥护者，就这么白白的放弃了，简直就是神操作。
　　放弃就放弃吧，干嘛把中间的贝尔格莱德留下呢？就算是这座城市再重要，把四面八方都给放弃了，一座孤城还能够守住不成？
　　反正弗朗茨是看不懂奥斯曼人葫芦里面买的什么药，无论是军事上，还是政治上都不应该这么操作。
　　这就和那个啥，放弃……差不多。
　　自认为智商不够，弗朗茨开口问道：“谁能告诉我，奥斯曼人这是想要干什么？”
　　梅特涅猜测道：“陛下，可能是保加利亚会战失败后，奥斯曼政府慌了，想要集中兵力对付俄国人，匆忙之下做出来的决定。
　　留守贝尔格莱德的那个倒霉蛋，多半都是奥斯曼帝国权利斗争中的失败者，被政治对手给坑了。
　　甚至现在贝尔格莱德可能也没有两万军队，搞不好就是一群歪瓜裂枣，故意放在那里送死的。”
　　这些事情发生奥斯曼这个神奇的国度并不奇怪。苏丹政府的表现还算不错，至少他们没有丢下首都跑路，还在组织军队和俄国人作战，放弃的只是“化外蛮荒之地”。
　　众人纷纷点头，正常的逻辑说不通，那就只能是苏丹政府出问题了。貌似在大家的印象中，他们也就这水平。
　　只能说苏丹政府蠢事干多了，再增加一件，也不是那么让人难以接受。作为世界上两大奇葩帝国之一，要是不干点儿让人啼笑皆非的事情出来，那才有问题。
　　弗朗茨摆摆手说：“姑且算是奥斯曼政府脑子进水了，现在我们该怎么办？是派兵跟在奥斯曼军队的后面收复故土，还是找个借口按兵不动？”
　　不要问为什么变成了收复故土，只要看看弗朗茨那一长串头衔就知道了，仔细找找总是能够找到法理依据的。
　　牵强了一点儿也没关系，这玩意儿本来就是拿出来当遮羞布用的，证明奥地利没有发动侵略战争，而是在收复故土。
　　哈布斯堡家族太古老了，联姻的天赋又太强了一点儿，然后留下了一堆头衔。
　　这些地方，就算是没有被哈布斯堡王朝统治过，那也被曾经联姻的家族统治过，只要需要总是可以考据出来的。
　　弗朗茨没有指望欧洲各国承认，只要能够忽悠住一部分当地人就行了，或者说是给想要投靠奥地利人，提供一个投靠的借口。
　　这个世界上矫情的人很多，大家都是要面子的，拨乱反正恢复正统，就是一个不错的理由。
　　目前在摩尔达维亚和瓦拉几亚两个公国就推进的就很不错，愿意投靠奥地利的人，都承认了弗朗茨的正统地位。
　　不愿意投靠奥地利的人，自然是奥斯曼帝国的余孽，属于被打击的对象，在带路党的帮助下已经镇压的差不多了。
　　成功的统治经验是可以复制的，既然可以利用奥化的罗马尼亚人统治罗马尼亚，同样也可以利用奥化的塞尔维亚人统治塞尔维亚。
　　似乎想到了什么，弗朗茨又补充了一句：“事先声明，塞尔维亚地区和波黑地区，不在我们这次的目标范围之内。
　　奥地利没有这么好的胃口，无论最终的结果如何，我们这次都不会吞并这些地区！”
　　费利克斯首相开口说道：“陛下，都到了这一步了，做戏就要做全套。
　　武装一批预备役部队，先把奥斯曼人放弃的地盘接管起来再说。就算未来要放弃，也可以在谈判桌上为我们争取利益。”
　　为了不分散主力部队，这个时候能够动用的就是预备役了。奥地利的预备役数量庞大，抽调个几万人出来还是很轻松的。
　　这些部队的战斗力有限，对上英法联军可能会吃亏，但是遇到了奥斯曼军队还是不怂的。
　　弗朗茨可以自傲的说，奥地利的预备役部队训练情况，都比奥斯曼人的正规军要强。
　　财政大臣卡尔摇了摇头说：“没有那么简单，奥斯曼人是有所准备的。
　　根据我们收到的情报，这些地区的道路桥梁都被奥斯曼人毁掉了，他们还破坏了农田，烧毁了带不走粮食和物资，最后还强征了大批的青壮离开。
　　我们占领了这些地区，在当地无法获得任何补充，就连维修道路的劳工都很难找齐。
　　甚至我们还要拿出大量的粮食去救济战争难民，奥斯曼人就是准备以此来拖住我们。
　　可实际上我们并不准备继续战争了，占领这些地区除了给我们带来沉重的财政负担外，就只能等战后谈判桌上获得利益了。
　　我不认为谈判桌上获得的利益，能够弥补我们现在的开销。不如在当地扶持一个政权算了，反正我们又不准备吞并这里。”
　　面对奥斯曼帝国杀敌八百自损三千的战术，弗朗茨不得不说——服。
　　这么一番折腾下来，未来就算是保住了这些地区，他们也不要想安稳的统治下去了。
　　当然也可以说他们有先见之明，知道巴尔干半岛要保不住了，干脆舍弃算了，集中力量保卫海峡沿岸的核心地区。
　　既然要舍弃，当然不能把好东西留给敌人了。如果不是因为城市是石头建的烧不了，他们还会学习董卓童鞋来一次烈火焚城。
　　温迪施格雷茨亲王反对道：“不行！就算是把这些地区留在奥斯曼人手中，也好过建立一个当地人政权。
　　在奥斯曼人手中，他们不得民心，我们可以随时可以拿回来。要是让他们独立了，未来吞并这些地区容易，可是想要统治这些地区就难了。
　　欧洲大陆的疆域基本上已经稳定了，我们唯一能够继续扩张的地方就是巴尔干半岛，这条路绝对不能够被堵上。
　　这关系到奥地利未来的长远发展，一旦海外殖民战略受阻，我们就只能在巴尔干半岛寻求扩张。
　　在这个大世之争的年代，我们在逆水行舟，不进则退，未来的发展空间必须要留下来。”
　　听了温迪施格雷茨亲王的解释，弗朗茨眼前一亮，果然能够在历史上留下偌大名声的人，都有其过人之处。
　　温迪施格雷茨亲王的军事能力或许只能算一般，但是在国家发展的战略眼光上，却很准确。
　　尤其是那一句，“未来的发展空间必须要留下来”，在弗朗茨看来非常的经典。
　　资本主义经济，如果对外扩张的路堵死了，那么就只能靠内部发展了。这意味着外部掠夺，变成了内部压榨，那么灾难也就要降临了。
　　历史上德国人为什么要挑战世界秩序，真的是因为野心么？
　　现实非常的残酷，德国已经发展到了极限，不挑起战争那么等待他们的命运只有两种：
　　要么国内矛盾激化，爆发革命，重新进行财富分配；
　　要么人为的压缩发展速度，利用非常手段度过危机，然后慢慢的没落下去。
　　这两种命运，都不是德国政府能够接受的。在既缺乏工业原材料，又缺乏商品销售市场的情况下，为了获得继续发展的空间，他们才选择了战争。
　　“从军事上来说，拿下贝尔格莱德对奥地利的国防安全非常重要，掌握了这座城市潘诺尼亚平原就安全了。”拉德斯基元帅分析道
　　潘诺尼亚平原分布在匈牙利、奥地利、克罗地亚、捷克、斯洛伐克、塞尔维亚、乌克兰。周边地区包括斯洛文尼亚和波斯尼亚。
　　这是奥地利的粮仓所在，战略意义非常的重要。占领了贝尔格莱德，不但解决了来自巴尔干半岛的军事威胁，还化被动为主动，在战略上变得进可攻退可守。
　　把这样的战略要地放在奥斯曼人手中，弗朗茨很放心，没落的奥斯曼帝国没有搞事情的勇气，要是换了新生的巴尔干国家就很难说了。
　　历史上，巴尔干各国可是纷纷上演花样式作死法。万一这个扶持起来的小弟，在关键时刻背后捅奥地利一刀，那就要人命了。
　　弗朗茨可不敢赌他们的节操，国家利益面前所有的恩义都是虚的，只有利益才是实的。
　　一个大塞尔维亚主义，就会让新生的政权和奥地利分道扬镳，变成解不开的死敌，总不可能让弗朗茨送小半个奥地利给小弟吧？
　　弗朗茨义正言辞的说：“塞尔维亚地区绝对不能建立独立国家，不管付出多大的代价，我们都不能让巴尔干半岛有大国崛起，如果有那么只能是奥地利。
　　如果真要选择的话，我宁愿让奥斯曼人占领巴尔干半岛，或者是和俄国人一起瓜分巴尔干半岛，也不愿意看到他们独立。
　　奥地利是一个多民族国家，现在正是民族融合的关键时刻，这个任何独立国家建立，都有可能带来不可控的后果。
　　巴尔干地区的民族主义才刚刚出现萌芽，我们不能给他们发展壮大的空间，至少塞尔维亚人和罗马尼亚人不能独立。
　　不然你们可以想想看，一个独立的塞尔维亚、罗马尼亚出现，国内的塞尔维亚人和罗马尼亚人会有什么样的想法。”
　　屁股决定脑袋，或许前世弗朗茨还同情过巴尔干半岛国家，现在都不存在了。
　　在这个群肉强食的年代，大家都在拼命强大自身。无关对错，只有利益。
　　换位思考，历史上巴尔干各国的奋斗都很悲情，可是大家利益冲突太严重了，让步就是死亡，那么就只能拼了。
　　很不幸，因为太过注重眼前利益，巴尔干各国最后都失败了，没有任何一个国家完成目标。
　　巴尔干别的民族独立建国没有关系，反正奥地利国内也没有几个，唯独塞尔维亚和罗马尼亚不行，这两个民族加起来都接近百分之九了。
　　好不容易才拉开了同化的序幕，要是出现了两个独立国家，不想出事的话，那么弗朗茨唯一能做的，就是把这些人全部打包送还给两国。
　　这种脑残的事情，弗朗茨可干不出来。他可没有忘记，历史上奥匈帝国就支持了塞尔维亚和罗马尼亚独立，然后自己挖的坑把自己给埋了。


第七十三章 变换国籍
　　1852年6月25日，奥地利再次出兵进攻奥斯曼帝国，一个月内转战塞尔维亚、波黑地区数百里，解救了被奥斯曼帝国奴役的民众百余万，将文明的曙光传递到了巴尔干半岛……
　　——以上是奥地利政府的年度工作报告
　　实际上奥地利军队只是在奥斯曼军队撤离过后，接管了当地的防务，维持了社会秩序。
　　这年头的塞尔维亚地区还好管理，乡下的农奴很安分，城市虽然有暴民诞生，可是还停留在街头混混阶段。
　　在奥地利的铁拳之下，这些奥斯曼帝国的余孽瞬间灰飞烟灭。剩下的看上去都是安分的好孩子，当然这也和奥斯曼人撤离的时候带走了大量的青壮不无关系。
　　这不是奥斯曼人的好意，也不是他们干了蠢事。战争需要大量炮灰和民夫，要是留下这些青壮就是在资敌。
　　多瑙河流域两公国就是一个例子，现在俄军至少从当地征招了十五万民夫，必要的时候这些民夫也可以变成士兵。
　　如果没有这些人的奉献，俄国人就只能从国内抽调民夫了，沙皇政府不是傻子，这样的选择题自然会做了。
　　从国内抽调太多的青壮出来，也是会影响生产的，而在两公国抽调民夫就无所谓了。这里是属于奥地利的地盘，损失再惨重俄国人也不心疼。
　　俄国人不在乎，弗朗茨也不在乎。没有俄军的暴行，怎么能够衬托出奥地利的好呢？
　　现在这些罗马尼亚人，还没有加入奥地利国籍，他们不是奥地利人，也不曾向奥地利缴税，奥地利政府自然没有义务给他们提供保护。
　　至于因此造成的经济损失，那就更不值得一提了。这些地区根本就没怎么开发，无非就是粮食减产而已。
　　厚黑一点儿想，如果这些青壮在战场上损失惨重，未来奥地利统治当地的难度，还会下降一个档次。
　　想要避过俄国人征招，加入奥地利国籍就是唯一的选择，俄国人是不会征招奥地利人的。
　　大家各取所需，俄国人获得了大量的民夫，奥地利也发放了不少国籍出去，收了一帮拥护者，在这个问题上俄奥两国合作的非常愉快。
　　这次塞尔维亚攻略，尽管奥地利政府投入的力量小，可并不意味着就不重视了。恰恰相反，弗朗茨还非常重视这个未来的祸乱之源。
　　为了在源头上掐灭这个欧洲的战乱之源，奥地利政府还制定了专项措施。
　　军管是必须的，清洗当地的奥斯曼影响也是必不可少的。为了善后，弗朗茨还特别批示，运送了大量的面粉、豆粉过来当救济粮。
　　贝尔格莱德的地理条件，在巴尔干半岛可谓是得天独厚。
　　位于萨瓦河和多瑙河汇合处，也是潘诺尼亚平原和巴尔干半岛的相遇处。作为欧洲与近东地区的联络点，素来都有“巴尔干之钥”的美誉。
　　不过现在贝尔格莱德的守备司令官艾萨拉斯帕夏，就不觉得这个巴尔干之钥是什么好地方。
　　周边地区都放弃了，就留下了他这个倒霉蛋，守卫这座孤城。
　　放弃贝尔格莱德跑路，这个想法不只是一次在他心目中涌现，但是艾萨拉斯帕夏不敢付出行动。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世给他下了死命令，要他守住这座巴尔干半岛的门户之城，为奥斯曼帝国未来的反攻奠定基础。
　　对反攻塞尔维亚，艾萨拉斯帕夏是唾之以鼻。要是奥斯曼帝国有这实力，这场战争也不会打到这个地步了。
　　出这个主意的人，显然是要坑他了。作为政治斗争的失败者，艾萨拉斯帕夏是有心里准备的，早在近东地区办法之初，他就递交了辞呈，结果被驳回了。
　　现在摆在他面前的只有两条路，要么守住贝尔格莱德，要么战死杀场。剩下的路他都不敢选，死他一个总比死全家的好。
　　除非奥斯曼帝国赢得了这场战争，那么找人活动一下，多送几份儿礼，就可以解决问题。
　　在艾萨拉斯帕夏看来，这种几率无限为零。赢不了这场战争就需要替罪羊了，他这种政治斗争的失败者正好合适。
　　“派人侦查一下，敌人在搞什么，怎么这么久都没有发起进攻？”艾萨拉斯帕夏命令道
　　在三天前，奥地利军队就包围了贝尔格莱德，除了每天例行公事的打上几炮外，就再也没有动作了。
　　这种异常的举动，自然引起了艾萨拉斯帕夏的警惕。无论他如何小心谨慎，敌人就是不来进攻。他的一系列准备，自然都做了无用功。
　　艾萨拉斯着急，城外的费斯拉夫中将更加着急。带着一帮预备役上战场也就算了，反正敌人更垃圾。
　　可是总部的命令要他将伤亡人数压低在千人以内，这就为难他了。前面奥斯曼军队撤离了，直接接管地方基本上没有啥伤亡，现在进攻贝尔格莱德不可能也不付出代价啊？
　　有点儿政治头脑的费斯拉夫中将清楚，政府对这场战争并不热衷，就连进攻贝尔格莱德命令都只有四个字——见机行事。
　　上面的大佬这么做，显然和政治有关。俄奥同盟，已经不在是一个秘密，关于盟约的内容大家众说纷纭。
　　费斯拉夫猜测是国内不想让俄国人攻克君士坦丁堡，又受限于盟约不得不支持俄国人战斗，这种情况下奥地利军队打酱油就说的过去了。
　　可是对他们这些军人来说，就悲剧了。没有战争，就没有战功。这种一枪不放，接受地盘儿的功劳，只能算是苦劳，加官晋爵还够不上。
　　费斯拉夫问道：“贝尔格莱德的地形图在这里，敌人也不是傻子，防守的相当严密。
　　谁有办法，可以在不付出大的人员伤亡情况下，拿下这座城市？”
　　一名青年军官跃跃欲试的说：“司令官阁下，好办法我没有，笨办法倒是有两个，要不要试试？”
　　费斯拉夫露出了欣喜的笑容，说：“瓦西姆，只要能够在降低伤亡的情况下夺下贝尔格莱德，那就是好办法！”
　　“是，司令官！”
　　“贝尔格莱德地处蒂萨河和多瑙河支流交界处，我们只要在上游地区修筑大坝蓄水，采用水攻就可以攻克这座城市。
　　不过贝尔格莱德地处潘诺尼亚平原，大水攻城会造成多大的破坏，难以估计。
　　第二个办法，就是驱民入城，贝尔格莱德的守军中有不少当地人。我们可以把士兵家属，和倾向于奥斯曼帝国的人，全部赶到贝尔格莱德城下。
　　如果守军放他们入城，这些人会加剧他们的粮食消耗量；如果守军拒绝他们入城，那么就驱赶这些人拿着木棍攻城，消耗敌人的弹药。
　　不过这么做的后患太大，战后我们必须要封口。”瓦西姆说道
　　众人倒吸了一口凉气，办法是好办法，就是太毒了一点儿。
　　用大水攻城影响范围太大，损失无法控制；驱民入城，战后封口实际上就是杀人灭口，只有这些当事人都死了，影响才可以降到最低。
　　犹豫了许久，费斯拉夫才缓缓的说：“向国内求援，让政府派水利专家过来，我们要水淹贝尔格莱德。
　　驱民攻城就算了，国内还调集了大量的赈灾粮过来，要是我们把人给祸害光了，这些粮食用来救济谁？”
　　大水淹城费斯拉夫敢做，驱民攻城他还是下不了这个狠心，国内的救济粮只是一个借口。
　　现在塞尔维亚地区的青壮，都被奥斯曼人带走了，想要武装炮灰攻城都做不到。
　　用剩下的老弱病残，这些人没有武装起来的价值，拿着木棍攻城这不是让他们去死么？真如瓦西姆所说的，只能消耗敌人的弹药。
　　天知道要死多少人，才能够把敌人的弹药耗光。真要是干了，战后塞尔维亚地区，就要出现大量的无人村、无人镇了。
　　攻克了贝尔格莱德后，还要进行大灭口，不杀的多瑙河变颜色，怕是难以结束。
　　贝尔格莱德内是肯定不会有活人的，抓来的炮灰也一个都活不了。费斯拉夫不是屠夫，还干不出来这种事情来。
　　瓦西姆的提议在这个年代看来很正常，美国人正在屠杀印第安人，英国人在澳大利亚、新西兰大开杀戒，远东的清政府正在和太平天国进行杀人比赛。
　　这次战争中的主角，毛熊和奥斯曼也都是杀人不眨眼的主，杀良冒功可是他们军功的主要来源之一。
　　他们大军过境，时常会产生一些无人村。奥斯曼帝国这么大片地盘，还能够很好的控制人口增长，奥斯曼军队也是做出了杰出贡献的。
　　天下乌鸦一般黑的年代，被整肃过后的奥地利军队，简直就是当中的一股清流。在近东战争中，以军纪第一著称。
　　有利有弊，费斯拉夫没有驱民攻城，奥地利政府又运来了大量的赈灾粮，塞尔维亚地区很快就稳定了下来。
　　尽管青壮数量稀少，奥地利政府还是采取以工代赈，招募当地的老弱病残修补道路、恢复交通。
　　在施工过程中表现优异者，就有资格申请加入奥地利国籍。拿到奥地利国籍，才有资格当官。
　　这个时候，奥斯曼人跑路，原来的统治阶级完蛋了，社会秩序重新洗牌，当地还需要大量的官员。
　　投机者自然是争先恐后的申请加入奥地利，毕竟这是改变阶级最好的机会。
　　不要说是现在，即便是在之前拥有奥地利国籍的人，到了这里都更加受尊重，奥斯曼政府的官员同样怕引起外交纷争。
　　人都是盲从的，看到别人加入，自然也跟风了。
　　不知道从什么时候开始，就传出了消息加入奥地利国籍，农奴都可以获得自由民身份，然后就疯狂了。
　　从波黑到塞尔维亚，再到多瑙河流域两公国，很多民众都争先恐后的想要加入奥地利国籍，其中大半都是农奴。
　　不过这个时候，限制门槛也出来了。加入奥地利国籍，必须先学会奥地利语。
　　这吓不到他们，反正只要申请了，奥地利政府就会派语言教师来教，学会了日常用语过后，就可以成为奥地利的一员。
　　当地官员，把奥地利的土地赎买政策都复制了过来，也不管土地的主人什么意见，就强制给赎买了。
　　就算是有意见也没有用，他们的土地所有权是奥斯曼帝国认证的，和奥地利没有关系，人不在就算是无主之地。
　　至于奥地利政府的做法是不是合法，这个问题就没有人考虑那么多了，反正现在这里是奥地利人说了算。
　　利益永远都是最好的武器，奥地利没有获得这些土地的主权，反倒是先把当地民众变成了奥地利人。
　　如果奥地利能够统治两三年时间，当地的主流人口都加入了奥地利国籍，那后面的事情就有意思了。
　　某一天苏丹政府通过谈判收回了这些土地，派官员过来接收，然后猛然间发现，自家的这片土地上，居然都是外国人，不知道他们会有什么想法。


第七十四章 猪队友集合了
　　伦敦
　　收到撒丁王国要参战的消息，约翰·罗素首相非常的高兴，这种有眼色的小弟，没有人会不喜欢。
　　近东战争爆发过后，由于他们支持奥斯曼人的做法，令很多人都不爽，站在了欧洲舆论的对立面。那怕是英国国内，很多人媒体都逮着政府骂。
　　现实再次证明了一个好名声的重要性，奥斯曼帝国的名声实在是太臭了，那怕是英法联手都无法帮他们洗白。
　　舆论只是一个小问题，站在国际舆论的对立面，英国人也不是第一次了。这些嘴炮党也就是骂骂，又不能伤到他们一根毫毛，约翰·罗素是不在乎的。
　　可是最近不但黑山公国加入了俄国人一边，就连他们的小弟希腊也搞起了小动作，仿佛在诉说他们和奥斯曼联手是多么的不得人心。
　　为了应对在野党的压力，约翰·罗素急需拿出成绩来，证明这次行动的正确性。
　　军事上取得突破，约翰罗素已经不期待了，这种几率太小了。就凭前线的两万英军，在一场参战人数过百万的战争中，能够打出什么战果出来，还真的值得怀疑。
　　军事上不行，那就外交上来好了。这是他们的强项，不就是拉队友么，大英帝国经验丰富。
　　当年拿破仑那么彪悍，都被他们组建的反法同盟给坑死了。现在俄国人的威胁虽然大，不过还没有反法战争时期形势严峻。
　　可惜欧洲各国都学精了，任他们威逼利诱，大家就是岿然不动，各国纷纷表示中立。
　　这就让约翰·罗素首相头疼了，强力盟友支持他已经不期待了，欧洲强国就这么几个，大家都不是傻子，没有人会替他们火中取粟。
　　约翰·罗素降低了标准，只要有几个摇旗呐喊的存在，可以给国内民众一个交代就行了。
　　“撒丁人有什么条件？”约翰·罗素高兴的问道
　　他已经打定了主意，只有撒丁王国的条件不是太过分，他就同意了。要建立世界霸权，少不了收小弟，千金买骨也很重要。
　　他们的小弟不少，比如说葡萄牙、荷兰、比利时等国。可惜这些小弟都不上道，见没有好处可拿，一个个都是缩头乌龟，不愿意得罪俄国人。
　　撒丁王国的表态就尤为重要了，毕竟是第一个投奔过来的，尽管在军事上的作用几乎为零，可是在政治上多一个国家摇旗呐喊，也是非常重要的。
　　本来希腊人也有资格担任这个角色的，可惜他们同奥斯曼帝国的矛盾太大，双方没有缓和的可能。
　　“撒丁人的要求不过分，他们要求盟军采购一批撒丁王国的商品，同时在战争结束前延期支付贷款。”帕麦斯顿轻描淡写的回答道
　　毫无疑问，奥撒战争的失败还是打击到了他们的信心，对自身的实力有了清醒的认识，这个时候根本就不敢狮子大开口。
　　约翰·罗素继续问道：“撒丁王国能够出兵多少？”
　　帕麦斯顿不屑的说：“两个步兵团，只能算是聊胜于无。加富尔首相表示，如果我们能够提供武器装备，承担战争经费那么他们可以出兵两万。”
　　约翰罗素笑呵呵的说：“可以答应他们，不过我们要拿到指挥权。
　　我们的陆军迟迟没有抵达战场，已经让盟友很不满了，现在就先拿撒丁王国的军队去凑数吧。”
　　撒丁王国的计划他已经猜的七七八八了，无非是想要获得英法的支持，然后统一意大利地区。
　　对于撒丁人的信心，约翰·罗素有些莫名其妙，他都不认为意大利地区能够统一。奥撒战争过后，撒丁王国经济直接倒退二十年，现在都没有恢复过来。
　　正常的情况是应该修养生息，缓和同奥地利的关系，改变外交上的困境。
　　毕竟这个时期，奥地利在意大利邦国中影响力很大，还组建了神圣罗马经济同盟将他们从意大利地区排挤了出去。
　　想要统一意大利地区，奥地利就是一道绕不开的坎。无法击败奥地利，他们的一切努力都是白废。
　　伦敦政府支持撒丁王国统一意大利地区没错，可是这种支持仅仅停留在口头上，最多支援一笔贷款，亲自上阵是不可能的。
　　法国人想把奥地利赶出意大利地区，可是法国人同样也反对意大利地区统一，如果不是发生了变故，早在三年前法奥两国就瓜分撒丁王国了。
　　想不明白没有关系，既然撒丁人愿意当炮灰，他怎么能够拒绝呢？
　　……
　　维也纳
　　弗朗茨写日记，这是穿越后的习惯了。前世乱七八糟的记忆一大堆，为了担心遗忘，弗朗茨都记录了下来。
　　为了保密起见，这些内容是以小说出现的。世界背景也替换到了魔法世界，乱七八糟的内容混杂在一起，除了他自己没人能够看得懂。
　　“陛下，梅特涅先生求见！”侍女珍妮熟悉的声音响起
　　“请他进来吧！”弗朗茨淡淡的说
　　“是，陛下！”
　　……
　　梅特涅说道：“陛下，撒丁政府正在试探我们的态度，他们正在准备向俄国人宣战。”
　　说实话第一次听到这个消息，梅特涅根本就不相信，撒丁王国吃饱了撑着才跑去和俄国人开战，要知道他们现在可是债台高筑。
　　经过多次确认过后，梅特涅才接受了这个消息。
　　惊慌倒不至于，撒丁王国的军事实力怎么样，奥地利是最有发言权的，这样的一个渣渣，根本就不值得重视。
　　不过背后蕴含的政治意义，就不得不考虑进去了。万一英法许诺了什么利益给撒丁王国，才是他们出兵的原因，那就要关注了。
　　想了想后，弗朗茨回答道：“既然撒丁王国想要参战，我们就成人之美吧！给撒丁政府暗示，奥地利对此没有意见。”
　　撒丁王国参战会不会影响到这次俄土战争？肯定是有影响的，不过这种影响只是停留在政治上；在军事上，他们不给联军添乱就行了。
　　这个时候弗朗茨猛然间发现，貌似俄国人的胜算还不小。不要看联军实力强大，可是这四个国家中三个都是坑队友的货色，光靠法国人带的动么？
　　奥斯曼帝国不用解释，他们的陆军战斗力如何，只看战场上如何被俄国人压着打就行了。
　　撒丁王国军队中核心都完蛋了，剩下的都是一群丧失了精神的残兵败将，他们组建的军队战斗力不要抱任何期待。
　　英国陆军战斗力相对来说，还是不错的。可惜他们的数量上不去，指挥能力也不咋地，关键时刻还爱掉链子、坑队友。
　　反观俄国人就不用考虑到那么多，几个盟友除了奥地利有实力外，另外两家根本就不用指望。
　　偏偏在联盟中，奥地利扮演的角色还是奶妈。除非前线的俄军败了，否则根本就没有奥地利军队上场的机会，这是后勤决定的。
　　希腊、黑山都和俄国人都被隔开了，完全不用考虑相互配合的问题，更加不用担心被人坑了。
　　理论上，俄国人只要能够把握住机会，击垮了法国人，他们就有可能将敌人各个击破。
　　……
　　收到了奥地利默许他们行动的消息后，1852年7月1日，撒丁政府向俄罗斯帝国宣战，近东战争的范围再次扩大了。


第七十五章 俄国人的反击
　　圣彼得堡
　　突然收到撒丁王国的宣战书，气的沙皇政府就气炸了。英法奥斯曼帝国也就算了，都是世界上的强国，撒丁王国算什么？
　　真以为俄罗斯没落了，什么阿猫阿狗都可以过来搞事情了？生气归生气，由于距离太远，俄罗斯也奈何不了撒丁王国。
　　尼古拉一世冷喝一声：“哼！”
　　“命令前线的部队，给我好好的招呼一下撒丁人，让他们知道俄罗斯帝国不可轻辱！”
　　“是，陛下。”陆军大臣连忙回答道
　　谁都想不到尼古拉一世愤怒之下的命令，居然成为了未来俄军破局的关键，赢得了一次大胜。
　　1852年7月18日，俄军在高加索地区发起了进攻，打得土军节节后退。受限于地形，俄军打的胜仗不少，可惜战线向前推进却非常的缓慢。
　　奥斯曼帝国也是有聪明人的，知道高加索地区的有利地形不能够放弃，他们囤积了大量的兵力在这里，前线的部队溃败了，马上又派新的部队顶上。
　　双方展开了激烈的厮杀，可谓是寸土不让。在付出了惨痛的代价后，到了8月份俄军被迫停下了进攻。
　　伤亡太大了，半个多月的战斗伤亡人数就超过了七万，平均每天五千多人的伤亡，胜利却遥遥无期，俄国人也受不了。
　　想要增兵，受限于地形，后勤补给是一个问题，能够集中二十万军队，这都是提前囤积战略物资的结果。
　　打了半个月武器弹药也消耗的差不多了，也就是俄军武器装备落后，才能够保障基本后勤供应，要是换了英法奥地利军队，后勤压力要增加四分之一。
　　高加索地区无法突破，俄国人再次将目光投向了巴尔干半岛，经过这么长时间的修整，俄军已经恢复了战斗力，总兵力也上升到了48万。
　　联军一方的兵力更多，法军17万、英军2万、奥斯曼军队54万，撒丁军队还没有赶过来，总兵力高达73万。
　　不过俄国人也不是太吃亏，保加利亚人组建了五万军队，奥地利还是帮忙拖住七八万奥斯曼军队，黑山公国也动员了两万军队，加上准备背后捅刀子的希腊人也组织了七万军队。
　　总的来说，双方的战斗力近乎齐平，决定胜负的关键在于双方指挥官间的较量。
　　“物资都到位了没有？”缅什可夫问道
　　上一次保加利亚会战，没有能够扩大战果，除了法军的突然出现打破了他们的计划外，还有就是后勤物资跟不上了。
　　事先俄军对战场上的弹药消耗量估算错误，忽略了部队换装过后，武器弹药消耗量也会大幅度提高。
　　俄国人的武器装备落后，作为盟友弗朗茨自然不会坐视不理了。近东战争一爆发，奥地利就向俄国人推销了大量新式武器装备。
　　俄国人没有财力大面积换装，不过他们还是采购了一批武器装备给主力部队使用，大约有三个步兵师换上了奥械武器，又采购了三百多门火炮增加火力。
　　事实证明，这些武器装备还是值这个价的，换装过后俄军的战斗力提高了不少，这几个主力师就是最早撕开奥斯曼军队防线的部队。
　　战场上打的爽了，弹药消耗量自然也就大了。以增加的三百门大炮为例，只需要一轮齐射，一吨弹药就没有了。
　　消耗大那是后勤的问题，对比问题频发的俄械装备，军官们一下子就喜欢上了奥械装备，纷纷要求更换装备。
　　如果是和平年代，大规模采购奥地利的武器装备，从事武器生产的利益集团肯定会拼命反对。
　　战争时期就不一样了，为了这场战争都付出了这么多，尼古拉一世绝对不能容忍有人在这个时候拖后腿，强势通过了军方换装要求。
　　在修整的这几个月中，俄国人也没有闲着，又陆续更换了一些部队的装备，到了现在这48万俄军中，已经有三分之一的人在使用奥械装备了。
　　主力部队在武器装备上拉齐了和英法的差距，就算是训练上有所不足，靠着战斗民族的战斗意志也可以弥补两三分。
　　像上一次那种九万俄军主力，在野战中啃不动五万法军的事情，现在是很难发生了。
　　“已经全部到位了，部分物资甚至已经超出了我们事先的计划，足以支撑我们全军大战三个月时间。”军需官回答道
　　缅什可夫满意的点了点头，对这场战争他可是有足够的信心。上一次保加利亚会战中，已经重创了奥斯曼军队的主力。
　　那怕现在的军队数量并没有下降，可是战斗力还是不可避免的滑落了。新兵和老兵的战斗力完全不一样，精锐和炮灰的战斗力差距更是悬殊。
　　缅什可夫自信满满的说：“很好，只要后勤到位了，这场战争我们赢得了一半。
　　国内已经批准了我们的作战计划，在乌克兰地区还有三十万军队，随时可以补充我们在战场上消耗。
　　奥斯曼人不足为虑，撒丁王国只是英国人拉来凑数的，我们的主要敌人是英法。
　　这次会战的战略目标，就是在巴尔干半岛上歼灭英法的主力，将战线推进到埃迪尔内，为了攻克君士坦丁堡奠定基础。
　　为了最终的胜利，这次战争我们要不惜一切代价，不计伤亡，在最短的时间内撕破敌人的防线，围歼英法联军。
　　只有把他们打痛了，我们才能够赢得这场战争。”
　　俄国的军制有些乱，沙皇政府用人也很随性。缅什可夫原本是陆军出身，担任过驻维也纳的外交武官，参加过反法战争、第八次俄土战争，担任过沙皇的侍从官。
　　从陆军退役过后，进入外交部混过。然后进入了海军服役，先后担任过黑海舰队司令官、海军总司令部参谋长、海军大臣，现在是海军上将。
　　能够从陆军跨越到海军，并且成为上将，或许有人会认为他的海军天赋超强，才有了破例提拔，实际上恰恰相反，他就是去添乱的。
　　缅什可夫进入海军的直接后果，就是拖延了俄罗斯海军技术进步和战斗训练，把陆军的训练模式运用到了海军身上，算得上是俄罗斯海军的掘墓人。
　　这个时候他这位海军上将，被派来指挥几十万陆军作战，担任巴尔干半岛的远征军总司令官，自然不会让人服气。
　　尽管他是陆军出身，可是离开了陆军十几二十年，专业能力不可避免的发生了退化，不能令人信服。
　　现在说他是军人，不如说他是一名政客，更加贴切。沙皇政府的用人机制，给这场即将爆发的大战蒙上了一层阴影。
　　俄军参谋长费兹罗伊·萨默塞反对道：“司令官阁下，柿子要找软的捏，要赢得这次战争，最容易的突破口明显在奥斯曼人身上。
　　我们现在要做的是寻找机会，将奥斯曼军队给打残，然后再来啃英法这块硬骨头。
　　没有了奥斯曼军队做附庸，英法这不到二十万军队，我们可以轻而易举的干掉他们。”
　　缅什可夫胸有成竹的解释道：“如果我们重点打击奥斯曼人，英法军队见势头不对就会开溜，我们根本就没有能力同时留下他们。
　　如果不能打疼英法两国，就算是我们占领君士坦丁堡，这场战争依然会持续下去。
　　他们可以通过海路，源源不断的把军队送到巴尔干半岛，这场将变得遥遥无期。
　　从战争爆发到现在，我们至少付出了1.3亿卢布的军费，如果加上前期的战争筹备，我们的军费开销已经突破2亿卢布了，这是俄罗斯帝国一年的财政收入。
　　如果战争长时间持续下去，我们的财政就会难以为继。在财力上，我们是拼不过英法的，就算是加上奥地利人也不行。”
　　拼财力，这个年代英国人是无敌的，那怕只看财政收入，他们都是一骑绝尘。处于第二梯队的法奥俄清四国，是拍马也赶不上的，大家都只有英国人的六七层。
　　这个差距，要各国完成工业革命过后，才能够慢慢追上去。
　　“可是司令官阁下，现在我们并没有优势，战争的结果很可能是两败俱伤，达不到最终目的。”费兹罗伊·萨默塞皱着眉头说道
　　缅什可夫摇了摇头说：“两败俱伤也必须要打，不管怎么说我们都必须要打英法打痛，逼他们退出战争。
　　如果按部就班的打下去，这场战争我们是准备打一年、两年，还是十年、八年？
　　现在和以前已经不一样了，当年一次战争，我们可以和奥斯曼帝国打上十几年，可是现在可能么？
　　高昂的战争成本已经告诉了我们，速战速决是最好的选择，要是拖延下去，我们付出的代价只会更加惨重。”
　　军人看问题，只是从军事上出发就够了。政客看问题，更多的还是从政治上考虑。
　　缅什可夫已经向政客过度了，他可以不在乎俄军的损失，但是他无法接受这场战争持续下去。
　　俄国政府上下都清楚，战争持续的时间越长，对他们越不利。到了后期，那就只能看谁的承受能力更强了。
　　为了避免这种情况发生，最好的办法就是利用战场上惨烈的伤亡，吓到英法两国，逼迫他们让步。
　　历史上克里米亚战争过后，英国人干涉欧洲事务，就收敛了很多，尽可能的避免自己亲自参与，为普鲁士统一德意志地区垫底了基础。
　　可以说克里米亚战争是帮德国人打的。战争过后，俄罗斯内部矛盾爆发，必须进行改革，十几年时间都没有走出来；英法两个胜利者也心有余悸，没有第一时间干涉普鲁士发起的统一战争。
　　统一的认识，俄军就开始准备了起来。好在这个年代信息传递不方便，有线电报虽然出现了，但是只在大城市中有，巴尔干半岛还没有普及。
　　不然，以俄国人现在的做法，他们的行动还没有开始，敌人收到消息，就准备好了。
　　……
　　战争都是需要对比的，俄国人再指挥混乱，也比英法奥斯曼联军要好，他们可是三头并进。
　　英法互不退让，奥斯曼帝国只能中立，他们生怕一个不好让英法退出了，那么他们就完蛋了。
　　历史上艾马布勒·让·雅克·佩利西耶担任了联军统帅，勉强能够指挥联军作战，现在艾马布勒·让·雅克·佩利西耶只是三大指挥官之一。
　　后遗症就是，需要协同作战的时候，大家必须要上报到联军指挥部，经过三位总指挥达成一致过后，才能够进行。
　　俄军准备发起进攻了，联军一方却什么也不知道。奥斯曼帝国不重视情报工作，所有的情报来源，都是国人主动提供。
　　在官僚体系之下，这些情报很多都没有进行核实，都直接拿来用了。可惜俄国人也不重视情报工作，不然的话传递一些假消息过去，就可以让联军吃大亏。
　　英法都是过江龙，没有搜集情报的能力，他们的官僚主义同样不容小觑，直接认为奥斯曼帝国会解决这方面的问题。


第七十六章 联军的计划
　　1852年8月15日，俄军发起了第二次保加利亚会战，俄军主力倾巢而出，翻越了巴尔干山脉向联军发起进攻。
　　俄国人这种不管不顾把主力全部压上去，弗朗茨是很难理解的，再不济也要留下足够的军队守住后勤运输线啊？不理解归不理解，他还不得不帮俄国人善后。
　　奥地利需要这场战争继续下去，只有俄国人和英法打出了真火，才出现奥地利西进的良机。
　　弗朗茨皱着眉头下令道：“命令前线的部队随时待命，一旦联军突进了过来，就冒充巴尔干游击队，帮俄国人守住运输线。”
　　要不是奥地利是多民族国家，军队中的少数民族数量不少，想要帮俄国人都难。
　　政治就是不要脸，只要没有揭开盖子，英法没有证据证明是奥地利干的，那么大家都会继续装糊涂，下次找机会报复回来。
　　要是盖子被揭开了，那么没得说只能背水一战了，这种走极端的事情，弗朗茨是非常讨厌冒险的。
　　拉德斯基元帅提议道：“陛下，直接插手容易暴露，要不我们支持保加利亚人的地方民兵和游击队。
　　俄国人不把他们当成一回事，可是前线军事观察员提供的消息，认为他们的战斗意志很高，有一定的战斗力。
　　只要我们给他们提供一批武器装备，将这些人武装起来，有他们这些地头蛇在，联军想要偷袭几乎不可能。”
　　奥地利需要俄国人打下去，可没有准备亲自上阵去帮俄国人打仗，那意味着西进战略破产。
　　总不能指望俄国人会讲信用，奥地利帮他们打下君士坦丁堡，他们就会出兵帮奥地利统一德意志地区吧？
　　换位思考，假如奥地利的战略都实现了，现在弗朗茨还会这么尽心尽力帮俄国人么？
　　精诚合作是建立在共同利益下的，一旦利益不在了，大家的立场就会发生变化。
　　弗朗茨摇了摇头说：“支持保加利亚人简单，我们不缺那点儿军火。
　　可是俄国人那边怎么交代，按照盟约规定，保加利亚地区是俄国人的地盘，我们不能向里面伸手。”
　　为了避免发生矛盾，俄奥同盟约定的非常清楚，两国势力划分的非常明确，自己的地盘上可以随便搞，盟友的地盘不能伸手。
　　现在俄国人在保加利亚地区宣传斯拉夫主义，在黑山公国宣传斯拉夫主义，可是塞尔维亚和多瑙河流域两公国，他们可没有动。
　　俄国人守规矩，奥地利自然不能坏规矩了。这是两国结盟的基础，破坏容易建立难。
　　费利克斯首相提议道：“要不安排人向保加利亚地区走私军火，最近巴尔干地区活跃的军火商不少，我们可以找人做代理。”
　　梅特涅反对道：“不行。如果是几千条步枪，我们自然可以让军火商卖给保加利亚人。
　　可现在我们让保加利亚人拥有挡住联军突袭的能力，这至少需要一两个师的武器装备。
　　要是这么多武器流入到了保加利亚地区，我们什么都不知道，说的过去么？
　　况且，现在保加利亚人根本就没有那么多钱购买武器，军火商人卖军火不收钱，这么奇葩的事情发生了，俄国人只要不傻都知道是我们干的。”
　　走私军火只能够小打小闹，一旦规模大了就难以保密了。
　　奥斯曼帝国一直都在控制武器弹药流入保加利亚地区，要是现在有大批武器从奥地利控制区进入保加利亚，奥地利根本就说不清楚。
　　弗朗茨想了想说：“把我们库房中二手武器，挑选一部分还能够使用的，和在巴尔干地区缴获的武器，让军需官以自己的名义偷卖给军火商人，剩下的我们就不参与了。”
　　命令手下倒卖武器装备，这也算是奇葩事了，现在偏偏还就发生了。
　　大量的奥地利装备出现在了保加利亚地区，肯定会引起俄国人的注意。如果换成二手旧装备流入市场估计，俄国人还会有知己的感觉。
　　现在保加利亚最大的军火商就是俄国远征军，军官们把缴获的武器装备，倒卖给当地的游击队组织获取利益。
　　既然俄国军队干了，奥地利军队跟风就不奇怪了。就算是俄国人发现了，也会帮忙掩盖过去，不然他们倒卖军火的事情就跟着暴露了。
　　费利克斯首相想了想说：“陛下，这恐怕是杯水车薪，保加利亚地方民兵太穷了，购买一些枪支弹药都很勉强，他们是买不起火炮的。
　　联军如果派出部队到后面搞破坏，军队数量虽然不可能太多，但也不会太少，至少也是以团为单位的，保加利亚地方民兵恐怕不是他们的对手。”
　　“不用担心，我们只要保加利亚人能够拖延时间就够了，有了这个时间做缓冲，想必俄国人应该反应的过来了。”弗朗茨淡定的说
　　对于保加利亚民兵的战斗力，弗朗茨还是放心的。他之前是陷入了误区中，正面战场上这些人是打不过正规军的。
　　可是在家门口，有地形可以依耐，这些保加利亚人拖延一下敌人的行军速度，还是没有问题的。
　　突袭后方本来就是一个字——快。如果速度不够快，不要说切断人家的后勤线了，暴露了行踪不被人吃掉就好了。
　　……
　　巴尔干半岛联军指挥部
　　“莫斯特帕夏将军，你怎么告诉我发生了什么嘛？为什么俄国人这次进攻，你们一点儿消息都没有？
　　不要告诉我几十万军队的调动，你们都没有发现？”法军统帅艾马布勒·让·雅克·佩利西耶质问道
　　“莫斯特帕夏将军，这次的事情你们难辞其咎，俄国人都开始进攻了，你们居然不知道，还要我们来通知你。
　　这里是你们奥斯曼帝国的本土，这点儿情报你们都搞不到，难道你们的官员都是吃屎的么？”英军指挥官蒙特斯指责道
　　面对两人的指责，莫斯特帕夏无话可说。人家都是客军不知道俄国人的行动情有可原，他们这些地头蛇，居然让俄国人在眼皮子底下完成了军事调动还一无所知。
　　“很抱歉两位，渎职的人员我们会严肃处理，同样的事情不会再出现第二次了。现在敌人已经打过来了，我们还是先对敌吧！”
　　说完，莫斯特帕夏拿起了指挥棒，在军事地图上一点，分析道：“这里、还有这儿，都是我们和俄军争夺的焦点。
　　根据战场上的火力判断，俄国人这次进攻的重点应该是战略要地——斯利文。
　　斯利文自古以来都是巴尔干半岛的战略要地，一旦俄军占领了这里，就对我们形成了战略上的优势。
　　从这里到埃迪尔内一马平川，我们再也难以建立有效的防线，俄国人要是在斯利文留下十万大军，我们就要留下二十万军队看住他们。
　　除此之外，另一个可能是俄国人重点进攻的城市，就是——索非亚。
　　索非亚位于索非亚盆地南部，同样是巴尔干半岛的战略要地，掌握了这里就掌握了半个保加利亚。
　　如果索非亚失守，那么俄国人就可以可以和北边的奥地利人连成一片，我们还在坚守的贝尔格莱德也会丧失战略意义。”
　　看着地图蒙特斯脸色一变，现在英军驻守的地方恰好就是索非亚，连同他们一起的还有三万奥斯曼军队。
　　选择驻守这里，那是因为事先英国远征军内部分析，认为俄国人的目标是君士坦丁堡，进攻重点会放在斯利文地区。
　　如果联军胜利，发起反攻的话索非亚又处于了有利地位，可以最快的扑向多瑙河，切断俄军的退路，这是捞取战功的好地方。
　　但是现在来看，俄国人同样可能在索非亚地区进行突破。攻克了这里，大半个巴尔干半岛就全部沦陷了，政治上的收获更大于军事。
　　法军统帅艾马布勒·让·雅克·佩利西耶冷漠的分析道：“俄国人想要夺取君士坦丁堡，斯利文地区就是一个绕不开的坎儿。除非他们不怕我们抄后路，不然这里俄国人必须要攻下来。
　　丢了斯利文地区，我们后面的仗就难打了。到时候俄国人进可攻退可守，我们只能被动应付。
　　现在贵国已经放弃塞尔维亚地区了，就算是索非亚失守，无非是再丢掉保加利亚中西部，加上贝尔格莱德。
　　这场战争还早，笑道了最后的才是胜利者。我们没有必要在乎一城一地的得失，为了最后的胜利暂时放弃一些土地也是值得的。”
　　蒙特斯强势反对道：“索非亚地区不能就这么放弃了，俄国人已经蛊惑了保加利亚人，要是继续下去还有更多的巴尔干民族被蛊惑。
　　到时候我们会发现敌人越打越多，有了这些人支持，就算是击败了俄国人，我们也没有办法把他们赶出巴尔干半岛。
　　我们国内派出的3万援兵已经出发了，最迟后天就会抵达巴尔干半岛，撒丁王国的2万军队也抵达了巴尔干半岛，把他们这5万人派过去增援索非亚。
　　受限于后勤，俄国人在巴尔干半岛的兵力有限，他们进攻索非亚的军队不可能太多，十万大军绝对可以守得住。
　　这边的斯利文有法军守护，俄国人几乎没有突破的可能，只要挡住了这一波攻击，我们就可以发起反击了。
　　在兵力上我们拥有绝对的优势，那怕俄军的战斗力再强，在巴尔干半岛也不是我们的对手。”
　　军事是为政治服务的，作为英军在巴尔干半岛上的第一战，蒙特斯是不可能不战而退的，这关系到了他们英国陆军的面子。
　　法国人已经崭露头角了，那怕是法军吃亏了，可是在明面上来看，他们都是胜利者，失败那是奥斯曼人的锅。
　　英国陆军也需要立威，他们还要向外界证明自己的实力，提高他们国内的地位。这就决定了他们不可以和法国人一起行动，不然会被人认为他们是打酱油的。
　　莫斯特帕夏支持道：“蒙特斯将军的提议不错，索非亚不容有失，政治上的影响力我们承担不起。”
　　消极的说，能不能赶走俄国人是一个未知数，万一双方打个两败俱伤，奥斯曼帝国无法收复失地，现在放弃索非亚不是亏大了？
　　英国人很强大，那是海军的强大；法国人很强大，那是拿破仑时代的法国很强大；奥斯曼帝国很强大，那是历史上。
　　俄国人的强大在现在，而且还是陆军强大。多次和俄军交手，奥斯曼政府的恐俄征患者可不少，那怕是莫斯特帕夏也不可避免的受了影响。
　　苏丹政府都做好了迁都的准备，如果不是为了鼓舞士气，现在奥斯曼帝国的首都就变成了安卡拉。
　　毛熊太难缠了，如果不能把他们赶出巴尔干半岛，苏丹政府可不敢继续把首都放在君士坦丁堡，和他们做邻居。
　　二比一，艾马布勒·让·雅克·佩利西耶没有继续反对，大家是盟军实际上他就能指挥法军，奥斯曼军队还可以勉强指挥，高傲的约翰牛可不买他的账。
　　艾马布勒·让·雅克·佩利西耶提议道：“既然如此，那么我们分工吧，索非亚地区的守军以英军为主，命名为左路军，由蒙特斯将军担任指挥官。
　　斯利文地区、包括卡赞勒克一带由法军驻守，我亲自担任指挥官算是中路军，剩下的地区就由莫斯特帕夏将军负责，作为右路军。
　　前线的战势吃紧，没有时间给我们浪费了。如果没有问题的话，我们就尽快去上任吧！”
　　蒙特斯毫不犹豫的说：“没有问题，这样分配很合理，可以最大限度的调动部队的战斗力。”


第七十七章 生产线
　　波西米亚霍尔达斯兵工厂，工程师们正在进行武器试验。二十名实验员同时举枪，向前方的靶场射击。
　　一阵枪响过后，武器设计师霍尔曼·施泰伦上前看了看，以最快的速度计算出了参数，满意的说：“合格了。”
　　参数如下：
　　口径：12.68毫米
　　重量：4.2千克
　　长度：1417毫米
　　枪管长度：920毫米
　　枪弹：纸壳橡果形铅弹
　　装填方式：后装
　　射速：12-15发/分
　　初速：410米/秒
　　有效射程：650米
　　最大射程：1512米
　　供弹：单发供弹
　　兵工厂厂长霍尔达斯笑呵呵的走来说：“恭喜你，施泰伦先生你又设计出了一款出色的步枪。
　　这款步枪非常的优秀，它可以让士兵在卧倒、匍匐时装填弹药了，近距离射击的精度还在大部分步枪之上。
　　听说普鲁士人已经大规模换装了，他们的步枪我们也搞来了几支，性能还比不上我们这款步枪。”
　　霍尔曼·施泰伦冷静的说：“霍尔达斯先生，这只是实验室产品，能否大规模工业生产还是一个未知数。
　　事实上，这些年我们实验室制造的先进枪械已经不少了，因为生产成本的关系，拥有列装价值的却非常少。
　　比如上一款的1850系步枪，各方面性能都比这要好的多，因为生产成本的关系，我们不得不忍痛放弃。”
　　作为一名武器设计专家，最先要学会的就是放弃。武器不是越先进越好，还有考虑综合成本。
　　从设计上来说，就是百年后的步枪，现在一样可以设计出来，能不能生产出来，就是一个未知数了。
　　霍尔曼·施泰伦已经习惯了，他设计的武器百分之九十五以上都躺在了实验室，这款步枪虽然不错，能不能在奥地利军队中列装依然是一个未知数。
　　霍尔达斯乐观的说道：“没有关系，现在近东战争打的正激烈，我们可以推销给黑山公国试用，只要在实战上证明了这款步枪的优秀，军方是不可能拒绝的。
　　从技术来说，这款步枪比1850系要求要低的多，我可以初步判断这款步枪的生产成本，不会比现在的步枪高太多。”
　　总不能说是皇帝陛下吩咐了，要设计一款适合奥地利军队使用的后膛步枪吧？
　　现在几乎每家奥地利兵工厂，都拿出了样品枪，目前已经有十几款后膛步枪出现在了皇宫中的打靶场上，根据经验判断，霍尔达斯认为这款步枪获胜的可能性很大。
　　廉价、操作简单、性能稳定，就是这款步枪的优势。唯一的劣势就是杀伤力略低，不过精确的命中率和可以趴下装弹的优势，还是可以弥补这一点的。
　　现在只差了最后一环实战，近东战争是一个好机会。
　　战争爆发过后，黑山公国就依赖奥地利的后勤供应，为了补给方便，已经全面换装了奥械武器，现在已经成为奥地利武器的实验场。
　　奥地利军方也派出了武器观察员，收集各种武器的实战参数，作为部队未来换装的重要参考因素。
　　霍尔曼·施泰伦认真的说：“那好吧，霍尔达斯先生。你尽快安排，这次我要亲自带队去战场上收集资料。”
　　“不行！战场上太危险了，你是奥地利最优秀的武器设计专家，不能去冒险。”霍尔达斯激动的说
　　霍尔曼·施泰伦笑了笑说：“不用担心，黑山人会保护好我们安全的，如果你不放心，还可以申请军方派人护送。
　　危险只是相对的，如果上帝想要把我带走，就算是留下国内一样会发生意外。”
　　……
　　美泉宫，霍尔达斯兵工厂的新式步枪已经出现在了打靶场上，弗朗茨熟练的完成了装弹、射击。
　　可能是因为天赋的关系，他的射击技术实在是羞于见人。百十米之内固定打靶，能够不脱靶就是上帝保佑。
　　弗朗茨一直都认为，这是步枪的性能不好，后坐力太强造成了子弹脱靶。证据就是每次大战过后的统计的子弹杀伤率，都是几千发、上万发子弹才能干掉一个敌人。
　　“砰，砰，砰……”
　　枪声结束过后，弗朗茨的脸色一下子绿了，居然打到了隔壁的靶子上，这脱靶的能力也没谁了。
　　扑哧一声响起，几个小家伙幸灾乐祸的笑了起来，弗朗茨一眼瞪了过去，找到了罪魁祸首。
　　“有这么好笑么，不就是子弹脱靶么，有什么好奇怪的？”
　　弗朗茨的积威已久，三个弟弟和两个表妹都强自忍住了，看那表情煞是可爱。
　　镇压了几个小家伙的嘲笑，弗朗茨笑呵呵的说：“都过来试试吧，注意保持距离。”
　　这些步枪，他们都没有玩儿过，如果当成了前膛步枪使用，看看弗朗茨刚才的表现就知道了，子弹可以偏移十几米。
　　“砰，砰，砰……”
　　一连串的枪声响起，远远的望了一眼靶子，弗朗茨难以置信的揉了揉眼睛，难道他们都是神抢手？
　　事实证明他想多了，大家的命中率都不咋地，能够把子弹留在靶子上就算是高手了。
　　“弗朗茨表兄，你还是倒数第一啊！”茜茜公主惊呼道
　　弗朗茨一眼瞪了过去，他决定了回头一定增加她的礼仪课时间，实在是太不懂规矩了。
　　这么明显的事情，有必要说出来么？要知道参加打靶的，最小的只有十岁，这让弗朗茨面子往哪儿搁啊？
　　“伊丽莎白，注意形象！”姐姐海伦公主提醒道
　　“发生了什么？”远方传来了苏菲皇太后的声音
　　看到弗朗茨那难看的脸色，没有人回答这个问题。看着众人那想笑又憋着的表情，扫视了一眼场上的靶子，苏菲皇太后扑哧一声笑了出来。
　　一边笑一边还指着弗朗茨，说：“不错有进步了，弗朗茨你终于打破五环的记录了。”
　　这个时候众人才发现，弗朗茨的靶子上多了一个弹孔。不知道刚才是谁把子弹打飞了，给误击了。
　　众人的笑声再也憋不住了，弗朗茨无奈的说：“差不多就行了，继续实弹射击训练。”
　　卡尔大公笑呵呵的拍了拍弗朗茨肩膀说：“看吧，我叫你跟我去打猎，你自己不去的，现在知道丢人了吧？
　　不要灰心，只要跟我多出去打几次猎，你的枪法就会追上他们的。”
　　弗朗茨配合的点了点头，仿佛再说：他的枪法不好是功课太多了，平时缺乏练习，只要勤加苦练就一定可以追上去。
　　打猎，是不可能打猎的。弗朗茨有自知之明，就他的枪法百米开外，一头大象在那里能不能命中都是一个未知数。
　　野鸡、兔子之内的猎物，他都懒得开枪，纯粹是浪费子弹。弗朗茨算是明白了，为什么民间很多猎枪都是打出去一大片了。
　　“父亲，怎么今天没有出去打猎？”弗朗茨疑惑的问
　　“看你们玩的这么热闹，他想过来指导你们枪法。”苏菲皇太后抢先说道
　　“是的，你们的枪法太差了，简直就是丢贵族的脸，我过来教你们怎么用枪。”卡尔大公委屈的说
　　弗朗茨大概猜到了原因，果断的说：“是么，这太好了。你就教教他们吧，我还有事先走一步。”
　　说完，弗朗茨转身就走。仿佛是真的有事，急着过去处理。
　　这是万金油的借口，维也纳宫廷是有规矩的，任何人都不能干涉皇帝处理公务。
　　那怕是苏菲皇太后，知道弗朗茨在拖延时间，她也无能为力。正常情况下，欧洲贵族订婚父母之命就够了，弗朗茨显然属于不正常的。
　　面对一个太有主见的儿子，她也为感到了压力。
　　弗朗茨的压力更大，这个时候订婚战争爆发后，皇室又该如何自处呢？
　　……
　　圣彼得堡
　　库尔斯庄园内，在这盛夏的八月，室内依然是寒气逼人。
　　“诸位，不能这么下去，前线的远征军已经在大规模换装奥械武器，要不了多久整个俄罗斯陆军，都会装备上奥地利人生产的武器。
　　到时候我们怎么办，让兵工厂关门？或者是去争夺狭小的民间市场，卖卖猎枪？”一名老者义愤填膺的说
　　会议的主持者库尔斯劝说道：“伊万诺夫先生，冷静一下。事情没有那么糟糕，政府是不可能看着我们都完蛋的。
　　现在是战争时期，一切都要为战争服务。我们前线军队的后勤都是奥地利人在供应，将他们踢出去是不可能的。
　　战争结束过后，才是属于我们的时间。政府也不希望看到奥地利人控制了我们的军工生产，到时候我们市场还会回来。”
　　大家都是为了利益来的，军方和政府都对他们生产的劣质武器非常不满，远征军才大规模换装奥地利武器的。
　　傻、大、粗是俄军武器一贯的特点，如果只有这点儿缺点军方也就忍了，问题是这些武器装备还时常卡壳，搞不好还要炸膛。
　　如果没有选择，或者说是大家都是一样的武器，那就算了。问题是现在英法奥地利，都超过了他们，甚至对面的奥斯曼人都开始换装新式武器。
　　为了赢得战争，为了在战场上增加保命几率。前线的军官们强烈要求换装，他们在政府中利益集团压制不住了，只能购买奥地利装备给远征军换装。
　　青年男子报怨道：“库尔斯先生，就算是市场回来了，我也要面临奥地利人的竞争。军方用惯了奥械武器，还会用我们的破烂货么？
　　抱歉，我这个人说话太干脆了。和欧洲同行相比，我们生产出来的武器装备的确落后了一个时代。
　　难道大家就不想要改变么，政府不可能一直容忍下去，这么下去我们早晚会被淘汰掉的。”
　　库尔斯哈哈一笑，然后解释道：“小彼得你还是太嫩了，老彼得没有告诉你么？
　　表面上来看，我们联手垄断了国内的武器装备供应，肯定是富的流油。
　　实际上我们赚的钱并不多，陆军每年更换武器装备钱才多少？不到一千万卢布，这些钱还要被人分走差不多一半，剩下的才是用来购买装备的。
　　研发武器是充满不确定性的，百分之九十以上的武器装备问世，都不具备实战价值，百分之九十五以上的武器都是赚不到钱的。
　　这种情况下，如果我们不能最大限度的压榨每一款武器的最大利润，大家的利益如何保障呢？
　　本来大家发财的时间，就是战争时期。非常的不幸，这次俄土战争中最大的桃子被奥地利人摘走了。”
　　小彼得垂头丧气的低下了脑袋，不在说话。军火市场有限，分蛋糕的人又太多。
　　加上是垄断经营，研发新式武器，并不能给他们带来更大的利润，大家自然就不积极了。
　　一名中年男子沉声说道：“既然换装的事情，我们阻止不了，那么干脆加入进去好了。
　　派人向奥地利人购买生产线，我们自己生产。远征军需要他们提供后勤，那一块市场我们没有办法争。
　　可是国内剩下的市场，我们必须要给占领了。战争结束后，国内的军火市场依然是我们的。”
　　先前愤怒的伊万诺夫说道：“这也是个办法，根据以往的经验，这场短时间是不会结束的，我们加入进去还可以弥补一下损失。”
　　小彼得这次谨慎了很多，不确定地问道：“奥地利人会卖个我么，要知道现在可是他们赚钱的好时候？”
　　库尔斯肯定的回答道：“会的，这些生产线又不只是奥地利能够生产，如果他们不卖，我们还可以找别人买，只不过需要改装一下。
　　甚至我们国内都可以生产，只不过不怎么好用。为了节省成本，大家都习惯从国外进口。”


第七十八章 论官僚技术哪家强
　　巴尔干半岛战火再次点燃，这次大会战是欧洲大陆有史以来规模最大的一次，在四百多公里的战线上双方投入的总兵力超过百万。
　　这场注定要青史留名的战役，展开的却非常喜剧。按理来说联军准备的不充分，作为战役的发起者俄国人应该大占便宜，甚至是直接锁定胜局。
　　现实非常的悲剧，作为发起进攻的一方，俄军也出现了混乱。
　　炮兵团长普雷斯顿怒骂道：“见鬼，我们是炮兵，你居然给我送来了一堆子弹，难道要我给大炮喂子弹么？”
　　运送物资的军官机械的回答道：“抱歉，上校先生这是上面的命令，有什么问题请你和指挥部联系，现在请你签收物资。”
　　普雷斯顿的炮兵团是刚刚抵达的，原来驻守在这里的步兵团已经向前推进了，但是后勤部依然按照原来的计划发放物资。
　　普雷斯顿皱着眉头回答道：“我们向上面反应的，少校先生。现在这些物资，我拿来根本就没有用，你还是拉回去吧！”
　　少校军官严肃的说：“不行的阁下，我接到的命令是把这批物资送到这里交给守军，请你务必要签收。
　　至于这些物资怎么处理，你自己看着办吧，私下里处理掉也行，找个地方一扔也可以，战后直接报个战损就好了。
　　这些物资可是一个步兵团未来一个星期的补给，里面还有不少好东西，上校你是不会吃亏的。”
　　犹豫了片刻功夫后，普雷斯顿还是签上了自己的大名，送上门的钱不赚白不赚。
　　反正炮兵是司令部的宝贝，和那帮不值钱的灰色牲口不一样，一个报告上去，他们的补给还是会下来的。
　　……
　　这次会战俄军主力一分二，费兹罗伊·萨默塞率领四个步兵师、两个炮兵团、和一个骑兵团，共计七万三千余人向索非亚地区发起进攻。
　　战场上面千变万化，部队调动频繁，后勤体系就跟不上了。和上一次会战不同，当时就在多瑙河流域，很容易进行补给，就算是搞错了也很快就可以调整。
　　现在不一样了，战线向前推进了两百公里，后勤物资运送过来都要好几天，没有电报只能靠传令兵通知，军需处接到的消息往往就滞后了。
　　这个时候机械的俄国官僚体系就发挥作用了，运送后勤物资的军官，必须要把物资运送到指定地点。
　　那怕是原来的部队不在了，他们也要把物资给移交了。普雷斯顿上校这种炮兵收到步兵物资的事情，也不是个例。
　　费兹罗伊·萨默塞是一名好将军，这种事情他必须要管，不解决后勤问题怎么打仗呢？
　　“命令后勤部将前线部队的物资供应量增加到一个月，今后的物资补给不在固定地点，必须要交到所在部队手中。
　　师级一下部队不在单独运输，全部送到师部统一发放物资，炮兵团和骑兵团由总部直发。”
　　一名中年军官提醒道：“参谋长阁下，这么做不和规矩，恐怕会……”
　　费兹罗伊·萨默塞摇了摇头说：“不要担心，这个问题我会和国内解释的。现在先派人联系一下缅什可夫司令官，相信他也遇到了同样的问题。”
　　……
　　改变了后勤补给模式，俄军的后勤补给混乱总算是勉强解决了。当然前面运送丢了的物资，肯定是找不回来了，全部都算战损搞定。
　　索非亚战役打响了，俄军距离索非亚就剩下三十公里了，双方已经开始交火。
　　索菲亚联军指挥部，蒙特斯问道：“敌人的兵力侦查清楚了没有？”
　　“司令官阁下，已经搞清楚了。俄军共出动了4个步兵师、2个炮兵团、1个骑兵团，共计7.3万人。
　　除此之外，还有大约2万人的保加利亚游击队。不过他们似乎和俄国人发生了分歧，并没有一起行动。”
　　回话的是一名奥斯曼军官，侦查敌情的事情，自然是由他们低头蛇来做了。要是派英军士兵出去，语言不通迷了路都不知道怎么回来。
　　蒙特斯淡定的说：“明天晚上我们的援兵就会抵达，命令部队不要急着和敌人交战，留下少量部队牵制一下敌人的行军速度。
　　除了几个重要的据点必须坚守外，剩下的都撤回来，等援军抵达过后再和敌人决战。”
　　不淡定也不行，蒙特斯算是英军中少有的“老将”了，曾经指挥过一个营的部队，镇压过数百人殖民地叛乱。
　　没有办法，谁让最近十几年里大英帝国国泰民安呢？没有大的战争，英国陆军除了镇压爱尔兰暴民外，就只能去欺负一下殖民地土著了。
　　最大规模的战斗，也停留在团级大战。蒙特斯这样上过战场的高层将领可不多见，因此他一跃成为了英国远征军的指挥官。
　　没有经验可以学嘛，现在蒙特斯就做的很好，完全按照兵法上的要求，就算是占不到便宜，也吃不了大亏。
　　……
　　傍晚
　　一座营地里，士兵们三三两两聚集在一起仰望星空。
　　一名热那亚的口音的男子问道：“阿图罗，你说国内派我们跑到巴尔干半岛上来和俄国人打仗，图的是什么啊？”
　　阿图罗不在意的说：“那帮老爷们不是说了么，这次打俄国人是为了报仇，据说上一次奥撒战争中俄国人支持了奥地利，现在他们还是盟友。
　　阿昂佐，你问这些干什么？我们都是为了混口饭吃，如果国内能够找到工作，谁会跑到这里来受罪啊！”
　　“没有，就是随便问问。我总感觉这里面有问题，无缘无故让我们跑到巴尔干半岛上来打俄国人，怎么看都不正常。
　　就算是要报仇，那也是贵族老爷们和资本家需要报仇，我们这些穷棒子也没有损失，干嘛要过来呢？”阿昂佐摇了摇头说
　　疑惑归疑惑，他们没有受过教育，想不到那么多。都是为了混口饭吃，才参军入伍的。
　　“我说你们在聊什么，快点儿去领明天的食物，错过了时间就自己解决。”
　　一个熟悉的声音传来，两人停止了谈话，以最快的速度跑过去排队领取给养。
　　领取了食物过后，阿昂佐的脸色就难看了起来，报怨道：“该死的英国佬，难道他们就这么喜欢吃咸牛肉和硬饼干么？
　　连面包都不给提供一块，这日子简直就不是人过的。他们这是在故意虐待我们，这些给养恐怕还比不上奥斯曼人！”
　　这次战争，撒丁军队的开销都是英国人负担的，后勤补给自然也是英国人搞定的。
　　故意虐待还谈不上，英军士兵的给养和他们也一样。都是统一标准，每人每天2磅重的咸牛肉和三块硬饼干，然后就没有了。（1磅等于0.4536千克）
　　不要说蔬菜水果，就算是黑面包都没有一块。英国人这么做并不是为了节省成本，如果从成本上考虑，牛肉的价格并不低，换成黑面包的话还要廉价的多。
　　造成这一惨剧的原因是——官僚体系。英国军需处的官僚们认为咸牛肉干便于运输，然后屁股一拍脑袋就成为了这次战争中英军的补给。
　　表面上来看，天天都有牛肉吃，这种伙食也不错。如果换成牛肉干，还是天天吃，感受就不是那么美妙了，第一个要考验的就是牙齿受不受得了。
　　不光是牛肉硬，发放的饼干更硬，这可能是最早的压缩饼干了。如果不放在水中泡泡，你要是能够咬的动，那就是铁齿铜牙。
　　这种食物，对追求美味的意大利人来说，简直就是灾难性的。
　　那怕撒丁王国再穷，他们的军队也从来不省伙食费，食物档次要比英国人高的多。
　　“阿昂佐不要抱怨了，要是让奥斯曼人知道了，他们不介意和你换，你真的愿意和他们换么？”阿图罗笑呵呵的说
　　幸福是对比出来的，英国人提供的食物最多难吃，至少不用担心饿肚子。
　　这些牛肉干还能进行二次加工，如果有条件，可以弄些蔬菜过来放在一起煮煮，连盐都不用放。
　　奥斯曼军队的补给，才是真正的烂的，还有被要求自带一定干粮上战场的。能够领到什么样的食物全靠运气，吃的到七八分饱就算是好时节。
　　因为日常吃空饷的关系，奥斯曼官僚们还有按规定打折的好习惯，如果某一支部队没有缺额，那惨了准备全军饿肚子吧。
　　阿昂佐摇了摇头说：“算我没说，不过英国佬的后勤官真的应该枪毙，我敢打赌被他们孽待死的士兵，绝对比死在战场上的多。”
　　阿图罗笑着说：“这个就不知道了，没准英国人的胃和我们不一样，他们能够受得了。
　　不说这些了，我们记得白天的时候，你还拔了几颗蔬菜，我这里还有两颗土豆，明天和牛肉干混一起炖了，凑合着吃吧！”
　　两人相视一笑，就算是后勤补给标准低，意大利人也可以发挥他们的天赋，在有限的条件下，尽可能的改善伙食。
　　从这方面来说，撒丁军队也是有贡献的。他们的到来直接提高了英军的生活质量，降低了英军士兵的坏血症患者数量。
　　和他们同行的英军士兵，很快就学会了这些优秀经验，并且以最快的速度推广了开来。以往的时候他们出去都是单纯的抢劫财货，实在是太浪费了。
　　现在大家学精了，地里的庄稼、山坡上的牛羊，都可以变成战利品。甚至很多士兵还学会了腌制食品，利用一切条件储存食物。
　　这么一来的直接后遗症就是行军速度大大下降，军纪变得更加涣散。有撒丁军队这帮老油条在，随便军官怎么命令，他们都是该干嘛干嘛。
　　法不责众，面对一帮站在统一立场的大头兵，军官们也不敢把他们怎么样。
　　顺便也带坏了英国人，大家发现了团结的力量。只要他们万众一心，军官们就不敢动他们了。
　　最后抵达索非亚的时间，比蒙特斯预计的整整晚了两天。在这个时间如生命的战场上，两天时间足以改变的事情。
　　最直接的就是俄军已经压上来了，周边的据点因为兵力不足，蒙特斯不敢分出太多的军队驻守，现在已经沦陷殆尽。
　　援军的延迟抵达，联军已经丧失了最佳战机，想要趁俄军立足未稳发起反攻，现在已经晚了。
　　蒙特斯愤怒的咆哮道：“你们这群饭桶，这么点儿路程居然延迟了两天时间，你们是路上在郊游么？知不知道什么是军法？”
　　撒丁军队少将曼图亚一本正经的撒谎道：“司令官阁下，我们在路上遭到了游击队的偷袭，还给我们造成了数十人的伤亡，为了剿灭游击队才拖延了时间。”
　　大家都不是傻子，为了逃避军法众人纷纷表示，就是遇到了游击队袭击，伤员就是证明。
　　“游击队这么猖獗，你们这么多部队，他们也敢偷袭？”蒙特斯疑惑的问
　　曼图亚灵机一动说道：“司令官阁下，游击队非常的狡猾，他们不和我们正面决战，只是在暗地里偷袭。
　　他们在路上挖陷阱、夜晚的时候放冷箭，非常的难缠，并且人数还不少。为了不让这些人切断我军的后路，我们才将他们剿灭的。”
　　他可不是乱说的，真的有士兵掉进陷阱里，只不过是去山里寻找猎物的时候，不小心掉下去的。放冷箭也是存在的，同样是在山里遇到奥斯曼猎人才中箭的。
　　这种撒谎面不改色的高级人才，蒙特斯还是第一次遇到，英国军官们还是比较老实的，和意大利军官完全是两个概念。
　　曼图亚也不是第一次干了，当初跟着巴多里奥元帅混的时候，他们就集体欺骗过国内，现在糊弄一下没有多少经验的蒙特斯自然没有压力了。
　　蒙特斯冷喝一声：“哼！”
　　然后劈头盖脸的骂道：“就算是如此，你们也不该延迟这么长时间。难道你们就不会留下小股部队围剿游击队，带着主力赶过来么？
　　知不知道，由于你们的拖延给我军带来了多大的损失，还错过了最佳的反攻机会！”
　　不过这个时候他没有提军法，众人都不由的松了一口气。曼图亚也没有继续辩解，挨骂怕什么，又不会少块肉。
　　奥撒战争失败过后，撒丁王国能够保住将军头衔的将领可不多，而曼图亚能够成为其中之一，不是因为他能打，实际上他的军事能力非常有限。
　　他最大的能耐还是能言善辩、察言观色，将所有的责任都推给了别人，又在第一时间站到了国王一边获得了信任，才有了这次东山再起的机会。


第七十九章 俄奥贸易
　　盛夏的维也纳，依旧凉爽。
　　美泉宫
　　梅特涅说道：“陛下，俄国人向我们提出了购买武器生产线的要求，从手枪到火炮几乎是无所不包。”
　　弗朗茨知道奥地利抢了俄国军火集团的利益，这帮人肯定会有所动作，却没有想到他们的办法居然是购买武器生产线。
　　想想也对，这个年代机械设备技术最强的是英国人，奥地利和法国紧随其后，比利时和普鲁士工业体系不完善再次之。
　　俄国人自己生产出来的机械设备，维护成本高不说，设备性能还差，只能说是勉强能用，生产效率也没有办法和同行比，购买国外的生产线也是被逼出来的。
　　英法正在和俄国人开战，就算是能够从英法买的到生产线，他们也不敢使用。武器生产设备还是非常敏感的，不是民用物资，走私也就走私了。
　　如果从普鲁士、比利时购买，也不是不可以。只是这么一来，前线那些远征军装备的奥械武器，未来的维护他们就做不成了。
　　以沙皇政府的财力，不要指望他们能够将价值几千万卢布的武器装备丢弃，这些设备每年的维护也是上百万卢布的生意。
　　资本家不会和钱过不去，为了利益最大化，购买奥地利的武器生产线也很正常。
　　弗朗茨无所谓的说：“卖给他们好了。就算是同样的设备，在俄国人手中生产出来的武器装备，质量都要下降一个档次。”
　　这不是他鄙视俄国人，而是事实。因为政府贪污腐败的关系，为了获取更大的利润资本家们肯定会偷工减料。
　　据弗朗茨所知，俄国人本土采购的破烂货武器装备，比国际市场上的价格还高。造不如买，就是这么来的。
　　从奥地利进口的武器装备，国内预算要比实际进口价格，增加了20%~50%。这个具体比例，就要看经手官员们的节操和能力了。
　　梅特涅提醒道：“陛下，是不是要限制一下？要是俄国人拿到了全套生产线，未来对我们也是一个麻烦。”
　　尽管这个年代没有技术封锁的说法，可是在军工领域，也不是什么武器装备都能够买到的，更何况还是武器生产线呢？
　　弗朗茨摇了摇头说：“没有关系，现在技术变革日新月异。这些设备在十年之内还算不错，要是十几年过后，恐怕又要被淘汰了。
　　既然俄国人愿意买，就成全他们好了。最好把他们变成长期客户，用军火贸易获得的利润来推进我们的军工产业技术升级。”
　　俄罗斯的确值得忌惮，但是俄罗斯的工业技术真没有必要太过在乎，在腐朽的沙皇政府统治下，他们的工业想要大发展都不可能。
　　梅特涅继续说道：“陛下，俄国人还提出了贷款申请。
　　根据商业贸易来看，1852年第二季度和第三季度，我们同俄国人的贸易额增长了近两倍。
　　双方的贸易总额高达2.92亿盾，其中我们进口总额8800万盾，出口总额2.04亿盾，贸易顺差1.16亿盾。
　　这部分贸易顺差，主要是军火和战略物资出口，光这两项的出口额就高达8300万盾。
　　剩下的才是民用物资贸易，因为战争的关系，英法商品大幅度退出了俄国市场，给我们创造了机会。
　　我们提供给俄国人的贷款，他们已经用的差不多了。前期购买的战略物资，这次会战过后基本上也就消耗殆尽。
　　如果不能取得大胜，沙皇政府明年的军费开销，恐怕还会持续增长。”
　　弗朗茨盘算了起来，这个年代大家都喜欢和俄国人做生意，因为他们不用纸币，直接用金银付款。（纸卢布被弃用了，国际贸易只用金卢布和银卢布结算）
　　俄奥两国间的贸易，造成的直接后果，就是大量的金银流入了奥地利国库，然后变成了纸币流入市场。
　　从货币的角度上来说，这部分金银的流入，弗朗茨让中央银行加印纸币的风险，已经被市场消化掉了。（纸币和金银不是1:1发行的，根据经济情况设置杠杆）
　　弗朗茨想了想说：“和俄国人慢慢谈不要着急，告诉他们，我们的财力也不富裕，没有能力给他们提供巨额贷款。
　　尽量压低贷款数额，拖延贷款时间，让俄国人拿出更多的金银来付款，在贷款利息上不要提太多要求，附加条件也可以放弃。
　　我们还可以帮他们发行一部分债卷，必须是政府债券，最好有抵押品，战争债券估计卖不动，这个利率让俄国人自己定，能销售出去就行。”
　　如果说近东战争爆发前，两国还处在平等地位，可是随着战争的爆发，奥地利的主动权越来越大。
　　现在因为战争的关系，大量的金银流入，造成了奥地利国内经济的畸形繁荣，这繁荣的背后还存在着很大的隐患。
　　如果现在奥地利向俄国提供太多的贷款，要么抽调国内市场上的资金，要么继续增发货币。
　　前者不利于奥地利经济发展，后者容易造成通货膨胀。这是经济体量造成的，以奥地利的经济总量就这么大，加印部分货币市场可以消化，一旦过了量，那就消化不了了。
　　最好的办法就是先让俄国的金银流入，国库的储备金增加了，市场扩大了，再加印货币就不存在通货膨胀。
　　梅特涅提醒道：“陛下，或许我们可以要求俄国人支付货款的时候，拿出一部分金银来，就可以降低我们的风险。”
　　弗朗茨摇了摇头说：“暂时还不需要，我们的风险还在可控范围内。不要急着去提醒俄国人，现在他们金银流入我国的速度，可是非常的快。
　　我们国内经济的高速发展，靠的可不只是这场战争。
　　梅特涅先生，你可能没有注意到，最近半年内英法资本疯狂涌入奥地利，投资总额较去年同期增长了一倍多。实际上奥地利的市场上，已经不缺金银了。
　　按照以往的惯例，俄土战争都会持续很长时间，这些资本家都指望靠这次战争发家致富，纷纷在奥地利投资建厂。
　　因为信息不畅通的关系，他们都不知道最近增加了多少同行，更没有考虑到俄国人物资对物资的需求量，也不是无限的。
　　市场已经疯了，卡尔那家伙都快要吓坏了，生怕经济危机爆发，已经制定了好几套应急预案。
　　从资本主义市场经济规律来看，一旦战争结束，奥地利经济马上就会面临转型难的问题。
　　前期入场的资本家们还好，他们获得了利润，可以支撑他们转型。后期进来的资本家就惨了，他们还没赚到钱，就要面临转型，破产潮是少不了的。
　　这个时候，帮俄国人消化一部分债券，给火热的市场降一下温，也是一个不错的选择。”
　　既然知道经济危机，奥地利政府为什么还不制止呢？答案非常的现实，为了增加财政收入，为了加快国内的发展速度。
　　如果这种经济热潮持续下去，只需要两三年过后，奥地利的经济总量就可以超越法国。就算是泡沫破灭，这些资本同样会给奥地利留下大量的家底。
　　钱投进来容易，想要抽出去就难了。一旦变成了厂房、机械设备这些不动产，想要变现可不容易。
　　这些被套牢的资本家，要么继续为奥地利的发展做贡献，要么割肉走人，历史上美国就是这么发展起来的。
　　只要在这次战争中获得了足够的好处，增加了市场容量，就可以把经济危机的影响降到最低。到时候弗朗茨不介意让政府干涉市场，强制让经济着陆。
　　这么干会坑死多少资本家，这就和弗朗茨没有关系了，他又不是圣母。
　　投资有风险，入市需谨慎。
　　……
　　在近东战争吸引外界目光的时候，俄奥两国悄然无声的达成了一笔巨额交易，没有激起半点儿波澜。
　　军火贸易是非常暴利的，尤其是卖武器生产线、和转让生产技术的时候，还要加上产品附加值，就更加暴利了。
　　巨额的利润，令奥地利政府上下都非常的满意。
　　这还不是一次性生意，如果两国的关系一直持续友好下去，以资本家们的节操，他们很可能把后续的升级业务一起打包给奥地利。
　　“造不如买”的根本原因，就是研发、制造成本太高。为什么后世那么多企业热衷于进口，难道他们不知道自主研发的好处么？
　　最关键的一点就是研发投入，收获和付出往往都是不成正比的，不但要消耗大量时间、金钱，还充满了不确定性。
　　对热衷于赚钱的资本家来说，在这方面巨额投入，真的不能利益最大化。要是运气不好，在收获的前夜就倒下了。
　　武器研发更是如此，还需要配套的工业体系。俄国人在这些方面落后了，企业自主研发的风险就更大了。
　　如果某一家军工企业做研发，不等他们搞出成果来，人家进口的生产线都投产了。
　　沙皇政府会怎么选择？给军队装备技术成熟的先进装备，还是等他们研发性能不确定、不知道什么能出成果的装备？
　　奥地利放开了所有的武器出口限制，任俄国人自由挑选生产线，沙皇政府自然是非常的高兴，这种机会可不多见。
　　要知道欧洲各国为了限制俄国人，在军工领域出口以成品为主，对于生产线出口都是非常谨慎的。
　　如果只是购买成品，一旦发生战争被封锁，后果就严重了，沙皇政府才扶持国内军工企业的。
　　购买生产线就没有这种担心了，这年头俄国军工企业大半的设备都是进口货，他们不介意继续进口下去，只要能够保障军火供应就行。
　　未来的事情，大家考虑不了那么远。理论上只要总体工业技术上去了，军工技术自然也就上去了，两者是相辅相成的。
　　历史上俄国军工技术的大发展，都是建立在与西方世界关系恶化的时期，双方对抗的越厉害，他们的技术进步也就越快。
　　现在是战争年代，更没有人考虑那么多了，就算有人看到了可能存在的危机，也无法反对。
　　从发展的角度上来说，有奥地利的现成设备可以拆卸学习，他们的技术进步速度还会更快，再不济也可以山寨出来。
　　……


第八十章 黑山人的奋斗
　　黑山
　　自从近东战争爆发，这个弹丸小国就沸腾了，第一时间就完全了全国动员，并且还是男女老幼齐上阵。
　　黑山民众是骄傲的，他们是巴尔干半岛唯一一个没有向奥斯曼人屈服的民族，数百年来他们都冲在反抗奥斯曼帝国的第一线。
　　这是一个全民皆兵的国度，不需要政府强制要求，民众就自发的拿起了武器，回归了建制。
　　斯库台就在眼前，这已经不知道是黑山人多少次打到这里了，这是和以往不一样，这次他们的胜算非常大。
　　在不久前，他们和奥地利在波黑地区顺利会师了，制约他们的武器弹药问题被解决了，黑山军队的战斗力大增。
　　黑山军队指挥部
　　总司令官米尔科夫慎重的说：“刚刚接到外交部通知，霍尔斯达兵工厂要过来测试一批武器。
　　拉斯里奇，你带一个连的部队，负责保护奥地利朋友的安全，绝对不能让他们出现任何闪失。”
　　由不得米尔科夫不慎重，现在黑山公国的每一支步枪、每一发子弹都是奥地利提供的。
　　现在奥地利已经取代了俄国人，成为了他们最重要的盟友，没有之一。
　　这个时候，奥地利要求在战场上实验武器，他们自然是无法拒绝。
　　对一穷二白的黑山公国来说，甭管武器性能怎么样，只要有的用就不错了。现在替奥地利测试武器，就可以白得一批武器装备，在他们看来就是赚了。
　　至于使用新武器风险，能有用冷兵器和奥斯曼战斗的大么？
　　实战测试的装备数量并不小，比如这次步枪测试，霍尔达斯兵工厂直接运来了五百条新式步枪。装备两个黑山步兵营，就要投入到了这次战争中，进行实战测试。
　　拉斯里奇哭丧着脸说：“奥地利人又来了。司令官阁下，能不能换个人去干，我还想去打奥斯曼人呢？”
　　虽然拉斯里奇只是一名团长，可是黑山公国军队数量少，他这个团长都变成了高层军官。
　　看着一个个同僚在前线打的有声有色，他因为会德语就成为了奥地利代表团的专职侍卫长，先后已经送走了三批武器观察团。
　　作为一名黑山人，怎么能够不好战呢？好不容易等来了一次机会，结果又被突如其来的武器测试搅没了。
　　米尔科夫瞪了他一眼，严肃的说：“不要和我讲条件，这件事情没得商量。如果测试成功的话，我们又可以白捡五百条步枪和一批弹药，可以替国家节省好几万盾。”
　　提起经费，拉斯里奇无话可说了。几万奥地利盾看起来不多，可是对黑山公国来说，这就是他们一两个月的财政收入。
　　武器测试也不是都能成功，很多武器装备在打靶实验的时候，各项性能非常的优越，一旦到了战场上各种毛病就暴露了。
　　为了鼓励国内的兵工厂研发新式武器，现在的实战测试费用，都是奥地利政府负责掏腰包。
　　奥地利各大兵工厂，趁着这个机会，把五花八门的武器都送到了战场上进行测试。
　　实战测试，不光是考验武器性能，还包括后勤维护保养，战场上武器操作难度等等。
　　这里面有成功的，只不过失败的更多。很多武器杀伤力非常的大，就是到了战场上性能不够稳定；或者是性能稳定了，就是维护成本太高了。
　　……
　　一路走来，霍尔曼·施泰伦很受震撼，黑山公国完全就是全民皆兵，事先说好的出兵两万，他可以肯定黑山人超额完成了任务。
　　老老少少，只要是能动的都在为战争服务。他沿途看到运往前线的物资，都是一个村一个村的在向前传递，就像是接力赛一样。
　　几乎看不到青壮，从头到尾都是老弱妇孺完成的。老的已经快要掉牙了，小的还是几岁的孩子，都在忙碌着。
　　“拉斯里奇先生，你们国内的青壮呢？”霍尔曼·施泰伦疑惑的问道
　　拉斯里奇理所当然的说：“都在战场上！”
　　似乎看霍尔曼·施泰伦不怎么理解，拉斯里奇又补充了一句：
　　“这里是我们的本土，没有什么危险，后勤运输都是由民众们负责运输，再走上一段过后，就可以看到我们的军队了。”
　　霍尔曼·施泰伦没有说话，只是默默把所看到的记录在了笔记本上，继续前行。
　　抵达了前线后，霍尔曼·施泰伦还发现了女兵的身影。显然为了这次战争，黑山公国已经赌上了国运，他们已经压上了全部的筹码。
　　这次近东战争，对奥地利来说只是一场捡便宜的局部战争，战争最后的结果无非是奥地利收益的大小，反正奥斯曼人不敢报复。
　　对俄国人来说，也只是一场战略之战，还够不上生死，俄国人还没有到拼命的地步。
　　输了大不了过几十年再来，俄国人家大业大输的起，俄土战争打了这么多次，也不在乎增加一次。
　　唯独黑山公国赌上了国运，胜则发展壮大，败则一切方休。
　　霍尔曼·施泰伦理解黑山人的做法，他们和奥斯曼人的仇恨已经解不开了。几百年来，这一次是他们距离胜利最近的一次。
　　奥斯曼帝国衰落了，现在又同时和奥地利、俄罗斯开战，要不是英法插手现在战争已经结束了。
　　这种机会，黑山人自然要赌了。作为一个巴尔干民族，要是不敢赌国运，那还是巴尔干民族么？
　　唯一可惜的是黑山人口太少了，如果有一千万人，不只要有五百万人，他们就可以将奥斯曼人赶出巴尔干半岛的，建立属于他们的帝国。
　　想到了这里，霍尔曼·施泰伦微微一笑。如果黑山公国有那么多人口的话，他们也不会成为奥地利的盟友了。
　　整个巴尔干半岛才一千三百多万人口，其中一小半的人口都在伊斯坦布尔地区。
　　剩下的地区保加利亚地区有两百万，希腊王国有近百万人口，塞尔维亚地区九十多万，多瑙河两公国各自一百多万，马其顿地区一百多万，阿尔巴尼亚地区几十万，波黑地区几十万。
　　黑山公国就算是再怎么努力，他们的人口极限，就决定了他们的发展上限。
　　不可能成为奥地利的威胁，那么大家就可以成为好朋友。比如说支持黑山公国往阿尔巴尼地区发展，扶持一颗钉子起来，不让巴尔干半岛统一。
　　霍尔曼·施泰伦摇了摇头，打消了这些念头。这是政客们应该考虑的问题，他一个武器设计师考虑这些，已经捞过界了。
　　……
　　战争很快就打响了，在望远镜里霍尔曼·施泰伦一行人，看着黑山军队向奥斯曼人的阵地发起了进攻。
　　炮火轰鸣，血肉横飞。
　　这些霍尔曼·施泰伦都顾不得关注了，他在观察新式步枪的实战能力，不时流露出满意的笑容。
　　在排枪对射的时候，因为可以卧倒装弹，装备这些新式步枪的士兵伤亡，明显要小的多。
　　尽管作战杀伤力略低，不过在近距离交战中命中率上更高的优势，又弥补了这一缺点。
　　只要在有效射程内击中敌人，能够做到有效杀伤就行了，这又不是狙击步枪，远距离击中敌人的几率太小了，杀伤力小点儿也无关紧要。
　　第一轮测试算是成功了，霍尔曼·施泰伦松了一口气，只要在接下来的维护保养中达到标准，就算是初步达到了要求。
　　相比霍尔曼·施泰伦的满意，旁边的拉斯里奇却是眉头紧锁。和奥地利武器测试团的人接触多了，他也不可避免的学会了一些专业性的知识。
　　“霍尔曼先生，这款步枪的弹药消耗量是不是太大了一些？你有没有发现，它的高命中率，实际上是建立在弹药的消耗上的。”
　　霍尔曼·施泰伦不由自主地问道：“弹药消耗量很高么？”
　　拉斯里奇肯定的回答道：“当然，普通的步枪每分钟通常射击两三发子弹，而这款步枪每分钟居然可以打出十来发。
　　也就是说弹药消耗量增加了数倍，命中率却只是小幅度的提升，当然我们的人员伤亡是下降了一些。
　　这样的枪用起来，实在是太贵了，反正我们是用不起。恐怕它的制造成本，也不会低。”
　　霍尔曼·施泰伦点了点头，把这些情况都记录在了笔记本上。弹药消耗量太大，在战争中也是非常致命，这意味着后勤补给难度增加。
　　对黑山公国来说，这种后膛步枪消耗太大，他们无论是财力，还是工业实力，都支撑不起，不具备可装备性。
　　可是对奥地利来说就未必了，这种强度的弹药消耗量，还没有超过承受极限。
　　后膛步枪的诞生，也意味着战争成本的增加，工业强国和弱国之间的实力差距再次被拉大了。
　　没有强大的工业实力，根本就支撑不起未来战争的恐怖弹药消耗量。
　　如果这次近东战争，交战双方都换装了后膛步枪，这场战争俄国人根本就支撑不下去。
　　拼起消耗来，俄奥两国还真不是英法的对手。现在还能够承受，除了提前准备外，还有就是前膛步枪的弹药消耗量没有这么大。
　　“拉斯里奇先生，看得出来你对武器测试非常的有经验，有没有兴趣加入我们团队，薪水绝对会让你满意。”霍尔曼·施泰伦邀请道
　　战场上武器测试，是一份高风险的工作。干这份儿工作，不知道什么时候，就会被一颗不知道从什么地方飞来的流弹击中。
　　高风险自然伴随着高收入，至少要比拉斯里奇这个黑山公国团长的薪水高几倍。
　　不对，也可能是几十倍。由于财政困难，黑山公国的官兵待遇非常的低，大多数时间他们都是不领军饷的。
　　这不是强迫，而是大家自发的放弃军饷。除非是家里实在是过不下去了，一般情况下他们都会主动放弃薪水。
　　拉斯里奇笑了笑拒绝道：“谢谢，霍尔曼先生。不过我想不需要，这不是钱的问题。
　　这个世界上，还有很多东西比钱更加重要。现在我的祖国正在和奥斯曼人血战，几百年的耻辱需要我们用鲜血洗刷。
　　对我来说，打垮奥斯曼帝国才是人生目标。如果这个目标完成了，我会重新考虑人生的。”
　　霍尔曼·施泰伦弯了腰鞠了一躬，说：“拉斯里奇先生，请原谅我的冒昧。你是一名真正的军人，不应该受到金钱的侮辱。”
　　这一刻，霍尔曼·施泰伦真的认可了拉斯里奇，或者是认可了黑山公国。
　　或许他们不够强大，但是他们这种为了国家民族，和奥斯曼帝国坚持战斗了几百年，信念一直不动摇的精神值得所有人尊重。
　　小插曲过后，霍尔曼·施泰伦一行人改变了对他们的看法。再也没有了往日的傲气，双方的关系好了很多。


第八十一章 兵马未动，宣传先行
　　圣彼得堡冬宫
　　俄奥两国军备交易的合同，已经出现在了尼古拉一世的案头，一起送达的还有贷款受阻，奥地利政府建议发行债卷的文件。
　　购买武器生产线的事情，尼古拉一世没有意见，直接在文件上做了批示。
　　俄罗斯帝国军工领域和欧洲各国差距巨大，不是短期内能够弥补的，购买生产线是短期内抹平差距的唯一选择。
　　尼古拉一世问道：“奥地利提议发放债券，你们怎么看？”
　　财政大臣阿瑞斯坦利罗德分析：“陛下，这恐怕非常的麻烦。我们不是没有发放过债券，可是之前的债券都在资本市场上遇冷。
　　现在想要把债券销售出去，除了奥地利人提议用抵押品外，还必须要有足够高的利息，才能够获得资本的青睐。
　　这会大大增加我们的财务成本，此前我们从奥地利获得贷款月息只有0.2%，要是发行债券的话恐怕要大幅度提高。
　　这场战争的军费开销，远远超出了我们的预计，如果再提高财务成本的话，未来我们的财政压力会非常的大。”
　　沙皇政府事先没有考虑英法会直接出兵，所有的作战计划，都是和奥斯曼帝国单挑。
　　按照原计划，他们拥有黑海海权在，俄军可以在海上获得补给，后勤压力大大降低，俄军能够投入到巴尔干半岛的兵力也大大增加。
　　理论上，拥有足够优势的俄军，在1852年就可以击败奥斯曼帝国，1853年就可以结束巴尔干半岛的战争，然后两路出发进攻小亚细亚半岛。
　　结果计划赶不上变化快，英法两国的参战打乱了他们的部署。战争从一开局就失去了控制，军费开销大幅度增加。
　　尼古拉一世继续问道：“有没有可能，继续从奥地利政府手中获得低息贷款？”
　　外交大臣卡尔·渥赛尔回答道：“陛下，如果是小额贷款没有问题，想要一次性获得2亿卢布的贷款，恐怕是不可能了。
　　奥地利虽然没有直接拒绝我们的贷款，但是他们明确指出了资金数额太大，超过了他们的承受能力。
　　经过我们的人分析，奥地利政府有能力筹集出笔巨款，但这会影响到他们国内的发展，除非我们付出大代价，否则是不可能的。”
　　2亿卢布是一笔天文数字，这相当于俄罗斯帝国一年的财政收入。正常情况下，奥地利政府是没有这个财力的。
　　但是现在的情况不一样，俄国人贷款不需要拿走真金白银，所有的贷款都是在奥地利国内使用，这些钱并没有离开奥地利。
　　这些钱也不是一下子流入市场的，而是先在奥地利银行的账户上躺着，通过采购物资，缓慢的流入市场。
　　因为税收的关系，这里面很大一部分资金又回流到了奥地利政府手中，实际上需要付出的钱要少的多。
　　举个例子，采购一百万的商品，第一轮交易税、增值税、企业税、关税等等加起来，政府就收到二三十万；第二轮原材料供应商，还要支付交易税、增值税、企业税等税款，加起来估计又是好几万。
　　因为这笔生意，又带动了交通运输、周边餐饮业发展，同样会产生税收。资本家获利、工人拿到工资过后，又要进行消费，消费又带动其它产业的发展，这些都是税收。
　　这只是最简单的商品流通，实际上工业循环体系中，要比这要复杂的多。很少有企业直接购买原材料，就可以变成工业成品出售。
　　大部分产业都是三轮、四轮以上的循环，在循环中资金通过税收又回到了政府的财政中。实际上这笔贷款奥地利政府需要付出的资金，只是其中的二分之一甚至是更少。
　　如果没有这些优势，光靠那几个点的利息，英法这些列强国家也不会热衷于放高利贷了。
　　更进一步，通过贷款加快两国间的商品流通，逐步渗透到一个国家的各行各业，尤其是金融业最容易被渗透。
　　尼古拉一世想了想说：“因为利息么？我们可以按照国际通行标准支付，就算是再高一点儿也没有关系，反正不会有债券利息高。”
　　外交大臣卡尔·渥赛尔回答道：“陛下，恐怕不是利息的问题。奥地利人没有提出增加利息的要求，应该是资金上有困难。
　　奥地利政府非常重视国内经济发展，不会为了些许利息就打断国内的经济发展。除非我们在政治上做出大幅度让步，否则他们是不会拿出这笔钱的。”
　　尼古拉一世点了点头，国家之间是非常现实的，就算是盟友也不可能牺牲自身的利益去帮忙。
　　如果只是为了几个点的利息，就要牺牲国内的经济发展，谁都知道该怎么选择。
　　“奥地利的贷款不能够放弃，能够争取多少算多少。财政部制定一套发行债券的计划，不光是奥地利，欧洲各国都可以去销售。
　　这场战争不知道什么时候才能够结束，现在政府要尽可能的筹集资金，利息高一点也可以接受。”
　　尼古拉一世是聪明人，没有继续增加国内的战争税。
　　历史上俄国人是遭到了欧洲各大列强的联合抵制，无法从国际资本市场上筹集资金，才被迫搜刮国内的。
　　加税的后果也非常严重，克里米亚战争失败过后，沙皇政府的统治基础就被动摇了。
　　战后身体很好的尼古拉一世突然死亡，大部分史学家都认为他是服毒自杀，用他的死承担了战争失败的责任，给外界一个交代，稳固了沙皇政府的统治。
　　“是，陛下！”财政大臣回答道
　　……
　　尼古拉一世具体怎么死的，弗朗茨也搞不清楚，总之他的死让俄奥关系彻底恶化。
　　无论是从个人感情上，还是国家利益上来说，弗朗茨都希望尼古拉一世可以长命百岁。
　　尼古拉一世人品不错，是一位好盟友，他主导的沙皇政府还是有信誉的。
　　并且他活的时间越长，沙皇政府的农奴制改革就越晚，改革的难度也就越大。
　　没有威胁的盟友才是好盟友，回忆了一遍历史资料，弗朗茨不得不庆幸赶上了好时候。
　　如果不发生意外的话，未来的几代俄国沙皇都比较安分，这意味着未来数十年内奥地利的后背是安全的。
　　俄国人在准备发行债券，弗朗茨也在准备发行债券，钱总是不会嫌多的。尤其是战争时期，多储备点儿弹药是非常有必要的。
　　和俄国人靠高额利息吸引资本购买不一样，弗朗茨是准备利用国民的爱国情怀。
　　为了支援普鲁士人收复北边的两公国，大家就可以捐款上千万盾，现在为了德意志地区统一，想必大家会更加积极。
　　“统一债券”，弗朗茨没有在前面加上德意志三个字，主要是为了照顾国内的其他民族。如果可能的话，他不介意在前面加上——神圣罗马帝国。
　　这份债券还在保密中，会在统一战争发起的时候，同时开始发行。既然是为了国家统一，谈利益就太俗了。
　　“统一债券”的年利率只有1%，可以说是聊胜于无。即便是利息这么低，对债券的销售弗朗茨依旧信心十足。
　　在他的影响下，奥地利的大德意志思想依然占据了主流，大家对重建神圣罗马帝国还是非常的有兴趣。
　　为了缔造舆论基础，奥地利政府1851年、1852年，连续两年时间在宣传上砸下了数百万盾。
　　不光是奥地利，就连德意志地区的所有邦国，都在宣传范围之内。
　　“重建神圣罗马帝国”已经成为了德意志地区最热门的话题，不管是支持还是反对，总之这个概念被灌入了所有人的脑海中。
　　慕尼黑大学
　　一场关于德意志地区的未来之路辩论，就在这里展开了。
　　自从前任国王路德维希一世，发表了王室将为德意志统一而努力的宣言过后，谈论德意志地区统一就合法化了。
　　大德意志思想、小德意志思想、南北德意志分治、以及刚刚被提出的重建神圣罗马帝国等等，一系列乱七八糟的方案，都可以拿出来堂而皇之的讨论。
　　不光是巴伐利亚王国，很多德意志地区邦国，都可以讨论这些问题。政府还必须要表示支持，这是1848大革命民众们争取到的权益，也是政治正确。
　　简单的来说，就是你可以支持任何一种德意志地区统一方案，就是不能够反对德意志地区统一。
　　神罗派支持者，克里斯蒂安激情澎湃的演讲者：“德意志地区分裂的时间太长了，各邦国的发展模式都不一样，想要马上把这些地区整合起来，建立一个大帝国非常的不容易。
　　既然如此，我们为什么不中和一下呢？先重建神圣罗马帝国，将大家聚集在一个统一的大帝国框架内。
　　别的问题，我们可以坐下来慢慢商议。一年不够就两年，十年不够就二十年，数十年过后德意志地区就变成了一个整体。”
　　经过奥地利政府的秘密宣传，支持重建神圣罗马帝国的人非常多，甚至某些小邦国统治者，都是这一理念的支持者。
　　神圣罗马帝国并不可怕，这个帝国从来都没有真正统一过，下面的各大邦国都是各行其事，中央政府只是理论上存在，对各邦国几乎不存在约束力。
　　如果统一真的不可避免，这样的统一，可以最大限度的保障他们自身利益。
　　还有就是喜欢过太平日子的人，统一德意志地区说起来简单，实际上做起来战争就不远了。
　　无论是大德意志，还是小德意志，都要用军队把大家打服了，才能够完成统一的伟业。
　　重建神罗就简单的多了，大家开个会投投票，选个皇帝出来，德意志地区就统一了。
　　大家的利益都不怎么受损，各邦国还是各玩儿各的，只不过在经济上加强了交流，对外的时候大家站在了一起。
　　德意志地区再次统一了，那怕是名义上的统一，这个大帝国都是世界上最强大的帝国。
　　一名青年学子反对道：“这样的统一太慢了，欧洲各国不会给我们整合全国的时间。统一的德意志帝国出现，我们立即就要遭到各国的抵制。
　　甚至是遭到各国的围攻，只有德意志地区完全统一起来，大家变成一个整体，我们才能够击败敌人，完成德意志的伟大复兴。”
　　话音刚落，又有人反对道：“不要忘了拿破仑的教训，任何一个国家妄图和整个欧洲对抗，都是自取灭亡。
　　现在的国际形势，根本就不允许我们按部就班的完成国家统一。一旦德意志地区出现了统一的迹象，欧洲各国势必要进行干涉。
　　英国人、法国人、俄国人、西班牙人……都不会看着德意志地区统一，以一己之力对抗欧洲大陆是不明智的。
　　这个时候，我们要学会分步走。先统一小德意志地区，等整合完成了、实力强大了，我们再去统一整个德意志地区。”
　　又一人反对道：“统一小德意志地区？如果是如此的话，我们还不如进行南北德意志地区分治。
　　同样可以避开列强的联合打击，为最终统一全国积攒实力，我们干嘛要去看普鲁士爆发户的脸色呢？”
　　“不行，这是在分裂国家，而不是统一国家。无论是建立小德意志，还是南北德意志分治，最终的结果都是在毁灭这个帝国。
　　一分为二的德意志，还是我们的德意志么？重立神罗，建立一个名义上统一的帝国，才是我们分步走的关键。”
　　……
　　毫无疑问，这些乱七八糟的思想传播开来，弗朗茨是居功甚伟的。这里面很多思想，都是他亲自折腾出来的。
　　想要达到宣传目的，肯定不能直接说：奥地利要统一德意志地区，大家应该团结在哈布斯堡王朝的旗帜下。
　　如果这么宣传，估计刚刚开起就遭到了各国政府的镇压。
　　现在这样把乱七八糟的统一方案，全部给抛出去，就淡化了奥地利的身影，大家都会认为是民间自发的。
　　在大多数人看来，大德意志思想、重建神圣罗马帝国理论，这些都可能是奥地利政府支持的，后者还有可能是德意志小邦国的意思。
　　剩下的小德意志思想、南北德意志分治理论，明显就是普鲁士人搞出来的，这两种思想在普鲁士地区传播最最广。
　　真真假假真真，奥地利政府的真实政治主张是什么？弗朗茨会说，现实什么样的政治主张符合奥地利的利益，奥地利政府的政治主张就是什么。
　　在利益面前，国家战略、政治理念都是可以发生改变。之所以还没有改变，那是因为利益不够大。


第八十二章 一场比错的战争
　　巴尔干半岛
　　俄国人已经和联军杀的血流成河了，值得一提的是人数最多的奥斯曼军队，在这场战争中沦为了配角，联军的主力已经变成了英法两国。
　　斯利文地区，双方陷入了僵持状态，法国人挡住了俄国人前进的步伐，现在每前进一步都要用人命去填。
　　因为奥斯曼人不给力，被俄军以少量兵力给牵制住了，现在是16万法军对阵28万俄军，法国人能够挡住俄国人就非常不容易了，反攻是不存在的。
　　法军统帅艾马布勒·让·雅克·佩利西耶非常的头疼，前面的战斗中他用一万法军拼掉了两万俄军，可谓是战果辉煌。
　　可惜盟友不给力，俄军只是分出了一支偏师，加上几万保加利亚游击队，就压着四十多万奥斯曼军队打，还能够占到上风。面对这样的队友，谁都会头疼。
　　艾马布勒·让·雅克·佩利西耶承认，奥斯曼军队战斗力不行，主要是吃空饷的传统造成的，每次上战场的实际人数，都要名义上的少上两三层。
　　就算是打了折扣，三十多万奥斯曼军队总是有的，近乎两倍的兵力优势，还被人家压着打他也是醉了。
　　计划赶不上变化快，高估了盟友的实力，战争变成了消耗战，这么拼下去就算是赢得了这次会战，也是两败俱伤。
　　“司令官阁下，前线捷报！”一名青年军官沉声说道
　　“念！”艾马布勒·让·雅克·佩利西耶平静的说
　　“是！”青年军官回答道
　　“1852年9月14日清晨，第七步兵师在斯利文东部地区和敌军第十六师发生了遭遇战，经过一天的浴血奋战战，我军击败了来犯的敌军。
　　此役，击毙敌军1328人、俘虏敌军16人、击伤敌军若干，缴获战马8匹、步枪628支、手枪28支、弹药若干。
　　然，我军亦付出了惨痛的代价。第七步兵师伤亡1236人，其中战死784人、受伤652人、失踪196人，师长奥雷哈顿少将被流弹集中，现在生死不明。”
　　这也算是胜利？艾马布勒·让·雅克·佩利西耶非常怀疑，手下的军官们忘记了胜利的概念。
　　他也是从底层混上来的，这点儿小把戏早就玩腻了。击败了敌军？分明就是战斗到了晚上，各自散去了。
　　要是打了胜仗，你还能走丢近两百人？法军要是有那么多路痴，这场战争也不用打了。搞不好这些人，现在都进了俄国人的战俘营。
　　艾马布勒·让·雅克·佩利西耶皱着眉头下令道：“派人去问一下奥雷哈顿那个蠢货死了没有，要是还活着，就给我以最快的速度到这里来报道。死了的话，就让参谋长过来。”
　　“是！”青年军官立即回答道
　　艾马布勒·让·雅克·佩利西耶可不相信这份战报，第七步兵师的伤亡应该是真的，这些东西没有人敢造假。
　　可辉煌战果多半就是扯淡了，真要是打赢了，俘虏就不会那么少。俄军又不是视死如归的主，法军也不会在这个时候屠杀俘虏。
　　这种遭遇战的胜负，艾马布勒·让·雅克·佩利西耶并不关心，战场上瞬息万变，偶尔吃点儿小亏也是可以接受的。
　　法国远征军的战斗力同样有差距，战斗力强悍的部队可以吊打所有俄军，战斗力最弱的部队同样也不是俄军精锐的对手。
　　第七步兵师的战斗力，在法军中只是中等，要是遇到俄军主力部队，吃点儿亏也没啥好奇怪的。
　　沉思了片刻功夫后，艾马布勒·让·雅克·佩利西耶下令道：“命令部队，以防守为主，尽量不要与俄国进行决战。
　　我们只要把他们拖在斯利文地区就行了，等索非亚战场取得突破过后，再同俄国人决战。”
　　奥斯曼军队战斗力不济，斯利文地区无法取得突破，艾马布勒·让·雅克·佩利西耶已经放弃了在这里同俄国人决战的计划。
　　这里又不是法兰西，为了奥斯曼人拼命根本没有必要，在艾马布勒·让·雅克·佩利西耶看来，现在的首要任务是保存实力。
　　他们牵制住了俄国人的主力，已经尽到了盟友的义务，现在是奥斯曼军队没有完成配合的任务，造成作战计划无法实施，又不是他们的责任。
　　等英国人在索非亚地区获得胜利过后，再联手围歼眼前的俄国人好了。反正那边的俄军才7万多，5万英军加上2万撒丁军队、3万奥斯曼军队，拥有绝对的优势。
　　不然现在冒然和俄国人拼命，最后就算是赢得了战争，这支法国远征军也剩下不了多少。
　　……
　　俄军总指挥部
　　缅什可夫司令官还不知道，自己侥幸躲过了一劫。如果这个时候法国人拼命莽一波，还是有很大可能赢得胜利的。
　　奥斯曼军队战斗力不行，那是正面决战的时候不行，要是打顺风的时候就未必了。
　　只要法军舍得伤亡，肯顶在前面往上冲，把俄军的气焰打下去，这些奥斯曼军队跟着打顺风仗，战斗力也就出来了。
　　“命令部队，给我不惜一切代价的进攻，必须要尽快撕开敌人的防线。不要担心伤亡，在瓦拉几亚公国，我们还有五万补充兵，在乌克兰我们还要三十万援军。
　　我们只要胜利，俄罗斯帝国为了这场胜利已经等了快两百年，九代人都为之而奋斗。
　　现在君士坦丁堡距离我们只有不到三百公里了，撕开敌人的防线，就再也没有人能够阻挡我们的脚步。”
　　缅什可夫激情飞扬的说道，仿佛这里不是指挥部，而是演讲台，他正在做一场激动人心的演讲。
　　为了君士坦丁堡俄国人愿意付出多少？这个问题没有人知道，不过换个问法。
　　为了君士坦丁堡，付出上百万人的伤亡值得么？俄国人的答案是：值得！
　　从第一次俄土战争到现在，俄国人为了这座要塞城市，付出的人员伤亡早就超过了百万，他们动摇了么？
　　缅什可夫知道沙皇政府的决心，那就是必须要取得胜利。
　　这次俄土战争的小目标，就是夺下君士坦堡，锁住博斯普鲁斯海峡。最高目标是：占领两海峡沿岸土地，把马尔马拉海、爱琴海都变成俄罗斯的内海。
　　人员伤亡，从一开始就不在沙皇政府的考虑中。只要赢得了战争胜利，付出几万人的伤亡和几十万人的伤亡，在沙皇政府看来这个差距，只是一个数字。
　　布尔德中将质疑道：“司令官阁下，现在我们已经尽力了，如果再增加进攻强度，很可能会给敌人留下机会。
　　法国人的战斗力大家都清楚，我们除了少量精锐部队可以和他们抗衡外，就只能依靠兵力优势。
　　在斯利文周边地区，这一百多公里的战线上，我们并没有绝对兵力优势，很多地方反而是敌人拥有兵力优势。
　　现在我们占据了上风，那是奥斯曼人实力不济。要是盲目进攻法军阵地，消耗了大量的实力。
　　如果不加以防备，法国人突然爆发偷袭，我们很可能还会吃点儿小亏。到时候这些战斗力低下的奥斯曼军队，很可能会给我们致命一击。”
　　缅什可夫摇了摇头说：“布尔德将军，你太多虑了。法国人战斗力确实很强，可是他们的兵力太少了。
　　现在进攻法军，就是在和他们拼消耗。法国人不是神，伤亡大了他们一样会崩溃。
　　我说过，每天给他们制造三千人的伤亡，不出一个月时间，法国人就会崩溃。
　　用十几万人的伤亡，赢得这次会战的胜利，实在是太值得了。
　　要是不打掉法国人的精锐部队，反而去欺负奥斯曼兔子，就算是我们把这几十万兔子全部干掉，这场战争依旧会持续下去。”
　　胳膊拗不过大腿，主帅要求进攻，那自然就只能打了。反正死的都是灰色牲口，又不需要他们这些军官冲锋陷阵。
　　……
　　索非亚战场上
　　蒙特斯还不知道，法国盟友已经把赢得胜利的重担交给了他，现在他还指望着斯利文战场上取得突破，他好痛打落水狗。
　　至于指挥军队，击溃眼前的俄军，然后去抄俄国人的后路，赢得这次会战。
　　这么有高难度的事情，还是让盟友们上吧！在蒙特斯看来，他手中有战斗力的部队也就是五万英军，最多再加上两万撒丁军队，奥斯曼人根本就指望不上。
　　对面的俄军也有七万多，还有一支保加利亚游击队，游击队战斗力不值得一提，估计和奥斯曼人半斤八两，两者恰好相互抵消。
　　用七万对七万，就算是赢得了胜利，也非得损失惨重不可。
　　蒙特斯只是来捞取战功的，可不是自找麻烦的。国内的官僚们可不会在乎，他们在战场上的贡献，人家只看战果。
　　简单的来说，就是干掉了多少敌人，又付出了多少代价。前面法国人深陷重围，都可以打出1:1.3的交换比，他们现在十万打七万，必须要打的更加漂亮。
　　游击队不在伦敦官僚们的考虑范围之内，不能计入战绩中，他们只认正规军。
　　没和俄国人交手前，蒙特斯还是很有信心的。交手过后，这种信心就没了。综合战斗力来说，英军确实占优势，但是这个优势并不明显。
　　至少五万英军还打不赢七万俄军的，如果对面的俄军都没有换装，那么凭借火力上的优势，也不是没有办法做到。
　　换装前俄军使用的步枪射程只有200码，英军步枪的射程超过1000码，在射速上英军步枪也要快至少百分之三十，火炮上的优势更大。
　　（备注：1码等于0.91米）
　　历史上，克里米亚战争中俄国人就因此吃了装备的大亏，被英法联军狂虐。
　　现在不一样了，换装了的俄军在火力上追上来了。前期和英国人交手的就是这些部队，直接让蒙特斯高估了俄国人实力。
　　基于这个判断，蒙特斯做出了有限度进攻，先消耗俄国人实力的决定。简单的来说，就是指挥奥斯曼军队当炮灰，冲在前面和俄军战斗，英国人当督战队。
　　表面上这没有问题，实际上他忽略了，这样的战斗实际上在帮俄国人练兵。
　　一支军队打赢了一场战斗，变成了老兵；打赢了三五场战斗，就变成了精锐。这个年代的精锐之师，就是这么打出来的。
　　连续的胜利，增加的不光是战斗经验，还有信心和士气。
　　冲在前面战斗力不堪一击的奥斯曼军队，正在给俄国人送经验，帮助他们完成升级。
　　好在俄军指挥官，费兹罗伊·萨默塞也没有注意到这一点。不然他把所有的俄军部队，都调上去轮换几次，俄国人又要增加一支精锐之师出来。
　　那么后面的仗英国人就没必要打了，尽管他们的训练比俄国人更加严格，但精锐部队不是靠训练就能够建立的，还要经过血与火的洗礼。


第八十三章 踢皮球
　　维也纳
　　奥地利总参谋部，拉德斯基元帅正召集一帮军官进行实战案分析，对象就是这次巴尔干会战。
　　大家根据手中掌握的情报，分析这次会战交战双方的得失，从中吸取经验教训。
　　当局者迷，旁观者清。
　　作为旁观者，奥地利总参谋部，一帮纸上谈兵的家伙，把交战双方抨击的一无是处。
　　俄国人：战略决策失误，没有选择从实力薄弱的奥斯曼军队突破，反而和法国人死磕。评价：指挥官军事素养不足，不知变通。
　　联军：指挥权含糊不清，内斗不休，互相扯后腿，没有发挥兵力优势的作用。评价：多国合作的必然结果，非人力所能解决。
　　共同点：官僚主义严重、指挥混乱、后勤体系垃圾。
　　军队综合战斗力评估：
　　法国人：9.4
　　英国人：9.6
　　俄国人：7.8
　　黑山公国：10.5
　　奥斯曼人：5
　　撒丁人：5
　　看着这份评估报告书，弗朗茨的表情非常有趣。英国陆军的战斗力居然法国之上，这个说法估计没有几个人能接受。
　　更奇葩的黑山军队的战斗力居然爆表了，还在各大列强之上。
　　剩下的都比较正常了，奥斯曼军队和撒丁军队，都是战斗力只有5的渣渣，这个说法奥地利军方是广泛认可的。
　　希腊人还没有参战，无法进行准确评估，保加利亚游击队不是正规军，被参谋部给无视了。
　　似乎是觉察到了弗朗茨的疑惑，拉德斯基元帅解释道：“陛下，黑山军队的战斗意志是各国最强的，每一个黑山人从小就开始接受军事训练，训练上并不比各国军队差。加上我们提供的武器装备，他们能够爆发的战斗力非常惊人。”
　　人不畏死，那么战斗力就不会太差。如果再加上士兵训练有素，和先进的武器装备，那么战斗力爆表也就不奇怪了。
　　不过这种爆表，也是要分地方。现在黑山人是在报仇雪恨，为自己而战，士气高昂战斗力自然爆表。
　　要是换了一个时间和地点，这支黑山军队就未必有这份儿战斗力了。
　　同样，英法军队如果在本土作战，抵抗外敌入侵，他们的战斗力也有可能爆表。
　　现在他们在巴尔干半岛上替奥斯曼人打仗，抛开可能存在的地理环境、水土不服这些因素不提，光士气就无法达到巅峰，十分的战斗力能够发挥出八九分，就算是训练有素了。
　　这份随时变化的综合评估，在弗朗茨看来还是靠谱的。
　　任何一支军队的战斗力都不是恒定的，只有在最适合的环境下，才能够发挥出最大的战斗力。
　　弗朗茨疑惑的问：“元帅阁下，黑山军队战斗力强悍，我可以接受。
　　可是英军的战斗力在法军之上，这个结论是如何得出来的呢？
　　从战绩上来分析，法国人明显在英国人之上，这帮龙虾兵几乎没有拿的出手的战绩。”
　　拉德斯基元帅解释道：“陛下，英国陆军数量一直都不多，但是他们的训练并不比任何一个国家差。
　　当然这个因素，只能证明英军训练有素，并不能说英军就比法军战斗力强。
　　根本原因还是拿破仑三世在清除异己，利用战争的机会，换掉了部分高层军官。
　　这种人事调动，在短期内不可避免的影响士气，新的军官上任，也需要时间磨合，短期内法军的战斗力就降低了。
　　在巴尔干半岛上，这支法国远征军的士气不高，能够发挥出来的战斗力也因此打了折扣。
　　基于这些因素，总参谋部认为现在他们的战斗力现在比不上英国人。
　　这个也不是绝对，如果这些法军将领指挥能力更强，也可以弥补这个差距，毕竟英军的指挥官都是一群菜鸟。”
　　弗朗茨点了点头，这份战斗力评估，只能作为一个参考。要是完全当真了，就准备被打脸吧，战场上千变万化，军事上一直都有一种说法——以弱胜强。
　　弗朗茨笑道：“这么说来，这次会战双方还是势均力敌，短期内无法分出胜负了。
　　如果希腊人给力突然爆发，偷袭了联军的后勤，联军要是猝不及防，俄国人的胜算反而更大？”
　　外交大臣梅特涅开口解释道：“陛下，希腊人恐怕是指望不上了。
　　尽管他们为了利益，选择了和俄国人结盟，但是希腊政府不希望和英法为敌。
　　他们希望和我们一样，只是和奥斯曼帝国开战，在英法和俄国人的战斗中保持中立。
　　这次会战中，希腊人怕是没有胆子袭击英法的后勤线，他们就算是参战，也只会对周边的土地下手，对大局来说于事无补。”
　　除了感叹一句猪队友外，弗朗茨也无能为力。
　　奥地利没有出兵和英法PK，那是巴尔干半岛上能够支撑作战的大军数量有限，毛熊的士兵就占满了。在增加军队人数，后勤就完蛋了。
　　还有战后的利益分配。现在奥地利的主要贡献是后勤，那么战后按照事先的约定进行分配利益，俄国人出了最大的力，拿到最大一份儿好处也是合理的。
　　要是奥地利充当了主力，俄国人现在想要的利益就无法全部吞下去了，这是沙皇政府不能接受的。
　　除了这些特殊情况外，还有一个至关重要的条件，那就是奥地利有实力可以中立，英法就算是再怎么不爽，也奈何不了奥地利。
　　换成希腊人就不同了，英国人不介意顺手教训一下这个不听话的小弟。小国一旦站队就没有回旋的余地了，不要指望英法会听他们解释。
　　希腊人正确的做法是：要么不做，要么做绝。蛇鼠两端，无论最终的结果如何，他们都不会有好果子吃。
　　沉思了片刻功夫后弗朗茨说道：“那我们就再等等吧，从维也纳到萨尔茨堡的铁路已经开始铺设轨道了，年底就能够通车。
　　慕尼黑连接萨尔茨堡的铁路，也完成了路基施工，从技术上来说，这一段铁路大部分地区，都可以铺设临时轨道。
　　就算是敌人鱼死网破，堵塞了多瑙河和莱茵河，后勤问题同样可以解决。”
　　南德意志邦国的军事实力，弗朗茨不担心。不管这些邦国政府如何努力，都架不住底下的带路党多。
　　统一的话题已经被炒热了，这个年代大家还不知道一个词——舆论绑架。可实际上这些小邦国的中下层民众，大都被舆论给影响了。
　　在奥地利军队打过来的时候，这种观念会瓦解军队的战斗意志。投降的人都可以理直气壮的说：我们不是在投降，我们是在为国家统一尽自己的一份力。
　　唯一的风险就是后勤，巴伐利亚政府选择鱼死网破，直接堵塞了多瑙河和莱茵河，奥地利军队只能靠陆路运输后勤补给，那就令人头疼了。
　　等巴伐利亚国内的铁路通车是来不及了，不过没有关系，还可以变通一下，在已经完成的路基上铺设临时轨道。
　　因为地形的关系，这种短距离铁路可能只有几十公里、十几公里、甚至是几公里的小段，无法连接起来。可是弗朗茨也顾不得那么多了，有总比没有好。
　　中途倒运物资再麻烦，也比用人力肩挑背扛要快。战场上面每一分钟都是宝贵的，黑山公国的接力赛运输模式，奥地利也可以效仿。
　　……
　　巴尔干半岛
　　战争已经进入了僵持阶段，俄国人无法击败联军，联军也奈何不了俄国人。
　　令人交战双方尴尬的是：战场上表现最突出的两支军队，居然是保加利亚游击队和黑山公国军队。
　　1852年10月1日，黑山军队以少胜多，攻克了奥斯曼人重兵把守的斯库台要塞，阿尔巴尼亚的门户洞开。
　　接下来的一个月内，黑山军队又一路横扫，半个阿尔巴尼亚地区都落入了他们的手中。好在这些地方斗不是核心要害，影响不了大局。
　　保加利亚游击队的表现也非常抢镜。在斯利文地区，他们压着奥斯曼军队打，还不时深入后方搞事情，给联军的后勤运输带来了非常大的麻烦。
　　在索非亚地区，保加利亚游击队正面打穿了撒丁军队的防线，穿插到了联军的后方。
　　如果不是英国人这次反应快，迅速调集了重兵组织反攻，把他们给击溃了，索非亚地区的联军就要被包饺子了。
　　正规军如果被打散了，就变成了溃兵。可是本来就是游击队，被击溃过后他们自然就游了起来，搞得联军指挥官蒙特斯都快要崩溃了。
　　没有办法，奥斯曼人不给力，说好的本土作战，结果他们反而陷入了人民战争的汪洋大海中。
　　这些保加利亚游击队溃散过后，就深入了保加利亚地区，利用当地民众的支持，时不时的给他们来一下子。
　　到了现在，联军的后勤运输蒙特斯都不敢用奥斯曼人护送了。要是没有两千以上的英军护送，那就是给敌人送给养。
　　前不久五千奥斯曼军队押送过来战略物资，直接在半道上被游击队给打劫了。要不是索非亚的储备丰厚，联军就要饿肚皮了。
　　就算是派了重兵押运，每次成功运送物资的背后，都有百八十名英军士兵倒在了战场上。
　　当然敌人死的更多，可是用英军士兵和游击队换，在蒙特斯看来怎么都觉得吃亏了。
　　蒙特斯愤怒的说：“让外交部照会苏丹政府，让他们尽快围剿游击队，不能让这些人影响了我们的后勤运输。”
　　不是他不想派兵去围剿游击队，问题是对面的俄军还盯着呢，只要他敢把英军主力派出去，俄国人立即就会扑上来。
　　可是游击队也不能放任不管，让他们这样肆掠下去，联军的后勤早晚会崩溃。
　　原本一个星期就可以抵达的物资，现在至少要走十天。每次运送物资的人员伤亡，和物资损失都在不断增加。
　　那么就只能把围剿游击队的重任交给奥斯曼政府了，他们是地头蛇，干这份工作正好合适。
　　可惜这只是理论上，现实是非常残酷的。
　　英军少将艾伯伦不屑的说：“司令官阁下，奥斯曼人恐怕是指望不上了。
　　为了围剿这支游击队，奥斯曼人先后已经投入了五万军队，现在大概还剩下一半吧。
　　这帮饭桶，根本就不是打仗的料，听到枪响就吓尿了，靠他们围剿游击队，那是痴人说梦。”
　　这是夸张的说法，奥斯曼军队也没有那么废材。这些军队的战斗力如此低下，根本原因是奥斯曼帝国的主力部队都投入到了战场上。
　　高加索地区前后投入了四十万军队，巴尔干半岛上光损失的部队都超过了十万，现在战场上还有四十多万奥斯曼军队在浴血奋战。
　　他们那里还有军队？战争进行到了现在，奥斯曼帝国已经实力全出，这已经是苏丹政府所能够动员的最大力量。
　　现在为了围剿游击队，他们又临时拼凑出来了五万军队，说这是军队完全是高看他们了。
　　这里面大部分人都是抓来的壮丁，军心士气全无。学会了打枪就算是完成了训练，然后直接被送到了战场上。
　　武器装备也都是前面淘汰下来的老古董，很多武器的年龄比士兵们还要大上一轮。
　　这支正规军的火力，和游击队处于同一水平，甚至还不比不上一些游击队。
　　蒙特斯愤怒的说：“废物！大英帝国怎么会找了这么一个盟友，简直就是丢人现眼。
　　催促一下法国人，让他们尽快和俄国人决战，这么磨磨蹭蹭的想要干什么，难道他们还想要留在巴尔干半岛过圣诞节么？”
　　……


第八十四章 开辟新战线
　　君士坦丁堡
　　阿卜杜勒·迈吉德一世脸色阴沉的可怕，这次巴尔干大会战对英法来说，可能只是一个小插曲，但是对苏丹政府来说就致命了。
　　为了这场战争，奥斯曼帝国已经竭尽了全力。不用怀疑，他们就只有这么点儿实力。
　　前前后后动员了百万大军，战斗力怎么样姑且不论，反正奥斯曼帝国的所有家底儿都搭进去了。
　　结果战场上的情况，却令阿卜杜勒·迈吉德一世非常的失望。本来联军一方应该是略占优势的，可惜这点儿优势，在英法指挥权之争过后，就消失的荡然无存了。
　　消除英法矛盾？不要做梦了，历史上两次世界大战都关系到了生死存亡，英法都可以互相扯后腿，现在还指望他们精诚合作？
　　阿卜杜勒·迈吉德一世沉声说道：“外交部联系伦敦政府和巴黎政告诉他们，如果他们继续在战场上保存实力，这场战争我们就要输了。”
　　“是，陛下。”外交大臣幅阿德回答道
　　不要看现在战争打的激烈，实际上英法的伤亡都不大，战场上面主要战死的都是奥斯曼军队。
　　英国人既然用枪顶在奥斯曼人的脖子上，逼他们在战场上消耗俄国人的实力，法国人自然也不介意学样。
　　斯利文地区，俄国人一开始逮着法国人猛揍，为了保存实力，法国人自然就拿奥斯曼军队当炮灰了。
　　反正现在是奥斯曼人求着英法帮忙，就算是他们做的再过分，苏丹政府也只有忍着。
　　战斗进行到了现在，英法减员不到百分之十五，这还包括非战斗减员，而奥斯曼军队减员都超过百分之二十五了。
　　正常情况下，这么大的伤亡，奥斯曼军队早就该崩溃了，不过有督战队就不一样了。
　　某种程度上来说，英法把枪架在他们脖子上，逼着他们上战场也是有积极意义的，起码给俄国人造成了不小的伤亡。
　　战争大臣穆德拉忐忑的提议道：“陛下，让英法增兵吧，按照目前情况他们是不可能好好配合了。想要赢得这场战争，唯一的办法就是靠绝对的实力辗压。
　　战斗进行到了现在，我们已经处于了下风，就算是英军和法军肯拼命，也只是两败俱伤的结局。”
　　阿卜杜勒·迈吉德一世叹了一口气，苦笑着说：“没有那么简单，这次会战对英法并没有那么重要，就算是输了也无伤大雅。
　　或许在英法看来，将战场放在沿海地区，或者是打一场君士坦丁堡保卫战，战争成本还会更低。
　　甚至因为战线的拉长，俄国人的后勤压力大增，能够投入到前线的军队数量必然会减少，联军的胜算还会增加。”
　　英法可以这么干，奥斯曼帝国却不能这么干。真要是把俄国人放到沿海地区决战，奥斯曼帝国的精华地区就沦为了战场。
　　最后就算是赢得了战争，他们在巴尔干半岛上的统治基础也完蛋了。不要说收复失地了，能够保住现在的实际控制范围，都非常的不容易。
　　现实就是这么的残酷，英法只是为了打击俄国人才和他们联手的，奥斯曼帝国的死活根本就不在他们的考虑范围之内。
　　为了这场战争付出了这么大的代价，半点儿收益没有，搞不好还要搭上大半个巴尔干半岛，阿卜杜勒·迈吉德一世要是没有怨气就怪了。
　　偏偏奥斯曼帝国和俄国人的矛盾太深，就算是苏丹政府想要认怂，俄国人还是要来打他们，只能跟在英法后面卖命。
　　……
　　伦敦
　　巴尔干半岛战局僵持了起来，英国政府头疼了起来。不要以为他们财大气粗，就可以不放在心上了。
　　从利益上出发，尽快结束这场战争，让大英帝国把精力投入到殖民扩张中，才是最佳的选择。
　　磨磨蹭蹭了大半年，英国承诺的军队终于到位了，最后一批援军已经从英伦三岛出发前往巴尔干半岛。
　　这支援军是前线的蒙特斯中将强烈要求的，他已经不相信奥斯曼人能够剿灭游击队了，又不确定法国人什么时候才能够击败俄国人。
　　大英帝国的面子不能丢，陆军的面子同样不能丢。为了面子，为了陆军在国内的地位，还有未来的军费，英国陆军部的官僚们难得高效率了一回。
　　理论上来说，这三万英军抵达前线，有大很可能打破战场上的僵局，不过英国政府依然没有信心。
　　自从反法战争过后，俄罗斯帝国就是欧洲大陆上最强大的国家，也是全世界第一陆军大国。
　　伦敦政府对自家的陆军没有信心，他们不认为这点儿军队就能够破局，甚至伦敦政府都没有要求过陆军主动发起进攻。
　　在英国内阁看来，英国本来就不是陆军强国，在巴尔干战场上只要不丢人就行了，击败俄国人的重任，还是让法国人和奥斯曼人去完成好了。
　　约翰·罗素首相问道：“巴尔干半岛的战局已经陷入了僵局，除非联军再次增兵，否则短时间内是无法取得胜利的，你们有什么看法？”
　　外交大臣帕麦斯顿提议道：“首相阁下，出现这种情况，主要是俄国人为了这场战争已经处心积虑的准备了两年多，联军是仓促应战。
　　还有就是奥地利政府的立场，出乎了我们的意料。维也纳政府居然放弃了对俄国人的限制，还给他们提供了后勤补给。
　　我们已经派人和维也纳政府接触过了，他们的态度非常坚决。还没有听我们的条件，就直接表明了中立态度。
　　我们让他们拒绝给俄国人提供战略物资，他们以自由贸易的借口拒绝了我们。”
　　“自由贸易”这是英国人提出来的，没有想到这么快就报复在了自己身上。偏偏他们还不能反对，这是大英帝国的国策。
　　这个年头，还没有中立国不得出口战略物资的限制，至少没有强制性的约束力，奥地利现在是正大光明的在和俄国人做生意。
　　帕麦斯顿一度想去奥地利市场上扫货，断掉俄国人的货源。想想过后他就放弃了，国内的资本家们不好惹。
　　如果伦敦政府购买奥地利人的商品，而不采购他们的商品，这些人闹起来了也是要命的。
　　作为政治上的盟友，海军大臣詹姆斯·格雷厄姆解围道：“帕麦斯顿先生说的没错，造成这一局面的原因是我们对俄奥关系做出了误判。
　　不过事情已经发生了，检讨错误也于事无补，现在最重要的是击败俄国人，过去的事情就让它过去吧！
　　俄国人也不是没有弱点，从我们掌握的情报来看，目前巴尔干半岛上的俄军作战物资，百分之八十以上都是奥地利人提供的，剩下的才是俄国人事先储备的物资。
　　而高加索地区的战略物资，基本上都是俄国人自己提供的。
　　这些战略物资，大都囤积在乌克兰沿岸一带。如果我们可以突袭这些地区，对俄国人来说也是一个沉重的打击。”
　　当然是一个沉重的打击，俄国人提前两年准备的成果都在这里。本来准备利用黑海舰队运送作为前线军队的后勤补给。
　　结果计划赶不上变化快，英法海军杀了进来，海上交通断绝，他们只能靠牛车、马车慢慢往前线运输。
　　要是英国人突袭了这些物资，光经济上的损失，就能让沙皇政府哭泣。
　　以俄国官僚的贪婪性，那怕是英国人仅仅轰上几炮，他们就敢把这些物资战损个七七八八。
　　帕麦斯顿提议道：“我们不光可以捣毁这些物资，实际上还可以在乌克兰沿岸开辟第二战场。
　　俄国人把主力部队投入到了巴尔干半岛上，我们完全可以利用这个机会端掉黑海舰队的老窝。
　　没有这些碍眼的苍蝇，我们的人随时都可以在黑海沿岸登陆，俄国人就要头疼了。
　　别的地方他们可以不要，克里米亚半岛却是万万不敢丢的。
　　俄国人的军事力量也不是无限的，我们开辟新的战线后，他们首尾不能相顾是支撑不了多久的。”
　　伦敦政府对俄奥关系判断失误，这是外交部做出了错误判断造成的，帕麦斯顿必须要想办法弥补。
　　开辟新战线，就是他的智囊团想出来的策略。只要击败了俄国人，前面的所有失误，都不值得一提了。
　　反正拥有海军优势，黑海沿岸他们想怎么打，就怎么打。
　　俄国人要同时兼顾三个战场，显然是力有不及。高加索地区不提，放弃巴尔干半岛是不可能的，俄国人已经付出了太多，距离君士坦丁堡就剩下临门一脚了。
　　偏偏克里米亚半岛也丢不得，要是丢了这里，英法海军天天堵在了他们家门口，俄国人想在黑海发展海军都不可能。
　　没有海军，继续攻略君士坦丁堡就剩下政治意义和宗教意义，就算是攻克了，也很难守住。
　　内政大臣亨利·约翰·坦普尔质疑道：“帕麦斯顿先生，开辟第二战线理论上来说非常不错，可是不要忘了，我们也是劳师远征，俄国人的消耗大，我们的消耗更大。
　　就像现在的巴尔干半岛大战，联军的军费开支就是俄国人的一倍，俄国人直接从奥地利采购物资，我们的物资运输成本也比他们高四分之一。
　　奥斯曼人的财力已经枯竭了，撒丁王国的军队所有开销都是我们负担的，法国政府的财力也不容乐观。
　　要是再开辟克里米亚半岛这条新战线，军费开支大部分都会落到我们头上，财政上可没有这笔预算，怎么说服国会呢？”
　　没有人喜欢吃亏，现在要开辟新战线，英国人就必须要充当这个金主。这意味着又是数百万英镑，乃至上千万英镑的开销。
　　帕麦斯顿不慌不忙的解释道：“亨利先生，你多虑了。如果战争在克里米亚半岛上面爆发，实际上我们还更加占便宜。
　　只要我们事先捣毁俄国人囤积在黑海沿岸的物资，俄国人想要进行补给，就只能从后方运输。
　　这个成本可要比从奥地利采购高的多，以沙皇政府的反应能力，突然遭遇这种情况，他们短期内根本就调整不过来。
　　这种时候，越是慌乱，越容易犯错，俄国人做出了错误决策，我们的机会就来了。
　　就算是他们不犯错，三线作战也超越了他们的国力承受极限。我们面对的就是一个缺兵、缺钱、缺物资的敌人，赢得这场战争问题不大。
　　至于增加的军费开销，和打垮俄国人相比，付出一点儿代价又算得了什么呢？
　　这么一场大败下来，被沙皇政府强行压制的社会矛盾就会爆发，内忧外患之下，俄罗斯帝国分裂的可能性非常大。
　　到时候，完全可以按照我们的意志宰割俄罗斯帝国，彻底消除这个威胁。”
　　这个年代俄国人是英国人的首要敌人，如果只是击败俄国人，不足以令英国国会同意大出血。
　　如果要有彻底打垮俄国人的可能，那就不一样了，没有那个议员能拒绝这个诱惑。
　　见无人继续反对，约翰·罗素开口说：“如果大家没有别的意见，那么现在就开始表决，同意帕麦斯顿先生提议的请举手。”
　　说完，约翰·罗素自己先举起了手来，他也不能抵御击垮俄国人的诱惑，只要完成了这个任务，他就是英国历史上最伟大的首相之一。
　　扫视了一眼后，约翰·罗素继续说道：“通过，下个星期我会以内阁的名义向国会提交议案。
　　帕麦斯顿先生，外交部立即和法国人进行沟通，争取尽快在这个问题上达成共识。
　　最好赶在国会表决之前，免得到时候又出现了幺蛾子。”
　　战略再好，也必须要有人去实施。英国陆军数量就那么一点儿，全部送上去都不够俄国人打，那么就只能让法国人抗雷了。
　　拿破仑三世既然想利用这次战争捞取政治声望，想要不付出代价怎么可能呢？
　　约翰牛可不是冤大头，法国人要是不出力，他们是不可能爆发的。


第八十五章 希腊参战
　　巴尔干会战进行到现在，胜利的天平开始向俄国人倾斜，一直冷眼旁观的希腊人忍不住了。
　　毛熊可不是那么好说话的，要是再拖下去，等俄国人赢得了战争，就没他们什么事了。
　　显然，希腊政府做出了战略误判，认为只要俄国人赢得了这次会战，英法就会退缩。
　　这个年代毛熊的牌子还是很好用的，公认的欧洲大陆第一强国、世界第一陆军强国。
　　希腊人对俄国人非常的有信心，即便是英法联手他们也更加看好俄国人。
　　作为当局者，他们不知道自己得出这个结论，是被利益蒙蔽了双眼。
　　在内心深处，他们就非常的渴望扩张领土，恢复曾经的大国地位。因此他们希望俄国人获得胜利，从而获得扩张领土的机会。
　　至于毛熊获得胜利，可能带来的威胁，已经被希腊人给无视了。利益蒙蔽了双眼，谁还会考虑那么多呢？
　　1852年11月12日，奥托一世一声密令，希腊陆军纷纷宣布退役，然后换了一身衣服，以民间志愿者的身份出现在了战场上，向色萨利和伊庇鲁斯地区发起了进攻。
　　不要误会，他们只是单纯的想要去抢地盘儿，并没有帮助俄国赢得战争的意思。
　　这个时候，希腊人还没有忘记英法的威胁，明面上他们对于这次军事行动是完全不承认的。
　　嘴上说的没有任何关系，可是实际上行动的时候，希腊政府却是一点儿也不克制，一车车战略物资不断的运往前线，就足以说明问题。
　　希腊人挑了一个好时候，奥斯曼帝国的兵力都投入到了战场上，剩下的都是一些维持治安的警察部队。
　　希腊军队的战斗力虽然不咋的，可是七万大军对付一帮警察还是没有问题的，开局就杀的奥斯曼帝国人仰马翻。
　　如果这个时候，希腊人不管不顾，一路向君士坦丁堡打过去，奥斯曼帝国连一支阻挡他们去路的军队都抽调不出来。
　　全欧洲的目光都投向了雅典，决定这场战争胜负的关键，居然到了希腊人手中。
　　没有什么好说的，当然是收买+威逼利诱了。英法俄三国代表齐聚雅典，各自开出了条件。
　　没有奥地利代表，不是弗朗茨对拉拢希腊人没有兴趣，而是奥地利政府根本就没有必要为此而买单。
　　或者说收买希腊太贵了，贵到令奥地利政府难以承受，弗朗茨不准备在这上面浪费精力，维也纳政府直接放弃了开价。
　　奥托一世犹豫了，不知道该如何选择。不管希腊政府承不承认这次军事行动，反正大家都认为是他们干的，这层窗户纸被捅破了。
　　一边是英法的严重警告，一边是俄国人的利诱。看上去似乎很容易选择，实际上这里面却充满了危机。
　　奥斯曼帝国还是英法的盟友，战争还在继续，奥斯曼帝国依然为这场战争做出了卓越贡献。
　　就算是要卖队友，英法也不可能这个时候卖，列强也是需要吃相的，英法给出的甜枣就是贷款。
　　希腊政府缺钱是众所周知的，尤其是他们还不知死活——跑去发展海军，财政自然是好不了的。
　　俄国人的开价，更加对奥托一世的胃口，只要他们肯出兵君士坦丁堡，色萨利、伊庇鲁斯、色雷斯、马其顿地区都可以商量。
　　当然能够拿到多少，取决于希腊人能不能攻克君士坦丁堡了。如果能够攻克，那么则证明了他们的实力，这些许诺都可以兑现。
　　反之，情况就不美妙了。和毛熊做邻居，如果没有足够的实力，那么就会变成他们的猎物。
　　后一种情况，自然被奥托一世给无视了。不然这个时候，他们也不会趁火打劫了。
　　奥托一世非常的清楚，民意已经被调动了起来，这次军事行动中大半的人都是志愿者，政府已经无力掌控全局了。
　　没有这些自带干粮的勇士，希腊政府可没有钱招募七万大军。现在箭在弦上，不得不发，由不得奥托一世退缩。
　　首相匆忙赶来，慌乱的说：“陛下，出事了，出大事了！”
　　奥托一世问道：“慢点儿说，到底发生了什么？”
　　首相愁眉不展的说：“陛下，我们和英法俄三国谈判的消息，被人泄露了出去，民间一片哗然。
　　就在刚才无数的市民走上了街头，向政府递交了请愿书。他们要求政府拒绝三国的条件，并且还提出了他们的要求。”
　　接过请愿书，初略的扫视了一下，奥托一世脸色瞬间难看了起来。
　　他现在恨不得把泄露消息的人碎尸万段，这实在是太坑人了。
　　现在民众要求政府按照他们的意见和三国谈判，简单的来说就是：要求政府出兵占领君士坦丁堡，恢复拜占庭帝国时代的疆域。
　　这不是开玩笑么？奥托一世也想恢复拜占庭帝国的疆域，可是实力不允许啊！
　　这种事情，平常喊喊口号就行了。要是真的去做，确定不会被打死么？
　　奥托一世愤怒的说道：“把拜占庭帝国的地图找出来，标注出各国的势力范围，再印发一万份，向全国发行。
　　派人给民众们普及一下基础知识，不要再闹这种笑话出来。”
　　这本来就是一个笑话，以希腊王国的实力，就算是再增加十倍，喊这个口号都是一个笑话。
　　如果能够增加一百倍，就勉强有资格去实施了，这个难度不比统一欧洲大陆容易多少。
　　首相阴沉着脸说：“陛下，根据我们的人分析，这可能是奥斯曼人的阴谋。现在的民意已经被带疯了，就算是再怎么解释也没有用。
　　民众对君士坦丁堡的渴望已经变成了执念，估计很多人都会认为放弃对西班牙、意大利、非洲地区的领土要求，就算是让步了。”
　　民族主义是最疯狂的，一旦走上了极端就无法控制了。现在希腊政府就被民意绑架了，这是奥托一世的锅。
　　当初为了获得民众的支持，他选择了站在民意一边。有了国王支持的民族主义，很快就一发不可收拾。
　　奥托一世狠狠的说：“那么政府就不要表态了，现在和奥斯曼人作战的都是民间武装，和我们没有任何关系。”
　　出兵偷袭君士坦丁堡？算了吧，没打下来还好说；万一打下来了民众不答应放弃，他们怎么办？
　　在得罪英法的情况下，再和俄国人争夺君士坦丁堡，真以为他们就是拜占庭帝国复生了？
　　在这一指导思想下，奥托一世命令前线的军队稳扎稳打，沿着边界线往前推进。
　　同时还在国内招募更多的志愿者，借机把极端民族主义送到了战场上当炮灰，清除威胁这是统治阶级的本能。
　　爱国口号喊的震天动地，这个时候要是怂了，那就是假爱国，沽名钓誉之辈是最容易受人鄙视的。
　　行动起来的希腊政府，以最快的速度把这些炮灰送上了前线，前线的军队数量增加了，国内也安定了。
　　代价就是前线军队的战斗力下降了，本来他们的战斗力就低，现在又增加了一帮嘴炮党，战斗力自然就更下一层楼了。
　　君士坦丁堡
　　平常时期苏丹政府是不把希腊人放在眼里的，如果不是列强的干预，他们一只手就可以拍死希腊王国。
　　现在不一样了，奥斯曼帝国的主力军队都在和俄国人死磕，希腊人的实力就算是再弱，也需要军队去抵挡。
　　“希腊这个小虫子也跳出来了，大家有什么看法？”阿卜杜勒·迈吉德一世平静的问道
　　可能是这一段时间生的气太多了，现在阿卜杜勒·迈吉德一世反而没有了火气。了解他的人都知道，这只是表象。
　　苏丹发火很可怕，压制怒气的苏丹，那就更加可怕了。只有经历过夺位之争的人才清楚，阿卜杜勒·迈吉德一世是如何谈笑杀人的。
　　穆德拉回答道：“陛下，希腊人的实力虽然有限，不过现在是关键时刻，他们这个时候跳出来趁火打劫也不能小觑，我们必须要慎重对待。”
　　阿卜杜勒·迈吉德一世训斥道：“不要说这些没用的废话，直接说怎么办！”
　　“是，陛下！”穆德拉心中忐忑的回答道
　　“根据我们的收集到的情报分析，奥地利人已经拿到了想要的一切，没有对我们继续用兵的意图。
　　这个时候我们可以派人和奥地利政府谈判，不管最终能不能谈成，先把奥地利人给稳住了再说。
　　稳住了奥地利过后，我们就可以撤回和他们对持的军队，用这些部队来对付希腊人。”
　　阿卜杜勒·迈吉德一世将期待的目光投向了外交大臣幅阿德，等待着他的回答。
　　思索了片刻功夫后，幅阿德给出了答案：“陛下，要稳住奥地利人必须要许以重利，他们很有可能会借机逼迫我们割让多瑙河流域两公国和塞尔维亚地区。”
　　“割地”，阿卜杜勒·迈吉德一世犹豫了起来，他必须要权衡现在和奥地利人达成妥协的利弊。
　　“如果奥地利人肯切断俄国人的后勤供应，这些地盘都可以割让给他们！”阿卜杜勒·迈吉德一世狠狠的说道
　　割地让他内心滴血，不过和生存相比，这就不算什么了。和奥地利做邻居，总比和俄国人做邻居更好。
　　要是有奥地利挡着俄国人，阿卜杜勒·迈吉德一世觉得，自己应该可以睡个好觉了。
　　“陛下，这怕是做不到。俄国人和奥地利之间肯定存在着盟约，他们恐怕已经划分好了巴尔干半岛的势力范围，不会为了这些利益，就和俄国人决裂。
　　据说英法曾经和奥地利人也有过秘密接触，最后都是无功而返。”幅阿德解释道
　　不说不行，万一苏丹的期待值太高，最后又做不到，倒霉的还是外交部。幅阿德可不认为奥地利人那么容易收买，就算能够收买，他们也出不起这个价。
　　从利益上说，英法卖起他们来肯定更加没有压力，苏丹政府怎么说也是有底线的，不可能无限度的做出让步。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世想了想说：“那么我们就再退一步，只要奥地利肯和我们停战，就把摩尔达维亚公国割让给他们。
　　具体谈判，你们外交部自己斟酌，我们的麻烦已经够多了，总之不能够让奥地利人再来参合了。”
　　摩尔达维亚公国包含了后世：罗马尼亚北部、摩尔多瓦共和国、乌克兰的部分地区。
　　这里是巴尔干半岛上，奥斯曼帝国和俄国人的交界地区。为了可以不和俄国人做邻居，阿卜杜勒·迈吉德一世不介意把这块烫手的山芋送出去。
　　停顿了一下，似乎觉得这个条件不保险，阿卜杜勒·迈吉德一世又补充了一句：“底线是瓦拉几亚公国，巴尔干半岛上的其它地区，只能做出小幅度让步。”
　　说这话的时候，他还有些肉疼。
　　早知道战争会演变到现在这种局面，当初就应该答应英国人的提议，把多瑙河流域两公国扔给奥地利，挑起他们同俄国人的矛盾。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世清楚，战争打到了现在，就算是联军获得了胜利，他们也没有办法恢复战前的势力范围了。
　　这个世界是靠拳头说话的，没有实力他们凭什么拿这么多利益。到时候列强只要稍稍一挑拨，想要独立的巴尔干民族还不纷纷响应。
　　奥斯曼帝国的民族矛盾也不是一天两天了，尽管苏丹政府已经做出了很多努力，可是因为基层执行能力的关系，还是收效甚微。
　　如果不能阻止独立浪潮发生，没落就成为了定局。
　　别的国家如果没落了，还可以装孙子卖萌。反正欧洲大陆上的小国也不少，只要跟对了老大照样可以过的很滋润。
　　唯独奥斯曼帝国不行，仇人遍布欧洲就不说了，仇恨又不能当饭吃，多赔赔礼道道歉，事情总是能够过去的。
　　可惜他们不是小国，家底非常厚实，地理位置又非常的重要，地处亚欧非三洲交界处，堪称是世界的心脏。
　　稍稍盘点一下就知道了，未来世界上最重要的十大海峡，受奥斯曼帝国控制或者是影响的就有三个：黑海海峡、红海海峡（苏伊士运河）、霍尔木兹海峡（波斯湾）。
　　这么多战略要地，要是没有足够的实力守护，那就是人在家中坐，祸从天上来。
　　历史上奥斯曼帝国没落过后，就是割肉、割肉、再割肉，把这些烫手的山芋，丢的差不多了才算是稳定了下来。
　　显然这不是苏丹政府能够接受的，谁没有一个大国梦呢？即便是腐朽的苏丹政府，同样也不甘于沉沦。
　　从上个世纪开始的变法图强，就是他们的自救运动。通过这些改革，成功的让奥斯曼帝国重新回到了列强行列。
　　可惜只是一个伪列强，和俄国人一战就撕破了虎皮，暴露了虚弱的本质。
　　“是，陛下！”幅阿德慎重的回答道
　　压力，现在他感受到了沉重的压力。这件事情办好了没有功劳，任何割地赔款都讨不了好。
　　要是办砸了，奥斯曼帝国就危险了。希腊人很可能就是压死他们的最后一根稻草，幅阿德可不知道希腊政府只是单纯的想要抢地盘儿。


第八十六章 丑闻
　　希腊人自认为正确的选择，无疑是令双方都不能满意，可以说是两边不讨好。
　　俄国人还可以勉强接受，不管希腊人在打哪里，都牵制了一部分奥斯曼帝国的精力。现在是关键时刻，多一个盟友多一份力量，增加一份胜算。
　　英法就无法忍受了，尤其是英国人，在他们看来希腊的做法，就是赤裸裸的背叛。
　　1850年的两国冲突，被伦敦政府无视了。忽略早在数年之前，帕麦斯顿下令封锁比雷埃夫斯港口的时候两国就翻脸了。
　　当然，约翰牛也不想这个时候刺激希腊人。万一他们不管不顾直奔君士坦丁堡而去，顺路切断他们的后勤运输线，不用半个月巴尔干半岛上的联军就完蛋了。
　　在伦敦国会讨论开辟新战线的时候，外交大臣帕麦斯顿闯祸了。没有管住下半身，和女王的侍女搞上了。
　　这也不算什么，贵族的烂事多的去了，再增加一件也无妨。私下里偷情，偷了也就偷了，大家睁一眼闭一眼也就过去了。
　　偏偏他们作死在王宫中幽会，还运气不好，被阿尔伯特亲王给当面撞上了。
　　事情摆在了明面上，这就是宫廷丑闻了，阿尔伯特亲王怒了，维多利亚女王也怒了。
　　要是不杀一儆百，王室的尊严何在？
　　事情闹大发了，倒霉蛋帕麦斯顿和那名侍女当场被王宫中的侍卫给抓了起来，好好招待了一顿。
　　在弗朗茨的蝴蝶效应下，历史发生了拐点。历史上帕麦斯顿坏了女王侍女贞操，那是私底下的事情。
　　窗户纸没有被捅破，还有回旋的余地。历史上帕麦斯顿为也付出了惨痛的代价，不但下了野，还花费大代价找人说情，进行了一番政治利益交换后，最后才重新回到了政治舞台上。
　　现在被抓了一个人赃并获，甭说以后会怎么样了，怎么度过眼前这一劫都是一个问题。
　　外交大臣淫乱宫廷，这个消息要是传了出去，那就热闹了。英国民众的八卦之火可是非常厉害的，不知道还要编排出什么画本来。
　　约翰·罗素傻眼了，对于帕麦斯顿他是佩服的无话可说，这位同僚的艳遇是羡慕不来的，对他的作死能力更是佩服的五体投地。
　　然后，他还不得不想办法去善后。王室那边必须要给一个交代，这位同僚也不能就这么无端的消失了。
　　帕麦斯顿可不是小人物，不但是大英帝国的外交大臣，还是资产阶级在政府中的代言人，在民间的影响力很大。
　　阿尔伯特亲王问道：“首相，这个问题你觉得该怎么处理？”
　　把人抓了过后，阿尔伯特亲王就后悔了。要收拾帕麦斯顿后面有的是机会，干嘛要立即动手呢？
　　嘴长人别身上，天知道外面会怎么编排。搞不好还会有人认为这是王室在迫害大臣，才搞出来的戏码。
　　为了王室的声誉，这件事情注定只能够冷处理。政治头脑过硬的阿尔伯特亲王，很自然的选择了踢皮球了。
　　……
　　突然爆发的丑闻，直接影响到了伦敦政府的效率，拖延了开辟第二战线的时间，为俄国人创造了机会。
　　普罗夫迪夫的一座破败的小村庄内，保加利亚游击队正在秘密开会。
　　“诸位，刚刚我们受到了情报，奥斯曼帝国把围剿我们的军队撤走了，接替他们的是刚刚抵达的三万英国陆军。
　　这是挑战也是机遇，英国人的战斗力要比奥斯曼人强的多，没有两三倍的优势兵力，我们根本就不是他们的对手。
　　显然，我们没有那么多军队，这是我们即将遇到的挑战。
　　从俘虏口中我们知道，英国人和奥斯曼人之间也是矛盾重重，他们虽然是盟友，可是傲慢的英国人只是把他们当炮灰用。
　　这就是机会，既然他们存在着矛盾，双方就很难亲密合作。
　　英国人毕竟是外来户，他们对保加利亚地区的环境不熟悉，这个时候正在和奥斯曼人进行交接，短期内出现混乱是必然的。
　　根据内线传递来的消息，昨天普罗夫迪夫城内的五千奥斯曼守军撤离了，现在就只剩下了不到两千人，其中英军士兵只有八百人。
　　这是一个机会，如果我们几家联手一举攻克普罗夫迪夫，捣毁敌人这个物资中转站，索非亚前线的战争必然会受到影响。”
　　说话的是一个中年男子，他就是这几支保加利亚游击队联盟的主要领导者人迪米特尔。
　　不要看现在保加利亚游击队的人数已经不少了，就认为他们已经建立了体制，实际上他们并没有统一起来，依然是各自为战。
　　扶持他们的俄国人，真实目的是为了给奥斯曼帝国添乱，可没有准备让他们真的独立，自然不会让他们统一起来了。
　　这个年代，保加利亚民族主义还没有觉醒，后世的保加利亚国父——赫里斯托·波特夫，还是一名幼儿园的小朋友。（如果有幼儿园的话）
　　保加利亚人抵抗的动力，主要是源于奥斯曼政府的压迫，和宗教信仰上的迫害。
　　一名黑头发绿眼睛的青年军官站了起来，反对道：“迪米特尔先生，普罗夫迪夫距离阿塞诺夫格勒只有15公里，距离帕扎尔吉克只有30公里。
　　这就意味着，一旦我们向普罗夫迪夫发起进攻，敌人阿塞诺夫格勒的援军当天就会抵达，帕扎尔吉克的援军最多拖到第二天。
　　帕扎尔吉克还有三千守军，阿塞诺夫格勒也有两千守军，我要面对的敌人不是两千而是七千。
　　敌人刚刚撤走了五千守军，肯定会有新的部队换防过来，我们还没有收到这方面的情报，这非常的不合常理。
　　发生这种情况只有三种可能：第一、敌人的指挥官忘了，忽略了普罗夫迪夫的重要性；第二、我们的情报系统出了问题；第三、这是敌人的陷阱，故意诱使我们上当。
　　第一种情况，显然是不可能的。敌人没有那么蠢，不可能连这么简单的问题都看不到。
　　给我们提供情报的是各地保加利亚民众，大军行动是无法保密的，从我们收到的情报来看，现在还没有大股部队向普罗夫迪夫赶来。
　　那么这是一个陷阱的可能性就非常大了，如果我们不能在短时间内占领普罗夫迪夫，最多三天时间周边的敌军就会蜂拥而至，把我们困死在这里。”
　　迪米特尔解释道：“塞普洛斯，你说的没错。这里很可能是敌人的陷阱，但是这个诱惑实在是太大了。
　　我们都清楚，敌人在普罗夫迪夫囤积了大量的物资，就算这是一个诱饵，我们也有机会捣毁这些物资。
　　虽然我不确定敌人在索非亚囤积了多少战略物资，但是看敌人对后勤运输的重视，大致可以判断索非亚地区的战略物资，不足以支撑他们前线大军使用到战争结束。
　　毁掉了这些物资我们就跑路，至于普罗夫迪夫这座城市，还是暂且留给奥斯曼人吧，等这次会战结束过后，我们再回来。”
　　迪米特尔的分析是有根据的，战争进行到现在，索非亚地区的敌军兵力已经下降到了八万。就是在这种情况下，蒙特斯还抽调出来了一万五千英军士兵负责后勤运输。
　　由于后勤占据了大量的兵力，这才造成了索非亚前线，联军被俄国人按在地上揍的局面。
　　因为兵力紧张，蒙特斯才向国内求援的。迪米特尔急着破局，主要还是敌人的援军马上就要来了，再不打真的就打不赢了。
　　这是联军仓促应战的后遗症，俄国人事先有准备，前线的部队损失惨重，马上就退下来进行补充。
　　补充兵都送到了瓦拉几亚公国，没有直接送到前线来，那是因为后勤负担不起，只能在多瑙河边待着。
　　奥斯曼帝国直接玩儿了梭哈，现在就靠抓壮丁补充兵力，由于巴尔干半岛沦陷了大半，壮丁都没地方抓了，补充速度已经赶不上前线的消耗速度。
　　英法距离巴尔干半岛太远，想要补充部队必须向国内打报告，还要经过官僚们层层审批，一来一回时间就过去了。
　　从这方面来说，英国人准备开辟第二战线的确是高瞻远瞩，一旦克里米亚半岛战争开打，俄国人就要疲于奔命了。
　　就算准备的再充分，也不是没有极限的。国内糟糕的交通无疑是最大的敌人，制约了俄国人力量的投放。
　　一名中年男子冷笑着说：“迪米特尔先生，我们几支游击队联合起来也不过五千多人，武器装备怎么样你也清楚。
　　如果这是一个陷阱的话，敌人肯定会有所准备。表面上看来敌人有战斗力的部队，就是那八百英国士兵。
　　可实际上谁知道呢？奥斯曼帝国的军队也不是没有能打的，如果都是一帮废物，我们早就复国了。
　　万一这一千多奥斯曼守军，是奥斯曼人的精锐部队，加上八百英国士兵，战斗力并不比我们差多少了。
　　我认为冒然对普罗夫迪夫下手风险太大了，就算是我们在城内有内应，成功的几率也太低了。”
　　有人的地方就有江湖，保加利亚游击队本来就分成了很多支，大都是按地域形成的，对于游击队的领导权很多人都在窥视。
　　迪米特尔只是这几支游击队名义上的领袖，对他不满的人也不少。只不过面对共同的敌人，这种矛盾被压制了下来。
　　“哈米尔先生有何高见？”迪米特尔淡定的问道
　　他听的出来，哈米尔并不是反对进攻普罗夫迪夫，而是另有打算。
　　哈米尔微微一笑说：“高见算不上，既然不确定这是不是陷阱，那我们就先试探好了。
　　先进攻三十公里外的扎尔吉克，那边的情况我们已经摸透了，三千守军都是奥斯曼人，战斗力非常的一般，我们联合起来吃掉他们不难。
　　如果敌人有陷阱的话，这个时候也就暴露了，他们不可能布置一个三十公里的包围圈。
　　要是没有陷阱，我们在抄近道直奔普罗夫迪夫。周边的敌军都被吸引到了扎尔吉克，我们突袭的成功率很高。”
　　迪米特尔想了想说：“这确实是一个好办法，可以把风险降到最低。不过两地奔袭对游击队来说，压力还是太大了。
　　看来有必要联系一下鲍里斯他们了，由他们负责进攻扎尔吉克打破局势，我们先帮忙打援。
　　普罗夫迪夫和阿塞诺夫格勒的敌人一出城，就先干掉他们，为攻城降低难度。”
　　这不是保加利亚游击队的第一次攻城战，但这是他们在索非亚会战中被击溃后的第一次大反击。
　　经过了两个多月的修整，他们已经恢复了元气，虽然没有达到巅峰时期，可是信心已经打了出来。
　　这方面来说，撒丁军队也是有功劳的。要不是他们给保加利亚人创造了机会，现在这些游击队还在阵地上和联军死磕。
　　估计这个时候，他们早就伤亡惨重了。毛熊也不是好相与的主，一开始就把游击队当炮灰用。命令保加利亚游击队撕开联军的防线，穿插到后方前后夹击联军，明显就是想要借刀杀人。
　　可惜计划没有变化快，谁知道撒丁军队那么怂，居然真的被保加利亚游击队打穿了阵地，穿插到了后方。
　　俄国人根本就不相信游击队能够做到，没有能够及时策应，丧失了一次赢得战争的机会。


第八十七章 血的教训
　　雪花纷飞，又是一年冬来到。被裹上了一层银装的维也纳，在这个冬天变的格外怡人。
　　美泉宫
　　梅特涅汇报道：“陛下，英法两国公使向外交部转呈了奥斯曼人的停战谈判书，看来苏丹政府在准备善后了。”
　　这并不令弗朗茨感到意外，战争打了现在，损失最惨重的就是奥斯曼人，其次才是俄国人，英法的损失都是毛毛雨不值得一提。
　　没有实力一切都是虚的，未来奥斯曼人收缩势力范围是必然的，趁着现在有英法支持，提前结束同奥地利的战争，收缩兵力回去揍希腊人更加符合他们的利益。
　　弗朗茨想了想说：“按照我们的原计划进行，慢慢和奥斯曼人谈，先摸清楚他们的底线再说。”
　　“是，陛下！”梅特涅回答道
　　第二次保加利亚会战打到现在，双方都已经筋疲力尽了。连日来的高强度作战，士兵们的厌战情绪与日俱增，交战双方的军心士气都不可避免的下滑。
　　除了刚刚参战的希腊人，和被胜利冲昏了头脑的黑山人外，剩下的都是在强撑着。
　　明面上俄国人占到了上风，弗朗茨非常清楚这只是表象，这是一场两败俱伤的战斗。
　　看看俄国人的伤亡就知道了，经过了四个多月的鏖战，俄军伤亡已经突破了十七万人。
　　这其中直接战死的只有不到六万人，剩下的十余万伤员，因为没有及时得到救治、和缺医少药的原因，最后活下来的不足八层。
　　战场急救是不存在的，俄军中的医护兵是凤毛麟角，他们只能够保障军官们的生命安全，至于士兵对不住了，没空！
　　灰色牲口不值钱，受了伤只能简单的包扎一下，然后就靠士兵自己慢慢熬。
　　俄军没有进行过战场急救培训，与其说是包扎不如说是困绑伤口更合适。没有专业的医用纱布，没有进行消毒，随便找一块布裹上就算完事了。
　　重伤员不说，根本就不可能活下来，直接算到了战死人员中。
　　很多轻伤员，明明只是被子弹击中胳膊、大腿等非要害部位，本来只要经过妥善的伤口处理就可以活命，同样也因为救治不利一命呜呼。
　　在瓦拉几亚公国，弗朗茨开设的战地急救医院，现在就非常的忙碌，每天都有俄国人的伤兵退下来，然后第一时间就跑过来就医了。
　　“就医”这是贴金的说法，无非只是清洗一下伤口、消一下毒，然后重新进行包扎，随便开出一些功效未知的药。
　　真正救命的是清洗伤口和消毒，避免发炎感染，后面的药品主要是起心里作用，顺带好赚钱。
　　从前线到后方，撑了好几天都没有死，那就不是重伤员，只要伤口不发生感染，基本上都能够活下来。
　　这些俄国士兵是不知道的，他们只看到了急救过后，死亡率火速下降，就以为医院中各个都是神医了。
　　实际上，这些医护人员，大都是只进行过战场急救培训的士兵，弗朗茨是拿俄国伤员当小白鼠，锻炼他们的专业能力。
　　药品就要看情况了，一分钱一分货，天价药肯定是有作用的，这点儿节操弗朗茨还是有的。
　　廉价的药品就不用期待了，要么是各种实验药品，要么就是面粉+蔬菜制造出来的。
　　廉价药中最有效的就是汤药了，简单的来说，就是一锅清热解毒或者的中药。可惜这玩意儿被很多人认为是巫术，大部分俄国士兵都不愿意喝。
　　况且，这药本来就不是治疗伤口的，没有立竿见影的效果，也就没有引起大家的注意。
　　尼古拉一世还算是好沙皇了，至少他还承担了士兵们的医药费，当然不要指望他花多少钱，打包价每个伤员十卢布，活下来了就给钱。（银卢布约合半两白银）
　　这点钱，自然不可能指望有什么好服务。除了有能力自掏腰包的少数人外，大部分人都是享受最简单的治疗。
　　比如要进行手术，取出伤口里面的弹片，没有一百卢布想都不用想。有能力做这种手术的人太少了，价格自然高。
　　本来弗朗茨还准备外包战场上急救的，不过考虑战场上的风险太大，沙皇政府又不肯花大价钱，自然就谈不拢了。
　　这么可怕的伤亡率，那怕后方在不断的补充，军队战斗力也不可避免的受到影响。
　　理论上把这些伤员治好后，重新武装到战场上，都是老兵战斗力会更强。
　　可惜俄国人官僚做风严重，没有做好士兵的思想工作，大部分伤兵都不愿意重新走上战场，甚至还有人收买医护人员拖延康复时间。
　　俄国人都是如此，对面的联军就更惨了。奥斯曼帝国可没有能力提供医疗救护，那怕是本土作战也一样。
　　英军的伤亡不算大，没有引起国内的重视，那位开创战地急救先河的天使，还没有抵达前线。
　　没有战场急救，那就只能听天由命，靠上帝或者伊斯兰保佑了。
　　这也是为什么英法指挥官，要逼着奥斯曼人当炮灰的原因。为了降低伤亡率，他们只能死道友不死贫道。
　　前事不忘后事之师，近东战争的经验教训，弗朗茨自然要吸取了。
　　这些乱七八糟的烂事，弗朗茨早就让总参谋部总结了起来，战场上的案例下发到了每一个指战员手中。
　　后勤上的经验教训，政府各部门也都是人手一份，还组织了相关的专业知识培养学习，总之同样的事情不能在奥地利发生。
　　为了更好的落实这些问题，奥地利政府已经在后勤部门推行领导和直接负责人双重责任制，哪个环节出了问题，那么相关责任人就一起上军事法庭。
　　弗朗茨慎重的说：“元帅阁下，总参谋部尽快把最后的西进作战计划确定下来，这次我们是在和时间赛跑。
　　军队必须要在一个星期内拿下慕尼黑，一个月之内必须要控制整个巴伐利亚，两个月内要横扫南德意志地区。
　　如果时间来得及，我们还要将触手伸到德意志中部地区，占领有利地形，为未来奠定基础。”
　　德意志地区的地形很复杂是：北德意志地区是平原，平均海拔不到100米；中德意志地区是山地，由东西走向的高地；西南部莱茵断裂谷地区，两旁是山地，谷壁陡峭；南德意志地区是巴伐利亚高原和阿尔卑斯山区。
　　这就给奥地利的军事行动带来了不便，速战速决的最佳选择是沿着多瑙河进攻，所有的问题都不算问题。
　　万一敌人堵塞了河道，挑战性就来了，要从陆路进攻横扫这十余万平方公里土地，挑战性是少不了的。
　　好在这些地区都开发完善了，南德意志地区是高原不是山区，不然这个任务根本就没法完成。
　　（备注：高原是指海拔五百米以上，地势平坦地区，可以有一定起伏的广阔地区）
　　“是，陛下！”拉德斯基元帅底气十足的回答道
　　……
　　奥地利在做最后准备的时候，拿破仑三世也做出了决定——增兵。
　　没有办法，拿破仑三世参加这场战争，除了因为法国在近东地区的利益外，更多的还是为了捞取政治声望。
　　要是让俄国人获得胜利，他的皇位就要不稳了。法国民众可不是有耐心的主，如果不能拿出令他们满意的成绩来，再来一个革命又未尝不可。
　　如果不是伦敦政府突然爆发政治危机，这个时候英法联军就要向克里米亚半岛进军了。
　　陆军虽然没有动，海军却早就行动了。从1852年11月底开始，英法奥斯曼三国海军不断的炮轰俄国人黑海沿岸的港口城市，给俄国人造成了数千人的伤亡。
　　面对英法肆无忌惮的炮轰，还敢留下来的都是勇士。显然这种勇士是很少的，大量的俄国人向内陆地区逃难。
　　圣彼得堡
　　接到英法炮轰沿海地区的时候，尼古拉一世就真的愤怒了。简直是岂有此理，英法居然如此不要脸，直接向平民开炮。
　　平民伤亡不算啥，问题上现在增加了数十万难民，正等着沙皇政府救济。
　　好在乌克兰地区是产粮区，不然人间悲剧又要出现了。不对，是已经出现了。
　　俄国官僚们的低效率，在这个时候展露无遗。面对难民潮，地方官员没有采取有效措施，非常机械的等待圣彼得堡的命令。
　　后果自然是严重的，圣彼得堡距离那么远，沙皇的命令还没有下来，饥民叛乱已经爆发了。
　　不能算是叛乱，这些人没有造反，只是四处抢粮，还没有攻击城市。
　　镇压叛乱上，官僚们难得高效率了一回，乌克兰地区还有不少俄军等着增援巴尔干战场，现在用来镇压叛乱自然不是问题了。
　　没有组织的饥民暴动，刚刚开始就被扑灭了。
　　这些尼古拉一世自然是不知道了，甚至有可能会永远都不会知道，没有哪个官员会白痴的用这点儿小事来烦恼伟大的沙皇陛下。
　　尼古拉一世质问道：“敌人攻击我们沿海城市这么久了，你们就没有一点儿办法么？黑海舰队干什么吃的，怎么一点作用都没有发挥出来！”
　　海军大臣低声说道：“陛下，黑海舰队在和敌人交战中元气大伤，只剩下了几条小船，已经无力再战。”
　　元气大伤这个说法非常的保守了，或许用全军覆没更加合适。面对英法奥斯曼三国海军的围攻，黑海舰队根本就无招架之力。
　　本来海军部以为躲在港口内，有要塞炮掩护，敌人是不敢杀过来的。万万没想到，这些“先进”要塞炮根本就无法正常使用。
　　自从奥斯曼帝国没落后，黑海沿岸就没有了外敌威胁，沙皇政府腐朽的官僚们自然是能省则省，岸炮都变成了样子货。不是上个世纪的产品，就是上上个世纪的产品，还有更多的伪劣产品。
　　经过一番试探过后，英法海军豪不客气的发起了进攻，黑海舰队苦苦挣扎了一阵后，就英勇的牺牲了。
　　这没有什么好丢脸的，英法海军联手全世界没有任何一个国家可以抵挡，黑海舰队没有向敌人投降，已经足以说明他们的英勇了。
　　主要是没有投降的机会，就直接完蛋了。自从缅什可夫进入海军后，俄国海军就数十年如一日的原地踏步，现在已经落后了敌人两个时代。
　　（敢使用陆军操典，操练海军的狠人）
　　“哼！”
　　尼古拉一世冷喝一声，表示心中的不满。
　　外交大臣卡尔·渥赛尔开口劝说道：“陛下，事已至此我们只能先放弃这些城市了，只要我们能够攻克君士坦丁堡，封锁了博斯普鲁斯海峡，这种事情就再也不会发生了。”
　　这一刻沙皇政府对君士坦丁堡的渴望再次增加了，他们亲身感受了一回，丧失了海权的可怕后果。
　　尼古拉一世点了点头，他不是真为黑海舰队完蛋生气。自从英法参战的那一天开始，他就预料到了这种结果。
　　真正令他发怒的是，沿海地区的防线不堪一击，没有给敌人造成一丝麻烦，政府官僚体系的腐败居然到了如此地步。
　　问题归问题，现在是战争时期，国内的稳定压倒一切，尼古拉一世也无法在这个时候清洗官僚队伍。
　　“损失统计出来没有？”尼古拉一世关心的问道
　　“陛下，只是初略统计，我们囤积在沿海地区的战略物资十不存一，大约有三十余万民众流离失所，直接经济损失超过两亿卢布。”财政大臣阿瑞斯坦利罗德声音颤抖的回答道
　　显然，阿瑞斯坦利罗德没有料到底下的人敢如此胆大妄为，他们囤积战略物资的仓库就算是暴露了，敌人也不可能如此准确的命中啊？
　　那怕是固定打靶，海军的命中率都不高，要把他们的物资仓库全部给炸毁，也不是短时间就能够做到的。
　　真以为敌人的炮弹不要钱啊？
　　尼古拉一世冷笑着说：“查，派人给我严查！”
　　就算是现在不能动他们，不是还有一个词叫秋后算账么？沙皇可是非常记仇的，把这些问题先记起来，未来有的是时间清算。


第八十八章 ‘神罗派’在行动
　　1852年12月4日，维也纳到萨尔茨堡铁路的通车，除了报纸上刊登了这一消息外，并没有引起轰动。
　　最近一段时间，奥地利通车的铁路有些多，除了刚开始的惊讶外，到了现在奥地利民众都已经习惯了。
　　受影响最大的还是铁路公司，投入了那么多资金，终于能够看到回头钱了，直接体现在了股市上，铁路运营火爆，刺激了股票再次上涨。
　　至于这条铁路的战略价值，这个还真没有多少人去关注，就算铁路运输再方便，能和多瑙河比么？
　　弗朗茨自然是乐得如此，德意志统一思想已经炒热了，现在是时候启动下一步计划了。
　　弗朗茨开玩笑道：“首相，你这次出访德意志各邦国，可是任务重大，如果能够说服大家重建神圣罗马帝国，那我们就赚大了。”
　　说服大家同意重建神圣罗马帝国，除非是奥地利把刺刀架在他们脖子上，不然大家小日子过得好好的，干嘛要给自己找个老大管着呢？
　　今时不同往日，德意志地区民族主义已经觉醒，就算是邦国政府的自由度再高，中央政府的出现也损害了他们的利益。
　　这个时期再松散的帝国，宪法也是少不了的，各国政府的自主权大幅度削弱是必然的。
　　独立自主的外交权不要想了，货币统一也是不可避免的，关税肯定会废止，光这三项就意味着中央政府不再是空壳子。
　　有了这些东西，弗朗茨可以负责任的说，利用政治手段他就可以控制大部分小邦国。
　　如果再无耻一点儿，挑起一场对外战争，利用战争的借口还可以拿到各邦国的军队指挥权。
　　美国人就是这么干的，靠的就是战争期间拿到了各州的军队指挥权，增加了中央政府权威，最后把松散的联邦变成了一个统一的国家。
　　费利克斯首相笑道：“陛下，这个玩笑一点儿都不好笑。如果要是我能够说服他们的话，那还要军队干什么？”
　　弗朗茨的蝴蝶效应再次发挥作用，本来在今年4月5日死于意外的费利克斯·施瓦岑贝格，现在还是活蹦乱跳的。
　　换首相自然是不存在的，费利克斯的政治能力还是很不错的，主持内阁工作那也是游刃有余，弗朗茨又不是崇祯帝，不喜欢没事折腾。
　　费利克斯非常明白这次出访要干什么，说服各邦国重建神圣罗马帝国根本就是一个幌子，真实目的就是制造战争借口。
　　只有在和平统一努力失败后，奥地利政府发动统一战争，才能够获得民众们的支持。
　　不对，应该是武力统一南德意志地区，最多加上中部德意志地区，再多就要噎死了，普鲁士王国可没有那么容易搞定。
　　当然口号自然是统一德意志地区了，要不然民族主义分子也不会买账，没有他们的支持，这场战争可不好打。
　　弗朗茨一本正经的说：“没有关系，德意志邦国那么多，忽悠一个算一个，我不相信这么多小邦国，就没有一个傻的。”
　　这可不是弗朗茨乱说的，历史上普鲁士人就成功的忽悠了几个小邦国帮他们摇旗呐喊，完事过后直接一口吞下这几个邦国。
　　反倒是抵抗激烈的南德意志邦国保留了很大的权利，由于担心列强的干预，普法战争后普鲁士人不敢继续内战，不得不和南德意志地区邦国妥协。
　　“陛下，我准备先从难度最大的普鲁士开始，反正德意志邦国中除了我们就是普鲁士王国声势最大，只要他们反对声势也就造出来了。
　　只不过这么一来，外交上的压力恐怕会大增，欧洲各国都不想看到德意志地区统一。”费利克斯首相说道
　　梅特涅说道：“首相，外交上的问题好解决，我们用谈判手段解决德意志统一问题，估计很多人都会当成一个笑话，现在我们就要做的就是让这项计划·更加像笑话一些。
　　只要让他们看到德意志各邦国都反对我们的提议，我们要面临的压力，实际上也大不到哪里去。”
　　众人哈哈一笑，各国反对德意志地区统一没错。可是如果奥地利只是喊喊口号，并没有采取实际行动，他们干涉的兴致都没有。
　　总不能让奥地利人闭嘴吧，大家都是玩儿政治的，都清楚政客们的口号，听听也就行了。
　　甚至为了这场戏更逼真一些，早在几年前奥地利内阁就开始了角色扮演，全欧洲都知道这几位内阁大臣的政治立场。
　　费利克斯首相扮演的就是和平统一派，或者说是重建神罗派。内阁中的支持者，就是财政大臣卡尔，他们两人构成了奥地利“神罗派”的领袖。
　　同时，他们还是德意志地区“神罗派”的领袖，目前至少有百分之三十五以上的德意志人支持，或者认同他们的政治理念。
　　梅特涅扮演的是反对派，这是他一贯以来的政治立场，全欧洲都是知道的。
　　不然维也纳体系建立的时候，奥地利就应该选择巴伐利亚王国，而不是经济富裕伦巴第地区。
　　内阁中路易斯大公，就是梅特涅的支持者。他们旗帜宣明的宣称：德意志地区是不可能统一的，理由是各邦国独立已久，欧洲各国都不会容忍德意志统一。
　　为此，两人常常被德意志民族主义者骂的狗血淋头。
　　因为舆论上的支持，目前费利克斯首相领导的“神罗派”，在奥地利政府中占据了优势。
　　这个时候，费利克斯站出来鼓吹“重建神圣罗马帝国”，没有任何毛病。
　　圣诞节过后，费利克斯就在民众们的欢送下，踏上了征途。
　　在德意志民族主义者看来，这是迈出了统一的关键一步。
　　作为德意志联邦的老大，奥地利政府已经开始为统一而努力，这是历史的转折点。
　　不管谈判结果怎么样，总之费利克斯一路走过，到处都有欢迎他的人群。
　　不是“神罗”这块牌子受欢迎，实际上很多人都对解散的神罗帝国没感觉。
　　可是他们想要德意志地区统一，又不希望爆发战争，那么“重建神圣罗马帝国”就是最好的选择，没有之一。
　　“神罗派”能够成为德意志民族主义中的主流思想，只是因为民众们希望德意志地区能够和平统一，又被成为“和平统一派”。
　　可惜这些人并不能主宰德意志地区，各邦国的主宰者们首先要考虑的就是自身的利益。
　　……
　　柏林
　　腓特烈·威廉四世虽然支持统一运动，那只是政治需要，并不意味着他愿意为了德意志的统一而牺牲自身的利益。
　　普鲁士王国一直追求的德意志统一，都是把奥地利排除在外的，无法达到这一目的，这个统一对他们来说就是毫无价值。
　　历史上腓特烈·威廉四世就以“三王同盟”为核心，企图利用爱尔福特联盟议会将奥地利排除在外。
　　这也是小德意志思想的政治主张，排除奥地利的原因非常简单：联统奥地利的德意志帝国太庞大，大到欧洲各国都无法忍受的地步。
　　当然这只是理由之一，还有很多条理由，比如说：奥地利国内的其它民族太多，会破坏德意志民族的纯洁性……
　　约瑟夫·冯·拉多维茨首相严肃的说：“奥地利人的野心已经暴露出来了，结合现在的国际形势，他们很有可能是获得了俄国人的支持。
　　我们一直都在猜测的俄奥密约，恐怕就是奥地利支持俄国人吞并奥斯曼帝国，换取俄国人支持他们重建神圣罗马帝国。
　　不得不说，奥地利人够狠，与虎谋皮的事情也敢做。现在他们选了一个好时候，英法和俄国人已经宣战了，被牵制住了大量的精力。
　　如果要干涉德意志地区，就必须要放任俄国人吞并奥斯曼帝国，拿破仑三世或许会优先干涉中欧，可是伦敦政府肯定会犹豫。
　　如果奥地利政府能够靠外交手段把德意志地区统一起来，那怕只是名义上的统一，法国人也不敢轻举妄动。”
　　俄国人吞并奥斯曼帝国，法国人损失的只是在近东地区和埃及的利益，在地中海法国海军还是可以压制住俄国人。
　　英国人就不一样了，他们损失的可不仅仅是地中海的利益。用帕麦斯顿的话说：如果不能把俄国人挡在巴尔干半岛，那么我们就不得不把他们挡在印度河流域。
　　一旦让俄国人吞并奥斯曼帝国，波斯是无法阻挡俄国人脚步的，这意味着印度危险了。
　　这个年代英国只是控制了印度，还没有来得及一口吞下去，要是让俄国人跑出来搅局，他们最重要的殖民地搞不好就要飞了。
　　面临两难抉择的时候，犹豫是不可避免的。
　　毕竟重建神圣罗马帝国依然只是一个松散的帝国，在没有完成内部整合前是无法对外扩张的，还有法国人挡在前面，短期内英国人还不会受到威胁。
　　腓特烈·威廉四世冷笑的说：“奥地利人想的太好了，弗朗茨那个小屁孩，大概是被人忽悠傻了吧！
　　只要我们不同意，德意志地区就不可能统一起来。莫非他真的以为，德意志各邦国就愿意被奥地利人统一了？
　　如果无法靠政治手段重建神圣罗马帝国，奥地利人会怎么做，有没有可能利用军事实力武力统一德意志地区？”
　　约瑟夫·冯·拉多维茨摇了摇头说：“陛下，这是不可能的。奥地利的军事实力虽然强大，却也不可能在有列强干预的情况下，统一德意志地区。
　　一旦奥地利采用武力，我们就和德意志各邦国结成联盟，共同抵挡他们的进攻。
　　甚至我们还可以故意放任奥地利人消灭这些小邦国的军事力量，只要我们不冒然和他们决战，拖延到法国人出兵干涉，奥地利就输定了。
　　只要操作的好，战争结束后这些小邦国实力大损，我们统一德意志地区的机会反而出现了。
　　梅特涅那个老狐狸不可能看不出来，费利克斯一心推行和平统一，也是因为如此，有他们在奥地利政府是不可能冒险的。”
　　约瑟夫·冯·拉多维茨首相的判断没有错，这也是弗朗茨不敢冒险的原因之一。
　　只要普鲁士军队不出来和奥地利决战，无论是据城而守，还是一路后撤，短时间内都不可能消灭他们的主力。
　　拖上一两个月时间，法国人的干涉军就过来了，普法联手奥地利就招架不住了。
　　要是再多拖几天，英国人、西班牙人、还有欧洲一帮小国的干涉军都来了。
　　这种情况下，奥地利根本就看不到胜利的希望。赌上了全部身家，一旦失败那就完蛋了。
　　难道可以期待，奥地利军队大爆发，在各国干涉军没有抵达前，先干掉普鲁士和法国？
　　大国维稳，小国弄险。
　　熟读历史的弗朗茨清楚，只有活到最后的胜利者才是真正的胜利者，靠莽一波胜利的国家，最后都是悲剧收场。
　　日本、德国都是其中的典型，都是战斗力爆表的主，爆发的时候日天日地日空气，然后被大家联手揍的半身不遂，把前期的收获全部吐了出去。
　　反倒是一直苟活混日子的意大利，两次世界大战都混成了战胜国，占了不少便宜。
　　就连牛逼哄哄的法国人，吃了一次亏后，都知道能躺赢，就绝对不要浪。
　　有这么多前辈案例在，弗朗茨怎么敢浪呢？不要看奥地利军队经过整训后，战斗力看上去似乎很强悍，问题是只能爆发一波啊！
　　一旦不能速战速决，时间长了奥地利多民族国家的弱点就要暴露了。
　　按照现在计划，就安全的多了，只是对民众基础良好的地区动手。摊子铺的小，风险自然也小。
　　完事过后，可以在最短的时间内完成内部整合。法国人敢冒头，那就是侵略者，可以享受本土作战的军心士气加成。
　　腓特烈·威廉四世叹了一口气说：“可惜了，如果没有这几个老狐狸，我们还可以派人去尝试一下。
　　现在么，还是想办法破坏掉奥地利人的计划，最好还不要引起民众们的反感，我们的声誉可没法再折腾了。”
　　名声臭了干什么都难，被德意志邦国联手坑了一把过后，一直到现在普鲁士政府的声誉都不好。
　　不仅仅是德意志地区，就连在国内，普鲁士民众对政府都不怎么感冒。
　　无论他们如何解释，政府许诺没有能够兑现，民众总是感觉政府骗了他们的钱。尤其是民族主义者为甚，对政府同俄国人的妥协非常不满。


第八十九章 坑的最高境界
　　英国援军刚刚抵达巴尔干半岛，还没有来得及接管全部的防区，保加利亚游击队发起了全面反击，这次俄国人也非常的配合，死死的压制住了前线的联军。
　　事实证明普罗夫迪夫的确是英国人布置的诱饵，准备在这里围歼保加利亚游击队主力，只不过他们只是控制住了开头，没有能够控制住结局。
　　战斗刚开始打响，情况就发生了变化，包括普罗夫迪夫在内的十余座城市，同时遭到了游击队的攻击。
　　这里面大部分都是佯攻，可是这一通乱打，英国人还没有完成的布置，就暴露了出来。
　　没有办法，希腊人虽然实力不济，他们挑选的时机太好了，谁知道他们会不会一路杀进君士坦丁堡？为了安全起见，奥斯曼帝国不得不抽调兵力去围堵他们。
　　守城的兵力不足，城内还有带路党，佯攻也可能破城，要是这些地方都丢了，索非亚地区的联军就陷入了包围圈中，迫不得已英军只能出兵增援。
　　保加利亚游击队火力太弱，欺负一下奥斯曼人的二线部队还行，正面战场上是刚不过英国人的。
　　打不过并不意味着，就没有办法打了。刚刚抵达前线的英军，没有和他们交过手，傲气十足的英军指挥官直接把他们当殖民地的土著对待。
　　这个理解没有错，理论上来说，保加利亚也可以算是奥斯曼帝国的殖民地，只不过是直属的。
　　在实力上这个差距就大了，保加利亚游击队好歹也被俄国、奥地利的教官训练过，加上高昂的士气，爆发出来的战斗力并不弱。
　　“轰”的一声响，正在行军的英军再次遭到了游击队的袭击，片刻功夫后枪声戛然而止，显然游击队撤退了。
　　一名青年军官脸色苍白的说：“将军，前方遭到敌人的袭击，两名士兵阵亡、七名士兵受伤！”
　　“这是我们第几次被敌人袭击了？”奥立弗少将问道
　　“第十八次！”青年军官低声回答道
　　“那还废话什么，赶快给我派人去追！”奥立弗少将命令道
　　保加利亚游击队给他们带来的伤亡不大，只不过袭击的次数频繁，迟滞了他们的行军速度不说，关键是打击了部队的士气。
　　奥立弗少将可不是吃了亏就不还手的主，当然要反击了。
　　由于没有和游击队作战的经验，大多数时候都是追到半路上敌人就不见了，要是运气不好沿途还有更多的陷进等着他们。
　　在这一轮交锋中，英军没有占到便宜不说，关键是还延误了最佳战机。等他们抵达目的地的时候，游击队的主力早就没有影了。
　　所有人都知道，保加利亚游击队的大本营就在巴尔干山脉，奥立弗少将的任务就是围剿游击队。
　　可是进入了巴尔干山脉中，就是以己之短攻敌之长。大部队难以行动，火炮也丧失了作用，在这种环境下作战，双方的伤亡比几乎是1:1。
　　用一个英军士兵换一名游击队员，奥立弗少将还没有疯，他要是敢这么干的话，上军事法庭的日子就不远了。
　　奥立弗少将是第一次指挥部队作战，不然作为一名镀金的关系户，他也不会接下这个倒霉的任务。
　　在巴尔干半岛混久了的英军将领们，都是宁愿在前线和俄国人死磕，也不愿意进山围剿游击队。
　　前者敌人看的见，英军战斗力也是略占上风的，只要不遭到数倍敌军围攻，风险都是可控的；后者表面上看来风险是不大，游击队肯定打不过正规军，只不过进山之后就不一样了。
　　奥立弗少将自以为得计，布置了一个诱饵，诱使保加利亚游击队上当。
　　现在的结果很明显，敌人是上当了，可惜他高估了英军的行军速度，在敌人的偷袭下他们无法及时收拢口袋阵。
　　……
　　普罗夫迪夫，这座战略要地已经沦陷了大半，守军依然还在顽强的抵抗着。攻坚战不是游击队的强项，那怕城内有内应里应外合，他们也没有能够一口气夺城。
　　游击队指挥官埃迪米尔下令道：“命令部队停止进攻，尽可能的搜罗战略物资，能够带走的带走，带不走的就一把火烧了，不能留给敌人。”
　　中年军官不舍的说：“司令，这么多宝贝都烧了，是不是太可惜了。如果我们组织民夫抢运，还是可以运出去的。”
　　埃迪米尔瞪了一眼说：“别废话了，带着这么多物资，我们还跑的动么？要是被英国人给咬住了，我们的兵力就算是增加十倍，也不是他们的对手！”
　　能够毁掉这一部分物资，埃迪米尔已经满意了。虽然没有拿下整个普罗夫迪夫有些遗憾，可是政治上他们完全可以宣布攻陷了这里，在俄国人那里争取一个更好的地位。
　　俄国人是非常现实的，刚开始保加利亚游击队的待遇是不会把人饿死。自从他们正面撕破撒丁军队的防线，突破到敌人后方去了，游击队的待遇就向俄军靠齐了。
　　后勤补给他们暂时是拿不到了，不过俄国人还是给他们下发了一批武器装备，通过巴尔干山脉的小道运了过来。
　　包括埃迪米尔在内的很多游击队军官，都获得了俄军的正式军衔，他们现在也是有编制的人了。
　　费兹罗伊·萨默塞还许诺，战后愿意从军的，他们都可以获得正式俄军番号，负责驻守保加利亚；想要退役的，也可以进入政府部门获得相匹配的待遇。
　　“独立”？不要做梦了，俄国人不是来做慈善的，辛辛苦苦打了这么久，就为了让保加利亚人独立。
　　现在保加利亚人的要求也没有那么高，自治权就是他们的最高目标。大部分人还希望得到俄国人的庇护，保证他们不受奥斯曼人奴役。
　　尤其是宗教界人士，更是标准的亲俄派，对于保加利亚加入俄罗斯帝国这个大家庭中抱有非常高的期待值。
　　未来的保加利亚，无非是行省、自治省、或者是以自治公国的名义加盟俄罗斯，具体情况就要看沙皇政府的决策了。
　　前提条件是俄国人打赢了这场战争，要是打输了一切休提，失败者是没有资格享受战利品的。
　　……
　　索非亚
　　联军指挥部，蒙特斯中将心里已经问候了一遍奥立弗少将的全部亲属，坑队友都不待这么的，何况是坑自己人呢？
　　要不是他为了布置所谓的口袋阵，拖延了接防的时间，保加利亚游击队也不可能趁虚而入，在短短的一个星期内先后攻克了三座半城市。
　　城市都是奥斯曼人的，就算是被攻克了蒙特斯也不在乎，问题是城内囤积的物资却是他们的。
　　就算是大英帝国家大业大，不在乎这么点儿损失，也要考虑政治影响啊？
　　现在的直接后果，就是让蒙特斯在法国人面前抬不起头来。更深层次的影响，就是保加利亚地区更加不稳了，越来越多的民众看到了摆脱奥斯曼统治的希望，转而支持游击队。
　　“给奥立弗少将传令，让他立即收复失地，保障我军后勤运输线的畅通。”蒙特斯下令道
　　围剿游击队的事情，还是后面再说吧，实在不行就留给奥斯曼人好了，反正这里又不是大英帝国的地盘，蒙特斯才不管那么多。
　　“是！”侍从官回答道
　　在下达这个命令的时候，蒙特斯还没有注意到危险已经临近，费兹罗伊·萨默塞已经在策划大决战了。
　　最初的时候，索非亚战场上是俄军7.3万+2万保加利亚游击队VS5万英军+2万撒丁军队+3万奥斯曼军队，双方实力相当。
　　现在俄军经过了补充，总兵力依然有七万多人，而联军中奥斯曼军队已经不足一万了，剩下的4.2万英军中只有3.5万人在前线，撒丁军队倒是还剩下1.9万。
　　不得不说意大利人就是擅长保命，在交战各方中就他们的伤亡率最低，当年弗朗茨折腾的战场保命手册，现在在撒丁军队中已经深入人心了。
　　这意味着，在联军的援军被保加利亚游击队牵制住的时候，俄军在战场上已经拥有了绝对的优势。
　　奥斯曼军队已经被打残了，撒丁军队又在全场划水，剩下的英军战斗力再强也顶不住一倍的俄军。
　　1852年12月27日，在费兹罗伊·萨默塞的率领下，俄军在索非亚地区发起了猛攻。
　　和之前的进攻不一样，这会俄军是逮着撒丁军队的防线猛揍，自从保加利亚游击队从这里杀出去过后，费兹罗伊·萨默塞就意识到了这里是联军防线的薄弱点。
　　只不过当时错过了机会，为了避免英国人堵上这个漏洞，后期这里就变成了俄军佯攻的对象，每次都打的炮火连天，实际上是并没有出力。
　　对面的撒丁军队也非常的配合，朝天放枪是常事，双方做出一副打的非常激烈的样子。
　　蒙特斯被糊弄过去了，真的以为是当初被保加利亚游击队撕开防线，那是撒丁军队初来乍到不熟悉环境，被游击队找到小路突破的。
　　加上兵力紧张，撒丁人似乎又发奋图强，在战场上面打的有声有色，顶住了俄国人的进攻，他也就没有让英军和他们联合防守。
　　从长远的发展来看，蒙特斯的做法是正确的。如果英军和撒丁军队在一起防守，估计这支英军精锐要不了多久就废了。
　　曼图亚不是一个好将军，但他一定是一个好上司。为了降低士兵伤亡率，他是三令五申的强调安全第一，深受士兵们的爱戴。
　　在撒丁士兵看来，这不是他们的战争，走上战场就是为了赚取那一份儿薪水。所以他们一直都是能划水，就绝对不出力。
　　这一切，深悉人性的曼图亚将军是一清二楚的，这支军队是他未来返回撒丁王国的政治资本，收买军心是必须要做的。
　　带领大家打胜仗，抢夺战利品发财，他是做不到的。那么就只有带领大家保命了，重视士兵生命的将军一样会受到欢迎。
　　现在麻烦大了，对面的俄国人居然不配合，曼图亚就头疼了。放弃防线跑路，想想就行了，要是真的做了，暴怒的英国人准会直接毙了他。
　　盟友又能怎么了？难道撒丁王国除了抗议外，还能拿英国人怎么样不成？
　　一名中年军官提议道：“将军，不如我们在和英军防线交界处开一道口子，放俄国人过去，就算是战后英国人找茬，我们也可以把责任推给他们。”
　　天天被英国人训斥，撒丁人也是有脾气的，待遇上的差距更是加剧了这种不满。
　　名义上大家的给养都是一样的，可是到了地方过后，英国人总是可以获得一些瓜果蔬菜、土豆、面包等补给。
　　由于数量有限，英国人都只有军官才能获得，自然就没有他们的份儿了。
　　就连曼图亚这样的将军，待遇也好不了多少，想要改善伙食，都要掏腰包贿赂英国人的军需官。
　　他们不是没有向英国人抗议过，但是英国官僚们拿出了两国签订的合同，上面明确的写明了：大英帝国为两万撒丁士兵提供后勤保障。
　　既然说好的是“士兵”，那么他们就只能享受士兵待遇。这在撒丁军官们看来，把他们和士兵画等号，这已经不是单纯的待遇问题，还侮辱了他们的人格。
　　这种情况，那怕是联军指挥官蒙特斯中将都无能为力。
　　伦敦的官僚不是他能够惹得起的，人家都是按照规定办事，完全符合英国法律，向国内申诉也没有用。
　　伦敦那边没有办法，是不是可以让奥斯曼人提供一些呢？
　　显然这是不可能的，看看奥斯曼军队的情况就知道了，除了高层军官待遇有保障外，底层士兵还要英军接济。
　　要不是伦敦的官僚们机械，一直都是按照出发时的标准人数发放补给，蒙特斯把多出来的牛肉干和饼干分给了奥斯曼军队，现在前线的奥斯曼士兵还要饿着肚皮打仗。
　　曼图亚摇了摇头说：“不能这么干，要是事后追查起来了，我们也难逃干系。丢失防线的责任我们不能承担，这会影响到国家声誉。”
　　坑队友可以，但是必须要有技巧，如果操作不好就把自己给搭进去了。这种没有技术含量，直接放开防线的事情，曼图亚是不会干的。
　　“那怎么办？俄国人攻势这么猛，我们的损失很惨重，怕是顶不了多久。”一名军官苦笑着说
　　曼图亚眉头一皱，压低了声音说：“这场战争打不下去了，我们没有必要留下来替奥斯曼人卖命。
　　命令部队放弃最前沿的阵地，顺便把英国人的兵力部署资料遗忘在战场上，标注的清晰一些。
　　记得要用保加利亚语，反正俄国人也能够看的懂，这个锅只能让奥斯曼人来背，他们的军队中有俄国间谍是非常正常的。
　　拿到了这份儿资料，俄国人肯定会转移进攻重点。一旦防线失守，我们就收缩兵力转移进入科索沃地区，然后从马其顿地区返回色雷斯。”
　　显然他是早有准备，连逃跑的路线都已经规划好了。如果英国人牛逼，挡住了俄国人的进攻，那么好办，清查联军中的俄军探子吧！
　　第一怀疑对象就是奥斯曼军队，理论上英军和撒丁军队都是外来户，俄国人根本就没有时间进行渗透。


第九十章 转折点
　　维也纳
　　霍尔斯达厂的新式步枪实战测试合格后，就进入了奥地利军队列装的备选名单，被命名为施泰伦M1852式步枪。
　　这似乎是欧洲人的习惯，设计师们总是喜欢以自己的名字来命名设计出来的武器。
　　这都是小问题，弗朗茨没有兴趣寻根问底，进入军队的备选装备名单，并不意味着就能够大规模装备了。
　　后膛步枪出现已经三十多年了，最早是美国人的霍尔M1819，可惜这款步枪在45.7米过后子弹就会偏左飞。
　　然后是普鲁士的德莱赛M1841，普鲁士军队已经开始列装，不过很多将军都持反对意见，显然他的性能还没有征服大众。
　　这款步枪大放异彩是1864年的普丹战争和普奥战争，当然对前膛枪的优势，没有后世吹嘘的那么神。
　　这一点从普鲁士军队没有全面列装就可以看出来。
　　尽管射速是前膛枪的四五倍，但是他击针容易损坏，最初工业生产的M1841，就有人嘲笑说：没有备用指针，就不要上战场了。
　　后膛还常常漏气，泄露出来的气体容易干扰射击，严重的可以灼伤皮肤，要是运气不好有可能会弄瞎枪手的眼睛。
　　后期改进了生产技术，性能逐渐稳定了下来，德莱赛M1841开始大放异彩。
　　类似的步枪，弗朗茨也接触了不少，很多步枪在实验室中性能优异，一旦大规模工业生产就不行了。
　　要么成本太高，要么是性能降低。这又不是核武器，弗朗茨自然要考虑成本了；牺牲性能更加不可取，没有性能优势的步枪还有必要列装么？
　　直到施泰伦M1852问世，从性能上来说，和历史的夏塞波步枪差不多，只不过有效射程近了一点点。
　　这都是小问题，能够保证650米的有效射程已经够了，最远不是能够打出一千五百多米么，远距离吓人也可以的。
　　弗朗茨一直都认为，实战中一百五十米内能够准确命中敌人的都是优秀士兵了，更远的地方还是凭感觉打吧！
　　“元帅阁下，你觉得这款步枪怎么样，我们要不要换装？”弗朗茨问道
　　拉德斯基元帅笑呵呵的回答道：“陛下，从搜集的数据来看效果还不错，具备大规模的装备价值。
　　不过这款步枪兵工厂的报价要比普通步枪高出百分之三十，弹药消耗量可能还会高出两三倍。”
　　显然拉德斯基元帅是有经验的，不指望在战场上这款步枪能够打出理论上的极限15发，不然这个弹药消耗量，增加的就不是这么一点儿了。
　　弗朗茨淡定的说：“成本增加一部分也是可以接受的，大规模工业生产后还是会下降的，只要它的威力对得起这个价格就行了。
　　如果现在立即下令集中全力量产的话，奥地利大小二十多家兵工厂加起来，每个月生产三四万条这种步枪来，没有任何问题。”
　　这得益于近东战争爆发，奥地利的兵工厂都扩充了产能，较之一年前，奥地利的军工产能猛增了百分之五十。
　　如果生产前膛步枪的话，现在每月量产十万条根本都没有任何问题，不然俄军也没有办法这么快换装了。
　　拉德斯基元帅平静的说：“陛下，谨慎一点儿的好，先采购十万支试用。
　　如果战场上效果不错，再全面换装，现在世界各国都还在使用前膛枪，我们的步枪并不落后。”
　　弗朗茨点了点头，大规模换装时间也来不及了。除非现在就下令全国动员，那么奥地利的军工能力还有很大的潜力可以挖掘。
　　这和自动步枪出来时一样，大家都知道那是好枪，可是恐怖的弹药消耗量，后勤能够供应的起么？
　　弹药的消耗极限在哪里，那个要在战场上打起来了才知道。就如同黑山公国军队试枪过后，对这款步枪的性能非常满意，看到恐怖的弹药消耗量后，再没有了采购的意思。
　　你说命中率高？没错，敌人每分钟最多两三发，你每分钟随便七八发，你击中敌人的几率自然要高些，这是很正常的事情。
　　可是这个命中率增加的不是两三倍，仅仅只有百分之二三十，这还是刚刚使用敌人不习惯，要是适应了可能还要继续下降。
　　表面上看起来不算啥，如果考虑一下多少颗子弹，才能杀死一名敌人后，就会发现没钱玩不起。
　　前膛枪时代，平均每击杀一名敌人，都要消耗两位数的子弹；后膛步枪时代，增长到了四位数。
　　没有办法排枪时代结束了，大家都爬在地上打，想要命中敌人的难度更大了。后期战壕、机枪的出现，更是加剧了弹药的消耗量。
　　半自动步枪时代，又上升到了五位数；再往后用发做单位数字太大，直接用吨做单位更加合适。
　　……
　　索非亚战区
　　一名撒丁军官义愤填膺的说：“将军，俄国人还是咬着我们不放，现在怎么办？”
　　都把英国人所有的军事情报都泄露给了俄国人，他们居然还敢继续进攻这里，简直就是欺人太甚。
　　曼图亚咬牙切齿的说：“现在我们不能退，这关系到了我们的荣誉，也关乎到了撒丁王国的荣耀。
　　你们也不想顶着败军之将的名头回国上军事法庭吧，现在我们绝对不能成为最先丢失阵地的人。
　　既然俄国人欺人太甚，那就给他们一个狠狠的教训，让俄国人知道我们也不是好欺负的。
　　告诉士兵们，我们的薪水还在英国人手中，现在要是跑路这次就白忙活了。谁要是敢逃跑，老子现在就毙了他。”
　　“是，将军！”青年军官立即回答道
　　曼图亚不放心的补充道：“等一等，私底下放出消息，就说英国人就要快顶不住了，等他们的防线崩溃，我们就立即撤退。”
　　事实证明，撒丁军队一旦拼起命来还是有战斗力的，所谓的伤亡惨重，那也要看标准是什么。
　　出现了几个伤员，他们也可以在后面添上两三个零，往上回报是伤亡惨重。
　　如果有人注意撒丁军队之前给联军递交的伤亡报告，就会发现他们的伤亡率已经逼近五分之一了。
　　这个报告英国人是相信的，因为英军的伤亡情况，距离这个数据也不是太远了。以己度人，英国人根本就没有怀疑过。
　　面对猛然爆发的撒丁军队，俄国人发现这个软柿子也不好捏。
　　费兹罗伊·萨默塞决定试一试上面的情报是不是真的，毕竟这一路打过来，保加利亚人给他们提供的情报已经太多了，对面的敌军中有保加利亚人并不奇怪。
　　……
　　俄国人一动手，蒙特斯快要被刚收到的战报气疯了。突然一阵炮击响起，准确的把炮弹到了他们的炮兵阵地上。
　　如果只是一处的话那还可能说是运气，偏偏所有的炮兵阵地一个没落下，被给全部光顾了一遍。
　　这还不算玩，炮兵阵地倒了霉过后，军事物资仓库又被准确的洗礼了一遍。
　　就算是距离远，俄军的炮兵命中率低，可是这么一番炮轰下来，他们也是损失惨重。
　　炮击完成了，俄军又准确的找到了他们的兵力薄弱点，发起了最猛烈的进攻。
　　蒙特斯知道有叛徒泄露了情报，可事已至此，他只能呼叫援兵了。就算要秋后算账，那也要把俄国人挡住了再说。
　　“奥立弗那个蠢货还有多久抵达前线？”蒙特斯再次问道
　　侍从官紧张的回答道：“奥立弗少将报告说，他们刚刚从游击队手中收复了普罗夫迪夫，预计一个星期过后就可以抵达索非亚。”
　　一百二十多公里路，走上一个星期没有毛病。英军的正常行军速度每天也就二三十公里，现在有游击队袭击慢点儿情有可原。
　　蒙特斯命令道：“命令那个蠢货给我加快速度，三天之内必须要抵达前线，否则军法从事！”
　　“是，司令官！”侍从军官立即回答道
　　蒙特斯不放心的嘱咐道：“等一等，告诉那个蠢货，先派一半的部队轻装简行赶过来，把辎重物资放在后面的部队中，这样加快速度。”
　　俄国人玩梭哈了，这是风险也是机遇，只要援军能够抵达，联军还是可以反败为胜的。
　　不然蒙特斯早就跑路了。撒丁人不想继续打下去，可以想办法让英国人当替罪羊，蒙特斯又如何不能让撒丁人背黑锅呢？
　　他可是联军司令官，想要坑人的办法多的去了。
　　现在是英军和奥斯曼军队联放，承担了战场上的主要压力，只要他让出部分阵地，交给撒丁军队和奥斯曼军队联防，估计一天时间不到，俄国人就可以打穿防线。
　　蒙特斯还是想要军功的，要是丢了索非亚地区，就算是让盟友帮忙背了黑锅，他这个指挥官也难辞其咎，会留下一个永久的污点。
　　……
　　奥立弗还是有能力的，只不过第一次上战场，没有经验才造成了一系列的失败。
　　蒙特斯的命令抵达前，他就已经加快了行军速度，只不过沿途的道路实在是太坑了。
　　作为保加利亚游击队的活动区域，怎么可能不破坏交通呢？他们是边修路边行军，顺便还要应付不知道什么地方来的冷枪。
　　偶尔还有突如其来的地雷，这是弗朗茨友情赞助的，本来担心俄军战败，就给他们提前准备了一批，好用来阻挡追兵。
　　没有想到联军居然昏招不断，一个个都不想出力让盟友捡便宜，硬是把优势给折腾没了。
　　俄国人看不上这些土鳖炸弹，就给了保加利亚游击队，现在轮到奥立弗头疼了。
　　这些地雷都是最简单的埋设，想要排雷非常的简单，唯一需要的只是时间。
　　好办法没有，笨办法却好想。英国人驱赶着牲口趟地雷阵，行军速度还是不可避免的被拖延了。
　　……
　　1853年1月2日，保加利亚游击队突然袭击了英军阵地的后背，联军出现了混乱，在这个关键时刻撒丁人撒丫子跑路了，蒙特斯苦心经营的防线告破。
　　没有办法，兵力实在是不足，蒙特斯没有足够兵力防范背后可能出现的保加利亚游击队，被打了一个措手不及。
　　最坑的是这个时候，援军距离前线只有不足十五公里的路程。如果撒丁军队不跑路，倾尽全力去帮忙的话，还是可以撑到援军抵达的。
　　显然，曼图亚没有和俄国人死磕到底的觉悟，能够跑路那就绝不犹豫。反正是英军防线失守，这个责任不能怪他们。
　　甚至为了避免受谴责，曼图亚还拐带了部分英军士兵一起跑路。
　　这一跑就坑死了蒙特斯，作为败军之将距离上军事法庭的日子不远了，如果他能够活着回去的话，免不了要走上一遭。
　　一路急行军赶来的奥立弗成为了第二个倒霉蛋，累死累活、不计损失的赶过来，好不容易在最后的时间抵达，结果马上就和俄国人来了一场遭遇战。
　　没有意外，战场上人少的总是要吃亏的，奥立弗为了赶时间没有携带大炮，一交手就吃了亏。
　　经过一番苦战，奥立弗成功的带部队跑路了，顺便还解救了一帮溃散的英军士兵，总算是努力没有白费。
　　俄国人也是人困马乏，士兵们没有体力继续追击。看到这种情况，费兹罗伊·萨默塞自然选择了见好就收。
　　死守索非亚不存在的，蒙特斯早就考虑过这个问题了。可惜这座城市被奥斯曼人折腾的太厉害，城防工事早就没了。
　　城内的民众对联军恨的咬牙切齿，依托城市和俄国人打巷战，首先陷入人民战争中就是他们。
　　况且，奥斯曼政府的效率太低，在索非亚囤积的物资还不够联军一个月的消耗，他们要是敢坐困孤城，就等着全军覆没吧！
　　这次大会战进行到了现在，联军的兵力已经很紧张了，不要指望有人来给他们解围。
　　那怕是从国内抽调援兵，时间上也来不及。战役失败过后，联军就争先恐后的跑路了。
　　长达十几公里的战线，全歼是不存在的是不可能的，俄国也只是撕开了联军的一段防线。
　　如果不是为了解救更多的士兵离开，奥立弗也用不着赶过来和俄国人打遭遇战，他们掉头就跑俄国人根本就不会追。
　　历时半年时间，双方投入近二十万兵力的战役，以俄国人的惨胜而告终。
　　看着伤亡报告，费兹罗伊·萨默塞可以负责任的说：他很好的完成了沙皇政府的任务，真的是不计伤亡的取得了胜利。
　　前前后后的总伤亡加起来高达6.7万，俄军士兵基本上换了一遍，其中阵亡了2.6万人（包含没救过来的伤员）。
　　就算是后方源源不断的补充兵力，到了现在这支俄军部队也打残了，急需修整。最后的攻坚战，明显可以看出来俄军战斗力的下降。
　　付出这么大的代价，取得的战绩是：击败了10万联军，干掉了3.4万联军士兵，俘虏联军2.5万人，包括高达1.1万余人的联军伤员。
　　从双方的伤亡来看，这次战败的是俄国人才对。要不是保加利亚游击队的爆发，这次战役胜负犹未可知。
　　为了面子上好看，费兹罗伊·萨默塞还是毫不犹豫的吞掉的保加利亚游击队的战绩，又无视了他们付出的伤亡。
　　当然，为了让保加利亚人继续给他卖命，费兹罗伊·萨默塞还是向国内给他们请了功，重点强调了保加利亚游击队拖延敌人援军，为战争的胜利做出了杰出贡献。
　　然后就没有然后了，光这一条就足以让沙皇政府同意他之前许诺的条件。
　　本来沙皇政府就准备吞并保加利亚地区，圣彼得堡还担心这些游击队会不会成为阻碍，现在能够收编他们，尼古拉一世怎么可能拒绝呢？
　　不管双方的损失如何，都不能影响这次战役的历史地位，此战被历史学家公认是第二次保加利亚会战的转折点。


第九十一章 《逃兵是怎样炼成的》
　　索非亚战役结束过后，逃过一劫的蒙特斯就被伦敦政府召唤回国，等待他的是军事法庭一日游，这次英国人丢人丢大发了。
　　尽管蒙特斯一再解释，由于叛徒的出卖，才导致了战争失败，都没有任何作用。
　　输了就是输了，那怕是战术上他们给俄国人造成了更大的伤亡，可是所有人都知道这次战役，联军一方输了。
　　罪魁祸首就是英军没有能够守住防线，让俄国人给突破了。被游击队前后夹击的事情，大家果断的忽略了，英国人也不好意思提这件事。
　　救援有功的奥立弗荣升英军指挥官，升职本来是一件好事，奥立弗少将却没有半点儿喜色。
　　他还是有自知之明的，所谓的救援有功都是托词，如果不是背景深厚，这场战争的失败他也是难辞其咎。
　　要不是他搞所谓的诱饵计划，企图把游击队一网打尽，援军提前驻防各个要地，游击队主力也不可能集结起来从背后偷袭，这次战役实际上是他坑死了蒙特斯。
　　这种事情糊弄得了国内官僚，忽悠得了作战的士兵，却无法蒙蔽前线作战的军官们。
　　这种情况下，他出任远征军指挥官，能让大家信服么？
　　“我们的伤亡清点出来没有？”奥立弗问道
　　络腮胡子模样的中年军官回答道：“只是统计出了一部分，远征军第三军团，战死、失踪或者是被俘人员共计6876人，受伤2847人。
　　远征军第一二军团，伤亡还在统计中，目前我们已经收拢溃兵11621人，其中包括924名伤员，据说还有一部分溃兵和撒丁人一起撤往了马其顿地区。”
　　这已经不仅仅是损失惨重了，远征军根本就被打残了。半个月都没有归队，能够归队的几率已经非常低了。
　　这也没有办法，打了败仗逃命的时候，大家都是一窝蜂的乱跑，谁管什么方向不方向。
　　随着索非亚战役的失败，整个保加利亚西南部都是俄国人的地盘了，有多少人能逃过俄国人和保加利亚游击队的追捕，都是一个未知数。
　　这个年代通讯不畅，士兵们语言又不通，就算是逃过一劫，他们想要找到归途也是非常困难的。
　　要是方向感不强，直接背道而驰也不是没有可能。
　　奥立弗拍了拍脑袋，八万英国远征军打到了现在，他手中就剩下三万多人了，就算是加上和撒丁人跑去马其顿地区的，也不会超过四万。
　　更关键的还是军心士气全无，长期以来的苦战，这些士兵们厌战情绪高涨，那怕是刚刚抵达不久的第三军团，也是一样。
　　如果之前英军的战斗力是10，现在就只剩下了5。没有半年时间的修整，根本就无法恢复战斗力。
　　可仗还是要打的，法国人已经要求他们构筑防线，阻挡敌人从西面杀过来。
　　如果有可能的话，奥立弗不介意一路撤退到回去打一场君士坦丁堡保卫战。在沿海地区作战，他们可以获得海军的火力支持，更加容易战到优势。
　　显然这是不可能的，且不说奥斯曼人的意见，现在联军和俄国人还在斯利文地区苦战，根本撤不下来。
　　盲目撤退，很可能变成一场溃败，那后果就严重了。
　　奥立弗严肃的说：“不管怎么说，我们现在都必须要在卡赞勒克、旧扎戈拉地区挡住俄国人，不然这次会战联军就失败了。
　　伦敦政府已经下达了死命令，绝对不能够因为我们的原因，致使会战失败。
　　我已经向国内请求了援兵，内阁政府已经保证两个月至少会有五万援兵抵达。
　　索非亚大战过后，俄国人也是伤亡惨重，他们也需要时间修整，未来两个月内他们应该不会发动大的进攻。”
　　一名青年军官质疑道：“司令官阁下，恕我直言，就算是俄国人发动试探性的进攻，我都未必能够挡得住。
　　在撤退的路上，我们丢掉了全部的火炮，三分之一的士兵现在连一支步枪都没有，如果不进行修整，部队根本就没有任何战斗力可言。”
　　这不是胡说八道，如果这个时候俄军有一个主力师打过来，这三万多英军都要继续跑路。
　　奥立弗瞪了他一眼说：“弗胡上校，你多虑了。武器装备的损失国内已经给补充了，最多半个月时间就可以补齐。
　　军心士气问题，就靠大家努力了。现在我们不会有新的作战任务，只要做好放守工作，等待援兵抵达就可以了。”
　　被动不被动，奥立弗已经顾不得那么多了。他知道现在要是依托要塞工事防守，士兵们还能够发挥一部分战斗力。要是主动出击，那就要书写一部——《逃兵是怎样诞生的》。
　　……
　　塞尔维亚克拉列沃
　　奥地利新编第七师第四团第三营，海顿中校遇到了一个大麻烦，在他的防区出现了人数众多的溃兵。
　　一名年约22~23岁的青年军官低声说：“中校，英国人派出代表来了。”
　　海顿淡淡说：“请他进来。”
　　现在的情况有些特殊，在英俄两国的战争中奥地利在保持中立，但是奥地利又和俄国人是盟友，还在和英国人的盟友奥斯曼帝国开战。
　　这种错综复杂的国际关系，让海顿中校非常的为难。如果这里是奥地利地盘，那么作为中立国解除英国人的武装，战后遣返他们回国就是。
　　可惜现在塞尔维亚主权还属于奥斯曼帝国，如果英国人不配合，海顿中校也不知道是强制解除他们的武装，还是把他们驱逐出境的好。
　　不多时，一名有些狼狈的英国军官走了进来，海顿中校说道：“很高兴见到你，丹尼尔上校，需要喝点儿什么？”
　　丹尼尔上校礼貌的回答道：“谢谢，咖啡就好了，最好再来点儿糕点。”
　　看得出来他的肚子已经再抗议了，“咕噜咕噜”的声音响起，在提醒他该吃东西了。
　　海顿中校耸了耸肩说：“抱歉，我这里没有糕点，不过还有面包、罐头和牛肉干，要来点儿么？”
　　这里是战场上，尽管在克拉列沃城内，奥地利军队也没有奢侈到可以供应糕点的地步。
　　丹尼尔上校实活实说道：“面包和罐头就好。”
　　逃命的时候，他们携带的都是顶饿的牛肉干，现在都吃的快要发吐了，这个时候有面包就不错了。
　　海顿中校吩咐道：“卫兵给丹尼尔上校泡一杯咖啡，取一份面包和两个罐头过来。”
　　两人都是军人，军人之间的交流，向来都是直来直去。
　　停顿了一下，海顿中校说出了条件：“丹尼尔上校，你们有两种选择：
　　要么，按照国际惯例，我们作为第三方中立国，将解除你们的武装，后面的问题由伦敦政府和维也纳沟通，战后你们将被遣返回国。
　　要么，你们现在立即走人，为了两国的友谊，我可以假装什么都没看见。你们现在从科索沃地区离开，从马其顿地区穿插回去还来得及。”
　　他不想在这个时候和英国人发生冲突，目前进入克拉列沃地区的英军士兵有些多，如果不能及时处理的话，很可能闹出乱子来。
　　丹尼尔上校毫不犹豫的回答道：“我们选第一条，俄国人已经占领科索沃地区了，我们的后路被切断了。
　　我们同意被解除武装，但是你们必须要给我们提供身份相匹配的待遇，并且保证只能是战后遣返我们回国。”
　　听了丹尼尔睁眼说瞎话的说法，海顿中校有些哭笑不得。他总算是明白了，为什么这么人会误入克拉列沃地区。
　　这哪里是什么误入，根本就是故意跑过来的。
　　这场战争持续了快一年时间，英国人参战也大半年了。打了这么长时间，部队都没有进行轮换，大家厌战情绪高一点儿是很自然的。
　　这个年代的英国陆军士兵待遇可不高，看后勤补给就知道，如果他们有地位的话，后勤部的官僚就不敢这么乱来。
　　和海军相比，他们就是后娘养的，待遇不足海军士兵的三分一。这种区别对待，自然激发了他们的不满。
　　现在大家厌战情绪高涨，自然就要想办法逃避这场战争了。当逃兵首先就不可取，这是要受军法处理的。
　　随着索非亚会战的失败，他们的机会就来了。这次是全线战败，肯定要逃命了。
　　要是跑回去了，免不了后面还要上战场。投降俄国人的话，这个年代毛熊名声不好，他们害怕遭到屠杀。
　　况且当了战俘说出去也不光彩，毛熊又是敌人，投了降他们连争取待遇的机会都没有。
　　这个时候就有聪明人想到了办法，跑去中立国被解除武装，然后等待战后遣返回国。
　　既逃避了战争，又不用担心被国内清算。战场上慌不择路是正常的，况且谁知道奥地利人占领了塞尔维亚呢？
　　反正伦敦政府没有发文件通知他们，大家可以装糊涂说不知道，他们就可以推说是正常的撤退，然后误入奥地利的地盘。
　　伦敦政府的官僚们必须要认，这是符合规定的，他们就是靠这套机械的规则，来维护自身利益的，自然不可能轻易打破了。
　　实际上不光是英国人这么干，就连撒丁军队中也有人跟着跑过来了，只不过因为和奥地利有仇，跑过来的人不多。
　　至于会不会给伦敦政府带来麻烦，或者是影响英奥关系，这就不在他们的考虑范围之内了。
　　反正奥地利人必须要好吃好喝的把他们款待着，这是可以和伦敦政府讨价还价的筹码。
　　甚至为了更有说服力，他们还找了一个台阶，一口咬定俄国人已经占领了科索沃地区，把他们的归路给切断了。
　　海顿中校想了想说：“可以，不过所有的英军士兵都必须要在协议上签名。
　　确定你们是自己误入克拉列沃的，由于俄国人切断了归途，你们丧失了后勤补给，才向我们求助的。”
　　变换了一下说辞，大家的面子都被照顾了。还给解除武装换了一个说法，未来英奥两国也不会因为这个问题产生矛盾。
　　丹尼尔上校报怨道：“没有问题，那么海顿中校请尽快为我们提供补给，这一路走来，我们好几天都没有吃上一顿正常的饭。”
　　海顿中校问道：“可以，你们有多少人，我马上派人给你们送一批物资过去。”
　　丹尼尔上校回答道：“一共有1531人，其中包括426名撒丁士兵，都必须要享受同等待遇，另外还有62名伤员，需要得到救治。
　　后面应该还有一部分部队，未来这个人数可能会继续增加，你们最好多准备一些物资。”
　　这不是个别人逃跑了，完全就是军官带着士兵们集体跑路，而且还跑的这么清新脱俗。
　　海顿中校点了点头，就吩咐人准备物资。不管怎么样，先把这些英军士兵稳定住再说。
　　对于丹尼尔讲义气的要求，海顿中校没有任何意见，反正伦敦政府会为他们买单。


第九十二章 就等跳坑了
　　维也纳
　　受索非亚战役失败的影响，奥地利政府同奥斯曼的谈判已经取得了阶段性的成果，只差一些细节还在商议中。
　　对于谈判结果弗朗茨不怎么在意，就算是两国签订了协议，未来能兑现的可能性也不足三分之一。
　　国际形势千变万化，近东战争的结果将直接影响奥地利的收益，从利益上来说，俄国人惨胜当然是最好的选择。
　　既可以让他们冲在前面拉仇恨，分担奥地利的压力；又不会让俄国人真的一飞冲天，失去了限制。
　　陆军大臣温迪施格雷茨亲王神色古怪的说：“陛下，塞尔维亚前线发来战报，有一队英国士兵误入，被我们解除了武装。”
　　弗朗茨疑惑的问：“近东战争波及不了那么远吧，中间不是还隔着科索沃地区么？”
　　这个误入偏差未免也太大了，就算是索非亚战役失败，科索沃地区还是奥斯曼人控制的，他们完全可以要求当地政府派出向导。
　　温迪施格雷茨亲王把战报递了过来，弗朗茨扫视了一遍，终于明白为什么他的神色会那么怪异了。
　　弗朗茨想了想说：“这也算是一件好事，我们手中又多了一个小筹码，外交部通知英国人，让他们派人商议引度这些人回国。”
　　毫无疑问，这些人肯定会被扣留到战后，现在通知英国人无非是告诉他们，奥地利手中有一批英国官兵。
　　现在这些人没有用，等近东战争升级，前线英军伤亡惨重的消息传回国内，引起轰动过后，伦敦政府就不得不重视这些士兵了。
　　对于想出这个办法的人，弗朗茨都佩服不已。
　　这是一个天才啊，都是当逃兵，别人辛辛苦苦的跑路、东躲西藏，战后还有担心被清算有家不能回。
　　他们也当逃兵了，就在奥地利好吃好喝的待到战争结束，薪水、福利伦敦政府一个大子都不能少他们的，战后还要把他们领回去。
　　还好这种人才不多，要不然上万英军士兵跑到奥地利混吃混喝，伦敦政府就要吐血了。
　　至于跟过来混日子的撒丁军队，弗朗茨直接无视了，这是正常操作，没有一股脑跑过来，说明现在他们还是撒丁王国不是意大利。
　　……
　　梅特涅带着满脸笑容说：“陛下，费利克斯首相的柏林之行失败了，普鲁士王国拒绝了重建神圣罗马同盟的提议。
　　为了避免舆论上的谴责，腓特烈·威廉四世那家伙非常狡猾选择了拖延时间，又高调宣布尊重德意志人民的选择。
　　费利克斯首相提议举行全民公投，结果又遭到了他的断然拒绝，看来普鲁士人要搞事情了。”
　　不怕普鲁士人搞事情，最怕的就是普鲁士人不搞事情。真要是用全民公投的名义重建了神圣罗马帝国，该哭的就是弗朗茨了。
　　民选皇帝看上去不错，实际上在性质上已经下降了几个档次，不在是至高无上，既然能选自然也能废了，比当年的帝选候制度还要糟糕。
　　对国家是好是坏姑且不论，对皇室来说绝对是灾难性的，除非是实在没有办法了，不然没有那个皇帝愿意接受这种民选皇位。
　　至少弗朗茨就不会接受，德意志地区有资格选帝的家族可不少，就算是赢了一次，下一次同样可以易主，那么皇帝和终身制总统只是名义上的差距。
　　不光是弗朗茨无法接受，奥地利政府也不能接受，如果奥地利不能控制神圣罗马帝国，那么重建这个帝国有什么用？
　　普鲁士人担心奥地利用这个帝国限制了他们，殊不知奥地利同样担心无法掌控这个帝国。
　　出于利益的关系，一旦帝国统一，普鲁士在德意志地区的尴尬局面马上就会改变，小邦国会支持他们对抗奥地利。
　　当然这种支持只能在暗地里，明面上大家是不可能站出来对抗中央政府的，这些邦国多半会玩儿平衡政治，即：让奥地利为核心的中央政府和普鲁士王国为代表的地方实力派，保持微妙的平衡。
　　财政大臣卡尔不确定的说：“普鲁士人没有站出来扛起反对的大旗，这有些令人感到意外，莫非他们指望小邦国们站出来公开反对我们？”
　　在民族主义分子的影响下，现在统一已经被很多人所接受，如果反对国家统一无疑是要拉仇恨值。
　　当然现在民族主义集团的实力还不大，可以影响政府的立场，却无法左右政府决策。
　　要是等二三十年之后，奥地利再祭出“重建神罗——和平统一”的大旗，估计还真有成功的可能。
　　“这就不清楚了，反正总要有人当领头羊，不然这项计划就成功了，到时候普鲁士政府再想反对要付出的代价就大了。
　　现在就看哪个倒霉蛋被他们忽悠了，反正是谁站出来反对，未来谁就要被民族主义分子敌视。”梅特涅分析道
　　弗朗茨想了想说：“最好可以是巴伐利亚，我们需要巴伐利亚政府站出来反对，这是适合我们的选择。”
　　梅特涅分析道：“陛下，要巴伐利亚中招，我们也必须要亲自推一把，估计普鲁士人也想推巴伐利亚王国当出头鸟。
　　作为联邦的第三大国，只有他们的影响力才够大，能够让大家集体响应。
　　如果巴伐利亚政府想要获得小邦国的支持，那么这就是一个机会，如果成功的话，他们就成为了德意志小邦国的领头羊。”
　　……
　　奥地利政府正在讨论，用什么办法引巴伐利亚王国入坑，远在千里之外的圣彼得堡，沙皇政府也在讨论后面的战略。
　　索非亚战役结束了，第二次保加利亚会战进入了新的阶段，这个时候他们又两种选择：
　　要么集中兵力往斯利文地区打，要么先占领科索沃、马其顿地区和黑山、希腊两国会师。
　　财政大臣阿瑞斯坦利罗德提议道：“陛下，先攻克斯利文地区，扫清前往君士坦丁堡地区的障碍，一鼓作气攻陷君士坦丁堡，到时候英法就不得不退兵了。”
　　这是速战速决的打法，从财政上来说，这是花费最小赢得战争的办法。
　　前提条件是能够打赢，如果输了自然是一切休提，高收益也伴随着高风险。
　　外交大臣卡尔·渥赛尔反对道：“不行，现在索非亚战役刚刚结束，前线的部队急需修整，这个时候再打一次大决战，前线的压力太大。
　　不如先拿敌人实力薄弱的地方开刀，先把科索沃、马其顿、色雷斯一带给占领了，联合黑山和希腊两国，从敌人的侧翼迂回进攻。
　　这些一来速度虽然慢了一点儿，可打的是顺风仗，正好可以锻炼一下新兵蛋子，尽快让部队恢复战斗力。”
　　看着财政大臣和外交大臣把话说完了，陆军大臣尴尬的发现，他居然没有话说了。
　　支持谁？这个问题可不好办，没有实施以前，谁知道哪一种战略更靠谱，伊万诺维奇从专业的角度上判断理论上都可行。
　　实际上迂回包抄战乱看起来美妙，后勤估计能够把人给拖死，总不能指望黑山和希腊提供后勤吧？
　　不然在占领这些地方的同时，俄军还必须要分兵驻守，保证后勤运输线畅通。
　　立即出兵大决战，伊万诺维奇也清楚，这太强人所难了。前线的军队已经疲倦了，要是再不修整战斗力就没法保障了。
　　犹豫了一下，陆军大臣伊万诺维奇从专业的角度上分析道：“陛下，陆军部建议调动新的部队过去，换下来一部分伤亡惨重的部队，把他们后撤到多瑙河流域修整，作为全军的预备队。
　　换防过后立即就和敌人进行决战，现在英国远征军同样是元气大伤，我们只要有两个主力师就可以干掉他们。
　　现在我们要和敌人拼时间，谁能够更快的增援前线，谁就能够赢得这次会战的胜利。”
　　毫无疑问，他这是谁都不支持了。对于两名业余选手充当专业人士的做法，伊万诺维奇是非常的不满，只不过惹不起两个大佬。
　　尼古拉一世是一名军人，军事素养怎么样姑且不论，基本常识他还是清楚的，自然明白伊万诺维奇的建议要比前面两位要靠谱的多。
　　“把利沃夫地区的五个师掉上去，换下参加索非亚战役的部队，再调动莫斯科地区的八个师去替换斯利文前线损失惨重的部队。
　　命令乌克兰地区的部队，严防敌人登陆，尤其是克里米亚半岛，不要让敌人钻了空子。”
　　“是，陛下。”伊万诺维奇回答道
　　兵多的好处这个时候就体现了出来，俄国人可以在最短的时间内调动援军。
　　可惜这个好处，在战场上的体现就有些苍白无力了。糟糕的交通运输，制约了俄国人的兵力调动速度。
　　索非亚战役结束了大半个月，这个时候沙皇政府才做出了决议，已经浪费了大量的时间，等这些军队抵达前线的时候，已经是一个多月后了。
　　不管怎么说，这次索非亚战役俄国人还是表现及格了。奥斯曼帝国在巴尔干半岛的统治变得摇摇欲坠，这个时候苏丹政府已经没有力量再增援前线了。
　　这意味着法国人的好日子结束了，半年时间奥斯曼帝国损失超过了三十万，现在苏丹政府急着对付杀入色雷斯的希腊人，连补充力量都没有了。
　　艾马布勒·让·雅克·佩利西耶第一次发现，原来奥斯曼帝国还是这么的重要。炮灰数量不足，法国远征军就不得不自己顶上去。
　　消耗战可不好玩儿，几乎每天都要打残一个团，这种损失可不是那么容易承受的。前面都是奥斯曼炮灰顶着，他们不觉得有什么，现在就知道厉害了。
　　缅什可夫完全是一副不要命的打法，隔三岔五发动一次大进攻，一仗下来双方都是哀嚎一片。
　　十七万法国远征军，现在还有战斗力就只剩十万不到了。剩下的不是都死了，也不是都变成了伤员，而是因为部队被打残了建制，不得不撤下去修整。
　　实际上法军损失和英国人差不多，都付出了四万多人的伤亡，不过他们兵多可以承受这种强度的损失。
　　法国国内已经给他们提供了两次补充兵，总人数高达4.8万人，现在法军的总人数并没有下降。艾马布勒·让·雅克·佩利西耶还是有经验的，知道让部队轮流上战场，没有把一支部队往死里用。
　　即便是如此，基层的营连级部队，也常常被打没了建制。这是没有办法的事情，敌人的一轮攻击下来，往往顶在前面的几个连就报销了。
　　从这方面来看，英国人就要差远了。当然这是陆权国家，和海权国家的区别。即便是拿破仑三世在清除异己，也没有在这些问题上搞过小动作。
　　因此战斗进行到了现在，法国人依然是实力犹存，如果可以修整一两个月，让他们把失去的建制重建起来，又可以恢复到巅峰。
　　时间是一个硬伤，俄国人显然不会给他们这个机会，尽管俄国人的伤亡也不小，可是灰色牲口好忽悠。
　　在缅什可夫许诺的美好未来面前，俄国士兵又鼓起勇气走上了战场，这一点是英法军队无论如何也比不了的。
　　毛熊的农奴兵，头脑简单基本上都是文盲，只需要给他们许诺自由、土地，这些人就可以舍生忘死的在战场上卖命。
　　换了英法士兵，估计理都不会有人理。大家都学精了，这点儿小把戏诱惑不了他们，最关键的是大家都知道本土没有土地可以发了。
　　拿殖民地的土地忽悠人，不怕被人打黑枪么？那些鬼地方，一英镑就可以买下一座农场的土地，也想要大家给卖命？
　　不好忽悠也必须要想办法忽悠，艾马布勒·让·雅克·佩利西耶果断的祭出的俄法之仇，鼓舞大家的士气。刚开始还行，现在效果已经不明显了。
　　如果有人注意的话，就会发现法军正在节节后退，似乎已经在准备跑路了。
　　艾马布勒·让·雅克·佩利西耶心里苦啊，这一仗事关重大，关系到了老大拿破仑三世的声望，因此他是绝对不能输的。
　　那怕是付出了惨重代价，打出一个名义上的胜利都可以。既然输不起他自然要考虑后路了，万一实在是不可取也必须要甩锅啊！
　　当然，赢得战争更好，输了多少还是有些影响的。这个时候艾马布勒·让·雅克·佩利西耶已经后悔了，早知道英国人那么废物，他一开始就莽上去和俄国人决战算了。
　　两败俱伤的惨胜，那也是胜利。
　　况且老大本来就想要清除异己，消灭军队中忠于奥尔良王朝的力量，就算是惨胜回去，一样是大功一件。
　　只不过艾马布勒·让·雅克·佩利西耶良心未泯，舍不得让这么多法国小伙子陪葬，就选择了最保险的打法，结果变成了消耗战。
　　偏偏俄国人在战场上的韧性，又在联军之上，然后法国人就吃亏了。
　　错过了决战时机，现在就算是想要莽一波，以法军的状态也多半干不过毛熊了。艾马布勒·让·雅克·佩利西耶可不想给俄国人做踏脚石，让他们世界第一陆军强国的名声更响亮一些。


第九十三章 费利克斯德意志之行
　　前线的战败，加剧了伦敦政府的内斗，加上前段时间的政治丑闻，约翰·罗素首相被迫辞职。
　　辉格党在新的大选中失利，皮尔派和保守党联合组阁，乔治·汉密尔顿·戈登登上了历史的舞台。
　　新政府新气象，对乔治·汉密尔顿·戈登政府来说，眼下最重要的事情，就是近东战争。
　　退缩是不可能的，这关系到了英国的国际地位。现在是英俄两强时代，要是伦敦政府这个时候退缩，就是对俄国人认怂，相当于承认俄国人的世界霸主地位。
　　不要说利益上的惨重损失，光精神上带来的打击，英国民众都不能够接受。
　　作为反战派的领袖，乔治·汉密尔顿·戈登理解了约翰·罗素的难处，这是一场不得不打的战争。
　　纵使伤亡再大，都必须要打下去。如果现在不遏制俄国人的扩张，未来大英帝国要付出的代价会更大。
　　唐宁街10号
　　“诸位，现在轮到我们来收拾这个烂摊子了。巴尔干战场上的局势对我们非常的不利，根据前线发来的战报，联军随时都可能一败涂地。
　　现在的问题是，我们要不要继续开辟第二战线，或者说是第三战线。”乔治·汉密尔顿·戈登问道
　　看得出来，乔治·汉密尔顿·戈登首相的内心并不平静，眉宇间夹带的几条皱纹，已经出卖了他内心的不安。
　　海军大臣詹姆斯·格雷厄姆回答道：“首相阁下，从战略上来看，在克里米亚半岛开辟第二战线没有任何问题。
　　俄国人的实力雄厚，不过受限于他们国内的交通，制约了力量的投放。因为早有准备，俄国人才有能力，同时支撑起高加索战场和巴尔干战场。
　　实际上巴尔干战场，俄国人就严重依耐奥地利的后勤补给，不然他们早就打不动了。
　　如果我们再开辟新的战线，很快就会超过俄国人的承受极限。就算战场上无法彻底胜利，我们也可以耗死他们。
　　现在俄国人的黑海舰队已经完了，我们随时可以发起进攻。如果需要的话，我们可以把乌克兰沿岸和克里米亚半岛全部变成战场，让俄国人疲于奔命。”
　　内阁换届，不过政府中的高层并没有大换血，和战争相关的陆海军大臣都留任了。
　　海军大臣支持这项计划并不奇怪，如果不能开辟第二战线，怎么能够体现海军的重要性呢？
　　权利斗争无处不在，与世无争是不可能的。尽管皇家海军占据了绝对的优势，死死的压制了陆军，他们也要不时跑出来刷存在感。
　　“开辟第二战线可以，不过克里米亚半岛的情况有些复杂，岛上的气候和国内差距有些大，要是冒然发起进攻，非战斗减员会很严重。
　　不如先在乌克兰沿岸登陆，从背后切断克里米亚半岛同大陆的联系，困死岛上的俄军。”陆军大臣斯坦利提议道
　　“斯坦利先生，这次进攻的主力不是法国人么？”海军大臣詹姆斯·格雷厄姆问道
　　……
　　进攻路线之争，已经变成了陆海军的主导权之争。
　　事实证明，在英国海军比陆军牛叉的多，所以这场主导权之争的结果不言而喻。
　　巴黎
　　拿破仑三世早就按耐不住了，这场战军事上输的起，政治上却输不起；法国输的起，他个人输不起。
　　接到英国人的通知，法国政府以最快的速度做出了决定，出兵二十万发起克里米亚战争。
　　经过一番磋商，1853年2月12日英法两国达成一致，共同出兵三十万，在克里米亚半岛开辟第二战线。
　　这个时候巴尔干半岛上的大战，已经逼近了尾声，在俄国人不计伤亡的攻击下，联军还是没有能够守住斯利文地区。
　　艾马布勒·让·雅克·佩利西耶成功的让奥斯曼人背了黑锅，表面上看来是俄国人从奥斯曼人的防线突破，然后完成了包抄。
　　见大势已去，1853年2月14日艾马布勒·让·雅克·佩利西耶下令法军突围，早有准备的法国军队轻而易举的冲破了俄国人的包围圈。
　　他们是跑的顺溜，联军就被坑苦了。奥斯曼军队不要说了，直接被出卖了，三十多万大军战后跑出来的不足三万。
　　英国人也悲剧的中枪，他们正忙着整编部队恢复战斗力，结果毛熊从背后杀过来了，毫无准备的情况下，被打的落荒而逃。
　　清点损失的时候，奥立弗少将直接被气的说不出话来。这次战役失败确实和他们没关系，可是战场上的损失就糟心了。
　　没得说，他这个远征军司令官降级了，勉强可以算是一个师长吧，好歹也保留了九千多部队不是么？
　　剩下的自然是被打散了，只有上帝才知道，这些人有多少战死、有多少被俘、又有多少跑丢了。
　　君士坦丁堡联军总指挥部
　　奥立弗气势汹汹的咆哮道：“佩利西耶，你个混蛋最好给我一个合理的解释，不然大英帝国是不会善罢甘休的！”
　　当然不可能罢休，英国远征军损失这么惨重，要是连一个说法都没有，怎么给国内交代？
　　“奥立弗将军，先冷静一下。阵地突然被敌人攻破，我们就陷入了敌人的包围圈中，根本就没有能力通知你们。”艾马布勒·让·雅克·佩利西耶强行解释道
　　“杂碎，这样的借口糊弄小孩去吧！俄国人就算是突破防线，也不可能马上完成迂回包抄，你派人通知的时间都没有？
　　如果不是你们拿我们当替死鬼，恐怕法军也不可能撤回的这么完整吧！”奥立弗少将冷笑着说
　　“这恐怕怪不了我们，贵国政府承诺的五万援军，在二十天前就该抵达，到了现在都还没有影子。如果不是这支部队延期，这次会战根本就不可能输。
　　现在走到这一步，你们也是难辞其咎。正是你们提供的错误消息，直接误导了联军的军事部署，才造成了这次失败。”艾马布勒·让·雅克·佩利西耶针锋相对道
　　……
　　甩锅谁不会啊？危机关头，肯定是死道友不死贫道，没有联军部队殿后，阻挡了俄国人的追兵，法军能够这么完整的撤下来么？
　　真要是提前通知，让英国人跑路了。他们挡住的那部分俄军，从侧翼包抄过来，法军搞不好要全军覆没了。
　　就算是法军开挂，在前有敌军后有追兵的情况下，能够跑出一半部队，那都是上帝保佑。
　　现在就好多了，法军不过付出了两万多人的伤亡，就把主力部队全部给捞出来了。
　　有海军的火力掩护，这些法军都可以守住君士坦丁堡了，从法国人的利益上来看，艾马布勒·让·雅克·佩利西耶的决策没有错。
　　只不过后遗症相当严重，除了一直划水的撒丁人外，巴尔干半岛上的联军主力，就只剩下法国人了。
　　奥斯曼帝国成为了最大的输家，直接把裤衩都赔进去了。收到了消息过后，阿卜杜勒·迈吉德一世直接被气晕了过去。
　　偏偏奥斯曼政府有气还没地方发，他们和奥立弗不一样，背后没有一个大英帝国撑腰。
　　现在巴尔干半岛是法国人说了算，惹急了眼艾马布勒·让·雅克·佩利西耶也是会杀人的，难道还指望苏丹政府出头不成？
　　不管他们愿不愿意，这口黑锅都背定了。法国人只要守住君士坦丁堡，伦敦政府就会默认这个结果。
　　利益永远比真相更重要，即便是被坑的吐血，苏丹政府还不得不继续依赖法国人。
　　奥斯曼帝国七层以上的财政收入，都来自巴尔干半岛，大半的工业都聚集在君士坦丁堡周边。（伊斯坦布尔地区）
　　丢了巴尔干半岛，奥斯曼帝国的实力还比不上瑞典、比利时，这个后果不是苏丹政府能够承受的。
　　……
　　艾马布勒·让·雅克·佩利西耶做法在军事上取得了成功，政治上却给巴黎政府带来了无尽的麻烦。
　　当然这种麻烦，拿破仑三世本人是愿意面对的。两全相害取其轻，国际政治上的麻烦，影响到的是法国利益；总比战场上输了，动摇他自己的统治基础要好。
　　吃一堑长一智，奥立弗少将现在非常佩服前任的先见之明，他现在坚决反对和法国人联合行动。
　　伦敦政府同样不满法国人的做法，向拿破仑三世施加政治压力，要他们给个说法。
　　有英国人带头，奥斯曼帝国自然也跟着抗议了。迫于盟友的压力，拿破仑三世做出了让步。
　　在接下来的巴尔干战场上，法军独立承担挡住俄国人，守卫君士坦丁堡的重任；英国人和撒丁人负责搞定希腊和黑山；奥斯曼人损失最大，作为安抚他们可以划水了。
　　战争经费，毫无疑问这是英国人承担大头50%，法国和奥斯曼各自分担25%，没钱英国财团会提供贷款业务。
　　明确的作战任务划分，解决了联军的内部矛盾，同时也为即将开起的克里米亚战争蒙上了一层阴影。
　　……
　　短短的两个多月时间，费利克斯首相跑遍了德意志二十多个邦国，现在来到了联邦议会所在地——法兰克福。
　　经过了这么长时间的外交努力，费利克斯首相还是有收获的，起码几个自由市都旗帜宣明的表示拥护“神圣罗马帝国”。
　　这没有什么好奇怪的，这些自由市是受民族主义影响最严重的地区，他们的政府本身又受民意影响最深。
　　剩下的邦国，要么表示反对，要么犹豫不决。总之大家都是聪明人，都在找借口拖延，没有谁傻乎乎的表示反对德意志地区统一。
　　普鲁士王国也没有闲着，他们的代表往往先费利克斯一步抵达，提前和各国政府沟通，共同反对重建“神罗”。
　　高层的情况民间是不清楚的，大部分德意志民众对和平统一持乐观态度，理由非常的简单——还没有那个邦国政府直接反对。
　　民众可以自由的发表意见，可是邦国政府不敢乱说话啊，总不能说因为“神罗”不靠谱，用武力统一才能让德意志地区真正的合并吧？
　　奥地利准备了这么久，弗朗茨都不敢竖起武力统一的大旗，这些小邦国政府就更不用说了。
　　作为被统一的对象，反对还来不及，怎么可能支持呢？甚至为了维护自身的利益，他们还不能将重建神罗的路堵死。
　　万一统一不可避免，重建神罗是最符合他们利益的道路，因此大部分德意志邦国统治者们的态度都很复杂。
　　想要反对重建神罗，又不能直接说出来，只能期待有人当出头鸟，搅乱奥地利的计划。
　　到了现在，“重建神罗”的口号已经响遍了德意志地区的每一个角落，费利克斯每到一地，都会受到当地民众的热烈欢迎。
　　如果这么下去，费利克斯很有可能被后人成为“国父”，屠夫首相的名声都没有人叫了。
　　这一刻，他成为了和平主义的代言人，未来没准还会变成铁血首相，反正弗朗茨是不会出来抢风头的。
　　忽悠人可不轻松，尤其是忽悠一群老狐狸。费利克斯不断的向各个利益集团许诺，统一过后的各种好处，不时还要回答大家的疑问。
　　向资本家们吹嘘大市场的好处，向贵族们保证大家的利益不受损，向民族主义分子兜售强国梦……
　　总之就是一个字——吹，不管他们信不信，也不管能不能兑现，费利克斯首相一路上都在尽情的吹。
　　引用一句话说：“每一名政客都是一名优秀的推销员。”
　　吹得口干舌燥，实际上带来的作用，仅仅只是降低了大家的抵抗决心。
　　大部分人还是选择了中立，重建神罗他们可以接受，想要他们出力就免谈。
　　大家都是不见兔子不撒鹰的主，没有看到收益之前，就不要指望他们投入。
　　这种结果，费利克斯是满意的。本来就只是想要他们中立，现在能够忽悠一部分支持者，已经是赚到了。
　　这次公关的重点是南德意志邦国，这里才是奥地利影响力最大的地方，群众基础深厚，最容易被忽悠过来。


第九十四章 不归路
　　慕尼黑
　　自从得知费利克斯德意志之旅，把最后一站放在巴伐利亚王国后，马克西米利安二世就没有睡过好觉。
　　前面的邦国可以打太极、拖延时间，作为最后一个邦国，他们能够怎么办？
　　毫无疑问，各邦国都希望巴伐利亚能够站出来阻止奥地利的行动，作为小邦国们的领袖，巴伐利亚是躲不过去的。
　　尤其是马克西米利安二世上位后，推行的三足鼎立战略，更是把巴伐利亚逼到了墙角上。
　　普鲁士王国和大家的关系疏远了，腓特烈·威廉四世装糊涂没有压力，反正他也不怕得罪人。
　　巴伐利亚不同，既然想当小邦国们的带头大哥，现在就必须要出头。无论是支持奥地利的计划，还是反对奥地利，都比装驼鸟要强。
　　马克西米利安二世慎重的说：“诸位，费利克斯要不了多久就要抵达慕尼黑了，留给我们的时间不多了，今天我们必须要做出选择。”
　　这是之前外交失误必须要付出的代价，前面被普鲁士人忽悠了，抛出了三分德意志战略，已经得罪众多小邦国。
　　这个时候，巴伐利亚政府要么投靠奥地利算了，大家一起建立神圣罗马集团，成为当中的一名小股东。
　　要么，阻止奥地利的计划，替众多德意志邦国发出内心的呼声，重新获得大家的拥戴。反正维系国家关系的是利益，只要利益一致大家就是朋友。
　　巴伐利亚首相奥古斯特分析道：“陛下，阻止奥地利人的计划容易，可是造成的后果却非常严重。
　　首先，我们会狠狠的得罪奥地利，再想要恢复两国的友好关系就难了；其次，国内民众那一关不好过，现在大部分民众都是希望德意志地区和平统一的。
　　尽管我们都知道，德意志地区不可能真的统一，但是作为亲自关上这扇大门的人，我们必将受到舆论的谴责。”
　　奥古斯特已经觉察到了危险，神圣罗马帝国解散后，奥地利人又搞出了德意志联邦议会，目的就是为了阻挡法国人的入侵。
　　没有想到法国人安分了几十年，奥地利的努力白废了。现在法国人已经恢复了武装，巴伐利亚的西线已经不够安全了。
　　这个时候不和东边的奥地利人搞好关系，没准什么时候灾难就降临了，谁让马克西米利安二世继位过后昏招不断呢？
　　野心是需要实力支撑的，德意志地区三足鼎立是英法俄最期待的，国际支持是不缺的，可惜巴伐利亚王国的实力有限，无法把计划落到实处。
　　理论上，巴伐利亚王国的实力再强大一倍，拥有列强们的支持，就差不多可以去努力了。
　　现在马克西米利安二世努力的太早了一些，自身实力不足，丧失了众多小邦国支持后，他们在联邦中的话语权也就变得可有可无了。
　　财政大臣巴泽尔反对道：“首相，这些压力都是可以抗过去的。一旦接受了奥地利的条件，神圣罗马帝国就复活了。
　　今时不同往日，现在民族主义已经觉醒，中央政府不在是可有可无的橡皮章，他们可以用民意压迫我们让步。
　　奥地利本来就是德意志地区最大的邦国，无论是人口、还是领土面积、甚至是经济，他们都和我们所有邦国加在一起差不多。
　　他们拿到了中央政府的权利，到时候拥有大义在手，我们就不得不让步。
　　或许刚开始，只是统一货币、废除关税，看上去我们不用付出多少代价。
　　可时间长了，你会发现军队指挥权、财政权、外交权，都会落入中央政府手中，我们最多也就是一个高度自治政府。”
　　这是早晚的事情，任何一个中央政府都会想办法收权。
　　偏偏德意志诸多邦国又不是铁板一块，比如那几个自由市，他们就不介意变成高度自治区，这对资本家们来说是一件好事。
　　大部分小邦国能够让步的幅度也要大得多，在他们看来是鸡肋的权利，对大邦国来说确实切切实实的利益。
　　从这方面来说，王室的损失是最大的。上面多了一个皇帝，不再是至高无上，要是某些政策不受民众们欢迎，他们还可以跑去中央政府控诉。
　　内外夹击之下，要不了多久王室的权利就所剩无几了。连带着内阁政府都会慢慢退化为省政府，权利大幅度下降。
　　因此各邦国的官僚集团，都是坚定的反对派。
　　奥古斯特首相摇了摇头说：“巴泽尔先生，我想你误会了。我只是反对直接站出来反对奥地利，并不是说我们就要支持他们。
　　不想看到神圣罗马帝国重新出现的人那么多，我们有必要跳出来拉仇恨么？凭什么好处大家一起得，黑锅要我们一家背？
　　我们现在的立场，应该是和大多数邦国保持一致。如果大家都不反对奥地利人的计划，我们也不反对。
　　把所有的邦国政府全部拖下去，要么大家一起反对重建神圣罗马帝国，要么大家一起重回帝国时代。”
　　“首相阁下，恐怕没有这么容易，现在德意志各邦国都想要我们出头，就连英法俄三国也希望我们站出来反对。
　　想要蒙混过关怕是不可能了，至少在外交上我们交代不过去。”外交大臣巴克豪斯反对道
　　简单的说，就是巴伐利亚想要退缩，也有这么多个老大在逼他们往前冲。把列强的意见当厕纸，巴伐利亚政府还没有那么牛气。
　　马克西米利安二世眉头一皱，凭什么奥地利人搞出来的事情，大家都向他们施加压力，还不是在欺负软柿子。
　　普鲁士王国自己不想出头，就推巴伐利亚王国上前；英法吓不到奥地利，也左右不了普鲁士政府决策，就逮着他们欺负了。
　　俄国人推他们出来反对，完全就是为了给奥地利添麻烦，拖延盟友的统一步伐。
　　所有因素加在一起，巴伐利亚政府就被大家推到了最前线。面对外交压力，那怕是激烈反对的奥古斯特首相，也不得不认了。
　　有列强的支持，巴伐利亚王国才能够保住在联邦中的地位，本质上他们只是一个小国，综合国力和比利时有得一拼。
　　可小国就是小国，地狭民乏，不得不依赖于大国生存。
　　这也是马克西米利安二世想要整合德意志诸多小邦国的原因，只有把这些小邦国拉到了一起，他们才是一个中等国家，才拥有独立自主的能力。
　　中等国家只要发展好了，那也是一个小强，就像是现在普鲁士王国，就以中等国家的国力，跨入了列强的门槛。
　　想要做到这一步，首先巴伐利亚就要获得列强的支持，没有英法俄压制奥地利和普鲁士，巴伐利亚哪里有机会去整合德意志众多小邦国？
　　在思想大碰撞的时候，马克西米利安二世也提出的以巴伐利亚为核心的小小德意志计划，可惜连巴伐利亚民众都缺乏兴趣。
　　原因非常的简单——太小了，不符合大家“大国梦”的期待值。
　　只要是祖上阔过的民族，都有一个大国梦，德意志民众怎么可能没有呢？既然是大国梦，那就必须要够的大，这也是现在奥地利受欢迎的原因。
　　新版的神圣罗马帝国真的够大，一旦建立起来面积就超过了110万平方公里，各方面都超过了隔壁的邻居——法国人，这就满足了很多中二少年的大国梦。
　　德法矛盾是哈布斯堡王朝和法国人死磕了几百年的结果，历史上的普法战争，只是这一矛盾的延续。
　　超越法国人，这里面还蕴含了德国人的特殊感情。这也是普法战争过后，为什么普鲁士可以把松散德意志邦国整合起来的原因。
　　大家的虚荣心满足了，民族自豪感出现了，对这个国家认同感也上去了，然后德意志就从地区名词变成了一个国家。
　　马克西米利安二世冷笑着说：“既然大家都要巴伐利亚和奥地利为敌，那么我们也只能走下去。
　　这也是一个机会，只要我们站出来反对奥地利，就可以获得列强的支持，那么整合德意志地区各邦国就不再是梦。
　　英法俄都不想要看到一个庞然大物的德意志帝国出现，我们的计划整好符合他们的利益，有他们的支持，最终成功的可能性非常大。”
　　胳膊拗不过大腿，马克西米利安二世捏着鼻子认了，他还在畅想美好的未来，可不知道这一脚就踏入了不归路。


第九十五章 时机成熟
　　1853年3月16日，费利克斯首相抵达慕尼黑，经过了长达一个星期的谈判，最后以失败告终。
　　巴伐利亚政府明确反对重建神罗帝国，费利克斯的外交努力宣告失败。
　　迫于舆论压力，巴伐利亚政府在3月27日提出了重开联邦议会，决定是否重建神圣罗马帝国。
　　3月28日，费利克斯首相还在慕尼黑大学发表了演讲，公开回应巴伐利亚政府。
　　“我有一个梦想，在有生之年能够看到德意志地区实现统一。是真正的德意志民族统一，而不是名义上挂牌的德意志联邦，联邦就是一个笑话。
　　今天是一个糟糕的日子，巴伐利亚政府关闭了重建神圣罗马帝国的大门，我们所做的努力全部失败了。
　　看来我的梦想想要实现，还有很长的路要走。如果我看不到了，希望你们能够继续走下去，作为德意志地区的精英，这是你们的责任与义务。
　　我们都知道重建神罗是德意志地区统一的最佳选择，这是唯一可以在短时间内实现国家统一的办法。
　　德意志诸多邦国分裂已久，都已经自成体系，这就决定了想要实统一会很困难，不是一朝一夕就可以完成的。
　　让联邦议会表决？实际上我们都清楚，这不是少数服从多数的活动，更不是小孩子过家家的游戏。
　　重建神罗必须要获得所有邦国的支持，如果有人不同意，我们勉强合并一个帝国出来，也会因为矛盾重重而最终破裂。
　　强迫的后果大家都清楚，瑞士独立了、比利时独立了、荷兰独立了、卢森堡也独立了，这是他们自己的选择，历史原因我们今天没有必要去考究。
　　现在如果我们做的不好，新一轮的独立浪潮又会出现。不要怀疑，已经有国际势力在策划分裂德意志了，甚至他们还和德意志内部的势力勾结了起来。
　　因此我不得不谨小慎微，生怕一步迈错就成为了德意志的罪人。
　　一个统一的德意志帝国，必须要是大家共同认可的帝国，如果做不到这一点，那么这就只是一个联邦，而不是帝国。
　　我知道很多人反对重建神罗是觉得这个帝国太松散了，地方政府权利太大、中央政府权利太小，这样的体制不符合大家的胃口。
　　可是有一点大家要注意，想要获得全体民众的认可，那就不能流血，至少不能流太多的血。
　　如果因为统一爆发内战，大家杀的血流成河，战后还能够心平气和的坐在一起么？
　　答案是否定的，在有心人的引导下，这种仇恨很快就会生根发芽，最后走向分裂。
　　……”
　　费利克斯进入了状态，开起了嘴炮模式。
　　台下巴伐利亚政府的官员已经气的脸色铁青，却又不好发作，外交礼仪还是要有的，费利克斯虽然在狂喷，却也没有指名道姓的骂巴伐利亚政府。
　　他们要是站出来阻止演讲，那不是说明心虚了么？
　　况且，学生们的情绪已经调动了起来，这个时候去刺激一下，天知道会不会有中二少年喊革命了。
　　这不是没有先例的，欧洲百分之九十以上的革命，都是中二少年随口一喊，然后就盲从的发动了。
　　比如法国二月革命、维也纳三月革命、柏林三月革命等等，这些革命事先都没有严密的组织，热血上头口号一喊，大家就盲从的跟着闹了。
　　自从巴伐利亚政府做出了决定的时候，他们就加强了戒备，严防中二少年作乱。
　　就比如说现在，慕尼黑大学内就有超过三位数的警察，美其名曰是保护费利克斯首相的安全，实际上这也是在监视他接触的人群。
　　要知道费利克斯首相现在可是巴伐利亚王国最不稳定的因素，身份地位又太高，巴伐利亚政府只能期待他快点儿滚蛋。
　　政府有多讨厌他，民间就有多欢迎他，大部分巴伐利亚民众对这位和平主义的奥地利首相都非常尊重。
　　大约过去了一个多小时，费利克斯停止了演讲，进入了互动交流环节。
　　一名青年学生激动的说：“尊敬的费利克斯首相，我想请问如何能够保证，神圣罗马帝国可以公平的对待每一个邦国？”
　　这种问题，一路走来费利克斯已经回答了很多遍，他再次重复道：
　　“这个问题很简单，靠制度、一个公平的制度。我不相信所谓的人治，因为人都是有私心的，天生就有倾向性，只有靠公平的制度来解决问题。
　　这个制度将由所有的邦国共同参与制定，并且在全国公示，由大家共同来评判是否公平。”
　　扯淡模式开启，场下的掌声响起来，巴伐利亚政府的随行官员闭上了眼睛，似乎是要眼不见为净。
　　又一名年轻学子好奇的问：“首相阁下，这种完美的制度存在么？”
　　费利克斯毫不犹豫的回答道：“不存在！”
　　不理会现场的哗然，他继续说道：“世界上根本没有最完美的制度，今天看起来美妙的制度，到了明天可能就过时了，我们能够做的就是不断更新制度，让它变得更加适合我们。
　　从人类社会的起源开始，最早的部落文明，母系氏族然后到父系制度，然后进入奴隶制时代，最早的国家出现……
　　这一系列的社会变迁，都是在自我修整、完善社会制度。在我们今天看来，现在的制度比过去更先进。
　　可实际上如果我们的祖先，采用了现在的先进制定，德意志民族已经变成了历史，甚至是在历史书上都找不到了。
　　这是制度的问题么？显然不是的！
　　社会生产力决定生产制度，所以不要人云亦云的抨击过去社会体制腐朽、落后，至少在当时，那些制度是符合需要的。”
　　跑偏了，没有办法大家的思想太活跃，问题太过刁端，费利克斯不得不往远处引，尽可能的控制住节奏。
　　……
　　“首相阁下，神圣罗马帝国建立过后，奥地利就会成为新的中央政府，这对其它邦国是否不公平呢？”
　　一名青年学生的问话，再次把话题拉了回来。
　　“你错了，中央政府是由各邦国共同组建的，如果奥地利充当中央政府，这个中央政府能够指挥的动谁？
　　至于公平，我想只能靠一部公证的宪法来保证。大邦国和小邦国在政治上的话语权肯定不一样，如果非要拉到一样，实际上对大邦国又不公平了。
　　真正的公平只是一视同仁的待遇，而不是特权，我理想中的神圣罗马帝国是一个没有特权的世界。
　　你为这个国家做了多少贡献，就可以获得多少回报。这个回报可以是金钱，也可以是社会地位。
　　换句话说，就是打开通往上流社会的大门，尽管这个门可能开的只是一个小缝。”费利克斯首相继续忽悠道
　　真真假假真真，反而让他的演讲更加有说服力。
　　公开的揭示了社会的残酷，各邦国都没有特权，但是个人社会地位的差距依然存在。
　　这种演讲模式，是奥地利政府幕僚团们苦心研究出来的结果。既要能够调动民众们的情绪，又不能让这种情绪失控。
　　这个度可不好把握，万一把狂热的民族主义引爆了，奥地利也要吃不了兜着走。
　　……
　　由于巴伐利亚政府太过警惕，费利克斯首相除了做了几次演讲外，就踏上了归途。
　　毫无疑问这次外交行动失败了，除了极少数的几个德意志邦国表示支持重建神罗外，剩下的大都是在隐晦表示反对。
　　尤其是在巴伐利亚政府公开表示反对后，德意志地区更是掀起了对神圣罗马帝国的抨击热潮。
　　当然各国政府都没有去翻黑历史，地方政府对抗中央，对他们来说也是污点，属于绝对的政治错误，不能够提出来的。
　　维也纳
　　听了费利克斯的汇报，弗朗茨发现德意志地区的局势比他想象中还要复杂的多。
　　德国民众大都是脑袋一根筋，一旦认准了的事情，想要拉回来就难了。
　　这就意味着，必须要让他们信服才行，如果不能获得他们的认可，统一德意志可以说是在做梦。
　　一个操作不好，最后很可能如费利克斯演讲中说的那样——独立浪潮爆发。
　　“陛下，德意志地区的民族主义发展的非常快，如果现在挑起民族情绪的话，靠政治手段我们还是有希望实现统一的。”费利克斯首相提议道
　　或许是入戏太深，现在费利克斯真的在考虑用政治手段统一德意志的问题。
　　弗朗茨摇了摇头说：“这是不可能成功的，我们要是真的把神圣罗马帝国搞出来，英法俄恐怕马上就要休战，掉头过来寻我们的晦气了。”
　　德意志地区统一，俄国人的欧陆霸权就没有了，法国人的欧陆霸权梦断了，英国人的大陆平衡政策也破产了。
　　这是核心利益上的冲突，关系到了他们未来的发展和生存，为了避免这种情况发生，他们肯定会采取行动，没有万一。
　　就算是现在英法俄在近东地区打的不可开交，实际上三国政府的秘密接触从来都没有断过。
　　弗朗茨可以肯定，英法已经不想打了。如果不是没有办法，被逼的骑虎难下，他们多半会和俄国人妥协。
　　现在他们想要妥协，前提条件是俄国人做出让步，不然国内无法交代。
　　沙皇政府想继续打下去么？答案是否定的。战争的残酷已经打醒了很多人，他们同样是骑虎难下。
　　让步说的简单，可是做起来难啊！一旦沙皇政府做出妥协，内部矛盾就会爆发，尼古拉一世自然是想要打个漂亮仗收尾了。
　　现在君士坦丁堡就在眼前，只要拿下了这座要塞城市，沙皇政府所有的危机都迎刃而解，他也会成为俄国历史上最伟大的沙皇。
　　至于别的利益，黑海舰队都完蛋了，就算是进入地中海，他们也不能靠游泳啊？
　　吞并奥斯曼帝国？打仗也是要钱的，俄国人有这份儿军事实力，却没有相匹配的财力。
　　甚至他们还可以边打仗，边干涉德意志地区。有普鲁士王国在，英法俄只要吼上几嗓子，神圣罗马帝国又解散了。
　　被弗朗茨指了出来，费利克斯马上清醒了过来。神罗帝国距离真正的帝国还差的远呢，没有外力威胁还可以慢慢解决问题，现在的问题是内外勾结。
　　……
　　梅特涅开口说：“陛下，现在的时机已经成熟了，可以开起下一步计划了。”
　　弗朗茨点了点头，表示了默认。
　　奥地利还没有强势到一言不合就开打地步，要是没有能够让大家接受的理由，到时候犯了众怒，那就便宜了普鲁士人了。
　　仅仅只是政见不和，还不能构成战争理由。现在还需要再加上一把火，给巴伐利亚政府做最后的历史定性。


第九十六章 战争借口
　　随着弗朗茨的一声令下，巴伐利亚就热闹了起来。
　　费利克斯首相在慕尼黑演讲还是有作用的，巴伐利亚的年轻一代大都被套路了，一个个都在思考德意志地区该如何统一。
　　这一想就出问题了。以他们的社会阅历，根本就不能够全面考虑问题，看问题非常容易走极端。
　　如果没有人带节奏也就算了，可惜早有准备的弗朗茨怎么可能放弃这个机会呢？
　　一个个专家学者纷纷跳出来发表意见，抨击巴伐利亚政府当权者为了自己的利益，正在破坏德意志地区的统一。
　　在大多数人看来，重建神罗不是最好的选择，却是最适合的选择，当和平统一的路被堵死了，就只剩下武力统一了。
　　或许有人渴望在战争中建功立业，但这绝对不是内战。
　　受费利克斯首相演讲的影响，这些自诩精英阶层的学生们忍受不住了，他们认为自己应该为国家统一做点儿什么，不能眼睁睁的看着政府乱来。
　　游行示威，这种有意义的活动，就被他们当做发出自己声音的最佳方式。
　　大家都是知识分子，就算是游行也能找到法理依据，前任国王路德维希退位前发表了演讲，就成为了大家的旗帜。
　　（受大革命影响路德维希退位，为了收拢民心，他公开表示：王室将致力于德意志地区的统一）
　　马克西米利安二世头疼了，这颗政治炸弹引爆了。即便是欧洲没有祖宗家法不可变的说法，但是老国王退位前的言论，同样拥有政治效力。
　　现在大家要国王出来给个说法，既然王室致力于德意志地区的统一，那么现在政府背道而驰的做法，又做何解释呢？
　　受到质问的不光是国王，内阁大臣也遭到了国民的质问。大家的态度很明确，反对建立神罗可以，但是你总得拿出一个德意志统一的计划方案吧？
　　不管可不可行，起码要能够在理论上说服大家，获得大部分人的认可。
　　马克西米利安二世焦急地问道：“诸位现在怎么办，外面的国民正等着我们答复？”
　　他们不是没有准备，可是之前的应急预案，都是用来对付有人闹事的。现在的问题是，这些人没有闹事啊？
　　这次参加游行示威的人群，质量可比平常要高的多，不在只是工人和学生，还有中产阶级、资本家、社会学者、贵族参与。
　　覆盖面之广，涉及到了巴伐利亚王国的所有群体，就算是巴伐利亚政府怀疑这是有人组织的，他们手中没有证据，也不敢轻举妄动。
　　大革命才刚刚过去不久，大家都心有余悸，不敢乱来，生怕引起了社会动荡。
　　首相奥古斯特回答道：“陛下，现在最好的办法是拿出一套德意志统一方案来，尽可能的说服民众。”
　　实际上现在整个德意志地区，各个邦国政府都在准备自己的统一方案，既然要反对重建神罗，必然就要有新的代替品。
　　不然就是费利克斯抨击的那样，“整天不干实事，就知道为了反对而反对”。
　　“首相，有什么想法？”马克西米利安二世问道
　　奥古斯特回答道：“陛下，我们可以改变一下之前的计划，把三国内阁计划重新改头换面就行了。
　　理由还是一样：德意志地区的邦国太多了，要是大家一起参与进决策中，天天就剩下吵架了。
　　最佳选择是由巴伐利亚代替诸多小邦国，在中央政府中和奥地利普鲁士形成一个平衡，共同主宰这个帝国。
　　当然这个提议，肯定不可能获得别的邦国支持，但是用来说服国民确是可行的，巴伐利亚可以获得最大的好处。
　　只要奥地利人能够接受组建三国内阁，我们就支持重建神圣罗马帝国。”
　　犹豫了一下，马克西米利安二世下定了决心，说：“好，就这么办。”
　　这么做会得罪小邦国，可是两权相害取其轻。得罪了这些小邦国，也无非是抗议几句而已，要是不给国内民众一个交代，就要影响统治基础了。
　　自从获得列强的支持后，巴伐利亚政府的胆子就大了很多。如果不是普奥太强了一点儿，他们都想要武力统一德意志众多小邦国了。
　　况且，这次巴伐利亚政府还为大家出了头，粉碎了奥地利的神罗计划，就算是现在口号喊过分了一点儿，想必大家也是可以理解的。
　　……
　　1853年3月4日，英法就点燃了克里米亚战争，一出手就打乱了俄国人的部署。
　　英国人的战略没有错，沙皇政府真的在疲于奔命了。新增一条战线过后，巴尔干半岛上俄军的后勤补给都落到了奥地利身上。
　　令联军惊喜的是，投入到克里米亚战争中的俄军，不但战斗力低下，就连武器装备也烂的出奇，完全可以算得上是叫花子军队。
　　没有办法，沙皇政府也很无奈。俄军的精锐部队，大都填了巴尔干战场，要不也去了高加索战场，剩下的都是二线部队，或者是预备役部队。
　　训练不够、武器装备不行，战斗一爆发，俄国人自然就吃了大亏。要不是克里米亚战争的地形、气候，坑苦了不适应的联军，现在就双方分出了胜负。
　　维也纳
　　财政大臣卡尔沉声说：“陛下，俄国人再次向我们申请贷款，沙皇政府的债券销售在市场上遇冷，绝大部分投资者都担心他们会违约。”
　　弗朗茨都懒得吐槽俄国人了，信誉差到这个地步，也没有谁了。就算是拿出了抵押品，投资者都担心他们违约。
　　这还不是杞人忧天，毛熊是有先例的。普通债务赖账就算了，就连有抵押品的债务，他们同样可以制造借口赖账。
　　比如说抵押了矿场，他们可以专门针对这座矿征收乱七八糟的税收，逼投资者自己退出去。
　　又比如说抵押了税款，结果就让债主自己去收，前提条件是你能够收的上来。
　　……
　　祖宗做的孽，现在了轮到尼古拉一世还了。血淋淋的教训太多，搞的现在资本市场对他们还是心有余悸。
　　即便是尼古拉一世在努力恢复信誉，依然是于事无补。没有几代人的努力，他们的信用很难令市场所接受。
　　看看欧洲各国都在发行纸币，唯独他们还在直接使用金银做货币就知道了，不光是国际市场上缺乏信誉，就连国内的资本市场一样怀疑沙皇政府的信誉。
　　弗朗茨毫不犹豫的说：“告诉俄国人，我们的财政也非常困难，无力给他们提供巨额贷款，建议他们去中立国的资本市场试试。”
　　他是怕了，俄国人前前后后已经从奥地利借出了2.02亿盾，其中政府贷款1.3亿盾，民间借款7200万盾，弗朗茨的皇家银行就发放了500万盾巨额贷款。
　　当然政府贷款，都是超低利息。民间贷款自然是跟着市场规律走，遇到沙皇政府这种信誉不好的商业伙伴，月息低于0.7%不考虑。
　　把乱七八糟的手续费扣完，俄国人要支付的利息，实际上已经超过了月息1%。
　　不要觉得这是高利贷，就算是这样的利息，肯借钱给俄国人的财团都很少。
　　高风险对应着高收益，如果不是这些钱规定只能在奥地利使用，这些贷款根本就批不下来。
　　一些民间借贷，还有其他的附加条件，比如说指定这些钱用来购买某个公司的产品，又比如说……
　　自然而然，沙皇政府就热衷于找奥地利政府要贷款了。民间贷款利息高不说，限制条件还有一大堆，沙皇政府自然是受不了的。
　　就算是有俄国人兜底，弗朗茨也不敢肆无忌惮的印票子，谁知道近东战争什么时候会结束？万一提前了怎么办？
　　到时候，奥地利没有积攒起足够的资本，经济危机又爆发了，拿到贷款的俄国人，还有可能变成抄底者。
　　利益面前，该防备的还是要防备。基本上要俄国人向奥地利输入了一定量的金银，可以保证不发生货币贬值，弗朗茨才敢放贷款。
　　弗朗茨承认，自己是一名保守主义者，对经济上的问题也是一窍不通。可是国家不同于企业，国家需要的是稳步发展，而不是快速爆发。
　　梅特涅开口说：“陛下，这个时候我们需要稳住俄国人，可以先帮他们兜售一批债券应急，夏税马上就要到了，到时候俄国人应该可以回一口血。
　　巴伐利亚政府自己走上了绝路，现在只需要时间发酵，我们的人只要推上一把，他们就完蛋了。”
　　要坑巴伐利亚政府可不容易，奥地利搞出了很多巨坑等他们跳，结果大都被他们给避过了。
　　比如说：巴伐利亚政府镇压游行示威的人群，奥地利就可以用巴伐利亚政府迫害民族主义人士，企图分裂德意志地区的罪名进行干涉。
　　连宣战都不用，奥地利的军队就可以出现在慕尼黑的街上，甚至还是被人迎进去的。
　　显然，巴伐利亚政府不傻，就算是不知道奥地利想要对他们动手，也知道武力镇压会动摇统治基础。
　　结果这个坑没有跳，他们自己又挖坑埋了自己。表面上看来得罪了这些小邦国不算啥，反正他们也只是在家喊喊口号。
　　可是奥地利推波助澜就不一样了，这些邦国的政府能够冷静，可是民众却无法冷静。
　　按照的奥地利的计划，他们好歹也是神罗的股东之一，都是国家的主人；按照巴伐利亚的计划他们就成为了股民，名义上也是股东，却没有参加决策的资格，甚至连分红权都被剥夺了。
　　这种情况，他们不生气才怪。只要他们一赌气，奥地利对巴伐利亚动手的时候，他们就会反对政府出兵，普通民众的反对，无疑会让这些小邦国政府产生犹豫。
　　只要第一时间他们没有出兵帮忙，巴伐利亚王国就扛不住第一波，后面造成了奥地利吞并巴伐利亚的既定事实，大家想要参合就晚了。
　　没有了巴伐利亚王国，这些小邦国就要直面奥地利，他们的实力有限，根本不具备反抗奥地利的实力了，人心士气散了，后面的问题就好办了。
　　德意志这些小邦国看起来不起眼，要是联合了起来，他们的实力也不弱。
　　三四十万军队还是能够拿出来的，再加上一个普鲁士王国，如果不能迅速各个击破，一旦陷入了僵局，那么这次计划就失败了。
　　因此政治伪装就非常的重要，不说把各国政府忽悠过来，只要他们迟疑一下，让奥地利打掉了巴伐利亚，就大局已定了。
　　表面上看，奥地利政府现在可是和平统一派占主导，反对德意志统一派紧随其后，至于主张武力统一德意志地区的声音，不到下面去根本就听不到。
　　从政治上分析，无论怎么看，奥地利政府都没有采取军事行动的动机，也不具备做出这种决策的条件。
　　某种程度上来说，政客的政治立场将影响到国家的决策，就如同主张废奴的林肯当选，美国内战就被引爆了。
　　如果奥地利政府是主战派在台上，德意志地区各邦国都会警惕万分，就像现在大家警惕普鲁士王国一样。
　　即便是他们的实力还比不上奥地利，可是他们的首相都是军方出身，一个标准的强硬派，给大家的感受就是威胁。
　　弗朗茨从善如流的说：“那好，先帮俄国人顶住这一波，后面他们应该又要收战争税了，想必今年沙皇政府是不会再缺钱了。”
　　战争税是欧洲独特的税种，在近代以前，君主们发起战争的资金，通常就是来自战争税。
　　现在奥地利也存在着战争税，只不过不到万不得已，弗朗茨是不会收的。收了钱就不能打败仗，不然后果会非常严重。
　　拉德斯基元帅提醒道：“陛下，现在该制造战争借口了，分化瓦解德意志邦国的事情到了这一步就可以了，再来就过犹不及了。”
　　弗朗茨想了想说：“按照计划行事吧！”


第九十七章 诛国贼
　　自从费利克斯首相出访德意志邦国开始，统一的话题就媒体炒热了。仿佛一天不聊这个话题，就要被这个世界淘汰了。
　　尤其是在费利克斯巴伐利亚之行失败过后，造成的影响就更大了，德意志民族主义自然是大失所望。
　　不管他们认不认同神罗帝国，都不得不承认这是最有可能实现德意志地区统一的方案。
　　当巴伐利亚政府的统一方案出现后，第一时间就被有心人传递到了德意志各地，引起了轰动。
　　奥地利自然是不屑于顾，三足鼎立也是要靠实力的。普鲁士王国虽然只是中等国家，可人家的武力达到了列强水准，勉强还有这个资格。
　　可是巴伐利亚呢？他们凭什么取得同等的地位，难道就靠代表众多小邦国？谁同意了？
　　如果他们的实力和普鲁士接近，那么没得说，三足鼎立是必然的。奥地利也不用西进了，老老实实经营巴尔干半岛就行了。
　　普鲁士王国同样不买账，三足鼎立的政治体制，他们什么好处也捞不到。无论是小德意志计划，还是南北德意志计划，都比这份计划要符合他们的利益。
　　两个大邦国仅仅只是不满，就一笑而过，最多也就是报纸上讥讽巴伐利亚政府自不量力。
　　德意志地区的小邦国们就炸锅了，就这么被代表了，我们同意了么？
　　被报纸一引导，舆论瞬间就爆炸了。各种喷子都出现了，好像不骂一遍巴伐利亚，他们就心里不舒服。
　　莱茵河日报，就直接来了一篇《巴伐利亚的野心》，还刊登了巴伐利亚政府吞并德意志各邦国的战略计划。步骤之详细，就像是真的一样。
　　真的，假的，这个没有人关心，反正大家都一厢情愿的认为这是真的，不然德意志地区这么多邦国，怎么可能是三国内阁呢？
　　如果不能吞并这些邦国，又凭什么在帝国中代表他们呢？
　　没过多久，又有人翻出了巴伐利亚勾结英法俄三国，企图将奥地利和普鲁士踢出在外的分裂德意志计划。
　　这是真的，因为英法确实提出过这个建议，巴伐利亚政府也愿意接受。只不过还没有来得及开始，就被奥地利和普鲁士给联合掐死在了摇篮中。
　　甚至巴伐利亚政府，还暗中支持过这一理论。只不过影响力太小，在巴伐利亚王国都占不到主流，更不用说推广出去了。
　　现在媒体翻出来自然是在胡说八道，不进行艺术加工的报纸，好意思说自己是新闻人么？
　　弗朗茨承认他出钱了，没有奥地利政府出钱，德意志地区这么多报纸，也不可能这么整齐的黑巴伐利亚。
　　当然，这里面肯定还有巴伐利亚政府这次决策失误的关系，他们把列强的支持看太重了。
　　这是小国的通病，必须要看列强的眼色行事，日积月累之下不可避免的受到了影响。
　　人都是有野心的，马克西米利安二世也不例外。天天在奥地利和普鲁士之间玩儿平衡，时间长了也是会让人厌烦的。
　　英法俄三国一鼓动，这种野心就按赖不住了。理论上巴伐利亚的计划也不是没有成功的可能，如果历史没有发生改变，三分德意志的计划很有可能变成现实。
　　只不过这个外交操作难度要求比较高，巴伐利亚王国也需要开一点儿挂，至少要拥有二十万精锐之师。
　　只要在普鲁士击败奥地利过后，偷袭普鲁士王国成功，那么巴伐利亚战略就成功了，这个成功率有点儿吓人。
　　反正英法俄都会支持他们的，只要莽赢这一波就是胜利，小国的战略就是靠赌，不敢赌怎么逆袭？
　　现在成功的几率更低，奥地利没有开起败家之路，综合实力至少比历史同期高出了两个巴伐利亚，完全没法比。
　　不管有没有机会，梦想总是要有的。就如同弗朗茨还想要统一整个德意志地区呢？
　　因为实在是做不到，不得不退而求其次，执行南德意志计划，瞬间难度下降到了可控范围。
　　就连执行南德战略，都还进行了拆分，第一步拿下巴伐利亚，做到了这一点再谈其它，做不到什么都是白搭。
　　这不巴伐利亚的分布走战略也出现了，还堂而皇之的出现在了报纸上。
　　第一步，制造一个借口，联合普鲁士和英法俄将奥地利踢出德意志联邦；
　　第二步，联合英法俄将普鲁士踢出德意志联邦；
　　第三步、……
　　甭管这些计划有多操蛋，大家还是怒了。巴伐利亚政府的计划，不是在侮辱大家的智商么？
　　就连马克西米利安二世也怒了，天地良心他敢对上帝发誓，这么中二的计划绝对和他没有半点儿关系。
　　当然这个巴伐利亚政府也没有关系，就算是有这种想法，大家也就是在梦里想想就行了，谁敢让这些内容出现在纸上啊？
　　还有就算是在编排，好歹也说的靠谱一点儿啊？第一步借列强之手逼迫奥地利出局，就不可能做到。
　　普鲁士人没得说，他们肯定希望看到奥地利滚蛋。问题是谁不知道英法PK毛熊，都打出了真火，巴伐利亚凭什么让他们联合起来？
　　至少也要有共同的利益不是么？比如说奥地利犯了众怒，遭到了大家的共同的抵制，可这不是还没有出现么？
　　难道巴伐利亚联合普鲁士就能够让奥地利退出了？估计这个计划一提出来，奥地利人就要发飙了。
　　这么中二的计划有人信么？答案是：有，并且还很多。
　　至少弗朗茨就信了，奥地利政府也信了。1853年4月11日奥地利外交部向巴伐利亚政府发出外交照会，警告巴伐利亚政府不要玩火。
　　舆论一片哗然，不过还是支持的人居多，毕竟奥地利只是外交词令警告了一番，在众多德意志小邦国看来还很解气。
　　如果是真的动手开打又不一样了，很多人的观念又会发生变化，这个理由还不够充分。
　　弗朗茨可是一个好脾气的皇帝，不会怒而兴师，只是在战争借口后面的注解里又添加了一条。
　　受到警告过后，巴伐利亚政府立即做出了澄清，上述情况实属污蔑，他们绝对没有分裂德意志的计划。
　　小插曲过后，第三波舆论造势结束，第四波舆论造势开起。
　　进入了五月份，德意志地区新的话题热点变成了“如何统一德意志地区”。
　　这个话题就非常的敏感了，各国政府都是闭口不谈，民众们却是议论纷纷，最失落的神罗派，他们最先被出局了。
　　巴伐利亚政府充当了背锅侠，成为了大家怒骂的对象。当然在马克西米利安二世看来这是值得的，尽管挨了不少骂，可是得了实惠。
　　英法俄三国都公开发表外交声明，抨击重建神罗是破坏欧洲平衡的不稳定因素，警告奥地利不要玩火。
　　然后，弗朗茨都懒得看，把这些照会随手往某一个角落里一丢，就算完事了。
　　而巴伐利亚政府则受到了列强的高度赞誉，如果不是英法俄三国矛盾重重，他们都要亲自下场来帮巴伐利亚实现战略目标了。
　　这个说法，估计马克西米利安二世都不信，外交词令听听就行了。这只是列强在给他们打气，要是真的信了，就准备哭吧！
　　表面上看，这一局政治博弈中巴伐利亚王国占到了优势，奥地利刚刚威胁他们，自己马上就被列强警告了。
　　把所有的方案拿到一起比较，大家无奈的发现，原来最先出局的居然是最有可能成功的，中二少年们表现的机会来了。
　　“当和平的大门关闭，那么武力将成为唯一的选择，而德意志终将被统一。”
　　当这句口号被喊出过后，就迅速在德意志地区蔓延开来。中二少年们还不知道这意味着什么，就跟着喊了起来。
　　瞬间吓坏了很多人，尤其是众多小邦国政府，他们是最担心的武统德意志的。
　　重建神罗大家的利益还有所保障，一旦变成了武力统一全国，那么毫无疑问他们就是被统一的那部分。
　　通过流血完成的国家统一，自然要干掉他们这些破坏国家统一的反动派了，德意志地区的烟火味越来越浓了。
　　弗朗茨苦苦等待的时机来到了，群众基础已经具备了，民众的热血被点燃了，大家无奈的接受武力统一德意志的现实。
　　这个时候可不能拖，民众的热血不可能持续下去，等他们冷静了下来，那么就一切都晚了。
　　奥地利政府内部强硬派的声势开始上涨，1853年6月1日，费利克斯首相在维也纳国民议会，发表了铁幕演讲。
　　“经过我们连日来的努力，企图利用和平手段统一德意志的计划，在国贼和外贼的勾结下最终以失败告终。
　　但是德意志终将被统一，这是历史赋予我们的使命。
　　这个时候，或许我们应该换一种放式来实现国家统一了。
　　伟大的德意志从诞生以来，就充满了铁和血，现在我们别无选择了。
　　既然有人逼迫我们走上了这一步，那么就用铁和血清扫这个腐朽的世界，铸造这个帝国新的辉煌！
　　……”
　　所有人都知道，奥地利变天了。主和派的首相变成了主战派，奥地利的国策发生了重大改变。
　　随后的几天，奥地利高层纷纷发表了类似的演讲，奥地利政府全部变成了主战派。
　　总之：我们爱好和平，但是我们更爱德意志，为了德意志的统一我们不惜一战。
　　这些公开的表态，瞬间令德意志地区舆论哗然，很多人突然反应了过来，这是战争要来临了？
　　没有让大家等多久，1853年6月5日，弗朗茨发表《告德意志国民书》。
　　“和平已经死去，德意志的统一之路只剩下了一条，那就是战争。
　　历史赋予了责任，我无法逃避，因为我对这片土地、这个国家，爱的深沉。
　　为了避免德意志地区分裂，我们必须要抹杀任何一个企图分裂德意志的可能。
　　现在在上帝的见证下，我决定诛国贼，清除一个勾结外贼，企图分裂德意志地区的腐朽政权。
　　……”
　　不管大家信不信，反正弗朗茨就认定了巴伐利亚政府勾结英法俄，企图分裂德意志。
　　《告德意志国民书》就是一份宣战书，在弗朗茨发表宣言的同时，奥地利政府已经向巴伐利亚递交了战书。
　　战书的封面赫然是：诛国贼。
　　还没有反应过来的巴伐利亚政府傻眼了，奥地利政府的态度变化实在是太快了。
　　要知道不久前列强还集体警告奥地利，按照正常情况，他们不可能在这种背景下使用武力。
　　马克西米利安二世没有功夫追究为什么，当机立断下令道：“立即向英法俄求援，请他们出面干涉；国内立即进行全国动员，同时向德意志地区邦国求援，请他们立即出兵支援。”
　　首相奥古斯特补充道：“陛下，我们必须要马上对外澄清，奥地利政府扣在我们头上的罪名，绝对不能够承认，不然就完蛋了。”
　　军事上的问题还好说，就算是打了败仗，有列强的干预，他们还有保住政权的机会；要是政治上失败了，就算是赶走了奥地利人，也没有他们的事了。
　　外交大臣巴克豪斯惊呼道：“不好，奥地利人是有预谋的，我们中计了！”
　　马克西米利安急切地问道：“怎么回事？说！”
　　外交大臣巴克豪斯脸色一沉，苦笑着说：“陛下，舆论对我们非常的不利，前面发生了一连串的事情，都把我们和英法俄绑在了一起。
　　恐怕在很多德意志民众看来，我们就是勾结外贼的国贼，就算是进行解释，也不可能在短时间内扭转这种情况。
　　奥地利在巴伐利亚的影响力非常大，如果民众认定我们是国贼，那么恐怕……”
　　不待他说完，大家都知道遭了。这个时候，要是英法俄跳出来干预，则证明了巴伐利亚政府和他们有勾结，要是他们不出来干预，奥地利就能一口吞下巴伐利亚。
　　这是两难的抉择，怎么选择前方都是坑，无非是跳哪一个的问题。
　　马克西米利安二世狠狠的说：“管不了那么多啦，先度过眼下这一关再说。
　　奥地利人多半是看英法俄三国鏖战，不能齐心协力干涉他们的行动，才铤而走险的。
　　可他们不知道，我们和英法俄三国有约定，他们一定会出手干预的。
　　统一的德意志帝国太恐怖了，这是欧洲任何一个列强都无法容忍这种情况发生。
　　奥地利现在出手，就等于出局了，我们必须要借这个机会，将他们踢出德意志！”


第九十八章 鹬蚌相争
　　奥地利和巴伐利亚开战了，这个消息一传出来，整个欧洲大陆都被震撼了。
　　尽管大家知道，两国关系已经破裂，可积累下来的矛盾也不足以爆发战争，那么就只剩下了一种解释——奥地利要武力统一德意志。
　　战争的借口就可以看出来，很多人都自行脑补，认为是奥地利企图重建神罗的战略被巴伐利亚搞破产了，干脆撕破了脸皮硬上了。
　　伦敦
　　接到巴伐利亚政府的求援，英国政府先是震惊，接着就是——必须干预，再接下来就是头疼。
　　“奥地利试图武力统一德意志地区，现在他们迈出了第一步，我们必须要制止他们的行为，欧洲大陆上的平衡不容打破！”首相乔治·汉密尔顿·戈登厉声说道
　　外交大臣托马斯分析道：“首相阁下，现在的情况很麻烦。不得不说奥地利选了一个好时候，俄国人牵制住了法国人和我们的主要精力。
　　就算是我们想要干预，在未来很长时间内都只能停留在口头上。
　　奥地利现在敢对巴伐利亚动手，他们很有可能和俄国人达成了一致，靠外交压力很难令他们放手。”
　　英法俄停战？这种可能性确实存在，但这是建立在奥地利统一德意志地区的情况下，现在仅仅只是进攻巴伐利亚，还不足以让三方立即达成妥协。
　　内政大臣亨利·约翰·坦普尔提议道：“德意志邦国众多，这些小邦国一旦联合起来实力也不弱，再加上普鲁士王国，这些力量一旦发动起来，奥地利也没有能力短时间内消灭他们。
　　干涉德意志地区，也不一定非要我们出兵。只要把这些邦国联合起来，拖住奥地利就行了。
　　等近东战争结束过后，再去调停也不晚。或许利用这个机会，将奥地利踢出德意志地区也是一个不错的选择。”
　　陆军大臣斯坦利反对道：“难，光我们和法国、奥斯曼组成联军，发生的烂事就有一堆。
　　德意志地区这么多邦国，相互之间又是矛盾重重，想要把他们联合起来，可不是一件简单的事情。
　　巴尔干半岛的战争就证明了，如果不能精诚合作，很容易被敌人各个击破。
　　奥地利在德意志地区的影响力太大，现在进攻巴伐利亚又是为了国家统一，这就获得了德意志地区民族主义者的支持。
　　这种情况下，就算是德意志地区各邦国可以联合起来，能够爆发出来的战斗力也要大大折扣。”
　　这是一个无解的难题，只要是士兵们不想打仗，就不要指望他们在战场上能够爆发什么战斗力。
　　首相乔治·汉密尔顿·戈登说道：“不管有没有战斗力，先把他们组织起来再说，只要能够拖住奥地利人就行了。
　　外交部尽快和欧洲各国沟通，想必大家都不希望看到奥地利统一德意志地区，我们一起联手干预，逼迫奥地利停止破坏欧洲稳定的战争。”
　　……
　　巴黎
　　对奥地利采取的军事行动，拿破仑三世的反应更激烈，如果不是现在手中兵力不足，他马上就要出兵干预了。
　　内政大臣佩西尼提议道：“陛下，德意志地区不是那么容易统一的，奥地利人应该没有这个实力，等他们打到了两败俱伤才是我们出手的好机会。
　　还可以趁机吞并莱茵河以西的领土，现在我们不应该阻止奥地利的行动，反而应该鼓励奥地利人打下去。”
　　没有犹豫多久，拿破仑三世就下定了决心。
　　“不错，这场战争不能马上停下来。秘密派人和奥地利谈条件，让他们放心大胆的打下去。
　　明面上我们还是和各国保持一致，给奥地利政府施加外交压力，尽可能的鼓动德意志各邦国去和奥地利死磕。”
　　利益永远是国家间永恒的主题，干预这场战争是必然的，什么时候插手进去，就要看利益了。
　　法国人和英国人不一样，英国人的战略就注定了他们不可能在欧洲大陆进行扩张，维持欧洲各国评估才是他们的目标。
　　法国人可是想要称霸欧洲大陆的，对德意志地区的领土早就虎视眈眈了，现在机会出现了他们怎么可能放手呢？
　　德意志地区的邦国虽然小，可是联合起来实力并不弱，如果不让他们和奥地利相互消耗实力，法兰西的机会在哪里？
　　拿破仑三世想要做渔翁，从利益上已经决定了英法的立场是背道而驰的，亲密配合是不存在的。
　　……
　　法兰克福
　　要不要出兵，这是一个难题。
　　出兵帮谁，又是一个难题。
　　费利克斯首相的忽悠不是没有意义的，至少法兰克福的资本家们认为统一的德意志更加符合大家的利益。
　　浅水里面养不起蛟龙，法兰克福的资本家们想要更进一步，就必须要拥有更大的市场。
　　利益永远是最好的催化剂，对于重建神罗，他们半点儿意见都没有。反正都是自由市，变成自治市也无所谓。
　　不光是他们，德意志大部分自由市都在犹豫，费利克斯首相描绘的蓝图太美妙了，让资本家们欲罢不能。
　　当然也有反对的声音，原因非常的现实，在奥地利资本家的地位太低，不符合他们的心里预期。
　　对费利克斯的许诺，很多人都在怀疑，神圣罗马建立过后，这些条件能不能兑现。
　　“干大事而惜身，见小利而忘义。”
　　用来形容他们是最贴切的。
　　……
　　巴登
　　作为巴伐利亚最坚挺的盟友之一，1830缅巴登王室绝嗣，巴伐利亚王国差点儿兼并了巴登大公国，可惜计划赶不上变化快，在列强干预下失败。
　　这点儿小插曲，并没有影响到两国之间的关系，最多也就王室之间有点儿小不满。
　　要不要出兵帮助巴伐利亚，成为了路德维希二世的难题，或者说是他弟弟弗里德里希亲王的难题。
　　没有办法，到了近代欧洲王室仿佛受到了诅咒，烂七八糟的烂事一大堆，路德维希二世患有微弱的精神疾病。
　　没得说，这种病只要患上了，无论轻重，都没有人敢让他继续执政了，谁也不能够保证他做决策的时候，思想是正常的。
　　“巴伐利亚人求援了，我们要不要立即出兵救援？”弗里德里希亲王问道
　　“殿下，现在不是出兵的好时机，奥地利人是有备而来，光凭我们的实力根本就救不了巴伐利亚。
　　最好是和各国联合行动，要是冒然参战，搞不好会损失惨重。”首相沃尔茨回答道
　　巴伐利亚王国是一定要救的，唇寒齿亡的道理他们还是懂的。可是怎么救就要讲究技巧了，要是操作不好把自己搭进去了，那就亏大发了。
　　内政大臣约翰内斯补充道：“不光是如此，国内民众的态度我们也不得不考虑，大部分国民对巴伐利亚都没有好感。
　　自从巴伐利亚政府的三国内阁计划提出来后，很多民间激进团体都要求政府和他们断交。
　　现在消息还没有传开，一旦消息扩散，民众们反对政府出兵的可能性非常大。”
　　奥地利重建神罗的计划非常有欺骗性，不要说是民众，就算是很多邦国政府都被骗了过去，巴登政府也不例外。
　　现在穷图匕见，政府高层可以很快转变观念，但是普通民众不行。很多人会先入为主，认为奥地利发起这场战争是正义的。
　　摸黑巴伐利亚政府，可不光是奥地利的功劳，更多还是民众们自发的。谁让巴伐利亚政府提出的德意志统一计划，令他们不满呢？
　　在很多民族主义分子看来，德意志统一是必然的，巴伐利亚政府就是反对国家统一的毒瘤，打掉了他们，就是迈出了国家统一的第一步。
　　弗朗茨有意引导的这种观念，这个时候已经发酵。巴登政府不可能和民众们说唇亡齿寒，说了也没有用。
　　大部分民众都希望德意志统一，巴登政府也没有那么得人心，大革命时期巴登大公国一度还建立了共和政府，还是靠普鲁士人帮忙镇压的。
　　当然，现在他们进行了社会改革，政府在民众心目中的地位，有没有德意志统一重要，这个问题谁也不知道。
　　外交大臣尼古劳斯提议道：“殿下，奥地利统一德意志的计划是不会成功的，一旦列强干预就结束了，我们没有必要火中取粟。”
　　弗里德里希亲王点了点头表示认可，巴登大公国的家底儿可不厚实，要是跑去和奥地利大战一场，轻则元气大伤，重则全军覆没。
　　这种情况一旦发生，政府的统治基础就被动摇了。没有这支常备军，他们凭什么压制住国内的革命势力。
　　反正最后有列强干预，他们怕什么？巴伐利亚政府的死活，根本就不在他们的考虑范围之内。
　　……
　　柏林
　　得知奥地利武力统一德意志的消息，腓特烈·威廉四世就兴奋了起来，千载难逢的机会出现了。
　　有了奥地利当出头鸟，普鲁士王国统一德意志地区的难度就大大降低了。
　　“诸位，奥地利人忍不住了，现在他们已经打破了局势，我们要不要出兵救援巴伐利亚？”腓特烈·威廉四世问道
　　约瑟夫·冯·拉多维茨首相慎重的说：“陛下，这个时候绝对不能出兵，在和德意志邦国组成联军前，或者是在列强干预之前，我们都要尽量避免和奥地利人交战。
　　最近几年国内的经济条件不好，我们的军队发展也受到了限制，现在和奥地利人决战，我们获胜的几率太低。
　　就算是打赢了，我们也是输家。冒然和奥地利战斗消耗了实力，只会让别的邦国捡便宜。
　　一旦在战争中损失惨重，我们就丧失了统一德意志地区的机会了。列强不会给我们时间的，他们反对奥地利人统一德意志，同样也反对普鲁士统一德意志。
　　这个时候最好的选择，是鼓动其它的小邦国出兵，利用战争的机会消耗他们的实力，降低我们统一德意志的难度。
　　至于奥地利人，交给英法去对付吧！他们自认为选了一个好时候，各国无力干涉他们的军事行动。
　　可是他们忘了，欧洲不只有英法俄，就算是他们三国在交战，以他们的影响力也可以拉拢别的国家组织干涉军。”
　　这个年代英法俄三国的影响力太大，尤其是英俄两大霸主更是牛叉，约瑟夫·冯·拉多维茨对他们抱有信心是正常的。尽管奥地利也是四大强国之一，却没有办法和英俄比肩。
　　外交大臣鲁道夫开口说：“首相阁下，如果我们不出兵的话，恐怕德意志地区的小邦国们也不敢出兵，以他们的实力根本就没有干预的资格。
　　要是大家都不干预，巴伐利亚王国就完蛋了。等英法俄反应过来的时候，奥地利已经造成了既定事实。
　　现在英法俄三国正在近东地区鏖战，奥地利和俄国的关系一直都不错，万一两国达成了秘密协议，也不是不可能的。”
　　鲁道夫的担心不是没有道理，德意志邦国数量多，可是大邦国却很少，这些小邦国每家最多也就能出兵万儿八千，在战场上一点儿浪花都翻不起来。
　　奥地利的实力又不弱，一旦造成了既定事实，又获得了俄国人的默认，英法的压力不足以令他们让步。
　　“鲁道夫先生，这种情况确实可能发生，所以我们必须要行动起来。至少要把德意志各邦国的军队组织起来，我们才能够在不付出重大代价的情况下，破坏掉奥地利的阴谋。”约瑟夫·冯·拉多维茨首相回答道
　　总之，莽上去和奥地利单挑是不可能的，普鲁士王国想要做最后的渔翁，就不能和奥地利死磕，损失宝贵的兵力。
　　……
　　英法寄希望于德意志众邦国出兵阻止奥地利，德意志这些小邦国同样寄希望于列强的干预。
　　大家都想要做最后的渔翁，然后巴伐利亚王国就悲剧了，在战斗的初起他们只能孤军奋战。
　　在各国内部争议的时候，战斗早就打响了。
　　还不知道被卖掉的巴伐利亚政府，在接到了各国肯定的答复后，正信心十足的动员军队，准备打一场本土保卫战。


第九十九章 我们要中立
　　在宣战的当日，早有准备的奥地利，就出动了40万大军兵分三路，向巴伐利亚王国发起了进攻。
　　猝不及防的巴伐利亚政府，只能被动迎敌，结果自然是悲剧的。没有进行任何准备，就遭到了奥地利军队的突然打击。
　　接到前线的求援信，巴伐利亚政府就乱套了。马克西米利安二世知道麻烦大了，奥地利的速度太快，战斗刚刚开打边界就失守了。
　　……
　　弗赖拉辛，当奥地利和巴伐利亚开战的消息传来，这里就人心惶惶，守备军司令官安德里亚斯上校瞬间就感觉不好了。
　　看着手中的情报，他不知道这场战争该怎么打。对面的奥地利军队有多少人他不清楚，反正最少也是好几万，而他手中仅仅只有两个守备团。
　　三千多巴伐利亚士兵，要挡住数万奥地利军队的进攻，那怕是战神再生也做不到。
　　可是没得选择，国内下的死命令，各地的守军必须要死守。举国动员也是需要时间的，为了争取这个时间，前线的守军自然就只能牺牲了。
　　这是慕尼黑官僚们的意思，也是国王马克西米利安二世的意思。慕尼黑距离奥地利太近了，如果没有阻挡最多两天，奥地利军队就可以兵临城下。
　　卫兵通报道：“司令官阁下，马库斯先生拜访。”
　　安德里亚斯微微一愣，这个时候没有准备逃难的，多半就是一些极端民族主义中二少年，准备喜迎王师。
　　马库斯显然不是这种人，作为巴伐利亚王国文化界的名流，他在弗赖拉辛有很高的声望。
　　“请他进来。”安德里亚斯说道
　　不管怎么说来者是客，况且双方早就认识了，还有几分交情在，虽然来的时候不对，人还是要见的。
　　……
　　马库斯开门见山的说：“安德里亚斯，这次我是代表弗赖拉辛全城民众来的。”
　　老实说，对当带路党这种事情，马库斯也是非常抵触的，可是架不住给他做思想工作的人多。
　　除了奥地利人外，更多的还是他的亲朋好友。弗赖拉辛地区的大部分社会名流，都不希望这场战争打起来。
　　战争神马的最可怕了，每一次战争就是一次利益重新洗牌。对这些利益集团来说，奥地利能不能统一德意志地区尚且不知，反正弗赖拉辛是挡不住奥地利人的兵锋。
　　战火一旦燃了起来，他们这些地头蛇就是最大受害者。
　　如果是外敌入侵，那么没得说大家也是爱国的，不战而降的事情他们干不出来。
　　显然奥地利不是侵略者，打着国家统一的旗号，大部分人都能够接受，投降根本就没有压力。
　　甚至连投降都算不上，他们可以中立，没错就是中立。这是弗朗茨根据前世经验发明的，鼓动巴伐利亚的地方政府、军队在战争中保持中立。
　　然后大家的里子面子都被顾全了，无论最后奥地利能否统一德意志，巴伐利亚王国最终的结果如何，他们都立于不败之地。
　　这些人在德意志民间交流组织的穿针引线下，被聚集在了一起，为了大家共同的利益中立吧，然后弗赖拉辛地方议会就做出了中立的决议。
　　为了让马库斯当说客，就连周边的邻居都被动员了起来。看民意不可违，文青病严重的马库斯自然是无法推脱了。
　　安德里亚斯愤怒的说：“你要投降奥地利人，这不可能！作为一个军人，我安德里亚斯的字典里绝对没有不战而降这个词！”
　　德意志地区尚武，不战而降这简直就是对军人的最大侮辱，这会伴随着他们的一生。
　　马库斯摇了摇头说：“不，安德里亚斯上校，我怎么可能做出这种事情呢？
　　背叛王国这种事情，我也干不出来。如果是外地入侵，我也会和你们并肩作战，但是现在的情况有些特殊。
　　现在奥地利人发动的是统一战争，并不是侵略战争。我忠于巴伐利亚王国，同样也忠于德意志。
　　现在王国政府和帝国统一站在了对立面，弗赖拉辛城的民众决定在这场战争中保持中立，我代表全城民众们来，希望你和你的部下们尊重民众们的选择。”
　　还有这种操作，安德里亚斯上校有些傻眼了。盘算了一下，他发现貌似可操作性非常的强。
　　拼死抵抗那是不可能的，双方的实力差距太大，就算是安德里亚斯愿意带着军队和奥地利人死磕，同样改变不了结局。
　　安德里亚斯随口问道：“如果我拒绝会有什么后果？”
　　马库斯脸色一沉严肃的说：“如果你们拒绝民众的选择，那么你们将被驱逐出境。
　　弗赖拉辛民众有权做出自己的选择，就算是不能为德意志统一做出贡献，我们也不能够成为阻挡德意志统一的罪人！”
　　看着马库斯的态度，安德里亚斯的内心松了一口气，终于不用和奥地利人死磕了。
　　没有人想死，明知打不赢的战争，还要勉强去打，那就是傻子。要是外敌入侵，为了军人的荣耀，那么安德里亚斯还可以鼓动军心，大家一起拼一把。
　　统一战争还是算了吧，他还没活够，不想白白送死。
　　战争刚刚爆发，他就慕尼黑那帮官僚全家问候了一遍。建立神罗不好么，干嘛要搞成现在这个样子呢？
　　安德里亚斯也是有追求，渴望建功立业。可是建功立业，也必须要有基础条件啊？
　　比如说前来进攻的奥地利军队，只有一个团或者是更少，他不介意让奥地利人见识一下巴伐利亚军队的厉害。
　　可现在这种情况，巴伐利亚王国的军队全部集中到这里，都不够对面的敌人打。
　　万一他下令抵抗，手下的人把他给卖了，那上哪儿哭去。甚至战后，还要给他扣上一个破坏国家统一的罪名。安德里亚斯表示，这种事情谁爱做谁就去做吧！
　　安德里亚斯故作为难的说：“马库斯先生，既然是民众的选择，我当然愿意尊重。不过这么大的事情，我必须要召集军官们开会，统一大家的立场。”
　　马库斯想了想说：“没有问题，不过我们的时间已经不多了，你必须要快点儿做出决定，奥地利人快要发起进攻了。”
　　……
　　结果自然没有意外，军事会议上，高票通过了安德里亚斯的提议——尊重民意。
　　当然这也不怪他们，一共就两个不满编团的守军，面对数万奥地利军队实在是难以提起抵抗的勇气。
　　所谓的民意正好帮他们解决了麻烦，反正这是内战。中立总比投降好，投降又比战死好，大家都还没有活够呢！
　　然后战争爆发过后，令人傻眼的一幕出现了，巴伐利亚的边界地区城市和守军都纷纷宣布中立。
　　偶尔有守军抵抗，迅速就被扑上来的奥地利军队给歼灭了，连拖延时间都做不到。
　　这不怪他们，巴伐利亚又不是穷兵黩武的普鲁士。他们的常备军一共就那么四五万人，分布在奥地利边界的一共就万把号人。
　　就这万把号人，要守卫长达近千公里的边界线，面对四十万奥地利军队的进攻，他们真的很无力。
　　这种情况下，慕尼黑的官僚们下令死守，就把他们逼到了绝路上。
　　地方上的实力派，又是最大的反战派，加上激进的民族主义者，在这些人的共同努力下，地方议会很自然的通过了中立决议。
　　由地方的社会名流，跑去做军队的工作，自然就容易的多了。又不是让他们投降，只是让他们保持中立而已。
　　只要有人带了头，后面肯效仿的人就多了。巴伐利亚政府没有能够及时派出援军，某种程度上来说，还是赚了。
　　不然派出去的军队，多半也会被中立了。人心所向的大势是非常恐怖的，地方议会的决定让军官们认为这是巴伐利亚民众的意志，不由自主的就受到了影响。
　　人心是非常复杂的，当这些地区做出中立决议后。这些人也不可避免的开始倾向奥地利，在亲奥媒体的引导下，很多人都开始抨击巴伐利亚政府。
　　受这种影响，不知不觉中大家就认为巴伐利亚政府不得人心，民众愿意拥护奥地利统一德意志。
　　慕尼黑距离奥地利太近了，由于前线的守军中立了，战争爆发的第三天，奥地利军队就已经兵临城下。
　　摆在马克西米利安二世眼前的选择是：跑路、抵抗、又或者是投降。
　　首相奥古斯特劝说道：“陛下，现在离开还来得及，要是再晚，奥地利人包围了慕尼黑，想走就难了！”
　　抵抗是不可能抵抗的，战争刚刚爆发的时候，他们还有点儿自信心，认为巴伐利亚王国可以抵抗一下，等待援兵抵达。
　　自从收到了厚厚的一叠中立宣言后，巴伐利亚政府就彻底的丧失了信心，在他们看来这是民众已经抛弃了政府。
　　看奥地利的行军速度就知道了，一路上根本就没有遇到什么抵抗，不然这百八十公里路，怎么能够两天时间就走完呢？
　　至少也要四五天吧，当然多个两三天也解决不了问题，可这能够增加大家的信心啊？
　　不然想现在一样，搞的大家看谁都不放心，生怕守军把他们给卖了。
　　马克西米利安二世苦笑着说：“这有用么？”
　　这次事给他带来的打击有些大，本来他还自认为很得民心的，结果现实非常的残酷，纷飞而来的中立宣言，看起来就像所有的巴伐利亚民众都恨不得要他快点儿滚蛋。
　　财政大臣巴泽尔安慰道：“陛下，民众们只是对这次战争不满，他们并没有投靠奥地利人……”
　　马克西米利安二世失望的说：“都一样，他们已经用实际行动做出了选择，要支持德意志地区统一，我们却在螳臂当车，想要建立一个大巴伐利亚！”
　　跑路？
　　马克西米利安二世还是有点儿政治头脑的，现在要是跑路，未来还能够回来么？
　　就算是有列强的支持，要是遭到了民众的抵制，他这个国王又怎么坐的稳？
　　如果要是巴伐利亚王国被奥地利吞并了，他跑不跑路都是一样的结局。反正奥地利人也不会拿他这个国王怎么样，还必须要好吃好喝的给供着。
　　首相奥古斯特继续劝说道：“陛下，事情或许还没有那么糟糕，就算是丢失了慕尼黑，我们也可以前往西部地区立足。
　　东部被奥地利人的渗透太严重了，才造成了现在的局面。
　　只要我们守住了西部地区，等待各国援兵抵达，局势就会发生改变，他们是不会看着奥地利吞并巴伐利亚的。”
　　不待马克西米利安二世做出决定，一个侍从匆匆跑了进来，慌张的说：“陛下，大事不好。刚刚慕尼黑市政府议会做出了决定，宣布在这次战争中保持中立，城内的局势恐怕要发生变化。”
　　中立也是会传染的，一场注定失败的战争，谁愿意打下去？
　　慕尼黑议会表示，他们早就想要中立了，如果不是因为中央政府就在城内，他们用的着等到现在么？
　　这个时候，奥地利人已经兵临城下了。城内早就人心惶惶了，万一打了起来，轻则损失惨重，重则一命呜呼。
　　这个时候，无论是资本家，还是贵族都不想打这场注定没有希望的战争。
　　直接劝国王投降，这个风险太大了，没有人想当出头鸟。这个时候议会就给发挥作用了，由议会代表民意，告诉国王战争打不下去了。
　　反正中立的地方那么多，小半个巴伐利亚都宣布中立了，他们也算是顺应潮流，绝对没有出卖国王的意思。
　　这些人还算是文明的了，充分说明了巴伐利亚政府日常工作做的还行，不然现在城内的这些人就要造反了。
　　马克西米利安二世读懂了内在的含义，大家不想打这场战争的心情，他可以理解，他本人也不想打这一场没有未来的战争。
　　列强的干预确实出现了，英法俄西等欧洲各国，都谴责了奥地利的野蛮行为，责令他们停止战争。
　　结果奥地利军队还是出现在了慕尼黑城下，各国的联合干预还没有来得及组织起来，巴伐利亚王国就要完蛋了。
　　这意味着奥地利可以无视列强的威胁，背后包含的东西就多得去了。如果到了这个时候，马克西米利安二世还猜不到原因，就是真的是傻子了。
　　维也纳政府不可能顶着所有列强的压力采取军事行动，全世界任何一个国家都不能无视列强的集体意志。
　　唯一的解释就是，列强被分化了。以奥地利的实力，只要有一家列强支持或者是默认，就可以无视这种的威胁。


第一百章 虚张声势
　　战争爆发开始，弗朗茨的神经就紧绷了起来，不光是他整个奥地利政府高层，就没有一个人敢放松。
　　尽管前线推进的速度非常快，比计划中还要顺利，可是奥地利政府依然在进行全国动员。
　　或许在很多人看来，这有些小题大做，打一个巴伐利亚王国就出动四十万军队，国内还动员起来了百万预备役部队。
　　作为当事人，弗朗茨可以非常明确的说，这不是什么小题大做，而是战略需要。
　　狮象搏兔，皆用全力。
　　就是现在奥地利的状态，如果只是对付一个巴伐利亚，或许出兵三五万都可以完成任务。
　　反正慕尼黑近在咫尺，发动偷袭三五万军队足够了。完全没有必要小题大做，搞这么大阵仗。
　　这只是军事上，但政治上决定了这场战争，不能用常理对待。
　　就比如说现在巴伐利亚很多地方政府、军队宣布中立，这就是靠四十万大军的威势，和政治攻势相结合的成果。
　　如果只有三五万军队，巴伐利亚的地方实力派会轻易妥协？没有这些人配合，和实力上的绝对优势，奥地利能够让巴伐利亚的守军中立？
　　真实情况，不是弗朗茨天命所归，也不是哈布斯堡王朝有多么得人心，而是实力带来了民心。
　　巴伐利亚民众见识到了奥地利的实力，地方上的统治阶级被吓倒了，这个时候说客上阵，他们自然做出了最符合自己利益的选择。
　　无论是资本家，还是贵族，他们都不会做螳臂当车的事情，依附强者是他们的生存之道。
　　这些人也是要脸的，“中立”恰巧就是一块遮羞布，而民意又是掩盖他们跳反本质的最佳利器。
　　奥地利政府也需要他们帮忙塑造一个众望所归的氛围出来，以便收拢巴伐利亚王国的民心，为这场战争进行背书。
　　现在的结果非常不错，大家默契的引导舆论，以德意志统一为借口，将奥地利发起的这次战争进行了定位。
　　他们也以“自己不能背叛效忠的君主，又不能破坏国家统一”为由，给自己戴上了一个爱国者的帽子，然后光荣的宣布中立了。
　　谎话说多了，他们自己都不得不信了，因为现在奥地利是真的众望所归了。
　　底层民众想不到那么多，吹嘘了几次，他们就认为奥地利发起的统一战争是正义的。凡是自认为是爱国的人，这个时候肯定不能阻碍国家统一。
　　可以说弗朗茨编造了历史上最大的套路，所有当事人都被套路了进去，并且还走不出来。
　　身边的人都把“德意志统一”挂在嘴边，为了合群你也不由自主跟着说了，殊不知身边的人和你一样，对这个观念的认同度并没有嘴上说的那么高。
　　真正支持德意志统一的，还是民族主义分子，这些人才是真正的支持者。普通人只是受大环境影响，被带了节奏先入为主，潜意识里认为自己也是德意志统一的拥护者。
　　现在洗脑工作进行的非常顺利，至少有上百万巴伐利亚民众被套路了进去，而完成这一计划的恰恰是巴伐利亚地方上的名流。
　　他们自己也身在局中，一旦陷进去就出不来了。可以说这次战争，让德意志统一的观念在巴伐利亚王国深入了人心。
　　这种事情，弗朗茨自己知道就行了，他是不会说出去的。外界的所有人，只是看到了巴伐利亚民众为了拥护德意志统一，支持奥地利推翻巴伐利亚政府。
　　包括在慕尼黑的马克西米利安二世，都认为自己被民众抛弃了，不然无法解释奥地利军队没有遇到任何阻挡，就出现在了城外。
　　维也纳
　　费利克斯首相乐观的说：“陛下，第一步战略稳了，在德意志统一的大旗下，巴伐利亚民众根本就没有抵抗的意思，看来我们的计划还是太保守了。
　　德意志地区的民众基础，比我们预想中要好的多，或许我们的步子可以再放大一些，干脆……”
　　弗朗茨摇了摇头，巴伐利亚地区的人心所向是奥地利多年经营，加上天时地利人和共同作用出来，德意志其它地区根本就没有办法比。
　　要是继续玩儿下去，就要穿帮了。现在还是见好就收，让大家都认为德意志地区的民众都支持统一，诱使他们做出错误的判断。
　　“首相，贪婪是这个世界的原罪，越是紧要关头，我们就越要控制住欲望。奥地利需要的是稳，而不是弄险！”
　　被惊醒的费利克斯首相冷汗直冒，果然成功容易使人迷失，变得狂妄自大。
　　外交大臣梅特涅开口说道：“没错，就算是德意志地区的民众基础再好，现在我们也不具备统一德意志的能力。
　　奥地利不能够站在所有强国的对立面，现在需要做的是落袋为安，把这些战利品消化掉，转化为国力。”
　　弗朗茨点了点头，然后吩咐道：“梅特涅先生，柏林那边就由你亲自走一趟了，普鲁士政府应该是被吓着了，现在需要把他们稳住。
　　首相，你也辛苦一趟，再次出访德意志邦国，这次从萨克森开始，尽量用政治手段说服他们。”
　　统一战争必须要打仗么？弗朗茨表示，历史可以借鉴，普鲁士人能够用政治手段收复这些邦国，奥地利同样可以。
　　在对内的时候，军事手段还是能不用就不用的好。要是杀个血流成河，当时是爽快了，未来治理地方的时候就准备哭吧！
　　这些小邦国政府能够一直存在下去，自然有其存身之道。历史上的德二帝国为什么要留下这些邦国，还不是为了稳定。
　　历史上，德二帝国中央政府就靠怀柔手段下，把各个邦国政府的权利一点一点给蚕食掉了。
　　现在奥地利想要做到这一点更加容易，毕竟南德最大的邦国巴伐利亚王国已经被打掉了，剩下的几个小邦国力量都不值得一提。
　　只要君臣名份定了下来，后面的事情就好办了。中央政府既有实力，又有大义在手，想要打压地方政府太容易了。
　　实在是不行，历史上不是还有一种转封的说法么？
　　逼急了，弗朗茨还可以不要脸，只要抓住了把柄，就把这些所谓的国王、大公们的地盘儿给换了。
　　在他们经营就数十年，乃至于数百年的老巢，没有办法对付，换了一个人生地不熟的地方，还怕他们不老实？
　　甚至弗朗茨还可以更无耻一些给个虚衔，比如说拿耶路撒冷国王的头衔，和某个倒霉蛋换换王位。
　　这个神圣王位地位非同一般，可惜地盘在奥斯曼人的势力范围内，什么时候能复国就不知道了。
　　……
　　慕尼黑王宫中，马克西米利安二世不得不接受最残酷的现实，或许他连跑路都做不到了。
　　慕尼黑城防军居然宣布中立了，现在忠于国王的除了宫廷卫队外，就只有刚刚动员起来，准备保卫慕尼黑的一个新编步兵师。
　　可是这支部队又可靠么？答案是否定的，民意不可违，既然巴伐利亚民众已经做出了选择，他们自然也不可避免的受到了影响。
　　现在之所以没有宣布中立，完全是上层军官还忠于国王，不像城防军那样被贵族、资本家给渗透了。
　　6月10日，这是奥地利围城的第二天，奥地利劝降的代表已经进入了慕尼黑王宫中。
　　战败过后谈条件，在欧洲大陆是常有的事情。在巴伐利亚王国的历史上，这也不是第一次发生了。
　　只不过和以往不同，这次巴伐利亚王室的地位岌岌可危，马克西米利安二世自己都没有太大的信心能够保住王位。
　　但是首相奥古斯特却向他保证，奥地利人不会废掉他的王位，原因只有一个那就是——吃相。
　　德意志地区邦国那么多，现在大家都还在看着，维也纳政府不能够做的太过分。
　　……
　　外交大臣巴克豪斯愤怒的说：“乔纳斯先生，贵国的条件实在是太过分了，我们都同意加入神圣罗马帝国了，你们提出了这么多过分的要求，这分明是要吞并巴伐利亚！”
　　奥地利驻巴伐利亚公使乔纳斯摇了摇头说：“做错事总是要付出代价的，现在的巴伐利亚政府可没有谈条件的资本。
　　巴克豪斯先生，你信不信就算是奥地利马上撤军，巴伐利亚政府也要完蛋，外面的民众可是恨不得把你们送上绞刑架。
　　现在巴伐利亚王国的情况，已经不适合王室继续统治了，和奥地利置换国土，才是最好的选择。
　　到时候尊敬的马克西米利安二世国王可以出任塞尔维亚国王，诸位也可以担任塞尔维亚王国的大臣。
　　这已经是奥地利能够做到的极限了，你们已经丧失了统治基础，要是继续统治巴伐利亚王国，未来注定革命不断。
　　统一后的德意志中央政府，不是帮你们真正革命的工具，巴克豪斯先生希望你能够明白这一点。”
　　忽悠又见忽悠，巴伐利亚政府真的民心尽失了么？弗朗茨知道还没有，就凭地方政府选择中立，而不是选择倒戈就可以判断出来。
　　可是他们自己不知道啊，厚厚的一叠中立宣言，搞的好像巴伐利亚民众都是奥地利的拥护者一样。
　　在他们看来，这种中立就是背叛，没有直接倒戈那是没有必要，奥地利并不需要他们出手，能够保住自己的脸面，谁也不会作贱自己不是么？
　　外交大臣巴克豪斯继续争取到：“不行，巴尔干半岛太偏僻了，塞尔维亚就是一块蛮荒之地，这分明就是在流放！
　　既然要置换王位，就必须要等价置换。奥地利必须要拿出一块富裕的地区，才算公平。”
　　这不是他的底线低，而是错误的认知，让马克西米利安二世降低了心里预期，负责谈判的巴克豪斯自然也没有了底气。
　　在他们看来巴伐利亚王室已经丢了民心，无论是谁支持他都无法继续坐稳巴伐利亚的王位，本来他是准备退位来承担责任的。
　　可惜奥地利不答应，并且威胁他们，一旦王室不配合，就鼓动巴伐利亚民众发动革命，将他们送上断头台。
　　这种威胁马克西米利安二世不怕，只要奥地利还是帝制国家，就不可能把他这个国王送上断头台，其他人就不一样了。
　　杀起大臣来，奥地利人可不会忌惮，诛国贼不就是最好的借口么？为了自己的身家性命，巴伐利亚政府高层不得不做马克西米利安二世的思想工作。
　　甚至现在的谈判，都是做给马克西米利安二世看的。就是怕他突然想不开，要是一下子上吊自杀了，弗朗茨就要哭了。
　　那意味着奥地利这次白忙活了，死了一个国王，还敢吞并巴伐利亚王国，估计未来就要永无宁日了。
　　想要收拢民心，就必须要马克西米利安二世配合，只有他同意将王位让出来，弗朗茨才能够合法的取得巴伐利亚王国的统治权。
　　马克西米利安二世就必须要活下来，至少在奥地利吞并巴伐利亚之前，他都必须要活下来。
　　还必须要活的很好，不能让巴伐利亚民众看到他落魄，产生同情心。这才有了置换土地的事，奥地利代表提议用塞尔维亚换取巴伐利亚。
　　这个提议出现，谈判就陷入了僵局。巴克豪斯要为自己效忠的国王争取利益，而乔纳斯又不愿意做出让步。
　　……


第一百零一章 踢皮球
　　谈判还在僵持中，慕尼黑的城门已经打开了。这个时候，已经由不得马克西米利安二世做主了。
　　从谈判开起的时候，大家就知道这里要换个主人了。乔纳斯可没有义务帮他们保密，现在全城的人都知道，马克西米利安二世准备和奥地利交换国土。
　　既然如此，大家投靠新主子就没有压力了。在欧洲历史上换国土的事情时有发生，并不算是什么新鲜事。
　　只不过这次情况毕竟特殊，巴伐利亚王室有些落魄，把手中所有的筹码都丢光了，唯一可以倚仗的就是法理性。
　　本来大多数巴伐利亚民众心中还是有那么点儿小障碍，毕竟马克西米利安二世也没干天怒人怨的事情，就这么抛弃他，似乎有些说不过去。
　　不过置换国土的消息一传出来，大家的心理障碍就没有了，不是他们要背叛国王的，而是国王自己要走的，这就不关他们的事了。
　　大家心安理得了，只要奥地利没有亏待王室，他们就自认为对得起马克西米利安二世了。
　　……
　　巴登
　　作为巴伐利亚的好盟友，最先知道了邻居国内发生的事情。巴登政府懵逼了，不待这么玩儿的，在和别人的战争中，地方政府宣布“中立”了、紧接着国内的军队也跟着“中立”了。
　　摄政的弗里德里希亲王问道：“现在怎么办，巴伐利亚人根本就没有抵抗，奥地利只是进行了一场武装游行，就到了慕尼黑城下。
　　根据目前的情况来看，巴伐利亚人已经放弃了政府，慕尼黑也守不了多久，巴伐利亚王国撑不到援军抵达了。”
　　不要说援军抵达了，援军的影子在哪里都看不到。普鲁士正在召集德意志邦国组织联军，英法也在号召大家出兵干预这场战争。
　　可这都要时间啊，德意志地区这么多小邦国，再怎么快，也要一两个月才能够把联军组织起来吧？
　　谁知道巴伐利亚王国这么怂，好歹也是德意志地区的第三大邦国，就算是打不赢奥地利人，你也要多坚持一会儿啊，那怕是坚持游击战也可以。
　　这个时候，弗里德里希亲王还不知道双方已经妥协，马克西米利安二世正在和奥地利人谈条件。
　　外交大臣尼古劳斯分析道：“殿下，巴伐利亚是人心向背，就算政府再怎么努力也没有用。
　　看来我们还是低估了统一在民众心目中的地位，巴伐利亚人把这场战争当成了国家统一之战。
　　与其说是奥地利军队打到了慕尼黑，不如说是被巴伐利亚人请到了慕尼黑。
　　现在我们的麻烦大了，如果国内的民众和巴伐利亚人一样，那么干涉这次战争的风险就太大了。”
　　尼古劳斯是被吓倒了，不光是他，很多人都被吓倒了。万一巴登国内的民众也是这个态度，他们强行出兵干预这场战争，民众会不会造反？
　　就算是不造反，他们也学者巴伐利亚人在战争中保持“中立”，巴登政府也要完蛋。
　　首相沃尔茨补充道：“殿下，这种情况很有可能发生，国内的舆论大都是反对出兵的，大家都不愿意出兵救援巴伐利亚。”
　　弗里德里希亲王沉默了，唇寒齿亡的道理他懂，可是现在出兵干预的风险太大，搞不好把自己也给搭进去了。
　　停顿了片刻功夫后，他才缓缓的说道：“罢了，这场战争中我们保持中立吧！”
　　……
　　做出这个选择的显然不只是巴登大公国，很多被吓倒了的德意志小邦国都选择了中立。
　　似乎这一刻，大家都变成了民意的拥护者，奥地利的政治攻势开始发力了。
　　随着一个个小邦国宣布中立，还没有诞生的德意志邦国联军，提前胎死在了腹中。
　　柏林
　　看着越来越多的邦国宣布中立，普鲁士政府的压力也越来越大，在普奥边界地区至少已经汇聚五十万奥地利军队，这个数字还在不断增加中。
　　这些部队有没有战斗力，还是一个未知数，可是普鲁士政府不敢动啊，数量在那里放着，谁敢掉以轻心啊？
　　万一他们前脚出兵救援巴伐利亚，后脚这支部队就杀入了他们本土怎么办？那怕这些部队都是水货，靠数量也可以堆死普鲁士。
　　普鲁士王国实力有限，学习奥地利政府动员上百万大军，那是不可能的。
　　就算是他们爆肝，最多也只能够对付一路奥地利军队，另一路就没有办法了。
　　无论是从本土出兵，还是从巴伐利亚王国打过去，对奥地利都不是问题。
　　进入了热武器时代，他们就算是想要冒险都不行，只要后勤补给被切断，战斗力再强的军队也只是软脚虾。
　　除了军事上的威胁外，更麻烦的还是政治上的问题。巴伐利亚民众的表现，同样也吓坏了普鲁士政府。
　　就算是腓特烈·威廉四世对国内的军队有信心，不认为他们会学习巴伐利亚军队一枪不放就中立了，可是对民众他就没有信心了。
　　军队的信心来源于普鲁士是“军队拥有国家”，这种待遇是其他国家都给不了的。
　　民众就不一样了，不要看后世吹捧普鲁士王国如何如何，实际上他们就是在穷兵黩武。
　　现在普鲁士王国的经济情况不好，为了维持庞大的军费开销，政府不得不加重民众的负担。
　　再加上容克贵族的剥削，这个年代普鲁士普通民众的日子都不怎么好过。历史上这种苦日子一直持续到了普法战争后，靠着法国人的战争赔款，他们才摆脱了困境。
　　腓特烈·威廉四世压制住怒气说：“现在该怎么办，那些自由市早就宣布了中立，现在巴登中立了、汉诺威中立了、符腾堡也中立了，费利克斯即将出访萨克森，如果不出意外的话萨克森马上也要中立了。
　　剩下的小邦国实力都不值得一提，如果我们要是继续组织干涉大军，恐怕就只能自己上了。”
　　德意志地区的邦国数量不少，可是有实力的邦国却很少，除了这几个稍微有点儿实力的外，剩下的小邦国加起来，也凑不出五万军队。
　　没有这些邦国军队当炮灰，普鲁士可不敢和奥地利死磕，万一死上个十万八万，他们就要伤筋动骨了。
　　普鲁士王国之所以要维持庞大的现役部队，就是为了保证士兵质量，因为他们拼不起数量。
　　约瑟夫·冯·拉多维茨首相劝说道：“陛下，现在的局势不明朗，我们不能冒然出头。奥地利虽然腐朽了，可是他们的军事实力并没有下降。
　　从我们收集的情报来看，奥地利国内已经动员了百万预备役部队，加上他们五十万现役部队，现在的军队数量已经跃居欧洲第一。
　　以我们的实力，已经不具备干预这场战争的能力了，不如先观望一下局势，等待欧洲各国的反应吧！”
　　计划没有变化快，如果奥地利没有进行全国动员，那么普鲁士王国加上德意志邦国组织联军，还有干涉这场战争的实力。
　　现在的情况很明显，小邦国们或是迫于民意，或是震慑于奥地利的实力，他们退缩了。
　　联军组织不起了，要上去和奥地利单挑，就凭普鲁士王国的二十万大军，约瑟夫·冯·拉多维茨完全不抱有任何期望。
　　就算是进行举国动员都一样，普鲁士王国拼不起消耗，败一次就要完蛋。或许奥地利没有实力吞并普鲁士，但是肢解普鲁士王国却很有可能。
　　毕竟普鲁士王国也不是无懈可击，光三次瓜分波兰的行动中就获得了14.11万平方公里，占据了普鲁士领土面积的47%。
　　这意味着，普鲁士内部还存在着大量的波兰人，尽管这些人被同化的差不多了，要不了多久就会被消化掉，可那是建立在没有外力的情况下。
　　一旦普鲁士王国战败，奥地利强行拆分普鲁士，那么再想合并就难了。胜算太低风险太大，约瑟夫·冯·拉多维茨首相不想冒这个险。
　　外交大臣安德烈亚提议道：“陛下，梅特涅不日就要访问柏林，我们听听奥地利怎么说再做决定，如果条件合适的话，和他们联手也未尝不可。”
　　国与国之间说穿了也就是利益，普鲁士反对奥地利吞并巴伐利亚同样是因为利益，如果利益合适的话，那么卖掉巴伐利亚也未尝不可。
　　安德烈亚是南北德意志分治思想的支持者，他不介意和奥地利进行利益交换。当然，这并不是说他不想让普鲁士统一德意志。
　　主要是普鲁士王国的实力有限，大家对统一德意志有野心，却不认为能够实现。
　　在俾斯麦上台前，普鲁士政府上下都没有做好统一德意志的思想准备。
　　甚至三次王朝战争胜利后，大家都对统一德意志持怀疑态度。
　　如果不是俾斯麦强力坚持，政治手段又够厉害，把众多邦国忽悠到了一起，实现了名义上的统一，后世牛逼哄哄的德二帝国也不会诞生。
　　犹豫了一下，腓特烈·威廉四世还是对巴伐利亚王国说对不起了，不是他不肯帮忙，实在是实力不允许。
　　“既然如此，我们先保持沉默好了，国内的军队动员不能停，还要严防奥地利人对我们发动偷袭。
　　等梅特涅来了过后，搞清楚奥地利人的条件过后，我们再做决定。
　　在此之前，外交部要尽量稳住小邦国们，没有他们摇旗呐喊，在政治上对我们非常被动。”
　　赌国运，那也要分情况，至少也得有百分之三四十的把握，才能够下注啊？腓特烈·威廉四世可不是赌徒，更没有赌红了眼，不会盲目的玩儿梭哈。
　　高层会议结束过后，腓特烈·威廉四世立即召见了英法俄西四国公使，向欧洲这四大列强通报了情况，要求四国出兵干预。
　　毫无疑问，西班牙王国这个时期已经是空架子了，能够保住列强的地位就是靠祖宗的余威，现在正忙着内斗，对于干涉德意志地区的事务不热衷。
　　真正有发言权的是英法俄三国，或者说是法俄两国更加准确。英国人的影响力虽然大，可陆军实力有限，不具备出兵干预德意志地区的实力。
　　可是英法俄三国这个时候正在进行超友谊赛，一时半会儿停不下来。双方都投入了这么大，谁要是认怂，谁就要倒霉。
　　俄国人不能放下君士坦丁堡，这是全体俄罗斯民众的意志，沙皇政府不可能在最后关头退缩。
　　英法同样无法退缩，英国人做出了让步，利益损失惨重姑且不论，唐宁街就要换人了。
　　法国人就更加不用说了，拿破仑三世要是敢认怂，他的王位就要不稳了，或者说他的王位一直都不怎么稳，发动这次战争就是为了转移内部矛盾。
　　除了西班牙公使明确拒绝出兵外，三国公使都没有给出答案，要等待国内的决策。
　　伦敦
　　乔治内阁再次为了德意志地区的问题召开内阁会议。
　　外交大臣托马斯开口说道：“诸位，德意志地区情况有变。巴伐利亚王国没有进行任何抵抗就沦陷了，在这场战争中巴伐利亚民众和军队都选择了冷眼旁观。
　　这次和奥地利作战的估计就是马克西米利安二世那个蠢货，和他的蠢货内阁了。
　　受此影响，德意志地区的大部分邦国都选择了中立，因为民意支持德意志统一，这些邦国政府不敢冒险。
　　昨天晚上，我收到了驻柏林公使传来的消息，普鲁士政府也退缩了。
　　我们原本准备利用德意志地区邦国的力量牵制奥地利人，现在已经无法继续下去了。
　　如果我们不采取强力手段，德意志地区的统一将不可避免。奥地利人正在进行政治攻势，估计大部分德意志邦国都会迫于民意，加入奥地利主到的神罗帝国中。”
　　托马斯鄙视马克西米利安二世的行为，大家都很赞同。一个国王做到这个份儿上，确实需要实力。
　　如果巴伐利亚王国稍微给力一点儿，那怕是只抵抗奥地利军队十天半个月，甚至是一路打败仗，大家都可以接受。
　　这是实力上的差距，没有人会抨击他们无能。可以说只要他们抵抗了，德意志邦国联军就能够组织起来。
　　现在大家都退缩了，不光是震慑于奥地利的军事实力，更多的还是巴伐利亚民众的做法，让大家心里没底，不敢违背民意。
　　乔治·汉密尔顿·戈登想了想说：“看来要和俄国人联手了，光凭我们和法国人的力量，已经无法让奥地利放手。
　　统一的德意志帝国太强大了，想必俄国人也不愿意看到这个怪物出现，外交部和俄国人进行沟通。为了表达诚意，我们可以暂停在克里米亚半岛攻势。”
　　“首相，这个时候暂停进攻，我们到手的优势，就等于被白白放弃了。只要俄国人不肯放弃君士坦丁堡，这场战争就无法结束。
　　除非我们想在印度河流域，和俄国人打一场印度保卫战，否则我们也不能够退缩。”陆军大臣斯坦利提醒道
　　退缩是不可能的，谁敢在这个问题上让步，就等着被钉在卖国贼的柱子上，被民众唾弃一辈子吧！
　　乔治·汉密尔顿·戈登冷笑着说：“这点儿损失，还在我们的承受范围之内。就算是没法和俄国人在近东问题上妥协，但是在阻止德意志统一的问题上，我们立场还是一致的。
　　只要我们三国保持一致，奥地利人就不得不让步。一旦俄国人向奥地利施压了，他们的盟友关系还能够继续维系下去么？
　　俄奥一旦发生了决裂，后面的战争就好打了。现在先忽悠住俄国人，让他们打断德意志的统一之路。”
　　论起外交手段，约翰牛可是不怂的。就算是要和俄国人联手干预德意志统一战争，他们也不忘先给俄国人挖个大坑再说。


第一百零二章 各有算计
　　圣彼得堡
　　沙皇政府为难了，奥地利扩张的速度太快了，必须要想办法遏制一下。
　　可俄奥同盟又不能破裂，奥地利是沙皇政府在欧洲大陆上唯一有分量的盟友，绝对不能够失去。
　　现在奥地利并没有超出条约范围进行扩张，他们连干涉的借口都找不到。
　　这和信誉没有关系，只要是利益合适，沙皇政府也不在乎卖队友。
　　很明显，现在的利益还不足以让沙皇卖队友。就算是英法放弃奥斯曼帝国，沙皇政府也不可能撕毁俄奥盟约。
　　原因非常的简单，近东战争打醒了沙皇政府，让他们明白了自己并没有预想中的那么强大。既然不够强大，那就需要盟友了。
　　纵观全世界，有资格做俄罗斯盟友的国家屈指可数，数来数去还是奥地利这个传统盟友靠谱。
　　西班牙内部不稳，伊莎贝尔二世还忙着内斗，无力插手欧洲大陆的事务。这样的盟友，送过来尼古拉一世也不会要。
　　英法这两个家伙是有实力，不过大家正在开战呢？明晃晃的敌人，不容置疑，怎么可能成为盟友呢？
　　再看就剩下普鲁士王国这个准列强了，抛开双方之前的矛盾先不提，和普鲁士王国结盟俄国人明显是要吃亏的。
　　需要帮助的时候，普鲁士人无能为力；反过来，他们还必须要时常支持普鲁士。
　　找盟友是因为共同利益，无法做到各取所需，结盟就无从谈起，这也是北欧三宫廷体系崩溃的原因。
　　外交大臣卡尔·渥赛尔忧心忡忡的说：“陛下，德意志地区统一的呼声很高，巴伐利亚的民族主义还不是最狂热的，他们都用实际行动支持了奥地利发起的统一战争。
　　别的邦国估计也好不了多少，除了普鲁士王国外，其他邦国都有可能被奥地利人用政治手段诱降。
　　现在普鲁士人也被吓倒了，不敢出兵干预这场战争。原本我们预想中的德意志统一战争，现在变成了一场奥地利的武装游行。
　　如果我们不干预的话，英法怕是没有能力阻止奥地利接下来的行动。”
　　盟友也需要提防啊，奥地利发展的太快，对俄国人来说也不是一件好事。
　　财政大臣阿瑞斯坦利罗德反对道：“这场德意志统一战争，我们不能够直接干预。俄奥密约，已经划定了两国的势力范围，在奥地利超越事先约定的界线前，我们不能够违约。
　　俄罗斯帝国的敌人是英法奥斯曼，如果冒然干预这场战争，只会白白便宜我们的敌人。没有奥地利的支持，这次近东战争我们马上就打不下去了。
　　奥地利的威胁只是可能存在，这还是建立在他们统一德意志地区的基础上。现在他们统一德意志地区的几率依旧很小，至少普鲁士王国还没有屈服。
　　况且，这种威胁也不只是针对我们，现在最应该担心是法国人，奥地利统一了德意志地区，对他们的威胁才是最大。”
　　地缘政治，决定了各国的战略威胁。英伦三岛与欧洲大陆隔绝，英国人的威胁只能是来自海上；德意志地区统一后，首当其冲的就是法国人，其次才是俄罗斯。
　　“不，阿瑞斯坦利罗德先生你误会了。干涉这次战争和遵守盟约，并不互相矛盾，只要我们支持奥地利人拿到事先约定的地盘，就不算是违背盟约。
　　这件事情，可以让英法来做这个恶人，我们没有必要直接和奥地利发生冲突。”卡尔·渥赛尔解释道
　　阿瑞斯坦利罗德不确定的问：“你是说拆分德意志地区，彻底断掉德意志地区的统一路？”
　　卡尔·渥赛尔肯定的回答：“没错，事实已经证明民族主义觉醒后，德意志地区如果不被拆分，早晚都会发生统一。
　　现在阻止还来得及，如果再晚一点儿，普鲁士王国也被民意所左右，我们就是想要阻止他们统一都难！”
　　“你有什么具体的计划？”尼古拉一世感兴趣的问
　　卡尔·渥赛尔分析道：“陛下，这份计划还需要英法出力，并且不能够由我们提出来，这会影响俄奥关系。
　　按照目前的情况，奥地利人拿到南德意志地区问题不大，如果英法愿意阻止，可以让他们去做这个恶人。
　　普鲁士可以在北德意志地区获得一定的扩张，石勒苏益格和荷尔斯泰因两公国划给丹麦人，西部地区的邦国可以和比利时、荷兰合并。
　　当然西德意志邦国那不管我们的事，让英国人自己头疼好了。无论是给普鲁士，还是给比利时、荷兰这两个小弟，又或者是独立都无关紧要。
　　只要这些经济发达区域不被奥地利吞并，他们的实力就不会暴涨。德意志分裂过后，奥地利的扩张之路就被堵死了，到时候他们就只能去争夺海外殖民地。
　　这势必要和英法发生冲突，拥有共同的敌人后，未来我们同奥地利的关系，还有望更进一步。”
　　一劳永逸的解决问题，确实最佳的选择，只要德意志地区完全分裂了，欧洲大陆上就没有任何一个国家能够威胁到俄罗斯帝国的安全。
　　至少目前情况，还看不出那一个国家，有实力威胁到俄罗斯。那怕是最受沙皇政府忌惮的法国人，现在也没有拿破仑时代那么可怕了。
　　……
　　巴黎
　　局势变化太快，拿破仑三世坐上观虎斗的计划还没有来得及开始，就已经夭折了。
　　德意志地区的邦国全部当起了驼鸟，仿佛是巴伐利亚政府真的罪大恶极，奥地利推翻他们的统治是众望所归。
　　好吧，从巴伐利亚传来的情报，拿破仑三世不得不承认奥地利这次确实是众望所归。
　　这意味着奥地利吞并巴伐利亚会很容易，从头到尾就是一场武装游行，双方的伤亡加起来不超过三位数。有良好的民众基础，未来统治起来根本就不存在问题。
　　拿破仑三世咒骂道：“从德意志地区传来的消息，大家都知道了。
　　局势已经完全超出了控制，如果我们再不采取行动的话，或许要不了多久，奥地利就可以重建那个该死的神罗帝国了。
　　如果你们不想看着那个困扰了法兰西几百年的怪物复生，那么现在就想办法掐死他们吧！”
　　内政大臣佩西尼提议道：“陛下，现在的情况，我们必须要做好武装干涉的准备。考虑到现在德意志地区的情况，这些邦国也不会成为我们的盟友。
　　奥地利的实力不弱，为了保险起见，最好能够和英俄联手行动。现在最重要的是协调外交关系，确保列强立场一致。”
　　佩西尼是拿破仑三世的谋主，包括复辟计划，都是他一手制定的。在治理国家上，他或许不擅长，但是玩起权术来绝对是高手。
　　明明就是在劝说拿破仑三世，不要冒然干涉这场战争，到了他口中说出来，就变成了外交需要。
　　还隐晦的提醒拿破仑三世，现在法国主力还在近东战场上，国内的兵力空虚，这点儿部队要是派出去，那就是给敌人贡献战绩。
　　没有办法，拿破仑时代的全民皆兵已经是过去式。现在的法兰西帝国在动员速度上，还赶不上普鲁士。
　　手中没有足够的军队，冒然跳出来武力干涉，那不是闹笑话么？
　　拿破仑三世关心地问道：“我们要多长时间，才拥有足够的兵力干涉这场战争？”
　　陆军大臣阿尔诺想了想说：“陛下，因为近东战争的关系，现在我们的常备军已经超过了八十万，大量的预备役都被征招了。
　　克里米亚半岛上二十八万，君士坦丁堡二十万，海外殖民地上十五点四万，国内仅有不到十七万部队。
　　现在每个月我们能够动员十五万青年入伍，这些新兵至少要为期三个月的训练，才能够投入到战场上。
　　如果要单独干涉这场战争的话，至少需要半年时间，我们才有足够的兵力。”
　　拿破仑三世彻底绝了单干的念头。这都是七月王朝干的好事，在路易·菲利普时期，法国的常备军通常也就二十多万，全民皆兵的制度也荒废了。
　　拿破仑三世上位后，军队都扩编到了八十万，哪里还有那么多预备役可以直接征招。
　　适龄的青年法兰西现在是不缺，可这些人不是拿起武器就能够上战场，还必须要进行一定的训练。
　　三个月的基础训练，实际上已经是炮灰中的炮灰，战斗力低的可怜。这种不靠谱的军队，拿破仑三世都不敢带着上战场。
　　并不是说法国人的动员能力就真的差，这个年代大家都差不多，在弗朗茨改革军制前，奥地利的动员能力也和法国人差不多。
　　在这个年代，能够迅速动员八十万军队出来的国家，欧洲也就俄法奥三国。当然，能够凑齐人数的国家还有不少，可是战斗力就没有办法保障了。
　　见一叶而知秋，根据法国的情况，拿破仑三世迅速得出了结论，这次武力干涉怕是难以进行下去了。
　　除非奥地利人真的要统一德意志，把大家惹急了眼。英法俄三国把交战的部队抽回来，不然现在大家手中都没有足够的军队。
　　他的判断没有错，英国人第一时间放弃武力干涉计划，就是因为英国陆军拿不出一支规模足够大的部队。
　　……
　　各国都在准备的时候，弗朗茨也没有闲着，外交部忙碌了起来，在整个欧洲大陆开起了公关。
　　就连和哈布斯堡王朝世仇的瑞士都没有放过，仇恨那都是过去式了。自从1815年维也纳会议上宣布永久中立过后，两国的关系就正常化了。
　　当然，这里不是奥地利公关的重点，只是例行公事，向瑞士政府表明态度。
　　除非瑞士肯放弃中立立场，否则这场战争他们就不可能参与，实际上是没有能力参与。
　　这个年代的瑞士，还不是后世那个发达国家，作为一个山地国家，在完成工业化前自然少不了穷。
　　除了忽悠德意志地区的邦国外，最大的公关对象实际上是法国人。俄国人不能算，这是提前就搞定了的，现在只是继续保持沟通。
　　不是弗朗茨不想做英国人的工作，问题是约翰牛太精明了，奥地利又没有利益能够收买他们。
　　反倒是法国人，大家有共同语言，可以付出一定代价进行收买。自己身上割肉，弗朗茨怕疼，那就只能慷他人之慨了。
　　……


第一百零三章 干涉
　　1853年7月1日，费利克斯首相再次造访巴登大公国，和摄政的弗里德里希亲王进行了历史性的会晤。
　　费利克斯首相继续忽悠道：“殿下，德意志统一是全体德意志民众共同的心愿，螳臂当车的巴伐利亚政府已经被民众抛弃了。
　　历史赋予了我们使命，要在这个时候实现国家统一。作为德意志地区的贵族，我们有责任履行这个义务。”
　　面对大忽悠的费利克斯首相，弗里德里希亲王是万分头疼，现在“统一”在巴登公国属于政治正确，有了巴伐利亚政府的前车之鉴，他可不敢在这个问题上犯错误。
　　费利克斯在忽悠的同时，还伴随着奥地利的武力威胁。
　　巴伐利亚王国已经摆平了，奥地利军队就不由自主的往巴登大公国的边界上移了移，也不是太多才十来万人。
　　这个数字，已经让弗里德里希亲王睡不好觉了。在他看来，不需要十万奥地利军队，就算是一万奥地利军队那都是严重的威胁。
　　好在，奥地利人知道先礼后兵，这才有回旋的余地。就算是要被合并，那也必须要卖个好价钱吧？
　　弗里德里希亲王提出了心中的疑问：“首相阁下，作为一名德意志地区的贵族，我也愿意为德意志地区统一贡献一份力量，现在的问题是欧洲各国不愿意看到德意志统一。
　　英法俄三国都表明了态度，一旦德意志地区统一，他们就会出兵干预，普鲁士人又和他们勾三搭四。
　　如果不能处理好这个问题，我们冒然开起统一进程，很有可能演变成为一场规模庞大的战争。”
　　贵族不仅仅只是特权，同样还代表着责任，这才是欧洲贵族受尊重的原因。
　　弗里德里希亲王无法直接拒绝德意志统一，干脆将统一的难题摆在眼前，顺便还黑了一波普鲁士人。
　　如果奥地利不能解决这个问题，那么统一就无从谈起，大不了让奥地利吃掉巴伐利亚，就算完事了。
　　死道友不死贫道，弗里德里希亲王没有替巴伐利亚政府抱不平的意思，奥地利人已经注意吃相了，公开承诺两国王室进行置换国土。
　　尽管具体地点未公开，对巴伐利亚王室来说，这已经是最好的选择了。作为被民众们抛弃的王室，继续留在巴伐利亚也无法坐稳王位，还不如换个地方保住基业。
　　费利克斯首相信心十足的说：“这个问题，殿下可以放心。如果不能解决外交上的问题，我们也不敢在这个时候提起统一。
　　现在的世界局势，想必殿下也非常的清楚，英法俄三国在近东地区鏖战，现在他们就算是想要干涉，也是心有余而力不足。
　　只要大家达成了一致，德意志地区统一就不是问题。现在的麻烦是普鲁士王国，他们一直都野心勃勃，想要兼并整个德意志地区。
　　我们会尽量争取，如果普鲁士政府反对，并且和列强相勾结的话，那么这次我们就先统一南德意志地区好了。
　　这是奥地利的底线，任何人敢阻碍，那么就战争上见吧！”
　　弗里德里希亲王算是听明白了，前面的那些都是套路，最后一句才是奥地利的真实目的。
　　仔细盘算了一下，他发现貌似奥地利的计划成功率非常的高，巴伐利亚王国完蛋了，南部德意志地区再也没有抵抗他们力量。
　　如果是德意志地区统一，英法俄三国肯定是不能够容忍。要是换成了南北德意志分治，结果就不一样了。
　　奥地利是做大了，可是这种做大刚好踩到大家的底线上，还威胁不到大家的生存。
　　对英国人来说，不用担心欧陆平衡失控，实力壮大后的奥地利也就是和法国人并驾齐驱，最多也就强出一线，还比不上俄国人。
　　反正奥地利被俄普法三国包围着，到了这一步，就再也无法扩张下去了，就算是强了点儿也在承受范围之内。
　　俄国人就更不用提了，俄奥同盟是人尽皆知的事情，只要不是统一整个德意志地区，让俄国人感受到了威胁，其余的他们都可以接受。
　　弗里德里希亲王猜测俄奥早就达成了一致，不然奥地利人还不敢在这个时候采取行动。
　　单独的一个法国，貌似吓不倒奥地利，打就打谁怕谁啊？只要不是拿破仑再生，统一南德意志地区的奥地利完全不怂。
　　弗里德里希亲王不由自主的在内心默认了民众是支持统一的，在这种观点下，计算奥地利的军事实力的时候，还加上南德意志地区几个邦国的力量。
　　这样计算也没有错，当法国人打过来了，他们想不打都不行。外敌入侵，还有人敢喊中立不成？
　　弗里德里希亲王想了想说：“首相阁下，原则上我是同意德意志地区统一的，巴登公国不会国家统一的阻碍，但是具体细节上，我们还要需要进行商议。”
　　利益争夺不容后退，现在弗里德里希亲王自然要为巴登公国争取利益，或者说是为自己争取利益。
　　费利克斯露出了喜色，得到了肯定的答复，他知道巴登公国搞定了，具体条件还怕谈么？
　　要知道世界上有一部法律叫《宪法》，中央政府完全可以通过法律限制地方政府的权利。
　　在新政府中，奥地利可是占据了绝对的主导地位，这几个小邦国拿什么抗衡？
　　费利克斯大气的忽悠道：“没有问题，考虑到德意志地区各个邦国都自成体系，原则上我们是主张邦国自治的。
　　除了大家要遵守共同的《宪法》外，中央政府通常是不会干涉地方政府施政的。”
　　这些都有一个前提条件，那就是——暂时。
　　弗里德里希亲王满意了，不满意也不行，费利克斯首相的态度太坚决，动则就是武力威胁，让他无法说出拒绝的话。
　　至于把奥地利人的计划泄露出去，弗里德里希亲王还没有那么傻，这是费力不讨好的事情。
　　就算是英法知道了，最终也改变不了巴登公国被统一的结果，现在能把巴登公国卖给好价钱，才是最优的选择。
　　要是翻了脸，可以参考一下巴伐利亚王室的待遇。置换国土听上去不错，实际上他们亏大发了，几代人的经营成果全没了，要重新开始。
　　万一奥地利政府不要脸，过上个十年八年又搞出了幺蛾子，找个借口把他们的王位拿下来怎么办？
　　在新国土上，他们可没有深厚的群众基础，废了王室也就废了，连风波都折腾不起来。
　　经过了长达一个星期的谈判，1853年7月9日，费利克斯首相代表奥地利和弗里德里希亲王代表的巴登公国，共同签署了《德意志统一宣言》。
　　简单的来说，就是从现在开始巴登公国和奥地利就算是同一个国家了，尽管这个新生的水货神罗帝国还没有挂牌成立。
　　在此之前，萨克森王国已经签约了。奥地利政府威逼利诱一套组合拳打下来，国内的民众又跟着瞎起哄，他们想不妥协都难啊！
　　德意志地区的民族主义已经被引爆了，阻碍国家统一的巴伐利亚政府被奥地利干掉了，萨克森公国、巴登公国又和奥地利达成了一致。
　　看上去德意志地区统一的日子已经不远了，当费利克斯首相抵达符腾堡的时候，迎接的人群已经挤爆了街道，最后不得不在城外一座庄园内进行谈判。
　　当奥地利发出战争宣言的时候，所有人都以为战争不可避免，结果巴伐利亚人的做法，成功的将战争变成了武装游行，和平统一的曙光再次出现。
　　谈判还没开起，符腾堡政府就已经压力山大。在此之前，已经有很多人公开表示，如果统一战争爆发，他们是不会帮助政府作战的。
　　为了不让巴伐利亚政府旧事重演，符腾堡王国自然是屈服了，只要奥地利能够搞定国际压力，那么大家就是一家人了。
　　1853年7月11日，尚未成立的水货神罗帝国已经出现了：奥地利、巴伐利亚、巴登、萨克森、符腾堡五个邦国了。
　　南德意志地区，基本上已经实现了统一，费利克斯在前往黑森·达姆施塔特的路上，法兰克福自由市已经宣布加入神罗帝国了。
　　这个时候，准备干涉的英法俄等国已经达成了协议。7月6日英法俄三国联合发表了声明，宣布近东地区停战一个月。
　　次日，包括英、法、俄三国在内欧洲十二国发表了联合照会，要求奥地利停止德意志统一的行动。
　　没有任何威胁的语言，就这一份儿照会，奥地利就不得不停止统一的步伐，好在这个时候弗朗茨的目标已经完成了。
　　刚刚出现统一曙光的德意志地区，立即陷入了一片哀嚎，很多人无奈的发现统一还是遥遥无期。
　　普鲁士王国这次也出现在了干涉国家之中，弗朗茨并没有觉得有什么好意外的。为了利益背上些许骂名，又算得了什么？
　　反正现在他们的名声都被搞臭了，破罐子破摔，腓特烈·威廉四世不介意再被人多骂几句。
　　如果普鲁士王国不参加这次行动，可以肯定这次德意志地区的瓜分活动，就和他们没有关系了。
　　扶持普鲁士对抗奥地利？这么好事，在梦中想想就行了。
　　英国表示汉诺威是自家的小弟，不能够放弃，不然老大的面子往哪里搁？制衡奥地利，法国人和俄国人还不够么？
　　法国人表示，老子还不傻，有奥地利这个竞争对手还不够，现在还要在增加一个么？
　　俄国人表示，可以，精神上支持你，要实际利益自己争取去，俄罗斯不傻。
　　欧洲的利益就这么大，普鲁士人要是多拿一份，就意味着别人要少拿一份。
　　哪个白痴愿意，把自家的利益拿出来，培养一个对手起来？
　　地理位置已经决定了，普鲁士王国一旦崛起，就是大家的竞争对手。因为现在留给普鲁士王国的肉已经不够了，他们只能去抢去夺。
　　制衡奥地利？把德意志地区一拆分过后，奥地利扩张的脚步就被挡住了。
　　西边是法国人，东边是俄国人，北边是普鲁士，南边是巴尔干半岛，西南地区的撒丁王国是英国人的小弟，意大利地区的其它邦国本来就是奥地利的小弟，根本就下不了嘴。
　　奥地利能怎么选择？哦，还有一个要啥没有啥的瑞士，除非维也纳政府脑子集体进水了，不然就不会对欧洲脊梁有兴趣。
　　按照俄国人提出的计划，奥地利要么原地不动，想要扩张就出去抢殖民吧！
　　这个英法真的不怂，在海外竞争奥地利还真不是对手。地理位置决定了，奥地利在海外殖民上天然处于了劣势地位。
　　只要在海外发展殖民地，就被英法卡着脖子，不和大家搞好关系，就不要想有什么收获。


第一百零四章 交易
　　近东战争突然暂停了，瞬间打醒了奥地利政府中很多人。没有什么好意外的，列强不是傻子，不会让统一的德意志帝国出来和他们抢食。
　　这在弗朗茨的意料之中，和历史上的存在帝国不一样，现在的奥地利看上去要强大的多。
　　在震慑住欧洲各国的时候，自然也少不了受到大家的忌惮。这个时候外交手段就非常的重要了，一味的蛮干可不是智者所为。
　　柏林
　　梅特涅向普鲁士政府提出了瓜分德意志地区的建议，毫无疑问普鲁士人不傻，双方很难谈拢。
　　奥地利吞并南德意志地区很容易，普鲁士要吞并北德意志地区却非常的麻烦，这是软实力的问题。
　　军国主义的普鲁士，强大的只是军事实力，在文化上，大部分德意志邦国都可以鄙视他们。
　　这也是普鲁士王国容易招黑的原因，在文化界他们没有话语权，文化上没有受到大家的认可。
　　当然他们也可以学习历史上一样，用武力强迫大家同意。可是现在的腓特烈·威廉四世政府怂了，不敢踏出这一步。
　　各国联合叫停德意志统一，奥地利在外交上遭遇了前所未有的困境。如果这个时候普鲁士跳出来，奥地利的压力是减轻了，他们自己就苦逼了。
　　北德意志地区不同于南德意志地区，南德各国大都是奥地利的小弟，长时间受到奥地利的影响，这也是弗朗茨主张利用政治手段统一的原因。
　　北德意志地区还有英国人的手笔，普鲁士想要兼并这些地区，汉诺威就是一个跨不过去的坎。
　　经历了一次丹麦事件后，柏林政府知道列强不好惹，纵使英国人不会像俄国人一样直接兵临城下，人家海军出来堵门也是很可怕的。
　　梅特涅淡定的说：“陛下，北德意志地区是德意志最繁华的地区，尽管领土面积略小，但是他们的经济实力却一点儿也不弱。”
　　北德意志地区经济实力确实不弱，总量都超过了普鲁士王国的一半，这是腓特烈·威廉四世梦寐以求的地方。
　　腓特烈·威廉四世摇了摇头说：“首相阁下，北德意志地区经济虽然不错，却还是比不上南德意志地区，无论是人口基数，还是领土面积都差距悬殊。
　　考虑到北德意志地区的复杂形势，普鲁士王国很难将这些邦国吞并，这非常的不公平，普鲁士需要获得萨克森作为补偿。”
　　显然，这个时期普鲁士政府已经认识到了人口的重要性。
　　梅特涅冷冷的回答道：“陛下，实力决定势力。一旦超过了这个界线，那意味着灾难！”
　　公平，怎么可能呢？奥地利付出了这么大的代价，最后让普鲁士王国获得同样的利益，真当维也纳政府傻呀？
　　……
　　普鲁士政府不敢惹英国人，却希望在中德意志地区获得补偿，这显然不是奥地利可以接受的。普奥间的最后一次谈判，自然是以不欢而散告终。
　　梅特涅的目标已经达到了，普鲁士人动心了，想要在德意志地区分裂的当口瓜分一块肉，这就意味着他们不可能和英法亲密合作了。
　　要是按照英法提议，德意志地区一分为三，把除开普鲁士和奥地利外的邦国合并成为一个国家，普鲁士人有什么好处？
　　总不能为了限制奥地利，普鲁士就自废武功吧？一旦这个国家建立起来，普鲁士王国的损失就大了。
　　没有了南德意志地区，奥地利还是一个欧陆强国；没有了北德意志地区，普鲁士王国现在的准列强地位都保不住。
　　完整的工业体系没有了，关系到普鲁士经济命脉的德意志关税同盟也不复存在了。
　　一个一千三四百万人口的普鲁士王国，是无法支撑起一个独立经济体的，那怕只是在19世纪也是不行。
　　北德意志地区面积不大，可是人口却不少，一旦兼并了这里，普鲁士王国的人口将超过两千万，这个数字已经超过了英格兰，经济总量更是要增长百分之六七十。
　　诱饵放下了，梅特涅不怕普鲁士人不动心。最后普鲁士人究竟是吃到了肉，还是惹上了一身骚，就不关他的事了。
　　……
　　1853年的巴黎，仍然保持着一部分中世纪的风貌，古典城市的角落里新的力量暗潮涌动，大量的移民带着糊口的梦想流向了巴黎。
　　暴涨的人口带来的不仅仅是经济的发展，还有堆积如山的垃圾和粪便，随时发生拥堵的街道。
　　一条宽阔的水沟将马路一分为二，同时也阻断了马路两旁的道路。只要一场小雨，马路就要架起摇摇晃晃的桥了。
　　牲口屠宰场位于市中心，血水如溪流般流淌到马路上，在鞋底凝结，然后皮鞋就染成了绯红色。
　　这就是梅特涅眼中的巴黎，习惯了维也纳的整洁，看到脏乱差的巴黎，他实在是难以喜欢的上来。
　　最令人难以接受的还是臭水沟里不时出现的杀婴，残酷的社会逼迫着民众道德沦丧，为了生存底层民众不得不人为的控制出生率……儿孙满堂的农民式大家庭，已经在这里消声灭迹了。
　　这里是繁华的国际大都市，这里是欧洲的地标城市，这里也是罪恶的海洋，这就是19世纪的巴黎。
　　凡尔赛宫
　　梅特涅和拿破仑三世进行了秘密会晤，利益永远都是国家关系最好的催化剂，大革命前是法奥关系的蜜月期。
　　大革命过后这种情况就急转直下，拿破仑三世继位过后法奥关系一度出现回暖，随着近东战争的爆发，两国关系再次下降到了冰点。
　　现在两人可以说说笑笑的聚在一起，还是因为利益，同为大陆国家法奥之间有的是共同话题。
　　没有什么是利益不能够解决的，如果利益解决不了，那一定是利益不够大。
　　拿破仑三世不是无欲无求的圣人，因此他对梅特涅的到来抱有非常大的期待，这意味着利益。
　　梅特涅开门见山说：“陛下，在欧洲大陆上法奥两国完全可以相互合作、各取所需。
　　‘两国对抗’，那是英国人的大陆平衡政策需要的，这并不符合我们两国的利益。
　　我这次造访巴黎，就是想和贵国进行深入沟通，解决眼下两国出现的争端。”
　　“你们需要我们做什么，我们又可以获得什么？”拿破仑三世干脆利落的问道
　　实际上层次越高的谈判，往往越是简单。大家都非常的忙，没有那么多时间扯皮。
　　通常高层会晤时间都很短，要在有限的时间里取得成果，那么直接谈利益更加容易达成共识。
　　梅特涅直接说出了条件：“陛下，奥地利希望获得贵国承认新神圣罗马帝国，作为回报奥地利将支持贵国在撒丁王国和中欧地区的扩张。”
　　拿破仑三世想了想说：“看来统一德意志地区只是一个幌子，你们的真实目的只是为了吞并南德意志地区，现在你们的目标已经达到了吧？”
　　梅特涅严肃的回答道：“是的，陛下！要统一德意志地区太难了，大家都不希望我们能够成功，奥地利还没有挑战世界的计划。”
　　拿破仑三世陷入了沉思中，德意志地区统一的呼声很高，南德意志地区奥地利已经吃下去了，显然是不会轻易吐出来。
　　站在法兰西的立场上，他自然不希望奥地利能够继续壮大下去，可是现在想要干涉又非常的困难。
　　不要看近东战争暂时休战了，拿破仑三世非常的清楚，英法俄三国的矛盾依然没有缓和，只要俄国人不罢手，他们就不能让步。
　　靠外交压力让奥地利退缩？拿破仑三世可以肯定的说，别做梦了。这个年代大家都是看实力说话，奥地利已经亮出了肌肉，没有压倒他们的实力，就不要指望他们妥协。
　　他不得不承认，奥地利选了一个好机会，趁英法俄三国鏖战的机会，一举拿下了南德意志地区，造成了既定事实。
　　拿破仑三世慎重的说：“贵国要割让莱茵河以西的土地给法兰西，同时贵国还必须要退出意大利地区。
　　新神圣罗马帝国的势力范围仅限于目前的加盟国，不得继续向德意志地区进行扩张。
　　在近东战争中，贵国不得继续支持俄国人。如果贵国可以做到这些，我们可以承认新神圣罗马帝国的合法性。”
　　同意拿破仑三世的要求，这怎么可能呢？付出这么大的代价，就收获一个南德意志，奥地利不是白忙活了。
　　梅特涅摇了摇头说：“陛下，你的胃口太大了，这已经超过了奥地利的底线。
　　除了新神圣罗马帝国不继续在德意志地区扩张外，别的条件我们都无法接受。
　　首先，俄奥之间是有盟约的，我们不可能背弃盟友，这个问题没有必要谈。
　　其次，退出意大利地区也不可能，我们最多可以承诺不在意大利地区继续进行扩张。
　　莱茵河以西的德意志土地可以商量，但是现在不行，我们必须要考虑民众们的感受。
　　实际上我们在莱茵河以西的领土并不多，价值也不是很高，贵国从别的地方弥补或许更好。”
　　得到了梅特涅亲口承认俄奥之间存在盟约后，拿破仑三世的心就沉入了谷底，这意味着干涉行动已经不可能了。
　　不要看欧洲所有国家都来凑热闹了，实际上大部分国家都只是为了在国际上刷存在感，真要是让他们出兵，一个二个就要打退堂鼓了。
　　只要俄国人支持奥地利，那么干涉联军就组织不起来。除非立即停止近东战争，英法抽回前线的军队，才有干涉奥地利的实力。
　　英国人肯不肯干，拿破仑三世不知道，反正他自己是绝对不可能干的。付出了这么大的代价，仗都打到了这个份儿上，如果没有一场大胜，他根本就无法收场。
　　这关乎到了自己的政治生命，拿破仑三世不可能为了干预奥地利，就赌上自己的皇位，这不值得。
　　既然俄奥之间有交易，梅特涅秘密出现在了巴黎，那么伦敦呢？如果奥地利人说服了英国人，那么有没有法兰西的承认，都无关紧要了。
　　想到了这里，拿破仑三世无奈的发现，这个时候自己的选择余地并不大，除非法兰西未来不进行扩张，不然现在进行利益交换是最好的选择。
　　法国的矿产资源不足，德意志莱茵河地区的矿产资源，一直以来都是法兰西垂涎三尺的存在，尤其是当地丰富煤炭资源。
　　这些地区目前大都在普鲁士王国的控制下，这也是历史上普法战争的诱因之一，普鲁士人没有履行事先的承诺，拿破仑三世才挑起了战争。
　　……
　　利益最大化是任何一个政客的本质，拿破仑三世也不例外，现在他需要在奥地利获得一份好处，巩固他那还不稳定的江山。
　　经过一番讨价还价，1853年8月6日，梅特涅和拿破仑三世在凡尔赛宫签订了《法奥意大利问题处理纲要》、《法奥中欧势力范围划分条约》、《法奥互助密约》。
　　前两份条约，只是约定了两国的势力范围外，将很多可能存在争议的地方用条约规定了出来。
　　后面的密约才是这次谈判的核心，按照约定：法国支持新神圣罗马帝国建立，奥地利将支持法国人获得莱茵河以西地区、意大利部分地区。（包括比利时、卢森堡、莱茵兰、撒丁王国、西西里岛）
　　在慷他人之慨的时候，弗朗茨总是很大方的，如果法国人敢要，他们就算是把荷兰、北德意志地区都划进去，梅特涅同样也不会拒绝。
　　反正这个承诺上的支持只是停留在口头上，又不需要付出实际利益。
　　拿破仑三世不知道么？显然是不可能的，但是他对法兰西的实力有信心，自认为拿下这些地区完全没有问题。
　　只要奥地利人能够履行约定，在口头上进行支持，不和其他国家一起来干涉，他们就有很大的成功性。
　　理想总是要有的，万一实现了呢？
　　提前做好了约定，万一未来要进行行动，也提前排除了一个对手。
　　当然，拿破仑三世也不傻，不会就真相信奥地利政府的承诺，这么多目标，就算是他们要采取行动，也不可能一跃而就。
　　路要一步一步走，肉要一口一口吃，只要不贪功冒进，这些目标法国人还是很有可能实现的。
　　总之，一切都要靠实力说话。只要法兰西够强大，这些小目标都可以实现。反之，要是实力不足，就算是奥地利人履行承诺，他们也没有胃口吃下去。


第一百零五章 无疾而终
　　伦敦
　　不管怎么说，英国政府都是一个绕不开的坎儿。自从被各国联合叫停德意志统一进程之后，费利克斯首相就转道伦敦。
　　实际上各国联合干涉计划早就在进行中了，能够拖到和南德意志邦国达成协议后，那都是俄国人帮忙扯了后腿。
　　这方面来说，沙皇政府还是很有信誉的，当然奥地利撒出去的公关费也是起了作用的。
　　不然的话，估计刚刚搞定萨克森王国，这份联合宣言就出现了，那么后面的计划，奥地利就很难进行下去了。
　　无法做成既定事实，在谈判桌上处理，想要达到这些目的，几乎是不可能的。
　　联合宣言发布了这么久，国际会议还没有召开，这就是留下时间给奥地利公关的。
　　换句话说，就是你奥地利占到了便宜，我们眼红了，如果不能够获得足够的补偿，我们就要搞事情。
　　这是弗朗茨的看法，如果国际会议立即召开，奥地利根本就没有时间活动。不对，应该说是没有时间到伦敦活动。
　　受拿破仑三世的强烈要求，这次国际会议在巴黎召开，近在咫尺的巴黎政府，显然是有机会公关的。
　　俄国人更不用说，没有毛熊的支持奥地利都不敢妄动，显然双方早就有交易。精明的约翰牛，怎么能够容忍这种事情发生呢？
　　本来计划在七月份召开会议，硬生生的被拖到了八月下旬，就是英国人要求的。
　　面对这种情况，奥地利政府自然是没得选择了，费利克斯首相不得不亲自跑一趟伦敦。
　　……
　　费利克斯首相反问道：“亨利先生，伦巴第·威尼西亚王国对奥地利的重要性，想必你不会不清楚吧，当地的经济价值还在南德意志地区之上。
　　威尼斯是奥地利最大的外贸港口，奥地利的海军港口大半都在威尼西亚地区，你觉得我们可能放手么？”
　　英国首相乔治·汉密尔顿·戈登笑了笑说：“费利克斯先生，贵国并不缺港口，里耶卡和的里雅斯特都是优良的港口，在达尔马提亚地区贵国还有众多港口可以开发。”
　　费利克斯摇了摇头说：“亨利先生，理论上来说只要邻海，都可以改造成为优质港口，可是开发成本呢？
　　达尔马提亚地区是奥地利最穷的省份，当地的交通足以令任何港口变得没有价值。
　　所以放弃伦巴第·威尼西亚王国的提议，就不要再说了，我们是不可能同意的。”
　　英国人想要意大利地区统一起来，同时制衡奥地利和法国，平衡地中海的势力。
　　不过在这个问题上，同时遭到了奥地利、法兰西和西班牙的反对，意大利地区统一变得遥遥无期。
　　伦巴第·威尼西亚王国是奥地利放弃奥属尼德兰地区获得的补偿，领土面积46991平方公里，人口约516万，以意大利人为主，还有部分日耳曼人。
　　这里是意大利地区最富饶的土地，有意大利最大的平原——波河平原，意大利过半的工业都汇聚在这里，还有地中海最繁华的港口——威尼斯，这里一度在占据了奥地利财政收入的30%。
　　如此巨大的经济利益，维也纳政府自然是无法轻易放弃。即便是现在英国人以承认新神圣罗马帝国为条件，费利克斯首相也是一口拒绝。
　　无法达到这个目标，乔治·汉密尔顿·戈登首相再次提出了新的条件：“费利克斯先生，贵国无法放弃意大利地区，那么停止对俄国人的支持不是问题吧！
　　想必你们也不想看着俄国人吞并奥斯曼帝国，把触手深入地中海，打破欧洲的平衡吧？”
　　抵达伦敦过后，费利克斯心中就有一种感觉，英国人的真正目标应该是要拆散俄奥同盟，现在就穷图匕见了。
　　“亨利先生，我想你们是误会了，在近东战争中我们只会保持中立，从来都没有支持过俄国人。
　　从战争爆发到现在，奥地利政府一直都保持着中立，和俄国人做生意，那是秉承自由贸易的原则。”
　　自由贸易是英国人提出来的，这是英国政府的国策之一，乔治·汉密尔顿·戈登首相自然不可能打自己的脸。
　　乔治·汉密尔顿·戈登问道：“那么贵国是不是已经决定加入自由贸易体系了？”
　　费利克斯忽悠道：“亨利先生，奥地利的情况和贵国不一样了。国内很多人都担心，一旦加入了贵国建立自由贸易体系，经济上会遭到冲击。
　　毕竟贵国的工业实力实在是太强了，全世界所有的国家加在一起，都未必能和你们比。”
　　没错，现在大英帝国的工业实力一枝独秀，全世界都没有任何一个国家可以他们比。
　　不过，一旦各国完成了工业化，英伦三岛地域狭小、资源贫乏的弱点就会暴露出来，到时候又是另一种结局了。
　　这个问题英国人看不到么？答案是：没看到。
　　现在的大英帝国太辉煌了，以至于他们忽略了可能存在的危机。不然的话，他们现在就开始做准备，不说永远处于巅峰，至少可以延长世界霸主的时间。
　　理论上的最佳选择是将发展重心转入加拿大，和美国人争夺美洲，以大英帝国的国力干掉这个年代的美国并不是做不到。
　　其次，就是发展澳大利亚，侵吞南洋地区，有这么地区供养，也可以支撑起一个超级大国。
　　再次之，就是开发非洲大陆，这个年代非洲大陆的总人口最多也就两千多万，得益于黑奴贸易的盛行，非洲人口还处于下降状态。
　　美国人可以把印第安人变成少数民族，更加专业的约翰牛，也可以把黑叔叔变成保护动物。
　　这三个选择，无论是那一个，都需要投入大量的人力、物力、财力，除非是英国精英阶层都是穿越者，不然肯定是没戏。
　　尽管是忽悠，但是在这个年代看来，这就是恭维。能够得到费利克斯的恭维，乔治·汉密尔顿·戈登非常的高兴，不过这并不影响接下来的谈判。
　　乔治·汉密尔顿·戈登可以肯定，只要他们在德意志地区问题上松口，奥地利政府不介意马上加入自由贸易体系。
　　这显然不是奥地利的底线，乔治·汉密尔顿·戈登继续试探道：“费利克斯先生，贵国既然在近东战争中保持中立，那么现在你们占领奥斯曼帝国的土地，战后是不是该归还呢？”
　　费利克斯只能感叹，果然是玩儿大陆平衡政策的主，这么快就想到了近东战争结束后的问题了。
　　“这个问题我们要和奥斯曼政府进行商议，如果他们能够支付足够的赎金，我们不介意把现在占领的土地还给他们。”
　　这个“赎金”显然不是奥斯曼帝国能够出得起的，无非是要让英国人在奥地利重新建立神圣罗马帝国的问题上让步。
　　若论领土面积，目前奥地利盯上的几大邦国加起来，也不足14万平方公里，还不足目前奥地利占领奥斯曼帝国领土的一半。
　　巴伐利亚王国：75865平方公里
　　符腾堡王国：20682平方公里
　　巴登大公国：15070平方公里
　　萨克森王国：14993平方公里
　　黑森·达姆施塔特公国：约1万平方公里
　　法兰克福自由市248.31平方公里
　　可是账不能这么算，奥地利吞并南德意志地区为的就不是什么土地，主要是为了人口，这几个德意志邦国上面的人口就超过了一千万。
　　这些人口可以有效的弥补奥地利主体民族不足的弱点，让看起来强大的奥地利帝国，变成一个真正强大的大帝国。
　　至于巴尔干半岛的土地，还给奥斯曼帝国又能如何，现在的奥斯曼帝国保得住么？
　　以多瑙河流域两公国为例，只要奥地利坚持反对让他们独立，奥斯曼帝国就只能再送回来，除非他们想要和毛熊做邻居。
　　假如这次近东战争，俄国人赢了或者是打成了平手，那么奥斯曼帝国就苦逼了，夹在俄国人和奥地利中间的飞地，让他们去管理，不是在开玩笑么？
　　要奥地利放弃巴尔干半岛可以，只有英法打赢了这场近东战争，费利克斯首相的许诺才会兑现。
　　这个问题，乔治·汉密尔顿·戈登很快就反应了过来。在这种内陆地区，大英帝国的发言权太低了。
　　不要看现在奥地利似乎很重视他们的似的，实际上发言权最大的还是俄国人，其次才是法国人。
　　伦敦政府承认固然好，反对同样也改变不了最终的结果。只要法俄两国有一家支持奥地利，重建神罗就不是问题了。
　　最终双方没有达成任何协议，从奥地利手中拿不到足够的利益，又无法逼迫奥地利政府让步，约翰牛自然不可能给出准确答案。
　　南德意志地区无法插手，北德意志地区他们却不能够放弃，到了沿海地区，他们才能够找到不列颠的威名。
　　这些问题，该英国人头疼了。费利克斯不会替他们操心，反正奥地利的善意带到了。
　　带着模棱两可的答案，费利克斯首相踏上了归途。即将召开的巴黎会议，还是让梅特涅去应付吧，不得不承认在这方面他才是最专业的。


第一百零六章 苦逼的弗朗茨
　　自从十二国联合干预德意志统一进程后，整个德意志地区都陷入了低潮，仿佛像天塌了下来一样。那怕是最激进的民族主义者，也对德意志地区的统一绝望了。
　　为了安抚民心，奥地利政府还是在自己的控制区域，贴出了安民告示。说明了维也纳政府还在做最后的外交努力，要尽最大可能实现德意志地区的统一，顺便再黑了一遍普鲁士王国吃里扒外。
　　这也于事无补，大家除了痛骂一遍普鲁士政府外，然后就只能等待巴黎会谈的最后审判。
　　慕尼黑大学校园内
　　一名青年学生悲愤的说：“我们不能这么等下去，必须要做点儿什么！”
　　旁边一名青年连忙抓住他的右臂，安慰道：“拜尔，不要做傻事。现在这个时候，我们只能靠维也纳政府进行外交斡旋，现在费利克斯首相已经去了伦敦，梅特涅先生也去了巴黎。
　　据说弗朗茨陛下也访问圣彼得堡去了，现在奥地利政府正在为德意志地区统一尽最大的努力。
　　你现在能做些什么？除了添乱意外，你能够让这些国家改变立场么？”
　　拜尔一甩手臂挣脱了同伴的手，说：“施瓦尔，我忍不住了，就算是不能做什么，我们也可以组织一次示威游行，要让他们看到我们渴望统一的决心！”
　　“哼！”
　　施压尔冷喝一声，然后说：“别傻了，拜尔。就算是报纸上说的那样，这个时候就算是全德意志地区的人一起出来抗议，都不会有半点儿作用。
　　伦敦政府看不到，巴黎政府看不到，圣彼得堡政府同样也看不到，欧洲各国政府都看不到。
　　现在我们最重要的努力，努力让德意志强大起来，强大到他们不敢干涉我们内政的地步，德意志地区才可以实现统一。
　　现在，即便是德意志地区最强大的奥地利，面对欧洲各国的干涉，都提不起来一战的勇气！
　　抗议游行，除了破坏社会的秩序外，根本就不能增加半点儿国力；除了拖延我们发展的进程外，就不存在任何实际意义。”
　　他们都有“恨”，恨德意志地区不够强大，即便是众多邦国加起来，都无法面对列强的集体压力。
　　拜尔怒骂道：“都怪那帮普鲁士蛮子，如果不是他们当二五仔，现在局势绝对没有这么被动。
　　英法俄正在开战，这是德意志地区最佳的统一机会，结果他们这帮混蛋，居然倒向了英法俄，出卖了德意志地区的利益！”
　　自从奥地利占领这里过后，黑普鲁士王国就成为了日常宣传的一环，尤其是在干涉国家名单中出现普鲁士王国后，他们就再也不可能洗白了。
　　现在这个时候大家心里不舒服，自然就要逮着他们骂了，自古以来叛徒永远都比敌人更可恨。
　　在做出这个决定的时候，普鲁士政府应该就有了挨骂的准备，反正他们现在又没有打南德的主意，民众基础有没有都一样。
　　解释完全没有必要，因为这根本就没法解释，总不能说：要是普鲁士王国不加入干涉联盟，剩下的北德意志地区邦国又要合并成一个国家，他们半点儿好处都捞不到。
　　至于和奥地利联手，统一德意志地区？腓特烈·威廉四世表示自己不傻，和哈布斯堡家族在一起玩儿政治，不是自取其辱么？
　　霍亨索伦家族最擅长的是武力，有能耐大家带着一支军队出去练练，腓特烈·威廉四世可以自傲的说：在带兵打仗上甩出弗朗茨几百条街。
　　不得不承认，有时候遗传还是有点儿作用的。霍亨索伦家族诞生的名将不少，普鲁士历代国王基本上都比较能打。
　　因为不怎么擅长政治斗争，所以一战爆发后威廉二世很快就被手底下人架空了，而哈布斯堡家族都是继承人自己玩死的。
　　即便是最后一任皇帝，就是一个水货，也差点儿保住了帝国，只不过威尔逊的“十四点”刺激了民族主义爆发，要了奥匈帝国的命。
　　这一点现在也可以看出来，自从普鲁士王国加入干涉国家行列后，国内就开始风起云涌，民族主义者对普鲁士政府的不满达到了巅峰。
　　如果换了弗朗茨的话，他宁愿选择和奥地利一起出兵瓜分德意志地区，完事之后还要做出一副要和奥地利合并的假象，等列强施压后再分裂。
　　借着这个机会，打着统一的旗号一口吞下北德意志地区，得罪英国人的时候还可以拉着奥地利一起背锅。
　　反正早晚都有这么一遭，普鲁士王国想要更进一步，就势必要吞并北德意志地区，那么汉诺威就跑不掉。
　　偏偏汉诺威非同寻常，对英国人来说除了利益外，作为女王的老家，还有大英帝国的面子。现在已经开始牛气冲天的约翰牛，怎么可以容忍被打脸呢？
　　既然如此，拉一个人分担一下压力也好啊，德意志统一大业多么美妙的借口啊？
　　这么干，虽然外部压力会增加了，但是内部却可以获得民众们的拥护，让统治变得更加稳定，对国家来说这个利弊还难以确定，但是对国王来说，这却是最好的选择。
　　拿破仑三世就是这方面的高手，为了巩固自己的皇位，不惜和俄国人在近东地区干一仗。
　　从国家利益上来说，法国人只要守住君士坦丁堡就够了，根本就没有必要在克里米亚半岛继续打下去，可法国人还是出兵了。
　　历史上在克里米亚半岛打了几场胜仗过后，个人政治上的收益拿到后，拿破仑三世就果断的和俄国人和谈了。
　　……
　　轻风拂面，弗朗茨把头探出了窗外，感受这美好的时光。
　　此刻他正在前往圣彼得堡的路上，名义是为了德意志地区统一访问沙皇政府，寻求外交支持。
　　实际上这个时候他出访俄罗斯，和这次谈判并没有直接关系，只是单纯的为了政治作秀。
　　尽管知道德意志地区这次不可能统一，但是作为奥地利的皇帝，弗朗茨还是要为此做出最大的努力，至少要让德意志地区的民众们看到他的努力。
　　七月中旬，弗朗茨就从维也纳出发了，马车悠悠的向圣彼得堡进发。奥地利国内的交通还勉强，弗朗茨还坐了一段火车。
　　进入俄罗斯帝国后，他就懒得吐槽了，要不是他有一副好身体，估计还没有抵达圣彼得堡，在路上就被折腾散架了。
　　弗朗茨现在最怀念的就是飞机、火车的时代，后世从维也纳到圣彼得堡，飞机最多就两三个小时，火车也就一天的时间。
　　可是在这个年代，要走这1583公里，那就是以月为单位了。
　　好在穿越波兰过后就可以走海路，可以节省了不少时间。不然一路马车坐过去，就算是巴黎谈判开起，他还半道上。
　　其实前往圣彼得堡，还可以从德意志地区穿过，无论是坐船从莱茵河通过，又或者是从易北河走都可以进入北海。
　　可惜这两条路都必须要从普鲁士王国经过，这个时候的政治需要奥地利和普鲁士赌气，弗朗茨只能走波兰地区了。
　　恰好又是维斯瓦拉河的汛期，通航非常的危险。为了小命着想，弗朗茨还是决定慢慢赶路。
　　反正也就是这一遭，在铁路贯通之前，他是绝对不会再访问圣彼得堡了，这么远的路简直就是谋杀。
　　圣彼得堡到维也纳的铁路，什么时候能够通车？这个问题就要问俄国人了，以奥地利的发展速度，二十年过后，国内的铁路网差不多就完善了。
　　至于俄罗斯帝国，在本世纪是不可能完成铁路网全覆盖了，或许在下个世纪可以实现。
　　路虽然颠簸了一点儿，可是沿途的风光却非常不错，完全是纯天然的，尤其是进入了俄罗斯过后，冒着黑烟的工厂都非常少见。
　　偶尔碰到风景秀丽的地区，弗朗茨还会停下来观赏一番，算是旅途中的放松了。
　　现在弗朗茨的车队每天以三十公里的速度前进，碰到下雨天就停下来休息。冒雨前行不存在的，他可是体恤下属的好皇帝，不会随便折腾人。
　　在接待方面，沙皇政府还是非常注重礼节的，严格按照皇帝的标准待遇安排，那怕是弗朗茨带了一个团的卫兵在访问，俄国人也没有皱过眉头。
　　这一天，随行的俄国代表梅得维斯伯爵走到马车前问道：“陛下，前面维斯瓦河可以通航了，你看是不是改走水路？”
　　改，必须要改啊，这马车谁愿意坐，就让谁来做吧！
　　弗朗茨随便找个借口糊弄道：“你安排吧，我们要赶时间！”
　　……
　　很快弗朗茨就后悔了，事实证明这个年代走水路，绝对不是什么享受，尤其是他还晕船。
　　沿河行船的时候还好，时常在港口停靠，弗朗茨还不觉得。出海过后就不一样了，海上的风浪和内河完全是两个概念。
　　出海第一天，弗朗茨凭借强健的体魄撑了过去，第二天就有些脸色苍白，第三天直接开始吐了。
　　这一吐，行程又耽搁了下来，大家连忙在最近的港口靠岸。这个时候大队人马已经抵达了爱沙尼亚，距离圣彼得堡实际上已经不远了。
　　没有办法，皇帝的小命金贵着，谁也不敢有丝毫马虎。那怕随行的医生都知道，这仅仅只是晕船的正常反应，也停下来修养了三天，等弗朗茨恢复过来后，才再次启程。
　　后面的行程，自然只能减速了，几乎每逢港口必靠岸，每天晚上弗朗茨都在陆地上休息。
　　一路折腾到了圣彼得堡，弗朗茨整个人都消廋了许多。


第一百零七章 暗藏杀机
　　巴黎
　　1853年8月28日，万众期待的谈判开启了，各国代表齐聚一堂，包括德意志众多小邦国、自由市，也派代表来参加会议。
　　会议室瞬间涌入了上百号人，搞得就和菜市场差不多，吵吵闹闹，几天功夫下来半点儿协议都没达成。
　　9月2日，俄国外交大臣卡尔·渥赛尔向大会提议道：“诸位，这么吵下去，估计明年这个时候也没有办法达成协议，不如缩小一下参加会议的规模吧！”
　　显然这是公关费发挥作用了，卡尔·渥赛尔还是很有信用的，秉承着收钱办事的原则，这次提议就是五十万卢布换来的。
　　当谈判僵持不下的时候，梅特涅是看在眼里、急在心里，要是这么拖下去，早晚都是要出问题的，这对奥地利非常的不利。
　　这个时候，显然不适合奥地利出头排除各国代表的参加资格，有资格提出这个建议的，就剩下英法俄三国代表。
　　英国人不用说，他们巴不得看奥地利的热闹；法国人也不好收买，在拿破仑三世的眼皮子底下，想搞小动作都难。
　　就剩下卡尔·渥赛尔可以收买了，反正有俄奥同盟在，沙皇政府一早就确定了在会议上支持奥地利。
　　这个支持的幅度有多大，决定权就在卡尔·渥赛尔手中了。为了避免夜长梦多，梅特涅自然是撒钱公关了。
　　梅特涅冷冷的说：“卡尔·渥赛尔先生提议不错，大家的时间都很宝贵。不相关的人，没有必要参加下面的谈判了。”
　　对于这帮凑热闹的墙头草，他可没有任何好感，现在完全是在给奥地利添乱。
　　“好，后面的会议当事国参加就行了。”
　　考虑了一下，外交大臣奥弗涅也表示了支持，这么拖下去对法兰西没有任何好处。
　　三比一，英国外交大臣托马斯只能点头同意，他的时间也很宝贵，要是天天耗在这里，国内怎么办？
　　在大国的共同意志下，参加会议的国家缩小到了15个，除了英法俄奥外，还有普鲁士、西班牙、比利时、瑞士、荷兰，加上即将被合并的南德意志邦国。
　　这只是一个开始，在梅特涅的操纵下，9月5号会议规模再次缩小，德意志邦国丧失了参加会议的权利，在家等结果就行了。
　　到了9月10日，随着这些小国陆续被踢出局，这个时候就只剩下英法俄奥西普六国了，颇有几分巴黎和会的意思。
　　这个世界还是靠实力说话的，一场多国谈判，最后变成了英法俄奥西普的闭门会议。
　　西班牙代表只是来打酱油的，只不过作为欧洲列强中的一员，他们还是拿到了会议参加权，发言权等于没有。
　　真正决定最终结果的还是英法俄奥普五国，会议终于可以开始正常进行了。
　　……
　　德意志地区，随着时间的推移，南北德意志分治的思想开始抬头，很多专家学者在报纸上发表文章，阐述“南北德意志分治”的可行性。
　　那怕是最乐观的人，现在也不认为德意志地区有统一的可能性，没看普鲁士王国旗帜宣明的表示反对了么？
　　北德意志地区还有两个邦国政府响应了普鲁士人的提议，认为奥地利破坏了德意志地区的和平稳定，要把他们踢出德意志地区。
　　这个两个傻乎乎的德意志邦国政府，很快为此付出了惨痛的代价，被国内民众喷的狗血淋头。
　　如果不是普鲁士人出兵干预，他们就要变成共和国了。有了这个前车之鉴后，剩下的德意志邦国政府都变得谨慎了起来。
　　德意志地区的民族主义大部分还停留在嘴炮阶段，但是颠覆一两个小邦国的实力还是有的。
　　不说别的，人家就靠嘴喷，都能喷的他们下不了台。
　　德意志地区一共有39个邦国、加上一堆自由市组成，除开奥地利和普鲁士两个大邦国外，剩下的37个邦国和一堆自由市，共同占有了二十多万平方公里的领土。
　　要是在把巴伐利亚、汉诺威、符腾堡、萨克森、黑森、巴登除外，剩下的三十多个邦国和自由市，就龟缩在四五万平方公里的领土上。
　　抛开丹麦占领的两公国不算，平均下来每个邦国、自由市的面积不足一千平方公里，平均人口不足十五万。
　　政府的威慑力自然是不足了，一场乡村级叛乱，都可以颠覆一个政权，政府自然不敢违背民意。
　　“南北德意志分治”的消息一传出来，舆论就炸锅了，有支持的有反对的，整个德意志地区都热闹了。
　　慕尼黑大学内
　　一名青年学生激动的说：“不可能的，拜尔。现在除了南北德意志分治外，我们还有更好的选择么？
　　外有欧洲各国的干预，内有普鲁士王国这个叛徒。在这种背景下，你居然想要强行统一德意志地区，你知道这么做的后果么？
　　你简直就是疯了，一旦战争爆发，成千上万的德意志民众将要流离失所，伟大的德意志民族就会像波兰人一样沉沦。”
　　这个世界上，永远不缺乏理想主义者，拜尔就是其中之一。
　　拜尔针锋相对道：“施泰因，不要大呼小叫。干涉联盟看起来强大，实际上真正有能力出兵干预德意志地区统一的，只有英法俄三国。
　　现在三国矛盾重重，能够组成联军的可能性几乎为零，如果他们各自为战，我们未必没有一战之力。”
　　旁边一人讥讽道：“没错，我们的确有一战之力，一战过后德意志民族就变成了历史，或者是学习普鲁士蛮子当叛徒，向敌人俯首称臣。”
　　……
　　不是所有人都喜欢战争，即便是德意志民族主义者，大部分人仍然希望可以和平统一。
　　面对各国的联合干预，很多人都是有理智的，知道德意志联邦无力抗拒欧洲各国的共同意志，妥协就成为了唯一的选择。
　　南北德意志分治理论，与其说是奥地利政府在幕后推手，还不如说是这些理智派需要。
　　在大统一无法实现的情况下，这是大家被迫选择的第二方案。
　　在南德意志地区还好，南北分治过后，他们和奥地利合并，同样是全世界最强大的国家之一，大部分民众还可以接受。
　　北德意志地区就不行了，没有喜欢叛徒，和普鲁士王国合并，很多人心里那道坎就过不去。
　　其次，北德意志地区加在一起，也仅仅只是踏入了列强行列，距离真正的大国还有一定距离，这也不是他们想要的。
　　在这种背景下，汉诺威王国又流传出来了一种新思想，瞬间在北德意志地区蔓延开来，还流入了南德意志地区。
　　“踢出普奥两国，剩下的德意志邦国组成一个新的国家。”
　　这个说法，在北德意志地区很有市场，不愿意和普鲁士王国合并的民众情愿加入这个新的国家。
　　尽管这个国家建立起来仅仅只是一个中等国家，二十来万平方公里的国土面积，加上一千七八百万的人口，距离大家心目中的大国梦还很远。
　　毫无疑问，这里面肯定有大英帝国的手笔。一旦德意志地区三足鼎立建立，无论是奥地利、还是普鲁士、又或者是这个新生的国家，都丧失了统一德意志地区的能力。
　　这样的平衡体系下，欧洲大陆将变得更加稳定。在符合英国人利益的前提下，也免去了法国人的后顾之忧，就连俄国人都对这种体系非常的动心。
　　这种理念早就有了，巴伐利亚政府就是三足鼎立的支持者，可惜这种思想，在德意志地区缺乏支持者，连巴伐利亚人都反对。
　　现在的情况发生了变化，确定德意志地区无法统一后，又不想和普鲁士王国合并的北德意志邦国，变成了这种思想的拥护者。
　　远在圣彼得堡的弗朗茨，还不知道约翰牛已经出手了，而且还是一击致命那种。
　　有了民众基础的理论，就不仅仅只是一种理论思想了，还有可能变成现实。
　　南德意志地区的民众未必支持这种论调，但是这些邦国政府就不一样了。跟着奥地利混，他们的话语权注定有限。
　　话语权意味着利益，一群小邦国合并在了一起，谁也不能够一家独大，那必须要联邦制啊！
　　联邦制国家，中央政府的权利注定了不可能太大，大家的利益都可以得到最大的保障。
　　在利益的刺激下，这些小邦国政府不由自主的在国内宣扬这种理论，暗流在德意志地区涌动。
　　巴登
　　弗里德里希亲王正在犹豫，要不要加入英国人组织起来的联邦帝国，要是按照英国人的说法，加入了这个帝国他们将获得最大的利益。
　　“诸位，英国人的提议，你们怎么看？”
　　沉默了片刻功夫后，首相沃尔茨回答道：“殿下，如果英国人的计划顺利事实，我们加入联邦帝国自然更加符合我们的利益。
　　巴伐利亚王国还在奥地利的控制中，他们吐出来的可能性不大。
　　新的联邦帝国建立起来，谁也不可能一家独大。我们和汉诺威、符腾堡、萨克森、黑森等国将共同主宰这个国家。
　　只不过这里面的利益虽然巨大，可是潜在的风险也不小。
　　新生的联邦帝国太弱了，无论是和奥地利比，还是和法兰西比，我们都非常的弱小，发展潜力恐怕还比不上普鲁士。
　　万一欧洲平衡被打破，我们的麻烦就大了。除非英国人能够逼迫奥地利主动放弃新神圣罗马帝国，不然我们当了叛徒，未来肯定会遭到清算。”
　　不要说未来了，现在就有可能被清算，奥地利就算是伸出一支手，都可以把巴登公国捏死，这才是他们犹豫的原因。
　　外交大臣尼古劳斯想了想说：“奥地利报复的问题好办，大不了我们公推一位哈布斯堡家族的皇帝出来，就足以平息他们的怒火了。
　　现在的问题是英国人能不能压服奥地利和普鲁士，如果他们办不到这一点，这个新生的联邦帝国永远都是只存在于理论上。”
　　弗里德里希亲王点了点头，利益他想要，可是这里面的风险他不想背。万一英国人的计划失败了，恼羞成怒的奥地利政府废掉巴登王室的可能性高达九层九。
　　和别的国王不同，路德维希二世就是一精神病，在民间的威望无限接近于零，大部分巴登民众都对这个大公没有感情。
　　“既然如此，我们就直接回复英国人，他们的计划我们同意了，但是在巴黎会议做出最终决议前，我们不会发表任何意见。
　　民间的宣传要注意一下，不要让人抓到把柄，这些思想都是民众自由传播的，不能和政府有半点儿关系。”弗里德里希亲王说道
　　没有办法，小国的生存之道就是“墙头草”。英国人他们得罪不起，奥地利他们同样也惹不起，夹在两个大国之间想要捞取利益，就是在鸡蛋上跳舞。


第一百零八章 约翰牛的外交手段
　　凡尔赛宫
　　英国外交大臣托马斯对拿破仑三世说道：“陛下，俄奥同盟对我们的威胁太大了。近东战争爆发到现在，如果不是奥地利的支持，俄国人早就撑不住了。
　　现在机会来了，奥地利人想要统一德意志地区，俄国人肯定会反对。
　　从现在的情况来看，维也纳政府做出了让步，以支持俄国人获得君士坦丁堡为条件，换取了俄国人支持他们吞并南德意志地区。
　　这笔看似各取所需的交易，在操作的过程中出现了问题，俄国人没有能够拿下君士坦丁堡，而奥地利却一口吞下了南德意志地区。
　　沙皇政府内部肯定会有很多人不希望奥地利的计划能够实现，因此他们对奥地利的支持必然是有限度的。
　　面对欧洲各国联合起来的外交压力，奥地利政府自然是顶不住压力的。本来这次交易他们就吃亏了，如果这个时候再发现俄国人出工不出力，维也纳政府肯定会有所不满。
　　这个时候我们以承认他们吞并南德意志地区为条件，诱使奥地利抛弃俄奥同盟，成功性非常的高。”
　　俄奥同盟的存在，已经严重威胁到了英法两国的核心利益，这涉及到了欧洲大陆的主导权之争。
　　从反法战争结束到现在，拿到了欧陆霸权的俄罗斯，之所以没有能够对外扩张，除了维也纳体系的制约外，更重要的还是沙皇政府在外交上的手段不过关，遭到了大家的联合抵制。
　　现在的情况不一样了，奥地利和俄罗斯走到了一起，英法可以鄙视俄国人外交，却无法忽视奥地利的外交能力。
　　梅特涅更是被这个年代誉为“欧洲宰相”，他的外交能力，英国人是亲身体会过了。
　　奥地利以四大列强末尾的实力，居然主宰了欧洲大陆政治三十年，靠的就是外交手段。
　　“压法、驱英、阻俄”就是维也纳体系的最大成就，凭借各国之间的矛盾，梅特涅完成了以弱制强的战略目的。
　　要是让俄奥两国继续深入合作下去，一旦他们实现了战略上互补，那么对英法两国的核心利益，都会造成致命影响。
　　拿破仑三世摇了摇头说：“托马斯先生，俄奥同盟的威胁我们都清楚，我也很乐意拆散这对组合。
　　可是你说的这一切，能够实现的成功率太低了，梅特涅那个老狐狸不好对付，恐怕他没怎么容易中计！”
　　抛开法奥交易不说，要拆散俄奥同盟，计划也必须要靠谱点儿啊？
　　总不能凭借猜测，就认为俄国人会因为眼红就会减少奥地利的支持，然后就草率的在外交上扯奥地利的后腿。
　　大家都是玩儿政治的，处理国际关系是要讲利益的，只要利益合适，压制一下个人情绪并不难。
　　托马斯淡定的说：“陛下，俄奥同盟是建立在利益的基础下的。奥地利不肯放弃同俄国人的盟约，那只是因为利益不够。
　　只要奥地利肯放弃同俄国人的盟约，我们不但可以支持他们吞并南德意志地区，中德意志地区也可以给他们，甚至连他们现在占领奥斯曼人的土地，都可以给他们。
　　如果奥地利不愿意放弃俄奥同盟，那么我们就必须要做最坏的打算，直接出手限制奥地利的实力。
　　我们出兵十万，贵国出兵二十万，比利时、荷兰、葡萄牙、瑞士、撒丁、西班牙各出兵五万，再加上普鲁士王国出兵三十万，组成干涉军逼迫奥地利人放弃这次扩张。”
　　不得不说英国人够狠，俄奥同盟能够拿到手的利益，撕毁了同盟一样可以拿到，甚至还可以拿的更多。
　　拿破仑三世陷入了沉思中，从战略上考虑，俄奥同盟的威胁太大了，一点儿都不比奥地利统一德意志地区小。
　　英国人为了世界霸权，要打击最大的竞争对手，这个时候自然是什么都可以给。
　　反正得罪了俄罗斯之后，奥地利的后方不稳，又有法国人在前面牵制着，根本就无力主宰欧陆。
　　可是对法国人来说就不一样了，拆散俄奥同盟固然非常重要，压制新的对手产生也同样重要。
　　万一好不容易把俄国人打压下去了，又让奥地利上位了，他们不就白忙活了。
　　英国人想要欧陆平衡，只要可以维持平衡，谁强谁弱都无所谓，反正奥地利的地理位置绝定了无法挑战海权，对他们的威胁是列强中最小的。
　　对法兰西来说就不一样了，拿破仑三世也是有志于争霸欧陆的皇帝，自然不能够容忍南欧巨无霸出现。
　　奥法之间的实力差距可不大，现在的奥地利帝国，拿破仑三世都没有把握能够压制住，更何况是壮大后的奥地利呢？
　　这个时候法奥密约已经被他抛之脑后，满脑子里面想的都是不能防任奥地利壮大，必须要采取有效措施限制他们的发展。
　　半晌功夫过后，拿破仑三世摇了摇头说：“托马斯先生，你们的计划太不靠谱了，如果我们承认奥地利的扩张后，他们后面翻脸怎么办？
　　俄奥同盟可以撕毁，同样也可以再次建立，归根究底就是——利益。
　　贵国的欧陆平衡计划，实际上已经压制住了奥地利未来的发展，为了更进一步，他们早晚还是会和俄国人联手的。
　　如果我是尼古拉一世，只要能够吞并奥斯曼帝国，就算是放纵奥地利统一德意志地区，都可以接受。
　　当奥地利统一德意志地区过后，首当其冲的就是法兰西，俄国人完全可以挑起法奥战争，然后坐收渔翁之利。
　　贵国也可以冷眼旁观，坐等局势变化。托马斯先生，你觉得我好糊弄么？”
　　感受到了拿破仑三世眼中的杀气，托马斯连忙补救道：“陛下，你多虑了，尼古拉一世可没有你这么睿智。
　　况且，我们也不会看着奥地利壮大，欧洲各国都不希望中欧出现一个巨无霸。
　　奥地利是没有机会统一德意志地区的，至少普鲁士王国他们就吃不下去。
　　不要看奥地利现在看上去兵强马壮，战争一旦打了起来，只要不是在他们本土打，百万大军的后勤就足以拖死他们。”
　　拿破仑三世非常确定的说：“托马斯先生，无论是你怎么说，我们法兰西都不可能为了拆分俄奥同盟，就放任奥地利做大的！”
　　说完这句话后，拿破仑三世瞬间反应了过来。英国人哪里是要放任奥地利做大，分明就是想要遏制奥地利发展，才过来刺激他的。
　　想到了这里，拿破仑三世看托马斯的眼神，厌恶之情溢于言表。
　　看到拿破仑三世的脸色变化，托马斯若无其事的说：“陛下，既然贵国要限制奥地利的发展，那么作为盟友我们自然要配合贵国的行动了。
　　奥地利人野心勃勃发起的侵略战争，意在吞并德意志地区所有邦国，这是所有正义人士都无法容忍的。
　　我建议我们两国立即联手，阻止奥地利人的行动，并且永久性拆分德意志地区，把普奥之外的地区组成一个独立国家，消弥欧洲的战争之源。”
　　穷图匕见了，拿破仑三世知道这才是英国人的真实目的，不过他现在却有些不敢置信。
　　约翰牛玩起外交算计太牛逼了，昔日他伯父拿破仑大帝牛气冲天，打遍欧洲无敌手，还是在英国人的外交算计之下倒下了。
　　奥地利能够主导维也纳体系建立，那也是英国人海外殖民扩张需要，他们没有精力插手欧洲事务，才推了一把让奥地利上位帮忙维持欧洲稳定的。
　　等他们有空了，立即就跑回来搞事情，现在的近东战争，干涉德意志地区的统一进程，这些都是在英国人主导下进行的。
　　就连现在明明是英国人想要遏制奥地利的壮大，却变成了是法兰西要遏制奥地利的发展，成功的把拉仇恨的任务转交给了他。
　　拒绝？拿破仑三世内心非常想要拒绝，可是他没得选择。
　　理智告诉他，如果法兰西不出头限制奥地利的发展，英国人就真的会为了拆分俄奥同盟，放任奥地利做大。
　　这是一个阳谋，由不得拿破仑三世不跳坑。现在法兰西违约，阻止了奥地利的扩张之路，未来他们扩张的时候，奥地利会怎么做还用说么？
　　可以说一次算计，不但遏制了奥地利的发展，还让法奥两国相互牵制，断了两国的结盟之路，同时还让法国人不得不在国际政治上继续依附他们。
　　拿破仑三世讥讽道：“托马斯先生，这才是你们的真实目标吧？
　　可是你们以为奥地利是软柿子么，各国的干涉联军在哪里？
　　在联军没有出现之前，就凭借几句威胁，让奥地利人让步，我不认为法兰西能够做到。
　　不过托马斯先生能言善辩，不如就由你代表法兰西走一趟，让梅特涅俯首称臣吧！”
　　联军是这么容易组织的么？在计划不暴露之前，忽悠普鲁士参加是没有问题，葡萄牙、比利时、荷兰、撒丁王国向来唯英国人马首是瞻，要他们出兵也不难。
　　瑞士一个中立国吃饱了撑着，干嘛要出兵得罪近在咫尺的奥地利呢？奥地利的壮大与否，和西班牙人根本就没有利益关系，他们凭什么趟这一潭浑水？
　　拿破仑三世可不想到了最后由法兰西来当这个冤大头，万一奥地利人不屈服，战争打了起来，他上哪儿哭去？
　　打仗也是要死人的，平常时期拿破仑三世是不怂的，可是在和俄国人开战的同时，再和奥地利开战，他还没有疯。
　　托马斯胸有成竹的说：“陛下，请放心，干涉联军的问题我们已经解决了。
　　瑞士、荷兰、比利时可以获得部分德意志地区的领土作为回报，西班牙和葡萄牙在海外殖民上可以受到回报。
　　只要我们两国立场一致，他们是不敢拒绝我们善意的。
　　一旦奥地利人选择战争，皇家海军就会封锁亚得里亚海，切断他们的海外贸易通道。
　　考虑到实际情况，我认为奥地利政府屈服的可能性非常大，只要我们露出了组成联军的意思，他们就会妥协。
　　况且，我们也不是要一棒子打死，比如奥地利人已经占领的巴伐利亚王国，就可以让他们吞并。
　　伦敦政府只是想要拆散俄奥联盟，并没有想要让俄奥同盟变得更加紧密，因此武力干涉只是最坏的打算。
　　假如我们做出了武力干涉的举动，陛下，你觉得俄国人会如何自处？
　　他们是冒险出兵和奥地利联手进攻普鲁士王国，还是在近东地区和我们对峙，口头上支持奥地利呢？”
　　听了托马斯的解释，拿破仑三世只感觉惊雷滚滚，英国人算计的东西太多了。
　　几乎是把欧洲所有的国家给一网打尽了，除了北欧的丹麦、瑞典距离毛熊太近，实在是拉拢不过来外，别的国家都被逼迫站队了。
　　纵使俄奥同盟依然存在，大部分欧洲国家都站在了他们的对立面，拥有海权就是这么牛。
　　世界第一和世界第二海军强国联手，葡萄牙、西班牙、荷兰三个殖民地国家，根本就没得选择。
　　比利时是地理位置决定了，必须要抱英法的大腿；撒丁王国想要向奥地利复仇；瑞士和哈布斯堡王朝有宿怨，要是再得罪了英法，根本就混不下去。
　　拿破仑三世冷冷的说：“既然如此，那么这项计划，就由我们两国一起提出来好了。
　　俄国人那里还是由托马斯先生走一趟吧，只要俄国人的态度不够坚定，这项计划就成了。”
　　托马斯面无表情的说：“陛下莫忘了，分割德意志地区的计划，就是俄国人提出来的，想必奥地利人知道了这份计划后，脸色一定会很精彩。”
　　拿破仑三世不甘示弱的说：“前提条件是普鲁士人不知道我们后续的计划，不然他们选择和奥地利联手瓜分德意志地区。
　　到时候，这所有的计划都变成了泡影。普奥两国同时壮大，贵国在德意志地区的利益不保，未来还要增加一个竞争对手。”
　　……


第一百零九章 都不是省油的灯
　　送走了托马斯，拿破仑三世第一时间召集智囊团开会，不对应该是召集大臣们开会。
　　反正都差不多，任人唯亲是拿破仑三世的一贯用人风格，智囊团也兼职大臣，没有内阁。
　　财政大臣：莫尼尔伯爵（投机的金主）、陆军大臣阿尔诺（小弟打手兼职谋士）、警务大臣莫帕（谋士）、内政大臣佩西尼（谋主）、海军大臣迪科（支持者大船主）、殖民大臣是他侄子……
　　不要看这一帮人都是关系户，实际上他们干的业务还不错，至少比七月王朝要强的多，比后来的第三共和国也要强出了一大截。
　　除了普法战争失败外，拿破仑三世统治期间，法国的经济发展迅速，人民生活水平得到显著提高，世界第二殖民帝国也大都是在这个时期打下来的。
　　陆军大臣阿尔诺警惕的说：“陛下，英国人是把我们当枪使啊，一旦他们的计划成功，俄奥都是我们的敌人，未来在国际政治中我们的选择余地就非常有限了。
　　况且，干涉奥地利也没有这么简单，多国联军实际上也就是名义上好听。
　　各国分布在天南海北，要协调关系、组织联军，这么大的动静根本就不可能保密。
　　奥地利人又不傻，一旦他们收到了消息，他们只要干一件事就行了，在联军组建完成前，逮着普鲁士人狠揍。
　　没有了普鲁士人当炮灰，这次干涉战争，除非我们出全力，不然就联军那帮乌合之众，早晚会被各个击破。”
　　阿尔诺这是经验之谈，巴尔干半岛战场上才四国联军，指挥系统就混乱不堪了，现在搞个九国联军，谁能带得动这么多心思各异的队友啊？
　　坑队友他们也是有经验的，九国联军一起行动，不光要防备敌人，还要防备自己的八个盟友，那简直就是要命。
　　“逮着普鲁士人揍？”
　　“阿尔诺，你认为奥地利人会第一时间逮着普鲁士人揍？”拿破仑三世感兴趣的问
　　阿尔诺回答道：“是的，陛下。九国联军如果组建完成，那怕奥地利能够击败联军，为了不被孤立，他们也会尽量避免和联军开战。
　　但是奥地利政府也不可能直接认怂，不然怎么给民众交代呢？
　　弗朗茨·约瑟夫一世正是年轻气盛的年纪，肯定受不了这个委屈，无法找英国人的麻烦，那么逮着普鲁士人欺负出口气总可以吧？
　　为了逃避这次行动失败的责任，维也纳政府应该会支持这次行动，正好把民众的愤怒转移到普鲁士人身上。等我们把联军组织起来了，普鲁士王国也差不多完蛋了。
　　要是俄国人也趁火打劫，那么在联军抵达前，搞不好俄奥就先瓜分完了普鲁士。”
　　作为曾经的小弟兼职打手，阿尔诺做事通常都比较爱——莽，现在分析问题，也常常带着这种思维。
　　对于阿尔诺的分析，拿破仑三世眼前一亮。他为了巩固皇位，都可以和俄国开干，维也纳政府那帮人为了逃避责任，逮着普鲁士揍也是很正常的。
　　叛徒永远比敌人更可恶，打残或者是打死了普鲁士，民众心中的怨气出了，政府不但可以顺利度过危机，搞不好还可以顺带捞点儿好处。
　　至于各国的干涉联军，奥地利没有办法阻止各国出兵，难道还没有办法拖延大家的出兵时间么？
　　等联军组建完成，普鲁士政府也成功领盒饭了。替普鲁士王国报仇，不存在的，没有利益谁干啊？
　　至少拿破仑三世，不认为谁有那种国际精神。大不了就是奥地利人白忙活一场，退出新占领的土地。
　　佩西尼补充道：“陛下，奥地利除了进攻普鲁士王国外，还有可能选择先下手为强，偷袭巴黎！
　　我们的主力不在国内，奥地利军队已经到了巴伐利亚边界，只要穿过巴登就可以进入我国，凭借兵力上的优势，加上突然袭击，很有可能取得成功。”
　　偷袭巴黎，这是高投入、高收益的计划，一旦成功法国就会陷入混乱之中，至少三五年内都不可能给奥地利制造麻烦。
　　俄国人也可以趁机夺下君士坦丁堡，对克里米亚半岛上的英法联军进行关门打狗，英国人只能龟缩在英伦三岛，最多海军出来晃荡一下，整个欧洲大陆都任由俄奥同盟纵横。
　　拿破仑三世冷笑道：“也就是说，从头到尾英国人都是在出一个馊主意了？”
　　佩西尼分析道：“陛下，这是最符合英国人利益的计划，奥地利人偷袭巴黎的成功率太低，就算是拉德斯基元帅亲自指挥，这个几率也不会超过四层。
　　这还是在我们没有准备的情况下，只要我们有所准备，前线的部队加强戒备，奥地利人就只能一路强攻过来。
　　我们和奥地利的矛盾，还没有到你死我活的地步，维也纳政府应该不会冒险和我们死磕。
　　只要不能在一个月内攻克巴黎，我们前线的部队就撤回来了，到时候就轮到他们倒霉了。
　　本质上，英国人的计划最重要的就是恐吓，如果能借助九国联军的声势吓倒奥地利人，他们的目标就成功了。
　　如果能够撕毁俄奥同盟，那更是赚大了。就算是不能做到些，他们还准备把巴伐利亚王国留给奥地利，实际上也是不想把奥地利逼的狗急跳墙。”
　　犹豫了片刻功夫后，拿破仑三世做出了决定。
　　“既然英国人都把舞台搭好了，我们怎么能够不配合呢？必要的时候，可以给奥地利人一点儿提示，鼓动他们去打普鲁士。
　　在这个问题上我们完全可以各取所需，法奥俄三国瓜分普鲁士，我们也是可以接受的。”
　　当然可以接受了，普鲁士王国的核心区域，就在莱茵兰地区，都在法国人的眼皮子底下，奥地利打残了普鲁士，他们正好做渔翁，获得最大的好处。
　　盟友？法兰西什么时候和普鲁士成为盟友了，只要利益合适，就算是盟友也可以出卖。
　　……
　　离开了凡尔赛宫，托马斯又去拜访普鲁士代表罗特鲁夫。
　　除了法国人，普鲁士王国也是关键的一环，没有战斗力强悍的普鲁士人参加，这次干涉联军就是一个笑话。
　　实际上托马斯内心也在打鼓，发生在巴伐利亚的事情太可怕了。万一普鲁士军队也受到民族主义思想影响，战场上来一个临阵倒戈，或者是中立，那么联军就只有哭了。
　　好在，这次计划并没有准备真的开打，还给奥地利留下了余地，打起来的可能性不大。
　　两人没有什么交情，直接进入正题，换了一套说辞说明来意过后，罗特鲁夫就陷入了沉思中。
　　利用各国干涉的机会，趁机把奥地利踢出德意志地区，是普鲁士王国的国策。
　　罗特鲁夫不满的说：“托马斯先生，为什么不让奥地利吐出巴伐利亚王国呢？纵容他们这种破坏欧洲稳定的行为，迟早会给这个世界带来灾难。”
　　英国人的提议正合他的心意，唯一美中不足的就是让奥地利带走了巴伐利亚王国。
　　没有了奥地利过后，领导德意志的重任，除了普鲁士王国外，还能有谁可以？这是在挖他们的肉，罗特鲁夫自然要反对了。
　　托马斯忽悠道：“罗特鲁夫先生，不是我们要纵容奥地利的非法行为，而是俄奥同盟必须要考虑，贵国也不希望俄奥继续抱团吧！”
　　俄奥联盟，压力最大的就应该是普鲁士王国，可能是普鲁士政府这方面的反应能力比较迟钝，又或者是北欧三宫廷联盟久了，让他们忽视了这种威胁。
　　总之，对普鲁士政府若无其事的表现，托马斯是佩服万分，如果换了他们，早就睡不着觉了，普鲁士政府居然没有搞什么大动作。
　　也不是没有动作，本来他们是准备修复同俄奥两国外交关系的，可惜奥地利突然发起了统一战争，破坏了普鲁士政府的计划。
　　罗特鲁夫表面上没有什么变化，可是心里却在打鼓，他总是感觉英国人没安好心，又没有发现什么不对，于是选择了拖字决。
　　“托马斯先生，这件事牵扯太大，我必须要先和国内汇报，等待柏林政府的决定。”
　　尽管罗特鲁夫是业余外交选手，但军人出身的他，一直认为天上不会掉馅饼，只有靠武力夺取最靠谱。
　　自己不确定，那就把问题抛给柏林政府好了，虽然腓特烈·威廉四世也是业余级别的外交选手，但是人家是国王不是么？
　　没有办法取得肯定的答复，托马斯只能离去，不认为普鲁士王国会发现他们的计划，法国人也不可能向普鲁士人泄密。
　　这是普鲁士王国长期以来给外界留下的固有印象，可以说在俾斯麦之前，普鲁士王国的外交手段都很稚嫩，这是军人国家不可避免的硬伤。
　　没有继续耽搁下去，托马斯的事情还有很多，还有那么多国家等着他去说服，这场外交战争注定了不好打。
　　……
　　英国人的活动注定无法保密，不是所有的国家都会替他们保密，托马斯频频的接触各国代表，梅特涅也不可能闲着啊！
　　和英国人的攻势不一样，梅特涅的做法就简单多了，就是——砸钱，收买不了各国的外交大臣，难道还收买不了他们身边的侍女随从么？
　　托马斯见了什么人，说了什么话，大部分内容都传递到了梅特涅的耳中。只不过外交纵横，传递假情报、释放烟雾弹再正常不过了，梅特涅还不敢判断真假。
　　托马斯也是外交场上的老手了，梅特涅从不同渠道收集到手的情报都不一样，这意味着：托马斯对各国代表说的内容不一样，有的还是自相矛盾，更是增加了他的判断难度。
　　看着刚刚从瑞士代表团那边传递来的情报，梅特涅冷冷一笑，鼓动瑞士出兵干涉奥地利吞并南德意志，这不是在开玩笑么？
　　作为奥地利的好邻居，瑞士人和哈布斯堡王朝死磕了几百年，好不容易才获得了几十年太平，现在又主动招惹奥地利？
　　反正梅特涅是不会相信，就算是英国人许诺的再多，他们也没有能力阻挡奥地利秋后算账，至少对瑞士奥地利有这个实力。
　　无法判断英国人的真实目的，那就只能继续收集情报了。反正有人盯着各国国内的反应，要是同意出兵干涉，军队调动、战略物资运送，总是少不了的。
　　哪个国家加入了干涉军，不是看他们的代表坐在了干涉国的位置上，而是看他们国内的实际行动。
　　梅特涅不着急，以他对英国人的了解，如果要是不搞事情，那才是有问题。
　　现在托马斯行动了起来，他反而更加放心了。明面上的阴谋，总比暗地里的阴谋更加容易对付。


第一百一十章 算计
　　巴黎一座庄园内，正在进行贵族宴会，在一个不起眼的小角落里，英国外交大臣托马斯和俄国外交大臣卡尔·渥赛尔聚在了一起。
　　这个消息要是传了出去，巴黎报纸的头版头条，就可以先预订下来了。
　　卡尔·渥赛尔皱着眉头问：“托马斯先生，你约我过来，不会就是为了喝酒吧？”
　　本来他忙着在酒会中勾搭贵妇，玩儿的正欢，结果被找上门来的托马斯打断了，心情能好才怪。
　　谈事情，卡尔·渥赛尔不认为现在他和英国人有什么好聊的。况且这个场合也不对，掩耳盗铃般的保密，根本就是故意让奥地利人发现。
　　托马斯笑呵呵的说：“卡尔·渥赛尔先生，你不觉得吞并南德意志地区过后，奥地利太强大了一点儿么？”
　　卡尔·渥赛尔脸色一变，沙皇政府中觉得奥地利太强的人不少，他本人也是其中之一。自家在屋里说说也就罢了，现在被英国人揭破了，他可不敢承认。
　　谁知道这周边有没有奥地利的眼线，就算是没有，想必英国人也有办法让奥地利知道谈话内容。
　　卡尔·渥赛尔的政治能力还是及格的，知道这是英国人挖下的政治陷阱，自然不会顺着话题往下接。
　　当下毫不客气的说：“托马斯先生，如果是这件事情的话，就不捞你操心了，我们做事还轮不到你指手画脚。”
　　没有理会他的无理，托马斯依旧笑呵呵的说：“卡尔·渥赛尔先生，这个世界上没有永恒的朋友，只要永恒的利益，今天你们和奥地利是盟友，明天就可能变成敌人。
　　现在为了盟友关系，你们纵容奥地利在德意志地区扩张，明天你们就可以面对一个统一的中欧大帝国。
　　提前做点儿准备，防范于未然总是不会错的。
　　俄奥两国距离太近了，当奥地利欧洲的扩张之路被堵死过后，他们就只能往近东地区发展了，你们早晚都会发生冲突……”
　　不待托马斯把话说完，卡尔·渥赛尔直接告辞离去，他已经后悔冒然和英国人接触了。
　　俄奥同盟是俄罗斯最重要的外交政策，怎么可能轻易改变了，不能因为可能存在威胁就放弃盟约。
　　这么明显的挑拨离间，他要是看不出来那就真的有问题。
　　这场看似不欢而散的见面，落到有心人的眼里，实际上已经发生了质变。
　　这些问题卡尔·渥赛尔自然没有注意到，他不得不承认英国人的挑拨离间非常有效，在内心深处他也是非常忌惮奥地利的，就和奥地利政府忌惮俄国人一样，盟友也需要防备啊！
　　这就是托马斯的高明之处，事情一旦被挑明了，想不受影响都难。
　　要不要扯一下奥地利的后腿，成为了摆在卡尔·渥赛尔面前的难题，兹体事大他犹豫了。
　　一夜无眠，次日大会正常召开，托马斯当场发难，卡尔·渥赛尔不由自主的减少了发言。
　　原本是英普一波、俄奥一波，法国人在一旁和稀泥，西班牙代表负责主持会议，等僵持不下了就站出来宣布休会。
　　现在法国人的态度变换了，卡尔·渥赛尔的支持度又不够，一开始梅特涅就承受了巨大的压力。
　　不过谈判不是看人多，不然把所有的国家都拉进来，反对奥地利扩张的人还更多，理由不需要解释。
　　外交界身经百战的梅特涅，自然不会就被吓住了，任英法普三国代表如何义正言辞的喷，反正我自岿然不动。
　　托马斯威胁道：“梅特涅先生，如果贵国不肯放弃建立神圣罗马帝国，那么各国就要对你们进行制裁了。”
　　梅特涅面不改色的说：“好吧，我们可以做出让步，不建立神圣罗马帝国，我们建立新神圣罗马帝国总行了吧！”
　　这完全是在避重就轻了，废了这么大的功夫，可不是为了让奥地利改个国名就完事了，而是要让他们放弃到手的利益。
　　更进一步的威逼利诱，在大会上托马斯是不会说出来的，这要私下进行沟通。总不能挡着俄国人的面，让奥地利倒戈吧？
　　俄国人又不傻，只要露出一点儿矛头，他们马上就会反应过来，采取措施。
　　托马斯前面的这一系列工作，实际上都只是为了在俄奥之间制造间隙，为拆分俄奥同盟做准备。
　　苍蝇不叮无缝的蛋，俄奥两国双方要是没有间隙，英国人也无处下手啊！
　　其次才是打压奥地利，这个主次战略，托马斯分的非常清楚。现在看起来效果似乎很不错，俄国人的不作为，显然成为了一根扎在梅特涅心中的刺。
　　会议结束过后，没有给梅特涅留下时间，托马斯就向他摊牌了。
　　要么放弃俄奥同盟，奥地利可以把拿到手的利益全部吞下去；要么保留俄奥同盟，把吃下去的利益吐出来；要么迎接九国干涉联军。
　　如果是普通人早就被吓住了，梅特涅内心同样也不平静，不过表面上却没有露出丝毫破绽。
　　直接讥讽道：“托马斯先生，这个玩笑并不好笑。九国联军你确定不是在逗我？
　　荷兰和比利时有矛盾，西班牙和葡萄牙关系也好不了多少，贵国和法国人要是能够亲密合作，近东战争早就结束了。
　　如果你们能够让这支矛盾重重的联军变得亲密无间，那么我无话可说，奥地利没有和九国抗衡的实力。”
　　如果能做到这一步的话，托马斯就不用在这里废话了，联军一出动奥地利政府保管认怂。
　　大家都不是傻子，要干涉奥地利也要看利益啊，利益不够就算是英国人强行把他们拉到一起，那也是出工不出力。
　　或许，在很多人看来，打奥地利不如坑队友更加划算，起码可以借刀杀人，消耗敌人的实力。
　　这种坑队友的事情，英国人干的多了，可以说是他们拉低了盟友之间的节操下线，现在大家都跟着学样，亲密无间的合作早就不复存在了。
　　被揭破了弱点，托马斯不慌不忙的说：“梅特涅先生，你说的这些问题都存在，可是九国联军就算是矛盾再大，实力上的优势却无法被忽视。
　　甚至只要普法两国联手，贵国都不一定能够撑住。
　　不要怀疑我们的决心，大不了抽回克里米亚半岛上的联军，只要君士坦丁堡还在我们手中，主动权就在我们手中。
　　如果我们做出一定让步，承认俄国人对保加利亚和多瑙河流域的占领，你觉得俄国人妥协的几率有多大？
　　在利益面前，俄国人会顾及俄奥同盟么？沙皇政府的信誉，大家都是一清二楚的，你们有必要再去考验一下么？”
　　梅特涅面不改色的说：“托马斯先生，我承认你说的非常有道理。可惜你们可以对俄国人让步，法国人无法做出让步啊！
　　托马斯先生，我建议你有必要去巴黎的街上走走，看看法国民众对这次近东战争的态度。”
　　没有办法，这个年代的法国民众完全是被压抑久了，刚刚被释放出来的爆发。
　　拿破仑三世发动对俄战争，可不仅仅只是他个人的意志，而是法国民众不满反法战争的失败，想要向俄国人复仇。
　　在这种思想背景下，让巴黎政府做出让步，这简直就是让拿破仑三世滚蛋。
　　关系到了自己的利益，就算是英国人再能忽悠，拿破仑三世也不可能妥协。
　　未来的威胁，那是未来的事情。现在要是做出让步，法国民众可没有那么长的远见，马上就会让他滚蛋。
　　到了现在这一步，近东战争拿破仑三世可以打不赢，但是绝对不能认输，那怕是战场上法军的损失再大，他也必须要以一场大胜才能够收尾。
　　总不能让沙皇政府演戏，故意制造一场大败吧？这种事情军人出身的尼古拉一世可干不出来，那怕是利益再大也不行。
　　沙皇政府同样也输不起，输了欧陆霸主的地位不复存在，被压制住的国内矛盾，马上就会被引爆，舍己为人的事情他们可干不出来。
　　……
　　圣彼得堡
　　弗朗茨正在和一帮俄国贵族混日子，基本上每天都是吃喝玩儿乐，过着十分奢侈的生活。
　　外交公关？除了和尼古拉一世交流了一下两国未来战略，在政治上进一步沟通外，剩下的事情都是手下人负责谈了。
　　关于这次德意志统一的问题，弗朗茨只是象征式的提了一下，尼古拉一世也是公式化的回答，一切按照盟约规定办。
　　然后，大多数时间都是未来那位大名鼎鼎俄亚历山大二世在接待他，沙皇也是很忙的，每天都有公务要处理，没有那么多时间出来浪。
　　游览圣彼得堡的名胜古迹，参加贵族宴会，顺便勾搭一下贵族小姐，总之在圣彼得堡弗朗茨玩儿的很嗨。
　　侍从官低声在弗朗茨耳边说道：“陛下，维也纳转来的巴黎会议电报，请过目。”
　　得益于俄奥同盟的建立，为了加强两国间的沟通，圣彼得堡通往维也纳的有线电报总算是连通了。
　　弗朗茨是一个有责任心的皇帝，就算是远在圣彼得堡，国内的事情同样没有忘记关注，尤其是这次巴黎会议，更是关注的重点。
　　接过了电报，初略的看了一遍，弗朗茨就头疼了，他没有想到英国人在最后关头出招了。
　　干涉联军，这不是打不打的赢的问题，而是肯定打不赢啊！
　　这不是打完一波就算了，一旦战火点燃，想要停下来就不受个人意志的控制了。
　　难度真的要和俄国人绑在一起，对抗整个欧洲大陆？这个念头刚刚升起，就被弗朗茨抛之脑后。
　　俄国人有地缘优势，完全可以不怂，奥地利就不行了，一旦开打就变成了前线，打输了要领盒饭，打赢了也是损失惨重，注定亏损的买卖弗朗茨可不会做。
　　看了看欧洲地图，弗朗茨做出了决定。
　　“给国内回电，建议外交部和法国人沟通，还可以拉着俄国人一起，做出我们瓜分普鲁士王国的架势，看英国人怎么应付。”
　　不是看看英国人怎么应付，而是看普鲁士人怎么应付。英国人还可以稳坐钓鱼台，只要欧洲大陆不是一家独大，他们就可以继续玩儿平衡。
　　普鲁士王国就不同了，法俄奥三国瓜分普鲁士，这完全就是在要他们的命，一对一都打不赢，一对三这仗根本就没法打。
　　法国人获得莱茵河以西的领土，俄国人拿到普属波兰，奥地利拿到柏林那一部分，看上去似乎是非常的完美。
　　谁也不用担心奥地利做大，法俄都扩张了。凭借一起分过赃的交情，近东战争都可以停下来了，拿到了莱茵兰地区后，拿破仑三世也可以向民众们有个交代了。
　　弗朗茨非常想看腓特烈·威廉四世收到这个消息后的表情，拿不到南德意志地区，就拿普鲁士王国的利益做补偿，对奥地利来说似乎也可以接受。
　　唯一的麻烦是普鲁士王国是个硬骨头，俄国人拿普属波兰最容易，法国人夺下莱茵兰地区也不难，奥地利要对柏林地区动手，就要和普鲁士王国拼命了。
　　最麻烦的一旦火拼的太激烈，双方手中沾满了对方的鲜血，那么战后统治就是地狱副本。
　　具体可以参考瑞士，本来就是哈布斯堡王朝的祖地，因为最初的老祖宗不给力，没有及时镇压瑞士的贵族叛乱，交战的时间长了双方手上沾的鲜血太多，变成了世仇。


第一百一十一章 论缓冲的必须性
　　柏林
　　奥地利大张旗鼓的动作，根本就没有保密的意思，普鲁士政府自然也收到了消息。
　　腓特烈·威廉四世还在犹豫要不要加入干涉联军，现在不用考虑了。再不想办法应付，不等联军建立起来，普鲁士王国就先变成历史了。
　　外交大臣安德里亚分析道：“陛下，奥地利这是在恐吓我们，俄法奥三国瓜分我们对他们来说并没有好处，一旦我们完蛋，夹在法俄中间的奥地利就尴尬了。
　　瓜分我们他们能够获得的收益，绝对不可能比吞并南德意志地区更大，而他们付出代价却要大得多。”
　　这是必然的，瓜分普鲁士法俄两国能够动用的兵力有限，俄国人还可以出动二十来万部队，法国人撑死也就拿出十几万军队，打主攻的任务肯定落在了奥地利头上。
　　普鲁士王国的军事实力不弱，在生死存亡关头，爆发个五六十万大军出来是完全有可能的。
　　这要是拼起来了，就算是干不过三国联手，但是死磕的时候，崩掉奥地利几颗牙还是没有问题的。
　　付出这么大的代价，战后的收益却要被法俄分走大半，没有了普属波兰和莱茵兰地区的普鲁士王国，价值可比不上奥地利现在已经入手的南德意志地区。
　　除此之外，统治难度也要大的多，容克贵族们不会买奥地利账，而南德意志地区当地民众却在喜迎王师。
　　腓特烈·威廉四世满脸悲愤的说：“理论上是没错，可是这种威胁依然存在，奥地利敢做的如此明显，分明就是断定了我们不敢冒险。”
　　这哪里是冒险，分明就是在自杀。只要奥地利全力进攻普鲁士，俄法两国肯定会趁火打劫。
　　奥地利会不会这么做？这个答案没有人知道。不过腓特烈·威廉四世可以确定，这是奥地利最简单的破局之策。
　　约瑟夫·冯·拉多维茨想了想说：“陛下，我们可以把这个难题扔给英国人吧，如果他们不能保证我们的安全，那么九国干涉联军我们就不参加了。
　　奥地利人还需要我们牵制法国人，要是我们完蛋了，他们就要直面法国人的威胁。只要我们现在退出，他们就会收手。”
　　这个选择题很好做，普鲁士政府是为了利益才加入干涉军的，同样也可以为了利益退出。
　　九国联军看上去很强大，可实际上这里面的主力只有法国和普鲁士，剩下的国家都是凑数的。只要普法任何一家怂了，英国人的计划就破产了。
　　安德里亚摇了摇头说：“首相，这个问题英国人恐怕无法办到，他们可以说服法国人，却没有办法说服俄国人。
　　按照奥地利的计划，在联军组织完成前，就先对我们开战，英国人没有能力救援我们。
　　唯一有实力帮我们的只有法国人，但是为了自身的利益，恐怕法国人坐等我们失败，然后吞并我们莱茵河以西的领土可能性更大。
　　这个时候，我们不能把希望放在英国人身上。事实早就证明了，他们的承诺大多数时间都是不靠谱的。
　　如果无法从干涉军中获得足够的利益，那么和奥地利联手瓜分德意志地区，也是一个不错的选择。
　　大不了就是加入俄奥同盟，重建北欧三宫廷体系，联合主宰欧洲大陆，英法两国根本就无力阻止。”
　　腓特烈·威廉四世犹豫了，奥地利兼并南德意志地区引起了大家的忌惮，但是给各国带来的直接利益损失并不大，列强中利益损失最大的应该是普鲁士，市场变小了。
　　普鲁士吞并北德意志地区就不一样了，打了英国人的脸只是小问题，最大的麻烦是断了英国资本家的财路。
　　历史上，普鲁士吞并北德意志地区，可是在加入自由贸易体系之后，当时普鲁士王国的工业已经得到了长足的发展，并不害怕英国人的竞争。
　　现在不一样，这个时期普鲁士政府要是敢加入自由贸易体系，国内的民族工业就要胎死腹中了。
　　没有办法，这个年代普鲁士王国并没有竞争力强大的支柱产业，工业全靠山寨英国人，或者说全世界都在山寨英国人。
　　普鲁士政府站在奥地利的对立面，其中的一个原因就是担心奥地利控制南德意志地区后，会调高了对普鲁士商品的进口关税，直接用行政手段把他们挤出市场。
　　这不是可能发生，而是肯定会发生。对正在工业化的普鲁士王国来说，没有足够的市场，意味着什么不言而喻。
　　在北德意志的问题上，伦敦政府根本就不可能让步，不然乔治首相就要提前下台了，搞不好还要附赠前往天堂的车票。
　　这也是为什么英国人要三分德意志的原因之一，国内资本家们的利益，促使了伦敦政府的行动。
　　至于说英国人的殖民地多、市场大，那就是屁话。这个年代大部分殖民地市场都没有开发出来，主要市场还在欧洲大陆。
　　远洋贸易的风险，要比在家门口贸易大的多，况且哪个资本家会嫌弃自己赚的钱多？
　　相比之下南德意志就不同了，巴伐利亚是德意志地区的纺织中心，这个年代英国人最大的出口产品就是纺织品，伦敦政府让巴伐利亚王国和奥地利离开，未尝没有排除竞争对手的意思。
　　19世纪中期的国际政治，已经不单单停留在政治、军事上，经济带来的影响所占比重也越来越大，尤其是英国这种资本强势的国家。
　　……
　　奥地利的反击既在英国人的意料之中，也在意料之外。本来伦敦政府还认为奥地利会威逼利诱普鲁士政府，没有想到维也纳政府直接放大招。
　　大招的效果自然是非常厉害的，普鲁士政府已经委婉的表明了态度——不敢玩了。
　　现实告诉了英国人，有时候不能够完全看国家利益，政府高层的个人利益，同样可以决定国家政治。
　　确定了拿破仑三世的立场，奥地利人就抓住了联军的漏洞，可以肆无忌惮的反击。
　　“情况有变，普鲁士政府遭到了奥地利的恐吓，准备退出了。如果我们不想办法阻止，恐怕要不了多久北欧三宫廷联盟会重现欧洲。”乔治·汉密尔顿·戈登首相严肃的说
　　俄奥同盟还没有拆散，要是再变成了俄奥普同盟，那什么也不要说，他们再次收缩势力回归英伦三岛好了。
　　内政大臣亨利想了想说：“首相，普鲁士人恐怕还没有下定决心吧，不然这个时候他们应该出兵吞并北德意志地区，而不是和我们沟通了。
　　我们奈何不了俄奥，但是对付普鲁士人还是有办法的，皇家海军封锁北海一个月，普鲁士王国国内经济危机就会爆发，他们不可能忽视这种后果。
　　就算普鲁士人和奥地利联手瓜分德意志地区，也不意味着北德意志地区都归他们了。恐怕很多邦国都不会给他们动手的机会，就直接投入到奥地利的怀抱了。
　　这种情况普鲁士政府不可能不考虑清楚，这种扩张并不是消除了危机，只是把危机延后了。
　　东有俄罗斯、西有法兰西、南有奥地利，剩下一面环海，普鲁士王国的地理位置简直糟糕到了极点。
　　这一点奥地利和他们很像，都被法俄两国夹在了中央。只不过奥地利好歹可以往意大利地区、巴尔干半岛发展，普鲁士人只能海外殖民了。
　　这恐怕是腓特烈·威廉四世不敢下决心的原因，没有我们的默许，他们只能困死在家中，看着各国不断的发展壮大下去。”
　　这是北欧三宫廷联盟崩溃的核心原因，联盟不能给普鲁士王国带来更大的利益，要进行工业化就离不开海外市场，他们必须要处理好同英国人的关系。
　　乔治·汉密尔顿·戈登犹豫了片刻后做出了决定：“告诉托马斯，这次试探计划失败，启用第二套方案。”
　　这是最理想的方案，却不是唯一的方案。伦敦政府不认为大家都是傻子，自然准备了应急预案。
　　英国人之所以采用这套不靠谱的方案，原因非常的简单，实施的成本低，收益大！
　　成功了固然是皆大欢喜，失败了他们没有损失，干嘛不试一试呢？
　　现在他们就真的失败了么？
　　显然不是的！
　　英国人在俄奥同盟之间扎下了一根刺，又恶化了普奥关系，同时还刺激到了法国人，挑拨了奥地利同欧洲各国的关系。
　　英国人的付出呢？仅仅是外交大臣跑的勤快一些，制衡奥地利的战略，他们就完成了大半。
　　受外交形势恶化的影响，未来很长一段时间，奥地利都必须要修复国际关系，毕竟这次吞并南德意志地区做法刺激到了大家敏感的神经。
　　……
　　巴黎
　　普鲁士政府退出了干涉联军，英国人的计划自然也改变了，谈判重新开起。
　　托马斯再次提议道：“诸位，考虑到欧洲大陆的稳定，大国之间必须要留下缓冲，我建议让巴登、汉诺威、汉堡、不来梅……等德意志邦国组建一个新的国家。
　　考虑实际情况，普鲁士王国可以和这个新生国家进行换地，在普法之间、法奥之间留下足够的缓冲空间。”
　　这会的建议靠谱多了，至少梅特涅是这么认为的，除了少了巴登公国外，南德意志其它邦国英国人都没有提出来。
　　为了和法国人保持一定的缓冲，为了获得大家的承认，付出一个巴登公国，在梅特涅看来这个代价也是可以考虑的。
　　正在梅特涅思考的时候，法国代表奥弗涅率先表示了支持：“托马斯先生的提议不错，为了欧洲大陆的和平稳定，在大国之间留下缓冲是有必要的。”
　　原因自然是对大家的战略安全都有好处，法国人现在既没有侵吞天下的霸气，也没有独战群雄的实力。
　　既然吞不下去，尽可能的避免和大国发生矛盾也就有必要了。作为既得利益者中的一员，一个稳定的欧洲大陆是符合英法利益的。
　　老家不稳定，就算是在海外开辟殖民地，心里也不踏实啊？不要看英国人多次挑起欧洲各国矛盾，实际上他们最希望欧洲稳定的。
　　当然这种稳定，必须要建立在各国实力势均力敌的情况下。很明显，这个时候欧洲大陆上各国相互牵制，谁也不可能一家独大，那么稳定下来就有必要了。
　　并且这个由英国人一手主导的新生国家，在政治上会不可避免的向他们靠拢，增加他们在欧洲大陆上的发言权。
　　同时，还保住了他们在德意志地区的市场，政府可以收获一波资本家们的感激，简直就是一举多得。
　　……
　　卡尔·渥赛尔也有些跃跃欲试，不过看到梅特涅没有表态，考虑到涉及到了奥地利的利益，又是盟约上明确约定的地方，他也不好冒然开口支持。
　　没什么好奇怪的，俄国人现在的战略是南下君士坦丁堡，欧洲大陆暂时顾不上了，一个稳定的欧洲也是他们需要的。
　　梅特涅想了想说：“这个问题，涉及到了巴登公国和巴伐利亚的普法尔茨省，这个问题我们必须要慎重考虑一下。”
　　见奥地利人也不反对，普鲁士代表罗特鲁夫忍不了，他知道要是现在不出来争取利益，他们就要亏大发了。
　　“不行，莱茵兰地区是普鲁士王国最重要的工业区，我们不能这么放弃的！”
　　……


第一百一十二章 昏暗的日子
　　巴黎会议上的变故，传递到了弗朗茨手中，梅特涅说明了自己的看法，坐镇维也纳的政府高层也提出了建议。
　　总的来说就是见好就收，按照奥地利最初的计划是吞并南德意志地区，现在巴登保不住了，但是多了一个萨克森。
　　领土面积上来看两者都差不多，显然萨克森地区对奥地利更重要一些，抛开工业不提，起码人口比巴登公国要多上几十万。
　　三分德意志计划是奥地利统一计划中的一部分，最早是梅特涅提出的，早在几年前就开始着手布置的。
　　只不过当初的理想计划是把北德意志地区的小邦国整合起来，建立一个新的国家，阻挡普鲁士统一北德意志地区。
　　毫无疑问，这份计划要是由奥地利提出来，百分之百要失败。普鲁士政府估计想都不用想，就撸起袖子干上去了。
　　所以这份大任，只能交给英国人来完成。前期奥地利政府还必须要足够的怂，让普鲁士政府认为在国际压力下，奥地利会认输退出德意志地区。
　　一旦奥地利出局，普鲁士王国统一德意志地区就没有了悬念，在这种诱惑下，腓特烈·威廉四世没有忍住，错过了两分德意志的机会。
　　弗朗茨没有能耐指挥动英国人，只能让英国人认为三分德意志是最符合他们利益的，确切的说是让伦敦的资本家们认为三分德意志可以保住他们的市场。
　　干涉伦敦政府的决议，奥地利还没有这份儿能耐，最多也就是收买一些专家学者舆论造势。
　　甚至还不能和奥地利扯上关系，从头到尾这都是以巴伐利亚政府干的，出钱出力的都是马克西米利安二世。
　　三分德意志理论，最先忽悠的就是马克西米利安二世，历史上也是巴伐利亚王国提出三分德意志理念的，只不过实力不足没有成功。
　　表面上来看，奥地利外交部似乎什么都没有干，实际上梅特涅干了很多事。
　　为了让巴伐利亚政府相信，只要列强支持，三分德意志就可以成功。奥地利政府每年都要砸上几百万盾的宣传经费。
　　奥地利控制住了开头，却无法控制结尾。操控一国政府的决策本来就是不靠谱的，想要控制住节奏简直就是在做梦。
　　没有犹豫多久，弗朗茨做出了决定：“给维也纳政府发电，可以做出让步，但是不要做的太明显，我们还需要利用各国的压力，逼迫普鲁士政府放弃莱茵兰地区。”
　　本来成立一个新的国家，就是为了牵制普鲁士王国，现在英国人居然异想天开的提出了战略缓冲，让普鲁士王国和这个新生国家换地。
　　这必须要支持啊，纵观历史上大多数著名的外交典故，都是从异想天开开始的。如果没有出乎意料，那么这还能算经典么？
　　莱茵兰似乎不怎么出名，换个名词鲁尔区，或者叫莱茵鲁尔区，大家都知道了。
　　这里有德国80%的硬煤、90%的焦炭、60%的钢铁，还是德意志地区最重要的机械制造中心，号称“德国工业心脏”。
　　没有了莱茵兰的普鲁士王国，还是有可能像历史上一样崛起么？
　　显然是不可能的。
　　当然，这个年代莱茵兰的重要性还没有后世那么大，当地的工业19世纪中期才刚刚起步。
　　不然的话，在奥地利侵吞南德意志地区的时候，拿破仑三世早就不管不顾莽上去了。
　　就算是提议失败，普鲁士王国拒绝换地。没有关系，等未来法国缺煤的时候，拿破仑三世肯定会挑起普法战争的。
　　就算是他不想打，法国资本家们也会想办法发动战争的，实在不行奥地利还可以添一把火。
　　普鲁士人赢了，奥地利就和他们瓜分这个新生国家；法国人赢了，那么更好奥地利一口气吞并这个新生国家，正好平衡侵吞莱茵兰工业区的法国人啊！
　　……
　　柏林
　　自从英国人的提议一出来，普鲁士政府就炸锅了。腓特烈·威廉四世气的破口大骂，谁都不是傻子，他们跟着英国人混，主要目的还不是为了利益么？
　　现在到好，奥地利是被踢出局了，可是人家还带走了一大笔遗产。普鲁士王国不但什么好处都没有捞到，也跟着被踢出了德意志地区。
　　原因是什么不用想，他也知道——利益。
　　新生的政权未来肯定会亲英，在即比利时之后，伦敦政府又在欧洲大陆上扎下了一颗钉子。
　　美其名曰战略缓冲，实际上这个缓冲，不仅仅只是限制住了奥地利，同时还断掉了普鲁士王国的大国之路。
　　腓特烈·威廉四世愤怒地问道：“奥地利呢，他们有什么反应，难道就纵容英国人胡作非为么？”
　　外交大臣安德里亚回答道：“陛下，奥地利的态度很矛盾，似乎是在犹豫不决，他们既不想放弃巴登公国，又不想因此致使谈判破裂。
　　现在的压力全部落到我们身上，无论我们是否同意换地，这个新生的国家都会诞生。”
　　简单的来说，这个符合大国利益的国家会诞生，但是普鲁士王国可以拒绝换地提议，各国并没有强制他们同意。
　　“如果我们现在和奥地利联手，瓜分德意志地区成功率有多高？”腓特烈·威廉四世关心的问
　　什么英国不英国，在利益面前腓特烈·威廉四世还是提起了勇气，想要放手一搏。
　　“陛下，前提条件是奥地利人愿意和我们联手，现在的情况发生了变化，除了巴登公国外奥地利这次几乎拿到了想要的一切。
　　这个时候和我们联手，他们有什么利益呢？除非在利益分配上，我们做出重大让步！”外交大臣安德里亚回答道
　　腓特烈·威廉四世沉默了，要是既然让步下去，奥地利一旦吞并了中部德意志地区，普鲁士王国的基本盘就太小了。
　　地盘小、人口少，这意味着在发展潜力受到了限制。大国梦，首先就必须要够大啊！
　　按照最初奥地利的提议，吞并北德意志地区的普鲁士王国人口超过两千万，领土面积接近38万平方公里，代价就是要得罪英法。
　　现在挑起战争，同样是得罪英法，但是利益收获就要小的多，腓特烈·威廉四世自然不甘心了。
　　“陛下，现在时机已经错过了，不如等待下次机会吧！欧洲大陆是不可能永远平衡下去的，只要英俄法奥实力失衡，战争就不可避免。”约瑟夫·冯·拉多维茨想了想说
　　左右徘徊了一会儿，腓特烈·威廉四世才开口说：“那么换地的问题呢，我们要不要拒绝？”
　　“陛下，从战略上来说，我们交换莱茵兰地区后，可以让国土变得更加集中，国防安全更加有保障，还避免了和法国人接壤。
　　但是莱茵兰地区的资源，对我们的作用也非常重要，那怕就是换到了经济发达的汉堡地区，我们也吃亏了。”约瑟夫·冯·拉多维茨首相回答道
　　这是一个两难的选择，约瑟夫·冯·拉多维茨怀疑英国这个提议本来就是不安好心。当然这里面针对的未必是普鲁士王国，更有可能是为了挑起法奥矛盾。
　　一旦莱茵兰落入了这个新生国家手中，未来法国人打这里的主意，奥地利肯定不能接受啊，英国人再加一把劲儿，双方就打起来了。
　　如果普鲁士政府拒绝换地，那么情况就发生了变化，到时候顶上去的就可能不是奥地利，而是普鲁士王国了。
　　这只是他靠直觉的猜测，理智告诉他这并不靠谱。得益于拿破仑大帝的威名，现在法国人只要对外扩张，就会引起大家的强烈反应，拿破仑三世不会如此不智。
　　……
　　正在普鲁士人犹豫的时候，梅特涅也头疼了。德意志地区的众多邦国，都等着奥地利的答复。
　　理论上现在德意志联邦还没有解散，各邦国政府都等着奥地利表态，要不要解散联邦议会。
　　英国人三分德意志的提议，并没有进行保密，现在几乎是人尽皆知。对这些邦国政府来说，组建一个新的国家，他们的利益自然更有保障。
　　不过大家都是老油条了，不会在这个时候露出任何惊喜的表情，反而一个脸上都是愁云惨淡，仿佛他们都在反对德意志联邦解散。
　　面对一帮演技派，梅特涅只感觉头大。明知道他们是在作秀，梅特涅也必须要配合他们演下去。
　　不把戏份做足，怎么给国内的民众交代呢？
　　德意志的统一夭折了，可是我们都尽力了，不信你看我们每天都在骚扰，不对是拜访各国政要，虽然见不到人。
　　别人都可以不见这些人，唯独梅特涅躲不过去。只能硬着头皮接待，大家一起感叹一遍，德意志统一的艰辛，然后痛骂一顿这帮干涉国，就各回各家。
　　总之，在这里的都是德意志地区统一的拥护者，绝对没有自私自利的人，至少看起来是这样。
　　在这种情况下，梅特涅还必须要天天拜访各国代表，努力获得大家的支持。
　　截止到目前为止，奥地利已经获得了那不勒斯、教皇国、托斯卡纳等国家的理解与支持。
　　就连瑞士、西班牙、葡萄牙、荷兰等国的态度也发生了变化，考虑到宗教信仰的关系，大家承认奥地利和南德意志地区邦国合并。
　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。还没有成立的干涉联军，在大家不注意的情况下，已经被分化瓦解了。
　　1853年10月1日，持续了一个多月的巴黎会议落下了帷幕，在梅特涅的坚持下，奥地利成功的兼并巴伐利亚、萨克森、符腾堡、法兰克福、黑森达姆施踏特等地区。
　　（巴伐利亚少了一块飞地普尔法茨）
　　增加土地面积约11.4万平方公里土地，增加人口约九百五十万，踏出了德意志统一之路的第一步。
　　在大国立场一致的原则下，剩下的德意志地区邦国除普鲁士王国外合并为德意志联邦帝国，恢复古老的传统选帝制。
　　普鲁士王国和德意志联邦帝国的领土交换问题，目前陷入了僵持状态，普鲁士政府的胃口太大，遭到了众多邦国的抵制，尤其是被交换地区的邦国政府，更是强烈反对。
　　如果仅仅只是政府反对，那么各国还可以强压，问题是民间反应更加激烈。普鲁士王国在德意志地区绝大部分的使馆，都遭到了民众的围攻。
　　这种激烈的反应，直接动摇了普鲁士政府换地的决心。腓特烈·威廉四世可不想自己统治一帮暴民，柏林革命的教训他还没有忘。
　　和统治稳定相比，国家战略都可以靠后，况且，莱茵兰地区发展潜力真的很大，普鲁士政府本来就舍不得丢出去。
　　如果利益实在是太大，那么也不起不可以交换，显然现在不可能了，德意志联邦政府只是同意等面积兑换，普鲁士政府当然不答应了。
　　如果不是大家顾及列强的面子，或许现在谈判都结束了。
　　收到了巴黎会议的最终决议，弗朗茨深深的松了一口气，当然他的欣喜，没有表露出来。
　　再外界看来，弗朗茨大帝现在正是怒气冲天。为了抗议巴黎会议的不公待遇，他还非常装逼的写下了一篇散文《昏暗的日子》。
　　“今天是我人生中最昏暗的日子，德意志地区被一帮无耻的强盗和一个国贼给强行分裂了。
　　上帝都皱起了眉头，太阳光射到地面上，也只剩下了那稀薄的几缕柔弱的光。
　　狂风呼啸而至，暴风雨就要来临了，伟大的德意志准备好了么？
　　准备好迎接这风和雨，迎接这昏暗的时刻。
　　这是一个强者的世界，我的子民们啊，你们一定要坚强。狂风吹不倒我们，暴雨压不跨我们。
　　能够击倒我们的永远只有我们自己！只有坚强起来，勇敢的面对这一切，昏暗的日子总会过去，风雨之后总是能见彩虹。
　　……”
　　人还没有返回维也纳，弗朗茨的文章先传递到了德意志地区，那怕这个年代的电报费是一个天价，他也未吝啬。
　　舆论宣传自然要抢占先机了，这方面弗朗茨可是很有经验的。这个时候德意志地区的民众，估计就没有几个心情好受的，弗朗茨自然要和民众站在一起了。
　　为了未来打算，这个时候他还必须要号召大家坚持住，绝对不能够向现实屈服，分裂只是暂时的，德意志地区统一只是时间问题。
　　忽悠一个算一个，只要统一的旗帜不倒，就相当于为未来奥地利的扩张开了一个后门。
　　受弗朗茨的影响，维也纳政府也取消了原本准备的庆典活动，政府上下仿佛都在为德意志地区的分裂而悲伤。


第一百一十三章 喜剧帝国诞生记
　　巴黎会议结束了，弗朗茨就向尼古拉一世告辞离开了。纸醉金迷的生活，总是容易让人沉沦的，弗朗茨不想考验自己的意志力。
　　观一叶而知秋，从沙皇政府高层的腐败生活来看，弗朗茨就知道俄罗斯帝国已经病了。
　　很多人都沉迷于往日的辉煌中无法自拔，即便是近东战争的恶劣局势，也没有能够把他们打醒。
　　“皮癣之患，不足为患。”
　　既然沙皇政府这么认为，弗朗茨自然没有义务给提醒他们。一个沉迷于往日辉煌的盟友，才是一个好盟友。
　　返程的路上，弗朗茨已经化身为文艺青年，开起了文学创作之路。未来影响深远的《皇帝诗篇》、《皇帝散文集》，就是这个时候开始创作的。
　　这方面弗朗茨还是很有节操的，至少没有找人带笔。所以这个产量自然不高，从圣彼得堡到维也纳一共就诞生了两首打油诗，实在是不好意思拿出来见人。
　　……
　　国家不幸，诗家幸。
　　受巴黎会议强制分裂德意志的影响，这一时期德意志地区文学创作呈现了百花齐放的局面。
　　一大批的文人墨客都在这个时期崭露头角，如：亚瑟·叔本华、盖贝尔、保尔·海泽、弗赖利格拉特、黑尔韦格、韦尔特、冯塔纳、F.格里尔帕策、弗兰茨格里尔帕策、阿达尔贝特史蒂夫特……
　　可以说，在1853年下半年短短的几个月内，德意志地区涌现出的文学作品，超过了过去五年的总和。
　　批判主义成为了这一时期文学创作的主流，新生的德意志联邦帝国就喷的狗血淋头，当然普鲁士政府也逃不过文人的笔墨，就连奥地利政府都不能幸免。
　　事实证明作秀是很有作用的，对比前面两家，奥地利政府挨的喷要少的多，毕竟是德意志统一的希望之地，大家还是笔下留情了。
　　新生的德意志联邦帝国，就悲剧了，大家都不承认这是一个帝国，冠名为帝国的主要原因是下面的邦国里面都有王国了。
　　中央政府不能和地方政府平级，就被巴黎会议人为的升级为了帝国，显然这个“需要帝国”是不受欢迎的。
　　……
　　不来梅
　　一名中年子愤怒的说：“科尔贝斯，看看报纸吧，全世界最大喜剧帝国就要诞生了，而我们马上就是这个喜剧帝国中的一员。
　　上帝，我们什么时候同意加入这个帝国的，我怎么不知道？这简直就是太糟糕了！
　　我不敢想象以后别人问我是哪个国家的人，然后我告诉他：我是喜剧帝国的，这个后果太可怕了！”
　　德意志联邦帝国的诞生本来就是一场闹剧，被韦尔特讥讽为“喜剧帝国”，然后大家都这么称呼了。
　　一个人口不足千万，领土面积不超过十万平方公里的“大帝国”，能不是一场喜剧么？
　　喜剧帝国虽然喜剧，实际上综合国力并不弱，仅在欧洲几大列强之下，经济实力和普鲁士王国不相上下。
　　可这并不足以令他成为一个真正的帝国，如果变成德意志联邦王国的话，估计就没人提出异议了。
　　络腮胡子的中年男子，接过了报纸扫视了一遍，然后不慌不忙的说：“菲特拉，就这么点儿屁事，也值得你大惊小怪？
　　巴黎会议，欧洲各国一致决定的事情，难道你还指望政府敢拒绝么？
　　笑话怕什么？即便是德意志地区一分为三，我们还有两个帝国、一个王国呢，这是全世界任何一个国家都比不了的！”
　　看的出来，科尔贝斯的神情已经出卖了内心，他并没有嘴上说的那么放松，只不过有意压制住了愤怒，不让爆发出来。
　　从综合国力上来说，统一的德意志地区就是世界第一，即便是英国人也比不了。
　　显然这是不可能的事情，欧洲各国都不是傻子，谁能容忍一个中欧巨无霸出来？
　　巴黎会议的结果出来后，德意志地区的民族主义者就沉寂了，现实给他们带来的打击，是难以想象的。
　　尽管大家知道欧洲各国会反对德意志地区统一，可是这么多国家联合在一起施压，还是超过了他们的估计。
　　哀莫大于心死，很多人都绝望，对政治变得漠不关心，科尔贝斯就是其中之一。
　　不过，这种漠不关心只是表象，当得知德意志联邦帝国真的建立时，他还是忍不住嘲讽几句。
　　菲特拉狠狠瞪了科尔贝斯一眼，然后冷笑着说：“够了，你个懦夫住嘴。只要德意志人还没有死光，德意志地区总有一天还是会统一的。”
　　两人都已经过了中二的年纪，在德意志地区被强制分裂过后，并没有和青年学生一样，跑到大街上去游行示威。
　　正如报纸上说的，那怕是德意志地区的全体民众一起出来游行示威，敌人也看不到，只能在窝里横。
　　哦，这可能是资本家们说的，毕竟影响到了他们做生意。
　　自从各国联合干预德意志统一进程的时候，工商界就是哀嚎一片。南德意志地区还好，奥地利的市场不小，还有意大利地区和俄国两块市场。
　　北边的资本家们就深深的感受到了恶意，在丧失了南德意志地区市场过后，未来还要面临英国商品的竞争，这简直就是把他们往绝路上逼。
　　同样有这种感受的还有普鲁士工商界，自从奥地利加快工业化进程后，他们的市场就被抢去了一大块，大家的日子就不怎么好过。
　　现在更狠，北边的市场要受到英国商品的冲击，南边的市场有贸易壁垒。
　　受市场影响，从1848年普鲁士王国进行改革后，一直到现在普鲁士王国的经济并没有明显好转，反而有继续恶化的迹象。
　　这不是资本家们不努力，而是现实给逼出来的。历史上普鲁士王国进行改革的同时，还压缩了军费开支，将军费开销压制在了25%以内，将这笔资金投入到国家建设上。
　　现在，受国际局势的影响，要防备俄奥两国，普鲁士的军费开销不降反升。这种背景下，不要说投资国内建设，政府不横征暴敛就谢天谢地了。
　　面对日益严峻的经济形势，腓特烈·威廉四世头疼不已，可惜他就不是发展经济的料，如果是发展军备或许他更加有发言权。
　　看着清一色的军人内阁，要发展经济——难。“改革”再次出现在了腓特烈·威廉四世的脑海中。
　　……
　　维也纳
　　刚刚回国的弗朗茨，就要面临三个难题。
　　其一、巴伐利亚王室的安置问题；
　　其二、国名的问题；
　　其三、新增领土的治理问题。
　　自从他返回维也纳宫，母亲苏菲皇太后就时常在他面前晃荡，还不时提起婚事的问题。
　　尽管没有直接说巴伐利亚王室的事情，可是那意思已经很明显了，不管怎么说，总得给一个交代啊？
　　现在这样软禁这他们像什么话，这让皇太后的面子往哪里搁？
　　就连两个小萝莉也时常过来缠着他，一副你不给个说法，我们就哭给你看的样子。
　　好吧，这件事情是弗朗茨做的不道义，说好的给他们换个王位，一直拖到了现在，都没有把这个问题落实下来。
　　……
　　为了摆脱被骚扰的日子，在国事会议上，弗朗茨无奈的说：“诸位，别的问题都可以先放放，先给巴伐利亚王室找个好去处吧？”
　　费利克斯首相想了想说：“陛下，巴伐利亚王国还有一个普尔法茨省，这次也丢给了德意志联邦。干脆恢复普尔法茨公国的地位，让巴伐利亚王室过去继任大公好了。”
　　梅特涅反对道：“不妥，我们承诺了保证巴伐利亚王室的王位，现在还要安抚民心，冒然反悔容易引起变故。”
　　费利克斯首相摇了摇头说：“我也不想反悔，问题是让他们继承塞尔维亚的王位，巴伐利亚王室又不答应。
　　马克西米利安二世现在是有恃无恐，想要一片富裕的土地继续做国王，这怎么可能呢？”
　　梅特涅反问道：“塞尔维亚是一片蛮荒，还比不是希腊王国。为了希腊王位巴伐利亚王室的投资，这么多年都没有收回来，他们怎么可能接受塞尔维亚的王位呢？”
　　现在的塞尔维亚可不是什么好地方，受战争的影响，当地的人口下降到不足七十万，还大都是老弱病残，16~40岁之间的青年男子被奥斯曼人抽调一空。
　　经济上完全依赖于农业生产，可以说这个名义上的王国，实际上还不如巴伐利亚的一个行省。
　　要是做了塞尔维亚国王，估计未来很长一段时间，这里的财政收入都是入不熬出。
　　马克西米利安二世的雄心壮志都已经磨灭光了，不想再去吃这个苦头。
　　……
　　看着争议的众人，弗朗茨提议道：“如果我们把伦巴第·威尼西亚王国拆分，恢复伦巴第王国让马克西米利安二世过去继位如何？”
　　财政大臣卡尔反对道：“陛下，伦巴第地区经济发达，在我们的财政收入中占比近十分之一，要是让这里独立，我们的损失很大。”
　　弗朗茨摇了摇头说：“不是要让这里独立，先把马克西米利安二世忽悠过去继位，给巴伐利亚民众一个交代。
　　然后中央政府通过立宪，拿到当地的人事任免权、财政权，让他安安分分的领取年金就行了。”
　　独立建国？做梦吧！作为一个外来户，没有奥地利支持，马克西米利安二世凭什么统治当地？
　　指望意大利人会支持他这个国王，弗朗茨不相信马克西米利安二世有这份儿人格魅力，还能够混的现在这么落魄。
　　财政大臣卡尔想了想说：“如果不让伦巴第地区独立，只是把马克西米利安二世供养起来，那么问题不大。”
　　百八十万盾的事情，确实不值得一提。为了巴伐利亚地区的长治久安，这笔钱是必须要花的。
　　梅特涅忧心忡忡的说：“陛下，如果让马克西米利安二世成为了伦巴第国王，未来英法等国恐怕会策动当地独立。”
　　独立？坦率的说，弗朗茨从来都不在乎意大利地区会独立。从发展潜力上来说，当地就不可能成为奥地利的核心。
　　现在奥地利帝国中有六百多万意大利人，这个人口比例已经非常的高了。意大利地区的民族主义已经觉醒，想要长期统治这些人，也是一项巨大的挑战。
　　现在奥地利政府不会放弃伦巴第·威尼西亚，主要原因还是——利益，所以政府才花大代价在当地搞同化。
　　要是统治成本超过了收益，估计弗朗茨早就让他们独立了。毕竟这些地区资源匮乏，当地的工业产品正在逐渐丧失竞争力。
　　在西进战略开起前，奥地利政府当时就做好了最坏的打算，以放弃伦巴第·威尼西亚王国为代价，换取大家承认奥地利吞并南德意志地区。
　　没有想到，英法发起了克里米亚半岛会战，造成了他们短时间内无力出兵干涉，这些地区才保了下来。
　　弗朗茨摇了摇头说：“就算没有这个国王，我们的敌人也没有忘记策划当地独立。
　　按照我们的计划，改麦为桑，要不了多久当地的粮食，就要完全依赖于奥地利了。
　　随着时间的推移，未来当地的纺织业兴起，要是离开了奥地利，他们上哪儿去寻找市场？”
　　如果让意大利地区长治久安，奥地利政府也是进行过研究的，答案就是：粮食上的控制，经济上的依赖。


第一百一十四章 新神圣罗马帝国
　　维也纳宫
　　得知了弗朗茨拿出伦巴第国王的王位和维特尔斯巴赫王朝交易后，苏菲皇太后松了一口气，这个结果对大部分家族成员都可以交代了。
　　欧洲贵族关系错综复杂，牵一发而动全身。要是奥地利政府铁了心，硬塞一个塞尔维亚的王冠给维特尔斯巴赫王朝，苏菲皇太后就没脸回家见人了。
　　要知道战争爆发的时候，弗朗茨可是给巴伐利亚王室做出了承诺的，苏菲皇太后也被拉出来做了担保。
　　慕尼黑可以靠谈判拿下来，一方面是真的打不过，另一方面是大家的利益有保障，自然就没人和奥地利死磕了。
　　如果不是王室选择了放弃，以维特尔斯巴赫家族的百年经营，不至于连慕尼黑保卫战都打不起来。
　　普尔法茨公国的公爵只能算是搭头，这本来就是巴伐利亚王室统治的地方，就算是奥地利不支持他们，最后爵位多半也是他们的。
　　大贵族的根基保住了，在政治上伦巴第肯定比不上巴伐利亚，可是在经济上巴伐利亚王室可没有吃亏。
　　就算是被中央政府拿走了最重要的权利，也不可能真的把国王变成橡皮章，至少在奥地利这种体制下是不被允许的。
　　被架空只是暂时的，只要国王有点儿能力就可以拿回大部分权利，作为皇帝弗朗茨不可能容忍官僚放肆。
　　不然今天可以架空底下的国王，明天这些人就敢架空皇帝了。
　　猜忌是一个皇帝的本能，犯忌讳的事情必须要坚决打压，不能给官僚留下半点儿机会。
　　慕尼黑王宫，巴伐利亚王室已经开始搬家了，他们在这里已经不受欢迎了。无论是民众，还是官僚，都不希望他继续留下。
　　在大家看来，巴伐利亚王室和奥地利交换王位是最好的选择，这样大家才能愉快的相处。
　　在战争中宣布中立的人们，再也不用担心被秋后算账了。王室有了一个好去处，他们也可以心安理得向哈布斯堡王朝效忠。
　　望了望缓缓关闭的宫门，马克西米利安二世叹了一口气，维特尔斯巴赫王朝对巴伐利亚王国的统治就这么结束了，要不了多久他就是伦巴第王国马克西米利安一世了。
　　仿佛是中了诅咒一样，维特尔斯巴赫王朝统治过的地方不少，可是基本上都待不长，巴伐利亚王国只是其中之一。
　　维特尔斯巴赫王朝还是有些家底的，即便是离开了仍然有很多人追随，很快就汇聚了一支数千人的队伍，在王室卫队的护卫下向伦巴第王国的首都米兰城进军。
　　这也是奥地利政府不愿意用强的原因，根深蒂固的王室不是那么容易对付的，现在这样多好，他们自己就主动离开了。
　　要是撕破了脸皮，这些人搞起破坏来，估计三年五载巴伐利亚都太平不了。
　　……
　　巴黎
　　拿破仑三世愤怒的砸了不知道多少个花瓶，原因非常的简单他的婚事出现了问题，欧洲大部分王室都看不上他这个爆发户。
　　前不久他准备和瑞典退位王室的卡罗拉郡主联姻遭到了拒绝，现在向霍恩洛厄·朗根堡的阿德尔海德公主提亲，再次遭到了拒绝。
　　不光是他，实际上就连大名鼎鼎的拿破仑都为这个问题发过愁，大贵族看不上他们这些爆发户，可是偏偏欧洲大陆就是看血统的世界。
　　血统不够高贵，统治合法性就要受到质疑。自身血统不够高贵，那么就靠联姻来弥补了。
　　拿破仑三世是深有感触，他只是拿破仑的侄子，国内民众对他的认可度不高，急需一场政治联姻来稳固地位。
　　从1851年开始，他都在为这个问题头疼。一直到了现在都没有成果，大贵族看不上他，他又看不上小贵族。
　　不怪他生气，好歹也是法兰西的皇帝，就算是嫡系公主娶不到，旁系公主总可以吧？结果不要说正牌公主，退位王室的公主都看不上他。
　　三番五次的被人拒绝，这种事情他能忍才怪。
　　或许是发泄后了，拿破仑三世冷冷地问道：“还有什么备选人员？”
　　宫相低声说道：“陛下，后面的备选人员身份有些低，配不你的身份地位！”
　　拿破仑三世狠狠的瞪了他一眼，这不是哪壶不开提哪壶么？配得上的，他也娶不到啊！
　　在这种背景下，有苏格兰血统的西班牙女贵族欧仁妮·德·蒙提荷出现在了法国宫廷中。
　　拿破仑三世不想继续折腾下去了，娶不到身份相当的，那么就娶一位自己喜欢的吧。
　　1853年12月1日，拿破仑三世向全体高级官员宣布他即将结婚的消息。同时指出，他要让这一婚姻既不受法国人束缚，也不受外国王朝束缚：
　　“我喜欢一位我所爱、所尊重的女子、更甚于一位陌生的与其联姻将利弊兼而有之的女子。”
　　自由恋爱的先驱出现了，可以说拿破仑三世开了一个好头，后面不少效仿着都是以他为榜样。
　　这场贵族眼中茶余饭后的笑谈，很快就传递到了维也纳，引起了维也纳宫廷的重视，直接后果就是弗朗茨的单身日子即将结束了。
　　……
　　梅特涅提醒道：“陛下，大典真的不用筹备了么？这会让人笑话的！”
　　新的帝国即将建立，弗朗茨的头上即将再增加一顶皇冠，大典自然是少不了的。
　　现在弗朗茨居然下令不用提前筹备，简单的举行一下仪式就可以了，在很多人看来都是儿戏。
　　弗朗茨苦笑着说：“没有办法，尽管时间已经过去了几个月，可是民众们还是对德意志地区分裂耿耿于怀。
　　这个时候我们搞的太盛大，容易引起大家的不满，不如简单一点儿算了，以示我们向巴黎会议结果的抗议。”
　　人设不能崩，现在他在外界眼中就是一名热血、仁慈的皇帝，所以对巴黎会议不满才是他该做的。
　　无论是发表抨击会议的言论，还是直接写文章装逼，都是围绕着这个人设而进行的。
　　年轻气盛的皇帝，一怒之下做出这个决定没有任何毛病，正好可以获得民众们的认同，免得遭到无妄之灾。
　　刚刚从汉诺威国王升级为德意志联邦帝国皇帝的坎伯兰一世就是这样的倒霉蛋，从头到尾他什么都没有干，就被德意志地区的文人墨客骂的狗血淋头。
　　国家都是喜剧帝国，皇帝自然也是喜剧皇帝了。这个雅号估计会伴随着他的一生，并且一直流传下去。
　　当然他的王位来的本来就很喜剧，1837年前汉诺威和英国是共主时代，在这一年威廉四世驾崩维多利亚女王继位，情况发生了变化，因为错误引申的萨利克继承法的内容，王位落到了他的头上。
　　之所以说喜剧，那是当时大家忽略了，在此之前神罗皇帝卡尔六世的《国本诏书》，可以作为女子继承王位的法理依据，玛利亚特蕾莎女皇的法统就是这么来的。
　　当被人找出来的时候，王位已经确定了。对坎伯兰一世不满的人常常就拿这个问题说事，现在更进一步升级为了喜剧皇帝。
　　偏偏他这个皇帝权利有限，管不到地方各个邦国的舆论，民众们心情不好，就逮着他这个皇帝骂出气。
　　实际上坎伯兰一世非常的安分，几乎不怎么搞事情，包括这顶皇冠能够落到他头上，都是各方博弈的结果。
　　奥地利自然是主张弗朗茨兼任德意志联邦帝国的皇帝，理由是民间支持率最高。
　　显然这是各方都不能接受的，要是弗朗茨做了皇帝，估计几十年后德意志地区就统一了。
　　哈布斯堡家族在这方面可是经验丰富，现在奥地利帝国就是这么整合起来的，让弗朗茨兼任皇帝和神罗再生有什么区别？
　　英国人推出了汉诺威王室，新建立的联邦帝国是以汉诺威为核心，他们是拥有竞争力的，缺点是汉诺威国王在德意志地区的声望不够。
　　如果弗朗茨推出一个弟弟去竞争皇位，凭借哈布斯堡家族的声望，加上邦国政府不想汉诺威做大，当选的可能性几乎是百分百。
　　显然这是不可能的，奥地利还想要统一德意志地区呢，要是让某个弟弟成为了德意志联邦帝国皇帝，不是给自己找麻烦么？
　　哈布斯堡家族出局了，剩下的就只有这些邦国王室争了，拥有英国人支持的汉诺威王室自然击败了众多竞争对手，摘取了胜利果实。
　　……
　　在弗朗茨的坚持下，1853年12月22日，在维也纳宫加冕为“新神圣罗马帝国皇帝”。
　　这场加冕仪式堪称是儿戏，没有邀请任何宾客参加，都是“新神圣罗马帝国”的自己人，在接受了几个邦国宣誓效忠过后，就算是完事了。
　　从头到尾，所有人都是一脸肃穆，看不到任何喜色。
　　大典结束过后，弗朗茨就在国民议会发表了自嘲的演讲：
　　“今天我的头上又增加了一顶皇冠，肩上的压力又重了几分。
　　老实说我并不感觉高兴，与其说是新神圣罗马帝国，不如说南神圣罗马帝国更加贴切。
　　不管怎么说神圣罗马帝国总算是重新建立了，就算是被人笑话，成为世界的笑柄，那也比没有的好。
　　前方的路还有很长，需要我们走下去。今天我们比昨天更进了一步，那么明天是不是能比今天更进一步呢？
　　历史的使命既然落在了我们身上，那么就必须要去完成。
　　有人问过我，德意志地区什么时候才能够统一，我给出的答案是：什么时候成为世界第一强国，再考虑这个问题吧！
　　我们距离这个目标很近，因为前面就只有那么两个国家需要我们去超越；我们距离这个目标也很远，因为国力差距真的很大。
　　路在前方，你们怕了么？
　　……”
　　好在弗朗茨有自制力，知道有些话是不能乱说的，要不然“既不神圣，又不罗马，更不帝国”都差点儿冒了出来。
　　现在的新神圣罗马帝国，虽然没有神圣和罗马，可是好歹也勉强是帝国了啊！至于前两者，很遗憾这是永远不可能完成的。
　　弗朗茨又不是上帝，哪里来的“神圣”？
　　“罗马”除了名声大外，还有什么用？
　　似乎是弗朗茨的自嘲，引起了大家的共鸣，又或者是奥地利政府重视引导舆论，新神圣罗马帝国总算是没有引起群嘲。


第一百一十五章 未雨绸缪
　　神圣罗马帝国重新建立，乱七八糟的事情一大堆，政府行政机构改组，邦国政府和中央政府的权利、义务划分，都需要弗朗茨亲自参与。
　　政府行政机构改组，实际上就是把奥地利中央政府变成了新神圣罗马帝国中央政府，中央政府直辖奥地利帝国和巴伐利亚王国。
　　考虑到国内的稳定问题，在权利分配上，弗朗茨还是非常克制，除了拿到军队指挥权、外交权外，别的权利他都没有动。
　　当然，这并不是说中央政府就无法干涉地方了，只不过在正常情况下，中央政府是不会干涉邦国内政的。
　　如果邦国发生了问题，比如说：发生了地方叛乱，又或者是发生了政变等重大变故，中央政府自然可以介入。
　　除了这些问题外，最麻烦的还是财政收入分配。地方政府肯定是要上缴一部分财政收入给中央政府的，这个具体比例就成为了争夺的焦点。
　　邦国政府自然希望，上缴几个点供中央财政开销就行了，剩下的经费完全自由分配；而中央政府则希望拿到更大的比例，再根据实际需要划拨给地方政府。
　　财政争夺的背后，更多的还是权利争夺，让问题变得更加复杂化，短时间很难捋清楚。
　　具体情况，还是要等宪法制定出来后，才能够最终明确。弗朗茨是主张以法治国的，在没有法律依据前，他是不会妄动的。
　　就算是中央政府和邦国政府夺权，也必须要合法。破坏规则的事情，弗朗茨是绝对不允许发生的。
　　美泉宫
　　费利克斯首相汇报道：“陛下，预备役部队已经全部复员，战时经济体制已经解除，国内经济正在恢复正常化运营。
　　总的来说，这次西进战略是圆满结束了。不过暴露出来的问题也不在少数，好在没有爆发大战，不然我们的麻烦就大了。
　　主要体现在组织经验不足，各部门的协调能力太弱。
　　截止到巴黎会议落幕，我们一共动员预备役部队124.7万人，加上现役部队54.2万人，共计178.9万人。
　　这种规模的动员，后勤补给难度远超过各部门的估计，还好最终战争没有打起来，不然这么多部队作战，我们的准备最多也就坚持三四个月。
　　这是最终的统计报表，请过目。”
　　说完，费利克斯首相还有几分心有余悸。显然这次奥地利帝国的突然爆发，向各国展示实力，并没有表面上那么光鲜。
　　这么多部队，按照一万五千发子弹每吨计算，每人打一颗子弹，那都是119吨弹药没了。
　　不说打仗了，光这几个月日常训练，平均下来每个月也要消耗上千吨弹药，这还没有算炮兵。
　　实际上当奥地利动员这么多部队过后，炮兵严重的缺乏，步兵预备役容易建立，炮兵这种技术兵种，就没有那么容易储备了。
　　并不是说会开炮，就能够算是炮兵了，击不中目标等于白搭。合格的炮兵，除了具备一定知识外，还要靠弹药喂出来。
　　弗朗茨点了点头，心说：现在的消耗还算是小的，要是再过上几年，武器更新换代后，武器弹药消耗量翻上几倍那才是大问题。
　　接过了报表，初略的看了一遍，弗朗茨理解费利克斯首相感慨的原因了，耗费实在是太大了。
　　一场武装游行+示威活动下来，军费开销就高达1.37亿盾，如果算上国内的预备役动员、各项物资消耗，总支出就高达2.11亿盾。
　　看到这个数据，弗朗茨突然明白为什么克里米亚战争过后，欧洲各国都在尽量避免战争了。
　　这还是没有打起来，如果真的打起来了，最终的军费开销还不知道飙到了什么地方去。
　　当然爆表上的2.11亿盾，并不是全部表现为现金支出，大部分还是以物资支出的，只不过为了计算方便被直接折了现。
　　弗朗茨关心的问：“内阁准备分封一批功臣前往巴尔干半岛，考虑过实际情况么？”
　　没有打起来，并不意味着就没有功臣了。这种规模的军事调动，怎么也会有人立功，只不过没有直接爆发战争产生的功臣多。
　　有功就要赏，大贵族弗朗茨不会封，但是小农场主级别的骑士他是不会吝啬的，这些可是大部分人参军入伍的奋斗目标。
　　费利克斯首相回答道：“陛下，这次西进战略中，战争没有能够打起来，所以大家的军功都非常的有限。
　　想要在国内获得爵位、土地，基本上都没有可能。内阁建议将封地放在巴尔干半岛，可以释当的放宽条件。
　　同时，我们还准备鼓励国内的贵族置换封地，前往巴尔干半岛，以便加强对当地的控制。”
　　有贵族愿意换么？答案是否定的！
　　大家都不是傻子，谁愿意放弃开发好的封地，跑出去重新创业？
　　可是有一种人愿意去，那就是军功卡在了贵族门槛之下，迟迟无法跨越这道坎的新兴准军功贵族。
　　这个年代，想要成为贵族的难度非常大，比如这次战争，能够跨越贵族门槛的官兵不会超过两位数，分布到这么多军队中一个师都不一定有一个。
　　自从弗朗茨军制改革后，这种卡住了的人不在少数，即便是有的人靠战功都跨入了将军的门槛，依然没有拿到贵族爵位。
　　爵位意味着社会地位，巴尔干半岛紧挨着奥地利。无论是多瑙河流域两公国，还是塞尔维亚，都是以土地肥沃的平原，只是缺乏有效开发。
　　有眼光、有野心的人，自然不会放弃这个机会。这些人一旦过去了，奥地利在当地的统治根基就建立了起来。
　　为了自己的利益，这些人会自发的维护奥地利统治，镇压奥斯曼余孽。
　　至于奥地利能不能拿到这些土地的主权，这个问题可以忽略了。就算是拿不到主权，也不会影响大家的实际地位，奥斯曼帝国又没有能力收复失地。
　　想要让当地独立，扶持傀儡政权，也要有人可以扶持啊？奥地利军队在当地可不是什么都没有干，首先干翻的就是原来的统治阶级。
　　奥斯曼帝国的贵族抓了，奥斯曼帝国的官员抓了，奥斯曼帝国的商人抓了，拥护奥斯曼帝国的人还是抓……
　　总之，只要和奥斯曼帝国扯上关系的，威胁或者是可能威胁奥地利统治的全部都在蹲监狱。
　　换句话说，就是当地的上层社会被一扫而空，剩下的不是农奴，就是平民，这些人能够写出自己名字都算知识分子。
　　鼓动他们闹独立，先要让他们知道“独立”这个单词是什么，这不是短时间能够搞定的。
　　弗朗茨可以肯定，要是现在奥地利结束对当地的军管，社会秩序马上就会崩溃。
　　作为解放者，旧的体制被推到了，新的体制自然也要建立了，用自己人建立，总比用外人忠心度要高的多。
　　弗朗茨想了想说：“那就这么办吧，尽快在当地建立统治基础。
　　如果近东战争英法输了也就罢了，要是他们打赢了，或许是打成了平手，那么我们的麻烦就来了。
　　他们是不会看着我们吞下这么大块利益的，俄国人要是拿不到君士坦丁堡，他们同样也会眼红我们的收益。
　　在利益面前，盟友关系也不一定靠谱，搞不好英国人一鼓动，沙皇政府就干了蠢事。”
　　这不是弗朗茨小人之心，毛熊的坏名声不是空穴来风，而是无数用无数事实堆砌起来的，不让人警惕都不行。
　　英国人坑队友，法国人坑队友，大家还有点儿吃相，不会搞那么过分，至少面子上还勉强过得去，毛熊坑队友的时候那就是惊天动地。
　　“是，陛下！”费利克斯首相回答道
　　……
　　巴尔干半岛
　　自从巴黎会议落幕后，英国人就有精力来教训一下希腊这个不听话的小弟了。
　　以为不挂政府的旗帜，打着民间武装的旗号就可以逃过惩罚了？做梦吧！也不看看在糊弄谁，想要耍花招，知不知道这方面谁才是祖宗？
　　既然希腊人耍花招，英国人就决定好好和他们讲一下道理，当然这次是用拳头和他们讲道理。
　　到了10月份，英军的援兵已经到位了，三个步兵师加上巴尔干半岛上的残兵败将整编起来的一个师，共计5.1万英军部队。
　　加上1.6万撒丁军队和1.2万奥斯曼军队，组成了三国联军，就去寻希腊人的晦气了。
　　结果自然是不言而喻，连奥斯曼军队都打不过的希腊“民间武装”，自然是一触即溃。
　　希腊王国太穷了，又跑去作死玩儿海军，陆军的武器装备自然就没钱更换了，在盲目扩充队伍后，人手一支枪都做不到。
　　初起奥斯曼人没有防备，军队都在前线作战，希腊人自然势如破竹，等奥斯曼帝国反应了过来，从前线抽调部分兵力过后，他们的攻势就被挡住了。
　　现在英国人拿他们开刀，除了要教训二五仔外，更重要的是这是一个软柿子。
　　约翰牛也是要面子的，打了这么久，他们也知道毛熊不好惹，想要打一场漂亮的战争太难了。硬骨头还是交给法国人啃吧，英国陆军规模有限，不能把全部的家底都搭进去了。
　　为了挽回索非亚战役带来的声誉损失，英国陆军部责令奥立弗少将待罪立功，在希腊人身上找回面子。
　　英国人发狠了，希腊人自然就扛不住，先是被赶出了色雷斯，现在已经退到了韦里亚，再往后要不了多久就要退回国内了。
　　奥托一世急了，无论如何这些部队都是不能退回国内的，这不只是战争失败，更重要的是他们的“中立地位”不保，战火将烧到希腊半岛。
　　在这场大国博弈的棋盘上，希腊王国只是一颗普通的棋子，现在即将变成弃子。
　　奥托一世关心地问道：“怎么样，缅什可夫将军肯出兵么？”
　　毛熊可是很记仇的，第二次保加利亚会战的关键时刻，希腊人只顾自己抢地盘，没有按照他们的要求进攻空虚的君士坦丁堡，不然近东战争早就结束了。
　　不管希腊人有多少理由，在俄国人看来这就是背叛，不记仇是不可能的。
　　况且，现在俄国人也很忙啊，一面要进攻君士坦丁堡，一面又在克里米亚半岛上和英法鏖战，有没有精力救援希腊都是一个问题。
　　外交大臣回答道：“陛下，俄国人提出了条件，除非我们旗帜宣明的加入联盟，向英法等国宣战，不然他们是不会出兵救援的。”
　　向盟友求救，那也要先是盟友啊？希腊王国只是奥地利和俄国人有约定，这种君子协定，他们自己都没有完全执行，指望俄国人能当成一回事？
　　奥托一世脸色一沉，愤怒的说：“难道你没有对俄国人说我们的难处么？希腊的地理位置决定了，我们没有办法和英法为敌，不然马上就要面临灭顶之灾。”
　　说这话的时候，奥托一世的底气还是有些不足。风水轮转，当初是希腊人忌惮得罪了英法，又想要抢地盘，没有顾全大局，现在他们需要别人顾全大局了。
　　“陛下，俄国人的态度很明确，他们认为我们既然参战了，就已经站在了英法的对立面。
　　缅什可夫将军表示：如果我们还把他们当盟友的话，就直接加入联盟中。”外交大臣解释道
　　这是事实，希腊出兵进攻奥斯曼帝国，不但牵制了奥斯曼人的军队，还打断了他们在当地筹集物资。
　　这些缺口都要英法来填，希腊虽然没有向英法宣战，可是在行动上已经给他们带来了损失。
　　不然英国人也不会亲自过来揍他们，现在没有直接进攻希腊本土，并不是英国人不敢，而是政治需要。
　　冒然进攻一个主权国家，容易遭到舆论的抨击。英国人也是要脸的，反正希腊这么弱，英国陆军需要用他们刷战绩，不值得他们撕下伪装。
　　奥托一世为难了，加入联盟的话，希腊本土很快就要遭到英法海军的光顾，不知道有多少港口城市，会在战火中毁于一旦。
　　可是拒绝加入联盟，俄国人又不会出兵救他们。
　　按照目前的情况，要不了多长时间，前线的希腊军队就会一路败退回本土，而敌人也可以一路尾随杀进来。
　　到时候希腊还是会被拖入战争中，他总不可能把前线的军队都舍弃，不让他们回国吧？
　　真要是发生了，估计国民马上就要造他的反了。
　　奥托一世异想天开地问道：“如果我们以中立国的身份，解除退回国内的军队武装，英国人有没有可能止步？”
　　……


第一百一十六章 联姻
　　奥托一世的幻想没有持续多久就破灭了，不需要别人提醒，他自己就知道不可能。
　　国内的民意姑且不论，他们这次出兵偷袭奥斯曼帝国，对第二次保加利亚会战联军战败，负有不可推卸的责任。
　　这次会战中英军可是损失惨重，唐宁街都换了主人，要是就这么放过了他们，英国人的面子还要不要？
　　没有打赢俄国人，伦敦政府还是可以接受的，本来英国人都对陆军的期待值低，输给俄国人也不算是太丢脸。
　　可是参加了一次战争，英国人也不能光看着法国人发威，就沦为看客吧？
　　无论如何，英国陆军急需一场拿的出手的胜利，证明自己的实力。很不幸，希腊就是他们选中的软柿子。
　　若不是如此，希腊政府在伦敦政府公关了这么久，也不会一无所获。
　　奥托一世无奈的说：“军队就真的不能打么？那怕只是打个平手，我们也有谈判的资本啊！”
　　战争大臣侧面回答道：“陛下，自从和英国人交手失败后，军心士气就全没有了，每天都有人逃跑。如果不是靠军法约束，现在前线的士兵都不知道还剩下几个。”
　　没有办法，这支部队都是七拼八凑出来的，全靠民族主义爱国思想支撑着。一旦这口气泄了，马上就原形毕露。
　　指望这群乌合之众击败敌军，简直就是做梦。
　　“逃兵？”
　　奥托一世眼前一亮，似乎想到了什么，又没有把握住，口中不断的念叨：“逃兵”、“逃兵”……
　　看到陷入魔障的国王，众人默契的选择了沉默。
　　半晌功夫过后，奥托一世声音低沉的说：“如果我们让部队化整为零，分散突围离开如何？
　　只要没有被英国人抓到证据，他们是不会把我们怎么样的！”
　　不得不说，奥托一世还是聪明人，没有傻乎乎的真和俄国人结盟。
　　希腊的地理位置决定了战略选择，即便是俄国人赢得了这次战争，他们也无法脱离英法的影响。
　　现在要是跳入俄国人的怀抱，恐怕等不到战争结束，他们就完蛋了。
　　首相提醒道：“陛下，这么干的话损失会很大，这些士兵一旦落入奥斯曼人的手中，恐怕也没有几个能够活下来。”
　　既然是民间武装，军纪自然是好不了的，有仇报仇、有怨抱怨，战争进行到了现在，双方仇恨的种子早就生根发芽了。
　　这个时候，所谓的分散突围，实际上就是说打不赢了，大家跑路吧！
　　并且还不能够直接跑回希腊王国，不然敌人会跟着杀过来，要分散从别的地区绕路回国。
　　以希腊军队的情况，有序撤离是不存在的，估计命令一下就直接变成了溃败，能够活着跑回去的人显然不会多。
　　希腊王国的家底不厚实，这支军队就是他们国内的大半青壮，一旦损失惨重，就是“家家戴孝，人人哭泣”的局面。
　　“我们还有的选择么？战场上面打不赢敌人，俄国人又不肯出兵救援，总不能指望隔壁的黑山公国来救我们吧？”奥托一世反问道
　　这场战争是不能拿到谈判桌上说的，不然英国人的清算他们承担不起。国内民族主义也不好惹，这些人不仅是不见棺材不落泪，并且还是输不起的主。
　　反正都是要输，奥托一世自然要想办法脱身了。
　　前线的军队打不赢，大家分散突围，不管损失多大，明面上都和国王没有关系，至少他不用承担失败的政治责任。
　　……
　　维也纳
　　苏菲皇太后向弗朗茨下达了最后通牒，不管怎么样婚事必须立即订下来，就算是不和侄女联姻，那也必须要找一位门当户对的。
　　这不光是她个人的意志，还代表了哈布斯堡家族的意志，以及帝国民众的意志，大家无法忍受皇帝继续单身下去了。
　　自由恋爱？弗朗茨遗憾的说，他还没有来得及恋爱啊！
　　既然如此，那就和熟悉的订婚好了，总好过娶一位一无所知的好，万一被绿了怎么办？
　　1853年圣诞节过后的次日，弗朗茨就和维特尔斯巴赫王朝的海伦公主订婚了。全程都是苏菲皇太后一手安排的，弗朗茨只是按照程序走。
　　颜值既是正义，看在买一赠一的情况下，弗朗茨还是很满意的。
　　欧洲贵族有多乱？这个问题无法回答，总之除了血统不能被混稀外，乱七八糟的烂事一大堆，贞操观念淡泊的可怕。
　　这次联姻虽然不是门当户对，可大家是青梅竹马啊，未婚妻早早的进入了维也纳宫，确保了是原装货。
　　订婚过后，弗朗茨和海伦公主被苏菲皇太后限制了亲密接触，绝对不允许出现未婚先孕的事情。
　　遭遇了信任危机，弗朗茨非常的无奈，他再三保证自己不是不懂规矩的人。
　　怎奈苏菲皇太后不相信他的人品，并且毫不客气的指出了他之前自认为保密的事，显然这个王宫中能够瞒过这位女主人的事情不多。
　　之前是为了忽悠弗朗茨和侄女订婚，自然不介意这些小事情，现在大局已定，那么就必须要严防死守，不能闹出笑话来。
　　弗朗茨都有些怀疑自己被老娘给算计了，不过再三确定过后，他不得不承认是自己意志力太差，没有能够抵御住诱惑。
　　他敢肯定这绝对不是自己的问题，这肯定是圣彼得堡之行的后遗症，被俄国贵族给带坏了，才会意志力下降的。
　　这些都是小问题，反正他都负责了，弗朗茨完全不怂。就算是没有负责的，他同样也不怂，儿子总比侄女地位高。
　　在两家联姻的大背景下，一切不和谐的因素都必须要掐灭在摇篮之中，弗朗茨不担心会闹出乱子来。
　　这场联姻对维特尔斯巴赫王朝重要性，可比哈布斯堡王朝要重要的多。刚刚抵达米兰城的马克西米利安二世想要坐稳王位，就离不开哈布斯堡家族的支持。
　　弗朗茨答应这场联姻，除了和海伦公主关系不错外，同样也考虑到了政治因素。
　　吞并巴伐利亚王国的事，让新加盟的萨克森、黑森、符腾堡王室有些担心，即便是给了维特尔斯巴赫王朝伦巴第的王位，还是不足以令他们放心。
　　如果不是这几家王室，没有适龄公主，没准这次联姻的对象就换人了。不要怀疑弗朗茨的节操，在政治面前往往是身不由己。
　　无法通过联姻拉拢他们，那么和维特尔斯巴赫王朝联姻同样也可以发挥作用，伦巴第王国在政治上的发言权降低，可是名义上还是平级调动。
　　在这个问题上，基本上都是靠谈判搞定的，哈布斯堡家族没有和维特尔斯巴赫王朝结仇，通过联姻消除那点儿不愉快，自然是可行的。
　　在共同的利益之下，大家再次变成了盟友。顺便也让萨克森、黑森、符腾堡王室放心了，哈布斯堡家族是有吃相的，不会一口把他们都吞了。
　　弗朗茨可以肯定的说，就是他们想多了。不吞并这些邦国除了降低统一难度外，更重要的还是武力统一会消化不良。
　　国家统一，不同于对外扩张，很多过激的手段都不能用。在无法进行大清洗的情况下，如果不能收复人心，未来十年二十年当地都不会稳定。
　　被推翻的王室和利益集团会想要复辟，没有办法复辟，他们还可以化身为革命党掀翻桌子，大家一拍两散，谁也不要想好过。
　　具体可以参考一下法国二月革命，这拿破仑三世都可以当选总统，就知道波拿巴党在这场起义中扮演的角色了。
　　所谓的篡夺革命果实，实际上并不准确，从头到尾人家都是革命的领导者，只不过隐藏在幕后操控，最后关头才跳了出来，不然拿破仑三世怎么可能那么容易夺权呢？
　　作为一名皇帝，弗朗茨不想给自己的统治留下隐患，首先要考虑的就是稳定。
　　历史上第二帝国俾斯麦主张留下那么多邦国，除了实力不济吞不下外，更多的还是为了长治久安。
　　事实证明这个办法很有效，不管地方政府和中央政府有多少矛盾，都是在规则范围之内进行的，从来没有听说某个邦国造反了。
　　兼并这几个德意志邦国最大的收获，不是资源、不是战略、更不是政治利益，最大的收益还是人口，并且还是高素质的人口。
　　根据两年前的人口统计，奥地利帝国总人口就突破了三千七百万，在欧洲大陆仅此于俄国人，可是主体民族仅有八百七十多万。
　　为了让数据好看一些，在弗朗茨的示意下，奥地利政府直接把一些有德裔血统的混血儿，直接人为的划分成了德意志人。
　　然后主体民族的数量迅速膨胀到了一千零三十多万，主体民族才从23.5%上升到了27.8%。
　　好吧，这有些太过牵强了。很多德裔血统仅有四分之一、八分之一的都变成了德意志人，弗朗茨也不是那么死板的人，灵活一下数据就好看的多了。
　　这一情况，现在终于得到了有效解决，主体民族数量总算是突破百分之四十了。
　　随着经济的发展，人口流动速度的加快，这种跨越民族的联姻，未来肯定会大大增加。
　　不得不承认这种最古老的民族融合方式，实际上也是最有效、最没有隐患的民族融合方式。
　　目前推动这种民族融合的动力就是德意志地区男女比例失衡，男多女少是迫切的社会现实，这种情况一直持续到了二战后，才发生逆转。
　　而匈牙利地区恰恰相反，女多男少，这里面除了内战造成当地青壮数量减少外，还有就是本身地理环境造成的了。
　　当然，塞尔维亚、多瑙河流域两公国的情况更加严重，由于战争的关系，当地的青壮数量急剧减少。
　　如果什么都不干的话，弗朗茨可以肯定未来二十年，这些地区都会出现人口负增长，尤其是塞尔维亚地区更为严重。
　　这些社会背景，都为民族融合创造了有利条件，这样的机会弗朗茨怎么可能放弃呢？
　　现在的问题是该怎么办，才能够让大家进行联姻，这是一个令人头疼的问题。这方面，弗朗茨没有成功的经验可以借鉴。


第一百一十七章 好主意＝馊主意
　　克里米亚半岛，英法俄三国继续火拼中，准确的说是英法进攻，俄国人在全力防守。
　　武器装备上的劣势是一个硬伤，不同于巴尔干半岛上的俄军，清一色的换装了奥械装备，在装备上和英法是旗鼓相当。
　　克里米亚半岛上的俄军就没有这么好运了，本来就是国内的二线部队，又是仓促应战，加上沙皇政府官僚体系的腐败，多重因素下造成了他们的悲剧。
　　实际上这个时候，尼古拉一世已经决定全面换装奥械装备了，可是因为国内引进了生产线，坑队友的官僚们一拍脑袋就把订单给了国内的军工企业。
　　生产线按照调试需要时间，重新培训工人还是需要时间，和平年代等等也无妨。现在是战争时期，战场上的俄军等不了啊！
　　截止到目前为止，俄国人都没有能够把产能发挥到巅峰状态，按照他们速度要给克里米亚半岛的俄军全面换装，没有一两年时间是做不到的。
　　刚刚调任克里米亚半岛担任总指挥官的费兹罗伊·萨默塞将军就怒了，在巴尔干半岛打仗的时候还不觉得，缺什么直接向奥地利采购好了。
　　到了这里，他才发现俄军的后勤是如此的烂，不但是新式武器换装不及时，就连普通后勤物资也时常出现错误。
　　值得庆幸的是对面的联军没有巴尔干半岛上遇到的强，君士坦丁堡攻坚战打的还是有意义的，至少把法国人的精锐部队给牵制住了。
　　费兹罗伊·萨默塞想了想说：“给圣彼得堡发报，说明我们的情况，要求国内立即补齐我们的物资。
　　如果不能保障后勤补给，那么就只能放弃克里米亚半岛，退守乌克兰沿岸地区了。”
　　缺医少药也就算了，反正灰色牲口不值钱，死了他也不心疼。缺枪少炮，这就不能忍了，家伙事都没有，仗还怎么打？
　　至于会不会得罪人，费兹罗伊·萨默塞已经顾不得那么多了，仗打输了他就完蛋了，再严重的后果也不外乎是如此。
　　作为俄军的高层将领，只要打赢了这场战争，就算是得罪了国内的利益集团，他也抗得住压力。
　　克里米亚半岛俄军的运输工具主要是牛车，这个时空还算是好的，俄国人准备的比较充分，囤积了一批物资在沿海地区，克里米亚半岛上都有不少。
　　就算是被官僚们给漂沫了，他们拿着这些物资又没有用，最后还是要转手卖给沙皇政府，所以费兹罗伊·萨默塞还不用为粮食发愁。
　　武器装备就没有办法了，沙皇政府既然已经确定换装了，这些破烂货就不知道遗弃在什么地方了。
　　同样的武器装备，经过俄国兵工厂生产出来的，重量上就不可避免的增加了那么一点点，故障率也高了那么一点点，但是绝对耐操。
　　费兹罗伊·萨默塞也不挑剔，只要有就行了。现在给圣彼得堡政府施加压力，就是让他们加快补给速度，如果国内生产来不及，就赶快去买啊！
　　反正无论如何，克里米亚半岛俄国人也不敢放弃，一旦英法在这里站稳了脚跟，黑海就和他们没关系了。
　　为了打击最大的竞争对手，想必英国人不介意为每年的军费买单。只要堵死了克里米亚半岛，毛熊不但是近东战略完蛋了，一半的进出口贸易都被他们握在了手中。
　　不需要坚持多长时间，最多三五年，俄罗斯帝国的欧洲霸权就崩盘了，再策动波兰独立，英国人的战略就成功了。
　　当然这种好事，显然没有那么容易成功，至少弗朗茨就不答应，他现在就准备给英国人制造点儿麻烦。
　　俄国人不能倒下，至少在新神圣罗马帝国完成内部整合前不能倒下，不然他们就要夹着尾巴做人了。
　　弗朗茨关心问道：“元帅，有什么办法，可以让俄国人攻克君士坦丁堡？”
　　在弗朗茨看来，近东战场上最容易破局的就是君士坦丁堡，只要俄国人攻克了这里，这场战争就打不下去了。
　　博斯普鲁斯海峡最窄的地方就那么750米，最宽的地方也就那么3.7公里。只要给俄国提供一批岸炮往岸上一布置，就隔绝了黑海和外界的海上通道。
　　没有海上通道连接，奥斯曼帝国的交通和俄国人有得一拼，如果从小亚细亚半岛陆路转运物资，那么克里米亚半岛上的英法联军后勤补给必定出现问题，除了灰溜溜的跑路别无他法。
　　拉德斯基元帅分析道：“陛下，君士坦丁堡本来就是一座要塞城市，易守难攻，驻守的又是法军精锐部队，还有海军提供火力支持。
　　想要正面强攻，唯有靠实力硬耗。打到法军承受的极限，才有可能攻破这座城市。
　　现在俄国人最正确的选择，就是调集大量的火炮对着君士坦丁堡狂轰，再坚固的堡垒也是有极限的。
　　奥斯曼帝国早就腐朽了，君士坦丁堡百年来都没有遭到过威胁，他们早就放松对城防工事的升级改造。
　　在近东战争爆发过后。奥斯曼政府才进行了一下抢修、加固，可时间还是太短了，这就是俄国人的机会。
　　这些防御工事，大部分都是无法抵挡重炮攻击的。只要俄国人舍得下本钱，弄上几百门重炮一点一点儿敲，也可以打破这个乌龟壳。”
　　这是纯粹的笨办法，完全是以力压人，但却是现在唯一可行的办法。
　　问题是英法也可以弄来大量的火炮和俄国人对轰，最后双方还是要拿人命往上填。不死上十万八万，估计君士坦丁堡是不可能被攻破的。
　　这个年代的火炮命中率很低，俄军只要分散炮兵阵地，对着君士坦丁堡这座城市轰就行了，目标那么大总是可以把炮弹打进去的，英法要摧毁俄军的炮兵阵地就难了。
　　弗朗茨觉得伤亡吓不倒俄国人，没准军费开销先把俄国人给拖垮了。单单是几百门重炮，没有几千万卢布就搞不定，一轮齐射下来还要几十吨弹药。
　　既然要达到狂轰的效果，一天打出去几千吨弹药，都只是普通操作。要轰平君士坦丁堡，天知道最后要消耗多少弹药。
　　可是不这么打，按照俄国人目前的进攻方式，交换比都打出了四比一，就算是灰色牲口不值钱，也经不起这么消耗啊？
　　按照现在的情况，弗朗茨可以肯定的说，最多再坚持一年半载时间，沙皇政府就会因为伤亡过大而被迫放弃。
　　弗朗茨想了想说：“参谋部整理一份计划，转交给沙皇政府，用不用就随他们去吧！”
　　他不信俄国政府中没有聪明人看出来，在没有火力优势的情况下，盲目的拿人命去填君士坦丁堡这个巨坑，完全就是找死的行为。
　　根据弗朗茨收到的情报，君士坦丁堡战役爆发以来，俄军的伤亡人数已经逼近了两次保加利亚会战的总和。
　　圣彼得堡都在准备换掉缅什可夫了，在这位“天才”指挥官的指挥下，俄军的伤亡一直都是居高不下。
　　这份计划不是给圣彼得堡政府看的，而是给俄军巴尔干总指挥缅什可夫看的，如果不想灰溜溜的回到圣彼得堡，他就一定会考虑奥地利的建议。
　　作为俄军的高层将领，没有人能够忍受攻克君士坦丁堡的诱惑，只要完成了这一伟业，就会以俄罗斯“民族英雄”的身份，被记录在俄国历史上。
　　不光是俄国人有兴趣，实际上弗朗茨也想要完成这一伟业，哈布斯堡王朝和奥斯曼帝国也是世仇，攻克君士坦丁堡同样可以给他们带来大量的政治声望。
　　欧洲绝大部分国家都对这座城市有特殊的感情，现在法国人帮奥斯曼人守卫君士坦丁堡，弗朗茨可以肯定如果有机会的话，拿破仑三世不会介意夺下这座城市。
　　完成了这一伟业，丝毫不比击败俄国人带来的声望低。如果克里米亚半岛会战失败，拿破仑三世多半就会直接把君士坦丁堡吞了，挽救战争失败带来的政治灾难。
　　伦敦政府多半也会默认这一切发生，君士坦丁堡落在法国人手中，怎么也比落在俄国人手中好。法俄两国死磕，英国人绝对是乐见其成的。
　　如果可能的话，弗朗茨也不介意推一把，让法俄两国的仇恨更深一些。
　　可惜俄国人不争气，沙皇政府的官僚拖了后腿，克里米亚半岛俄军赢得战争胜利的希望太渺茫。
　　做不到这一点，弗朗茨只能寄希望于俄国人爆发攻克君士坦丁堡，一举把英法的仇恨拉到满值。
　　拉德斯基元帅的办法，站在维也纳政府的立场上无疑是最有效的办法，实际上对俄国人来说，从头到尾都是一个馊主意。
　　原因非常的简单，战争消耗太大，不适合毛熊这种农业国玩。
　　这种打法很容易超过了俄罗斯帝国的承受极限，纵使攻克君士坦丁堡，他们也会因为财力耗尽无法进行下一步战略。
　　毕竟还有一个达达尼尔海峡呢？光掌握一个博斯普鲁斯海峡，并不足以让俄国人掌控黑海海峡，况且夺下了君士坦丁堡，他们才掌握了半个博斯普鲁斯海峡。
　　从战略上来说，现在分兵夺下加里波利半岛封锁住达达尼尔海峡，同样可以结束这场战争。
　　不是什么地方都有一座君士坦丁堡，守卫加里波利半岛的难度，绝对要比守卫君士坦丁堡难得多。
　　就算是夺不下这里，分兵进攻也可以给逼迫英法驻扎重兵守卫，减轻克里米亚半岛上俄军的压力。
　　只能说君士坦丁堡的诱惑力太大了，俄国人无法抵御这种诱惑，就直接一波莽上去了。
　　弗朗茨自然不可能提醒俄国人，近东战争提前结束，没能最大限度消耗掉英法俄三国的实力，这不符合新神圣罗马帝国的利益。
　　况且，再好的战略也需要人去执行，弗朗茨不认为俄国人有这么强的执行能力，至少缅什可夫将军就做不到。
　　以俄国人的效率，想要打英法一个突然袭击，无疑是在痴人说梦。现在加里波利半岛只要几个奥斯曼守备团，很容易被突破。
　　一旦英法反应了过来，进攻希腊人的联军马上就可以增援加里波利半岛，到时候又是一场大会战。
　　英法的国力雄厚，纵使再开一条战线，他们咬咬牙也就撑住了，俄国人就不行了，国内的组织能力就快到极限了。
　　如果再增加战线，恐怕毛熊也会感受到什么是兵力不足。当然这不是说他们缺兵，而是无法在短时间内把军队投入到前线。
　　后勤补给更不用说，就算是可以从奥地利获得物资，以他们的效率运到前线去，黄花菜都变凉了。
　　一个操作不好，好心办了坏事，因为后勤补给不到位，让俄国人输了战争，弗朗茨就只有和尼古拉一世一起哭了。


第一百一十八章 巴尔干半岛开发计划
　　布拉格一座古朴的城堡内，一名年过五旬的长者严肃的问：“霍尔斯特，你真的准备好了么？
　　一旦接受政府调配，未来很长一段时间里，你都要过苦日子了，到时候想要反悔可就晚了。”
　　霍尔斯特认真的回答道：“父亲，维克斯家族已经没落了，上一次的权利斗争中，我们在政府中的关系网损失惨重。
　　想要进入政府中谋职位，就只能通过公务员考试。这一条路上的竞争对手太多了，况且我们家族一直都是在军队中发展，在这方面没有优势，我没有把握混出头。
　　欧洲大陆的局势正在趋于稳定，未来很长一段时间内奥地利都不会有战争，这又断了战场上一搏的机会。
　　现在是一个机会，凭借在战场上积累下来军功，现在我留在国内最多也就成为一名荣耀骑士。
　　家族补点儿钱，才可以向政府换取一座庄园，但是现在去巴尔干半岛却可以跨越成为世袭骑士，直接拥有面积翻倍的庄园。
　　正常情况下，我在国内奋斗二十年都不一定能够成功。既然如此，为什么不冒险一搏呢？”
　　为了加强对巴尔干半岛的控制，维也纳政府在国内进行了动员。正如费利克斯首相所料的，想要更进一步的低层贵族，抵御不了这种诱惑。
　　对比开辟海外殖民地，巴尔干半岛好歹也在家门口，就算是现在穷了一点儿，未来的发展还是可以期待的。
　　作为保守主义的大本营之一，奥地利还保持着古老的传统，长子继承家业，次子出去闯荡。
　　大贵族还有能力给直系后辈提供足够的爵位，旁支子弟或者是小贵族，就只能靠自己奋斗了。
　　为了限制国内的贵族数量，保证贵族的质量，维也纳政府还在考虑出台一部《贵族法》。
　　一旦这部法律落地，贵族继承必须要经过贵族议会考核，纨绔子弟想要继承爵位就难了。
　　除了继承爵位的长子外，就算是大贵族子弟获得的非军功爵位，也将丧失世袭的能力。
　　因为影响太大，目前还在贵族议会中讨论中。毕竟这部法律对没落贵族太不友好了，他们想要通过考核的难度太大。
　　弗朗茨准备在开辟殖民地的时候，再把这部法律落地，让这些没落贵族们去殖民地上搏富贵。
　　国内的盘子就这么大，显然是不够大家分的，即便是增加了巴尔干半岛的领土，这个蛋糕还是不够大。
　　英法殖民地崩盘，很大程度上都是源于利益分配不均，资本家们把好处拿的太多了，却需要别人替他们卖命，这怎么可能呢？
　　自古以来，分封制都是扩张的利器。被中央王朝直接管理的郡县，时常有丢失的；但是分封出去的土地，却很少再分裂的。就算是独立了，也离不开本土文化的影响。
　　当然，这仅仅只是一方面因素，更大的原因还是阶级固化。要么做大蛋糕给大家留下上升渠道，要么就只能革命，这个选择题很好做。
　　老者沉思了一会儿后说道：“好吧，我尊重你的选择孩子。现在家族不能给你提供太大的助力，不过可以从庄园内招募一批人离开，正好可以缓解人口压力。
　　这些人世代依附着家族生活，忠心度不是问题，拥有他们的帮助，相信你很快就可以打开局面。”
　　这个年代贵族的影响力大，不仅仅只是因为地位，更多的还是手下有一批附庸。
　　尽管农奴制被废除了，可是这种影响力还没有散去。
　　现在奥地利政府鼓励这些贵族前往巴尔干半岛发展，可不仅仅只是让贵族本人过去。如果是单打独斗一个人，到了一个人生地不熟的地方，谁统治谁都说不定。
　　况且，现在大家的前期的产业都是土地，总不能由贵族亲自下地耕种吧？
　　由这些人组织移民，可比奥地利政府去组织要容易的多了。
　　人口稠密的德意志地区，在农业国时代，已经达到了人口容量的极限，现在分流一部分人离开正好缓解内部矛盾。
　　反正这年头工业化对劳动力需求量并不是很大，奥地利还是欧洲第二人口大国，加上巴尔干地区领土上的人口话，都已经逼近了五千万大关。
　　现在最重要的还是推动民族融合，在语言文字统一的大背景下，下一代又出现了大量的混血儿，谁还能用民族主义搞事情？
　　可以说现在的新神圣罗马帝国，只要弗朗茨不浪，未来的前途可期。
　　开发巴尔干半岛还有一个意想不到的好处，就是前往美国的移民减少了。
　　毕竟这个年代远渡重洋也是有风险的，相比未知的美利坚，家门口的巴尔干半岛风险就低的多了，又有多瑙河相连交通方便，十天半个月就可以回来。
　　尤其是有家小的，移民巴尔干半岛还可以拖家带口，要是去了美国，那就是生离死别。
　　从大革命过后，德意志地区就爆发了移民高潮，平均每年都有六七万人离开，奥地利地区每年也要差不多两三万人离开。
　　这些移民造成了美国的人口暴涨，1850年美国接收移民31万，1851年美国接收移民37.9万，而美国1850年的全国人口仅有2319.2万，1860年就增长到了3144.3万，简直就是在开挂。
　　这个年代的移民都是青壮，老弱病残可承受不了海上颠簸，通通都是优质劳动力。
　　每次想到这里，弗朗茨都只能感叹南美各国不争气，明明自身条件不差，居然不知道和美国人抢移民。
　　不要说他们一起行动，只要有几个国家重视吸引移民，分流了美国的人口，美国人就不可能发展的那么快。
　　这种情况，弗朗茨也是无能为力，欧洲各国都还没有意识到美国的威胁，根本就没有采取措施限制他们的实力增长。
　　当然了，他也不是什么都没有做，至少隔三岔五的在报纸上黑一黑美国爆发户，这也欧洲民众喜闻乐见的娱乐节目，很受大家欢迎。
　　不管怎么说，前往美国的移民能减少几万，算几万，日积月累之下也不是一个小数字，这也算是削弱竞争对手的实力了。
　　要知道就靠这些移民，德意志人后来居上成为了美国的第一大民族，可以说美国的崛起德国人是居功甚伟的。
　　维也纳
　　弗朗茨正在仔细阅读内阁递交了《开发巴尔干半岛计划书》。
　　国家的强大不仅仅在于领土面积大、人口多寡、资源丰富，这些只是必备条件之一，更多还是在于领土的开发程度。
　　俄罗斯帝国是够大了，比两个欧洲都要大，单纯从土地面积、资源、人口上来看，他们的实力应该如同强秦一般横扫六合，侵吞天下。
　　现实情况却是，拥有这么多优势的俄罗斯帝国，不要说侵吞欧洲了，任何两个大国联手，都能够让他们吃不了兜着走。
　　最大的问题就是本土开发程度太低了，如果俄罗斯帝国现在已经完成了工业化，那么毫无疑问侵吞欧洲大陆不是梦。
　　新神圣罗马帝国还没有俄国人那么豪气，就靠粗放式的管理体系，也能够跃居成为顶尖列强的一员。
　　在弗朗茨看来，如果拿到手的领土不能进行有效开发，那么这些无法转化为国力的领土，就会变成沉重的负担。
　　欧洲大陆上已经很难继续扩张下去了，精耕细作发展现有的土地，才是王道。
　　在此之前，维也纳政府已经制定了很多发展计划，除了拥有高度自治权的几个邦国外，剩下的地区都进入了政府规划大纲中，很多地方已经开始组织实施了。
　　现在的巴尔干半岛开发计划，只是一个初步构想，距离真正实施还有很长的路要走。
　　弗朗茨想了想说：“首相，按照这一份发展纲要，未来多瑙河流域两公国，就是帝国的第二粮仓。
　　但是我们不得不考虑一个问题，一旦俄奥关系恶化，这些地区的产品出口，就只能沿多瑙河往德意志地区销售，或者是陆路运输出海。
　　还有配套的这些产业，看上去更像是俄国人的专门定制业务，我很怀疑俄国人有这么强的购买力么？
　　现在他们还是农奴帝国，纵是未来进行了社会改革，我认为他们普通民众的购买力，最多达到奥地利民众的一半。
　　如果针对俄国市场的产业，最好是走两种路线，要么高端卖给他们的贵族；要么走低端路线，卖给平民，这些商品的价格必须要足够的便宜。”
　　由于地理位置的关系，多瑙河流域两公国经济必然会受到奥地利和俄罗斯的双重影响，对内是奥地利本土市场，对外就是俄国市场。
　　经济发展也必须要以这两个市场为核心，至于更远一点儿，才会考虑其他欧洲国家。
　　费利克斯首相解释道：“陛下，未来的俄奥关系，谁也不能够说清楚。不过就算是关系恶化了，他们封锁我们的可能性也很低。
　　就算是沙皇政府想这么干，他们国内的利益集团也不会答应，以沙皇政府的执行力，根本就执行不下去。
　　这一点看现在的情况就知道了，因为战争的关系，俄国人断绝了同英法的贸易往来，可实际上也就乌克兰、俄罗斯中部地区真的断绝了。
　　断绝的主要原因不是因为沙皇政府的封锁令，而是因为战争阻隔了黑海运输通道，这些地区被我们的商品抢走了市场。
　　从波罗地海进入俄国英法商品，从来都没有断绝过，没有进入中南部的主要原因是运输成本太高，丧失了竞争力。
　　至于产业的问题，这些只是初步设想，最终的选择权在资本家手中，他们对市场的灵敏度绝对在我们之上。
　　政府只是制定相应的政策，不会直接投资这些轻工业，相信资本家们会做的更好。”
　　弗朗茨点了点头，沙皇政府的执行能力他从不抱有幻想，被封锁的可能性确实很低。
　　历史上俄奥关系破裂后，俄国人都没有封锁多瑙河，显然这种可能挑起战争的做法，沙皇政府也不会真的那么莽撞。
　　产业上的问题，就更不用说了，既然内阁政府不准备亲自投资，那么就让资本家们自己上吧，盈亏后果自负，这不需要他这个皇帝操心了。
　　从发展的角度上来说，未来俄奥两国在经济上恐怕还会成为竞争对手，俄国人的支柱产业就是粮食出口，这同样也是奥地利的支柱产业。
　　只不过奥地利出口的精加工后的农产品，而俄国直接出口了原生态的农产品，但是双方的竞争同样是存在的。
　　如果这种情况得不到解决，利益上的竞争，影响到两国关系几乎是必然的。
　　从这方面来说，弗朗茨还不得不庆幸，沙皇政府是独裁政府，短期内这种矛盾不会爆发。


第一百一十九章 无奈的选择
　　经过了两个多月的苦战，联军终于击败了希腊“民间武装”，取得了近东战争爆发以来英军的首个大捷。
　　奥立弗少将悬着的心也落了地，他终于有拿得出手的战绩了。以己方不到五千人的伤亡，击毙敌军1.8万，俘虏敌军1.4万，怎么看都是战果辉煌。
　　敌军是乌合之众的事情，已经被他果断忽略了，只要再接再厉继续击败黑山公国军队，他就完成了全部的作战任务。
　　一名青年军官汇报道：“将军，国内传来军令：命令我们继续追击敌军，如果希腊王国收留这些敌军，国内授权我们可以采取必要手段。”
　　必要手段？实际上就是找个借口进入希腊王国，教训一下希腊政府。显然伦敦政府对奥托一世政府已经非常不满了，想要给他们点儿颜色瞧瞧。
　　“知道了。”奥立弗少将淡定的回答道
　　对希腊人他可没有好感，如果不是希腊人的偷袭，逼迫奥斯曼人抽调了前线的兵力，索非亚战役也不会输。
　　尽管把责任都推给了别人，奥立弗少将心里还是清楚的，那一仗他是难辞其咎，会伴随着他的一生，成为一个难以磨灭的污点。
　　现在有机会找希腊人算账，他自然不会放过这个机会了。
　　借口总是会有的，即便是奥托一世装怂了，这次伦敦政府想要敲打一下这个不安分的小弟，还是会动手的。
　　想要蒙混过关，显然是不可能的。只不过希腊政府不承认这次出兵，那么在明面上英国人也不能以此为由，把他们怎么样。
　　欧洲各国还看着呢，一旦做过了头，大家还是会出面干涉的，约翰牛还做不到一手遮天。
　　纵使是英国国内，也不认为希腊进攻奥斯曼人有什么大问题，只不过他们选择的时间不对。
　　希腊政府最后关头迷途知返，没有加入俄国人的阵营，这就有了回旋余地，显然奥托一世的政治判断力还是及格的。
　　……
　　君士坦丁堡外俄军总指挥部，缅什可夫将军再次收到了尼古拉一世的斥责信。
　　进攻了这么长时间，付出了十几万人的伤亡，君士坦丁堡还在敌人的手中，看不到半点儿要被攻克的迹象，沙皇政府自然着急了。
　　缅什可夫的压力大增，如果再想不到办法，圣彼得堡政府就要换人了，到时候攻克君士坦丁堡的荣耀，就和他永别了，这是缅什可夫万万不能容忍的。
　　一名中年将领提议道：“司令官阁下，可以考虑一下奥地利人的建议，只要能够攻克君士坦丁堡，剩下事情都好办。”
　　缅什可夫摇了摇头说：“奥地利人的建议，耗费太大啊！他们不是攻克君士坦丁堡，而是要用大炮轰平君士坦丁堡。
　　他们推荐的那些重炮，除用来攻城外，后面就只能当岸炮用了。真要是按他们的提议，弄几百门巨炮过来，每天的弹药消耗量都是几千吨。
　　不要说我们消耗不起，估计奥地利人就算是全力生产，也不一定能够满足我们的需求。
　　每天打掉上价值百万卢布的弹药，要攻克君士坦丁堡，至少需要消耗数亿卢布，甚至是十几亿卢布的经费，你觉得我们打的起么？”
　　这还不是最坑的，更坑的是钱花了，君士坦丁堡也不一定能够打的下来。
　　奥地利推荐的巨炮，在战场上移动非常的不方便，万一被敌人给摧毁了炮兵阵地，那就更惨了。
　　中年军官提醒道：“可是司令官阁下，这是唯一看上去能够攻破君士坦丁堡的办法。
　　对面的敌军非常顽固，他们依托工事进行防御。我们手中的六磅炮，根本就是给他们挠痒痒，就算是十二磅炮，也只能对付一些普通工事。
　　无法摧毁这些要塞堡垒，我们拿什么攻克君士坦丁堡？如果错过了这个机会，我们就是俄罗斯的罪人。”
　　这才是最令人无奈的，不管这个办法靠不靠谱，却是唯一有可能成功的办法。
　　沙皇政府是不会管那么多的，国内的民众更加不会外乎，都到了君士坦丁堡脚下了，要是不拿下这座城市，对得起祖宗么？
　　……
　　巡视了一遍营地，看着日渐衰落的士气，听着哀嚎的惨叫声，即便是铁石心肠的缅什可夫，也不由自主的动摇了。
　　他知道不能再这么下去了，这么打下去，估计君士坦丁堡还没有攻下来，俄军就先要哗变了。
　　灰色牲口也是人，当伤亡达到了一定程度过后，他们同样也会崩溃，这个后果是缅什可夫万万承担不起的。
　　……
　　营地的一个角落里，几名士兵正在进行密谋。
　　一名灰头土脸的青年士兵语气低沉的说：“乔伊，路线搞清楚了么？再这么下去，恐怕要不了多久，我们都会倒在战场上。
　　你知道么，就在昨天劳斯比基那家伙被炸伤了左腿，为了避免感染，只能截肢。受不了这个打击，当天晚上他就自杀了。”
　　旁边的一名中年士兵提醒道：“福克斯，不要这样子。离开路线必须要规划好，不然一旦出现闪失，我们就会被挂在大营门口！”
　　为了杀一儆百，震慑逃兵，俄军采取非常的残忍的方法：把人吊在一根立杆上，活活的晒死、渴死、饿死……
　　看了满脸期待的众人，乔伊叹了一口气，拿出了一份草图指着解释说：“路线已经找到了，不过这条路很难走。
　　从这里离开，沿途都有人把守，你们必须要躲过这些人，进入巴尔干山脉才算暂时安全。
　　这只是逃往的第一阶段，后面你们还要穿越巴尔干山脉，才能进入奥地利的占领区。
　　在这期间，你们无法从外界获得任何补给，只能在山林中寻找食物，除了要小心毒虫猛兽外，还要担心迷失方向。
　　到了奥地利人的占领区，也不意味着就安全了。他们是我们的盟友，你们就算是误入了，也不会被解除武装，多半还是会被遣返回来。
　　想要混过去，你们只能冒充战争难民，语言是个大问题。俄语和保加利亚语很相近，但仍然存在着差别，一旦被识破了会发生什么就没人知道了。”
　　中年男子慎重的说：“我们是没得选择，你在后勤部队可能还不知道，这些日子前线的伤亡太惨重了，每天都可以看到熟悉的人离开这里。
　　我们营一半人都是陆续补充的，要是再继续待下去，要不了多久大家都会死在这里。
　　乔伊，不管我们能不能跑出去，都谢谢你了。
　　你可以放心，我们已经摸清楚情况，在进攻的时候找机会装死，等天黑了再偷偷离开。
　　就算是被发现了，我们也可以说被炸弹震晕了过去，脑子迷糊了。”
　　一场有预谋的逃跑开起了，他们不是第一批，也不会是最后一批，残酷的伤亡已经让他们神经崩溃。
　　大家宁愿冒险逃跑，去搏一把未知的生活，也不愿意继续在这里待下去。
　　反正他们一家老小都是农奴，都属于贵族老爷们的财产，就算是被发现了，也不用担心牵连到家里。
　　……
　　中年男子低声问道：“快走，华莱士呢，怎么不见这个小子？”
　　福克斯回答道：“马尔尼叔叔，没有看到他跟上来，怕是出了意外，要不我们回去找找？”
　　中年男子想了想说：“不用管他了，战场上生死有命，这黑灯瞎火的，上哪儿找去？
　　现在大家快走，这里不安全了，如果不能快速从这里穿梭过去，天亮了我们一个也跑不掉。”
　　他们的运气不错，有人提供路线图，没有跑错方向，安全的度过了逃亡的第一天。
　　不过不是所有人都这么好运了，就在他们离开不久，另一波逃兵就非常不幸的遇上了巡逻队，然后自然就被逮住了。
　　军法官问道：“司令官阁下，昨天晚上又抓住了七名逃兵，是否照旧？”
　　“嗯！”
　　缅什可夫看似只是随意的说了一个字，实际上他的心不平静了。
　　逃兵的数量越来越多，作为一名不算白痴的高层军官，他知道这意味着快要到这支部队的承受极限了。
　　在现实面前，缅什可夫迅速做出了妥协，他还不想变成国贼，所以这一仗必须要打下去。
　　钱的问题，就让沙皇政府头疼好了，反正现在谁也不能退缩。
　　缅什可夫说道：“来人啦，借用奥地利人电报网，把这封电报转给圣彼得堡政府！”
　　自从奥地利接管多瑙河两公国后，有线电报也迅速的铺设了过来，在1853年底就连通了国内的电报网。
　　这个时候，俄国人传递不是特别需要保密的消息，常常都会借用奥地利人的电报网，两三天时间就可以搞定。
　　要是走俄国人自己的通信网络，先要跑到波兰或者是乌克兰的大城市，才能够发电报。没有十天半个月时间，是不可能把消息传回圣彼得堡的。
　　显然缅什可夫不认为这份作战计划需要对奥地利人保密，就算是想要保密也办不到，火炮还要从奥地利人手中采购。
　　缅什可夫可没有准备让国内的军工企业供应，等他们把大炮生产出来，运到前线谁知道是一年后，还是两年后？
　　在进攻君士坦丁堡的问题上，尼古拉一世可是全力支持他工作的，谁敢在这里搞事情，就是在和伟大的沙皇陛下作对。
　　要是没有沙皇的支持，缅什可夫也不可能改变巴尔干半岛俄军的后勤运输体系，要是不改变的话，前线俄军的日子可没有这么好过。
　　皮球被踢到了圣彼得堡，缅什可夫把各种情况都进行了详细说明，怎么选择就由尼古拉一世决定了。


第一百二十章 君士坦丁堡拆迁队
　　圣彼得堡
　　收到了缅什可夫的急电，尼古拉一世头疼了，尤其是看到后面备注的弹药消耗量预估后，他的心就在滴血，这都是钱啊！
　　为了这场战争，沙皇政府都支出了三四亿卢布了，如果加上战争带来的经济损失，这个数字还可以翻倍。
　　胜利在哪里？这个问题没有人能够回答，从战场上的情况来看，距离双方分出胜负还遥遥无期。
　　如果事先知道，战争会打成现在的结果，尼古拉一世敢保证，他是绝对不会挑起这场战争的。
　　人员伤亡也就算了，俄罗斯家大业大承受的起，可是战争成本完全超乎了他的预料。
　　英法参战前，沙皇政府准备多路出击直取君士坦丁堡，三个月之内攻克君士坦丁堡，一年之内干掉奥斯曼帝国。
　　英法参战过后，沙皇政府认为保加利亚会战结束后，进攻君士坦丁堡轻而易举，拿下了君士坦丁堡过后，大家就谈判解决问题。
　　没有想到，到了君士坦丁堡门口了，又碰到了法国人拦路。
　　二十万法军守卫一座要塞城市，这个结果足以令任何人绝望，可是没有办法，迫于国内压力只能硬着头皮上。
　　即便是俄国人头铁，一样被碰的晕乎乎的，各种手段用完，最后得出来的结论，还是得用大炮轰才行。
　　尼古拉一世问道：“你们怎么看缅什可夫将军的提议？”
　　陆军大臣伊万诺维奇回答道：“陛下，从军事上来说，缅什可夫将军的提议没有问题。
　　君士坦丁堡是全世界数一数二的要塞，敌人又部署了重兵守卫，想要攻克这里没有任何捷径可以走，只能一座要塞一座要塞的拔出。
　　好在奥斯曼帝国已经腐朽了，忽视了城防工事的建设，我们用大炮才可以一路推进下去。”
　　这个答案让人很无语，要不是奥斯曼人忽视城防工事升级，现在就算是用大炮都不一定能行。
　　这是事实，俄国人可以弄来重炮，对面的敌人会缺么？如果战争需要，纵使千门火炮，英法也可以轻而易举的拿出来。
　　按照缅什可夫将军的提议，在几公里外构筑炮兵阵地，对着君士坦丁堡轰就行了，反正目标那么大，人可以躲起来，建筑物没有地方躲。
　　二十万法军分散在这座城市内，绝对没有足够的放炮洞，只要乱轰都可以让法国人损失惨重，前提条件是大炮足够多、弹药足够多。
　　平民伤亡，这从来都不在沙皇政府的考虑之内。知道战争来了，还不知道跑路，那就是自寻死路，枪炮不长眼睛的。
　　财政大臣阿瑞斯坦利罗德皱着眉头说：“陛下，缅什可夫将军要求的火炮数量，还有弹药消耗量也太恐怖了吧，难道他们就不能省着点儿用么？
　　要知道这些重炮和弹药都不便宜，就算是奥地利人不趁火打劫，这也是一笔天文数字啊！”
　　他不是反对这项计划，只是单纯的心疼钱。君士坦丁堡必须要攻下来，不然无法向国内交代，这是大家达成的共识。
　　这点儿大局观念，阿瑞斯坦利罗德还是有的。问题是沙皇政府真的出现财政问题了，一次性拿出数亿卢布，实在是太为难他了。
　　奥地利没有趁火打劫，这也是沙皇政府在巴黎会议中支持奥地利，没有被英法忽悠的原因之一。
　　尼古拉一世是一个讲信誉的人，只要不超过他的底线，基本上都会兑现承诺。
　　超过了当然不用说，他也是沙皇啊，参考一下他祖宗们的做法就知道了，这是家族遗传的天赋。
　　“阿瑞斯坦利罗德先生，现在是攻克君士坦丁堡要紧，完成了这一目标，我就可以和英法停战了。
　　要是战争持续下去，没准到了后期我们的军费开销，还会比现在更多。”外交大臣卡尔·渥赛尔劝说道
　　他们都是一艘船上的人，要是船翻了，大家都要倒霉。
　　现在河水已经开始上涨，大浪翻滚随时都有把船掀翻的可能，唯一的办法就是尽快到港口靠岸，躲避风浪。
　　想要靠岸，就必须要攻克君士坦丁堡。拿下了君士坦丁堡，对内可以安抚民心，对外拥有和敌人讨价还价的资本。
　　财政大臣阿瑞斯坦利罗德不满的说：“卡尔侯爵，我是那种不顾大局的人么？
　　现在的问题是财政部根本就没有这么多钱，无力支付这笔战争经费。
　　按照缅什可夫将军的计划，没有两三亿卢布根本就不可能完成，这还是建立在一切顺利的情况下。
　　在实际战场上，肯定还会发生变故，没准到时候，还会继续增加下去。
　　高加索战场、克里米亚半岛战场，这两个地方同样在打仗，前线的指挥官们都在要求换装，这也是刻不容缓的事情，还是要钱。
　　俄罗斯帝国一年的财政收入就这么多，因为战争的缘故，我们今年的税收还要继续下滑，我上哪儿去弄这么多钱啊？”
　　没钱这是一个大麻烦，和平年代还好，一旦战争爆发沙皇政府的封建统治弱点就暴露了，在筹集资金上远远无法和资本主义国家比。
　　说句不好听的话，英法奥这些国家，实在是没钱了还可以印钞票，大不了就是通货膨胀，用来解燃眉之急还是可以的。
　　俄罗斯帝国能这么干么？他们用的卢布，从来都是真金白银，纸币这玩意儿别的欧洲各国发行的也就算了，沙皇政府发行的国际资本市场一概不认。
　　即便是在国内，也没有几个喜欢纸卢布的。主要是前科太多了，俄国人同样对沙皇政府的信誉持怀疑态度。
　　“资金缺口有多大？”尼古拉一世关心的问
　　缺钱这是意料之中的，关键是缺了多少，如果数额不大的话，他们还是有办法解决的。
　　财政大臣阿瑞斯坦利罗德分析道：“陛下，如果缅什可夫将军的计划实施，初步估计1854年我们的军费开销可能会突破4亿卢布，超过前面一年半的总和。
　　通过发行债券，我们筹集6500万卢布的资金，政府税收可以提供8000万卢布，从国内银行筹集了5800万卢布。
　　现在君士坦丁堡已经近在眼前，这个时候我们还可以征收一次战争税，估计可以征收1.2亿卢布。
　　最后的资金缺口是7700万卢布，这只是理想状态下，如果情况发生了变化，这个数字还有可能继续增加。”
　　尼古拉一世沉默了，这个缺口数字太大了，国内的税收已经不能继续增加了，再加就要出大事了。
　　陆军大臣伊万诺维奇问道：“有没有可能从海外获得贷款，比如说奥地利人那边？”
　　财政大臣阿瑞斯坦利罗德摇了摇头说：“这是不可能的，海外能够筹集资金的渠道，我们都已经用完了。
　　如果去年奥地利人没有发起统一战争，或许他们能够给我们提供这笔贷款，现在不可能了。
　　不要看他们几乎是兵不血刃的吞下了巴伐利亚，但是为了震慑英法，他们一口气动员了近一百八十万军队，还是消耗了政府大量的财力。”
　　没有办法，奥地利的财政情况比俄罗斯略好。可是维也纳政府正在加快工业化进程，大量的财力都投入到了国内建设上。
　　加上去年的战争开销，从专业的角度上出发，阿瑞斯坦利罗德判断维也纳政府拿不出这笔钱了。
　　犹豫了一会儿，尼古拉一世缓缓的开口问道：“先暂停高加索地区的战争，可以节省多少军费？”
　　现在三线作战，对沙皇政府来说，最重要的是拿下君士坦丁堡，其次才是克里米亚半岛，这两处都是不容放弃的。
　　至于高加索战场俄军占据了绝对的优势，战争的主动权一直都在他们手中掌握着。如果他们停止进攻，半身不遂的奥斯曼帝国只会感到庆幸，主动挑衅是不可能的。
　　盘算了一遍，财政大臣阿瑞斯坦利罗德回答道：“大约可以节省四五千万卢布，如果我们先和奥斯曼帝国停战，撤回大部分部队投入到克里米亚战场，那么还可以再多节省一千万卢布。”
　　这相当于削减军队数量了，既然高加索地区的部队撤下来了，他们兵力缺口也就不存在了，国内动员的军队就不需要那么多了。
　　大炮一响，黄金万两。
　　这是一点儿都不夸张，甚至还说小了很多。这个时期的战争，万两黄金还真的不够，至少也是百万两黄金起步的。
　　尼古拉一世毫不犹豫的说：“好，就这么办。先放过奥斯曼人，在高加索地区我们转攻为守，抽调部队增援其它两处战场，等攻克君士坦丁堡后再说！
　　剩下的资金缺口，财政部再想想办法了，总之现在是关键时刻，我们不能因为缺钱导致战争失败。”
　　“是，陛下！”阿瑞斯坦利罗德无奈的回答道
　　这是一个难题，不要看资金缺口似乎已经解决了大半，实际上剩下的缺口依然是一个天文数字。
　　尤其是在各种筹集资金的渠道都用光了的情况下，要解决这个问题绝对不是那么的简单。
　　可是坐在这个位置上来了，阿瑞斯坦利罗德也只能硬着头皮上，必须要想办法解决这个问题。
　　资金问题算是勉强解决了，在大家一致决定下，以缅什可夫将军为队长的君士坦丁堡拆迁队正式成立，大家口号是把君士坦丁堡夷为平地。
　　保护古建筑的问题，现在沙皇政府还考虑不了那么多，先攻克了君士坦丁堡再说，大不了战后进行重建。
　　还可以把责任推给法国人，只要收复了圣地，没有人会再乎这么点儿小瑕疵。可以说为了攻克君士坦丁堡，俄国人已经不顾一切了。


第一百二十一章 国际政治外交
　　关键时刻，沙皇政府的官僚们难得高效率了一回。
　　大家都是聪明人，知道后果的严重性，要是这点儿眼力劲儿都没有，早就在官僚集团的内部斗争中被淘汰了。
　　武器弹药需求量这么大，显然不是一下子就可以拿出来的，必须要下订单生产。即便是弗朗茨有所准备，也不可能囤积几百门巨炮和几万吨炮弹，在那里放着。
　　万一俄国人要是不买了，他能够把这些军火卖给谁？
　　奥地利陆军用不上这些移动不方便的大家伙，海军是穷鬼，根本就没钱采购这么多火炮，况且海防也不需要这么多火炮。
　　做出了决定过后，沙皇政府立即派人向奥地利下订单，遗憾的是巨炮产能不够。
　　由于平常时期奥地利陆军最多采购6磅、12磅火炮，这些是最常用的现役装备，24磅野战火炮装备的都很少。这个年代海军巡洋舰大都是24磅炮，主力舰也就装备48磅炮。
　　现在也进攻君士坦丁堡的要塞工事，这些火炮的威力显然是不够用的。俄国人需要那都是68磅以上的重炮，显然这种炮大都是作为岸炮使用，实际需求量很少。
　　（备注：这个年代火炮口径误差比较大，同款同批的火炮误差几毫米是常有的事情；同款火炮，不同兵工厂生产出来的，口径误差可能高达十几毫米。用口径计量火炮的大小就不合时宜了。）
　　这些重炮不但是攻城利器，就算是对英法军舰都足以造成致命威胁，显然俄国人是想要改变目前被动挨打的窘迫局面。
　　市场需求小，军工企业开设的生产线自然就少了，很多兵工厂都只是拥有生产大型火炮的能力，要拿到订单过后才会开生产线，这都需要时间。
　　产能不够？没有关系，俄奥不是盟友么？弗朗茨可是热心人，现役装备也是可以卖的，只要奥地利军队有的，随便挑好了。
　　后膛炮时代马上就要降临了，这些火炮马上就要被淘汰，现在就当提前换装了。
　　旧货？你可以不买啊，等几个月过后就有新货了。
　　显然沙皇政府等不起，前线的俄军更加等不起。甭管什么旧货不旧货了，能够正常使用就行了，大不了让奥地利人提供售后维修服务。
　　就连奥地利海军的订单的火炮，都被俄国人给截胡了，反正短时间内海军没有仗打，为了俄奥友谊还是优先满足盟友吧！
　　事实证明，任何计划都是理想状态的。拖了两个多月时间，奥地利才凑出了一百五十多门巨炮，剩下的都只能用24磅炮和48磅炮凑数了。
　　火炮拿到手了，并意味着马上就可以进攻了。从奥地利经多瑙河流运送到保加利亚容易，后面要运送到前线就麻烦大了。
　　动则几十吨、上百吨的大家伙，运输起来可是相当的麻烦。本来这些火炮都是做岸炮用的，只要威力足够大，重一点儿、个头大一点儿都无所谓，现在运输起来自然麻烦了。
　　火炮没有到位，缅什可夫放缓了前线的攻势，他也不想让俄军白白的送死，灰色牲口不值钱，可要是死的多了，那也令人心疼啊！
　　……
　　雅典
　　陆军大臣惶恐的说：“陛下，英国人以追击敌军为由，跨越了边界线，进入了我们的国界。这是前线的发来的文件，请示该怎么办。”
　　奥托一世随手打飞了文件，该怎么办？这么简单的问题还用问么？当然什么也不办了。
　　挡住英国人，他们没有那个实力。帮英国人追击溃兵，那更加不可能，希腊政府再怎么样，也不可能无耻到这个地步。
　　“让各地政府想办法，把逃回来的士兵都藏匿起来。不行就往后方送，必须要小心行事，不能让英国人抓住把柄。”奥托一世下令道
　　到了这一步，不付出代价是不行的了。从政治上来说，英国人的做法，实际上还给他脱身的机会。
　　大英帝国是海洋霸主、顶尖列强，输给了他们总比输给奥斯曼人更加能够让民众们接受。
　　这不是政府不努力，实在是敌人太强大。
　　如果奥托一世不要脸一点儿，还可以吹嘘他们打奥斯曼帝国是如何势如破竹的，没有想到会遭到英国人的卑鄙偷袭，所以才输了，这完全是非战之罪。
　　至于会不会造成民间反英浪潮，现在也顾不上那么多了。自从上一次英希冲突过后，两国的关系就没有好过，再增加一笔想必也无妨。
　　外交大臣提醒道：“陛下，从目前的情况来看，这次近东战争的结果已经和我们没有关系了。
　　英国军队进入了希腊半岛，现在我们已经丧失了选择权，必须要考虑善后问题了。”
　　尽管他们对俄国人有信心，可是英国人已经来了，要是再不想办法，不等俄国人赢得胜利，他们就先要变成流亡政府了。
　　想到了这里奥托一世就头疼了，本家才刚刚从巴伐利亚王国被赶了出来，要不是奥地利注意吃相交换了伦巴第王国王位，现在就是流亡政府了。
　　现在家族的资源都投入到了伦巴第王国，可没有精力再来支援他。这么多年的纯投入，看不到回报，家族中很多人都不满了。
　　历史上，奥托一世退位过后，让巴伐利亚王室派人接任王位，结果他的兄弟、侄子都不愿意接手这个烂摊子，才轮到了乔治一世。
　　没有外力支持，他面临的问题比历史上更加麻烦，一个不好就要被英国人赶下台。
　　徘徊了几步，奥托一世开口说道：“外交部派人和英国人秘密谈判吧，现在的情况只能止损了。
　　同时派人接触一下俄国人、法国人、奥地利人，想必他们也不愿意看到英国人一家独大，现在我们需要他们的外交支持。”
　　“是，陛下！”外交大臣回答道
　　现在是列强的时代，没有列强的支持，这次他们想要摆脱这次危机是难如登天。
　　……
　　事实证明，奥托一世的判断是准确的。希腊王国虽然实力不济、经济不发达、资源不丰富，本身也没有太大的利益，但是他们的地理位置好。
　　俄国人无法容忍英国人主宰这里，挡住他们进入地中海的道路；法国人也不想看到英国人在近东地区扩张势力，影响到他们的利益。
　　奥地利就更不用说了，出了亚得里亚海就是希腊，让英国人在这里做大了，同样也威胁到了奥地利的海上安全。
　　……
　　维也纳
　　接到希腊政府的求助之后，弗朗茨就决定要干预英国人在希腊的行动，怎么干预就成了问题。
　　武力干涉是不可能的，除非他把奥地利陆军派过去，海军就算了，奥地利海军还不够格。
　　梅特涅提议道：“陛下，这次我们可以和法国人联手，拿破仑三世也不会愿意看着英国人夺权他们利益的。
　　在地中海地区，只要我们两国达成了一致，英国人也无法不可能无视。”
　　没错，法奥海军绑在一起也不可能是英国人的对手，但是英国人的殖民地多，海军驻守的地区自然也多。
　　相比之下，奥地利海军就全部窝在地中海，是地中海仅次于英法的海军力量。法奥两国在地中海的海军力量加起来，又超过了英国人。
　　实力就是话语权，纵使英国人是海洋霸主，也无法无视奥法两国共同的意志。
　　历史上希腊王国存在下来，就是利用了各国之间的矛盾，现在奥托一世做出了同样的选择。
　　可以说国际政治，上午在这个问题上大家是盟友，下午在家另一个问题上大家又变成了敌人。
　　完全没有利益冲突的盟友，在这个时代几乎已经不存在了。决定盟友关系的核心因素，主要是看相互之间利益大还是矛盾大。
　　弗朗茨想了想说：“先和法国谈谈吧，看看他们想要什么。希腊国内的利益不值得一提，我们不用要求什么，只要不让英国人完全控制希腊就行了。”
　　无欲无求，这就是弗朗茨对希腊的态度。原因非常的简单，抛开战略上的因素不提，历史上在希腊投资的各国全部都亏了。
　　如果不出意外的话，希腊王国马上就要因为财政困难，无力支付各国贷款，然后被各国托管了一段时间他们的财政。
　　这还不是一次两次，这个小弟谁收了，谁就要给他们提供贷款，让他们维持下去。
　　英法那种金融占主导的国家，这种生意他们还可以做，资本家可以利用各种手段筹集资金，从中谋取利益，最后就算是贷款、债券还不上，也只是普通民众倒霉，他们提前就获得了足够的利益。
　　奥地利却无法这么玩儿，国内没有足够多的闲散资金，去参加这种投机活动。金融集团敢这么玩儿，维也纳政府就第一个不答应。
　　这些资金用来发展国内，可比拿去收买希腊人要合算的多。在发展自身的理念下，奥地利金融资本在国际资本市场上就显得非常低调。
　　不低调也不行，和英法财团相比，奥地利国内的金融集团财力还是太弱了。要是太活跃，搞不好落入陷阱中，就被人家一口给吞了。
　　自从西进战略结束过后，维也纳政府就在缓和同欧洲各国的关系。
　　没有利益冲突的时候，大家外交关系恢复的自然很快。尤其是小国，只要维也纳政府抛出橄榄枝，相互之间的关系马上就缓和了下来。
　　在国际外交上如果记仇的话，那么恭喜你，不久的将来，全世界都是你的敌人。
　　包括德意志联邦帝国的主导权问题，实际上都是英奥两国妥协的结果，要是两国争执不休，也不可能那么快就选出皇帝来。
　　现在修复法奥关系，又成了外交部工作的重点，估计巴黎政府也会做出差不多的决定。无他，利益尔！
　　不要看拿破仑三世一贯都执行的是亲英政策，就认为英法是盟友了，实际上他们只是在对付俄国人的时候是盟友。
　　在大多数时间，英法都站在了对立面。英国人是世界第一海军强国，法国人是世界第二海军强国，并且双方的实力差距也并没有后世那么大，法国海军拥有皇家海军六七层的实力。
　　这个数字已经足以让老大打压老二了，加上双方海外殖民地上的冲突，英法矛盾也不是一星半点儿。只不过毛熊拉仇恨的能力太强大了，直接把英法矛盾都给掩盖了过去。
　　在这种背景下，历史上克里米亚战场上占到了便宜过后，拿破仑三世马上就和俄国人谈判，丝毫没有顾及英国盟友的感受，就是因为法国人需要俄国人牵制约翰牛。
　　复杂的国际关系，令弗朗茨很头疼。在走出去开辟海外殖民地前，奥地利和各国基本上都没有太大的利益冲突。
　　这一步踏了出去，情况就马上不一样了。和殖民地国家发生冲突是早晚的事情，怎么处理这些关系，就是奥地利外交部面临最大的难题。
　　从方面来说，英国人还做了一件好事。尽管他们是为了避免欧洲大陆战争爆发，担心错过了遏制俄国人的机会，可是德意志联邦帝国的建立，还避免了法奥两国的直接冲突。
　　甭管这个缓冲的力度有多大，有这个缓冲存在，在法奥两国政府都不用直面对方的军事压力。
　　弗朗茨忌惮法国人，拿破仑三世又何尝不忌惮奥地利呢？明面上两个大国的实力可是势均力敌，西欧和中南欧形成了平衡。
　　平衡意味着稳定，在没有足够的利益出现前，无论是巴黎、还是维也纳都不会冒然打破这种平衡。
　　法国人想要在外面扩张殖民地，那么势必要增加海军上的投入，为了本土安全，缓和同奥地利的关系是必然的选择。
　　同样想要加入这场盛宴的维也纳政府，为了自身的安全，也必须要缓和两国之间的关系。
　　在这种背景下，法奥两国关系升温就成为了必然。而联手调停希腊问题，又为两国关系创造了一个机会。


第一百二十二章 可怕的疾病
　　凡尔赛宫
　　外交大臣奥弗涅说道：“陛下，新神圣罗马帝国驻巴黎公使向我们发出了外交照会，他们提议在希腊问题上，我们两国联合行动。
　　看样子，维也纳政府是担心英国人会趁机吞并希腊王国，威胁到他们的利益。”
　　这个年代的希腊人口刚过百万，经历了这次战争过后，希腊国内的青壮损失严重。
　　如果英国人有意把希腊王国变成他们的殖民地，这个难度并不是很大。
　　这个担心显然不是多余的，吞并希腊在战略上能够给英国人带来大量的利益，不但可以堵住俄国人进入地中海的门，还可以增加他们在近东地区的话语权。
　　这种情况，巴黎政府同样也非常的担心。近东地区的蛋糕就那么大，英国人要是拿的多了，势必要挤占他们在当地的利益。
　　拿破仑三世想了想说：“英国人吞并希腊王国对我们的近东战略非常不利，派人和奥地利人谈谈，只要大家利益冲突不严重，就和他们联合行动。”
　　单独对抗英国人，拿破仑三世还是很怂的，可是和奥地利一起上他就无所畏惧了。这个年代英法俄奥四国实力差距还没有拉开，就算是英国人有优势，也无法做到以一敌二。
　　共同的利益永远都是合作的基础，法国和新神圣罗马帝国存在着欧陆霸权之争，按理来说双方应该是矛盾重重。
　　不过现在欧陆霸主还是俄国人，在毛熊倒下之前，两国都只是替补选手，还没有到要翻脸的时候。
　　受反法战争的影响，法国在欧洲大陆上的一举一动，都会受到大家的密切关注。
　　这种背景下，法国在欧洲大陆上的任何对外扩张行动，都可能被外界错误解读，遭到大家的联合抵制，巴黎政府这个时候不得不低调做人。
　　新神圣罗马帝国同样在韬光养晦，尽管奥地利在弗朗茨手中已经发展了四年多，可这种发展也只是让奥地利跟上了时代的步伐，并没有对各国形成优势。
　　吞并南德意志地区后，新建立的新神圣罗马帝国进入了内部整合期，短期内没有搞事情的精力，弗朗茨现在还没有争夺欧陆霸权的计划。
　　两家都很安分，法奥冲突自然没有到点燃的时候，这无疑为接下来的合作创造了有利条件。
　　内政大臣佩西尼分析道：“陛下，奥地利人的目的恐怕没有这么单纯。
　　根据我们了解的情况，自从德意志地区统一失败后，维也纳政府内部主张开辟海外殖民地的呼声就开始高涨。
　　现在欧洲大陆的局势已经稳定，奥地利人统一德意志地区的路已经断了，巴尔干半岛俄奥应该已经达成了协议。
　　无论近东战争的结局如何，奥地利人在欧洲大陆上的扩张都到了极限。甚至他们在巴尔干半岛获得的利益，最后能不能吃下去都是一个问号。
　　这种背景下，奥地利人很有可能抛弃梅特涅时代的国策，重启海外殖民战略。
　　我们有必要提前做好准备，未来又有一个新对手要入场了。”
　　就在不久之前，巴黎政府才确定了接下来的国策——暂时放弃在欧洲大陆上扩张，集中精力发展海外殖民地。
　　现在奥地利加入海外殖民活动，法国人自然要有所警惕了。
　　现在还是风帆时代，各国海军技术上还没有拉开划时代的距离，有底子的欧洲大国想要爆海军，难度还没有到令人绝望的地步。
　　当然，这并不是说奥地利加入海外殖民，法国人就怕了。恰恰相反，在海外殖民上法国人对奥地利占据了绝对的优势。
　　但是海外殖民的竞争者，不仅仅只有一个奥地利，大家的对手都很多，通常情况下大家争夺殖民地还是相互克制的。
　　只要不是核心利益争夺，基本上都只是在某个区域的力量进行博弈，很少会倾尽全力争夺。
　　要是一言不合就开打，那么就是赢家通吃。显然这是不可能的，竞争对手这么多，打压下去一个，还有新的国家冒出来。
　　这么折腾下去，都忙着打压对手了，哪里还有精力开辟殖民地。殖民扩张也是有极限的，盲目进行扩张很可能会赔的底朝天。
　　不是所有土地，都拥有殖民的价值；甚至同一地区，由不同的国家统治最后产生的效益也不一样。
　　没有战略价值、经济价值一般的殖民地，通常都是谁先占了归谁；要是战略价值高、利益丰厚的殖民地，那么一番龙争虎斗自然是少不了的。
　　19世纪中期过后，各国为海外殖民地发生过争执，但是因为争夺殖民地引发殖民帝国间战争的却非常少。
　　原因就是最肥沃的土地已经被大家瓜分完了，剩下的土地不值得大家发动战争。说到底大家都是为了利益，赔本的买卖没人做。
　　沉思了片刻功夫后，拿破仑三世自信的说道：“对我们来说，这应该是一件好事，奥地利人开启海外殖民，势必要加大海军上的发展力度。
　　这么一来，我们本土所面临的军事压力会小很多。和奥地利人比，我们在海上的优势，可要比陆地上大的多。
　　由于地理位置的关系，在海外殖民地争夺上，奥地利人处于了天然上的战略劣势。
　　除非只是在地中海向非洲大陆发展，要去别的地区发展，他们都要从我们的眼皮子底下过，还要从英国人的眼皮子底下过。
　　他们在海外投入的力量越大，未来在外交上他们就越不敢和我们翻脸，不然我们随时可以卡住他们的脖子。”
　　说完，拿破仑三世神色一暗。奥地利的情况确实如他所说，开辟海外殖民地处于了劣势，把弱点暴露在了他们面前。
　　可是掌握直布陀罗海峡的英国人，何尝又不是卡住了他们的脖子呢？一旦两国发生战争，英国人随时可以将法国海军一分为二，让他们首尾不能相顾。
　　为什么奥地利政府会放弃在海外开辟殖民地，难道真的是他们对殖民地带来利益不感兴趣么？
　　显然是不可能的，大家都清楚海外殖民能够带来丰厚的利益。可是对海外殖民来说，奥地利的地理位置太坑了，在海外殖民过程中他们吃亏了。
　　没有发展壮大还好，凭借奥地利的实力，战略价值一般、且经济价值一般的殖民还可以保住，一旦遇到了肥肉，那肯定是抢不过英法的。
　　就为了几块战略价值不高、经济价值不高的殖民地，就投入大量的财力发展海军，在之前的奥地利政府看来，这样的付出和回报不成正比。
　　可是时代在发生变化，随着工业化的发展，往日看来是鸡肋的海外殖民地，再次展露出了价值。
　　不要看奥地利地理位置上似乎吃亏了，可是弗朗茨清楚，随着海军技术的发展，这种弱点在未来会越来越小。
　　风帆战舰时代，奥地利海外殖民在路程远上要比英法多走上千海里，这非常的致命，意味着成本和风险的双重增加。
　　可是随着铁甲舰时代的到来，蒸汽机在战舰上的运用，距离上的难题正在被逐步解决。
　　尤其是苏伊士运河开通过后，奥地利冲出地中海进入印度洋、太平洋、大西洋的航程将大幅度减少，安全性也会大大提高。
　　这也是维也纳政府缓和法国关系的原因之一，开挖一条运河连通地中海和红海，已经被弗朗茨提了出来。
　　这需要和法国人合作才能够完成，奥地利在埃及的话语权还是太低了，就算是弗朗茨继位过后加强了对这一地区的渗透，也不可能短时间内就追上去。
　　……
　　克里米亚半岛，英法俄三国进行了惨烈的大战。战场上的伤亡，还在各方的承受范围之内。
　　可是潮湿的气候、种类繁多的小昆虫、凶狠的血吸虫侵袭，带来了疾病的传播，造成了大量的非战斗减员出现，这就令人难以忍受了。
　　到了1854年春季，联军非战斗减员人数，第一次超过了战场上的伤亡人数。当然俄国人又没有能够幸免，只不过他们比联军更加能够适应当地气候，非战斗减员人数相对来说要少些。
　　俄军统帅费兹罗伊·萨默塞，做梦也想不到，将敌我双方伤亡比拉平的不是新装备的到来，反而是疾病帮了大忙。
　　当然，他还没有功夫关注到这一点。现在费兹罗伊·萨默塞同样在为俄军中大量士兵病倒而头疼，缺医少药的残酷现实让无能为力。
　　如果要是知道联军的惨状，估计费兹罗伊·萨默塞的心情会好很多，如果可能的话，他不介意让岛上的俄军和敌人同归于尽。
　　这场战争，已经关系到了俄罗斯帝国的国运。战争进行到了现在，已经有超过三十万俄军士兵倒下了。光克里米亚半岛，俄军伤亡人数就超过了七万。
　　一名中年军官回报道：“司令官阁下，最近敌人放缓了进攻强度。根据我们抓到的俘虏交代，敌人那边有大量的士兵病倒，据说是染上了风寒、痢疾，还有梅毒。”
　　“梅毒？”费兹罗伊·萨默塞疑惑道
　　“是的，司令官阁下，就是梅毒！”中年军官肯定的回答道
　　收到这个答案，费兹罗伊·萨默塞不知道该哭还是该笑。克里米亚半岛上除了战争之外，娱乐活动是非常少的。
　　赌钱、烟酒和女人，就是士兵们的最爱。
　　除了烟酒之外，剩余的活动俄军士兵都很少参加，没有办法，谁让俄军士兵都是穷鬼呢？没钱自然就玩不起了，玩的少了染病的几率自然也小了。
　　对面的英法联军就好多了，人家都是有军饷的，有市场需求自然就会产生市场，服务业在联军中生意火爆。
　　都是在战场上混日子的，过了今天，不知道有没有明天的主，自然要及时行乐啦！
　　由于不注重个人卫生，不知道哪个倒霉蛋感染上了梅毒，然后通过服务业迅速在全军蔓延。
　　（备注：历史上克里米亚战争因感染梅毒致死者过万人）
　　这个年代对梅毒，没有任何有效的治疗方式。最靠谱的就是在刚刚感染的时候服用抗生素，可惜青霉素还在弗朗茨的实验室中躺着，进入商业化运营还遥遥无期。
　　既然没有药物，那么就听天由命直接熬吧！反正梅毒的正常死亡率也就百分之二十左右，运气好的人，多半能够抗过来。
　　考虑到军营中糟糕的环境，士兵们又不注重个人卫生，这个死亡率大概可能还要再涨涨。
　　这都是小问题了，风寒和痢疾同样可以要人的命，死亡率也低不到哪里去。反正都是死，什么病不是一样呢？
　　缺医少药的又不只是俄国人，联军的情况也差不多。其中英军的情况更加糟糕，混乱的后勤体系，大部分士兵都不知道战地医院在什么地方。
　　到了医院都不一定有用，医生的数量太少，无法满足到每一个人。除非是军官，普通士兵如果不塞红包，就不要想得到好的治疗。
　　很多治疗的药品，都需要士兵们贿赂军需官才可以拿到，不然你连药品放什么地方都不知道。
　　万一发现药品和医院相隔数里，不要惊讶，不要慌张，这只是正常操作，就算是相隔十几公里都不算意外。
　　机械的官僚们，完全按照规定办事，很多时候战地医院随军队搬迁了，药品仓库被滞留在了后方。必须要把所有的程序走完，才能够进行移动。
　　讲一个笑话：一艘名叫“先驱者“号的运输船就把150多吨蔬菜运到了巴拉克拉瓦，但军需部门突然发现这艘船手续不全，因此严禁它携带的物资下船。
　　按照规定，必须要先回伦敦补全手续过后，这些物资才可以登记入库。最后手续补全了，这150多吨蔬菜也都腐烂变质了。
　　按理来说应该报废处理吧？结果机械的官僚们，直接把这些物资收入了仓库中，然后下发到了部队。
　　后果可想而知，历史上战后统计中，英军后勤部给远征军造成的损失，远超过俄国人。


第一百二十三章 残酷
　　尽管英国官僚们极力的掩盖，发生在克里米亚半岛上的惨剧，还是出现在了伦敦的报纸上。
　　民间一片哗然，大量的士兵家属走上街头游行示威。没有任何作用，军需部的官僚们都是按规定办事，完全符合英国法律，不需要承担任何责任。
　　官僚们无所畏惧，可是英国内阁却承担了庞大的压力，如果不能够解决这个问题，下一次大选估计会很感人。
　　不用等到大选，现在陆军大臣斯坦利就感受到了什么是压力。
　　“首相阁下，舆论对我们非常不利，媒体的夸大其词，让我们的征兵工作出现了严重问题。”
　　糟糕的后勤体系，超过三分之一的英军士兵染病倒下，无法得到有效救治，普通伤员死亡率高达百分之四十二，残酷的现实足以令任何人望而却步。
　　经过媒体的艺术加工后，克里米亚半岛自然是沦为了人间地狱，民众抵制服兵役也不奇怪了。
　　可以这么说，俄国人如果财力雄厚一点儿，再拖上个三年五载，英法两国就只能灰溜溜的离开了。
　　这和战争无关，靠疾病就可以击垮英法联军，没有任何军队能够经得起病魔的摧残。
　　乔治·汉密尔顿·戈登想了想说：“舆论是反对党掀起的，不受我们的控制，现在我们能做的就是想办法改变目前的局面。
　　前线的情况确实非常糟糕，军需部那帮官僚们都该被送上绞刑架。这种情况如果得不到改变，恐怕这场战争不用俄国人打，我们就被这帮官僚们给玩死了。”
　　显然，他是想要对军需部的官僚们动手了。这些人简直就是俄国人的最佳盟友，有他们帮忙拖后腿俄国人还没有赢得战争，主要是沙皇政府的官僚同样也是英国人的盟友。
　　大家都处于同一水平，相互扯着自己军队的后腿，战争才会僵持不下。
　　内政大臣亨利提醒道：“首相阁下，后勤部的官僚们确实该上绞刑架，可是我们却拿他们无能为力。
　　他们所有的行为都是按规定办事，不需要承担任何责任。这里面牵扯到的利益太广，冒然动手会引起大麻烦。”
　　官僚体系为什么机械？答案非常的简单——利益。
　　完全按照规定办事，他们这些规定的制定者们，才可以利用规定里面的漏洞为自己谋取利益，而不用承担法律责任。
　　盘算了一遍过后，乔治·汉密尔顿·戈登无奈的说：“动不了他们，那么责令他们改变目前的情况，总可以吧！”
　　不妥协不行，大英帝国真正的主人就是庞大的官僚集团，这些人早就形成了各自的利益集团，要是撕破了脸皮，内阁还真不一定是他们的对手。
　　至少乔治·汉密尔顿·戈登建立的联合内阁，就拿官僚集团无能为力。即便是英国军需部只有178人，负责克里米亚半岛的只有44人，他们也不敢冒然动手。
　　内政大臣亨利回答道：“当然可以，这是我们的权利。”
　　一句责令整改，意味着前面所发生的一切都被揭过去了。因此死亡的上万英军，就全部白死了。
　　面对舆论压力，伦敦政府决定改变远征军的医疗条件，面向全国招募医护人员。在这种背景下，南丁格尔的医疗救护队登上历史的舞台。
　　……
　　君士坦丁堡这座历史古城，现在正在硝烟中变得飘渺。俄军苦苦等待的大炮终于到位了，没有任何犹豫缅什可夫就下令进攻。
　　君士坦丁堡很大，却又很小。外城的郊区已经丢失了，法军这个时候正在依托要塞碉堡防守，可惜这些工事太古老了一点儿，纵使经过了他们的加固，一样挡不住炮火的洗礼。
　　6磅炮击不跨这些要塞，12磅炮还是不行，可是换了24磅炮、48磅炮，甚至是100磅炮，这些古老的城防工事就顶不住了。
　　巨型大炮一发炮弹就可以掀翻一座建筑，这给城内的法军带来了非常大的伤亡，他们不知道什么时候一枚从天而降的炮弹，就会带走他们的生命。
　　城市里面已经不安全了，法军总指挥部已经搬到了防炮洞内，艾马布勒·让·雅克·佩利西耶原来的指挥部已经寿终正寝了。
　　一名守城中年军官心有余悸的说：“司令官阁下，敌人的火力太猛了，我们的城防工事根本就挡不住火炮的洗礼，士兵们伤亡惨重。”
　　负责维持城内秩序的军官面露苦涩的说：“司令官阁下，城内的情况更加糟糕，敌人的炮弹随时都有可能飞进来，造成了大量的人员伤亡，城市的秩序已经崩溃。
　　就在昨天下午，奥斯曼政府大楼也在敌人的炮火中垮塌，苏丹政府留下来配合我们官员慕斯德拉帕夏当场死亡。”
　　现实情况，比他们说的还要严重，如果不是俄国人的炮弹没有准头，他们的损失还要更大。
　　原本留下城内的居民，就是为了让他们给法军提供服务的，让士兵们在作战的闲暇，可以享受正常生活。
　　这是借口，真实原因是苏丹政府没有能力疏散城内这么多人口。有能力离开的早就跑了，剩下的平民想跑也不知道该去哪儿。
　　现在麻烦大了，君士坦丁堡这座繁华的大都市，俄国人的炮弹随便打到城内任何一个地方，都可以带来大量的损失。
　　突如其来的炮火打击，第一时间就让城市的秩序崩溃。苏丹政府早就迁都跑路了，留下来维持秩序的官员又领了盒饭。
　　沉思了片刻功夫后，艾马布勒·让·雅克·佩利西耶皱了皱眉头，狠狠心说：“命令部队维持城内秩序，把那些四处乱窜的人群给我驱逐出去，允许士兵对不听劝告的人开枪。”
　　这个命令非常的残酷，君士坦丁堡内会法语的可没有几个，就算是想听劝告，他们也听不懂啊！
　　把人群驱逐出城，更是把他们往绝路上逼。不要以为离开了城市就安全了，现在双方正在交火呢？突然一群人出现在了两军之间，想想就知道会有什么后果。
　　难道还指望俄国人为了他们停战，让他们自由通过之后，再重新发起进攻？
　　开什么玩笑，一群丧失了生计的人出现在了俄国人占领区，想想就知道会发生什么。
　　俄军的后勤供应自己都很勉强了，再增加几十万难民来，不把他们吃垮才怪。
　　俄军是来打仗的，可不是过来做慈善的。要是为了救援难民，耽搁了进攻君士坦丁堡的任务，沙皇政府非得毙了他们不可。
　　这些情况，艾马布勒·让·雅克·佩利西耶自然是一清二楚。
　　本来君士坦丁堡有海路连接，后勤补给不用愁，就算是城中有大量的平民，一样也负担的起，留下也就留下了。
　　现在不一样了，在俄国人的炮火之下，城市秩序失控，奥斯曼政府那可怕的执行能力，根本就无力维护秩序。
　　想要在短时间内恢复正常秩序，镇压是必不可少的。
　　为了不给敌人留下可乘之机，艾马布勒·让·雅克·佩利西耶不得不做出这个残酷的决定。
　　“是，司令官阁下！”中年军官严肃的回答道
　　君士坦丁堡对法军来说太重要了，丢了这里，这场近东战争他们就输了大半。在坐的有一个算一个，谁都不要想有好日子过。
　　法军将领安东尼提议道：“司令官阁下，我们必须要组织反击，现在这样光挨打不还手，君士坦丁堡迟早会沦陷。”
　　显然他是主张海军火力支援了，战争刚刚开起联军海军就给他们提供过火力支持，只不过这个准头实在是太感人。
　　因为距离的关系，英法海军根本就看不到俄军的影子，只是对着俄军所在的方向进行乱轰。
　　看起来声势浩大，实际作用速度非常的小，想要进行瞄准连目标都找不到。
　　当然，就算是有目标也没有用，中间还隔着君士坦丁堡呢？
　　十几公里的直线距离，海军大部分火炮都射不到俄军的阵地上去，反倒是因为各种意外落入城中的不少。
　　青年军塔吉克反对道：“不行，从火力上分析，敌人的火炮都是重炮，我们通常只能作为岸炮使用，就算是海军的火力也比他们差了一大截。
　　况且，我们还必须要考虑到误伤，前面海军给我们提供的火力支援，给我们造成的损失比俄国人的都大。”
　　现在还是风帆时代，军舰上的火炮还是追求数量，而不是追求威力。毕竟48磅炮都可以击沉敌舰了，就算是换上几百磅炮也是一样的效果。
　　考虑到海军那低的可怜命中率，与其增加火炮的威力，不是多安装几门火炮，靠数量来提高命中率。
　　动则一百多门火炮的军舰，自然不能装备大口径火炮了。要是安装百八十吨的巨炮，估计安装几门就到极限了。
　　这也就罢了，万一脑洞大开，没准还有人去干。问题是大口径火炮的后坐力太大，木制军舰根本就承受不起。
　　能不能击中敌人还不知道，反正几炮打完，自己的军舰先沉没了，这个可怕后果没有人敢尝试。
　　英法海军的火炮支持能够发挥作用，君士坦丁堡先得丢失大半再说，不然极限射程打击敌人，误伤没有办法避免。
　　放弃大半个君士坦丁堡，艾马布勒·让·雅克·佩利西耶还没有疯，不要忘了城防工事大都在那边呢？
　　把俄国人放进来打，二十万法军龟缩在更小的地方，还丧失了大部分城防工事，这不是在战死么？
　　艾马布勒·让·雅克·佩利西耶下令道：“我已经向国内请求增援了，要不了多久我们就会有比敌人更多的火炮，现在大家必须要严守阵地，绝对不可能给他们留下可乘之机。”
　　用火炮对轰火炮，这是最有效的手段。不过艾马布勒·让·雅克·佩利西耶并没有感到心安，因为这需要时间。
　　在国内的火炮抵达前线之前，他们还有过一段时间苦日子。这段时间如果挡不住，让俄国人撕破了防线，压缩了法军的活动空间。
　　那么未来他们即便是拿到了火炮，有没有足够的地方部署都是一个大问题。
　　艾马布勒·让·雅克·佩利西耶不是军事小白，不会单纯的认为火炮集中使用，就一定威力更大。
　　如果地域面积太小，火炮阵地被迫集中到了一起，同样也可能成为敌人的活靶子。


第一百二十四章 列强时代
　　君士坦丁堡战正酣的时候，决定希腊王国命运的会议也开始了。
　　地点还是在巴黎，为了提高法国的国际地位，拿破仑三世继位过后非常热衷于举办这类活动。
　　在这点儿小问题上，大家都没有和他们争的意思，无论是在什么地方谈判，最终的结果还是一样。
　　无论是伦敦政府，还是奥地利政府，都不缺这么点儿声望。又不是交战国涉及到了面子，必须要争个输赢。
　　这个年代的人不缺乏国际主义精神，希腊政府四处活动，还是拉来了不少国家参与，当然除了几个大国，大部分国家都没有发言权。
　　英法和俄国正在开战，希腊问题还涉及到了这次战争，英法毫不客气的把俄国人排除在了会议之外，这希腊王国来说也是一个打击。
　　本来奥托一世还想要在雅典开会的，以中立国的身份把各国代表都请过来，利用国际压力迫使英国人退兵。
　　显然，希腊政府没有那么大的话语权。法国人提议在巴黎召开会议，维也纳政府是无所谓，英国人也不想为了这个小问题和法国人发生争议，事情就这么定了下来。
　　希腊外交大臣斯克巴塔满脸愤怒的说：“联军士兵未经允许，就擅自进入我们的国土，严重侵犯了我们的主权。
　　作为一个中立国家，对这种肆意践踏我国主权的行为，提出严重抗议，我们要求联军立即停止这种侵权行为，撤离希腊半岛。”
　　没有赔偿的问题，斯克巴塔底气不足，只是期望联军撤离就行了，损失他们原因自个儿担着。
　　这次进入希腊王国的军队，包括英军、撒丁军队、奥斯曼帝国军队。因为法国和这三国在近东战场上联盟的关系，出面调停这次事件的就变成了新神圣罗马帝国。
　　没有毛病，奥地利帝国和奥斯曼帝国的战争还没有结束，但是新神圣罗马帝国却是中立国。
　　这种奇葩的事情，在神罗帝国时代发生的太多了。某一个诸侯国和外国人交战，神圣罗马帝国依然可以保持中立。
　　这是历史遗留问题，欧洲各国都承认这种情况，现在再来一次也没有什么大不了的。
　　反正和奥地利交战的又不是英法，他们可不会在乎奥斯曼帝国会不会感觉受到了侮辱。战争进行到了现在，奥斯曼帝国已经开始打酱油了，在联盟中的地位自然是不可避免的下滑。
　　苏丹政府当然不会为这点儿小事抗议了，好歹他们和奥地利也有一份停战条约啊，脸皮厚一点都可以说两国战争已经结束了。
　　这场战争已经打的苏丹政府彻底没脾气了，让他们清醒的认识到了自家实力的不足，除了要变法图强外，和各大列强搞好关系也变得非常重要。
　　俄国人可以算是唯一的例外，他们奥斯曼帝国的死敌，双方没有妥协的可能，现在还在交战。
　　英国外交大臣托马斯轻描淡写的说：“斯克巴塔先生，这怎么能说是无故进入贵国领土呢？
　　联军进入贵国疆域，主要问题是追击敌军，这是在为贵国的安全着想。
　　事先我们也是通知过你们的，得到了你们的默认，联军才进入贵国领土的。
　　如果你们能够把这帮误入贵国领土的叛军交出来，我们立即就可以退兵。”
　　抗议要是有用，还要军队干嘛？
　　现在希腊王国装糊涂，英国人自然也跟着耍无赖。没有武力反抗，就算是默认，这样理解没有毛病。
　　英国人根本就不承认联军强行进入希腊领土，一口咬定是希腊人默许了，证据就是希腊人没有阻拦。
　　现在要希腊人交出叛军来，就是在将军了。明面上，希腊政府不可能承认这些军队和他们有关系，英国人直接把这些人视做奥斯曼帝国的叛军。
　　既然是叛军，那就是奥斯曼帝国的家务事，不适用于中立国解除武装战后遣返条例。
　　英国人让他们交叛军也就变得有理有据了，要是希腊政府没有能力交出叛军，那么就涉嫌包庇或者是支持叛军。联军采取军事行动跨境打击，也就说的过去了。
　　斯克巴塔瞬间萎了下去，耍起无赖来，他们还真不是英国人的对手，三五两下子就陷入了尴尬境地。
　　出兵进攻奥斯曼帝国的事情，他们是万万不敢承认的，英法都是奥斯曼帝国的盟友，如果承认了这一点就完犊子了。
　　偏偏现在英国人的提议他们也无法完成，把“叛军”交出去？开什么玩笑，要是敢这么干，估计不用等英国人动手，国内的民众就先反了。
　　这个问题上可没人帮他说话，是非黑白摆在眼前，想要装傻充愣混过去，真当约翰牛是傻子？
　　纵使法奥两国不希望英国人吞并希腊，也不可能在这个问题和希腊人一样装傻。大家还是要脸的，尤其是还涉及到了英国人，大英帝国的尊严不容亵渎。
　　谈判一开始希腊代表就落入了陷阱中，作为调停国新神圣罗马帝国代表门特内德，自然不能够让他继续往坑里跳了。
　　“事情的前因后果，在坐的各位都一清二楚，现在大家就不用继续兜圈子了。我们还是直入主题，商议一下最现实的问题吧！”
　　门特内德的意思很明显，英国人不是希腊能够惹得起的，做错了事就要付出代价。在事实面前，企图蒙混过关，还是不要做梦了。
　　列强做事需要的不是证据，只要认为是真的就可以了。没撕破窗户纸，那只是大家看破不说破，最后该怎么办还是要怎么办。
　　法国外交大臣奥弗涅避重就轻的说：“鉴于希腊政府在这次战争中的所作所为，我们有必要给予一定制裁。”
　　他的意思很明显了，用制裁堵住英国人的嘴，让他们无法提出把希腊王国变成殖民地。
　　这个时候伦敦政府下定决心吞并希腊王国么？答案是否定的。
　　伦敦政府正被舆论搞的焦头烂额，还在想办法解决远征军的后勤问题，那里还有多余的精力搞事情。
　　现在伦敦政府中主张殖民希腊王国的声音才刚刚出现，距离成为主流还差的远。
　　如果各国都不反对，那么他们吞了也就吞了。吃掉希腊王国，约翰牛还有这个胃口。
　　不过等到法国人提议召开巴黎会议，奥地利人自欺欺人的顶着新神圣罗马帝国的牌子当调停者后，托马斯就知道吞并希腊王国不可能了。
　　希腊王国的战略价值虽然高，可是本身的利益却不丰厚，还不值得英国人为了他们和法奥两国翻脸。
　　托马斯试探性的说：“鉴于希腊王国未经宣战，就出兵我们的盟友奥斯曼帝国，我提议废除希腊政府、国王，由我国政府代管希腊事务。”
　　门特内德反对道：“托马斯先生，这恐怕有些过了。
　　希腊政府对这次的事情负有直接责任，罢免是应该的，但是废除国王就逾越了。
　　君主的尊严不容亵渎，主导这次事件的是希腊政府，和奥托一世陛下没有关系，他不应该为此负责。
　　罢免希腊政府过后，肯定会出现一定的乱子，贵国单独代管希腊事务，恐怕会有些吃力，不如由我们一起共管吧！”
　　没有毛病，在欧洲大陆废除国王通常就那么几种情况，总结起来就是——得位不正，要不就是被民众给驱逐了，奥托一世的还够不上。
　　作为君主制国家的一员，维护君王的尊严是大家的必修课。
　　托马斯也只是试探，真要是坚持废除了奥托一世，对他个人的政治前途来说不会有任何好处，真正的利益还是在代管希腊王国。
　　“不错，希腊王国发生的事务，属于国际性问题，不能让贵国政府把所有压力都承担了。作为负责任的大国，法兰西愿意为此尽一份力。”法国外交大臣奥弗涅附和道
　　不管他话说的多么漂亮，最后归根结底还是为了利益。显然近东地区的利益，法国人是不准备让步了。
　　很快会议就进入到了英法奥地利三国博弈状态，希腊代表已经被晾在一边了。
　　那不勒斯、托斯卡纳、教皇国、撒丁王国，这四个利益相关国家，从头到尾都是一言不发。
　　能够参加这次会议，对他们来说就是列强给面子了。
　　尽管希腊问题关系到了他们的利益，可大家还有自知之明，知道神灵打架凡人遭殃，还是躲开点儿好，免得被殃及池鱼。
　　欧洲其他国家代表就更不用说了，不是地中海国家涉及不到自身利益，当然事不关己，高高挂起了。
　　难道一点儿利益都看不到，也要参加三大国之间的博弈？
　　这个年代，能够在欧洲大陆生存下来的小国，统治者都是聪明人，没有人会这么作死。
　　经过了半个多月的唇枪舌战，三国终于达成了一致，各国签订了《对希腊王国决议书》。
　　奥托一世的王位保住了，希腊内阁政府为此事负责，必须引咎辞职承担责任。
　　由英法奥三国组成国际督导团，指导希腊王国重组新政府。
　　名义上三国代管希腊，实际利益分配上，还是英国人拿到了大头，法国人其次，新神圣罗马帝国凑数打酱油收益最小。
　　这也算是各取所需，英国人拿到了希腊的最大利益，法奥两国阻止了英国人吞并希腊王国，而奥托一世成功的保住了王位。
　　奥斯曼帝国的利益被牺牲了，他们梦寐以求的战争赔款没有拿到，希腊王国穷的叮当响，根本就没钱赔。
　　希腊政府都落入了三国的掌控中，总不能指望从三国口袋里掏钱给他们支付赔款吧？
　　未来很长一段时间内，希腊王国的财政都会用来偿还英法的债务，因为战争的缘故，希腊政府已经有几笔贷款逾期了。
　　当然这种代管只是暂时的，三国互相牵制下谁也无法一家独大，自然不可能长期代管下去，新政府建立过后就会把权利移交给新政府。
　　财政代管时间可能要长一点儿，希腊王国必须要能够按时偿还债务，他们才可以拿回财政自主权。
　　希腊政府向三国全面开放市场、港口，三国船舶获得在希腊王国的自由通航权、驻军权，海关、铸币权、烟盐税、筑路权全部落入了三国手中。
　　显然，除了利益分配外，还有针对俄国人的意思。英法在两海峡之外又建立了一道封锁线，利用爱琴海众多岛屿，英法海军可以随时围堵俄国人。
　　这只能算是示威了，俄国人连君士坦丁堡都没有拿到，第一道博斯普鲁斯海峡都无法掌控，爱琴海距离他们太远了。
　　《对希腊王国决议书》的签订，标志着列强时代的全面降临。
　　在这个时代，只要列强国家达成一致，就可以决定一个国家的命运。弱肉强食的世界本质，被体现的淋漓尽致。


第一百二十五章 铁甲舰
　　在近东战争爆发的时候，世界上其它地区同样也不太平，英法俄开打了，这让远在大洋彼岸的美国人感觉机会来了。
　　先是古巴搞事情，被西班牙人斩断了触手，碰了一鼻子灰，又遭到了英法的警告，不得不继续缩回去装孙子。
　　不过美国人还是没有死心，1853年7月美国人在日本制造了黑船事件，用武力威胁逼迫幕府政府接受了他们的条件，签订了《日美神奈川条约》。
　　按照列强的屎尿性，自然不可能看着美国人独吞日本利益了，于是大家纷纷加入其中，英法荷兰等国家率先入场，逼迫幕府政府签订了类似条约。
　　消息传到了维也纳，让奥地利殖民派看到了机会，想要趁机加入进去。维也纳政府正在讨论，要不要跟着趁火打劫。
　　费利克斯首相开口说道：“陛下，日本距离我们太远了鞭长莫及，况且我们在那边的利益不大，没有必要花费太大的精力。
　　现在我们的重点还是发展国内，尤其是梳理南德意志地区，与其在东亚地区采取行动，不如向德意志联邦帝国渗透更加符合我们的利益。”
　　海军大臣菲尔科斯反对道：“首相阁下，在近东地区采取行动，我们不需要付出多少代价，荷兰人都可以逼迫日本政府妥协，我们想要获得等同的利益并不难。
　　现在日本政府已经是惊弓之鸟，根本就不敢拒绝我们的提议。
　　就算是外交手段失败，我们和荷兰、西班牙、葡萄牙有约定，可以从他们殖民地获得补给，派出一支舰队前往亚洲威慑日本并不难。”
　　想要开辟海外殖民地，奥地利也不是什么工作都没有做。和没落的殖民帝国签订海外港口补给条约，就是措施之一，代价是奥地利不得图谋各国的海外殖民地。
　　短期来看就是一张空头支票，奥地利手中没有海外殖民地，不过没有人怀疑奥地利有开辟海外殖民地的实力。
　　按照惯例，新兴帝国入场势必要抢占老牌帝国的势力范围。维也纳政府释放善意愿意和平共处，大家自然不会反对了。
　　梅特涅分析道：“对日本虎视眈眈的国家很多，现在他们打开了国门，恐怕大家都会蜂拥而至。
　　实际上俄国人早就有殖民日本的计划，要不是近东战争爆发，恐怕也轮不到美国人抢先了。
　　在现在的国际形势下，我们加入其中分一杯羹问题不大，但是想要获得更大的利益，就必须要派出海军舰队。”
　　奥地利的海军不怎么样，即便是弗朗茨上位过后，进行了一定的扩充也一样。
　　不过强弱都对比出来的，比起英法两个海军强国那就不值得一提，欺负这个时代的日本自然不存在压力。
　　不过这并不能成为奥地利向远东地区派出海军舰队的理由，关键还是要看利益。
　　犹豫了片刻功夫，弗朗茨做出了决定：“远东地区不是我们扩张的重点，就算是进行海外殖民，我们也必须要尽可能的避免和欧洲各国发生冲突。
　　现在大家还是把目标放在无主之地上吧，那怕是荒凉了一点儿也没有关系，刚刚开始就当积累经验了。
　　现在我们应该做的是多派出探险队，对尚未被各国占领的土地进行探测，只要是便于统治的地区，我们都可以拿下来练手，没有必要过分追逐眼前利益。
　　在日本问题上就跟随各国的脚步好了，拿到我们一部分利益即可，不用继续进行扩张。”
　　这话弗朗茨表面上说的轻松，实际上内心深处在滴血。好不容易赶上了殖民帝国的末班车，可因为海军实力的关系，只能去捡一些英法残羹冷炙。
　　要是不知死活的去抢夺肥肉，不要说英法两国了，估计西班牙、荷兰这些老牌殖民帝国都能让奥地利吃不了兜着走。
　　海外殖民也不仅仅只是看实力，还有看统治的方式方法。作为一个新丁冒然加入进去，这些老牌帝国都不用武力干涉，随便挖个坑，就可以让你赔的底朝天。
　　包括历史上美国人抢占了菲律宾群岛，看似赢得了胜利，实际上有苦自知。在西班牙人手中富得流油的土地，到了他们手中就变成了赔钱货。
　　这还是富裕的菲律宾群岛，要是换了一个穷乡僻壤，估计会赔的更惨。
　　殖民统治也是要看成本的，没有殖民地管理经验，盲目的加入殖民大军中，就准备赔死吧！
　　相比之下，弗朗茨更加愿意去无人岛屿插上国旗，随便派几个兵驻守就可以宣誓主权了，还不要担心有人抢夺。
　　当然这种岛屿，要么地质条件恶劣，要么就是太小了，也不要指望有多大的利益，最多只能当资源储备地区。
　　海军大臣菲尔科斯提议道：“陛下，我们一直在欧洲大陆发展，没有在世界上发出声音，这对我们未来开辟海外殖民地来说非常的不利。
　　不如组织一次海军巡航全球，访问世界各国，顺便找机会拿下一些无主之地，作为我们踏出欧洲的第一步。”
　　几乎每一个海上强权的兴起，都离不开一场大规模的海战。显然奥地利没有这种机会，也找不到这样一个踏脚石。
　　英法根本就打不赢，发展二十年还是打不赢，弗朗茨还不想去作死，没有挑战海上霸主的意思。
　　退而求其次，很遗憾剩下的国家都不值得奥地利挑战。看看地图就知道了，大家根本就够不着，也没有足够的利益冲突。
　　除非去揍奥斯曼帝国，历史上奥斯曼帝国海军一度排名世界第五，勉强算是够格了。
　　可是按照现在的情况，弗朗茨非常的怀疑奥斯曼政府还有没有钱打造这么一支舰队出来。
　　没有合适对手就只能走另一条道路了，反正奥地利是老牌帝国，也不需要通过战争确定列强地位，本来就在场上，又何必再去抢入场券呢？
　　作为一个文明人，弗朗茨是讨厌战争的。在他看来战争就意味着风险，没有足够的利益就冒然挑起战争的疯子，在这个时代绝对是混不下去的。
　　现在海军大臣的提议，实际上就是基于国际政治环境做出来的。既然奥地利采取保守的殖民策略，那么武力震慑就很重要了。
　　就算是吓唬不了英法，好歹也要展露实力震慑一下其它国家啊，免得到时候海外殖民的时候，遇到不必要的麻烦。
　　历史上，20世纪初美国人就通过一次耀武扬威的环球航行，确立了自己海上强权的地位。
　　可行归可行，前提条件是奥地利海军有那个实力才行。这一点弗朗茨非常的怀疑，远渡重洋也不是那么简单，这个年代环游世界还是有挑战性的。
　　万一中途发生了意外，装逼不成变就成了傻逼，到时候的乐子就大了。奥地利海军可没有环球行业的经验，军舰能不能吃得消都是一个问题。
　　军舰中途要是发生了故障，在什么地方维修？远洋行业，如何获得后勤补给？海军官兵如何承受长期的海上生活？这些方方面面的问题都要考虑到。
　　弗朗茨直接问道：“菲尔科斯，你确定我们的海军能够做到这一点，不会闹出国际笑话来？”
　　事关重大，菲尔科斯自然不敢保证。不要说奥地利海军，就算是英法海军都不敢保证，进行一次环球航行不出问题。
　　菲尔科斯鼓动道：“陛下，这是中期战略构想，初起肯定是做不到的。我们可以先选去一条远洋航行线路积累经验，等时机成熟了再进行全球环航。
　　况且我们的海军部也不是没有准备，为了缩小与英法海军强国的实力差距，我们自主研发的铁甲舰技术已经成熟了。
　　我们已经下了订单，预计在两年内，第一艘铁甲舰就可以进入海军服役了。
　　这种划时代的军舰，必将改写海军战舰的历史，淘汰掉现在所有国家的海军军舰。”
　　作为追赶着，想要在海军上取得优势，最佳的办法就是推动技术革新，淘汰掉老式军舰，让大家重新处于同一起跑线上。
　　历史上，德国海军爆发就是因为无畏舰时代降临，让他们看到了追赶英国人的机会。
　　奥地利海军也不例外，如果发展风帆战舰去追赶英法，大家都没有这个信心，这中间的差距实在是太大了。
　　自从三年前，弗朗茨提出铁甲舰的概念后，就引起了奥地利海军的重视，通过造船厂工程师们的仔细研究后发现，在理论上铁甲舰是可行的。
　　既然可行，自然就要进行研发了，这几年奥地利海军增加的军费，大都投入到了军舰研发上，现在终于要开花结果了。
　　不管英国人、法国人拥有多少风帆战舰，一旦铁甲舰问世，这些军舰都要被淘汰掉。
　　封锁技术是不可能的，这个年代各国海军距离铁甲舰只差理念上的突破，技术上已经不存在太大的问题。
　　这个时期，法军海军同样开起了铁甲舰研发之路。英国人在获得法国铁甲舰的资料后，1856年就也有了类似计划。
　　当然从研发到最后服役肯定需要时间，新技术的采用不可能一帆风顺，那怕是提前几年开始研发，弗朗茨也不确定谁能最先造出铁甲舰来。
　　他要求的是建造铁甲舰，可不是在军舰外面蒙上一层铁皮的铁甲船。如果只是加一层铁皮，几百年前都问世了，根本就不需要研发。
　　温迪施格雷茨亲王质问道：“铁甲舰？菲尔科斯先生，你确定全铁的战舰装上了大炮过后不会沉没，还能够跑得起来？”
　　这是大多数人的观点，很多人第一印象就是要沉。铁甲舰肯定比木制军舰重的多，再加上火炮、弹药、人员等等，能不能跑的起来就是一个问题。
　　菲尔科斯不满的说：“亲王殿下，请不要质疑我的专业性。如果是同样吨位，铁甲舰因为自重的关系肯定不能和木制军舰比载重。
　　但是木制军舰受限于原材料，现在各国的技术最多也就建造排水量四千多吨的军舰，铁甲舰却没有这个限制。
　　我们只要放大军舰的吨位，就可以弥补这点儿小问题。
　　铁甲舰的装甲可以挡住敌人的炮火攻击，就算是48磅炮，最多也就给它带来一点儿小麻烦。
　　并且因为铁甲舰的舰体更加的稳固，我们还可以装备爆炸弹大炮，对付风帆战舰只要命中了要害，一炮就可以解决敌人。
　　铁甲舰采用的是蒸汽机动力，速度上完全不用担心，可以参考一下蒸汽船。
　　在战场上一艘铁甲舰，可以轻松的干掉十几艘风帆战舰。”
　　这些都是铁甲舰的优势，劣势自然是成本暴涨，这些问题菲尔科斯自然不会说出来了。
　　反正只要奥地利想要进行殖民扩张，看到铁甲舰的威力后，内阁就不可能放弃。
　　温迪施格雷茨亲王继续说道：“抱歉，菲尔科斯，我不是在质疑你的专业。只是有些疑惑，铁甲舰有这么多优势，那为什么其它国家不建造呢？难道我们的造船技术已经成为世界第一了？”
　　菲尔科斯胸有成竹的说：“亲王殿下，这个说法并不准确，对铁甲舰有兴趣的不只是我们。
　　据我所知，法国人也有类似的设计，只不过还没有开始实施。
　　英法两国都有大量的风帆战舰，一旦铁甲舰时代到来，他们的这些战舰就全部要淘汰了。
　　这不光是经济上的损失，更重要的是他们海军上的优势就丧失了大半，大家又要在同一起跑线上重新努力。
　　因此，即便是他们有这方面的计划，也必须要权衡利弊。冒然推动造船技术革新，带来的不仅仅只是利益，还有可能是灾难。
　　作为后来者，我们就没有这方面的压力。因为没有海外殖民地的关系，我们的海军规模远远无法和他们比。
　　就算是全部推倒重来，也是我们占到了便宜。实际上现在只需要两艘铁甲舰，就可以顶得上奥地利海军的总吨位。”
　　财政大臣卡尔惊呼道：“什么，一艘铁甲舰的排水量居然超过了一万吨，这得要多少钱？”
　　没什么好奇怪的，这个年代海军军舰都不大，奥地利海军总吨位也就这么一点儿。
　　财政大臣惊讶的不是军舰大，而是职业性的反应，建造这样的军舰要多少钱。
　　菲尔科斯淡定的说：“没有那么多，我只是夸张了一点点，铁甲舰的排水量也就八九千吨。
　　具体数据要建造出来了才知道，你们都知道新技术的作用充满了不确定性，最后的排水量有一点点误差也是可以接受的。
　　成本确实比普通军舰高了一点儿，不过铁甲舰优秀的性能还是值这个价，加上武器装备的话，大概也就三四百多万盾，不会超过五百万的。
　　这是第一艘铁甲舰，很多技术需要实验，到了后面建造数量多了成本就会降下来。”
　　一艘军舰加上武器装备，就占据了海军每年三分之一的预算，弗朗茨知道海军烧钱时代到来了。
　　用这笔钱造风帆战舰的话，都可以建造五六艘一级主力舰了，这势必要给殖民帝国带来更加庞大的财政压力。
　　众人陷入了沉思中，都开始权衡利弊，要不要挑起新一轮的海军军备竞赛。


第一百二十六章 没得选择
　　未来海军发展战略问题，弗朗茨没有立即做出决定，这还要等近东战争结束后再说。
　　不过海军建造铁甲舰的经费，他还是爽快的批准了。不管怎么说，用几百万盾买下世界第一艘铁甲舰的荣誉，光政治上的收益就足以回本了。
　　新神圣罗马帝国刚刚建立，政府也需要好消息振奋人心。几百万盾建军舰买一波民族自豪感，可比搞面子工程强的多。
　　全球巡航这就不是短时间内能够进行的了，起码要有一支铁甲舰队，才能够起到震撼人心的效果。
　　弗朗茨不是败家子，在第一艘铁甲舰出来证明其优越性前，他是不可能一次性搞一堆出来的。
　　等第一代铁甲舰出来了，造船厂积累了经验，后面进行技术升级就好办了。
　　至于早期铁甲舰的性能问题，弗朗茨是一点儿都不担心，大不了未来升级改造一下，南北战争时期卖给美国人好了。
　　不光是美国人，国际上的大客户还不少，俄国人就是一个潜在大客户，虽然穷了一点儿。
　　不过弗朗茨不担心，大不了未来忽悠俄国人，以节省经费为由，两国一起搞海军研发。
　　一战前法国人也干过，然后他们拉着俄国人一起跳到了坑里去。别人都在爆无畏舰了，就他们两国没有反应过来，造出了一堆还没有服役就可以退役的军舰。
　　那么争这个“第一艘铁甲舰”的荣誉，就更加重要了，品牌效应才是卖出好价钱的基础。
　　每次技术革新都先人家半步，自然会给外界留下一个技术很牛逼的概念。
　　不要以为政客们有多么专业，实际上这帮人大都是屁股一拍脑袋就可以做出决定。大家首先权衡的就是利益，其次就是印象了。
　　这个普通商品销售一样，有品牌加成的产品卖出去的价格总是要高些，而没有品牌的商品就只能卖地摊货价格了。
　　军工产品显然不能卖地摊货的价格，要是那么干就亏大发了。
　　现在奥地利出售给俄国人的武器，都是战前国际市场上的价格分文未涨，可是纯利润同样不会低于百分之三十，军火市场上的暴利可见一般。
　　……
　　巴尔干半岛，自从巴黎会议上英法奥三国在希腊问题上达成一致后，联军自然就从希腊王国撤军了。
　　隔壁还有一个黑山公国，需要他们搞定呢，奥立弗就没有功夫陪希腊人继续玩下去了。反正大国一致原则下，希腊人没有了选择权。
　　接受条件就是半殖民半资本主义国家，在大国互相牵制下，希腊王国还可以保全领土，不用担心国家生存问题；要是拒绝各国的要求，马上就会变成历史。
　　干趴下了希腊人，联军的士气总算是恢复了过来。无论是英军，还是撒丁军队都没有把黑山公国放在眼里，反倒是奥斯曼军队常常和黑山交手，知道这是一块硬骨头。
　　对于奥斯曼人拖拖拉拉的举动，奥立弗少将非常的不满意。不对现在是奥立弗中将了，刚刚打赢了一仗，他自然是升官了，远征军司令官的位置拿到了。
　　不得不再一次感慨后台的重要性，对比别的英军将领，奥立弗不到四十岁就混到了陆军中将的位置，足以令很多人汗颜。
　　联络官阿梅德奥·比亚瓦蒂不满的说：“司令官阁下，奥斯曼人以收复失地需要清缴叛乱为由，拒绝了我们联合出兵的要求。”
　　在他看来，现在大家在帮奥斯曼人打仗，他们这些盟友都没有掉链子，奥斯曼军队居然先退缩了。
　　不过他也没有办法指责奥斯曼政府，因为在此前的会战中，英法两国直接坑死了奥斯曼军队的主力。
　　为了安抚奥斯曼人，两国政府做出了承诺，后面的战斗他们可以不参加了。
　　奥立弗想了想说：“算了，区区一个黑山公国根本就不值得一提，接下来的战斗，奥斯曼人参不参加都无关紧要。”
　　说这话奥立弗可是底气十足，进攻希腊英军根本就没有什么损失，加上撒丁王国的军队，现在足有六万五千人。
　　反观敌人才多少军队？那怕是黑山公国在新占领区疯狂征兵，可惜被奥斯曼人先搜刮了一遍，青壮早就所剩无几。
　　那怕是连俘虏中的同族都收编了起来，黑山公国也不过是勉强凑出来了四万军队，能有几分战斗力尚且未知。
　　奥立弗可是信心十足，就凭这群刚刚凑出来的乌合之众，就想要挡住他们的重兵围攻，简直就是痴人说梦。
　　少了一群奥斯曼炮灰，奥立弗也不在意。作为一名高层军官，奥立弗中将还是知道懂政治的。
　　现在伦敦政府可是希望奥斯曼帝国能够保住一定的实力，能够在战后继续帮看守黑海门户。
　　俄国人的实力他们已经见识到了，伦敦政府可不想再来一次近东战争，对打垮俄国人他们已经丧失了信心。
　　就算是巴尔干半岛上赢了，克里米亚半岛上也赢了，还是要不了俄国人的命。继续向俄国本土发起进攻，他们又承受不起损失。
　　这种背景下，自然就要想办法利用外交手段了。奥斯曼帝国虽然腐朽，可正是因为腐朽伦敦政府才放心让他们守着黄金水道。
　　这就需要苏丹政府尽快恢复实力，显然这非常的不容易。一场近东战争打下来，整个巴尔干半岛都被打烂了。
　　既然奥斯曼不愿意参加后面的战斗，奥立弗中将也无法强迫，没看法国人都在独自守卫君士坦丁堡么？
　　现在损失那么惨重，都没有吭声要盟友帮忙。当然，这也不排除法国人怕被队友坑了的因素。
　　大国还是需要信誉的，既然做出了承诺，就必须要履约。如果三番五次的违约，大家都不和你玩了，纵使是大英帝国也受不了啊！
　　没有任何犹豫，奥立弗中将就率领英撒联军浩浩荡荡的向阿尔巴尼亚地区杀了过去，大战一触即发。
　　……
　　看着来势汹汹的联军，黑山公国慌了。不同于奥斯曼人他们经常交手，没有了敬畏之心，对英国人黑山公国还是非常忌惮的。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　黑山政府的各个部门还是完善的，充分的证明了他们是一个国家，而不是一家山寨。
　　达尼洛一世严肃的说：“诸位，近东战争进行到现在，战场上的发展已经完全超乎了我们的控制。
　　经过了一番苦战，我们成功的拿下了斯库台要塞，夺下了半个阿尔巴尼亚，获得了我们梦寐以求的出海口。
　　在这辉煌的战果后面，我们也付出了惨重的代价，有近四千名勇士倒在了战场上，战争打空了我们的国库，现在还欠下了奥地利巨额的外债。
　　从战略上来说，我们已经拿到了想要的一切，黑山公国已经累了，没有力气继续打下去了。
　　现在大家要想想看，如何才能把我们已经控制的土地吃下去。”
　　显然，达尼洛一世的战斗欲望已经耗尽，想要落袋为安了。
　　没有办法，黑山公国本钱太小了，一次性攻占了数倍于本土的土地，早就超过了他们的极限。
　　对别的国家来说，损失了四千人可能就是一个数字，对黑山公国来说，这就是元气大伤，差不多要到家家戴孝的地步了。
　　那怕是明知道敌人要来进攻，现在他们也只能被动防守。前期玩儿的太嗨，把本钱给搭进去了不少，现在达尼洛一世不敢继续玩下去了。
　　首相兼职外交大臣克劳德·德雷里奇分析道：“大公，想要把我们占领的领土吞下去，除非俄国人能够获得这次战争的胜利，才有可能实现。
　　不过，从目前的情况来看，这场战争的胜负依旧不明朗。
　　英法在克里米亚半岛上占据了上风，短时间内却无法击败俄国；俄国人在巴尔干半岛上拥有优势，却又迟迟无法攻克君士坦丁堡。
　　如果俄国人输了战争，那么我们的麻烦就大了，战后肯定要遭到敌人的报复。
　　光靠我们自身的实力，恐怕无法抵挡敌人的反扑。”
　　黑山公国总司令官兼陆军大臣米尔科夫说道：“不用等以后了，根据我们收到的情报，敌人已经在路上了，要不了一个星期大战就会爆发。
　　希腊那帮废物之前还夸夸其谈要和我们瓜分阿尔巴尼亚，没有想到居然如此不堪一击，连消耗敌人兵力的能力都没有。
　　马上我们要面临6.5万英撒联军进攻，敌我实力差距太大，这场战争有得打了。”
　　尽管有报怨的意味，可是说这话的时候，米尔科夫还有几分跃跃欲试。对英国人忌惮归忌惮，却没有被英国吓倒。
　　为了拿到出海口，改变黑山公国穷困潦倒的局面，他们奋斗了几代人，自然不可能因为忌惮敌人实力强大，就把到手的利益给放弃了。
　　达尼洛一世问道：“有没有可能用外交手段解决问题？”
　　作为一名和平主义者，他是真心不想打下去了。黑山公国也打不下去了，作为小国他们只能莽一波，现在这一波流打完了，自然就要休息了。
　　“陛下，这恐怕不行。英法虽然派人和我们接触过，可是他们并没有太大的诚意。
　　不但要求我们加入联军，向俄国人宣战，战后我们还要吐出去现在获得的大半收益。”首相兼职外交大臣克劳德·德雷里奇回答道
　　谈条件也要看实力，不管黑山军队在战场上表现的如何亮眼，都不能掩盖他们实力不足的事实。没有实力，英法自然不可能出大价钱了。
　　况且，跳反也是要付出代价的。俄国人也不是软柿子，现在战场上的局势只是僵持，还没有分出胜负，万一站错了队那就真的完蛋了。


第一百二十七章 难民危机爆发
　　英国人和黑山公国的战斗没有人关注，双方的实力差距太大，不是靠一腔热血就能够弥补的，胜负从一开始就已经决定了。
　　包括弗朗茨也不看好黑山公国，他们的底子太薄了，根本就经不起消耗。即便是打退了英撒联军的进攻，他们也是输家。
　　这是小国的悲哀，人口就那么点儿，不管战斗力怎么样，打仗总是要死人的，黑山公国死不起。
　　近东战争打到了现在，巴尔干半岛损失的人口早就过百万了，甚至有可能超过两百万、三百万，尤其是青壮损失尤为惨重。
　　奥斯曼人抓壮丁打仗，毛熊也没有客气。包括现在进行的君士坦丁堡攻防战，俄国人都抓了不少青壮送到前线当炮灰。
　　灰色牲口再不值钱，那也是沙皇的兵，属于自己人，怎么也比这些炮灰更值钱。
　　君士坦丁堡攻防战，每天都有上千人的损失，纵使毛熊家大业大也撑不住啊！
　　要是用炮灰的话，缅什可夫就没有压力了。死了就死了，奥地利政府可是非常配合的。
　　没有拿到奥地利国籍前，奥地利政府可没有义务保护他们的安全，多瑙河流域两公国最近一段时间可被俄国人祸害惨了。
　　最初抵制学习德语的家伙，现在一个个哭都来不及了。没有办法，语言考核不过关，政治思想审核不过关，拿不到国籍。
　　多瑙河两公国现在名义上还是奥斯曼帝国的属国，奥地利人只是临时占领，没有义务保护他们的安全。
　　俄国军队的暴行，弗朗茨只能表示遗憾。要抗议去圣彼得堡吧，俄军不归他管，对现在的情况他是爱莫能助。
　　抓壮丁还不算啥，了解俄国人的都知道，灰色牲口大都是没有军饷的，唯一的收入就是到战场抢。
　　据前线发来的消息，当地至少有一半的人遭遇过俄国军队的抢劫，除了奥地利军队驻扎的地区比较安全外，其它地区都任由俄国人肆掠。
　　因为西进战略的关系，奥地利抽回了大量的军队，自然就顾及不到所有地区了，只有奥化情况良好的地区有奥军士兵驻扎，这就给俄国人提供了机会。
　　弗朗茨敢保证，这个问题上奥地利绝对没有和俄国人勾结，这些暴行都是俄军士兵自发组织的。
　　大家合作的非常愉快，那是俄国人抢劫完了，需要进行销赃，而奥地利控制的安全区就是最好交易场所。
　　几乎每一次俄军过境，都是一片狼藉。运气好只是被抢劫，运气差的那就是家破人亡。
　　世界就是这么残酷，当消息传递到弗朗茨的手中时，这一切都发生了，木已成舟。当地死了多少人，完全就是一个未知数，只能等战后慢慢统计。
　　不光是俄国人和奥斯曼人在祸害巴尔干半岛，英法撒丁三国联军也不是什么好货。为了改善伙食，大家都是亲自动手丰衣足食了。
　　被这么多军队轮流祸害，有钱人早就跑路了，包括奥斯曼帝国的贵族在内。
　　这些都是聪明人，知道和大头兵讲道理是讲不通的，兵荒马乱的年代，人命是最不值钱的。
　　能跑路的都跑了，剩下的都是一群穷鬼。要不是自由民中的底层，要不就是农奴，想跑路都没有地方去。
　　拉德斯基元帅愁眉不展的说：“陛下，前线发来急电，塞尔维亚地区遭到难民冲击，被军队镇压了下来。
　　现在的气氛非常紧张，恐怕要不了多久又会发生混乱。前线驻扎的新编第九师，请求国内支援。”
　　没有办法，任何一场战争都不可避免你要产生大量的难民，因为战争的缘故失去了生计，除了外出讨生活，大家都别无选择。
　　弗朗茨关心的问：“边界上，聚集有多少难民？”
　　拉德斯基元帅想了想后回答道：“至少也有几十万吧，也有可能是上百万，场面太混乱了无法进行有效统计。
　　前期我们还接收了几万难民，后来因为人数太多，担心会影响到地方上的秩序，总参谋部才下令拦截的。
　　这是我们总参谋部的失职，前段时间，我们都忙于西进战略，忽视了对难民问题的关注。
　　现在我们控制的边界上难民越来越多，前线的部队实在是压不住了，发电报求援，我们才注意到。”
　　因为战争的关系，塞尔维亚地区、波黑地区、多瑙河两公国全部都处于军管状态，加上奥地利政府没有获得这些地区的主权，也就没有设置地方政府。
　　既然是军管，这些问题自然就落到了总参谋部的头上。结果很明显，不能指望一群军官治理地方的能力有多强，能够维持地方稳定，靠的都是武力。
　　包括拉德斯基元帅在内的奥地利总参谋部，都忽视了难民问题，根本就没有向弗朗茨上报。直到事情爆发了，这个时候才引起他们的重视。
　　坦率的来说，总参谋部的处理并没有错。这么多难民要是都放了过去，马上就是一场人间惨剧。
　　奥地利好不容易在当地建立起来的秩序，恐怕马上就会崩溃。
　　如果说社会秩序可以靠增加军队数量来维持，那么吃饭的问题，就真的没有办法解决了。
　　这个年代要解决数十万、乃至于上百万人的吃饭问题，不提前进行准备，短时间内弗朗茨上哪里筹集这么多物资过去？
　　不是没有物资，而是时间上来不及调集那么多物资过去。要知道为了救济难民，奥地利政府已经调集了大量的粮食过去。
　　不过这些粮食，仅仅只是勉强够救济奥地利占领区当地的难民。面对增加出来的外来难民，就真的是无能为力了。
　　弗朗茨疑惑的问：“不对呀，有这么多难民，早就应该冲击我们的封锁线了，为什么聚集了这么多人过后，才发生这个问题？”
　　拉德斯基元帅回答道：“陛下，这些难民大都是老弱妇孺，缺乏青壮，所以刚开始的时候遇到军队拦截，很多人都选择了退却。
　　现在难民中增加了一批溃兵，有人在里面领头，才开始冲击我们封锁线的。”
　　弗朗茨点了点头，随着第二次保加利亚会战的结束，巴尔干半岛上就出现了大量的溃兵，这些溃兵又四处祸害地方，制造了大量的难民出来。
　　估计到了现在，想要继续劫掠都找不到地儿了，没有办法之下，这些人才出现在了难民的队伍中。
　　要是没有人领头，一群老弱妇孺纵使人数再多，也不敢冲击边界线，毕竟这个年代没有人讲人权，只要敢冲击封锁线士兵们就敢开枪。
　　搞清楚了情况，弗朗茨也头疼了。不用问他也知道那是怎么一副什么样的惨象了，易子而食的画面已经浮现在他的脑海中。
　　可是放进来更加不可能，没有足够的粮食，这些人乱起来了，只会制造更多的难民出来。
　　现在不是21世纪，只要愿意政府随时可以调集大量的物资过去。以现在的交通运输靠牛车的情况，弗朗茨有什么办法给他们调集数量庞大的物资过去？
　　人饿极了可是什么事情都干得出来的，弗朗茨不敢考验人性的善恶，即便是到了后世，这也是困扰着各国的难题。
　　可以说这是出力不讨好，只能收获埋怨的活。想到了这里弗朗茨就是一阵埋怨，既然忽视了你就忽视到底啊，学习一下英国官僚按规定办事多好，什么都不知道，他也就不用头疼了。
　　现在事情摆在了明面上，总不能不处理吧？
　　弗朗茨问道：“首相，这个问题你看该怎么处理？”
　　这是踢皮球了，反正弗朗茨是想不出来两全其美的办法，那么就只能让内阁来了。要是有办法更好，没有办法最后黑锅也得由内阁来背。
　　费利克斯首相吞吞吐吐的说：“陛下，先派兵增援前线，无论如何也不能让更多的人变成难民，然后再从国内调集物资过去救济。”
　　他的话弗朗茨听明白了，那就是守住封锁线完事。等物资调集过去了，再进行救济，到时候难民死的也差不多了，粮食也就够吃了。
　　拉德斯基元帅想了想说：“陛下，别的地区都封锁的住，波黑地区恐怕就难了，当地的山林太多，恐怕无法阻挡难民潮。”
　　财政大臣卡尔疑惑的问：“不光是我们遇到这个问题吧，希腊王国、黑山公国、奥斯曼人、俄国人他们是怎么处理的？”
　　梅特涅回答道：“希腊王国的情况外交部派过去的官员汇报了，奥托一世那个蠢货看到难民，还以为增加人口的机会来了，就下令政府救济。
　　结果因为涌入的难民数量太多，超过了他们的承受极限，加上英国军队进入，破坏了当地的秩序。当地已经乱做了一团，希腊新政府正在进行镇压难民作乱。
　　现在情况还是不容乐观，估计要不了多久，就要向三国政府求援了。我很怀疑英国人就是看到了这种情况，巴黎会议上才那么痛快的松口。”
　　剩下几个国家不用说，大家也知道了。奥斯曼帝国控制区肯定是乱作一团，苏丹政府是没有能力救济难民的，英法也不是慈善家，不会白白帮忙。
　　黑山公国穷的叮当响，他们还在和联军作战，只要难民不是傻子都不会跑过去。如果是傻子跑过去了，那么也不要想有好下场。
　　这一刻弗朗茨开始羡慕俄国人的坏名声了，因为俄军的暴行，难民躲他们都来不及，怎么可能往跟前凑呢？
　　得益于此，就连奥地利控制的多瑙河两公国，因为俄国人在前面挡着，这次都没有受到这次巴尔干半岛难民潮冲击。
　　典型的欺软怕硬，名声不够坏，手段不够狠，偏偏看上去还比较富裕的奥地利，就成为了倒霉蛋。
　　让弗朗茨不要名声屠杀难民？这是不可能的！如果换成了沙皇政府，估计还有可能下达这个命令。
　　弗朗茨狠狠心说：“波黑地区如果守不住，那么就干脆不用守了。告诉难民让他们往海边去，只有到了海边，我们才能调集足够的粮食进行救援。”
　　这是实话，内陆地区运输太困难了。即便是有多瑙河，可是河流的运力也不是无限的，还要优先保证驻军和俄国人的物资消耗。
　　从塞尔维亚抵达港口，还有几百公里路，沿途还要翻山越岭，能够活着过去的人也不多了。
　　不要说残酷，有希望总比没有希望的好。波斯尼亚地区大都是山区，奥地利也才刚刚控制，当地的同化工作进行的很不顺利，舍弃了弗朗茨也不心疼。
　　“是，陛下！”拉德斯基元帅低声回答道
　　他知道这次事让皇帝很不满，可是没有办法，事先总参谋部没反应过来，丧失了最佳处理的时间。
　　那么多人聚集在一起，当地的树皮、草根估计都被啃光了。人饿极了冲击封锁线是必然的，拉德斯基元帅下不了狠心屠杀难民，就只能让弗朗茨处理了。
　　费利克斯首相皱着眉头说：“陛下，现在救济了这些难民，未来如何安置也是一个问题。如果让他们继续留在巴尔干半岛，恐怕也是一种隐患。”
　　这种救济他是反对的，除了消耗大量的财力物力外，最后还收获不到一声感激。
　　能够在这种情况下活下来的人，大都是道德沦丧主，不够狠的人是活不到最后的。
　　弗朗茨想了想说：“当然是全部遣返奥斯曼帝国，等这些人到了，立即装船送走，并且把波斯尼亚地区的人也一起打包送走。
　　如果奥斯曼帝国拒绝接收，就把他们全部送到非洲大陆上去，作为我们开发非洲大陆的第一批移民。
　　海军立即选择合适地点登陆，在非洲大陆占领几个据点，奥地利的殖民时代提前开启了。
　　尽快组织船舶，这次要运送这么多人过去，肯定不是那么的容易，大家提前要做好心里准备。”
　　如果只是单纯的难民，那么留在巴尔干半岛安置，那也不是问题，大不了慢慢进行同化。可惜这里面混入大量的溃兵，瞬间就变成祸害。
　　既然如此，就只能给他们换个地方生活了。人离乡贱，加上打散安置，到了非洲大陆，弗朗茨也不怕这些人敢闹事。
　　正好可以把波黑地区的隐患一起解决掉，奥地利政府废了这么大力气，出钱出力也不可能白忙活。
　　这些劳动力，用来开发非洲大陆正好是废物利用。在海外慢慢改造几年，时间可以冲淡一切，再多派点儿神父去教化他们。
　　让他们惭悔自己的罪孽，慢慢的回归正常人生活，最后融入到奥地利体系中。这么一想弗朗茨就念头通达了。


第一百二十八章 殖民之路
　　巴尔干半岛发生难民危机，并没有外界的关注，尽管有不少媒体都报道了，那也是一笔带过。
　　事不关己，高高挂起。在任何一个世界都是通用的，这个年代奥斯曼人在欧洲人心中印象并不好。
　　几乎可以看成是野蛮的代言词，再加上一个异教徒，就属于没有人权的那种了。
　　当然，大家也关注不过来，自己人的肚子都还填不饱，谁有心情关心奥斯曼人的死活啊？
　　外界不关注，弗朗茨也乐得如此。后世那种站着说话不腰疼的白左，现在还停留在初级阶段，没有话语权。
　　大家的目光都汇聚到了君士坦丁堡和克里米亚半岛，近东战争打到了现在，交战双方已经开始比速度了。
　　如果俄国人先攻克君士坦丁堡，那么他们就获得了战略优势，可以切断博斯普鲁斯海峡，英法除了妥协之外，就只能在巴尔干半岛和他们死磕下去。
　　反之，英法先攻克了克里米亚半岛，那么他们就占据了战略优势，可以顺势捣毁俄国人在黑海的造船工业，君士坦丁堡战役也没有继续进行下去的必要了。
　　不要看黑海舰队完蛋了，俄国人就没有准备反击了。这个年代的风帆战舰建造难度又不大，俄国人在亚速海的造船厂可没有停工。
　　吃了一次亏过后，俄国人在黑海沿岸的岸炮，都进行了检修，沙皇政府的官僚们就算是再无能，也知道不能继续被动挨打下去了。
　　重要的军事港口，岸炮已经重新部署了起来。英法海军又不傻，自然不会拿军舰和岸炮对轰了。
　　按照圣彼得堡的计划，只要君士坦丁堡被攻克，那么进入黑海的英法舰队就成为了无根之萍，慢慢磨也可以把敌人磨死。
　　塞瓦斯托波尔要塞开始摇摇欲坠，君士坦丁堡同样沦陷了大半，决定双方命运的时刻已经到了。
　　历史发生了改变，拥有奥地利支持的俄国人爆发出了更加强大的战斗力。在尼古拉一世亲自的干预下，咔嚓了几名后勤官员过后，克里米亚半岛的俄军总算是成功换装了。
　　不过后勤补给也变得更加困难，现代化武器越是先进，后勤压力就越大，对依靠牛车运输的俄国人来说也是一大挑战。
　　维也纳
　　弗朗茨正在看非洲地图，殖民地也不是可以胡乱开辟的。有主之地不能碰，现在的奥地利不适合和老牌殖民帝国发起大的冲突。
　　其次，穷且没有资源，没有任何发展潜力的地区，弗朗茨也不准备碰。殖民也是要看成本的，一直会赔本的买卖，注定做不长久。
　　最后，强大的土著不能惹，万一出师不利没有拿下来，那就丢人丢大发了。
　　排除这三个因素过后，剩下的选择就不多了。
　　最近的当然是进攻奥斯曼帝国，突尼斯、利比亚、埃及都是最近的选择。想了想过后，弗朗茨毫不犹豫的在这三个选项上打了个叉。
　　时机不对，现在奥斯曼人和英法还是盟友，冒然动手引起英法干涉，奥地利就替他们做嫁衣了，最后毛都捞不到。
　　最有价值的南非，沿海地区已经落入了英国人手中，阿尔及利亚已经是法国人碗里的肉，摩洛哥同时遭到了英法西三国窥视。
　　弗朗茨无奈的发现好地方都是别人家的。摩洛哥还没有被瓜分，插手进去分一杯羹还可以，当然这必须要选好切入点。
　　这个年代没有被列强盯上的土地，几乎是不存在的。盯上无所谓，只要没有被吃下去大家都可以各凭手段。
　　备选名单一下子出来了：几内亚、科特迪瓦、尼日利亚、贝宁、多哥、加蓬、刚果、纳米比亚、肯尼亚、塔桑尼亚、索马里、桑给巴尔、马达加斯加……
　　内陆不在考虑范围之内，超越非洲更远的地区也不在计划中，弗朗茨非常怀疑奥地利海军的远洋能力。
　　弗朗茨问道：“计划赶不上变化快，巴尔干半岛爆发的难民潮是一个麻烦，也是一个机遇，既然碰上了就不能够浪费。
　　想要从国内向非洲大陆移民是非常困难的，看看英法各国就知道了，民众们宁愿去大洋宁一边的美洲大陆，也不愿意前往近在咫尺的非洲大陆。
　　巴尔干半岛的难民素质也不怎么样，不过再差也比土著强，开发殖民地的前期人口有了，那么我们的殖民计划要提前开始了。
　　这是非洲大陆的地图，这些没有标记的都是无主之地，大家都想想看，我们从什么地方下手最好？”
　　矿产资源神马的，这个年代都属于未知数，欧洲殖民者还没有能力完成勘探，因此现在大家的判断方式非常的原始。
　　直接看开发程度，当地够不够富裕，殖民能不能赢利。奥地利政府还要多考虑一条，是否适合发展农业，能不能养活这些移民。
　　费利克斯首相分析道：“陛下，几内亚可以考虑，沿海平原地区容易控制，当地的水源充足，适合发展农业，建立初起殖民据点非常的不错。
　　从距离上来看，这里也是最近的。目前这里的竞争对手不多，也就是法国人忽悠几个酋长签订了条约，在当地的影响力并不大。
　　尼日利亚也不错，自然条件优越，经济价值相对较高。不过当地的土著实力比较强，英国人的势力也深入了过来。
　　然后就是刚果地区，有水上通道深入内陆，控制起来比较容易。里面的物产也不错，殖民这里应该不会亏本。
　　现阶段来说，就这三个地方比较合适。不能保证一定能获得多少利益，至少在五年之内，这三地都可以做到收支平衡。
　　加上我的从巴尔干半岛送过去的移民，经营十几年后，在当地也可以形成一个小市场，对国内的工业也是一个小补。”
　　别的地区自然是暂且押后了，殖民也是要考虑成本的，当然要选择利益最适合的地区。
　　战略位置，未来发展，这些都不在大家的考虑范围之内。现在能够赚钱殖民地，就是好的殖民地。
　　未来的问题，到时候再说。大家都是现实主义者，殖民地又不是本土，不要指望大家会考虑多远。
　　殖民活动，又是一项长期性的投资，能够尽快收回成本，实现赢利才是殖民者们的追求。
　　当然不赚钱的殖民地也有，对一个国家来说，并不能单纯的计算行政成本盈亏。
　　如果殖民地市场能够促进国内工商业的发展，或者是弥补国内缺失的某些资源，承受一定的亏本，也是可以接受的。
　　这方面历史上的德国人就是反面教材，占领的殖民地面积不小，可惜开发有限，截止到1914年德国在非洲大陆上的移民才2万余人。
　　德国人的殖民地经营一直处于亏本状态，广袤的殖民地并没有为国内的工商业发展做出太大贡献，在对外贸易之中殖民地市场仅仅贡献了0.5%。
　　弗朗茨自然要吸取教训了，首先就是要控制殖民成本，国内的管理模式显然是不能用了。
　　梅特涅提议道：“陛下，我们刚开始海外殖民，只能成功不能失败，现在不宜进行冒险。
　　先在几内亚和刚果地区动手吧，这两处的竞争对手实力不强，只要我们的速度够快，造成既定事实就可以了。”
　　殖民地不同于本土，奥地利盯上的目标，现在看起来也只是属于有些价值，但又价值不高的地区。
　　现在近东战争正在关键时刻，大家的注意力都被吸引了，正是采取行动的良机。
　　这个年代开辟非洲殖民地，是风险与机遇并存，英法不会为了两块鸡肋殖民地大动干戈。
　　没错就是鸡肋殖民地，英法手中适合农业生产的地区太多了，奥地利的目标目前还看不到有什么特殊之处。
　　更关键的是这两个地方，当地没有统一的大势力，曾经的刚果王国早已没落，没有阻挡奥地利的实力。
　　相比之下，尼日利亚就不是软柿子了，至少看上去有些实力。统治这里的富拉尼帝国，还有余力发动圣战就可以看出来。
　　当然并不是说奥地利拿不下来这里，主要是付出与收益的问题。富拉尼帝国再怎么样，也改变不了他们只是一个人口几百万的农业国。
　　后世非洲的人口第一大国，现在连影子都还没有。整个非洲大陆一共就两千多万人口，分布在三千多万平方公里的土地上，地广人稀到令人绝望。
　　这也是梅特涅反对冒然动手的原因，宗教信仰也是非常疯狂的，一旦被发动起来，也够奥地利受的了。
　　加上地广人稀，这些宗教狂热分子要是搞起破坏来，也令人头疼。人肉炸弹虽然还没有诞生，可是自杀式攻击已经出现了。
　　总不能为了维护殖民地的统治，奥地利就派出几十万军队去剿灭这些杂鱼吧？成本才是殖民帝国建立的核心，控制不了成本，那么殖民帝国距离崩盘就不远了。
　　没有犹豫多久，弗朗茨就做出了决定：“就先拿这两处，作为我们海外殖民的第一步！
　　总参谋部立即开始军事部署，这次陆海军要联合行动，不要闹出什么笑话来，到时候大家的面子就不好看了。”
　　拉德斯基元帅回答道：“是，陛下！”
　　显然弗朗茨这话也有敲打的意味，巴尔干难民潮的事情还没有过去，没有追究总参谋部的责任，那只是为了政府稳定，并不代表就不追究了。
　　如果这次的事情办好了，那么将功赎罪就揭过去了；如果出现了问题，即便是拉德斯基元帅，也免不了要灰头土脸。


第一百二十九章 贵族
　　奥地利的殖民战略，也不是刚刚才开始，早在几年前维也纳政府就已经在资助探险队，在非洲大陆进行勘探了。
　　抛开内陆地区不说，至少沿海地区的基本情况还是有数的，现在要动手了也不至于两眼一摸黑。
　　不光是对非洲大陆，奥地利政府对世界上很多地区都搜集过情报，这种情报有自己派人搜集的，也有从二道贩子手中买的。
　　这个年代探险也是一门生意，很多民间的探险队都是把自己收集到的情报，卖给殖民政府换取高额的报酬。
　　卖一次是卖，卖两次自然也是卖了。只要价钱合适，那么一切好商量。冒着生命危险去探险，自然要获得足够的回报了。
　　为了保险起见，这次弗朗茨预备了三个步兵师，只是拿下沿海地区，又不深入内陆，这些部队足够了。
　　几内亚面积不大还好，要不了多久就会被奥地利吃掉，而刚果地区就不一定了，这个年代的刚果还包括后世的刚果金+刚果布。
　　面积可不是一般的大，都是奥地利本土的几倍，显然不可能靠这么点儿人就占领的。
　　和所有的殖民国家一样，都是优先沿海地区，非洲内陆还没有到开发的时候。
　　先把这群难民送过去了再说，有了移民就可以建立港口城市，然后慢慢的开发这些土地。
　　如何殖民统治这些地区，先拿下了再说，弗朗茨决定给予官僚们最大的自主性，怎么收益高就怎么统治。
　　傍晚，的里雅斯特一家小酒馆内，一帮酒客们正在畅聊，偶尔还有人向柜台前的几名花枝招展的女子吹吹口哨，然后迎来一阵白眼。
　　这些人大都是在海上讨生活的，行为难免有些放纵，大家也都见怪不怪了。
　　出现在这里的女子，自然也不会是什么正经人，都是欢场老手，社会经验那是相当丰富。
　　总之，只要钱给足了，带回去过夜都可以。口花花可吓不到她们，婊子无情戏子无义，这些人昨天还是她们的恩客，就今天变成了路人。
　　调戏停留在了口上，这意味他们口袋里没钱了，不然早就上去行动了。
　　反正海上讨生活的习惯了直来直去，干这行的女子自然也不会介意，有钱就是爷，直接就地正法的也不是没有遇到过。
　　……
　　酒是英雄胆，喝高了什么话都冒了出来。一言不合就干架的，也是时有发生。
　　酒馆的老板见多识广，遇到这种情况，也只是静静的看着，等打完了再上去索要赔偿。
　　通常还要加倍，作为地头蛇要压服几个水手还是不成问题的，当然要是遇到了狠角色，那就只能自认倒霉了。
　　一名醉醺醺的中年男子信口开河道：“瓦伦，这么多军队在这里集结，这是要打仗了？”
　　同样晕乎乎的瓦伦直接回了一句：“胡说八道，泰戈尔你什么时候见过我们海军打仗，他们能打得了谁？不对，是陆海军一起打仗？”
　　两人说话的声音已经有些无与伦比，正常情况下他们是不敢这么放纵的，万一碰到了几名饮酒的海军士兵，搞不好就要挨上一顿揍。
　　尽管奥地利海军不受重视，也没有拿得出手的战绩，那也不是他们能够鄙视的。
　　地理位置、国策，决定了奥地利海军无所作为，一直都只能充当陆军的背景板，并不意味着海军官兵们就没有脾气了。
　　军人总是想要战功的，奥地利海军已经不知道休息了多少年，反正奥地利大部分战争都和他们没有关系，海军官兵们也只能感叹生不逢时。
　　直到弗朗茨上位过后，对陆海军进行了大整训，强制退役了一帮混日子军官后，所有人都知道维也纳政府国策发生变化了。
　　正常情况下，维也纳政府是不会对海军动手术的。没有战争的情况下，加强海军训练，增加海军军费，这是很不正常的。
　　高层也传出来要开辟海外殖民地的消息，很多人以为机会来了，没有想到这一等就是四年多。除了训练加强了，军舰增加了，然后就没有下文了。
　　这种情况下，年轻人难免就有些沉不住气，一点儿火星就燃，打架斗殴的事情时有发生。
　　当然打的爽快了，打完过后就悲剧了。不被军法处逮住还好，逮住了未来很长时间都没有好日子过。
　　这个时候恰好有几名海军士兵也在酒馆内，不过他们没有功夫关心几个醉鬼的话。
　　海陆军联合演习，又需要海军出动大半，还带着三个步兵师一起的演习么？
　　这个命令一下来，所有人都在猜测，这次会和谁打仗。想来想去，大家还是想不到对手。
　　英法，他们根本就打不赢，就算是海军规模再扩充一倍也不是对手，直接可以排除，维也纳政府不可能下这样的白痴命令。
　　进攻奥斯曼帝国？不要想大家都知道，陆军已经把活干完了，奥地利已经拿到了想要的一切。苏丹政府都迁都安卡拉了，再去寻他们的晦气，也要考虑英法的反应。
　　一名青年低声说道：“当局者迷旁观者清，你们不用乱猜了，不如听听那几个酒鬼的答案。”
　　正在争论的几人，停了下来。
　　“瓦伦，你这就傻了吧！好歹也是海上讨生活的，你难道不知道这个世界上还有土著这种生物？
　　我们的海军比不过英法，对上西班牙都够呛，但是出去欺负土著，那是一点儿问题都没有。
　　就现在这里集结的部队，都可以在海外灭掉几个小国了。”泰戈尔的男子鄙视道
　　瓦伦不甘示弱的反驳道：“放屁，泰戈尔你这蠢货，难道不知道维也纳的官老爷们，对海外从来都是不屑一顾么？难你还能改变他们的注意不成？”
　　“难道他们就不能突然想通了么？我们奥地利，不对，是我们新神圣罗马帝国，怎么也是欧洲数一数二的强国吧，抢几块殖民地怎么了？
　　这个年头，没有几块殖民地，都不好意思出门，没准维也纳的老爷们受到了刺激，就一下子想通了。”泰戈尔辩解道
　　不多时，两个醉鬼就吵做一团，想要用武力解决问题，偏偏又晕乎乎的，不给他们动手的机会，酒馆中就出现了两名男子把他们架了出去。
　　……
　　一名青年男子不确定的问：“他们说的应该不可能吧？”
　　为首一名青年说道：“那也比我们猜测的靠谱啊，现在没听说我们和谁发生冲突啊，总不能无缘无故就逮着人家揍吧？”
　　一名沉不住气的灰衣男子激动的说：“真的要去开辟殖民地了，那不是说我们发财的机会到了！”
　　在很多人看来，这个年代殖民地就意味着财富。对渴望发财的人来说，这无疑是一个机会。
　　为首的青年男子呵斥道：“闭嘴，索林！胡说八道什么，明明是建功立业的机会来了，不要整天张口闭口就是发财！”
　　索林连忙回答道：“是，上尉！”
　　显然这位上尉军官，就看不上这种张嘴闭嘴说发财的人。贵族出身的他本来应该进入陆军服役的，没有想到天有不测风云，被保送到了海军基层军官学校。
　　听到这个消息的时候，他险些崩溃了。这个年代奥地利海军，没有半点儿立功的机会，几乎就是不学无术之辈，进去混日子的地方。
　　好在他的运气不错，赶上了奥地利国策变化。现在他的想法就是尽快获得军功，拿到贵族爵位。
　　毕竟他家的爵位不是世袭的，到了父亲这一代才起来的爆发户，他还可以说是贵族子弟，下一代就没有办法继续以贵族自居了。
　　奥地利的爵位不好拿，尤其是世袭爵位。弗朗茨继位过后，前前后后封了一百多名贵族，大部分人都是因为军功。
　　还有就是几名科学家、十几名工程师和少数几名政府官员，除了军功出现了世袭爵位外，剩下的都是终身制贵族。
　　这不是弗朗茨乱来，而是本来就有的规矩。终身制贵族皇帝可以随便封，而实封的军功贵族，就必须要有拿的出手功绩才行。
　　这个规矩是弗朗茨两年前制定，经奥地利贵族议会同意，还获得了军方的广泛认可。
　　区别对待才能够体现他们的地位啊，德意志地区的贵族大都是军功贵族，在维护自身地位上他们也是非常的上心。
　　作为交易代价，从今往后国内大贵族分封贵族的权利，被弗朗茨收回了。包括几个邦国也一样，国王册封的贵族要上报皇帝批准，才能够获得合法地位。
　　贵族的数量被弗朗茨控制住了，贵族长子无所谓可以继承爵位，次子就必须要重新奋斗了，不然下一代就是平民子弟了。
　　这还是世袭贵族，终身制贵族更不用说了，延续欧洲大陆的惯例，下一代要是不努力，就没有爵位继承了。
　　但凡是有野心的人，都不会甘于寂寞，机会来了自然就要上了。
　　弗朗茨的贵族法尽管没有实施，但也没有保密，内容早就传开了。
　　毕竟殖民地不同于本土，要是中央政府直接统治，成本就是一个大问题。如果分封给有功之臣统治，中央政府只是控制几个核心地区，剩下的由封臣治理，行政压力就小的多。
　　现在没有实施，最主要的原因就是不能确定殖民成功。如果殖民成功了，统治地方有利可图，自然就有贵族愿意去。
　　反正，要是殖民地不能够赢利，纵使把土地送人，贵族们也会不屑一顾。
　　这个新神圣罗马帝国的特殊国情决定的，国内都有三个邦国国王了，弗朗茨不介意海外再增加几个。
　　至少贪污的问题可以有效遏制，弗朗茨又没准备在殖民地抽重税，象征式的收一点儿就行了，主要是为奥地利的工商业增加市场，这些人总不能吞自家的钱吧？
　　后世大英帝国的殖民体系崩溃，除了美苏两国的打击外，官僚体系成本太高也是一个重要因素。
　　为了减少统治成本，他们还搞出了自治领。这一措施成功了，也失败了。
　　成功之处在于确实降低了行政成本，为国内的工商业增加了市场；但是放出去的权利就收不回来了，为殖民帝国崩盘埋下了隐患。
　　自治政府权利被当地资本家掌控，资本无国界，发生了这种事情并不令人意外。
　　避免这种事情发生，弗朗茨不敢保证能否做到，不过增加认同度，延缓崩盘的时间还是可以做到的。
　　靠政府那帮官僚出面组织移民，看德国人就知道了，民众都往美国跑了，弗朗茨不认为奥地利的官僚能够做的多好。
　　还不如让贵族自己组织，成功了他分享成果，失败了也无妨。多封几家，总会有成功的。
　　不是弗朗茨看不起非洲国家，随便扶持一家封臣，在非洲大陆都是数一数二的强国，前提条件是不要黑化。
　　未来非洲大陆上的钉子就埋下了，文化传统、经济利益就是天然的纽带，把殖民地和国内联合到了一起。
　　民众对母国的向心力没有散去，想要独立，除非他们不要自己的法统了。
　　只要统治阶级没有疯，都不会干这种自毁根基的蠢事。
　　依附在神圣罗马帝国之下，成为一个高度自治邦国，他们的利益半点儿不少，帝国政府还是维护他们地位的力量源泉。
　　反之，这些邦国国王，也会成为巩固皇帝权利的支柱。纵使未来君权衰落，为了保住这个庞大的帝国不分裂，也没有人敢打废帝的主义。


第一百三十章 经济发展
　　海外殖民从来都不是一件轻松的事，尤其是对奥地利这种新兴殖民帝国来说，要学习的东西太多了。
　　这个年代的非洲大陆可不是什么善地，最可怕的敌人不是当地的土著，反而是恶劣的自然环境。
　　毒虫猛兽出没、疾病肆虐，才是制约各国殖民非洲大陆的核心因素，不然近在咫尺的非洲大陆早就被大家瓜分光了。
　　坦率的说，如果不是奎宁的生产技术取得了突破，疟疾这个大问题得到了初步解决，弗朗茨还真不敢冒然踏入非洲大陆。
　　为了安全起见，所有的奥地利士兵都在为接受卫生常识教育，个人卫生、营地卫生，都要严格按照标准进行。
　　甚至为了避免感染当地的疾病，弗朗茨连口罩都下发了，士兵们被警告不得和土著随意接触，更是禁止和当地人发生性关系，联姻更是不存在的。
　　由不得弗朗茨不重视，重口味的人什么时代都不缺，军营当中更加不用说，好在这批移民当中青年女性应该比较多，能够解决这个问题。
　　前前后后准备了三个多月，1854年4月28日奥地利第一批殖民先遣队，从的里雅斯特航口出发了。
　　以两艘二级战列舰为核心，配上五艘巡洋舰，加上大小附属船只十余艘，带着一个步兵团的兵力踏入了殖民的第一步，目标——几内亚。
　　这次的对手是土著部落，海军只是相当于一次拉练，没准还要打打独木舟级别的敌人，主要还是陆军上阵。
　　本来弗朗茨还准备组建海军陆战队，结果遭到了陆海军的集体反对，陆军不愿意削弱他们在殖民活动中的话语权，海军则是单纯的养不起。
　　这不是开玩笑，奥地利的海军确实不充足。想要增加经费，先证明自身存在的价值再说。
　　政治往往就是这么的现实，有多大的价值，才会有多少拨款。
　　如果海外殖民地能够给帝国带来大量的利润，那么海军也可以从后娘养的变成亲儿子。
　　弗朗茨没有意见，这是最理智的做法，在没有足够利益的情况下，冒然扩充海军完全就是在浪费资源。
　　与其如此，不如把宝贵的经费投入国内的经济建设中。尽管国内的经济热潮没有散去，铁路股票随着几条主干线通车，都快要上天了。
　　要不是弗朗茨一力坚持，禁止重复建设铁路，现在奥地利的铁路早就学习英美，开始重复建设了。
　　当然也正因为一条铁路线只授权给一家公司，才受到了资本的热捧。这个年代什么最赚钱，当然是垄断经营了。
　　在这种利好的消息下，政府强制在优质路线下面附赠几条冷门路线，大家也可以接受了。
　　为了吸引外资，包括铁路运输的收费标准都是由市场自由决定，这个价格会不会涨到天上去，弗朗茨一点儿也不担心。
　　市场经济的环境下肯定是由市场决定了，社会上的物价水平都是由供求关系决定的，铁路运费高低肯定是取决于利益最大化。
　　资本家们自然知道取舍，现在铁路刚刚出来和传统运输工具抢生意，要是没有价格优势，他们凭什么抢到客户？
　　能够比传统交通工具节省成本、时间，那就是在进步。因为运费太高，可能影响商品流通问题，也要等铁路修建完成过后再说啊！
　　现在奥地利所有的铁路公司都处于纯投入状态，已经通车的几条主干线虽然业务繁忙、利润丰厚，同样也是杯水车薪。
　　这些利润又被铁路公司投入到了新铁路线的建设当中了，弗朗茨非常清楚，奥地利的几家铁路公司从成立到现在，从来都没有分过一次红。
　　人家都没有赢过利，还能让他们降价？真要是干了，估计还在热捧的铁路，马上就变得无人问津了。
　　这个时候，维也纳政府当然不会出来给他们扯后腿了。十年免税的承诺已经兑现了，政府不收取任何费用，就是在鼓励大家继续建铁路。
　　“时间就是生命，时间就是金钱。”
　　这句口号，已经成为了奥地利所有铁路公司高层的座右铭了。早一天投产通车，就早一天获得收益。
　　截止到目前，奥地利通车的所有路线都还没有让大家失望，在自由定价的大背景下，就没有亏损线路，这大大刺激了某些人的神经。
　　不知道有多少英法资本家，想要控制奥地利的铁路网，进行垄断经营。然后就跳入了弗朗茨编制的美妙幻境中，自我陶碎。
　　利润果然使人迷失，大家都在疯狂的修建铁路线。很多人看来现在就是跑马圈地的时候，多占有一条铁路线，未来就多了一笔稳定收益。
　　反正现在又没有铁路泡沫的说法，加上垄断经营，谁都不认为会亏损。
　　在这种大背景下，垄断砂石原材料供应的弗朗茨，自然是大发横财，预计到今年年底，奥地利的铁路总里程就会突破一万公里。
　　而弗朗茨继位之初，奥地利全国的铁路加在一起都不到三千公里，平均下来每年完工1400多公里。
　　在这个年代，只要大洋彼岸的美国人可以比。和奥地利一样，美国也爆发了铁路投资热潮，只不过因为奥地利分流了一部分资金过来，没有历史上那么疯狂了。
　　整个新神圣罗马帝国的铁路里程数更是超过了一万两千公里，没错就德意志那几个小邦国的铁路里程数都超过了两千公里。
　　不能说是疯狂，历史上这个年代铁路建设最积极的就是德意志地区，1850年德意志地区的铁路总里程就达到了5856公里，是同期奥地利的两倍多。
　　如果不是弗朗茨推动了奥地利铁路建设，现在欧洲铁路建设速度最快的就是德意志地区，只有法国人能够和他们比肩。
　　当然，这个是只拿破仑三世时代的法国，1854年德意志地区铁路总里程比法国多三千多公里。
　　从1854年开始，法国铁路就开始迅猛增长，普法战争时期法德两国铁路总里程，只相差几百公里。
　　欧洲各大列强中铁路建设最慢的还是俄国人，因为近东战争的关系，他们的铁路建设工程几乎停步，到了1860年才1626公里。
　　堪称是列强之耻，比利时和西班牙都比他们多，同时期的英法德都破万了，完全不是一个等量级的。
　　国土面积变大了，当初的铁路网计划自然也变大了。这都不需要政府推动，民间的铁路公司已经自发的行动起来跑马圈地。
　　奥地利的铁路线招标非常有意思，那就是开工越快，完工时间越早就越容易中标。
　　反正铁路线都是免费授权，铁路公司必须要在承诺的期限内开工、竣工，超出期限处以罚金，情节严重的政府有权收回筑路权，提前完工还有奖励。
　　考验的就是大家的资金链，弗朗茨没有耍任何阴谋诡计，只要铁路公司的运营情况良好，能够按期完工就没有问题。
　　一旦资金链断裂那就惨了，如果还没有开工的还好，大不了交点儿罚款，把未建设的铁路线还回去。
　　要是已经开工建设，甚至是工程已经完成了大半，却没有资金支持后半断的施工，那就亏大发了。
　　所有的投入全部打水漂，由政府接手烂尾工程继续建设。铁路公司是破产重组，还是直接死掉，就不在弗朗茨的考虑范围之内了。
　　反正都是阳谋，堂堂正正的摆在了大家面前，不是政府在故意坑人，竞标通知书上说的清清楚楚。
　　这所有的风险，在垄断的诱惑下，大家还是奋不顾身的扑上来了。英法资本进来了，奥地利的本土资本也进去了，投机者们都争先恐后的想要分一杯羹。
　　因为政府提供免费劳工的关系，这个年代奥地利铁路建设的成本被人为的降低了，表面上看起来各家铁路公司的财务报表都非常的好看。
　　可以说，弗朗茨为了奥地利的铁路建设也是操碎了心。不加快速度都不行，因为新的经济危机都没几年了。
　　如果不能在经济热潮中，利用外来资本推动国内的铁路建设，经济危机爆发、铁路泡沫被引爆，最后的烂尾工程都只能奥地利政府接手。
　　奥地利的泡沫经济有多严重？这个问题没有人给弗朗茨答案，不过有一点可以看出来，那就是经济增长速度上。
　　价值一百盾的商品，被炒到了一千盾，那么财富就无形中增加了九百盾，市场可以接受也就算了，一旦市场无法接受，跌回了原本的价格一百盾，泡沫中增加的这九百盾就被蒸发掉了。
　　这是经济危机中，为什么一夜之间就可以蒸发那么多财富的原因，本质上就是泡沫被戳破了，让市场回归理性。只不过因为供求的关系，最后商品往往会跌破本身的价值。
　　现在奥地利的经济增长速度非常快，实际上就算奥地利的所有行业都停步，光靠股市上的泡沫，每年经济就要增长至少一个点。
　　这个年代不同于后世，政府行政手段干预市场经济，避免了大的经济危机爆发。
　　现在完全就是任由市场经济自然发展，平均下来七八年一次小经济危机，几十年一次大经济危机。
　　每次危机爆发，工业总量往往都要下跌二三十个点，多的时候下降百分之四五十也不是没有可能。
　　反正泡沫越大，最后下跌的就越猛，前期经济增长的速度也就越猛，有点儿像过山车。
　　1854年，新神圣罗马帝国的在建铁路总里程高达2.3万公里，铁路盲目投资的情况已经非常严重了。
　　然而，弗朗茨并没有阻止的意思，反而准备在后面再推上一把，想要让市场更加火热一些。
　　爆发式的经济发展模式，总是令人欲罢不能。奥地利的各行各业都在爆发式增长，从近东战争爆发开始，工业年平均增长率超过百分之十五，经济增长率也超过了百分之十。
　　如果没有中途的西进战略，这个数据可能还会高一两个点。理性早就不存在了，市场已经疯了，差不多已经到了投资什么都赚钱的地步。
　　这里面俄国人的贡献是巨大的，从近东战争爆发开始，奥地利就进入了贸易顺差时代。而在这之前，奥地利几乎是长期处于贸易逆差中。
　　显然，给资本市场造成“投资什么都赚钱”这个错觉的因素，就是这场突如其来的近东战争。
　　因为战争的关系，大量的现金从俄罗斯流入了奥地利，刺激到了经济市场，很多资本家们都在盲目的扩充产能，想要在战争结束前大赚一笔。
　　提前开辟海外殖民地，也是转移国内经济危机的手段，只不过非洲殖民地才刚刚起步，在即将到来的这次经济危机中起到的作用可以忽略不计。


第一百三十一章 灾难降临
　　君士坦丁堡战役打到了现在，城市的角落里不知道有多少尸体，没有来得及处理，就直接开始腐烂了。
　　交战双方，都只是清理了自己眼前的尸体，而城市的角落里，居民房内就顾不到了。
　　炎热的夏季降临，8月份的君士坦丁堡，整座城市都弥漫着腐臭味，气氛压抑的可怕。
　　炮火依旧在轰鸣，只留下一地断壁残痕，在诉说着过去的岁月。为了攻克这座城市，俄国人已经付出了太多的代价。
　　每天送上来的伤亡人数报告，缅什可夫早就不看了。每天都要付出上千人的伤亡，一连几个月他早就麻木了。
　　“君士坦丁堡绞肉机”的大名已经传遍了全世界，只要有欧洲人的地方，都在传播这场战争的残酷。
　　如果有心人统计一下的话，就会发现在这里俄军的损失，已经超过了两次保加利亚会战的总和，可是俄国人依旧无所畏惧。
　　只因为君士坦丁堡的外围防线全部被攻破了，也可以说是被轰破了，在付出了几万吨弹药后，这些要塞工事都变成了废墟。
　　巷战已经开始了，现在双方进入了纯粹拼人命阶段，双方的交换比从最初的五比一，逐渐下降到了四比一、三比一……到了现在已经1.3:1。
　　一名中年军官沉声说道：“司令官阁下，我们的炮灰部队损失殆尽，收编的保加利亚游击队也损失惨重。
　　目前巴尔干半岛上的青壮已经不多了，现在想要补充兵力，恐怕是很难做到了。”
　　当然所剩不多了，这场战争进行到了现在，损失最惨重的就是当地民众。
　　奥斯曼人抓壮丁打仗，俄国人也抓壮丁打仗，英法没有抓壮丁，那是奥斯曼人帮他们抓了。
　　巴尔干半岛一共就这么一千多万人口，青壮数量才多少？怎么可能经得起这么折腾？
　　在进攻君士坦丁堡之前，俄国人抓壮丁大都是干苦力，驱民攻城的战术，俄国人还是很少用的。
　　到了这座城市之后，情况就发生了变化，惨烈的伤亡，让俄国人不得不使大量用炮灰。
　　缅什可夫声音阴冷的回答道：“知道了，有多少算多少，炮灰死光了，就我们自己人顶上。
　　敌人快要坚持不住了，只要攻克这最后的城区，我们就赢得了这场战争！
　　命令军法处，严格执行军法，临阵不前者杀，轻言后退者杀，扰乱军心者杀！”
　　没有办法，这场战争不光关系到了俄国的命运，同样也关系到了缅什可夫自己的命运。
　　如果不能攻克君士坦丁堡，他最好还是死在战场上，不然会有很多人想要生撕了他。
　　单纯从军事角度上来说，缅什可夫就是一个呆瓜，完完全全的在打呆仗，丝毫不顾及军队的伤亡。
　　为了让这场战争持续下去，俄军靠的就是严厉的军法，为了立威缅什可夫干了一件大事，就地处决违反军法的贵族军官！
　　死在他手中的贵族军官，已经不是一个两个了，前前后后加起来多达数十人。
　　攻克君士坦丁堡那么一切好说，他就是俄罗斯的民族英雄，这些被处决的贵族就是懦夫的代名词，连同身后的家族都有受到鄙视。
　　要是没有攻克君士坦丁堡，情况又不一样了。历史上尼古拉一世都扛不住克里米亚战争失败的后果，缅什可夫就更不用说了。
　　缅什可夫还没有活够，他不想死的这么声名狼藉，所以现在他拼命了。甭管是什么人，有多大的背景，只要敢于违反军法那就是——杀。
　　“是，司令官！”中年军官严肃的回答道
　　不光是缅什可夫，远征军的高层军官命运都被绑在了一起。君士坦丁堡战役非同一般，在这里输了，他们都不要想有好日子过。
　　……
　　克里米亚半岛，大占上风的英法联军还没有来得及庆祝，一个晴天霹雳降临了，1854年7月法军军营发生了霍乱。
　　炎热的天气加上不卫生的环境，不等联军反应过来，瘟疫就一下子爆发起来，从法军军营蔓延到了英军军营。
　　克里米亚半岛上的苍蝇、蚊虫，成为病毒传播的最佳助手，大量的联军士兵开始呕吐腹泻，然后在他们的帐篷里死去。
　　联军公共场所一直污物横流，卫生制度形同虚设。病人数量急剧上升，瘟疫一时达到失控的程度。
　　到八月初，瓦尔纳地区已经有500名英国士兵病死了。而法军的死亡数字，更是上升到了每天死亡60多人。
　　这还仅仅只是一个开始，这场突如其来的瘟疫，最初并没有被发现，瘟疫随着人群的流动，还传入了其它地区。
　　君士坦丁堡
　　码头不远处的空地上，十余法军士兵正在休息，突然有一名士兵开始呕吐了起来，引起了大家的注意。
　　一名青年男子关心的问：“阿方斯，你怎么了？”
　　呕吐的男子有气无力的回答道：“不知道，只是突然感觉有些恶心，想要吐出来。”
　　一名军官模样的男子说道：“可能是感冒了，你自己注意一点儿，明天如果还不行的话，那你就去军医那边看看。”
　　显然，他只是以为阿方斯感冒了，这种小毛病大家通常都是靠身体抗过去，严重的才会去找军医。
　　尽管法军在后勤上做的比英国人好，医疗资源同样非常的紧缺，除非是中上层军官，普通士兵想要获得有效的治疗同样很难。
　　这时又一人说道：“不行了，我要去方便一下。”
　　说完，头也不回就跑到不远处去解决了。
　　这样的小插曲，显然不会引起大家的注意。他们是刚刚抵达没几天的援兵，现在正在适应君士坦丁堡的气候。
　　因为水土不服发生点儿不良反应，大家都见多了。通常只要待上一段时间就没事了，如果实在不行那就只能遣返了。
　　不过，大部分人都不愿意因此被遣返，即便是君士坦丁堡战场上伤亡率居高不下。
　　因为身体无法适应气候，引发了不良反应，通常都是无法平安返航的，大部分都会死在路上。
　　这个年代的大海不好惹，船上的环境又相当的恶劣，在缺医少药的情况下，一旦病倒了就一脚踏入了鬼门关。
　　看着日渐增多的病倒人数，法军统帅艾马布勒·让·雅克·佩利西耶终于发现了不对劲，可惜这个时候已经晚了。
　　君士坦丁堡死的人太多了，为了守卫这座要塞城市，光倒下的法军士兵都超过了十万，俄国人死的只会更多，城内的平民伤亡更是无法统计。
　　因为战争的关系，法军根本就没有办法把城内的尸体清理干净，实际上很多尸体都被倒塌的建筑物给掩埋了，想要清理都无法做到。
　　这就给老鼠苍蝇创造了优越的生存环境，这个夏天君士坦丁堡的老鼠苍蝇数量，突破了历史最高纪录，仿佛它们才是这座城市的主人。
　　佩利西耶对卫兵命名道：“请安布鲁瓦兹医生过来，把这些资料交给他。”
　　尽管有所怀疑，佩利西耶还是不敢确定爆发了瘟疫。直到这个时候，克里米亚半岛爆发瘟疫的消息，都没有向他通报。
　　整日忙着君士坦丁堡守卫战，佩利西耶也没有精力去关注小道消息，当然想关注他也未必能够重视。
　　联军从克里米亚半岛开始，就饱受病魔困扰，这已经不是什么新闻了，时间长了大家都习惯了。
　　况且克里米亚半岛上的联军确定瘟疫爆发的时间，也仅仅只是比佩利西耶早了那么几天，病毒在此之前就已经进入了这座城市中。
　　因为战争，这里每天都有大量的人死去，时间长了人的精神对死亡就麻木了，病死几个又算得了什么？
　　……
　　安布鲁瓦兹严肃的说：“司令官阁下，我刚刚去医院看了一下，结合这份数据，我们可以初步判断瘟疫来了！”
　　佩利西耶脸色一沉，最糟糕的情况还是发生了。君士坦丁堡有大海相连，无论是援兵还是补给，都可能源源不断的送上来，只要舍得伤亡，他有信心一直坚守下去。
　　唯独有一种情况例外，那就是瘟疫。在疾病面前人类是脆弱的，佩利西耶可以击败俄国人，却面对病魔束手无策。
　　“能够控制么？”佩利西耶关心的问道
　　仅仅只是控制，治疗他已经不期待了。这个年代感染瘟疫，就只能听天由命，没有任何特效药。
　　安布鲁瓦兹想了想后说：“抱歉，司令官阁下，这个问题我无法回答你。
　　这要看瘟疫的传播性，还要确定现在已经有多少人感染上了病毒，最后才能得出结论。
　　可是现在是战争时期，军队调动太频繁了，我们的医生数量严重不足，不可能分散到部队进行诊治，无法确定哪些是普通感冒，哪些是瘟疫。
　　实际上从症状上，普通感冒也有可能发生这些症状，如果不是死亡率太高，我都怀疑这只是一次传播性高的流行感冒。”
　　瘟疫之所以可怕，就是在传播速度，和高发的死亡率。
　　佩利西耶继续问道：“能够确定这次瘟疫的属性么？”
　　瘟疫也是有分类的，不同的分类，最后造成的杀伤力也不一样。
　　安布鲁瓦兹摇了摇头说：“目前我们手中的资料太少了，无法确定这次瘟疫的来源，以及传播途径，不排除是鼠疫的可能。
　　从专业的角度出发，我个人认为，君士坦丁堡已经不适合继续待下去了。
　　城市中死的人太多了，很多时候臭水沟中我们都可以闻到腐尸味，战争本来就是瘟疫滋生的源泉。”
　　佩利西耶苦笑着说：“好吧，安布鲁瓦兹医生，调查瘟疫和防治瘟疫的任务，我都交给你了。
　　至于君士坦丁堡适不适合居住的问题，我无法回答你，这不仅仅是军事上的问题，还涉及到了政治。”
　　君士坦丁堡不适合待下去了，这个道理佩利西耶同样也知道，都爆发瘟疫了，肯定不适合继续待下去了。
　　可是放弃君士坦丁堡的后果太严重了，至少他这个远征军司令官还兜不住，在这个问题上他甚至没有发言权。
　　安布鲁瓦兹回答道：“那好吧，司令官阁下。我只能说是尽力而为，最终的结果无法保证！”


第一百三十二章 烈火烹油
　　君士坦丁堡爆发瘟疫的消息确定后，佩利西耶不敢怠慢，立即向巴黎政府进行了汇报。
　　凡尔赛宫
　　拿破仑三世的心情非常糟糕，克里米亚半岛爆发瘟疫消息刚刚传回来，君士坦丁堡也跟着爆发了瘟疫。
　　病毒是从哪儿来的，拿破仑三世没有兴趣知道，现在他头疼的是接下来该怎么办。
　　克里米亚半岛还好说，有那么大地盘，分散隔离疫情区，可以控制疫情蔓延。
　　君士坦丁堡现在就剩下巴掌大的地方，人口密度又那么高，还要和俄国人进行巷战，这个疫情怎么控制？
　　陆军大臣阿尔诺开口说道：“陛下，君士坦丁堡爆发了瘟疫，前线的情况恐怕要糟。
　　这个时候增兵，就是把小伙子们往火坑里推。英勇的法兰西士兵可以战胜俄国人，但是瘟疫，只有上帝能够解决。”
　　君士坦丁堡战役爆发以来，法军几乎每个月都在增兵，也不能算是增兵，主要是补充前线的兵力消耗，顺便替换掉一些被打残建制的部队。
　　这方面拿破仑三世做的还是很不错，没有把一支部队往死里用。那怕是清除异己，也大都是找借口调离岗位，没有大开杀戒。
　　战争打到了现在，巴黎政府早就想停下来了，只不过因为政治因素，拿破仑三世无法妥协。
　　现在阿尔诺在隐晦的提醒拿破仑三世，要么找个借口放弃君士坦丁堡，要么组织更多的军队去和俄国人决战，总之不能继续用添油战术拖下去。
　　政治敏感度极高的拿破仑三世，立即醒悟了过来，甚至他还想到了更多，急切的说：
　　“外交部立即和奥斯曼帝国谈判，让他们放弃君士坦丁堡，我们将保障他们其它地区的利益作为回报。
　　可以联合英国人一起施压，这个时候，相信伦敦政府会做出明智选择的。
　　把谈判的消息放出去，就说我们要替基督世界拿回这座圣城，联系天主教会帮忙造势。
　　命令前线的佩利西耶，我不管他用什么办法，也必须要让俄国人感染瘟疫！”
　　这个年代科学还没有深入人心，要是再不采取行动，被俄国人抓住了机会，发动政治攻势，后果就难以控制了。
　　要是瘟疫只是在联军中爆发，俄国人却安然无事的话，后面的战争不用打，光靠政治手段都可以英法政府完蛋。
　　一句“上帝要惩罚帮助异教徒的叛徒”，估计前线的军心士气瞬间就崩溃了。不管是新教徒，还是天主教徒，他们都是信奉上帝的。
　　君士坦丁堡是基督世界的圣地，就赋予这座城市浓厚的宗教色彩。从宗教感情上来说，可没有人喜欢帮助奥斯曼帝国。
　　要是让国内的民众知道，政府因为帮助异教徒受到了上帝的惩罚，那么后果还用考虑么？
　　拿破仑三世可不敢考验法兰西民众的信仰虔诚度，和这个可怕的后果相比，奥斯曼帝国这个盟友的重要性就不值得一提了。
　　死道友不死贫道，为了度过可能爆发的政治风暴，奥斯曼帝国的利益只能被牺牲了。
　　……
　　事实证明，拿破仑三世完全多虑了，瘟疫真不是上帝放的，因为这是无差别攻击，俄国人也没有幸免于难。
　　可能是因为毛熊的体格强壮，瘟疫给他们带来的伤亡没有联军那么严重，水土不服也是一个重要原因。
　　伴随着瘟疫一起降临的，实际上还有痢疾，只不过症状看上去差不多，联军还没有发现两种疾病的区别。
　　巴尔干半岛俄军指挥部，远征军高层齐聚一堂，所有人都脸色苍白。
　　缅什可夫非常关心的问：“确定是瘟疫了么？”
　　一名中年军医严肃的回答道：“司令官阁下，消息已经确定了。截止到目前，我们有超过五千名士兵出现呕吐、腹泻症状，这超过了正常流行感冒的范围。”
　　“司令官阁下，根据我们抓到的俘虏交代，城内的法军也有大量的士兵病倒。”不待缅什可夫出声，一名中年军官补充道
　　没有犹豫多久，缅什可夫就做出了决定：“命令部队做好防疫工作，进攻还是不能停，我们的情况糟糕，城内的法军只会更加严重。
　　瘟疫的问题，我会向圣彼得堡求助，让国内派很多的医护人员过来。这次瘟疫也是一个机会，我不相信法国人还能够撑得住！”
　　面上紧张的缅什可夫，内心深处却松了一口气。既然瘟疫爆发，那么法国人的好日子也就结束了。
　　这个道理非常的简单，人口密度越大，越有利于瘟疫传播。这种情况下，城内的肯定比城外的损失更大。
　　战争打到了现在，君士坦丁堡城内死了多少人，十万还是二十万？又或者是三十万、四十万，甚至是更多？
　　这些尸体及时处理了么？或许法国人处理当中的绝大部分，可剩下的那怕是百分之一漏网，那都是上千俱尸体，没见君士坦丁堡城内的老鼠都胖了么？
　　尸体腐烂，虫蚁滋生，简直是就是病毒传播的最佳助手。甚至不需要外来病毒，君士坦丁堡本身都具备爆发瘟疫的可能。
　　……
　　维也纳
　　接到君士坦丁堡爆发瘟疫的消息后，弗朗茨第一时间召开了会议，让卫生部主持防疫工作。
　　尽管历史上这次瘟疫，波及范围不广，主要是在克里米亚半岛爆发，奥地利只是稍微有点儿影响。
　　现在的情况明显不一样，既然瘟疫在君士坦丁堡爆发了，那么巴尔干半岛还能够幸免么？巴尔干半岛遭了殃，奥地利难道不会受到影响？
　　防疫工作部署完了，弗朗茨才继续考虑瘟疫带来的影响。
　　“瘟疫爆发，法国人是守不住君士坦丁堡了，接下来的国际形势会如何发展，大家有什么看法？”
　　梅特涅提醒道：“陛下，从目前的情况来看，这次瘟疫的死亡率并不是太高，如果疫情得到控制，法国人还是有能力守住君士坦丁堡的。”
　　弗朗茨哈哈一笑，然后问道：“元帅，俄国人切断君士坦丁堡的水源多久了？”
　　拉德斯基元帅回答道：“陛下，快十六个月了。不过君士坦丁堡有港口相连，他们还是有足够的淡水补充，现在城内并不缺水。”
　　君士坦丁堡由于地质原因没有地下水，尽管城内有储水设施，可是这也无法供应这么多人消耗。
　　弗朗茨摇了摇头说：“君士坦丁堡城内那么多人，每天的生活用水可不是一个小数字。
　　被俄国人切断水源这么长时间，我们可以大胆的判断，城市内的储备水源已经枯竭。
　　现在他们全靠用船舶运输淡水，满足城市数十万人的用水需求。
　　这么多人，每天要消耗的淡水也不是一个小数字，这需要大量的船舶运输。
　　活跃在君士坦丁堡的运输船才多少？在完成各项物资运输过后，能够供应多少淡水才多少？
　　英法的官僚们，最多会保证这些人基本的生存用水，生活用水恐怕都是限量供应。
　　如果在平常时期，淡水供应不足，大家也可以坚持一下，大不了就是一段时间不洗澡、不洗脸、不洗手。
　　现在的情况就不一样了，没有足够的淡水供应，法军如何进行防疫？基本卫生条件无法改善，病毒传播如何进行遏制？”
　　因为防疫会议的缘故，大家都恶补了一阵防疫知识。有些是奥地利卫生部的官员提出的，有些是弗朗茨根据记忆补充的。
　　现在大家都知道卫生的重要性，在这种瘟疫爆发关键的时刻，城内法军却因为没有足够的淡水，病毒不找他们找谁？
　　外面的俄国人就算是同样不注意卫生，可是人家不缺水，偶尔洗一次澡总是有的吧？
　　城内的法军士兵，不知道多长时间才有这样的机会，或者说是根本就没有机会。
　　这个问题，不管法国人有没有注意到，他们都无能为力。
　　因为这个缺口不是一星半点儿，只是满足生存所需，每天一小盆水足以，要是改善卫生条件，这个消耗量要增加好多倍。
　　短时间内，他们上哪儿去找这么多运水船？
　　每天都要消耗数万吨的淡水，估计把英法在地中海的船舶全部调过来，才有可能满足他们的后勤供应。
　　费利克斯想了想说：“陛下，如果法国人解决不了瘟疫问题，我们就可以准备调停这场战争了。
　　一旦俄国人拿下君士坦丁堡，这场战争就打不下去了。
　　俄国人的财政已经出现了危机，如果不是因为君士坦丁堡的政治地位太特殊，恐怕他们早就妥协了。
　　现在俄国人已经占领了保加利亚地区，再让他们占领了君士坦丁堡，未来就更加难以控制了，最好还是遏制一下。”
　　梅特涅反对道：“首相，这个时候想要遏制俄国人已经晚了，除非我们可以撕毁俄奥密约，否则在未来的谈判中，我们必须要支持他们。
　　外交上有我们的支持，只要君士坦丁堡被俄国人占领了，我不认为英法有能力逼迫沙皇政府吐出来。
　　不要忘了对我们来说，这个时候维持俄奥同盟，要比遏制俄国人重要的多，我们不可能反对俄国人吞并君士坦丁堡。
　　既然遏制不住，那么何必还要做这个恶人呢？
　　不如索性再推上一把，让俄国人继续在前面吸引英法的火力，加深他们之间的矛盾。”
　　“推一把”，这个提议弗朗茨非常的有兴趣。要掌控黑海海峡，可不是仅仅一个君士坦丁堡就够了，这需要同时掌控巴尔干半岛和小亚细亚半岛。
　　俄国人还有能力打下去么？显然是不存在的，那怕是沙皇政府不顾一切的爆肝，也要止步君士坦丁堡。
　　万一把英法逼急了，没准还有可能被反推一波，俄罗斯帝国的交通制约了他们的实力投放。
　　在巴尔干半岛上，纵使有奥地利的支持，俄国人最多也只能发挥出七八分的国力，拿什么和英法拼下去？
　　现在俄国人占据上风，只是英法没有反应过来，在战场上互相坑队友。
　　一旦俄国人给他们的压力太大，让两国放下了矛盾精诚合作，战场上又是另一种局面了。
　　俄国人打不下来没有关系，弗朗茨也不希望沙皇政府能够真的掌控黑海海峡。
　　地中海实在是太小了，英法西奥四国都不够分，完全没有多余的利益给俄国人。
　　可并不妨碍让俄国人产生野心，毕竟君士坦丁堡都拿下来了，地中海又更近了一步。
　　只要俄国人还有野心，那么他们和英法就无法妥协。英法俄三国相互对抗，奥地利也就安全了。
　　历史上俾斯麦就是这么设计的，结果威廉二世外交玩儿崩了，居然让法俄两国结了盟，作为夹心饼干自然悲剧了。
　　“俄奥同盟不容破坏，遏制俄国人的事情可以让英法来做，作为盟友，我们绝对不能背信弃义！”
　　弗朗茨直接表明了态度。他可不想放出错误政治信号，让政府高层误认为奥地利已经拿到了想要的利益，就可以抛弃俄国人了。
　　从国家利益上来看，这种背叛是非常正常的，现在和英法靠拢有利于奥地利的海外殖民，似乎更加符合国家的利益。
　　可是考虑到战略上的安全，情况就不一样了。相比不稳定的法国政府，和野心勃勃想要逆袭的普鲁士王国，弗朗茨觉得还是和俄国人结盟更加靠谱一些。


第一百三十三章 各取所需
　　“这边死了一个！”
　　“快把尸体弄走，尽快安排火化！”
　　……
　　吆喝声中，还透露出了麻木与绝望，每天都有大量的人死去，死的多了大家也就麻木了。
　　不同于之前的伤员死亡，这次是瘟疫，连医护人员同样不能幸免的瘟疫，甚至法军中还有一名少将也因此走进了火葬场。
　　安全防护？很遗憾，这个年代的防护措施非常的原始，基础的消毒都做不到。
　　隔离区的角落里，不时还有病号的哀嚎声传出。这里已经是人人畏惧的绝地，医护人员每天过来，也只是匆忙的分发一下药品，就迅速离开。
　　检查病情？这是不存在的，法军中才有多少医生？
　　况且，瘟疫根本就没有特效药，现在使用的药品，给患者起到的心里安慰作用，比实际治疗作用更大。
　　负责发放给养的士兵们，更是对这里避之不及，将食物放在门口，吆喝一下，然后就迅速离开。
　　“阿道夫，还坚持的住么？”
　　“没有问题，谢谢你阿方索，我感觉自己好了很多，这次应该撑过去了。”
　　“好好休息，撑过去了就没事了。”
　　这样的对话，阿方索每天都会说很多遍。作为最早的瘟疫感染者，阿方索很幸运的活了下来。
　　按照惯例，躲过了一波瘟疫，短时间内上帝是不会再次召唤他的，然后他就不得不留下来充当护理员。
　　按照医生的说法，他还需要留院继续观察治疗，确保万无一失才可以出院。
　　实际上，就是让他留下来干苦力，比如说照顾病人，给他们分发食物，又比如说处理尸体。这些人人畏惧的工作，就落到了他的头上。
　　看在额外薪水的份儿上，阿方索很痛快的接过了这份人人畏惧的工作。
　　阿方索是一名老兵了，是最早进入巴尔干半岛的法军，和他一起过来的，已经有一半人倒下了。
　　死人，对战场上的老兵来说，早就无所畏惧。战场上每天死的人多得去了，血肉横飞都是常有的事。
　　在他看来到这里帮忙，要比在上战场轻松多了。每天只需要照看三十多名病人，然后就是自由人。
　　待的时间长了，阿方索发现这里远远没有外界想象中那么可怕，他在这里待了一个多月，一共就死了五个，康复了七个。
　　……
　　君士坦丁堡法军指挥部，安布鲁瓦兹带来了一个坏消息。
　　“司令官阁下，俄国人的进攻让我们的防疫工作失败，瘟疫扩散已经不可避免！”
　　这个消息，并没有出乎法军统帅佩利西耶的预料。瘟疫爆发，俄国人肯定不会放弃这个机会。
　　君士坦丁堡内除了法军外，还有留下来的市民。奥斯曼帝国是他们的盟友，佩利西耶也不可能把君士坦丁堡的民众全部赶出城。
　　人口越是密集，瘟疫防治就越困难。加上俄国人的进攻，更是雪上加霜。
　　佩利西耶平静的问：“说说城内的瘟疫情况吧？”
　　安布鲁瓦兹有些伤感的说：“这次瘟疫可能是来自前不久伦敦的霍乱，克里米亚半岛那边也爆发了瘟疫，症状和我们这边差不多。
　　只是令人奇怪的是，君士坦丁堡爆发的瘟疫传播性很强，要比其它地区强的多，我们初步判断是通过蚊子、苍蝇，这类昆虫传播的。
　　死亡率在瘟疫中只能算是一般，青壮大都能够抗过去，死亡率不会超过15%，老弱的死亡率要高得多。
　　最严重的还是伤员，一旦感染上了瘟疫，基本上都有死无生。”
　　佩利西耶只能在心里问候了一遍英国人，伦敦爆发的霍乱并不严重，疫情很快就得到了控制，没有全面蔓延开来，反倒是他们遭了殃。
　　……
　　伦敦
　　外交大臣托马斯严肃的说：“首相阁下，刚刚得到了消息，君士坦丁堡的法军没有能够控制住瘟疫，现在已经开始扩散。
　　昨天晚上，拿破仑三世在凡尔赛宫接见的奥地利驻法大使，两人秘谈了两个多小时。
　　外交部分析，这次密谈可能和近东战争有关。君士坦丁堡的变故，让法国人对这次战争丧失了信心。
　　巴黎政府有可能单方面和俄国人结束这场战争，现在他们通过奥地利人向俄国人传递和谈的信号。
　　根据我们搜集的情报，最近奥地利驻伦敦公使也很活跃，频繁接触国内的主和派领袖，维也纳政府似乎有意调停这次战争。”
　　沉思了片刻功夫后，乔治·汉密尔顿·戈登开口问道：“法国人有意结束这场战争，并不令人奇怪。
　　外交部判断奥地利人想要调停这次战争，理由是什么？从利益角度上出发，这场战争持续的时间越长，对奥地利越有利。”
　　国际政治利益永远都是决定性因素，近东战争持续下去，不但能消耗英法俄三国的实力，奥地利还可以大发战争财。
　　从利益的角度出发，维也纳政府没有道理，让三国提前结束这场战争。
　　托马斯胸有成竹的回答道：“奥地利人不希望我们真的分出胜负，维也纳体系虽然崩溃了，但是奥地利政府并没有放弃欧洲平衡战略。
　　无论是俄国人赢了，还是我们赢了，奥地利的超然地位都不复存在，新一轮的国际斗争必然会爆发。
　　近东战争持续下去，虽然符合奥地利的利益，可是最后的结果却不可控。
　　这次近东战争，奥地利已经拿到了太多的利益，现在急需消化下去。梅特涅的作风是一贯求稳，现在见好就收很正常。”
　　乔治首相点了点头，和国家战略相比，些许经济利益不值得一提。夹在法俄之间，奥地利政府想不执行欧陆平衡政策都不行。
　　“你们有什么计划？”亨利首相问道
　　托马斯回答道：“首相阁下，近东战争打到了现在，我们遏制俄国人的计划已经失败了。
　　继续下去，除了增加伤亡外，并不具备实际意义。
　　我们的优势是在海上，跑到陆地上去和俄国人拼命，只有前任那帮白痴才干的出来。
　　未来我们的战略，还是挑起俄法、俄奥、俄普矛盾，利用欧洲各国的力量牵制住俄国人，我们只是在海上围堵他们就行了。”
　　战争总是能让人吸取教训的，近东战争就让伦敦政府得出了结论，跑到陆地上去和俄国人决战是非常白痴的。
　　以己之短，攻敌之长。
　　这样的事情发生一次就够了，同样的错误他们不会再犯第二次。
　　……
　　维也纳
　　看着巴尔干半岛的地图，弗朗茨正在发呆。
　　貌似这次玩大发了，真要是让俄国人吞并这些地区，未来不光是英法会头疼，奥地利也会遇到麻烦。
　　不要看在政府会议上，弗朗茨再三强调俄奥同盟的重要性，那只是政治需要，暗地里下绊子的事情，他也没有少干。
　　就比如说现在，弗朗茨就在考虑如何限制俄国人了。吸引英法的注意力，占领君士坦丁堡的俄国人就足以胜任了。
　　伊斯坦布尔地区也是非常富裕的，除了君士坦丁堡外，这一片地区聚集了奥斯曼帝国大半的工业。
　　就算是因为战争损失惨重，可是底子只要在，要不了多长时间就可以恢复过来。
　　要是全部落入了俄国人手中，那么等亚历山大二世完成农奴制改革后，毛熊的实力就太强大了。
　　侍女低声说道：“陛下，梅特涅先生来了。”
　　弗朗茨淡淡的说：“请他进来。”
　　……
　　梅特涅提醒道：“陛下，奥斯曼帝国没有阻挡俄国人扩张的能力，按照目前的情况，战后要不了多久俄国人就可以吞并巴尔干半岛。
　　在这种情况下，我们没有必要和俄国人硬抗。他们吞并的地盘越大，就越会引起欧洲各国的警惕，一个不好就会成为欧洲公敌。
　　如果沙皇政府不能处理好这一切，拿破仑大帝就是他们的前车之鉴，我们没有必要太过担心。”
　　弗朗茨指着巴尔干半岛的地图说：“你看这是现在各国的控制范围，按照俄奥密约，属于我们的领土都已经拿到了。
　　剩下的地区，除了保加利亚被俄国人控制住了外，黑山公国也被联军赶回了老家，其它地区都在联军手中。
　　如果不出意外的话，战后这些地区会交给奥斯曼帝国统治，但是我们都清楚，只要君士坦丁堡沦陷，那么苏丹政府就没有控制这些地区的实力。
　　俄国人想要吞并这些地区，几乎没有任何难度。因为盟约的关系，我们不能插手其中。
　　一旦让俄国人控制住了这些地区，我们在巴尔干半岛上的压力就大了。假如给这些地区换个主人，让他们挡住俄国人，结果会不会更好一些？”
　　梅特涅诧异的问：“陛下，是要把这些地盘交给法国人？”
　　弗朗茨解释道：“不是我要把这些地区交给法国人，而是拿破仑三世需要拿下这些地盘，给国内民众们一个交代。
　　打了两三年仗，死了十几万人，花费了大量的军费，最后什么收获都没有，高傲的法国人民能受得了？
　　现在君士坦丁堡还在法国人手中，只要他们不放手，俄国人也没有那么容易夺下去。
　　沙皇政府也不想打下去了，他们只是需要占领君士坦丁堡，给国内民众一个交代。
　　如果大家秘密接触一下，让法俄两国各取所需，会不会更加符合我们的利益？”
　　沉思了片刻功夫后，梅特涅开口说道：“陛下，这个问题我无法回答你。我们如果推动一下，法俄两国暗中达成这个交易的可能性确实很大。
　　不过，我们的利益在哪里呢？这一仗过后，至少十年之内俄国人不会在巴尔干半岛挑起战争。
　　引入法国人制衡俄国人只是理想状态，更大的可能还是法俄两国缓和关系，甚至是更进一步结盟。”
　　弗朗茨点了点头说：“没错，理论上法俄两国没有核心利益冲突，只要有共同的敌人出现，两国有结盟的可能性非常大。
　　可是在目前的国际局势下，谁有资格成为法俄两国的共同敌人？
　　这个答案所有人都清楚，除了英国人外就不会有别的选择，伦敦政府是不会看着这一切发生的。
　　万一伦敦政府操作失误，大不了我们加入这个联盟就是了。”
　　……


第一百三十四章 稳
　　1854年9月1日，在一片肃杀声中君士坦丁堡失守，俄国人实现了百年宿愿，俄罗斯帝国沸腾了，欧洲大陆集体失声。
　　在君士坦丁堡战役结束的次日，新神圣罗马帝国向交战双方发出外交照会，高调宣布调停这次战争。
　　这种负责任的国际态度，立即受到了法俄两国的一致好评，持续了两年多的近东战争，终于出现了和平的曙光。
　　世界的目光投向了——伦敦。奥斯曼帝国和黑山公国已经被大家忽视了，弱国无外交还是安分一点儿的好。
　　唐宁街10号，乔治首相愤怒的扔出了手中的水杯，君士坦丁堡就这么失守了，放水不要太明显好么？
　　早在一个星期前，俄国人就停止了进攻，法军就开始从城内撤离伤员、病号，瘟疫爆发停止进攻似乎没有什么不对。
　　两天前，法国公使还信誓旦旦的向他保证，要誓死守卫君士坦丁堡，十二万法军足以挡住俄国人的任何进攻。
　　然后，昨天晚上他就受到了君士坦丁堡失守的消息，十二万法军集体开挂，在君士坦丁堡失守的情况下突围而去，并且当日攻克了俄军重兵把守的泰基尔达。
　　乔治首相很想说：作弊也不要太明显啊，你们这么干，真的让我很为难！
　　外交大臣托马斯脸色苍白的说：“诸位，法国人已经单方面结束这场战争，我们必须要立即行动起来，不然后面就要被动了！”
　　不是“就要被动了”，而是已经被动了。法俄两国不管是达成了什么协议，对大英帝国都非常的不利。
　　一旦两国结盟，英国人苦心经营的欧陆平衡战略就破产了。这个年代，可没有一个牛逼哄哄的同盟国存在。
　　陆军大臣斯坦利严肃的说：“法国人已经退出了，甚至还把君士坦丁堡卖给了俄国人，这场战争我们已经打不下去了。”
　　伦敦政府早就不想打了，只不过退出战争也不是那么简单，一个不好被政治对手抓住了把柄，就乐子大了。
　　斯坦利是最担心的，万一法国人卖队友彻底一点儿，搞不好在停战谈判前，前线的英军就被俄国人给吞掉了。
　　考虑到英法宿怨，这种情况也不是没有可能发生。真要是发生了这种事情，估计欧洲各国都会乐见其成。
　　犹豫了片刻功夫后，乔治首相做出了决定：“现在情况不明，我们只能随机应变，先接受奥地利人的调停再说，剩下的事情靠外交手段解决吧！
　　接下来外交部的工作重心，就是想办法孤立俄国人，绝对不能够让法俄两国结盟，不然局势就完全失控了。”
　　吃亏？在国际政治中，谁没有吃过亏？光想要占便宜，不能够吃亏的人，不适合玩儿政治。
　　今天这里损失了，明天又想办法补回来。能屈能伸是一个政客的基本素质，一时的失利自然吓不倒英国人。
　　随着伦敦政府的表态，维也纳和会就被提上了日程，经过大家的磋商，最后决定在9月21日正式召开。
　　历史发生了改变，战场上俄国人没有失利，反而是大占上风，和会自然不可能在巴黎举行了，沙皇政府也是要面子的。
　　……
　　几内亚科纳克里港，这个后世西非最大的港口，现在还是一片蛮荒之地。
　　因为存在天然港口的关系，这里有幸成为了奥地利殖民非洲的据点之一，提前进入了文明时代。
　　现在这里俨然是一片大工地，按照维也纳政府的计划，殖民非洲第一步——建城。
　　不对，不能算是城，准确的来说应该是一个小镇。按照计划这里将安置八千移民，加上一个奥地利步兵营驻扎。
　　然后，再以小镇为核心，向四周开始逐步扩张，直到完全占据了沿海的平原地区。
　　科纳克里港现在也不叫科纳克里，而是独具奥地利特色的名字——新布鲁克。
　　这只是一个开始，如果殖民计划顺利的话，未来奥地利的很多城市名字，都会在这里出现。
　　城主兼职守备军司令官的斯蒂芬中校，看着手中的报告，无奈的摇了摇头，刚刚起步的新布鲁克是什么都缺。
　　尤其是缺人，计划安置八千移民。截止到目前为止，仅仅只有一千二百人抵达，不到两个月的时间里，已经有56人因为各种原因死亡，病床上还有37人躺着。
　　这个死亡率，只是比瘟疫略低。如果这种情况持续下去，新移民的平均寿命，大概不会超过35岁。
　　斯蒂芬中校关心地问道：“下一批移民什么能够抵达？”
　　助手戈尔德干脆利落的回答道：“不知道！”
　　非洲殖民地不同于本土，到了这里通讯就只能靠来往的船舶，如果不是因为每个月都要给养物资被送过来，他们都以为被遗弃了。
　　当然，为了保持殖民地之间的联系，斯蒂芬手中还有几条小船，可以和别的据点进行沟通。
　　在几内亚这三百多公里海岸线内，奥地利政府就设立了三个殖民点，首批殖民者都分布在这里。
　　吸取了各国殖民的成功经验，奥地利殖民大军仅仅停留在了沿海地区，深入内陆地区那是未来的事情。
　　平原地区的几个土著部落，已经被清理了，为了安全起见，连俘虏都被处理给了葡萄牙人。
　　这个年代的奴隶贸易仍然猖獗，美国就是世界上最大的奴隶买家，最近几年美国人口的增长，近一半都是购买奴隶贡献的。
　　奴隶市场还处于供不应求阶段，毕竟这个年代的非洲大陆不是什么好地方，毒虫猛兽出没。
　　看看移民的死亡率就知道了，现在还只是停留在据点建设家园，如果要深入内陆地区，这个死亡率还要大幅度增加。
　　斯蒂芬中校随口说道：“不知道，你不会去问么？”
　　刚刚说完，斯蒂芬中校就意识到了自己干了蠢事。这里是殖民地，不是国内，想要直接和国内联系再等上几十年吧！
　　有线电报在本土也只是普及到了城市，乡下小镇都没有被覆盖到，更何况是非洲大陆呢？
　　海底电缆铺设技术已经出现了，不过考虑到高昂的成本，现在的非洲殖民地，显然是不值得奥地利政府下这么大的本钱。
　　“算我没说！”斯蒂芬中校及时补充道
　　戈尔德严肃的说：“中校先生，我觉得不能继续这么等待下去了，如果你不想被别的据点超过，现在就必须要采取更加积极一些的措施。
　　既然缺乏劳动力，我们就去抓好了。你看这都两个多月了，我们还是在原地踏步，全世界都没有比我们更安分的殖民者了。
　　难道真的要等敌人打过来了，我们才能够进行被动反击么？学习一下葡萄牙同行，就算是没有发现珍贵矿产，我们也必须要想办法回本。
　　要是按照目前的进度，我非常怀疑一百年内，我们能不能够收回殖民成本。到时候不要说因功封爵了，我们的坟头都长草了。”
　　不同于军人出身的斯蒂芬，主动参加殖民活动的戈尔德，可不是什么安分的主。
　　本来他来殖民地就是为了发财的，结果现在天天在这里建设据点，小镇倒是初具规模了，可是发财的影子他都没有看到。
　　沿海地区那些平原确实不错，如果是奥地利本土的话，足以让人疯抢，很遗憾这里是非洲大陆，最不值钱的就是土地。
　　根据奥地利殖民条例，任何奥地利公民都有权利开垦这些土地，谁开辟出来的农场就归谁所有，前提条件是产权一经确认，就禁止抛荒了。
　　靠种地致富在国内都是困难重重，戈尔德可不认为到了这里还可以靠种地发家，这些土地主要是用来安置移民的。
　　想要在殖民地发财，最好的办法还是找矿，尤其是金矿和银矿，更是发家致富最简单的手段。
　　作为首批殖民者，发现了矿产上报给殖民政府，他们就可以获得矿产开发后的利益分红，也可以直接卖给政府，获取大笔的现金。
　　斯蒂芬中校摇了摇头说：“戈尔德耐心一点儿，现在移民的情绪还不稳定，需要我们看着点儿。
　　等第一批粮食丰收了，这种情况就会得到改变，到时候才是我们发起扩张的时候。
　　现在你如果有空的话，可以把移民中的青壮组织起来，进行简单的训练。这些人都不是什么好货，用他们当炮灰再合适不过了。
　　给你一个忠告，非洲大陆不是什么善地，内陆地区的凶险远不上沿海地区能够比得上的。
　　这里是殖民地发财的机会很多，但前提条件只有一个，你必须有命花才行！”
　　一个字就是——稳。从殖民计划一开启，奥地利政府就没有准备在第一年看到回报，这非常的不现实。
　　英国人开辟的南非殖民地，现在都没有能够赢利，几内亚凭什么在短期内收回成本？
　　要是殖民地就这么容易发财的话，早就人满为患了，千万不要低估这个年代欧洲民众的发财热情。


第一百三十五章 说服
　　成功开辟几内亚殖民地后，奥地利殖民的脚步并没有停下来，又将目光投向了刚果地区。
　　反正这个年头，到处都是无主之地，谁占了就归谁，弗朗茨自然不会客气了。
　　到了1854年10月份，奥地利已经陆续在非洲大陆开辟了十三个殖民据点，向殖民地输送移民四万余人。
　　……
　　弗朗茨疑惑的问：“首相，为什么停止向殖民地输送移民？”
　　要知道按照奥地利最初的计划，可是要把难民全部输送过去，现在这才完成了不到十分之一。
　　费利克斯首相解释道：“陛下，巴尔干半岛的瘟疫已经蔓延开来，如果现在急需输送移民，恐怕会把瘟疫带到殖民地。
　　尽管我们已经努力招募医生了，可是殖民地的医疗卫生设施，依然不容乐观，一旦瘟疫蔓延后果不堪设想。”
　　弗朗茨摇了摇头说：“首相，你多虑了。殖民地才多少人，就算是爆发瘟疫，想要分散隔离也非常的容易。
　　况且，冬天马上就要到了，这次瘟疫也该到了尾声，就算是带到了非洲大陆，情况也不会太严重。
　　从我们收集到的情报来看，俄军士兵感染瘟疫后的死亡率，也不过七八个点，这还没有非洲殖民的自然死亡率高。
　　巴尔干半岛的战争马上就要结束了，到时候这些难民多半都会选择返乡，未来我们想要移民就难了。”
　　这不是夸大其词，这个年代移民非洲大陆的死亡率就有这么变态，通常在路上就要死不少。
　　让难民留在巴尔干半岛死亡率就低么？答案是否定的！
　　实际上，留在巴尔干半岛他们的死亡率只会更高。
　　没有足够的利益，奥地利政府不可能花大代价去救济难民，奥斯曼帝国更加不可能救济难民，难道还能指望法国人当圣母么？
　　这个年代，大家都在为自己吃饱饭而努力。救济巴尔干半岛上百万的难民，要消耗大量的财力、物力，没有足够的利益谁干啊？
　　没有足够的救济，这些难民就会变成流寇，然后去祸害更多的地区，将更多的人变成难民。
　　在二十世纪以前，人类的生产力有限，应对难民潮的方法只有两个：救济或者是杀。
　　大多数时候都是靠杀解决的，封建王朝根本就救济不过来。没有善恶对错，大家都是为了生存，粮食不够那就只能弱肉强食。
　　奥地利的非洲殖民运动非常谨慎，每次输送的移民数量大约五千到八千人，然后分散在十几个聚居点上。不是不想更多，而是粮食制约了移民数量。
　　如果只是为了把人送过去，那么一次组织百八十艘货船，就可以轻松的送走几万人，那么后勤就成为了大问题。
　　非洲大陆开发程度有限，当地土著部落都懒得种地，完全靠自然资源生存。最初前往非洲的殖民者，也是靠当地的自然资源生存下来的。
　　显然，这只是适合少数人都殖民活动。一个殖民据点分布几千人，不是弗朗茨手中没有人口，更多的还是担心发生意外情况，殖民据点的后勤被切断了。
　　在人数少的时候，他们还可以进行冒险，从当地获取足够的食物生存下来，一旦人口过多就不行了。
　　费利克斯首相继续解释道：“陛下，我们的移民速度已经很快了，就移民人数而言，除了法国人外，就连英国人在非洲大陆的移民都没有这么多。
　　当地没有足够的产出供养移民，短期内又没有足够的回报，如果找不到珍贵矿产资源，这些地区未来会给财政带来沉重的压力。”
　　如果不知道当地的资源情况，弗朗茨自然也会担心这个问题，不过这个理由显然不能用。
　　一意孤行更不可能，如果没有政府高层的配合，最后就变成了皇帝一个人的殖民了，最后的结果显然是悲剧的。
　　弗朗茨淡定的说：“那么，就想办法解决这个问题。我们的殖民据点都在沿海地区，给他们送一批渔船过去，教会移民打鱼。
　　周边肥沃的土地那么多，随便种植一点儿什么，也足够养活他们自己了。只要度过了最初的一段时间，粮食问题就可以逐步被解决。
　　殖民地不养懒人，如果什么都不想做，就组织起来当炮灰，无论是派去和当地的土著部落战斗，还是用来探索内陆都可以。
　　解决了粮食问题，后面的压力就不大了。殖民地稳定过后，我们就可以在当地探矿，只要有一两个据点有收获，我们就可以收回成本。
　　这些殖民据点，还可以给海外的商船提供后勤补给，赚取一些费用补贴行政开销。
　　找不到矿产就去伐木，我不认为当地连木材资源都没有；平原地区无论是种植粮食、经济作物，还是畜养牲畜，维持殖民地的运转还是可以的。”
　　这不是弗朗茨在吹牛，靠种地、畜牧业不能够发家致富，但是做到自给自足还是可以的。
　　这种产业化的经营，赚不到什么钱，但也绝对亏不了本。历史上殖民地亏本，最主要的一个原因就是没有足够的移民。
　　移民数量不足，无法对当地的自然资源进行有效开发，基础产业发展不起来，殖民地政府无法获得足够的税收，亏本再正常不过了。
　　费利克斯首相提醒道：“陛下，这些都需要大量的投入，现在我们已经在殖民事业上投入了上百万盾，要实现这些地区的收支平衡，这个投入会超过上千万盾。”
　　弗朗茨笑呵呵的回答道：“当然，我非常清楚这是在做什么，这上千万盾的资金投入了下去，几内亚和刚果地区也就完全被我们控制住了。
　　那么大片土地，我就是在上面种植咖啡、棕榈、棉花、可可、橡胶、烟草、茶叶，每年也可以获得几百万盾的利润。
　　这还没有计算矿产资源，总不会我们这么倒霉，什么收获都没有吧？
　　这笔账很好算，英法等殖民大国没有这么干，不是因为他们不想干，而是他们手中没有足够的移民。
　　现在达尔马提亚地区还有四五十万难民，在那里等着安置。
　　我们可以先搞以工代赈，把他们留在当地改善当地的交通，然后慢慢将他们移民到非洲殖民地。
　　万事开头难，只要完成了第一阶段的投入，后面就是收获期了。如果政府财力不足，可以向民间募集资金。
　　殖民地不同于本土，不需要政府直接参与管理，把这些业务交给民间公司来做也一样。
　　甚至我还在考虑，要不要允许个人参加到殖民事业中，鼓励贵族去海外开辟殖民地。”
　　费利克斯首相被说服了，殖民事业不同于其它，只要能够保证收回成本，政府就已经赚到了。
　　在殖民地的管理当中，或许没有赚取大量的利益，却可以为国内工业提供足够的工业原材料，新开辟出来的市场，又促进了国内工商业的发展。
　　殖民地还有一个好处，就是减少本土人口外流。现在这种情况还不明显，未来工业化完成后，这种情况才会更加严重。
　　尤其是经济危机爆发后，国内找不到工作，民众迫于生计不得不移民海外，这个时候殖民地的作用就出来了。
　　只要发展的还可以，政府再引导一下，就可以吸引大量的移民过去，避免人口外流。
　　现在德意志地区的外流移民数量可不少，不需要多只要其中三分之一，甚至是五分之一被忽悠到了奥地利的殖民地上，在非洲大陆就不怕任何敌人挑战。
　　想要留住这些移民，发展当地经济也是必然的。没有可持续发展的基础产业，显然是不能吸引人定居的。
　　人多力量大，只要奥属非洲殖民地的人口足够多，那么在新一轮的非洲殖民瓜分运动中，奥地利就占据了优势。
　　这种优势，未来会直接体现在国内的经济发展上，推动国内的工商业发展。


第一百三十六章 维也纳和会
　　时间匆匆而过，万众瞩目的维也纳和谈开始了。主角自然是英法俄三个当事国，配角就多得去了，欧洲各国都派代表来了。
　　不知道，这是从什么时候开始的，只要是欧洲大陆发生了大的事件，不管和自己有没有关系，大家都爱跑过去凑热闹。
　　美其名曰：关心国际政治。在弗朗茨看来，这就是为了刷存在感，引起大国的重视。
　　不要看这些小国没有多少话语权，就以为他们的态度不重要了。事实恰恰相反，当大国僵持不下的时候，这些小国的立场就决定了最终的结果。
　　现在欧洲大陆没有超级大国，各大列强的实力差距并不悬殊，还没有哪个国家可以真的以一敌二，更不用说压服所有国家。
　　不是说谁比强，就一定拿对方怎么样，真要是爆发了战争，更大的可能还是两败俱伤。
　　近东战争的事实已经告诉了大家，现代化战争是需要高额成本的，并且最终的收益和付出往往不成正比。
　　在残酷的现实面前，大家的观念都发生了改变，各国政府都在尽可能避免和大国爆发战争。
　　在这种大背景下，各方都是带着诚意来参加维也纳会议的。
　　英国人想要尽快从近东战争抽身，投身殖民地开扩运动中，因为战争的关系他们的殖民速度都被拖延了。
　　法国人也不例外，拿破仑三世身受英国殖民运动的影响，对开辟海外殖民地非常有兴趣。
　　近东战争除了遏制俄国人的扩张外，本质上是不会给法国带来什么好处的，现在争夺世界霸权的是英俄，他们没有必要继续死磕下去。
　　俄国人是最想要结束战争的，君士坦丁堡都拿到了，尽管是通过暗地里交易拿到的，尼古拉一世也不在乎。
　　政治利益、宗教利益都拿到手了，战争要是继续打下去，除了让俄罗斯帝国的财政更加恶化下去外，就再也没有半点儿好处。
　　现在的俄罗斯帝国已经是外强中干，除了表面上的强大外，内部早就是矛盾重重，沙皇政府急需修养生息。
　　奥斯曼帝国更加不用说了，苏丹政府的统治已经摇摇欲坠，再打下去国内的民族起义就够他们受了。
　　黑山公国没有发言权，即便是他们打的非常勇敢，给英国人带来了大量的伤亡，还是不能给他们带来话语权。
　　……
　　维也纳圣斯特凡大教堂内，会议主持者梅特涅一脸肃穆的说：“欢迎诸位来到维也纳，今天的这次会议，我们是为了世界和平而召开的。
　　纵观人类历史爆发了太多的战争，这些战争带来的往往都是灾难，其实这里面很多战争都是可以避免的，只要大家多加强交流与沟通，很多误会就不存在了。
　　……”
　　梅特涅是一个和平主义者，这一点全欧洲都是公认的，高举和平的旗帜，也是这位“欧洲宰相”的习惯了。
　　政客们都是知道装裱的，各国代表纷纷开始作秀，这一刻仿佛大家都是和平主义者。
　　等所有人都把逼装完了，记者们被请了出去，谈判正式开启，和谐的气氛不翼而飞。
　　作为小弟奥斯曼帝国代表幅阿德，率先开口控诉俄国人的暴行：
　　“这场战争，完全是俄罗斯帝国一手挑起的，他们应该为这次战争负全部责任……”
　　不等幅阿德说完，俄国外交大臣卡尔·渥赛尔就针锋相对道：“阁下请注意自己的言辞，我们只是在收复失地。
　　君士坦丁堡是基督世界的圣地，不能因为被你们侵略了几百年，就让你们变成这里的主人。
　　自始至终，你们才是侵略者。我们只是完成了十字军东征没有完成的任务，请不要污蔑这场神圣且正义的战争。”
　　扯上了宗教，奥斯曼帝国就吃亏了。在这个问题上，英法也不敢否认君士坦丁堡是基督世界的圣地，更不可能承认这里是奥斯曼帝国的领土。
　　那怕，这里早就被大家承认过了，可是在有书面文件记录的谈判会议上，大家都不敢说出来。
　　见奥斯曼代表一开始就被带坑里了，托马斯当机立断转移话题道：“卡尔公爵，这些历史遗留问题，不是三言两语可以说清楚的。
　　战争打的现在，指责谁的责任都没有必要了，现在我们还是讨论一下怎么结束这场吧！”
　　“没有问题。”俄国外交大臣卡尔·渥赛尔冷冷的回答道
　　托马斯一本正经的说：“为了世界和平，为了欧洲大陆的稳定，我提议现在交战各方回归战前状态，结束这场不必要的战争！”
　　涉及到了自身利益，俄国外交大臣卡尔·渥赛尔立即反对道：“不可能，我们绝对不能容忍君士坦丁堡沦落到异教徒之手。”
　　托马斯面不改色的说：“卡尔请公爵放心，我们也不会让君士坦丁堡落入异教徒手中。
　　作为基督世界的圣地，君士坦丁堡应该为所有基督徒所共有，我建议国际共管君士坦丁堡。”
　　……
　　显然，这是俄国人不能够接受的，花费了这么大代价才夺下来的君士坦丁堡，怎么可能这么轻易的放弃呢？
　　英俄两国代表开始唇枪舌战，一连争论了一个多小时，依然没有任何结果，令人诧异的是法国人居然在旁边划水了。
　　早就发现了不对劲的托马斯装作若无其事，不是他脸皮厚在装糊涂，实际上他是在试探法俄之间关系到了那一步。
　　梅特涅笑呵呵的说：“两位午餐时间到了，不如下午继续吧！”
　　谈判不可能这么容易结束的，现在还只是英俄争议，后面还有法俄利益划分矛盾，英法矛盾、奥地利和奥斯曼帝国的矛盾……
　　维也纳会议除了调停这次近东战争外，还有构建新国际秩序的目的，涉及到的问题还有很多。
　　自从维也纳体系崩溃后，短短的几年时间里，欧洲大陆就爆发了：奥撒战争、普丹战争、德意志统一战争、近东战争。
　　英法俄奥普五国都被牵扯了进入，加上撒丁王国、丹麦王国、巴伐利亚王国、黑山公国、奥斯曼帝国、希腊王国，全欧洲大部分国家都参战了。
　　如果继续这么下去，要不了多久新的欧洲大陆战争又会爆发，这不是大家想要的。
　　在欧洲大陆上打生打死，实际上大家能够获得的利益非常有限。各国互相牵制之下，谁也不要想把肥肉吃下去。
　　这一刻大家才发现维也纳体系的重要性，重建维也纳体系的呼声，自然也就变高了。
　　尤其是欧洲重多小国更加没有安全感，他们迫切的需要一个稳定的秩序，保护自身的利益。
　　在共同的利益需求下，主导建立了第一次维也纳体系的梅特涅，再次被大家推了出来。
　　能不能重建维也纳体系？这个问题没有人能够回答，总之现在大家需要一个稳定的国际体系。
　　俄国人需要进行内部社会改革，英法奥地利三国需要进行海外殖民扩张，众多欧洲小国需要一个国际秩序保卫自身的安全，这都需要一个稳定的欧洲大陆。
　　傍晚时分，第一天和谈的结果传递到了弗朗茨手中，没有任何意外，这次谈判中英国人处于了下风。
　　战场上拿不到的东西，想要在谈判桌上拿回来，又怎么可能简单呢？
　　毛熊可不是好欺负的主，法国人开始划水，让英国人很多威胁手段都用不出来。
　　现在他们手中最大的筹码，还是海上优势。一旦谈判失败，俄国人的对外贸易就无法正常展开，主要是粮食出口无法顺利进行。
　　粮食出口是俄国人最大的外汇来源，因为近东战争的关系，粮食出口贸易断了。
　　为了购买战略物资，沙皇政府不得不拿出大量的黄金、白银进行交易，金银外流速度大增，给沙皇政府的财政带来了严重的压力。
　　尽管俄罗斯帝国长期处于贸易逆差状态，可是每年几百万卢布的贸易逆差，和每年上亿卢布的贸易逆差完全不是一个概念。
　　俄罗斯帝国有的矿产，金银真的是不缺，区区几百万卢布还没有他们一年挖掘出来的金银多。
　　可是上亿卢布就不一样了，这种程度金银外流，已经影响到了俄国金融市场，开采金银也是需要时间的，短期内根本就无法弥补这个损失。
　　不过既然战争结束了，不需要再从外界进口武器弹药，这种贸易逆差很快就会降下来，英国人的这种威胁不足以令俄国人让步。


第一百三十七章 新维也纳体系
　　维也纳会议开启，各国代表团都在合纵连横、各显神通。
　　俄法企图瓜分巴尔干半岛剩下的土地，被撇开的约翰牛自然不甘心了，拉着奥斯曼帝国摆出一副不惜一战的架势。
　　英国人的威胁，俄国人是无所畏惧。反正他们手中掌握了君士坦丁堡可以封锁博斯普鲁斯海峡，一旦双方翻脸，黑海中的英国海军舰队就被关门打狗了。
　　有人质在手的毛熊底气十足，作为一个陆权国家得罪英国人也就得罪了，地大物博的毛熊能够豁的出去，大不了一拍两散。
　　法国政府先犹豫了，这倒不是拿破仑三世怕和英国人打仗，实际上就为这点儿事情，双方根本就不可能爆发战争。
　　真要是打起来了，法国海军也不是没有一战之力，或许他们打不赢皇家海军，但是让皇家海军元气大伤还是做得到的。
　　这种高风险的赌博，伦敦政府是不可能冒然下注的。风帆战舰时代爆海军太容易了，两个大国血拼的结果是不会有赢家的。
　　主要还是在利益上，和毛熊做邻居任何人都会忌惮三分，拿破仑三世既想要拿好处，又不想其中的承担风险。
　　法国独吞马其顿、阿尔巴尼亚、色雷斯、伊庇鲁斯等地区，看起来获利丰厚，实际上经历了这一次大战过后，巴尔干半岛的经济早就崩溃了。
　　战争破坏、难民潮、瘟疫，这么多事情加在了一起，巴尔干半岛上的人口直接少了三分之一，青壮劳动力更是凤毛麟角。
　　原本是一块肥肉的巴尔干半岛，现在已经去油了。想要恢复社会秩序，势必要投入大量的资源。
　　简单的来说，这份儿收益已经不足以令法国人冒险了。如果不是因为政治需要，拿破仑三世对巴尔干半岛上的领土都不会有兴趣。
　　“诸位，这么吵下去也不是办法，不如各自把势力范围划分出来，然后再进行商议吧！”梅特涅提议道
　　说完，先用笔在地图上把奥地利的控制区标注了出来，然后将地图递给了俄国代表卡尔·渥赛尔。
　　没有什么好犹豫的，卡尔·渥赛尔在地图上圈出了自己的期待目标，俄奥有过约定的，双方的势力范围没有发生交界。
　　法国人也紧随其后，划出了自己的势力范围，轮到英国人的时候，托马斯傻眼了。
　　好家伙，三国对着地图一分，巴尔干半岛就被瓜分完了。就算是有漏网的岛屿，那也在奥斯曼帝国的手中，这么欺负盟友英国人也干不出来。
　　灵机一动，托马斯觉得还是要搞点儿事情，不能够让敌人这么轻易的如了愿。
　　至于奥斯曼帝国这个盟友，很遗憾只能牺牲掉了，只是全体欧洲人民的意愿，也包括英国民众，托马斯也不可能逆流而上。
　　“三位，巴尔干半岛上的民众被奥斯曼帝国奴役了这么多年，现在回到了文明世界的怀抱中，我们应该帮助他们独立建国，怎么能够继续奴役他们呢？
　　这种不人道的事情要是发生了，世界各国会如何看我们？国际社会又会作何感想？”
　　梅特涅翻了翻白眼，他们四个就可以代表国际社会。如果只是一个国家做出格了，还有可能遭到欧洲各国的谴责，四家一起上保管让大家乖乖的闭嘴。
　　这个年代，全世界斗找不到一个敢同时和英法俄奥四国为敌的存在，就算是把剩下的国家绑在一起，也不是这四家的对手。
　　“托马斯先生多虑了，我们怎么会奴役巴尔干半岛上的民众呢？
　　要知道巴尔干半岛民众长期处于奥斯曼帝国的血腥统治下，很多人都受到了野蛮世界的毒害，我们正是在帮助他们重回文明世界。
　　根据我们收集到的情报，巴尔干半岛上的文化传承都遭到了严重破坏，现在岛上的民众要不就是奥斯曼帝国镇压民众的帮凶。
　　要么是一群文盲，要么就是文明世界的叛徒，让他们独立建国不是一个笑话么？
　　还是由我们各国监管，把当地民众引导回文明世界中，避免悲剧继续发生才是最佳选择。”
　　黑奥斯曼帝国也是政治正确，几百年下来奥斯曼帝国就算野蛮的代言词，已经深深的灌入了每一个欧洲人的心中。
　　当然，奥斯曼帝国的恶名也是名副其实，历史上他们真的干出了不少天怒人怨的事情，梅特涅可以找出一大堆的证据来证明他们的野蛮。
　　这些东西不被揭出来，那么什么事情都没有，一旦被拿了出来不管是一百年前发生的，还是两百年前发生的事情，都是罪恶的证明。
　　无论如何都是洗不白的，这个年代专家们的节操还没有掉光，帮奥斯曼帝国洗地的事情他们还干不出来。
　　作为一名政客，托马斯更加不敢在这个问题上替奥斯曼人辩护了，不然英国民众就饶不了他。
　　现在巴尔干半岛上有文化、知识传承的人，基本上都是依附于奥斯曼帝国存在的，就算他们没有当叛徒，他们的祖宗也当了叛徒。
　　从这个角度上来说，把这些人统一划分为奥斯曼帝国的余孽，也勉强说得过去。
　　托马斯没有在这里纠缠，直接提议道：“梅特涅先生说的不错，既然如此，那么就国际共管巴尔干半岛如何，由我们共同帮助他们重回文明世界。
　　等把他们拉回了文明世界，在寻找一个合适的时间，让巴尔干半岛上的民众独立建国，为文明世界尽一份力。”
　　听了托马斯的提议，法国代表奥弗涅明显有些意动，不过俄国人的反应更激烈。
　　卡尔·渥赛尔一巴掌拍在了桌子上，愤怒的说道：“这不可能！巴尔干半岛民众饱受奥斯曼人的茶毒，必须要由我们监管，才能够回到文明世界。”
　　看着暴怒的卡尔·渥赛尔，梅特涅揉了揉额头，很显然这一位军人出身的外交大臣，还没有适应外交官的角色，大有一言不合就要动手的架势。
　　在谈判中把人给揍了，这种事情貌似俄国人真干的出来。
　　为了避免谈判恶化下去，梅特涅不得不开口解围，当即向托马斯质问道：“巴尔干半岛民族众多，从拜占庭帝国过后就没有建立过统一的国家。难道托马斯先生，你想要重建拜占庭帝国么？”
　　重建拜占庭帝国，开什么国际玩笑？希腊国内的民族主义者傻乎乎的喊喊口号就行了，在坐谁能够容忍拜占庭帝国重建？
　　遭到质问托马斯面不改色的解释道：“梅特涅先生误会了，让巴尔干半岛民众独立建国，仅仅只是帮助当地民众重回文明世界。
　　拜占庭帝国早就已经灭亡了，我们怎么会去想着重建呢？”
　　梅特涅冷笑着说：“没有最好，不然这个世界又要不太平了。关于巴尔干半岛民众独立建国的问题，我觉得没有必要讨论。
　　塞尔维亚、瓦拉几亚、摩尔达维亚、波黑等地区的民众，已经加入奥地利国籍了，他们都是有祖国的人了！”
　　受到了启发的俄国外交大臣卡尔·渥赛尔立即开口说道：“我们已经给保加利亚地区、君士坦丁堡地区的民众发放国籍了，所以就不劳托马斯先生操心了。”
　　不管有没有国籍这会事，这个借口卡尔·渥赛尔先用了，大不了回头补上。
　　反正不管托马斯如何施展手段，都不可能让奥地利人和俄罗斯人出来独立建国，这意味着双方要撕破脸皮了。
　　继续对法国人的地盘下手？这个念头一闪而逝，托马斯可不想让俄法奥抱团，这个组合一出现，他们就是拉上全世界做盟友，也招架不住。
　　要不要在巴尔干半岛瓜分一块土地？看了看地图过后，托马斯决定不要和这些陆权国家接壤。
　　一直划水的奥弗涅突然转移话题道：“巴尔干半岛最重要的还是黑海海峡，大部分的国际争端都是围绕这里展开的。
　　为了世界的和平与稳定，我提议国际共管达达尼尔海峡、博斯普鲁斯海峡，沿海港口城市全部成为自由港，各国不得部署任何武器。
　　无论是任何时期，各国政府均保证海峡的自由通航，不得设置任何限制条件，不得收取通航税。”
　　盘算了一下大家都表示了同意，只是卡尔·渥赛尔有些肉疼，不过考虑到实际情况，就算是他们想要收取通航费最后也收不到，他还是同意了。
　　他们可以在博斯普鲁斯海峡收税，英法还可以在达达尼尔海峡门口收税，到时候商船不敢通行，这条黄金水道也就废了。
　　解决航道的问题，托马斯也懒得在巴尔干半岛的问题上继续纠缠了。俄法奥三国共享巴尔干半岛，何尝又不是一种平衡呢？
　　一旦俄国人冲出黑海，法国人就首当其冲，奥地利同样不能够容忍俄国人继续扩张下去。
　　近东战争，他们虽然没有拿到实际利益，可是在战略上他们还是成功了，利用新的国际秩序把俄国人堵在了黑海中。
　　解决了近东战争的问题后，英法俄奥四国签订了《四国公约》，以条约的形式重新划定了各国的势力范围。
　　条约签订过后，四国政府联合发表声明：四将共同维护欧洲大陆的和平稳定，打击任何破坏规则的行为。
　　随着维也纳和会的落幕，新的国际秩序再次建立了起来，除了黑海海峡自由通航外，各国都按实际控制区为利益范围。
　　奥斯曼帝国成为了最大的输家，由于本身没有实力维护巴尔干半岛上的统治，不得不把把马其顿、色雷斯、阿尔巴尼亚、加里波利半岛地区等地区，以2亿法郎的价格出售给了法国人。
　　法国人和奥斯曼帝国是盟友必须要注意吃相，不得不掏一笔钱出来买。奥地利和俄罗斯就不客气了，作为奥斯曼的宿敌，自然是一口吞下了自己占领的地盘。
　　黑山公国估计自己都搞不清楚这次是亏了，还是赚了。尽管最后被英国人赶回了老家，但是在俄奥两国的支持下，他们的领土扩张了一倍，成功的拿下了出海口。
　　扩大一倍的领土，实际上也就一万多平方公里，还没有后世的黑山公国大。没有办法，谁让他们本土小呢？
　　为了这新增的五千多平方公里，黑山公国国内的青壮损失了一半，原来本土总人口下降了百分之二十三，加上新占领土地过后，全国人口也仅仅突破20万。
　　明面上最大的赢家俄罗斯帝国，这个时候正在默默的舔着伤口。尽管拿到了君士坦丁堡，那只是表面上的风光。
　　无论是保加利亚地区，还是君士坦丁堡地区，都遭到了战火的破坏，当地经济直接崩溃。
　　尤其是君士坦丁堡城直接变成了废墟，城内中有超过三分之二的建筑物受到了不同程度的损坏。
　　当然可能也是一件好事，正好拆除重建，清除掉奥斯曼帝国遗留下来的痕迹，塑造俄罗斯帝国的辉煌。如果不考虑财政的话，应该是这样。
　　盘点一下伤亡，那么俄国人就笑不出来了，光巴尔干半岛俄国人就付出了六十万人阵亡的代价，加上克里米亚半岛战场和高加索战场，俄军阵亡加伤残总人数逼近了九十万。
　　要不是拿下了君士坦丁堡，政治上带来的收益抹平了这一切，尼古拉一世真的不知道该怎么收场。
　　同样参加战斗的英法也没有捡到便宜，法军阵亡了21万人、伤残4.5万人，英军阵亡了7.8万人、伤残1.1万人。
　　这个数据是加上了瘟疫、疾病造成的损失，不然这个数据还可以减少三分之一。不管怎么说非战斗损失，总算没有超过战斗损失。
　　至于奥斯曼帝国，他们的损失就是一个迷，苏丹政府自己都不知道该怎么统计，反正他们前后组建的百万大军被打残了。
　　巴尔干半岛都丢了，很多士兵都是抓的壮丁，打散了就真的散了，不要指望这些人会回来归队。
　　破罐子破摔，想必苏丹政府也不会在乎了。首都丢了、统治的核心区域丢了，区区人员伤亡何必再徒增烦恼呢？


第一百三十八章 经济转型
　　维也纳会议过后，欧洲大陆再次回归了宁静。
　　《四国公约》的签订是几家欢喜几家愁，对大部分国家来说自然是一件好事，国际秩序重新建立大家可以睡个安稳觉了。
　　秩序意味着稳定，既然欧洲大陆稳定了，对普鲁士王国、撒丁王国来说，这意味着欧洲大陆上的扩张之路断了。
　　打破国际局势，必定要遭受国际秩序的反噬，这种代价不是他们能够承受的。
　　都灵，看着手中的《四国公约》，加富尔首相是喜忧参半。稳定的国际形势有利于他们恢复经济，不过想要统一意大利地区也更难了。
　　奥撒战争过后，撒丁王国的统一路线就发生了改变，大部分人都认为从奥地利手中夺回伦巴第和威尼西亚难度太大，不如先从托斯卡纳、教皇国、那不勒斯王国开始。
　　加富尔也是这种路线的支持者，先易后难的统一路线是符合撒丁王国实际情况的。
　　不要看奥撒战争过后，他们损失惨重，到现在都没有恢复过来，可是在意大利地区的几个邦国中，他们的实力依然是数一数二的。
　　现在《四国公约》一出来，他们的计划就破产了，即便是支持他们的英国人，也不会在这个时候让他们打破欧洲大陆的局势。
　　英法既然在近东战争中输了，那么作为投资者中一员撒丁王国自然也要跟着亏损，白白搭上几千条人命，半点儿利益也捞不到。
　　没有实力给他们利益，他们也不敢去拿。法国人可以在巴尔干半岛分走一块利益，那是建立在强悍的实力上。
　　近东战争中，法国陆军的战斗力被各国广泛认可，保住三分之一个巴尔干半岛没有任何问题，无论是俄罗斯还是奥地利，都不可能为了这么点儿利益和法国人死磕。
　　现代化战争的高额成本，已经告诉了大家，不到万不得已，最好不要和大国开战。
　　“首相，你说要同奥地利人修好？”维托里奥·艾曼努尔二世难以置信的问
　　要知道，为了鼓起大家的勇气，撒丁政府可没有少拿两国的仇恨说事，现在突然要变换政策，严重刺激到了维托里奥·艾曼努尔二世脆弱的神经。
　　加富尔解释道：“陛下，现在国际形势发生了变化，维也纳体系重建过后，未来很长一段时间大国之间都不会爆发战争。
　　单凭我们的实力是很难击败奥地利的，继续和奥地利人敌对下去，除了让他们提高警惕外，没有实质上的利益。
　　因为两国政治上的对立，在经济上还遭到了敌人的封锁，给我们带来了巨大的损失。”
　　作为一名合格的政治家，加富尔可以冷静的权衡利弊，不会被仇恨蒙蔽眼睛。
　　眼下撒丁王国是百废待兴，奥撒战争才过去了五年，他们还没有从战争的阴影中走出来。想要尽快恢复经济，那么继续和奥地利对抗下去显然不是什么明智之举。
　　历史上意大利地区能够统一，就充满了巧合性。现在撒丁王国想要统一意大利地区，可实际上这只是想想而已，大家的心里还是没有底。
　　尤其是德意志地区发起的统一战争，最后以失败告终，更是打击到了意大利人的信心。
　　除了英国人外，还有哪个列强希望看到意大利地区统一？答案是：一个没有。
　　甚至英国人的支持都仅仅停留在口头上，想要英国人为了意大利地区的统一战争出力，恐怕是痴人说梦。
　　犹豫了片刻后，维托里奥·艾曼努尔二世问道：“怎么和民众们交代，要知道为了激发大家的斗志，我们挑起的奥撒仇恨已经深入人心了。”
　　说话间，维托里奥·艾曼努尔二世眉宇间还有几丝忧愁，显然他对加富尔首相的提议不看好。
　　加富尔淡定的回答道：“陛下，什么都不用做，直接淡化处理。国内的恐奥派会替我们解释的，毕竟现在敌强我弱，必须要隐忍。”
　　他敢提出缓和两国关系，就是建立在撒丁王国内部存在着众多的恐奥派，这些人已经丧失了胆气，唯恐两国再次爆发战争。
　　不要看统一意大利的口号喊的惊天动地，实际上在民间对这感兴趣的人并不是很多，大部分人都不相信撒丁王国能够统一意大利地区。
　　尤其是经历了一次战争后，大部分撒丁民众都是主和派，家家戴孝、人人泣哭的情况经历了一次，没有人再想来第二次了。
　　越挫越勇？不存在的！
　　因为战争的关系，撒丁王国财政破产，为了还债，那现在连军队都只是名义上的存在，拿什么去报仇？
　　……
　　撒丁王国的外交政策转变，弗朗茨是一无所知，这些不是他关注的重点。
　　近东战争结束了，奥地利大发战争财的机会也结束了。军工企业刚刚发了一笔财，在战争中获得了丰厚的收益，自然不存在所谓的危机。
　　在这次战争中，奥地利一共向俄国人出口了一百二十万条步枪、两千余门火炮，各种武器弹药共计十余万吨，杂七杂八的武器装备若干。
　　武器弹药总交易价格高达2.5亿卢布，创下了人类历史上武器交易最高纪录，超过了过去一百年时间内国际市场上的武器交易总额。
　　这个数据在未来不起眼，在现在可是一笔巨款，足以令奥地利军工企业进行全面技术升级。
　　军工领域不需要操心，都是三年不开张，开张吃三年的暴利行业。
　　其它产业就不行了，因为战争结束产品供求关系发生了变化，势必要调整生产线。
　　本来战后重建是一笔大买卖，可惜沙皇政府太穷了，根本没钱进行战后重建。
　　客户没钱，弗朗茨也无能为力。以目前的国际政治形势，沙皇政府想要对外寻求贷款，依旧非常的困难。
　　可以想象接下来的1855年，奥地利经济必然会受到挑战，当然市场反馈也是需要时间的，短期内危机还不会爆发。
　　就算是战争结束了，奥地利也抢占了不少市场，这些市场还可以给国内的工商业续命。
　　维也纳宫
　　弗朗茨严肃的说道：“近东战争结束了，国内的经济势必要进行调整，民营企业由资本家们自己决定，不需要我们帮他们操心，但是国营企业必须要做好产业转型。
　　战争中很多大量消耗的物资，现在市场已经不需要了，那么这些生产线就必须要进行调整，该裁减的裁减，该关闭的关闭。
　　将生产方向调整到市场需要的地方，实在是调不过头的产业，或者是利润太低的产业，都可以拍卖出去。
　　政府只是控制一些关系到国计民生的产业就可以了，对普通行业只要保持一定影响就可以了。”
　　不能赢利就放弃，弗朗茨可没有抱着国有企业不可动摇的观念，这个年代的主流经济都是私有资本。
　　奥地利政府拥有这么产业，也是特殊原因造成的，并不是政府一开始就准备搞这么多产业，现在卖掉一些弗朗茨也没有压力。
　　费利克斯首相回答道：“陛下，现在处理这些产业恐怕不是一个好机会，大家都知道战争结束了，没有外贸订单这些企业根本就卖不上价。
　　况且，国企人员的安置也非常麻烦，不如先缓缓，等市场完成自我调节后，再处理这个问题。”
　　弗朗茨摇了摇头说：“不行，等市场完成调节过后，新的企业早就拔地而起了，我们手中这些价值不高的企业卖给谁？
　　同样的企业，在政府手中和资本家手中，完全不是一个概念。按照以往的经验，很多政府直接管理失败的企业，卖给资本家过后很快就翻了身。
　　我们不能够单纯的考虑价格问题，还要从全局出发，保证国内的经济迅速发展。
　　人员安排怕什么，直接进行调岗，巴尔干半岛还缺少行政官员，可以派一部分人过去。
　　一家企业在他们手中走到了要拍卖的地步，难道他们还好意思以有功之臣自居么？”
　　别人不知道经济危机快要来了，弗朗茨却感觉到了资本市场上的不同寻常，在危机爆发前，尽可能的筹集资金才是王道。
　　员工安排弗朗茨完全不担心，无论是谁当老板，对底层的普通员工来说都一样。
　　奥地利国企存在的时间还短，还没有来得及形成利益集团，根本就没有和政府讲条件的能力。
　　企业都被卖掉了，要调整的领导干部没有被追究责任就算是幸运的了，想要享受功臣待遇做梦吧！
　　奥地利的国企自主性可是非常高的，在经济发展良好的大环境下，企业运营都陷入困境、或者是走进了死胡同，都证明了他们的无能。
　　无能之辈，弗朗茨自然不会给他们好脸色，没有把这些人都赶回家，那都是手下留情。
　　当然，奥属巴尔干半岛基层公务员空缺严重，也是一个重要因素。这些人或许能力一般，但是胜在用起来安全，不用担心他们和漏网的奥斯曼余孽有勾结。


第三卷 新维也纳体系


第一章 沙皇想要废奴了
　　1855年1月1日是欧洲历史上值得纪念的大日子，这一天《四国公约》正式生效，欧洲大陆进入了新维也纳体系时代。
　　各国按照条约规定，开始履行各自的责任与义务。“误入”塞尔维亚地区的英军士兵，也开始被遣返回国。
　　本来在谈判开起的时候，这些英军士兵就可以离开了，但是在塞尔维亚地区待了那么久，他们也没有闲着。
　　虽然伦敦政府给他们支付了生活开销，可是大家兜里没有零花钱啊，伦敦政府的官僚们可不会把军饷送过来。
　　奥地利只是解除了他们的武装，并没有限制他们的人身自由。除了固定的地方住宿用餐外，方圆几公里随便浪，酒馆就是他们的最爱。
　　奥地利政府也只是负责提供一日三餐，额外的消费，自己掏腰包吧！坐吃山空的日子很快就让英军士兵赤贫了，没钱的日子不好过，时间长了肯定受不了。
　　违反乱纪？现在塞尔维亚地区处于军管状态，逮住了是可是存在掉脑袋风险。
　　这个时候当地在进行重建，缺乏青壮劳动力，为了自己的日子更加舒坦一些，不少士兵就干起了兼职赚零花钱。
　　塞尔维亚地区青壮损失惨重，男女比例严重失调，混的时间长了，不少英军士兵还在当地组建了家庭。
　　有了家庭，自然就和当地有了牵挂。这个年代交通不便，这一别对大多数人来说就是永别，如果不是英国政府一再催促，估计还要拖的更久。
　　奥地利政府一共收容了2183名英军士兵，最后离开的时候这个队伍已经壮大到了3128人，增加出来的自然就是家属了。
　　英国内阁收到这个消息过后有什么感受姑且不论，反正弗朗茨收到这个消息后整个人都蒙圈了。
　　不过考虑到塞尔维亚地区的特殊情况，他也就理解了。适龄女子总是要出嫁的，当地的青壮不足就只能外面找了。
　　英国人的牌子这个年代还是很好用的，至少对塞尔维亚当地人来说，这个身份还是有诱惑力的。
　　跨国婚姻，在奥地利是合法的，只要双方自愿，然后到教堂完成登记，就受法律保护。
　　不光是英军士兵，不少奥地利驻塞尔维亚军队也有同样的情况，为此总参谋部还发生过争议，最后在民族融合的大背景下，政府给开了绿灯。
　　阻拦是不可能的，这点儿气度弗朗茨还是有的，人家你情我愿棒打鸳鸯干嘛？只不过增加了一笔英军士兵家属生活费，让伦敦政府买了单。
　　在政治上，这还成为了英奥友谊的见证，至少英国的媒体是这么报道的。约翰牛也是要面子的，真实原因已经没有人追究了。
　　这只是一个小插曲，无非就是给人们留下了茶余饭后的笑谈，很快就过去了。
　　在条约生效的当日，奥地利也和奥斯曼帝国完成换约。奥斯曼帝国承认战败，割让塞尔维亚、瓦拉几亚、摩尔达维亚、波黑地区给奥地利，上述地区领土主权正式发生变更。
　　领土割让这没有什么好犹豫的，都被法俄两国隔开了，这种地区就算是就给奥斯曼帝国，他们也无能为力。
　　相比之下，法国人和奥斯曼帝国的领土交易就发生了争执，法国代表直接开出了一张贷款收据付款，奥斯曼人自然不满意了。
　　说好的现金交易，现在怎么能够反悔呢？不过法国人就不这么认为了，从债务当中减去两亿法郎，不也是现金支付么？
　　反正随便奥斯曼人怎么抗议，巴黎政府都打定了主意，现金不可能给的，就是减持债务。
　　没有办法，法国政府现在也不富裕。近东战争打到了现在，法国政府的军费开销也是一个天文数字，拿破仑三世同样在为财政问题头疼。
　　况且丢失了巴尔干半岛后，奥斯曼帝国的偿债能力也大幅度下降，如果不减持债务，这些贷款能不能收回来都是一个问题。
　　资本家们不肯承担这个风险，就鼓动法国政府出头接过这笔债务了，为了拉拢人心拿破仑三世自然是同意了。
　　争议归争议，还是不影响条约的履行。国际贷款通常都是霸王合同，很快法国人就找到了贷款合同上的解释条款，证明了他们这么做的合法性，让奥斯曼人乖乖的闭了嘴。
　　条约全部正常履行，新维也纳体系建立了起来，笼罩在欧洲大陆上的战争阴云烟消云散。
　　……
　　圣彼得堡
　　大街小巷都在庆祝这次伟大的胜利，不过这不包括沙皇政府高层，自家人知道自家事，他们非常清楚这次胜利的水分有多大。
　　如果不是突如其来的瘟疫，打击了法国人的信心，估计这个时候俄军还在君士坦丁堡鏖战。
　　冬宫中尼古拉一世咆哮道：“怎么伟大的俄罗斯帝国，连一点儿战后的抚恤金都拿不出来么？”
　　灰色牲口不值钱，可毕竟是打了胜仗，死掉的多少总要给点儿抚恤吧？活下来的也要给点儿嘉奖，加官晋爵他们够不上，一点儿赏金总是要发的！
　　这些工作如果不做好，下一次谁还给沙皇卖命？
　　财政大臣阿瑞斯坦利罗德苦笑着回答道：“陛下，这次战争的伤亡太大，君士坦丁堡又需要重建，政府的财政早就入不敷出了。现在要一次性拿出上亿卢布，实在是太困难了。”
　　君士坦丁堡必须要重建，这是政治、宗教上的双重需求，那怕是砸锅卖铁，沙皇政府都只能硬着头皮上。
　　战后抚恤、赏金也必须要发，两者是同样的重要。这对俄国财政来说，无疑是一个考验。
　　俄国人必须要感谢这场瘟疫让战争提前结束了，如果再拖上一年半载，就算是砸锅卖铁他们也凑不出来钱。
　　尼古拉一世厉声呵斥道：“没钱，就去想办法。财政困难的事情不需要你提醒，现在财政部的任务是想办法解决这次财政危机。
　　无论如何，战后的抚恤金都必须要发放，君士坦丁堡的重建费用也必须要筹集出来。”
　　“陛下，现在最好的办法就是向民间募捐君士坦丁堡重建费用，如果实在不行就只能加税了。
　　政府缺钱，战后奖赏我们可以尽量避免直接给现金，比如说给予士兵本人连同家属自由民身份。
　　还可以学习奥地利人，根据功劳大小给普通士兵授予土地，减少财政开支。”阿瑞斯坦利罗德回答道
　　俄罗斯帝国农奴摆脱身份限制，就是替沙皇陛下当兵打仗，立下了战功就可以变成自由民。
　　这条路非常的窄，农奴是贵族的私有财产，沙皇也不可以随便剥夺，授予自由民身份的同时，也必须要给农奴的主人进行补偿。
　　现在阿瑞斯坦利罗德的意思，无疑是在打新占领区的土地了。无论怎么说，保加利亚地区的土地要比俄罗斯帝国大部分地区都要肥沃。
　　这些土地也是财富，可以拿出来和贵族们进行交易。农奴是没有私有财产的，给士兵们封赏土地，还不如说是给士兵的主人封赏土地。
　　既然大家都拿到了好处，那么授予这些农奴士兵自由民身份，自然不是问题了，政府要收取君士坦丁堡重建税也就好说了。
　　这是建立在近东战争获胜的情况下，不然想要给这么多士兵自由民身份，估计贵族们可没这么容易妥协。
　　解放农奴不是那么容易做的，作为财政大臣阿瑞斯坦利罗德都不敢直接说解放农奴，而是利用迂回的手段，借战后奖赏的机会释放一部分农奴。
　　尼古拉一世不是傻子，很快就明白了阿瑞斯坦利罗德的意思。参加这次近东战争的俄军士兵，前前后后加起来都快两百万人了。
　　这其中大部分都是农奴出身，如果把这些人、连同家属都变成了自由民，那么无疑是撕开了废奴的口子。
　　农奴制的危害尼古拉一世是一清二楚的，如果不是阻力太大，他早就开始干了。
　　近东战争的爆发，让他们见识到了资本主义国家的实力后，俄国上层已经意识到了必须要废除农奴制，才能够追上去。
　　借着大胜封赏的机会这么干，可操作性非常高。就算是这次试探失败了，政府也没有直接宣布废除农奴制，那么和贵族之间还留有缓和的余地。
　　想清楚了这一切过后，尼古拉一世点了点头，同意了阿瑞斯坦利罗德的计划。
　　……


第二章 夺权第一步——金本位改革
　　进入1855年过后，奥地利政府的经济会议就多了起来，除了处理不良资产外，更重要的还是币值改革。
　　不同于继位之初，奥地利的金银储备不足，政府的经济工作重心就是稳定币值。
　　近东战争中，通过对俄贸易大量的金银流入了奥地利，金银储备不足的窘迫局面已经得到了改善，金本位改革的必要条件已经具备。
　　货币改革涉及到的范围太广了，不是弗朗茨一拍脑袋就可以做出决定的，内阁政府已经进行了多次论证，依然没有能够达成一致。
　　现在大部分国家都采用的是金银复位制度，要不就是直接用金银充当货币，金本位国家还是很少的。
　　政府大楼内，支持金本位制度改革的，正在和主张金银复位制度的进行辩论，这是奥地利最后一次辩论了。
　　那一方的观点能够获得胜利，那么未来一段时间内，奥地利就将实现什么本位制度。
　　孰优孰劣，实际上并不于制度本身。最适合的才是最好的，不同的时间段采用不同的本位制度，才是最佳的选择。
　　为了避免太过超前成为烈士，弗朗茨把最终的决定权交给这个时代的精英，这些专业人士的判断，总比他这个外行要强得多。
　　弗朗茨嘱咐道：“本次会议只是讨论货币本位制度，禁止牵扯任何不相关的话题，禁止人身攻击。
　　请大家思考清楚了再发表意见，你们的意见将决定新神圣罗马帝国未来的命运，必须要综合考虑各方面因素。
　　首相，你来主持会议。”
　　吵架的事情，还是让手下的小弟们上吧！
　　如果是说服内阁大臣，弗朗茨还不介意偶尔亲自出马。现在这种公开场合，皇帝亲自下场辩论，就太没有气度了。
　　项庄舞剑意在沛公，这次货币改革自然不会那么单纯，不然弗朗茨也不会这么早提出金本位改革。
　　货币改革更深层次的用意，还是统一新神圣罗马帝国的货币，收拢各个邦国的铸币权。
　　夺权的时候到了，向来小心谨慎的弗朗茨，这会自然是注意吃相的，面子上的尊重先要给足了。
　　直接生硬的把奥地利货币变成帝国法定货币，显然是不可取的。弗朗茨想要的是一个团结一致的帝国，可不是矛盾重重的帝国。
　　现在借着本位制度改革的机会，发行新货币代替各国原来的货币，就是为了照顾大家的感情。
　　反正不管最终的结果如何，铸币权都会被中央政府收走。
　　费利克斯首相回答道：“是，陛下！”
　　听顿了一下，又说道：“新神圣罗马帝国货币本位会议，最后一次扩大会议现在开始，各位代表按照顺序发言。”
　　参加会议的人不少，有资格发言的人却不多，除了内阁诸位大臣外，就只有各邦国代表有资格发言。
　　符腾堡、萨克森、法兰克福、黑森、伦巴第、巴伐利亚各一人，奥地利代表四人。
　　这是按照每一千万人口产生一名代表（不足的四舍五入），每个邦国不低于一名代表的原则，由各邦国政府任命代表。
　　这是弗朗茨亲自设计的制度，主要目的就是为了避免人多嘴杂，拖延了会议时间。
　　最后的会议结果，由各邦国代表和五名内阁大臣共同投票决定。好吧，这就是政治作秀，一共十五人可以参加投票，其中十一人由弗朗茨是亲自任命的。
　　法兰克福代表汉斯开口说道：“诸位，金本位制度并不是不好，问题是我们国内黄金的产量跟不上商品的增长速度。
　　按照目前国内工商业的增长速度，我们每年至少需要增加十几二十吨的黄金储备，才能够发行足够的货币，保障经济的正常运行。
　　而目前新神圣罗马帝国每年的黄金产量，仅仅只能满足四分之一，剩下的缺口怎么补足？
　　靠对外贸易，从国际市场上收购黄金么？
　　近东战争已经结束了，这种战争财的机会一去不复返，在国际贸易中要获得这么大的顺差，几乎是不可能的。
　　为了保障国内经济的发展，继续实施目前的复位本位制度，才是最适合我们的。”
　　按照现在奥地利的币值折算，这意味着年贸易顺差要达到一千四百万盾，显然这只是理想数字。
　　实际上，想要兑换成黄金运回本土，用来当做发行货币的储备金，这个难度会更大。
　　巴伐利亚代表荣格勒反对道：“汉斯先生，你太多虑了。黄金产量不足，又不是没有办法解决。
　　既然废除了金银混合本位，我们储备大量的白银就不需要了，完全可以拿着这些白银到国际市场上购买黄金。
　　目前世界上很多国家都是复位本位制度，用白银兑换黄金几乎不存在任何障碍。
　　实在不行，我们还可以放大杠杆比例，只要政府的信誉可以保障，国际贸易中不出现逆差，造成黄金外流，通货膨胀就不会发生。
　　无论是金本位还复位本位，归根结底最后都是靠信誉，政府要是没有足够的信誉，除非直接使用金银当货币。
　　况且，复位本位制度并不是那么美好。表面上来看多了白银做储备金，我们可以印发更多的钞票。
　　可实际上，我们都清楚金银比价随时都在发生变化。一座新的金矿、银矿发现，就足以改变市场上的金银比价，从而给货币市场带来强烈的波动。
　　在复位本位制度下，货币市场时常发生波动，随时可能发生的币值变化，严重影响到了国内商业贸易的发展。”
　　两人几乎把两种本位制度的优劣都说了出来，如果有足够的黄金储备，自然是金本位占优势。
　　反之，就只能凑合着用金银复位本位了。信用本位考都不用考虑，这个年代根本就行不通。
　　国际贸易结算的时候，好好金银结算方式不用，谁会认“信用”啊？
　　总不能用单纯的银本位吧？谁都知道目前世界上的白银产量逐年增加，金银兑换比例呈下跌趋势。
　　如果采用银本位制度，货币市场是稳定了，不过是稳定的处于长期贬值状态。
　　现在这个速度还不怎么快，到了19世纪末期，越来越多的银矿被发现，到时候货币还不血崩？
　　萨克森代表弗兰克开口问道：“诸位讨论这个问题前，我们是不是要搞清楚，现在政府手中有多少金银储备？”
　　“新神圣罗马帝国中央政府加上地方政府，黄金储备总量是382.6吨，白银储备总量是8728.9吨。”财政大臣卡尔回答道
　　这个数字有些出乎众人的意料，很多人都不知道新神圣罗马帝国居然已经有这么多黄金储备了。
　　这没有什么好奇怪的，自从弗朗茨继位过后，奥地利政府就下意识的开始增加黄金储备。
　　具体来说就是对外结算的时候，尽可能的减少黄金支出，改由白银支付。反正金银复位本位制度下，各国政府对黄金白银的态度一样。
　　近东战争中，俄国人给奥地利又贡献了大量的金银，增加了奥地利政府的金银储备。
　　在新神圣罗马帝国的金银储备中，奥地利政府就占据了百分之九十的份额，自然就提高了国内的黄金储备量。
　　这些黄金看上去很多，实际上进行金本位改革过后，也仅仅只够前期使用，随着经济的不断发展，这个储备金还需要继续增加。
　　这个年代的黄金总量有限，各国实施金本位改革前，大部分黄金都以奢侈品的形式在民间保存。
　　听到这个好消息，主张进行金本位改革奥地利代表于尔根开口说道：“我们的黄金储备量已经不少了，如果现在进行金本位改革，还可以在民间收购黄金。
　　目前各国大都是实行的金银本位制度，我们提前进行金本位改革，还可以趁机用白银兑换一批黄金回来。
　　一旦各国都开始货币本位改革了，丧失了货币地位的白银，价格势必要发生大跌，最后估计连现在三分之一的价值都保不住。
　　从长远发展的角度来看，稳定币值至关重要，英国人最先踏出了第一步，如果我们不跟上的话，后面就要吃亏了。”
　　金本位制度本来就是英国人提出来的，早在1823年英国人就开始搞金本位了，他们拥有足够的海外殖民地，从殖民地上开采出来的黄金足以支撑他们实施金本位。
　　这一点欧洲大部分国家都无法做到，尽管大家知道金本位的好处，在没有足够的黄金储备下，都不敢冒然跟进。
　　金银复位本位制度就是黄金储备不足情况下的代替品，如果新神圣罗马帝国进入金本位时代，那么同样也绕不开这个话题。
　　法兰克福代表汉斯摇了摇头说：“货币改革事关重大，一步踏出去再想要收回来，付出的代价就不是一星半点儿了。
　　就算是现在我们在国际市场上扫货，能够获得的黄金数量也有限，能够兑换个百八十吨回来，就非常不容易了。
　　金本位制度建立了，前期的我们可以支撑。但是在十年后、二十年后、甚至是更久，当我们发现黄金储备不足的时候，又该怎么办？”
　　听了汉斯的解释，弗朗茨总算是明白了为什么他们会坚决反对金本位改革了，归根结底还是黄金储备不足。
　　新神圣罗马帝国的发展速度很快，既然经济发展了，那么市场上需要的货币流通量自然也就增加了。
　　在这个年代增加货币流通量可不仅仅是印票子就行了，还必须要有足够的储备金，或者说是要有足够多的金银放在那里，让民众们对政府的信誉放心。
　　从殖民地获得黄金，这个念头在弗朗茨的脑海中一出现，就变得挥之不去。
　　这是最有效也最靠谱的办法，南非的金矿最多，可惜英国人已经占领了沿海地区，除非能够从内陆绕过去，不然就只能遥望。
　　这种不靠谱的办法，弗朗茨想想就打消了。非洲内陆地区可不好混，那是真正的蛮荒之地。
　　就算是打通了交通，最后开发出金矿来，还要遭到欧洲各国的争夺。奥地利不是大英帝国，可没有能力从海上切断大家加入分赃。
　　弗朗茨可不想替他人做嫁衣，花费大代价投入了大本钱，最后大家一起来瓜分，搞不好奥地利成本都收不回来。
　　再次思考其它地区……


第三章 输出英镑
　　在提出金本位改革前，弗朗茨就考虑过黄金储备的问题了，最佳的选择自然是占据黄金产地，自己组织人手开采。
　　很遗憾世界上主要的黄金产地都和新神圣罗马帝国没有关系，这其中大部分地区都在英国人手中。
　　这个年代易开采的金矿，主要分布在南非、俄罗斯、加拿大、澳大利亚、美国、津巴布韦、加纳、巴西、哥伦比亚、菲律宾、巴布亚新几内亚等地区。
　　没有办法，整个欧洲大陆都缺少金矿，就算是有也大都被开发了，现在剩下的金矿都埋在地下，露天金矿已经不存在了。
　　弗朗茨不是百科全书，不可能清楚的记得每一个金矿的位置，自然不可能把国内存在的金矿都找出来了。
　　相比黄金的低产量，奥地利的白银产量就要好的多了，在金银复位制度下，支撑起奥地利货币币值的就是白银。
　　经过艰难的博弈，最后新神圣罗马帝国勉强通过了金本位改革制度。这是弗朗茨没有干预的结果，奥地利政府内部同样有人投了反对票。
　　不管怎么说，金本位改革是早晚的事情，提前启动还可以抢兑一部分黄金，要是晚了大家都开始抢黄金，那么付出的代价就大了。
　　大的金矿不在控制范围之内，但是小的金矿却不是没有，除了本土之外，奥地利的两块殖民地几内亚和刚果也有不少金矿。
　　地下的金矿先不提，河床冲积产生的露天金矿，总可以开采吧？
　　弗朗茨的期待值不高，每年有几吨的产量，弥补一下国内的黄金缺口就行了。
　　至于别的金矿产地，还是等英国人镇压印度起义的时候再搞小动作，现在还是安分一点儿，免得成为了靶子。
　　到时候奥地利的铁路舰也出来了，占据了先手优势，几艘铁甲舰往殖民地一放，拥有区域海军优势后，再去抢夺殖民地话语权又不一样了。
　　不要看英国海军世界第一，可是他们要守卫的殖民地也多。分散在世界各地后，除了在重要海域占优势外，剩下的地区还要看各国的投入。
　　在金矿没有发现前，这些地区的价值和发现后完全是两个概念，根本就不值得各国拼命抢。
　　按照奥地利的经营模式，只要在当地经营十几年，送上去十几万移民，就不怕竞争对手了。
　　战争也是需要成本的，除非是南非那种巨矿，不然千儿八百吨储量的金矿，真的就不够两个大国一场局部战争的开销。
　　那怕是南非的黄金占据世界的一半，英国人最重要的殖民地还是印度，原因非常的简单，金矿开采也是有成本的。
　　即便是巅峰时期，英国人在南非获得的利益，仍然不足印度的五分之一，两者根本就没有可比性。
　　弗朗茨自然不可能本末倒置，一心跑去搞黄金，就不惜一切代价了。说白了黄金也只是财富的一种具现，其它的工业原材料同样也是财富。
　　最关键的核心还是发展国内的工业，历史上德国那么缺黄金储备，不也发展起来了么？
　　工业时代人类创造财富的速度，远远不是几个金矿可以比拟的，发展自身才是最重要的。
　　两次世界大战过后，英国人手中仍然握着印度、南非、澳大利亚、加拿大等地区，最后还不是乖乖的把世界霸权让出来？
　　确定了金本位改革后，剩下的事情弗朗茨就交给内阁来办了。
　　……
　　弗朗茨还是低估金本位改革带来的影响，国内的热议不说，在欧洲大陆也引起了轰动。
　　伦敦
　　新神圣罗马帝国突然开始金本位改革，第一时间引起了英国政府的关注。从资本主义市场经济发展的角度上看，金本位制度将更加有利于国际贸易。
　　这对英国人来说，只要新神圣罗马帝国加入了他们主导的金本位体系中，那么他们的英镑货币霸权，就又向前迈进了一大步。
　　这个年代英国人拥有全世界最多的黄金储备，伦敦又是全球最大的金融中心，一旦各国都采用金本位制度，那么他们建立的英镑——黄金的结算制度，就会成为世界主流。
　　缺乏黄金储备的国家，不得不购买英镑充当储备金稳定币值。国际结算中，使用英镑结算自然也是少不了的。
　　一旦英镑成为了世界货币，那所带来的利益，就不是一星半点儿了，这将奠定英国人的世界霸权基础。
　　知道归知道，这就是一个阳谋。那怕知道英国人的计划，弗朗茨还是要捏着鼻子认了。
　　总不能为了避免英国人建立霸权，就不顾国内的经济发展吧？金银兑换比例时常发生变化，显然不利于工商业发展。
　　唐宁街10号，受近东战争失败的影响，这里再次换了主人。在国内的权利斗争中，乔治内阁已经滚蛋了，现在是辉格党的格兰维尔勋爵内阁。
　　历史上那位帕麦斯顿首相，非常不幸在上一次政治风波中完蛋了，加上近东战争的失败，他本人又是战争发起者，自然不可能东山再起了。
　　作为金融、商业界利益代表的政党，辉格党也是推行金本位制度的急先锋，后世欧洲各国进行金本位改革，都少不了他们的影子。
　　格兰维尔首相有些惊讶的说：“一贯保守的奥地利人，这次居然率先开始了金本位制度改革。
　　我不否认奥地利加入金本位体系对大不列颠有好处，不过这种突兀的转变，还是有些令人难以接受，你们觉得维也纳政府这次改革能够成功么？”
　　外交大臣约翰·罗素回答道：“首相阁下，维也纳政府这次金本位改革，更多的还是因为权利斗争，中央政府想要加强对邦国政府的控制。
　　新神圣罗马帝国本质上就是在继承神圣罗马帝国的法统，自然不可避免的受到了制约，各邦国政府的自主性非常大。
　　到了现在为止，维也纳政府也仅仅只是拿到了统一的外交权和战时军队指挥权，现在维也纳政府想要收回铸币权，才搞起了金本位制度改革。
　　虽然时间上有些匆忙，不过近东战争中奥地利发了一笔战争财，现在维也纳政府手中应该有足够的资金进行货币改革。
　　在不发生意外的情况下，新神圣罗马帝国加入金本位体系，应该不会有大问题。”
　　沉思了片刻功夫后，格兰维尔首相开口问道：“金本位改革除了需要资金外，还要大量的黄金储备，想必维也纳政府马上就要在国际市场上收购黄金了。
　　不过国际市场风云变幻，黄金又是稀缺资源，现在应该到了涨价的时候，奥地利人恐怕是买不到足够的黄金储备了。
　　不过考虑到英奥两国关系，我们给奥地利人提供一笔贷款，帮助他们实现金本位改革怎么样？”
　　毫无疑问，格兰维尔首相是准备搞事情了。作为国际黄金市场上的庄家，黄金兑换白银的定价权可是在英国人手上。
　　只要英国人操纵黄金价格，奥地利想要收购足够的黄金就难了。
　　一旦获得不了足够的黄金，那么维也纳政府就只能接受英国人的贷款，然后建立“英镑——黄金体系”的本位制度。
　　这将大大提高英镑的国际地位，为国际贸易中用英镑结算，奠定了基础。
　　英奥友谊，那就是一个笑话。在符合英国利益的时候，那就是深厚友谊；一旦利益相违背了，再深厚的友谊也可以变成敌人。
　　历史上，英奥两国一直都是准同盟关系，支持奥地利反对俄罗斯是大英帝国执行了近百年的国策。
　　到了20世纪初起，为了遏制德国人，英国人转身就和俄国人妥协，抛弃了这个传统盟友。
　　沉默了半晌过后，财政大臣乔治·格雷回答道：“首相的提议不错，让新神圣罗马帝国加入到我们的货币体系中，后面的事情就好办了。”
　　显然，奥地利接不接受贷款只是小问题，最重要的还是要让维也纳政府承认“英镑——黄金体系”，加入他们主导的英镑作为国际货币结算体系中。
　　为了英镑成为国际货币所带来的庞大利益，19世纪中后期，英国人就开始疯狂输出英镑，利用各种手段让各国政府承认英镑霸权。
　　历史上大英帝国的世界霸权，实际上就是建立在英镑的货币霸权上，英国人通过发行英镑这种隐晦的手段攫取了大量的利益。
　　后世，大英帝国的殖民帝国崩溃，首先崩溃的同样也是货币霸权，为了争夺货币霸权，美国人同样祭出了输出美元这个大招。
　　从一战后投资欧洲，给德国人输血，让他们恢复元气；到二战过后的欧洲援助计划，都是在争夺货币霸权。
　　英国人广袤的殖民地，美国人都放弃了，但是唯独货币霸权被他们死死的抓在手中，这里面的利益可见一般。
　　格兰维尔首相关心地问道：“罗素爵士，你觉得维也纳政府接受我们善意的几率有多大。”
　　沉思片刻功夫后，约翰·罗素笑呵呵回答道：“这就要看我们的出价有多高了！
　　新神圣罗马帝国的经济体量虽然很大，可是在黄金储备上处于了劣势，在建立国际货币霸权的道路上，他们没有参与竞争的资格。
　　现在除了法国人有可能在这方面威胁我们外，欧洲任何一个国家都不具备这种实力，当然俄国人如果完成了内部改革，也是一个威胁。”
　　犹豫了片刻功夫后，格兰维尔首相做出了决定：“那么我们的速度就要快点儿了，必须抢在竞争对手反应过来之前，将更多的国家拉拢过来。”


第四章 风波起
　　维也纳宫
　　弗朗茨的婚礼已经正式被提上了日程。在这个问题上，可由不得他自己做主了，新神圣罗马帝国五千多万民众都翘首以盼。
　　黄道吉日必须要选的，万一日子不好阴云密布、暴雨连连，岂不是告诉大家上帝不喜欢这对新人？
　　搁在普通人家，遇到这种情况也要感叹晦气，狂信徒的话还有可能取消婚礼。要是放在了王室身上，更不用说了，这就是巨大的政治丑闻。
　　尽管神权的影响力已经大大降低了，但是在保守的奥地利地区，这种封建迷信仍然盛行。
　　经过了一帮神学家兼职气象学家的神父研究过后，最后这个黄道吉日定在了1855年3月12日。
　　筹备工作已经开始了，弗朗茨也不得不偶尔去过问一下，以示他对这次联姻的重视。
　　结婚是一件好事，尤其是和一个自己喜欢的人。好吧，弗朗茨承认自己对海伦公主的感情一般，可是对一个皇帝来说，能够娶一个不讨厌的人做妻子就算是幸福了。
　　弗朗茨的好心情没有持续多久，添堵的事情就来了。
　　“陛下，我们收购黄金的计划失败了，国际市场上的黄金价格暴涨了百分之二十，如果继续买入就太亏了。
　　经过我们调查发现，这次国际市场上黄金涨价是由英国人一手策划的，目的就是为了阻扰我们买入黄金。”财政大臣一脸疲惫的说
　　看得出来，他应该好些日子没睡好觉了。
　　在币值改革的关键时刻，英国人抬高黄金价格，阻碍奥地利买入，显然是不怀好意。发生了这种事情，主导币值改革的财政大臣压力可想而知。
　　弗朗茨眉头一皱，正常情况下英国人没有道理阻扰新神圣罗马帝国币值改革，金本位体系的成员增加，对他们来说也是有好处的。
　　“查清楚英国人这么做的目的了么？”
　　弗朗茨问道，他可不相信英国人这么干，就是为了牟利。如果只是为了抬高黄金价格，从中捞上一笔，那么将单价缓慢就行了。
　　只要涨幅不是太大，为了增加黄金储备，维也纳政府也就认了？
　　一下子提高了百分之二十，这么悬殊的差距，白痴才会继续买。
　　强行提高黄金的价格，也不是没有代价的。炒作黄金价格的资本家们能否赢利姑且不论，但是黄金升值后，和黄金挂钩的英镑也跟着升值了。
　　这相当于英镑一下子升值了百分之二十，这么大的涨幅，英国的工商业产品成本自然跟着大幅度提高，在国际贸易中想要继续保持竞争力就难了。
　　难道英国资本家们活腻了，准备要自己玩死自己？
　　自始至终，弗朗茨都没有想过这是伦敦政府策划的。这么干完全是杀敌一千自损八百，损人不利己的事情谁干啊？
　　卡尔一脸为难的回答道：“据说是为了阻止我们收购黄金，让我们无法筹集到足够的黄金做储备金。”
　　这个说法，他自己都不信。奥地利也是老牌帝国，传统的底蕴还是有的。如果政府愿意付出代价，在国内都可以筹集金本位的黄金储备。
　　只要政府的信誉够高，获得了市场的认可，就算是黄金储备略有不足，一样可以完成金本位改革。
　　说到底发行纸币，还是要靠政府的信誉，俄国人就是反面例子，他们不担心储备金不够，可是他们之前发行的纸卢布还是没人买账。
　　英国人总不能直接击垮市场对新神圣罗马帝国的信心吧？要是他们有这实力，近东战争时期他们早就拿出来威胁维也纳政府了。
　　弗朗茨冷笑着说：“继续查，买不到黄金就算了。反正我们早有准备，币值改革的黄金已经勉强够了。
　　剩下的缺额不大，大不了去使用金银的国家兑换，英国人有实力抬高了欧洲黄金交易市场的价格，我不相信他们有能力抬高全世界的黄金价格。
　　不过还是要做出继续买入黄金的架势，让英国人继续维持黄金的高位，看看他们能够撑多久！”
　　信息不通畅是这个年代最大的弊病，在消息不灵通的地区，金银比价依然维持着原样。
　　要抬高全球的金价，除非英国人维持黄金高位数年时间，不然欧洲之外的很多地区，根本就反应不过来。
　　要是英国真这么干了，弗朗茨就笑了。大不了金本位改革时间往后拖上几年，这个又不着急，晚一年早一年又不致命。
　　就是不知道英国的工商业能不能撑得住，因为币值上涨造成的生产成本增加，势必要大幅度削减英国商品的国际竞争力。
　　当然，这个年代海外贸易的利润都比较大，弗朗茨相信资本家们冒着那么大的风险进行远洋贸易，百分之二十的利润还是有的。
　　不涨价保持商品竞争力，还是可以做到的。不过欧洲大陆上的贸易，利润就未必有那么大了。
　　即便是英国人是世界第一工业强国，可并不是说每一个领域他们都能够占优势，这些产业可受不了这个打击。
　　弗朗茨甚至一度生出了要炒高英镑，打击英国工商业的念头，瞬间又被他掐灭了。
　　就奥地利这点儿资本，真要是在金融市场和英国资本正面博弈，输的可能性几乎是九层九。
　　伦敦
　　格兰维尔内阁傻眼了，抬高黄金价格是他们干的，可是他们没有准备一次抬升这么多啊！
　　按照原计划，他们只是抬高几个点，让维也纳政府知难而退，接受他们的条件罢了，可没有准备让黄金价格飙涨这么多。
　　很遗憾，他们忽略了这个世界上还有一个群体——投机者。
　　英国国内资本过盛已经不是一天两天，现在美国、奥地利经济的高速增长，都离不开英国资本的帮助。
　　这次政府抬高黄金价格，又受到了大家的追捧，这不就蹭蹭的上去了。金银比价迅速上升，然后就超出了控制。
　　摆在伦敦政府面前的只有两条路，要么立即抛售一批黄金，平息资本市场上的价格风波；要么把白银贬值，白银价格下跌了，那么现在的高兑换比也就正常了。
　　现在大家热捧的黄金的一个原因就是——新神圣罗马帝国金本位改革。
　　一旦维也纳政府完成了币值改革，新神圣罗马帝国肯定不会持有那么多白银，这些白银流入了市场，造成银价大跌是必然的。
　　投机者们的眼光是敏锐的，他们通过手中最基本的资料，判断出了未来白银价格会下跌，就开始行动了。
　　某种程度上来说，就算是伦敦政府什么也不做，这种情况还是会发生，金银兑换比上涨是大势所趋。
　　这个决定不好做，牵一发而动全身。
　　抛售黄金平息风波稳定英镑币值，那么阻碍维也纳政府买入黄金的计划就破产，未来想要拉新神圣罗马帝国加入他们的英镑——黄金体系，势必要付出更大的代价。
　　当然也不是没有收获，伦敦政府会在这次行动中赚上一笔，可以弥补他们受伤的心灵。
　　让白银贬值也要考虑后果，最直接的就是银本位国家货币贬值了，反应的经济上的就是这些国家商品出口，将变得更加有竞争力。
　　此消彼长之下，又会波及到英国国内的工商业产品出口，进而影响到英国经济。
　　格兰维尔首相焦急的问：“财政部有什么计划，平息这一场风波？”
　　没有任何犹豫，财政大臣乔治·格雷给出了答案：“首相阁下，现在最好的办法还是抛售掉我们买入的黄金，让市场回归正常化。
　　这是对国内经济影响最小的做法，由于我们是低价买入的，现在抛售还可以赚上一笔。
　　并且还必须要快，现在维也纳政府仍然没有放弃购买黄金的计划，这简直就是在刺激投机者们的神经。
　　他们很有可能已经发现了我们的计划，现在故意做出势在必得的架势，就是为了看我们的笑话。
　　如果拖的时间长了，更多的投机者加入了进去，到时候我们想要平息这场风波就难了。”
　　政府买入的黄金和发行货币的储备金完全是两个概念，甚至还是由两个不同体系进行的。
　　在金本位时代，政府是不能想当然的决定减少储备金，或者是增加储备金，这些都必须要根据实际需求进行。
　　冒然采取行动的后果，伦敦政府已经感受到了。一个错误的信号，引发投机者们的蜂拥而至，最终的结果都是灾难性的。
　　谁让黄金是通硬货币，在很多人看来根本就不会大贬值，就算是砸在了手上，也不会亏到哪里去。
　　犹豫了再三，格兰维尔首相做出了决定：“不管怎么样，都先要平息金价风波，稳定住英镑的币值。
　　财政部立即开始抛售黄金，和国内的财团沟通，我们需要他们的帮助！”
　　尽管知道这要付出不少代价，格兰维尔首相还是选择寻求财团帮助，不然单凭伦敦政府的力量恐怕很难在短时间内平息风波。


第五章 大婚
　　事实证明，格兰维尔首相想的太美好了，黄金价格暴涨的最大黑手就是英国财团，投机者们只是明面上冲锋陷阵的小卒子。
　　这些金融财团不知道盲目抬高黄金价格带来的后果么？显然这是不可能，他们都是专业人士，可不是内阁政府那几位业余爱好者。
　　可是为了利益他们还是干了，甚至格兰维尔内阁政府做出炒高黄金价格，阻碍维也纳政府买入黄金的决策，背后都少不了财团的影子。
　　只不过英国毕竟不是美国，金融财团还做不到一手遮天，所以做的非常隐晦，只是收买了政府智囊团成员提出了这个建议，并没有直接站到台面上来。
　　这还不算什么，历史上还有人在内阁大臣经常看的报纸上发表文章，进而影响到英国的政治。
　　没有办法，选举出来的政客，不可能是全才啊！在很多领域，他们都是门外汉，就和众多吃瓜群众处于同一水平，想要忽悠住他们真的不难。
　　这种润物细无声的方式，很多时候被忽悠了，政客们自己都不清楚。不少白痴政策，就是这么制定出来的。
　　财团抬高黄金价格自然不可能是为了赚取那么点儿差价，更多的还是想要因此打击竞争对手。
　　黄金价格上涨，带动英镑币值上涨，自然会影响到了国内的工商业。对家大业大的企业来说，这种短期的波动他们撑得住。
　　对大部分中小资本家来说，无疑是在鬼门关走了一遭。
　　在经济高速发展的年代，大家都在进行扩张，成本突然暴涨，短期内很多企业进入了亏损状态，这一亏损资金链就出现了问题。
　　财团的机会也就来了，要么接受他们的条件，要么就准备破产吧！无论怎么选择，这都是一场大鱼吃小鱼的资本盛宴。
　　伦敦股市一贯都是英国经济的晴雨表，黄金价格的波动首先就波及到了股市，最先倒霉的就是投机者们。
　　大起大落的黄金价格，让杠杆玩家们成功的赔了底朝天。
　　原本受到了热捧的金矿企业，一日之间蒸发了百分之三十的市值，相关产业也跟着倒了血霉。
　　按照经济专家们的说法，新神圣罗马帝国采用金本位制度过后，市场上对黄金的需求量大增，金价上涨是必然的。
　　在股市暴涨的时候大家信了，既然是利好的消息，企业自然要扩大生产了，只要扩大生产才能在市场圈更多的钱。
　　现在金价暴跌，市场受到了刺激，股价狂泄不止，投资者们被坑的不要不要，财团们成功的完成了第一轮收割。
　　不光是这些相关企业，别的行业也受到了影响。英镑币值的迅猛波动，直接让很多企业赔掉了裤衩。
　　尤其是从事海外贸易的，英镑币值先上涨百分之二十，然后恢复正常，光这个汇率上的损失，就够大家哭的了。
　　对很多中小企业来说，这个波动直接要了他们的命。不是所有的企业都有资格被财团收购，很多业绩不好、利润微薄的企业直接进入了破产模式。
　　短短的几个月时间内，大英帝国就有两百余家企业被兼并改组，超过三千家企业直接被破产清算。破产潮来了，大垄断时代来了。
　　后知后觉的格兰维尔政府反应过来的时候，一切都晚了。事情都发生了就算是让财团收手，政府也没有办法给这些企业续命。
　　唐宁街10号
　　格兰维尔首相一脸憔悴的坐在那里一动不动，显然最近的事情对他打击有些大。
　　雄心壮志还没有来得及施展，新官上任的第一把火，就搬起石头砸了自己的脚，这严重挫伤他的信心。
　　整理了一下思绪，格兰维尔首相说道：“诸位，我们这次被财团们耍了，完全是被他们牵着鼻子走。
　　恐怕从一开始，就跳入了他们的陷阱中。事已至此，追究责任的事情先揭过，现在我们该怎么善后？”
　　众人沉默以对，除了捏着鼻子认了外，他们还能怎么办？找幕后黑手算账么？
　　人家只是幕后推手，在规则范围之内，谁让他们自身判断力不行，自始至终人家都没有出过头，想找人算账，他们都知道该找谁。
　　被格兰维尔首相盯的发毛的财政大臣乔治·格雷，硬着头皮回答道：“首相，现在还是要尽快救市，让市场恢复信心，避免情况恶化下去。”
　　尽管这次破产的企业，大都是没有多少竞争力的中小企业，可是带来的失业人口，引发的股市危机都是真的。
　　要是不快点儿善后，要不了多久现在的股市危机、破产潮，就会引发全国性的经济危机，那就真的无法控制局面了。
　　格兰维尔首相皱着眉头问道：“你的意思是继续求助于财团，不怕被他们给吞噬干净了？”
　　财政大臣乔治·格雷用非常冰冷的语气说：“可是我们别无选择不是么？如果不尽快摆脱危机，那么我们就要一起被钉在耻辱的柱子上，成为历史书上的反面教材。
　　或许他们会写，白痴的内阁政府为了阻止维也纳政府收购黄金，进行金本位制度改革，就人为的制造了一场经济危机。
　　至于财团的问题，不是还有秋后算账么？如果他们好好配合我们，把这次危机压下去也就算了。
　　要是他们继续放肆下去，那么在我们完蛋之前，拉着他们一起下地狱，也是一个不错的选择。”
　　不得不说格兰维尔内阁运气好，英国还没有出现大规模的产能过剩，不然他们这次骚操作就要永垂不朽了。
　　如果英国经济危机爆发，那么奥地利也不可能独善其身，只要英国资本抽回资本，维也纳政府要稳定国内经济，自然就丧失了币值改革的机会。
　　但对英国人来说，维也纳政府完成金本位制度改革更加符合他们的利益，这有助于两国之间的贸易往来。
　　因为阻止奥地利改革，引发国内的经济危机。那就是为了损害大英帝国的利益，然后制造了一起经济危机。说他们是外来间谍，估计英国人都信了。
　　至于解释？他们不可能有机会解释的，作为失败者是没有发言权的。财团要是不能把自己洗干净，那就不是财团了。
　　就算是解释清楚了，英国历史上最愚蠢的内阁之一，他们也是当之无愧。
　　不要指望有人帮他们洗地，如果他们是在损己利人，没准未来大家为了政治需要，还会帮他们洗白。
　　甚至是被吹成最伟大的一届政府，都是有可能的。这种操作，他们自然是一清二楚的。
　　事情已经发生了，理智的政客自然想要把影响降低到最低，继续和财团合作，就不可避免了。
　　甚至为了逼迫财团出力，乔治·格雷连威胁都摆出来了。同归于尽虽然不至于，但是他们不惜代价的反扑，重创财团还是做得到的。
　　说白了，这个年代的财团还在成长中，远远没有达到巅峰时期，政府中还有官僚集团、贵族集团，可以制衡他们的势力。
　　这也是为什么世界大战过后，伦敦政府为什么会出台一系列白痴政策，打击在战争中立下了汗马功劳的军功贵族阶级，看起来政府就像是大英帝国的掘墓人。
　　这也可以看成是权利斗争的延伸，取得了优势的资本家们，趁贵族集团虚弱的时候，断了他们的力量来源。
　　作为资本集团推出来的执行者，自然也收回了丰厚的回报，在历史上获得了高度赞誉，成为了英国历史上最伟大的人。
　　格兰维尔首相无奈的点了点头，他还不想灰溜溜的下台，那么妥协就不可避免了。
　　……
　　英国爆发危机的时候，弗朗茨的大婚也开始了。没有标新立异，完全遵照哈布斯堡王朝的传统进行。
　　盛大、奢侈、上档次，至于电影中浪漫婚礼，弗朗茨非常肯定的说，那都是不存在的，完全是导演瞎编的。
　　按照惯例，婚礼地点还是在圣斯蒂芬大教堂，这里还有数十位皇室成员的心脏，在这里长眠。
　　想想弗朗茨就觉得寒颤，他完全不能理解死后为什么要把心脏挖出来放在这座教堂中。
　　这可能是他的信仰不够虔诚，不管怎么说到了他这里就算是终止了，反正弗朗茨是不准备效仿先祖了。
　　婚礼上弗朗茨就像演员一般，按照事先排练好的仪式，走上了一遍程序，然后接受了上帝的祝福，他就结婚了。
　　虽然繁琐了一些，不过弗朗茨还是满意的。一生就一次，麻烦一点儿也可以算是美好的回忆。
　　可能是老天爷给面子，又或者是上帝保佑，总之3月12日这一天是风和日丽，没有出什么幺蛾子。
　　参加婚礼的宾客太多，宴会直接在露天广场上举行。
　　欧洲凡是排得上号的大贵族，基本上都派代表赶过来了。十三位国王亲自参加婚礼，王子王孙加起来直接突破了三位数。
　　弗朗茨诧异的发现，亲自参加婚礼的这么多国王，居然都是没出五服亲戚，尽管欧洲没有五服的说法，这也充分证明了哈布斯堡家族联姻能力的强悍。
　　不过这种君主制的辉煌，能够延续多长时间就是一个未知数了，毕竟德意志地区别的不多，就是国王多。
　　现在这些邦国王室一个都没有被废除，从这方面来说，弗朗茨的吃相比历史上普鲁士王国好看的多了。
　　直接带来的福利，就让他的婚礼更加上档次了。这么国王齐聚一堂，都可以申请吉尼斯世界纪录了。
　　唯一遗憾的是皇帝一个都没有来，不然规格还可以再高一些，让后人望尘莫及。
　　显然这是不可能的，为了把这些国王请过来，新神圣罗马帝国外交部就没有少下功夫。
　　如果不是关系特别好，这个时候根本就不会过来壮这个声势。说白了，这也是哈布斯堡王朝向外界展示软实力的舞台。
　　欧洲各国王室派出什么档次的宾客，也说明了大家关系的重视程度，对小国来说这也相当于一次政治站队，只不过这次不用担心站错了有麻烦。
　　在这种背景下，欧洲的几位皇帝自然要自持身份了，派出皇室人员出来走一趟就算给面子了。
　　亲自出马，除非是大家私交非常好，不然是不可能的。非常遗憾的是弗朗茨和他们没有多少交情，现在他们自然不会跑过来撑场子了。


第六章 神盾
　　婚礼庆典结束，弗朗茨变得更忙了，这么多宾客过来，作为主人怎么能不好好招待呢？
　　宴会、宴会、还是宴会，这些日子弗朗茨欢迎宴会参加的想吐了。没有办法，礼节不能少。
　　几个弟弟、哈布斯堡家族的一帮大公，都成为了苦力，不过这些人貌似乐在其中，令弗朗茨无话可说。
　　在弗朗茨大婚的好消息冲击下，维也纳政府收购黄金遇阻的消息都被掩盖住了。在普通民众心目中还是皇帝大婚更加值得关注，收购黄金遇阻，只有专业人士在关注。
　　一连忙活了一个多月，才送走了所有的宾客，期间做出了多少许诺和保证，弗朗茨自己都不记得了。不过没有关系，有专门的工作人员记录。
　　这些国王来亲自参加婚礼，肯定不可能是单纯的走亲戚，不然这个年代交通不便、贵族的亲戚又多，一年到头都有亲戚结婚，他们还不忙死了？
　　弗朗茨没有准备在欧洲大陆搞风雨，自然要和大家搞好关系了。
　　不要看这些小国实力不怎么样，也没有多少话语权，可正因为是这样大家才可以放心做朋友啊！
　　作为推崇一位和平主义的皇帝，弗朗茨最喜欢的还是大家好好做朋友，打打杀杀什么的能不干，还是不干的好。
　　欧洲太平了，世界却不太平，闲下来的英法，又开始在世界上搞事情了。
　　1852年，东印度公司代理司令官兰伯特就盯上缅甸，以缅甸白古的行政长官没有接待他为由，向缅甸国王勒索10万英镑，并且发出战争通牒。
　　这么憋足的借口也想的出来，弗朗茨都无话可说了。人家愿不愿意接待，那是人家的自由。恶客临门，不想接待那是正常的。
　　不过这个年代英国人在东方奉行的就是霸道，甚至英国外交官大贺胥还公然宣称：“在东方任何地方，我们都不能被拒之门外。”
　　缅甸王的运气不错，近东战争突然爆发了，伦敦政府的精力被集中到了欧洲大陆，海外殖民开扩活动不可避免的进行了收缩。
　　赔了一笔钱，缅甸政府就度过了一场危机。
　　可惜近东战争没有持续下去，腐朽的缅甸政府也没有把握住这个机会，进行富国强兵。
　　现在闲下来的英国人又找上门了，这一次没有什么事情吸引伦敦政府的注意力了，所以毫无悬念的战争爆发了。
　　战争还在继续，英国外交官大贺胥已经公然宣布：缅甸是大英帝国的殖民地了。
　　这种蛮横的做法，直接刷新了弗朗茨的三观，让他重新认识了一遍什么是殖民主义。
　　太平洋地区，英法两国也展开了激烈争夺。总的来说还是英国人占到了便宜，法国人也有所收获。
　　看着英法两国跑马圈地，弗朗茨只有羡慕的份儿，殖民太平洋地区对奥地利还是很有挑战性的。
　　公理总是在大炮的射程范围之内，奥地利的大炮射不到那么远，跑过去很容易被教做人的。
　　这方面荷兰、葡萄牙就是例子，作为殖民运动的先驱，这个时候面对英法的竞争，他们不得不小心谨慎。
　　当然，虎口夺食也是少不了的。荷兰人就在英法荷三国竞争中，拿下了富烁的印尼地区。
　　这固然有国际政治的关系，更多的还是在印尼地区荷兰人占据了先手优势，经营的时间更长，对比英法在当地的殖民势力有优势。
　　荷兰人如果在当地没有实力，无论外交上如何操作，英法都不可能放弃富饶的印尼地区，无论是香料、还是各种矿产，都不是大家能够放弃的。
　　现在是瓜分殖民地的高潮，世界上的无主之地还很多，大家的竞争虽然激烈，但是还没有到19世纪末期那么残酷。
　　奥地利没有加入到这次瓜分浪潮中，政府的主要精力还是放在了币值改革上，最多就是非洲殖民地在开始向外缓慢扩张。
　　这都是小问题，各国的目光都在海外，毒虫猛兽遍地都是的非洲大陆还没有引起大家的重视，奥地利的小动作自然没人注意了。
　　维也纳宫
　　财政大臣卡尔愤怒的说：“陛下，黄金价格突然下跌，伦敦股市引发剧烈动荡，英国财团开始收割，我们算是被殃及了池鱼。”
　　从谁获利谁就是主谋的逻辑推断，维也纳政府自然认为这次的主谋就是英国财团了。
　　至于伦敦政府的小动作？很明显不是被人耍了，就是真的经济白痴。
　　现在的结果很明显，维也纳政府要付出更多的钱买黄金。但是这个损失再怎么大，也没有英国自身付出的代价大。
　　杀敌一千自损八百的战术有人敢用，杀敌一千自损八千的战术，就只有真正的军事小白敢用了。
　　一场股市动荡下来，伦敦的股市大盘下跌了百分之七，数千万英镑的财富被蒸发一空。破产企业增加若干，失业人口增加十余万。
　　付出了这么大代价，唯一的获利者就是英国财团。不但捞了一大笔，还加强在行业的垄断地位。
　　经过大数据分析，卡尔自然认为奥地利是被殃及池鱼了。黄金收购数额低于了预期，政府的币值改革工作受到了影响，付出的损失主要是在时间上。
　　弗朗茨想了想说：“不用管他们，只要黄金价格恢复正常，我们就开始买入，一旦金银兑换价格上涨超过百分之五，就立即收手。
　　能收多少算多少，经过这么一番折腾，我们必须要做好持久战的准备。金价下跌我们就收购，上涨幅度过大我们就抛售。
　　既然英国人敢搅乱黄金市场，那么就让这个市场继续乱下去，看看最后谁的损失更大。”
　　别人不知道币值盲目上涨的危害，弗朗茨还能够不知道么？黄金价格上去了，英镑币值自然也上去了，英国工商业产品成本随之上涨。
　　不要看这几个点似乎不起眼，实际上这意味着英国出口贸易的利润下滑。资本家们的利润降低，那么减少投资，加大对工人阶级的压榨也是免不了的。
　　一天两天还可以，时间长了社会矛盾也就积累了起来。纵使英国人家大业大撑得住，经济发展速度减慢，却没有办法解决。
　　这个问题也好解决，要么等维也纳政府完成了金本位改革，那么为了自己的利益，自然要为维护黄金市场的稳定了。
　　要么就是让维也纳政府收购到足够的黄金，数量够了自然就不需要继续买下去了。
　　“是，陛下！”卡尔回答道
　　停顿了一下，他又补充道：“陛下，新神圣罗马帝国的货币已经设计出来了，这是样品请过目。”
　　接过新版的莱茵盾，正面是哈布斯堡王朝的标志和他这位皇帝的头像，背面是万里山河，可以看成是新神圣罗马帝国的艺术版地图。
　　美观不美观，弗朗茨懒得关心，最重要的还是政治寓意。只要寓意到了，就算是丑一点儿也没有关系，反正大家都会喜欢的。
　　仔细观察了一遍后，弗朗茨问道：“新版莱茵盾的币值怎么确定的？”
　　发行货币的时候，币值高低往往是由市场需求决定的。币值太低了不行，那意味着要增加面值；太高了也不行，兑换起来会非常的不方便。
　　卡尔回答道：“经过我们初步研究，设计了三种方案：
　　其一、1莱茵盾折合黄金3.66克，约合英镑的一半；
　　其二、莱茵盾和英镑等值，约合黄金7.32克；
　　其三、莱茵盾和法郎等值，约合黄金0.29克。
　　这么设计的主要原因，就是为了在国际贸易中结算方便。现在我们最大的贸易伙伴就是英法俄三国，俄国人直接使用金属货币，不存在兑换需要。”
　　确实，这是最简单的确定方法。英镑、法郎的币值，都是英法研究过后确定的，目前在市场上流通的非常不错，是当今世界上最主流的两大货币。
　　如果维也纳政府标新立异，跑去搞个新的币值出来，也不是不可以，只是那又需要进行大量的调研，消耗宝贵的时间。
　　弗朗茨想了想说：“我们和英法搞的一模一样，还不知道外界会怎么吐槽，干脆就采用3.66克好了。
　　结算的时候比较方便，数字也比较吉利。发行的面值就暂定为1盾、5盾、10盾、20盾、50盾、100盾好了，如果后面还需要也可以继续增加。”
　　就是这么的随意，弗朗茨就确定了新货币的币值。
　　全称是神圣罗马帝国莱茵盾，简称：“莱茵盾”或者是“神盾”，就差个局字又是一部电影。
　　这个名字也是有来历的，莱茵河是德意志地区的母亲河（父亲河），德意志地区之前使用最多的就是莱茵联邦发行的莱茵盾。
　　为了表示维也纳政府统一德意志地区的决心，莱茵盾自然不能够取消了，不然德意志联邦帝国中的民族主义者们又要不高兴了。
　　这个年代神盾的购买力还是非常强大的，除了盾之外，自然还要有更小的货币单位。
　　1盾＝100先令＝10000格罗申
　　这么多单位，可以确保最廉价的商品，都可以用货币支付。


第七章 菜鸟初鸣
　　奥地利地处亚得里亚海，进行海外贸易必须要绕着意大利半岛转一圈，然后经过直布罗陀海峡才能够离开地中海。
　　无论是从路程上，还是从安全上，这条路线都不怎么可靠。为了未来的发展，掌握一条可以离开地中海的安全航线就至关重要了。
　　早在四年前弗朗茨就提出了开凿苏伊士运河的建议，并且还派出了专家团队进行实地勘探。
　　至于这一地区的主人，埃及政府和宗主国很遗憾，维也纳政府忘记通知他们了。
　　在确定技术上具备可行性后，奥地利政府就加强了在埃及地区的渗透，弗朗茨非常有自知之明，没有去开罗和英法抢地盘儿，反而瞄准了西奈半岛。
　　不要说这个年代，就算是到了21世纪，西奈半岛也是埃及最落后的地区，现在更是大众眼中的沙漠之岛。
　　半岛上面干旱少雨，大部分地区都是沙漠，当地居民世代靠养骆驼为生。
　　在大航海时代前，这里还连通着奥斯曼帝国和埃及的商道，靠卖骆驼给过往的商旅，当地居民日子还过的去。
　　19世纪初起，埃及地区闹独立，断绝了和奥斯曼帝国的商道，当地就彻底的没落了下来。
　　61000平方公里的西奈半岛上面，常驻人口不足三万，最大城市阿里什比不上奥地利一座小镇，甚至是刚刚开辟的非洲殖民据点，都比这里繁华。
　　确切的说是曾经的城市，现在已经退化到了村庄级别，是一个游牧部落的驻地。除了沙子还是沙子，偶尔出现一小块绿洲，那都是珍贵资源。
　　当地穷的叮当响，根本就收不到什么税，开罗政府也不重视这里，权利直接下放到了游牧部落。
　　在这种背景下，维也纳政府在西奈半岛开启了殖民活动。
　　……
　　望着眼前望不到头的沙漠，雷奥哈弗难以置信的说：“安德里亚，你确定国内的命令是让我们在这里制造借口，趁机拿下这片蛮荒之地？”
　　眼前所见到的一切，实在是超乎了雷奥哈弗的接受能力。西奈半岛的地形还是不错的，除了缺水之外别的一切好说。
　　遗憾的是整个埃及都只有一条尼罗河，西奈半岛上不要说河流了，小溪都难得一见，这就注定了当地不适合人类居住。
　　在没有发现石油前，在这里完全找不到任何经济价值。战略价值那也是苏伊士运河通航过后的事情，现在这里看不到任何价值。
　　同样迷茫的安德里亚不确定的回答道：“好像是的！”
　　两人诡异的对视了一眼，然后久久无语。
　　沉默了片刻功夫后，雷奥哈弗提议道：“要不懒得找借口了，我们直接夺下阿里什算了。
　　反正一个土著部落而已，把船上的人集中起来，就可以占领这里，根本就不需要等国内出兵。”
　　“这么做不好吧，我们总得要有一个借口啊，不然外交上很难做的。”安德里亚反对道
　　雷奥哈弗无所谓的说：“怕什么？大家都在那么干，英法殖民者们干的烂事多得去了，比这更过分都有。
　　先占领了这里，然后从船上搬些货物下来，当做是缴获的赃物好了。如果有人员伤亡，也加在里面去。
　　就说是我们的商队，遭到当地游牧部落的袭击，我们只是被动组织了反击。
　　后面的事情让外交部去和他们扯皮好了，反正这种小事情，谁都不会在乎，有个说辞就行了，真的假的无关紧要。”
　　犹豫了片刻功夫后，安德里亚狠狠的说：“富贵险中求，干了！这里就是我们的第一桶金，但愿能够缴获一些好东西。”
　　对于勇于开扩的殖民者敢死队，弗朗茨是非常大方的，所有的缴获都会殖民团队分配，维也纳政府是不会贪图这点儿战利品的。
　　这才是两人改变计划的原因，毕竟他们亲自动手拿下了这里，这里的财货都是他们的私人物品了。
　　如果按照原计划，只是搞事情制造借口，那么他们最多也就拿到一笔奖金。
　　在利润的刺激下，这个初生的民间殖民团队，踏出了殖民的第一步。
　　……
　　战斗进行的没有悬念，两人带领着百余人的殖民小队，向统治这里的土著部落发起了突袭，很快就取得了胜利。
　　不过看到伤亡过后，两人就的脸色一下子阴沉了下来，三死七伤对这个殖民小队来说，已经是元气大伤了。
　　安德里亚不甘的报怨道：“该死的混蛋，居然给我们造成了这么大的伤亡，绝对不能够轻饶了他们！”
　　雷奥哈弗冷静的说：“好了，安德里亚。踏上这一条路，就要做好牺牲的准备，据说英法两国每年死在殖民运动中的，都有上千人。
　　现在还是清点一下战利品，布置一下现场，让战争看起来是他们见财起意。
　　然后派人给军方发信号，让他们过来接管这里，不然埃及人的正规军来了，我们可顶不住。”
　　安德里亚调节了一下情绪说：“放心吧，我没有事。就是看着几个我们带出来的小伙子死了，心里有些难受。”
　　雷奥哈弗淡定的说：“习惯就好，干这一行是不可能不死人的。人死不能复生，我们能够做的就是回去后，多给他们的家人一笔抚恤金。”
　　这个殖民小队是他们两人合伙组建起来的，由于实力有限，还不具备独自在海外开辟殖民地的能力，主要业务是承接军方的订单。
　　专门去干一些，军方不适合干的脏活，获取佣金做报酬。
　　如果自身实力够强，独自在海外占地为王，弗朗茨也不会过问。
　　显然这只是理论上的，没有国家的支持，就算是独自开辟了海外殖民地，也没有足够的实力保住。
　　现在奥地利的海外殖民活动才刚刚开始，没有看到成效前，国内的大贵族们是不会下血本投入的。
　　现在出现的民间殖民队伍，大都是百八十号人的小组织，既没有实力又没有财力，支撑一片殖民地的运营。
　　这些小团队大都只能跟着政府的步伐参与殖民活动，比如说：在非洲大陆探险、围剿威胁殖民据点安全的土著，又或者是自己建立一个殖民据点卖给政府。
　　有实力的团队，还可以和政府合伙经营。换句话说就是政府给他们提供安全保护，殖民团队管理殖民地向政府缴税，经营殖民地获得的利润归团队所有。
　　殖民活动中贡献大的，还可以获取爵位封地，除了缴纳少量的税款外，封地内部的事务全部由贵族自行处置。
　　……
　　显然，这两个菜鸟殖民者，还不知道他们这次行动会给后世带来多大的影响。现在两人还在为收获太少，而感觉愤愤不平。
　　雷奥哈弗惊呼道：“上帝，这个土著部落怎么这么穷，除了一群骆驼、绵羊外，就只有一堆皮毛了。
　　传说中土著们用来祭祀的黄金、宝石，都去了哪里？”
　　安德里亚深有同感的说：“我也想问黄金和宝石去了哪里！刚刚我过去打开了被他们藏的严严实实的宝藏，里面居然是几罐子食盐。
　　上帝，什么时候食盐也成为了宝藏？不是说这里原来是埃及和奥斯曼帝国的贸易中转站么，怎么一点儿财宝都没有？”
　　雷奥哈弗没好气的说：“狗屁贸易中转站，那都是上个世纪的事情了。自从商路断绝过后，当地人都纷纷离开了，现在剩下的就一游牧部落。
　　不光是这里，据说整个西奈半岛上的常驻居民都是游牧部落。没有了商旅，当地又严重缺水，不能种植粮食，现在已经退化到了原始时代！”
　　原始时代，这绝对是夸张的说法。至少游牧部落中出现了火枪，尽管还是不知道什么年代的燧发枪，那也进入了热武器时代。
　　不过在生活习惯上，和原始社会没有什么不同。依旧停留在游牧时代，完全没有现代化的气息。


第八章 苏伊士运河
　　计划永远赶不上变化快，本来维也纳政府的主要目的是制造冲突，利用军事威胁埃及政府，逼迫他们签订条约。
　　反正西奈半岛不受重视，存在的唯一作用就是充当和奥斯曼帝国间的缓冲，当地的土著部落还同时接受两个政府领导。
　　结果冲突是制造了，可是操作过猛，地方都给占领了。埃及人也没有采取过激行为，只是跑过来抗议了。
　　如果可能的话，弗朗茨宁愿埃及人不管不顾的打过来，那么后面的事情就好办了，反正单挑埃及他没有任何压力。
　　显然埃及政府不傻，没有莽上来，反而派人来讲道理了。军事威胁，这个时候已经不合适了。
　　弗朗茨一贯注意吃相，制造一个借口上门找麻烦，都已经刷新他的下限了，他的良心非常的过意不去。
　　现在都把人家姑且算城市的地方给占领了，再去找人家的麻烦就过分了。
　　事情的前因后果，埃及政府都不管了，不管是谁的错，反正涉及到的当事人都死了，人死债消。现在只是奥地利人撤离，都没有索要赔偿。
　　弗朗茨头疼地问道：“你们觉得这个问题该怎么办好？”
　　他承认自己不够黑，所以干不出来这么霸道的事情来。如果可能的话，他更加愿意用和平手段解决问题。
　　遗憾的是奥地利在埃及的影响力不够大，无法和英法两国竞争，逼不得已只能出此下策，在西奈半岛地区寻求突破。
　　梅特涅淡定的回答道：“陛下，西奈半岛本身的价值并不大，我们占领这里主要是抢占先机，以便能够在开挖苏伊士运河的时候插手进去。
　　既然埃及政府要谈判，我们就和他们谈好了。大不了出钱购买这些地区好了，反正都是沙子不值几个钱。
　　现在英法不知道我们的目的，就算是干涉，也只是担心我们继续向埃及地区扩张势力，影响到了他们的利益。
　　最多我们向他们保证，不在继续向埃及地区谋求扩张。至于西奈半岛的问题，我们也是列强也需要面子啊！”
　　虽然做法有些过分，不过这的确非常的列强。无论对错，在海外殖民的时候，大家都非常的霸道。
　　维也纳政府肯象征式的花点儿钱，那就是给埃及政府台阶下了。如果埃及政府要是不答应，反正我就占着地方不走了，看你能够怎么办？
　　难道为了一片什么都没有的沙漠，和奥地利在西奈半岛上面打一仗？估计埃及政府没有这个胆子，万一打输了赔上了家底，就等着被瓜分吧！
　　不要看埃及政府正在准备进行现代化建设，看上去有几分富国强兵的意思。实际上，在上一次战争输给奥斯曼帝国后，他们就认清了自身的实力。
　　费利克斯首相提醒道：“法国人已经拿到了苏伊士运河的开凿权，这会不会是阻碍？”
　　梅特涅解释道：“不用担心，我们打西奈半岛的注意，又不是需要占领整个西奈半岛，只要在上面获得一个落脚点就够了。
　　现在苏伊士运河还没有开工，未来能不能通航都是一个未知数，现在我们只是在未雨绸缪。
　　据我所知，英国人可是强烈反对开挖苏伊士运河的。他们的地理位置优越，可以经过好望角进入印度洋，不需要这条大运河。”
　　这个年代英国人对苏伊士运河的态度就是如此冷漠，很多英国人都认为苏伊士运河通航，会削弱他们在海贸优势。
　　毕竟从距离上来看，苏伊士运河通航对地中海国家更加有利，法国、奥地利、西班牙等国家进入印度洋的路途变得更近了。
　　原本航线上路途最近的他们，一下子变得比竞争对手更远了。这无疑会令英国商品海上货运成本超过了竞争对手，降低了市场竞争力。
　　不管是不是杞人忧天，这种危机意识总是没有错的。正是这种危机意识，才让大英帝国走到了今天这一步。
　　苏伊士运河能不能通航，不光是英国人怀疑，即便是奥地利政府中也有很多人表示怀疑。
　　欧洲大陆从来都没有出现过这么长的大运河，全长190公里这个数字超过了大家心里承受能力。
　　弗朗茨也没有办法让所有人都相信，苏伊士运河一定能够通航，即便是通航了这个货运能力，同样也是一个考验。
　　如果只能通过一些小船，那么同样也失败了。出于战略上的考虑，奥地利需要的苏伊士运河至少能够通航四万吨以上的船舶。
　　不然无畏舰时代，这条运河就废了。到时候想要继续扩大运河，英国人肯定阻碍施工，让奥地利战舰只能从直布罗陀海峡通航，从而建立起战略优势。
　　弗朗茨胸有成竹说道：“通航的问题不要担心，史书记载公元7世纪，东方就有一个隋朝的大帝国开凿了一条南北大运河，全长2700多公里。
　　即便是经过地理的变迁，后来进行了改道，新的京杭大运河也有1797公里，现在都可以正常通航五百吨的船舶。
　　以古人的技术，没有使用任何机械都可以靠人力挖出这么长一条大运河来，我们现在的科技水平难道还挖不出一条不足200公里的运河么？
　　从地形上来看，苏伊士运河的施工难度，远远无法和南北大运河相比，又什么好担心的呢？”
　　费利克斯首相惊呼道：“陛下，你确定在东方有这么长一条大运河？”
　　弗朗茨肯定的回答道：“当然，难道你认为我会撒谎不成？京杭大运河还在正常运行，就在那个腐朽的满清帝国，你们去查一下资料就知道了。”
　　费利克斯首相连忙解释道：“不，我没有怀疑你的意思。
　　只是感觉这太不可思议了，在一千两百多年前，就有人开挖了一条2700多公里的大运河。
　　如果是真的话，那么这应该是人类历史上最伟大的工程。那个大帝国一定非常的厉害，居然能够完成这么庞大的工程。”
　　弗朗茨笑而不语，他总不能解释说因为开挖这条大运河，过度消耗了民力，这个帝国直接二世而亡吧？
　　那么大家岂不是要……
　　哦，完全不需要担心。开挖苏伊士运河，不需要从奥地利国内抽调劳工，只要准备好钱就行了。
　　甚至直接出粮食也可以，反正除了技术人员和管理人员需要支付薪水外，普通劳工管饭就行了。
　　最大的一笔开支人工成本，就这么省了下来。历史上苏伊士运河共花费了1860万英镑，超出了预算成本的一倍。
　　这主要是英国人因为策划了奴隶劳工暴动，又制造舆论压力谴责，让法国人后面不得不支付薪水雇人，造成了施工成本的大幅度增加。
　　作为运河通航的代价，就是十二万劳工埋骨在此。
　　这个问题，不在奥地利政府考虑范围之内。弗朗茨也果断的选择了眼不见为净，这个年代任何大工程都是用人命堆出来的。
　　奥地利的大铁路网就是一个例子，短短的五六年时间，就让奥地利国内的铁路跃据欧洲第一，这背后同样有数万劳工倒下去了。
　　可以这么说，这个年代施工速度越快，人工伤亡就越大，效率都是用人命堆出来的。
　　伦敦
　　收到了奥地利对西奈半岛下手的消息，英国内阁第一反应就是：奥地利人要入侵埃及了，不行必须要阻止。
　　格兰维尔首相疑惑的问：“谁告诉我奥地利人这是要干什么，难道维也纳政府脑子进水了，要跑到西奈半岛上吃沙子？”
　　从表面上来看，西奈半岛不存在任何殖民价值。埃及最富裕的地方都在尼罗河流域，距离西奈半岛还有好几百公里，中间有沙漠阻隔想当跳板都不合格。
　　外交大臣约翰·罗素笑道：“据说这是一支奥地利民间的殖民武装干的，本来是想在埃及地区搞事情，结果发现自身实力不足。
　　为了收回他们的殖民成本，就跑到西奈半岛上抢劫了一个部落，并且占领了一座遗弃的城市。”
　　殖民大臣威廉嘲讽道：“这支菜鸟的殖民武装肯定是不长脑子的主，或许他们收获的战利品还不够支付人员损失的抚恤金。
　　西奈半岛，我们早就派人侦查过了，岛上的游牧部落除了拥有骆驼外和羊外，就什么都没有了。
　　这些骆驼和羊根本就不值钱，除非他们能够运回国去销售，在当地只能卖掉皮毛。
　　当地人穷的都快活不下去了，埃及政府都懒得派人过去收税，居然还有人去抢劫他们。”
　　众人哈哈大笑，这种事情在殖民运动中发生了也不是一两次了，很多刚刚从事海外殖民的民间武装，常常都会犯这种错误。
　　羊和骆驼确实是财货，在某些地方还很值钱，遗憾的是在西奈半岛上一文不值，因为这些玩意儿没有买家。
　　最多也就杀掉牲口，带走皮毛拿去卖个皮草商人。想要把这些牲口运出去卖，估计还不够支付运费。
　　笑够了过后，格兰维尔说道：“那么外交部继续盯着维也纳政府好了，看看他们的下一步行动，我们在决定采取的应对措施。
　　反正埃及地区利益最大的是法国人，现在增加了一个竞争对手，还是让他们先去头疼吧！”
　　自始至终，格兰维尔都没有把这当成一回事。海外殖民就是一场游戏，一场掠夺财富的游戏，这和欧洲大陆上的情况完全不一样。
　　只要不是威胁到了印度，伦敦政府是不会马上就有过激反应的。要不然每天光殖民冲突的消息，都能够把他们气死。
　　这不是开玩笑的，进入19世纪后，平均下来每年伦敦政府遇到的殖民地冲突事件，都不下百余起。
　　这里面的小冲突，大部分都是殖民地官员就搞定了，只有冲突升级的才需要他们亲自处理。
　　如果不学好克制，动不动就采用武力的话，那么不需要三个月时间，他们就要和全欧洲所有的殖民帝国都打上一遍。
　　他们关注西奈半岛的问题，主要是担心奥地利入侵埃及，确定是民间武装所为后，兴致自然就没了。
　　具体可以参考英国民间殖民团队，牛逼一点儿的如东印度公司，他们都在海外灭了几个国家，伦敦政府都不一定知道消息。
　　弱一点儿的个人组织殖民武装，今天抢劫了某个地区，明天又抢劫了另一个地区，后天惹上了大敌，被敌人给团灭了……
　　这种事情发生的太多了，反正有利可图，英国政府就会上阵为他们站台，如果没有利益就算是被团灭了，伦敦政府都懒得理会，也管不过来。
　　……
　　巴黎
　　拿破仑三世自信的说：“奥地利人把触手深到了埃及，我们要不要立即给他们斩断了？”
　　法国在埃及地区的实力可不小，只要鼓动一下埃及政府驱逐奥地利人入侵者就行了。
　　当然，估计现在埃及政府不会听他们的了。毕竟在上一次和奥斯曼的战争中，埃及政府就被法国人坑惨了。
　　说好的援助，结果在欧洲各国的压力下，巴黎政府果断的怂了。没有他们你武器装备援助，埃及政府很快就被奥斯曼帝国揍趴下了。
　　外交大臣奥弗涅劝说道：“陛下，还是先谈判吧！我们可以调停这一次冲突，如果最后谈不拢，再采取极端措施的好。”
　　他可没有拿破仑三世那么自信，鼓动一下埃及政府往前一冲，事情就解决了。
　　万一局势超出了控制，维也纳政府不肯认输，逮着埃及政府一顿揍，他们是上还是不上？
　　刚刚和俄国人打了一仗，损失惨重的法国政府，可没有想要再和奥地利打上一仗，这种赔本的买卖大家都不想干。
　　拿破仑三世也只是说说而已，没有真的想要去冒险。现在他已经是穿鞋的了，不再是年轻奋斗时期，什么都敢赌。
　　近东战争的现实告诉了他，现在的法兰西，已经不是那个吊打欧洲大陆的法兰西了。
　　拿破仑三世点了点头说：“那就由外交部出面调停这次冲突，只要不损害我们的利益就行了！”


第九章 列强本色
　　西奈半岛
　　殖民据点营地中，奥地利军方代表彼得·拉里瓦抵达，受到了殖民小队的热烈欢迎。
　　“彼得先生，援军什么时候抵达？”安德里亚关心的问道
　　彼得微微一笑说：“抱歉，法国人出面调停这次冲突了，我们还要等开罗谈判的结果。
　　在此之前，你们必须要独自坚守在这里。如果埃及发起进攻，你们可以直接撤退到沿海地区，海军会接应你们。
　　当然这只是理想状态，正常情况下开罗政府是不会走极端的，他们没有和奥地利开战的底气。”
　　“彼得爵士，这已经超出了我们的合同范围。事先，我们可没有答应要充当诱饵，吸引埃及人的进攻！”雷奥哈弗抗议道
　　诱饵可不好当，就他们这百八十号人，欺负一下土著部落可以，但是遇到埃及正规军，显然是兜不住的。
　　万一运气不好就全军覆没了，他们是来发财的，不是跑过来送命的，雷奥哈弗自然不愿意冒险了。
　　彼得不慌不忙的说：“雷奥哈弗先生，当初的合同是让你们制造一个借口，可没有让你们占领这里，现在的情况是你们擅自行动才造成的。
　　任何人都要为自己做的事情负责，麻烦是你们自己惹出来的，当然要为此负责了。
　　况且，我们也不会让你们白干。如果成功诱使埃及军队发起进攻，你们就是这次殖民行动的最大功臣。国内非常重视这次行动，你们有可能会获得爵位。”
　　两人惊喜的问：“有封地么？”
　　他们能够组织百八十号人跑出来殖民，显然不怕冒险，唯一的问题就是收益的大小问题。
　　彼得幽默的回答道：“如果你想要的封地是一片沙漠，那么可以申请试试，国内有很大的可能会批准。”
　　两人尴尬的笑了起来，显然他们不认为西奈半岛有什么价值。既然没有价值，那么分享的殖民活动收益自然就不存了。
　　奥地利的贵族爵位可不好拿，并且大部分都是终身制贵族，想要封地难如登天。即便是打了折扣的殖民地封地，也没有那么容易获得。
　　理论上，殖民团队独自开辟的殖民地，他们有权从中获得一块作为封地。当然，拿了封地后政府就不用发奖金了。
　　这是弗朗茨专门发明的终身制封地贵族，功劳不够获得世袭贵族，又想要获得封地。没有关系，在殖民地这个问题都可以解决。
　　有爵位的时候，这些土地就是封地，没有爵位了就算是私有土地，政府是不会回收的。
　　西奈半岛的情况同样适用，只不过一眼望不到头的沙漠，就算折算所有的功劳换取封地，也只能获得几平方公里的沙漠做封地，估计是个正常人都不会这么干。
　　雷奥哈弗和安德里亚都是正常人，自然是毫不犹豫的选择了换取赏金。不要说他们，就算是让弗朗茨选择，那也是拿赏金。
　　尽管西奈半岛战略地位重要、石油资源丰富，可是半岛这么大面积，也不是每一片沙子下面都有资源的，更多的沙子下面还是沙子。
　　……
　　开罗
　　在法国人的调停下，奥地利同埃及关于西奈半岛冲突谈判已经开始了，毫无疑问一开始就围绕谁的责任吵吵吵。
　　负责调停这次冲突的法国外交部德·莱塞布，劝阻道：“两位先冷静一下，事情都已经发生了，现在我们商议的是如何善后。”
　　没有办法，谈判一开始就不顺利，奥地利在开罗没有设置大使馆，只有一个办事处，外交代表还是由一名资本家兼任的。
　　这次谈判维也纳政府也没有派出专业的外交官过来，似乎对这次不起眼的谈判一点儿都不上心。
　　业余选手，并意味着就好对付了，还有可能会胡搅蛮缠。
　　奥地利代表乔纳斯义正言辞的说：“德，你说的不错，现在确实应该考虑善后问题了。
　　这次由于埃及政府见财起意，打劫了我们的商队，给我们造成了大量的人员伤亡，和严重的巨大损失，埃及政府必须要为此负责。”
　　麦哈姆德反对道：“不，乔纳斯先生。事情的真相和你说的完全不一样，西奈半岛上我们根本就没有设置政府，怎么可能打劫你们的商队。
　　明明是你们的人洗劫了阿里葵司部落，还强行占领了阿里什，你们必须要立即停止这种侵略行为，并且赔偿埃及政府的损失。”
　　乔纳斯针锋相对道：“胡说八道，谁不知道西奈半岛上的游牧部落穷的叮当响，除了骆驼还有什么，白痴才会去洗劫他们。
　　我们有证据证明阿里葵司部落首领获得了贵国政府的任命，这是我们在反击战中缴获的任命文书，阿里葵司部落出示的收税证明。
　　麦哈姆德先生，你可以自己鉴别一下是不是真的。贵国的官员个人操守不过关，你们必须要为此负责。”
　　说完，还拿出了证明，递给了麦哈姆德。文件自然是真的，这是一年前埃及政府签发的任命书。
　　为什么会有这一份任命书，当然是奥地利从埃及政府官员手中买来的。一个名义上阿里什税务官，甚至都算不上官员，相当于临时工的岗位。
　　这个时候，就成为了用来扯皮的依据。可以把埃及政府牵扯到这次事件中，让他们难以脱身。
　　仔细看了看后，麦哈姆德也不确定是不是奥地利人伪造的，不过无论真假他都不会承认。
　　麦哈姆德质问道：“乔纳斯先生，众所周知西奈半岛一贫如洗，你们的商队跑到那边去干什么？”
　　“那帮白痴准备重新开辟中断的古商路，恢复贵国同奥斯曼帝国的路上交通线。”
　　乔纳斯咬牙切齿的回答道，恨铁不成钢的表情跃然出现在了脸上，仿佛觉得那些同行丢了他的脸面。
　　在大航海降临的今天，跑去恢复陆地上的商道，除了用白痴形容外，确实找不到更好的形容词了。
　　这个解释勉强说得过去，林子大了什么样的鸟都有，资本家中出现一个白痴，也没有好奇怪的。
　　当然，这种说法最多也就糊弄一下不知情的普通人，在坐都知道那所谓的商队，就是一支殖民团队。
　　麦哈姆德讥讽道：“乔纳斯先生，你的理由不成立。现在阿里葵司部落的人都死了，所有的说辞都是你们一面之词。
　　我不认为一个游牧部落，有胆子洗劫一支全副武装的商队，这种事情正常人是干不出来的。”
　　乔纳斯毫不在意的说：“没错，正常人都是干不出来的。他们已经干了，这只能说明他们无知，根本就不知道火枪的厉害。
　　这种无知之辈，在世界上还有很多。不少土著都把火枪当成了巫术，他们干出蠢事来一点儿都不让人意外。”
　　听了乔纳斯的歪理，法国公使德·莱塞布知道不能这么下去了，不然埃及政府就要被绕进去了。
　　在这个年代的国际谈判中，列强可以胡搅蛮缠，小国最好还是乖乖的讲道理，要不然是要倒霉的。
　　德·莱塞布开口说道：“乔纳斯先生，不管怎么说当事人都已经死了，就算是再大的罪名，都可以抵消了。
　　至于贵国的损失，就由他们留下来的遗产弥补好了，一个部落的财产应该可以够支付抚恤金了。”
　　乔纳斯脸色一变，立即反驳道：“我们是贪图那点儿小钱的人么？
　　现在最重要的是要为死去的人讨会一个公道，这不是用钱能够解决的，谈钱就是在侮辱伟大的新神圣罗马帝国。
　　如果不能给我们一个满意的交代，那么我们的人就不走了。什么时候我们获得了满意的答复，什么时候再谈赔偿的事情。”
　　对乔纳斯的胡搅蛮缠，德·莱塞布也无能为力。奥地利政府明显没有入侵埃及的意思，这就不会影响到法国的利益。
　　既然自家不会有损失，西奈半岛的问题就变成了次要问题，法兰西政府不可能为了埃及政府的利益出头。
　　看看英国人的反应就知道了，冷眼旁观这一切，静静的看着这场闹剧上演。
　　这是海外殖民中各国通行的做法，没有利益冲突的时候，大家一般不会直接发生冲突。
　　麦哈姆德警告道：“乔纳斯先生，如果你们的人不退出阿里什，我们就要采取行动，武力驱逐他们了。”
　　武力驱逐？听了麦哈姆德的威胁，乔纳斯不屑的说：“那你们就采取行动吧，反正贵方在西奈半岛上的任何行动，我们都视为向伟大的新神圣罗马帝国宣战。
　　如果贵国自认为实力强大，可以挑战新神圣罗马帝国了，那就开战吧！
　　麦哈姆德先生，我必须要慎重提醒你，一旦战争爆发，我们将不保证战争的范围。”
　　武力威胁也要看实力，本来这只是麦哈姆德谈判的手段，结果马上就要演变成两国的全面战争了。
　　和新神圣罗马帝国开战，这显然不是麦哈姆德能够决定的，埃及政府也不可能做出这样的决定。
　　说白了，现在被占领的也就是一处沙漠里的小绿洲。既不是什么战略要地，又没有什么经济价值。
　　德·莱塞布无奈的劝说道：“两位先冷静一下，战争不能够解决问题，只会让事情变得更加复杂。”
　　乔纳斯冷笑着说：“战争确实不能够解决问题，不过战争可以令某些人清醒，不要张口闭口就要武力威胁。
　　不要以为我们爱好和平，就软弱可欺了。如果真的有必要，用战争解决问题也不是不可以。
　　新神圣罗马帝国愿意和世界各国友好相处，就算是采取极端措施，我们也会保障各国的利益。”
　　威胁，这才是真正的威胁。一旦维也纳政府承诺保障各国的利益不受损害，那么埃及政府就只能孤军奋战了。
　　英法奥三国都对埃及进行了渗透，可是现在埃及依然是一个独立国家，各国并没有获得太多的权益。
　　如果由奥地利出头揍埃及一顿，大家一起瓜分埃及地区的利益，也不是没有可能。
　　列强的节操只是在利益上，这个时候的埃及的战略地位，还没有苏伊士运河通航后那么重要。
　　就算是发生了战争，也影响不到各国实力的平衡。说白了埃及也只是一个人口不过三百五十万的小国，所拥有的利益还不足以令大家翻脸。
　　……


第十章 铸币税
　　经过了一番波折，1855年5月12日，新神圣罗马帝国建立后的第一款货币——新神神圣罗马帝国莱茵盾正式对外发行。
　　维也纳政府成功的拿到了铸币权，各邦国政府的储备金，也被统一纳入了帝国中央银行储备金中，只不过暂时寄存在各个邦国。
　　不是弗朗茨不想一步到位，主要是考虑到刚刚从各邦国政府碗里挖到了一块肉，在去刺激他们的神经很容易引起反弹的。
　　既然大家想留在手中就留下了，反正中央政府派人监管，禁止任何人动用这些储备金就行了。
　　毫无疑问，拿到了铸币权中央政府就可以合法的征收各邦国的铸币税了。铸币税顾名思义：就是发行货币刨除成本之后获得的收益。
　　当然现在是金本位时代，还是需要储备金的，发行货币的利润，不可能有后世信用本位时代那么大。
　　即便是如此，铸币税也是财政收入的重要组成部分，相比之下什么烟草、酒水税都弱爆了，根本就无法与之相提并论。
　　英国人想要建立“英镑——黄金”体系，本质上就是想要收取全世界的铸币税。显然这需要世界各国的承认，必须要大家愿意在国际贸易中使用英镑结算才行。
　　要做到这一点只有两种办法，要么靠强悍的实力把大家压服，要么就只能通过利益交换，让大家接受英镑作为国际结算货币。
　　截止到目前为止，英国人的这一计划还没有成功，维也纳政府是采用金本位制度了，遗憾的是新神圣罗马帝国在国际结算中只认黄金。
　　英镑是什么，能吃么？
　　在这个问题上，伦敦政府和维也纳政府已经进行了多次沟通，最后还是无果而终。
　　铸币税英国人想收，弗朗茨同样也想收啊！全世界的铸币税，奥地利还没有资格去收，但是在神圣罗马经济同盟这个圈子里，还是收得到的。
　　不然，维也纳政府为什么要冒着风险进行金本位改革？要知道货币改革也是需要消耗成本的，还要承担一定的风险。
　　从目前的情况来看，币值改革完成后，维也纳政府的铸币税收入大约会占GDP的0.5~2个点。
　　数据差距这么大，主要是看国内的经济发展情况，经济越繁荣市场上需求的货币越多，这个货币税就越多。
　　当然这是对内的，对外肯定不可能有那么多。弗朗茨也不可能要求别的国家不发行货币，都使用“神盾”，最多也就让大家在同新神圣罗马帝国外贸结算中使用“神盾”。
　　这是一项长期性的工作，短时间内大家还是使用金银结算，神盾只是新神圣罗马帝国内部可以通用。
　　想要说服大家加入“神盾——黄金”体系，同样不是那么的容易。没有看得见的好处，人家凭什么给你交这笔铸币税？
　　一旦国际货币的地位确定，那么黄金储备的需求量也就降低了，大家靠着各国政府的信用同样可以支撑起币值。
　　目前最主流的货币还是金银，这种通硬货币才是使用最广的，剩下的英镑、法郎、神盾都只是普通货币。
　　英国人已经开始推广英镑了，推动金本位改革就是其中最重要的一环，只有大家的本位都一样，英镑——黄金体系才能够建立起来。
　　……
　　财政大臣卡尔意气风发的说：“陛下，神盾发行的情况很顺利，现在我们手中的金银储备充足，足以应付一切波动。”
　　得益于这个年代各国金银复位制，国际结算中奥地利政府拿白银出来，大家还是会很高兴的接受。
　　要是等到各国纷纷抛弃复本位制度后，再想要从市面上获取黄金就难，到时候就算是把流通中的黄金买光也不够。
　　历史上就是因为市场上缺少足够的黄金，进行金本位改革的各国政府都不得不向英国人妥协，接受英镑——黄金体系。
　　甚至某些国家黄金缺口太大，直接用英镑做发行货币的本位，币值直接和英镑挂钩，借英国人的信誉给新货币的币值担保。
　　这才是大家普遍认为英国人的巅峰时期是在英布战争之后的原因。拿到了南非的黄金，国际市场上大部分的黄金都落入了英国人的控制中，英镑的世界货币霸权地位才真正确立起来。
　　弗朗茨点了点头说：“不要掉以轻心，继续加强对金融市场的监控，一旦发现有大量资本外流，立即启动应急预案。”
　　尽管他不认为这个时候会有人搞事情，不过前面英国人的举动已经给弗朗茨敲了警钟，为了建立英镑的货币霸权地位，谁知道英国人会不会再来搞一波。
　　财团卡尔严肃的回答道：“陛下，请放心。我们已经派人盯住了进入国内的外资财团，一旦他们抽离资本，我们就采取行动。
　　他们的黑料都收集好了，到时候捅出来，足够暂时扣押他们的资本了，情况严重的还可以直接把他们送上绞刑架。”
　　这个年代的资本家，谁没有黑历史啊？即便是进入了奥地利，这些外资多少收敛了一下行为，可是资本的血腥还是少不了的。
　　平常时期，为了发展国内的经济，民不举官不究，这些问题被搁置了下来，大家假装什么都没有看到。
　　现在到了关键时刻，这些不起眼的黑历史，一旦被捅了出来，也足以令他们吃不了兜着走。
　　有了犯罪记录，资本就变成赃款，可以根据奥地利的法律决定最后是扣押还是没收。
　　反正只要有证据在手，不管他们的来头有多大，维也纳政府都无所畏惧。
　　弗朗茨嘱咐道：“继续盯着他们，他们如果想要在这个时候离开，可以先派人给他们做思想工作，实在做不通的再采用极端手段。
　　注意我们手中的证据，必须要有足够的说服力。就算是要采取行动，也只能够杀鸡儆猴，逮几个情节严重的动手。
　　我们不能够和所有的国际资本都翻脸，行动的时候也必须要注意方式方法，政府不能够直接赤膊子上阵。”
　　没有必要，弗朗茨还是不想和国际资本翻脸的，这种事情是杀鸡取卵，只要干了一回，就没有机会再来第二次了。
　　未来无论是在国际市场上发行债券，还是想要吸引外资，都不可能了。甚至奥地利与外界的正常商业贸易往来，都会遭到他们报复性的打击。
　　现在奥地利的工业化进程，还需要外来资本添砖添瓦，这些人都是有利用价值的。
　　如果一下子掐死了他们，就算是政府手中获得了一大笔现金，也没有办法取得同样的成果。
　　“是，陛下！”卡尔慎重的回答道


第十一章 科学家档案库
　　1855年英国工程师贝塞麦发明了转炉炼钢法，用机械代替人工搅拌，大大提高了生产效率。
　　这个年代，大家的保密意识都不高，消息很快就传了出去。当然想要保密也做不到，只要申请了专利技术就泄露了。
　　转炉炼钢法又不是什么高大上的技术，大家没有采用，主要是思想理念上的问题，并不是说搅拌的机械生产技术有多难。
　　消息传递到维也纳后，立即引起了轰动，这意味着钢铁生产效率将大大提高，市面上缺少钢材的窘迫局面将得到改善。
　　偶尔翻越了报纸的弗朗茨，看到这项技术过后，才想起了这个年代的炼钢技术还非常的原始。
　　奥地利最大的钢铁集团，拥有员工十余万人，年产钢铁不过五十余万吨。
　　就这点儿产量，还占据了新神圣罗马帝国钢铁总量的半壁江山，号称欧洲大陆第一钢铁集团。
　　奥地利的钢铁产量也仅此于英国人，排在世界第二位，总产能已经超过法国人了。
　　这个数据已经足以令维也纳政府满意了，现在奥地利钢铁的产能以每年百分之二十以上的速度增长，完全就是开挂式的发展。
　　造成产能暴涨的主要原因，还是市场需求造成的，现在钢铁市场完全是供不应求，不光是奥地利，整个欧洲大陆都处于供不应求状态。
　　现在国际上的钢铁出口商，主要就是英国人，比利时也是钢铁出口国，剩下的国家不进口钢铁，就算是工业强国了。
　　努力种田五年，钢铁产能终于突破了百万吨，这还是建立在兼并南德意志地区的前提下，不然还达不到这个数据。
　　维也纳政府的欢欣鼓舞，弗朗茨没有半点儿惊喜。没有对比就没有伤害，现在英国人的钢铁产能已经逼近三百三十万吨了，和欧洲大陆的总和差不多。
　　到了这个时候，需要开挂了。在钢铁产能上，英法的本土资源就决定了他们钢铁产能的上限。
　　就算是钢铁技术继续取得突破，也没有办法解决这些问题。短期内还看不出来，到了后期资源不足就限制了他们的增长。
　　当然，他们有殖民地可以进行弥补资源上的不足，可是成本上的增加，也造成了利润上的下滑，这会让资本家们丧失了继续投资的兴趣。
　　弗朗茨关心的问：“阿尔吉斯特先生，采用平炉炼钢，在我们现有的技术上有没有可行性？”
　　没有办法，事情太多了，弗朗茨都忘了推动钢铁技术革新上，还有这个挂可以开。
　　当然，在这个问题上他连业余选手都算不上，平炉炼钢技术弗朗茨就记得“平炉炼钢”四个字，具体的内容这个不是专业人士谁知道啊？
　　阿尔吉斯特一脸懵逼的望着弗朗茨，平炉炼钢是什么鬼，难道把炉子平放么？
　　这个问题，弗朗茨也无法回答啊！只能生硬的解释道：“就是通过改变炼钢炉，提高冶炼钢铁的效率和质量。”
　　阿尔吉斯特若有所思的点了点头，还是一头雾水，不确定的回答道：“陛下，这个问题需要经过大量实验才能够知道，要不我先去做实验？”
　　“好！”弗朗茨毫不犹豫的回答道
　　显然，这不仅仅是理念上的问题，还有技术上的问题。至少弗朗茨可以肯定，绝对不是把炼钢炉平着放就行了。
　　打发了阿尔吉斯特，弗朗茨决定以后这种事情，还是不要盲目硬上的好，涉及到了工业技术，还是直接挖人算了。
　　不就是西门子家族么，难道凭借他在德意志地区的影响力，还怕挖不到人？
　　弗朗茨可以自豪的说，经过了这么多年的经营，除了普鲁士的容克大贵族挖不动外，别的人基本上就是价钱的高低。
　　容克大贵族是没有办法，这个真的挖不动，人家是军队拥有国家，弗朗茨无论如何也不可能给出那个待遇。
　　当然普通的容克贵族，跑过来给他效力的人也不少，毕竟蛋不放在一个篮子里的道理，很多贵族都是懂的。
　　从现在的发展来看，德意志地区显然是新神圣罗马帝国更加具有潜力，也是最正统的存在。
　　最重要的是弗朗茨执行的政策，最能够保障大家的利益，就算是已经加入德意志联邦帝国的邦国，同样在和维也纳政府眉来眼去。
　　尽管巴黎会议强行把德意志地区进行了拆分，可这并不意味着德意志地区的民众，就真的愿意接受了。
　　反而因为这次列强的干涉，让大统一的思想传播的更广。尤其是叛逆的中二少年们，都变成了坚定的大德意志派。
　　在招揽人才上面，维也纳政府已经占据了优势。因为手中资源的关系，弗朗茨也可以开出比另外两家更高的价格。
　　……
　　弗朗茨下令道：“泰伦，派人查一查西门子家族。”
　　情报组织经过了这几年的改组，已经变得更加具有战斗力了，贵族关系网组成的外围情报组织，主要是收集一些基础的消息。
　　在这里面还有专门训练出来的情报人员，利用这道关系网，安排了新身份混入了各国政府中。
　　这些都是长期潜伏，不到万不得已是不会启用的。短期内还是以收买为主，这是最有效的手段。
　　“是，陛下！”泰伦回答道
　　停顿了一下，弗朗茨又说道：“干脆建立一个科学家档案库，把全世界有名有信的科学家资料都收集起来，尤其是德意志地区的科学家。
　　包括有潜力成为科学家的优秀青年，也可以关注一样。凡是我们需要的，都可以安排挖过来，这方面可以让霍亨伯爵配合安置他们。”
　　没有办法，这个世界上科学家那么多，很多在后世不出名，在当时却做出了杰出贡献的人，同样具备拉拢价值。
　　忽悠不了外人，拿着德意志民族主义，打着爱国的旗号去忽悠德意志地区的科学家总可以吧？
　　口号弗朗茨都想好了：“为德意志统一而努力”，再加上丰厚的待遇，他就不信还忽悠不了人。
　　实在是油盐不进，弗朗茨也不介意进行道德绑架。从亲朋好友下手，让他们一起做思想工作，对顽固分子进行爱国主义教育。
　　这些人只要忽悠进来了，具体是为政府科研机构服务，或者是为民间企业效力，又或者是经营自家的产业，都没有任何区别。
　　19世纪中后期，可是德意志地区的人才大喷发，无论是质量还是数量，都远超世界各国。
　　德意志第二帝国能够成为爆发户，靠的就是这一波人才大爆发，走在了第二次工业革命的最前沿。
　　现在新神圣罗马帝国的底蕴，可比德二帝国强的多。无论是在资源上，还是在市场上，这个差距都非常的悬殊。
　　1855年，新神圣罗马帝国的总人口就高达5128.6万人，领土总面积约102.6万平方公里，工业总量和法国人不相上下。
　　有这个基数在，除了隔壁的毛熊外，欧洲大陆任何一个国家都无法与之相比。
　　毛熊是一个变态，领土面积超过了新神圣罗马帝国二十倍，人口高达7300多万，这还有克里米亚战争带来功劳，不是这个数字就是7400万了。
　　拼不过毛熊没有关系，弗朗茨只是和英法比好了。尤其是法国人，十年前的法兰西就3500多万人口了，到了现在勉强3600万了。
　　这个蜗牛般的增长速度，还在持续下降中，一直到第一次世界大战才摸到4000万的关卡上，从欧洲人口第二大国沦落到第五位。
　　面对这个竞争对手，弗朗茨可以放心大胆的说：啥也不用担心了，咱们慢慢熬时间吧！
　　每过一年双方的实力对比，都在发生着变化。不需要二十年，新神圣罗马帝国的人口就比法国人多一倍了，双方的实力差距也会完全被拉开。
　　没有办法，碰到了这么一个佛系对手，靠咸鱼模式都可以超越过去。完全不需要针对他们做什么，法国人自己都会把自己玩儿掉队。
　　拿破仑三世发展经济的能力确实不错，却没有办法改变法国民众低生育率的现状，除非废除现在的继承法、婚姻法……
　　总之，一句话法国民众不是不愿意生孩子，而是养不起更多的孩子。大城市遍地是弃婴，生了孩子工人阶级也养不起，或者说是没有时间养。
　　而本来应该是人口增长主力的农民，因为土地有限，为了保证生活质量，他们自发的减少了生育。


第十二章 列强的节操
　　开罗
　　经过英法的调停，谈判终于取得了阶段性的成果，乔纳斯同意做出有限让步。只不过这种让步，只是他自认为的，埃及人是感受不到的。
　　“麦哈姆德先生，你们的责任我们可以选择不追究了，但是你们必须支付足够的赔偿，不然我无法给国民交代。
　　你们必须支付一百万神盾的货物损失、两百万神盾的抚恤金、两百万神盾的精神损失费，这是新神圣罗马帝国的底线。”乔纳斯勒索道
　　500万神盾相当于250万英镑，折合黄金18.3吨，这个数字已经超过了埃及政府的财政收入了，能够接受才怪。
　　麦哈姆德一脸愤怒的反驳道：“不可能，你这是在敲诈！
　　什么货物损失价值一百万神盾？这支商队就是运输一些坛坛罐罐，根本就不值几个钱，所有商品加起来都不会超过五千神盾。
　　贵方一共才死了三个人，就要两百万神盾的抚恤金，这简直就是在开玩笑，最多也就五百神盾。
　　阿里葵司部落的损失是你们的数十倍，他们的抚恤金贵国是不是也该支付？我们要求不高，直接抵消就行了。
　　精神损失费，更是在扯淡。明明受到损失的是我们，就算是索赔，也应该由埃及政府向贵国索赔！”
　　乔纳斯一本正经的解释道：“麦哈姆德先生，你这就孤陋寡闻了。
　　商队的坛坛罐罐都是珍贵的古董文物，每一样都是价值连城。一百万神盾那都是批发价，如果分散零售卖上三五百万神盾都没有问题。
　　三名不幸遇难的死者，都是新神圣罗马帝国最优秀的人才。如果他们不发生意外，未来都有可能成为伟大的贵族，所以他们的家属要求贵国政府按照贵族的身价进行赔偿。
　　考虑到受害者的心情，我们认为这种合理的要求，是应该得到支持的。
　　贵国政府官员的不法行为，深深的伤害到了五千多万新神圣罗马帝国民众的心，区区两百万神盾的精神损失费，难道还算多么？”
　　乔纳斯的解释，让英法代表眼前一亮，看样子他们是准备学习优秀经验了。
　　歪理怕什么？这个年代，列强在海外行动的时候，什么时候讲过道理？
　　麦哈姆德被气的半晌无语，这么扯淡，还怎么谈？
　　对手可以耍无赖，偏偏他们却只能讲道理。还必须要理由足够充分，以获取英法的支持，才能够制衡奥地利人。
　　法国代表德·莱塞布劝说道：“乔纳斯先生，贵国的要求太高了，已经远远超过了埃及政府的承受能力。”
　　狮子太开口可以，反正都是谈判，不谈怎么可以降价呢？但是一上来，就说是底线，这还怎么谈？
　　乔纳斯笑呵呵的说：“没有关系，没钱就拿关税、矿产、路权或者是土地抵债好了。
　　我们也不是为了钱来的，只有要有一个公正的结果就可以了。埃及政府具体用什么支付赔偿，都可以商量。”
　　穷图匕见了，乔纳斯是一名商人，外交官只是兼职身份。在埃及地区做生意，法国人混得最好，从事的行业最多；英国人其次，拿到了筑路权，正在扩张势力。
　　奥地利商人就比较尴尬了，很多行业都无法进入，并且奥地利商品出口埃及，还要被收重税。
　　不管其他人能不能忍，有切肤之痛的乔纳斯是无法容忍的。英法商人拥有的特权，他也想要拿到手。
　　当然，这必须要建立在完成维也纳政府命令的前提下。
　　麦哈姆德咆哮道：“这不可能，埃及政府绝对不会接受你们的讹诈。你们爱走不走，想要留下来吃沙子，就留下来好了！”
　　开什么玩笑，为了一小块没有任何价值的绿洲，就要付出这么多代价，真以为埃及政府好欺负？
　　听了麦哈姆德的话，乔纳斯的内心狂喜，不过依旧面无表情的说：“西奈半岛，可值不了五百万神盾。
　　贵国必须要削减关税，废除对奥地利商品进入埃及的限制条件，给予在埃及的奥地利商人平等的待遇！”
　　还不知道上了当的麦哈姆德，还以为乔纳斯做出了让步，沉思了片刻功夫后回答道：“乔纳斯先生，你们的要求太过分了，自由确定关税是我们的主权，绝对不能够放弃。”
　　由不得麦哈姆德担心，英法两国同样在打埃及关税的注意，在这个问题上他们根本就不敢做出任何旁边。
　　乔纳斯皱着眉头说：“现在时间已经不早了，大家先冷静一下吧。关税的问题，我们明天再讨论，其它的条款就算是通过了？”
　　谈判了这么久，还是第一次见乔纳斯主动要求休会的，尽管有些疑惑，麦哈姆德还是没有反对。
　　离开了会议室，乔纳斯立即对维也纳政府派出的记录员吩咐道：“威尔，把今天的会议内容整理一下，传回国内埃及政府同意割让西奈半岛。”
　　威尔的男子皱着眉头说：“乔纳斯先生，埃及政府并没有同意割让西奈半岛啊，你这么做不是在欺骗国内么？”
　　乔纳斯冷笑道：“怎么能够算是欺骗呢？把会议内容都传回去，按照对我们最有利的理解，不就是麦哈姆德那个蠢货要割让西奈半岛给我们么？
　　别傻了威尔，国际政治就是这么的黑暗。我们只要选择对我们有利的内容加以确认，无视对我们不利的条款就行了。
　　和这些土著国家谈判，模棱两可的协议，或者是备忘录，就是获取利益的最佳方式。
　　不要看法国人似乎在支持埃及政府，在我们提出削减关税的时候，德·莱塞布那家伙也动心了。
　　在利益面前，大家都不是什么慈善家。没有足够的利益，他们是不会替埃及政府出头的。
　　现在让我们在西奈半岛上的人宣誓主权，到了后面埃及政府要么选择战争，要么就只能在谈判桌上继续扯皮。
　　这份会议纪要，只是一个动手的借口，尽可能的让我们的吃相好看一些，本质上这就是在侵略！”
　　威尔若有所思的点了点头，不造成既定事实，埃及政府说什么也不会卖国啊！西奈半岛的经济价值是低，可这也不是能够卖国的理由啊？
　　纵使，这个年代埃及政府受西方文化影响，他们对土地的热情没有后世那么高。埃及政府也怕做出了让步，引发了连锁反应，遭到欧洲各国的瓜分。
　　……
　　1855年6月26日，奥地利殖民者在西奈半岛上升起了新神圣罗马帝国的国旗，对西奈半岛宣誓了主权。
　　遭到了埃及政府的强烈抗议，乔纳斯直接以会议纪要做借口，完成了一次外交讹诈。最终在英法的调解下，维也纳政府同意支付了五万神盾，作为西奈半岛的赎买金。
　　在英法两国的强烈要求下，维也纳政府做出让步，承诺不会继续在埃及地区谋求扩张，立即停止在该地区殖民活动。
　　1855年7月21日，乔纳斯代表新神圣罗马帝国和埃及政府签订了《西奈半岛土地交易条约》，次日英法奥三国又签订了《开罗条约》，奥地利正式退出埃及地区的殖民活动。
　　拿下了西奈半岛，苏伊士运河的触角有了，维也纳政府满意了。
　　仅仅付出了一个毫无价值的西奈半岛，就成功的将奥地利排除在埃及地区之外，英法两国也满意了。
　　唯一悲剧的就是埃及政府，白白丢失了西奈半岛一块领地。名义上五万神盾的土地赎买金，只是在他们手中转了一圈，又被当做阿里什事件的赔偿金，移交给了殖民小队。
　　这也是维也纳政府发放给殖民小队的赏金，作为他们冒险吃了半年沙子的补偿。作为殖民小队的首脑人物，雷奥哈弗和安德里亚也获得了荣誉骑士的爵位。
　　总的来说，事情算是圆满结束了。


第十三章 保护环境人人有责
　　维也纳宫
　　费利克斯首相提议道：“陛下，我们的殖民地数量正在不断增加中，有必要设立一个殖民部，专门管理殖民地事务。”
　　盘算了一下，弗朗茨猛然间才发现奥地利也变成了殖民大国，至少从殖民地面积上来看是这样的。
　　从1854年到现在，一年多的时间里，就在非洲大陆上先后开辟了三十余处殖民据点，输送移民二十余万。
　　在欧洲各国中，奥地利是开发非洲大陆最积极的。这个时候，要是没有专门的部门去管理，很容易引起混乱的。
　　弗朗茨想了想后问道：“现在我们确实需要设立殖民部了，首相认为谁能够胜任这个职位？”
　　费利克斯首相提议道：“陛下，由约西普·耶拉契奇伯爵出任殖民大臣如何？”
　　约西普·耶拉契奇伯爵克罗地亚人，历史上拯救奥地利帝国的三元勋之一，率领克罗地亚民兵镇压匈牙利叛乱。
　　随着时间的推移，民族大融合的推进，维也纳政府不可避免的也要启用少数民族高官，以示各民族平等。
　　在这种背景下，作为帝国的忠实拥护者，约西普·耶拉契奇就脱颖而出了。
　　弗朗茨想了想说：“那就由约西普·耶拉契奇出任殖民大臣了。我记得1848年的平叛战争中，他还为帝国立下了汗马功劳。
　　最近这几年，他在克罗地亚高官任上也干的不错。无论是道路建设，还是经济发展都取得了可观的成绩。”
　　内阁不可能一直都由德意志人把持，这不利于民族团结。在弗朗茨看来，只要是忠诚度过关、能力及格，无论是什么出身，都可以受到提拔重用。
　　约西普·耶拉契奇这种完全可以作为典型存在，前几年弗朗茨才刚刚上位，还需要德意志地区贵族们的支持，不可避免要和他们进行妥协。
　　到了现在他的地位已经稳固，按照自己的意志提拔一些人，自然不是问题了。
　　只是令弗朗茨意外的是没等他行动，费利克斯首相居然主动提了出来。这么一来，首相就要承担来自维也纳贵族的压力。
　　想了想后，弗朗茨就放弃了这种担心。费利克斯首相现在可是德意志人眼中的民族英雄，再也不是当初的屠夫首相了。
　　有这一层光环在，就算是保守派贵族们再怎么不满意，也动摇不了他的地位。
　　新神圣罗马帝国发展的越好，费利克斯首相头上的光环就越耀眼，些许反对力量压下去就行了。
　　路易斯大公欲言又止，现在是改革派掌权，作为保守派的领袖，他在内阁中的存在感越来越低了。
　　这个时候和皇帝对着干，对他可没有任何好处，搞不好政治生命就提前结束了。
　　陆军大臣温迪施格雷茨亲王有些犹豫的说：“陛下，西奈半岛就是一片大沙漠，岛上只有几块绿洲中有游牧部落存在。
　　我们在这里根本就无法获得任何收获，在这里设立行政机构，我们的税收恐怕还不够给税务官发薪水。
　　我们在岛上驻军两个步兵团，实在是太浪费了，当地连食物都无法自给，遇到干旱季节水源都是一个问题。”
　　这是一个令人头疼的问题，这个年代弗朗茨还不可能奢侈到人造淡水，供应给驻军使用。
　　但是要保障对当地的影响力，没有驻军是不可能的。两个步兵团的兵力，已经是减省了再减省。
　　现在不驻军，一旦苏伊士运河开挖，到时候想要再想驻军，就不是那么容易了。
　　弗朗茨问道：“成本的问题政府自有考虑，粮食可以从国内运输，我从来都没有想过在西奈半岛自给自足，那么唯一的问题就是水源对么？”
　　“是的，陛下！”温迪施格雷茨亲王回答道
　　几千人的驻军，每天的吃喝拉撒都要消耗大量的水资源。西奈半岛上面的人口增长不上去，最关键的问题就是缺水。
　　不能解决这个问题，就算是想要部署重兵，也没有办法做到。
　　看了看地图，弗朗茨继续问道：“首相，西奈半岛上有多少原住民？”
　　想了想过后，费利克斯首相实在是找不到一个准确数字，无奈的回答道：“陛下，埃及人没有对岛上的游牧部落进行过人口统计，我们只能初步估计大约有三五万人口。”
　　听到了这个数字，弗朗茨露出了笑容。
　　“水源的问题好办了，据我所知当地人都以畜养骆驼、羊为生，很少种植粮食。
　　这些牲口都是消耗水资源的大户，如果岛上的数十万头牲口都没了，那么大家担心的水源就不是问题了。”
　　费利克斯首相提醒道：“陛下，这些牲口是当地民众的生计，如果不让他们畜养牲口，恐怕当地人难以为生了。”
　　弗朗茨一脸神圣的说：“这是小问题，区区几万人而已。问一下埃及政府愿不愿意接收，如果他们不肯接受，就运动西非殖民地安置。
　　当地的民众都离开了，这几万人使用的水资源，应该够我们两个团的士兵消耗吧？
　　西奈半岛的自然环境，已经被当地人破坏的不成样子了，在历史上这里曾经还是绿树成荫、牛羊遍地的沃土。
　　如果我们再不加以保护，任由他们破坏下去，要不了多久，当地的自然生态就全完蛋了，曾经美丽的西奈半岛也会变成一座死岛。
　　现在把上面的民众转移安置了，禁止进行农业生产，禁止畜养牲畜，就可以把当地宝贵的水资源节省下来。
　　我们的驻军可以在训练之余的闲暇时间，在岛上植树造林或者是种草，不断的扩大绿洲面积，为美化地球尽一份力。”
　　这一刻，弗朗茨仿佛变成了一名环保主义者。绝对不是为了给驻军解决水源问题，他才要进行移民的！
　　几十万头牲口都是用水大户，每年都要消耗大量的水资源。
　　如果把这些珍贵的淡水资源用来植树造林，每年都可以轻松的增加几十平方公里山林，如果用来种草，那就增加的更多了。
　　尽管现在看起来是那么微不足道，可这是一个良性循环啊！理论上这么努力个几百年，西奈半岛上的沙漠绿洲计划就完成了。
　　看到机会的路易斯大公一个马屁拍了上去：“陛下，言之有理。为了西奈半岛的自然环境，我们必须要立即采取行动。”
　　对于弗朗茨的这个提议，大家当然不会反对了。开发非洲大陆需要大量的人口，把西奈半岛上的民众迁移过去打散安置，完全就是一举两得。
　　当然，如果埃及政府肯接受这批民众的话，那么就更好了，维也纳政府又可以省下一笔款子。
　　财政大臣卡尔一脸肉疼的说：“陛下，从西奈半岛移民的问题，先暂时搁置吧！
　　我们达尔马提亚地区接受的难民，都还没有全部运过去，现在要是盲目增加移民，对殖民地的后勤压力实在是太大了。
　　去年我们殖民地的净亏损为58.8万神盾，今年我们殖民地的净亏损额有望突破120万神盾，尽快扭亏为盈才是当务之急。”
　　没有办法，奥地利的殖民活动正处于净投入阶段，想要获得回报，至少也要等殖民地进入生产状态后。
　　现在的非洲殖民据点，除了在当地开辟农场外，就只有下海打打鱼，要不就去打打猎，弥补一下食物上的不足。
　　伐木场已经在筹建中了，不过因为要当地土著部落的袭击，目前还在清缴中，短时间内无法投入生产。
　　至于，所谓的棉花种植园、橡胶种植园、咖啡种植园……都处于计划之中，不是资本家、贵族都派人去考察了。
　　短期内，这些产业都是见不到收益的。如果没有矿产出现，三五年内都很难实现收支平衡。
　　这也是各国不愿意投资殖民地的原因，这个投资回报周期实在是太长了，有这个时间不如去寻找有金银矿产的殖民地开发，或者是直接压榨当地土著。
　　这是经营理念上的不同，弗朗茨开发非洲大陆，主要目的是为了解决国内的资源不足，和减少国内的移民外流。
　　非洲殖民地虽然开辟的时间段，可怕在维也纳政府的鼓吹下，国内自发加入移民大军的就超过了三万人。
　　这些人才是开发非洲大陆的主力，现在只要报名都可以受到政府的雇佣，拿着超过本土一倍的薪水，还可以担任殖民地政府的基层官员。
　　如果想要发财，加入开扩队好了。清缴土著部落的所有战利品，都归个人所有，完成任务后还可以领取一笔赏金。
　　弗朗茨自信的说：“不用担心，我们在非洲大陆上的殖民地还处于原始状态，从来都没有进行开发过。
　　按照地质学家们的说法，在河流沿岸很有可能出现冲积金矿。目前采集的河沙中也存在微量黄金元素，拥有金矿的几率很大。
　　只要发现一个大金矿，我们的投入就全部收回来了，还有大片的肥沃土地，怎么也是大赚。
　　对西奈半岛的移民不着急，我们有的是时间，过上两三年再行动也可以，驻军也可以慢慢增加。”
　　……


第十四章 金矿
　　几内亚
　　这个年代还没有开发过，大部分地区都是热带森林。现在又是雨季，丛林中更是危险重重。
　　不过，这都挡不住人们发财的热情。奥地利殖民者们已经开始向内陆伸出了触角，都不需要政府组织，想要发财的民间武装团队，已经自发的行动了。
　　这个年代的欧洲人，只要是主动前往殖民地的，那都是敢拼敢闯的存在，可比维也纳政府强制移民过来的人有胆子大的多。
　　这也和难民的青壮比例有关系，受巴尔干战争的影响，大量的青壮死亡，最后前往非洲大陆的难民就出现了女多男少的局面。
　　这对维也纳政府开发非洲大陆来说也是一件好事，这个年代从事殖民活动的基本上都是男子，各国都在为殖民地男女不平衡头疼。因为这个问题，后世殖民地出现了一大堆混血儿。
　　现在不用头疼了，大量的女性移民解决了这个问题。一旦他们组建了家庭，那么基本上就稳定了下来。
　　弗朗茨已经制定好了宣传计划，就差发现黄金了。
　　没有办法，这个年代的欧洲人就认金矿，对大多数人来说，挖掘金矿是最容易让他们一夜暴富的手段。
　　为了吸引移民，弗朗茨都忍痛放弃了独霸金矿的计划。当然，不知道金矿的具体位置，也是一个主要原因。
　　……
　　雨后，菲克尼男爵带着殖民队伍上路了。作为传统的德意志军事贵族家族，在这个大变革的年代里，他父亲那一代就没有能够跟上时代的步伐，家业慢慢的败落了下来。
　　本来土地上的产出就不多，在废除农奴制过后，他的收入就更少了。仅靠封地里面的收入，已经无法继续维持他那奢侈的贵族生活。
　　为了不变成破产贵族中的一员，在维也纳政府开辟非洲殖民地后，菲克尼把封地抵押给了银行，组织起了一支两百人的殖民武装。
　　不同于别的殖民武装，他这支队伍所有人都是知根知底，都是由封地中雇农组成的私军。
　　这些人是菲克尼家族多年经营出来的结果，纵使废除了农奴制，当地民众仍然对他进行效忠。
　　尽管在所有前往非洲大陆的殖民团队中，这支队伍的规模只能算是中等，可是战斗力却是靠前的存在。
　　这是贵族家族的底蕴，那怕是没落遗留下来的资本，也不是爆发户能够比得上的。
　　……
　　“男爵，哨兵在前面发现了土著部落在狩猎，人数大约在一百五十人左右，他们的武器主要是弓箭和骨刺。”一名中年男子严肃的说
　　菲克尼眉头一皱，他非常不喜欢和这些纯粹的土著部落打交道，双方根本就没有办法沟通。
　　他又不是奴隶商人，对抓奴隶的没有什么兴趣。尽管这个时期美国的奴隶商人，已经出现在殖民据点专门收购奴隶，并且出价还不低。
　　贵族出身的菲克尼还是拉不下脸，跑去做奴隶贩子，他认为这有辱家族的荣耀。
　　对于那些堕落到靠卖奴隶获利的团队，他从来都是鄙视的。
　　维也纳政府也是禁止了奴隶贸易的，在弗朗茨继位不久就颁布了《废奴法案》，这是维也纳政府解放农奴制的法律依据。
　　当然这部法律，暂时还管不到非洲大陆，只要不把奴隶弄到奥地利本土去，那就不会有人过问。
　　美国人、葡萄牙人做奴隶贩子，殖民政府从来都不过问，也管不了他们，这里是非洲大陆，秩序就是靠拳头。
　　光靠殖民据点内部的那一个营的奥地利士兵，恐怕还不是奴隶商人的对手。
　　现实就是这么的残酷，海外殖民也是要考虑成本的。奥地利在非洲大陆上开辟了二十多个殖民据点，一个步兵师的部队就这么分散出去。
　　除了政府军外，来自于国内的大小殖民团队也是殖民地武装的重要组织部分，单个武装团队不起眼，一旦全部组织了起来就是两个步兵师。
　　从踏入殖民地那一刻开始，他们就成为了奥地利陆军预备役中的一员。紧急情况下，殖民地政府是有权征招所有武装团队的。
　　菲克尼问道：“能够避开他们么？”
　　他是来寻找黄金发财的，可不是为了和土著部落火拼的，这不能给他带来半点儿荣耀，还会消耗宝贵的弹药。
　　中年男子想了想说：“恐怕不行，他们挡在我们的前路上，除非我们不在前进。
　　不然，就算是避过了他们，归途的时候很有可能被他们埋伏。据点中已经有好几支队伍，遭到过土著部落的偷袭。
　　而且这些人腰间有人的头盖骨，多半都是食人部落，不是什么好东西，我们没有必要和他们客气。”
　　“砰砰砰……”
　　不等菲克尼下命令，枪声就已经响起了。
　　“发生了什么？”
　　“男爵，敌人发现了我们，正在向我们发起进攻。”一名士兵急匆匆的赶来说
　　得知了敌人发起了进攻后，没有犹豫，菲克尼当即下令道：“维尼，带人上去干掉他们，直接用枪解决，不要傻乎乎去和他们肉搏！”
　　“是！”
　　……
　　一百五十米开外，枪声响起。
　　“砰砰砰……”
　　没有任何悬念，战斗结束了。对付冷兵器时代的土著，根本就不需要花费太大的代价。
　　击溃敌人过后，菲克尼男爵没有下令继续追杀，他又不是奴隶贩子，对抓捕俘虏没有兴趣。
　　上前查看的一名士兵，突然惊喜的叫了起来：“黄金！”
　　“男爵，这些土著人身上有一块黄金，我们就要找到金矿了！”
　　有黄金出现，就意味着附近有金矿。这个年代土著部落的活动范围有限，通常也就是方圆百八十公里。
　　确定了范围，想要找到金矿就不难了。众人都惊喜了起来，在非洲大陆忙活了几个月，一点儿收获都没有，大家不绝望才有问题。
　　看在黄金的面子上，菲克尼男爵心情大好的说：“神父，替他们超度一下吧！”
　　神父非常厌恶的说：“抱歉，男爵阁下，他们不是上帝的信徒。况且，我不认为邪恶的食人部落有上天堂的资格，他们唯一的归宿就是下地狱！”
　　野蛮的食人部落，这超出了正常人的接受范围。除了脑残圣母外，估计正常人都无法认同“食人是一种文化”。
　　菲克尼男爵只是心情大好发了一下善心，忽视了敌人的身份，并不意味着他就对野蛮的食人部落有好感了。
　　“好吧，我们继续寻找金矿。”
　　……
　　仿佛上帝和他开了一个玩笑，近在咫尺的金矿迟迟没有出现，反倒是先后遭到了几次丛林杀手的袭击，付出了三死五伤的代价。
　　面对这些丛林之王，菲克尼的殖民团队实在是有些疲于应付，大家的士气也不可避免的变得低落了起来。
　　“我们的给养不多了，搜寻完了这一片地区，还没有找到金矿的话，我们就先返回据点补充物资。
　　现在开始生活做饭，用过晚饭后，除了安排好守夜的人外，其余人都好好休息。明天要是还没有结果，我们就下次再来。
　　不用担心，金矿都在地底下，跑不了的，这是上帝赐予我们的机会，现在只是一场考验！”菲克尼男爵安抚道
　　经过安抚，众人的情绪稳定了很多。寻找金矿从来都不是一帆风顺的，遇到点儿挫折根本就不算一回事。
　　传说中的食人花、食人树妖、魔鬼巫师，他们都没有遇到，只是碰到了一些毒虫猛兽，已经算是运气不错了，菲克尼自我安慰道。
　　他的钱已经不多了，如果再不能找到金矿，那么他就只能当雇佣兵了，替殖民政府效力获取报酬，或者是替奴隶贩子效力，赚取佣金维持团队运营。
　　犹豫了许久，最终还是家族的荣耀占据了上风，给奴隶商人卖命他还丢不起那个人。
　　替殖民政府效力，好歹也是在为帝国效力。虽然收入可能要少些，可是身份地位不一样啊！
　　作为一名贵族，如果立下功劳，要是还不能成为殖民地的高层，那才是有问题。
　　这个时候一个熟悉的声音响起：“男爵，这是我们在前面的河水中发现的河沙，似乎这里面含有黄金。”
　　说完，男子把泛着金光的河沙递给了菲克尼男爵。
　　看了看过后，菲克尼连忙说道：“快请巴提格神父过来，我们可能找到金矿了。”
　　这个年代欧洲的神父，还兼职了教师、科学家、工程师等多种副职业。没有家庭拖累，每天有大量的时间去学习知识，他们的知识水平通常都不错。
　　巴提格神父就是菲克尼男爵忽悠过来的，菲可尼承诺了一旦找到金矿，就资助巴提格神父一座天主教堂，并且帮助他在殖民地传播主的福音。
　　营地不是很大，正在进行祷告的巴提格神父被请了过来，鉴别这些河沙中亮闪闪的物质是不是黄金。
　　拿着放大镜，仔细观察了一会儿，巴提格神父说道：“上帝保佑，男爵阁下你终于找到金矿了。
　　不过，我还需要亲自去河边勘探，才能够确定河沙中的含金量。如果超过了3克，那么就具备了开发价值。
　　单丛这一捧河沙来看，这一地区的含金量应该很高，以我的经验判断，应该不会低于5克。”
　　菲克尼迫不及待的说：“没有问题，神父。现在天色已晚，我们先休息一晚，明天就可以过去实地勘探。”
　　河沙中存在黄金，这并不是一个秘密，可是这个含量非常的感人。经过了多达百余次的测试，含量每吨河沙中黄金含量都没有超过3克的。
　　这个数值在后世或算是富矿了，在这个年代，连开采价值都没有。就算是强行开采提炼了出来，又无法做到赢利。
　　刚开始，菲克尼男爵还很热衷测试河沙，渐渐的他就绝望了。直到看见刚才这捧河沙中泛着金光，才引起他的重视。
　　都已经肉眼可见了，这个含金量自然是低不了的。不过这一捧河沙不具备代表性，要进行实地勘探之后，才能够得出确定含金量。
　　巴提格神父回答道：“男爵阁下，我没有任何问题。这些事情，你安排就行了。”
　　……


第十五章 轰动
　　经过了长达一个星期的勘探，巴克格神父给出了最终答案：“恭喜你，男爵阁下。你马上要发财了。
　　这是一座河水冲积矿，表面的河沙含金量达到了8克，下层的矿石抽样检测含金量居然达到了16克。
　　这座金矿沿河蔓延了两公里，初步估计金矿储量可能高达50吨，只要在殖民地政府完成报备，这里就属于你了。”
　　听到了这个消息，所有人都兴奋了起来，这样的富矿在奥地利可不多见。
　　兴喜若狂的菲克尼男爵，强行压制住了情绪，当即表态道：“不光是我要财了，我们所有人都要发财了。
　　大家请放心，当初的约定依然有效，这座金矿归我们所有人共有，包括为了寻找金矿牺牲的小伙子们，同样也有一份儿。
　　我可以用斯特雷家族的荣耀向大家保证，只要在殖民地完成了登记，金矿收益中的一半，就属于你们了。
　　现在让我们一起守卫这座属于自己的金矿吧！”
　　发现了金矿，也意味着最危险的时刻到了。在海外殖民中，因为利益太大、分赃不均，造成的火拼不要太多了。
　　不要说是内部火拼了，在没有向殖民政府报备产权前，就连消息走漏都是非常危险的。
　　在巨大的利益面前，发生黑吃黑的事件不要太多了。在非洲大陆上的开阔，最危险的不是丛林，不是土著食人部落，而是千千万万的同行。
　　菲克尼男爵的身价不厚实，在给大家配备了武器装备后，就花的差不多了，自然不可能有钱给大家发薪水了。
　　既然没钱，就只能画大饼了。共同分享金矿的利益，就是他聚拢这个团队的核心。
　　显然斯特雷家族的信誉，在这帮人心目中还是非常有地位的，如果不是长期以来的尊卑观念，现在场上的气氛还会更加热烈。
　　“慷慨的男爵阁下，请你放心，我们一定会誓死守卫金矿！”
　　“尊敬男爵阁下，你就放心吧，只要我们还没有死，金矿就不会丢！”
　　……
　　众人七嘴八舌的保证道。
　　得到了众人的保证，菲克尼男爵露出了欣喜的笑容。安抚住了手下人，他才能够放心的前往殖民地登记报备。
　　就算是产权确定了，也并不意味着金矿就安全了。这里是非洲大陆，最不缺的就是亡命之徒，守卫金矿的安全同样是重中之重。
　　一些实力薄弱的殖民团队，就算是发现了金矿，自身也没有实力去开采，只能卖给殖民政府换取一次性回报。
　　显然，菲克尼男爵不是那么短视的人。这座金矿卖给殖民政府，最多也就五六十万神盾，如果自己开采，那么最后的利润可能会高达数百万神盾。
　　……
　　菲克尼男爵确定了金矿的产权过后，几内亚发现金矿的消息，在最短的时间传回了国内。
　　美泉宫
　　正在努力造人的弗朗茨，也被这个消息吸引住了。金矿意味着财富，可以想象要不了多久几内亚就要掀起淘金热。
　　几内亚湾黄金海岸，弗朗茨还是有些印象的，具体的金矿位置在哪里，就没有办法知道。
　　后世的很多地名，这个年代都不存在，就算是记得也没有任何用。
　　就像现在几内亚发现的这座金矿，在不在后世的几内亚地区，都是一个大大问好。
　　这一片地区的非洲大陆，还是无主之地。殖民政府也没有所谓的主权观念，反正我占了就算是我的了。
　　后世非洲各国，那整齐的边界线，实际上是在柏林会议上确定的，在此之前各个地区没有明确的边界线，谁占了就算是谁的。
　　残酷的现实让弗朗茨放弃挖金矿发财的梦，不过用黄金的消息，吸引移民却是一个不错的办法。
　　淘金客中能够发财的永远都是极少数，大部分人的结局都是钱用光了，黄金还没有找到，最后不得不留下殖民地找工作维持生计。
　　非洲大陆别的不多，就是土地多。有充足的劳动力，把当地的土地开发出来，带来的收益远远不是一两座金矿可以比拟的。
　　侍女的声音响起：“陛下，内阁诸位大臣来了。”
　　“嗯，我马上过去。”弗朗茨回答道
　　金矿的魅力是巨大的，尤其是一座大型富矿更是吸引了很多人的目光，就连维也纳政府内阁也不例外。
　　如果把黄金换成钱，估计这个诱惑力就大大降低了。一吨黄金也不过价值27.32万神盾，五十吨黄金也就一千三百多万神盾。
　　实际上开采金矿也是需要成本的，最终的纯利润可能也就三四百万神盾，而且开采金矿还需要时间，平均到了每年也就十几二十万神盾的回报。
　　对弗朗茨来说，这只能算是一笔小钱钱，对维也纳政府来说，也就一天的财政收入。
　　显然账不是这么算的，政府拿黄金最大的用处是作为储备金发行货币，这里面蕴含的潜在利润就大的多了。
　　……
　　财政大臣卡尔意气风发的说：“陛下，非洲大陆发现了一座大型金矿，经过地质专家们的分析，周边还可能存在别的金矿，殖民地政府已经封锁了消息。
　　如果我们现在组织人手，进行全面勘探，肯定会大有收获，非洲殖民地马上就可以扭亏为盈了。”
　　弗朗茨疑惑了，他没有听说过几内亚有大型矿脉聚集啊，发现一座大型金矿不奇怪，可是发现一大片金矿不可能不引起轰动。
　　不过，弗朗茨没有急着否定财政大臣的说法，这个年代殖民地都是自由发展扩张，如果有殖民团队跑出了几内亚发现了金矿，他一点儿不会感觉奇怪。
　　几内亚又不大，不要指望殖民团队会按照后世的国界线行动，这帮人的活动范围到了哪里，只有他们自己才知道。
　　殖民大臣约西普·耶拉契奇提议道：“陛下，几内亚湾素来都有黄金海湾的说法，现在几内亚又发现了黄金，那么意味着这一地区的黄金并没有被开采完。
　　现在我们趁着消息没有走漏出去，先出兵把这一地区给全部占领了，再慢慢寻找金矿吧！”
　　弗朗茨摇了摇头，打开了地图画出了几条线问道：“在几内亚湾扩张可以，不过英国人、葡萄牙人、荷兰人、法国人都在沿海地区有据点。
　　我们不可能同时和这么多国家发生冲突，那么最好的办法就是避开这些据点，从内陆进行扩张，这能够做到么？”
　　黄金海湾的名头太响亮了，尽管最近几十年当地很少发现新的金矿了，可是现在这里已经成为了非洲奴隶贸易的聚集地，各国的奴隶商人都云集在了这里。
　　不要看他们单个实力不强，一旦联合了起来，也不是那么好对付。并且还是牵一发而动全身，万一把背后的各国牵扯了进来，奥地利还想独吞黄金海岸，简直就是在做梦！
　　约西普·耶拉契奇胸有成竹的回答道：“陛下，这些国家在当地的殖民据点，大都是私人行为，并不是政府组织的。
　　我们也就派出民间武装集团和他们竞争，不说把他们驱赶出去，在沿海地区再建立一些据点还是可行的。
　　只要我们在当地的移民数量足够多，就占据了殖民的主动权，在没有大面积发现金矿前，各国政府的介入力度会很有限。
　　只要在此之前，我们建立起来了足够的优势，那么后面就可以靠谈判解决了，无非是大家根据实力强弱在当地划分地盘。”
　　民间武装是各国政府在海外殖民活动中的主力，这些组织纵使打起来了，也有回旋的余地，各国政府不会被直接拖下水。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨在非洲地图上画了几个圈，然后说道：“以这些地区为争夺目标吧，这几处都是可能存在大量黄金的区域。
　　不过我们的目标并不是黄金，非洲大陆上最宝贵的财富是还没有开发的肥沃土地，其次才是一些天然矿产，最后还是黄金。
　　就算是黄金再丰富又能够如何？每年的开采量有限，根本就不值得投入大量的资源和各国对抗下去。
　　所以一旦事不可为，该放弃的就放弃好了，黄金在沿海地区可能存在，但是内陆地区更多。
　　我们没有能力深入开发内陆，但是授权给民间组织，让他们自由行动开发好了。
　　如果各国集中力量争夺加纳、科特迪瓦，那么我们就去肯尼日利亚这个硬骨头，正好借机把西非的利益明确下来。”
　　听了弗朗茨的解释，众人心中一惊，也就是奥地利这种陆权国家，要是换了海权国家，这种言论就是离经叛道。
　　不能说大家短视，实在是挖掘金矿，只需要一两年时间，殖民地就可以获利；要是开辟种植园，种植经济作物，没有五六年时间都很难看到成果。
　　这还是建立在有足够移民的情况下，遗憾的是现在各大殖民帝国都缺人，本土的人口都嫌不够，哪里有能力开发殖民地呢？
　　荷兰、葡萄牙这种本土不足五百万的人口小国就不说了，即便是英法也就三千多万人口，增长速度和蜗牛差不多，又有大量的殖民地，根本就开发不过来。
　　反倒是奥地利的情况要好些，殖民地数量不多，国内的人口数量不少，人口增长率又远高于西欧，才有足够的人力资源进行深入开发。
　　财政大臣卡尔提醒道：“陛下，如果政府放弃对金矿的垄断，恐怕我们的殖民地很长一段时间，仍然会处于亏损状态。”
　　“这种亏损在我们的承受范围之内，舍弃了垄断金矿的利益，却可以获取大量的移民涌入。
　　我们人为控制一下，淘金潮至少可以持续五六年，只要这些淘金客中能够留下来三分之一的人，我们在非洲大陆的根基就稳了。”弗朗茨淡定的回答道
　　淘金的人未必能够赚到钱，但是给淘金客提供后勤补给的人，一定会赚到钱。
　　政府需要的是一个长期可持续发展的殖民地，而不一个因为金矿开采而繁荣，因为金矿采掘完了而萧条的殖民地。
　　殖民地亏损，是真的亏损了么？这笔账就要看怎么算了。
　　如果单纯的计算税收和行政、军费开销，那么账面上或许会出现亏损，可是淘金热同样会在当地形成一个市场，可以扩大奥地利国内工商业商品的销售。
　　比如说：帐篷、水壶、铁锹、五金、船舶……
　　这么多相关产业都获得了订单，必然会产生大量的税收，反馈到财政收入中。
　　还不能填补亏损，那么政府在当地收购黄金，用来做储备金发行货币，收取的货币税折合上去，总能够赢利了吧？
　　各国亏损的殖民地也不是一个两个，可是大家依然没有放弃，就知道这幕后潜藏的利益了。
　　……
　　维也纳政府放开了封锁，几内亚发现大型金矿的消息，迅速在新神圣罗马帝国传播了开来，然后蔓延到了整个德意志地区。
　　这仅仅只是一个开始，继菲克尼男爵发现金矿过后，又有人陆续发现了金矿，只不过这些金矿并没有那么大。
　　不过没有关系，只要有金矿就行了。甚至某些含金量太低，没有开采价值的金矿，也被无良的殖民部拿出来进行宣传。
　　反正都是金矿，官方只是公布一下储量，对矿石含金量给出了一个含糊不清的数字。
　　比如说：0.8~45克，0.8克每吨的含金量未必是最低的数字，但是45克每吨的含金量一定是最高的，甚至是远远超过了最高含金。
　　这些数据用来糊弄普通人已经足够了，每一块矿石的含金量都不尽相同，拥有这么大的差距也是正常的，再垃圾的金矿偶尔也会出一块高品质矿石啊！
　　媒体也非常配合的宣传，某某某在淘金潮中一夜暴富，比如菲克尼男爵就变成了家喻户晓的人物，所以人都知道他一夜之间变成千万富翁。
　　至于财富还埋在地下，开采金矿也需要成本的事实，被媒体果断的忽略了。


第十六章 淘金热
　　没有人能够抵挡黄金的诱惑，自从菲克尼男爵发现第一座金矿后，上帝仿佛就打开了这扇门，大大小小的金矿陆续被发现。
　　范围早就已经不限于几内亚地区了，加纳、科特迪瓦、马里等地区，都有金矿被发现了。
　　即便是德意志地区最保守的贵族也忍不住了，纷纷派出家族子弟组织海外开扩团，前往争夺这块肥美的蛋糕。
　　维也纳宫
　　德意志地区文化交流会会长洛佩斯说道：“陛下，最近一段时间很多德意志贵族向我们表达善意，希望可以加入这次金矿争夺战中，你看是不是让他们也加入进来？”
　　德意志地区文化交流会是巴黎会议后，弗朗茨下令组建的，主要目的就是为了继续抗起统一的大旗。
　　在德意志地区青少年群体、文艺界、教育界非常的有市场，通过这个组织的串联，维也纳政府每年都在举办德意志地区文化交流会。
　　不光是新神圣罗马帝国、德意志联邦帝国、普鲁士王国有人参加，实际上瑞士、比利时、荷兰等独立国家也有人参加。
　　会议地点也是在德意志地区各个邦国轮流滚动，资金名义上是来自于民间捐款，实际上大都是维也纳政府在拨款。
　　洛佩斯提出的德意志地区贵族，自然不会是新神圣罗马帝国内部的贵族，这些家族有兴趣的，早就加入进去了，更多的还是其它地区。
　　“只要认同德意志文化的都可以加入，不管是贵族还是民间组织或者是个人，这方面你们可以宣传一下。
　　我们在非洲大陆开扩的土地，不仅仅只是为新神圣罗马帝国开辟的，而是为整个日耳曼民族开辟的生存空间。
　　我们欢迎每一个同胞加入，为我们的第二家园建设出一份力。
　　维也纳政府正在制定鼓励大家移民的法案，所有的德意志地区移民都将享有最优等条件。”
　　弗朗茨还在担心移民不够呢，怎么可能拒绝他们加入呢？
　　这个年代贵族们跑去淘金，可不仅仅是单枪匹马就上阵了，不组织一支武装团队，跑去非洲大陆就算是发现了金矿，你也守不住。
　　德意志地区的农奴制才废除不久，贵族们的影响力还没有散去，有他们出面组织武装移民，可比政府宣传要高效的多。
　　只要把人忽悠过去了，弗朗茨就不怕他们离开了。大不了发放土地，这对资本家们没有诱惑力，对穷的叮当响的普通移民，就不一样了。
　　一座农场还怕留不住人么？反正非洲大陆别的不多，就是无主之地多。先进行伐木卖木头，然后再开辟农场种植园。
　　忽悠住了一个，就忽悠住了一家。在本土饭都吃不饱的人，突然间有了一家属于自己的农场，还怕他们不肯移民么？
　　美国的条件虽然更好，可是那也充满不确定性，想要获得一座属于自己的农场，很多人奋斗一辈子都不一定能够实现。
　　非洲大陆就好多了，弗朗茨大帝有的是土地发放。前提条件是要战胜当地的疾病，人身危险系数很高。
　　为了增加移民人数，弗朗茨不得不发动大家的爱国热情了，再造第二家园，就是政府移民宣传的口号。
　　……
　　几内亚
　　皇家银行已经落户非洲大陆一年多了，自从殖民据点稳定过后，皇家银行就在这里开设了分行，是最早进入奥地利殖民地的银行。
　　现在又多了一项业务，向资金不足的矿老板们发放贷款。开发金矿也是需要大量投入的，大部分淘金客们都拿不出这笔资金来，贷款需求就出现了。
　　在大家都跑去寻找金矿的时候，弗朗茨没有跟风。他非常的清楚寻找金矿的人不一定能够赚到钱，但是做后勤服务一定可以赚到钱。
　　刚刚发现金矿的爆发户们，就是银行最优质的客户，有金矿产权做抵押，根本就不用担心他们的还款能力。
　　……
　　银行客户经理特迪斯笑呵呵的说：“男爵阁下，这已经是最优厚的贷款条件了。
　　如果不信，你可以出去打听打听，在新布鲁克地区，还有比皇家银行利息更低的融资渠道么？”
　　菲克尼男爵耸了耸肩说：“特迪斯先生，整个新布鲁克就只有皇家银行这么一家银行，你让我上哪儿去打听？
　　如果外面还有融资渠道，那一定是黑社会的高利贷。你们总不可能和他们学习吧，这可有损伟大的弗朗茨陛下的光辉形象！”
　　菲克尼男爵也清楚自己没有多少讨价还价的余地，整个奥属非洲殖民地目前就只有一家银行，他也不可能跑回本土去融资。
　　对于开发金矿来说，时间就是生命。早一天开发，就能够早一天挖出黄金来，早一天实现赢利。
　　他可没有忘记自己本土还有一屁股的债，抵押品可是家族封地，尽管土地的收益不高，他也不想成为人们眼中的败家子，弄丢了祖业。
　　特迪斯面不改色的说：“男爵阁下，你真幽默。皇家银行的信誉还用得着怀疑么？
　　你应该清楚，银行在非洲大陆运营的成本，要比本土高的多。现在新布鲁克百废待兴，我们基本上都没有什么业务。
　　现在的利息比本土高一点点，主要是摊销上了运营成本，等未来新布鲁克的经济进入了正规，我们的客户群体壮大了，这个利息自然就下来了。”
　　菲克尼男爵无奈的说：“特迪斯先生，可是你们的贷款利息高的可不是一点点，百分之一点五的月息，这足足比国内贷款利息高了三倍。
　　就算是风险最高的商业贷款利息，也不过是如此。我可是拿出了部分金矿的产权作为了抵押品，你们根本就不用担心违约问题。”
　　特迪斯摇了摇头说：“菲克尼男爵，账不能这么算。这里是非洲大陆，风险永远都是存在的。
　　土著部落对金矿的威胁，各国疾病的威胁，你的金矿储量虽然不错，可是开发的环境并不好，随时都有可能发生意外。
　　一旦最糟糕的情况发生，我们就血本无归了。
　　皇家银行是一家有人情味的银行，发生不可抗力致使你无法履约的，我们只是会收走抵押品，不会再追究你的个人责任。
　　实际上，我们已经替你分担了风险。真到了那种时候，金矿的产权早就一文不值了。
　　况且，在开矿过程中你遇到了某些麻烦，皇家银行还会替你阻挡来自外界的压力，如果你放弃这项服务，那么利息也不是不可以商量。”
　　最后一条才是菲克尼男爵最动心的，拉皇家银行入场，可以阻挡饿狼窥视的目光。
　　至于会不会被皇家银行一口吞了，他完全不担心。区区一座金矿还不值得，皇家银行搭上自家的信誉。
　　犹豫了片刻功夫后，菲克尼男爵说道：“我可以用黄金付款，总可以获得一定优惠吧？”
　　特迪斯微笑着回答道：“当然，我们可以按照国际市场上黄金价格的九八折结算，这已经是最大的优惠了。
　　我敢保证，未来新布鲁克的黄金价格，不会超过国际黄金市场的九五折，这是所有黄金产地的普遍情况。”
　　沉思片刻功夫后，觉得这个价格还不错的菲克尼男爵没有继续犹豫，直接拿起了笔在合同上签上了大名。
　　交易完成后，特迪斯继续推销道：“菲克尼男爵，我想你还需要开矿的机械设备，在新布鲁克就有现成的。
　　我们和奥地利机械集团有合作，如果你还没有购买的话，可以过去看看，质量上绝对不比任何同类产品差。”
　　菲克尼男爵有礼貌的回答道：“谢谢，奥地利机械集团的大名，在国内我就早有耳闻。只要价格合适，我很乐意和他们合作。”
　　皇家银行和奥地利机械集团的关系，菲克尼男爵没有兴趣去关心。大人物如何赚钱，不是他能够考虑的。
　　不过，现在他确实需要机械设备，从国内订购没有几个月时间，根本就不可能抵达。
　　只要价格不是太变态，他都会接受。金矿的利润足以抹平这一切投入，他缺的只是时间。
　　……
　　大量的金矿被发现后，淘金潮就爆发了。进入1856年后，当地情况就不在维也纳政府的控制中，英国人、法国人、荷兰人、葡萄牙人、西班牙人、美国人都加入了淘金热潮中。
　　几乎每个天都有从世界各地赶过来的淘金客，短短的一年时间里，几内亚黄金海湾就增加了近二十万人口。
　　这个数字只是一个开始，还有更多的人从世界各地赶来，移民之间的矛盾，连带着各国政府间的争端也变得多了起来。
　　尤其是加纳地区，列强势力错综复杂，发现的金矿也是最多，成为了各国势力冲突的焦点。
　　最早开始行动奥地利，无疑是占据了优势，至少在移民数量上占据了绝对优势。
　　这个时候宣传就发挥作用了，德意志联邦帝国和普鲁士王国在这一轮竞争中话语权太低，大部分德国移民，都汇聚到了新神圣罗马帝国的旗下。
　　加上前期在当地的移民，这个时候新神圣罗马帝国在几内亚黄金海湾殖民地的总人口突破了二十万，超过了各国淘金客的总和。
　　人多力量大这句话一点儿也没有错，至少在寻找金矿的时候，就占据了优势，抢先占领了大量的金矿。
　　为了应对殖民地纷争，弗朗茨任命了几内亚湾总督，将来自德意志地区的淘金客全部纳入预备役中，国内还增加了一个步兵师的驻军。
　　可以说，弗朗茨一声令下就可以动员十万大军出来，足以横扫各国在这一地区全部殖民地。
　　奥地利拥有陆地上的优势，英法拥有海上优势，西班牙、葡萄牙、荷兰这些国家虽然实力上不济，可是他们占据的利益份额也不大。
　　如何处理各国关系，成为了所有当事国的首要任务。独吞是不可能独吞的，谁也没有能力对付这么多敌人。
　　况且，金矿的利益看上去很诱人，因为开采技术的关系，这一地区每年最多也就开采百八十吨黄金出来，在刨除成本过后剩下的利润，显然不足以支付战争经费。


第十七章 西非冲突
　　刚迈入1856年，弗朗茨就收到了一个好消息，皇后怀孕了。现在整个维也纳宫廷都围绕着海伦公主的转，对哈布斯堡王朝新的继承人大家都重视万分。
　　弗朗茨有时候都忍不住想，万一是一名公主怎么办？当然了，这并不是他不喜欢女儿，而是政治上他需要一名继承人。
　　尽管哈布斯堡王朝有女皇的先例，并不意味着保守的奥地利，就愿意再接受一名女皇了。
　　自从海伦公主怀孕，苏菲皇太后就紧张了起来，这个年代女人怀孕就是在鬼门关走了一遭，不小心都不行。
　　“弗朗茨，现在海伦怀孕了，你必须要和她保持一定的距离，太过亲密会影响到胎儿的安全。你知道我在说什么吧？”
　　尴尬的弗朗茨，只能被动的点了点头，他真的很想回一句：我是不知道分寸的人么？
　　没有办法在母亲眼中，他还只是一个没长大的孩子，争论的结果就是挨批。
　　弗朗茨转移话题道：“对了母亲，马西米连诺的婚事筹备的怎么样了？”
　　马西米连诺这次联姻的对象是比利时国王利奥波德一世之女夏洛特公主，纯粹的政治联姻，不含半点儿杂质。
　　对几个跟屁虫弟弟，弗朗茨都是很重视的，严格的军事化管理，任何思想抛锚的情况出现，立即就进行镇压。
　　苏菲皇太后自信的说：“放心吧，我会处理好的。只是马西米连诺大婚过后，你怎么安排他呢？”
　　欧洲的皇室子弟，也是需要做事的，单纯的当一个蛀米虫，那是没出息的表现。
　　弗朗茨回答道：“这要看他喜欢做什么了，还要看他的个人能力达到了哪一步？”
　　怎么安置这个弟弟，弗朗茨心里也没有底。历史上马西米连诺刚刚出去做事，没有多久就被自由主义忽悠缺了。
　　在担任意大利地区总督的时候，直接动摇了哈布斯堡王朝在当地的统治基础。
　　结合历史来看，弗朗茨认为最适合马西米连诺的就是做一位艺术家，或者是去做一名植物学家。
　　这完全是根据他个人的能力和爱好来确定的，不过这个提议弗朗茨可不敢说出来，在苏菲皇太后眼中马西米连诺还是非常优秀的。
　　如果不让这个弟弟碰上几回壁，直接让他在家当蛀米虫，估计外界还会以为弗朗茨在打压弟弟。
　　况且，马西米连诺就真的愿意接受他的安排么？要知道历史上，他可是跑到墨西哥去做皇帝了。
　　如果没有野心，他怎么可能跑去趟那一潭浑水呢？墨西哥的情况，弗朗茨可是一清二楚的，就是一个被自由主义忽悠缺了的国家。
　　做皇帝不怕国家保守，最怕的就是自由过了头，失去了最基本的约束力。
　　这潭浑水弗朗茨可不准备过去趟，如果马西米连诺个人能力逆天，拥有经天纬地之才，那么投资一把还收的回来成本，显然他不是。
　　不要说马西米连诺，就算是弗朗茨自己都不认为能够摆平墨西哥的内部矛盾，要不然这顶皇冠也不会轻易的落到马西米连诺头上。
　　……
　　维也纳宫
　　梅特涅忧心忡忡的说：“陛下，几内亚湾的情况越来越复杂了，各国势力云集，武装冲突随时都有可能爆发。
　　两个月前葡萄牙人一个步兵营外出确定金矿产权，连同民间武装在内足有五百余人，结果全部失踪了，至今没有结果。
　　现在是众说纷纭，有人说是他们发现了超级金矿，被人灭了口；还有人说他们遭遇了魔鬼，全部遇害……”
　　几内亚湾的情况是弗朗茨一手缔造出来的，如果不是维也纳政府的大肆宣传，也不会有这么多淘金客涌入。
　　非洲大陆上的秩序还没有建立起来，在各国的殖民据点内，还勉强可以看到秩序，一旦出了据点就完全丧失了控制。
　　没有发现金矿就算了，就算是火拼大家也不会太过。发现了金矿过后，那就是火拼的时候到了。
　　小的殖民武装团队发现了金矿，第一时间就是保密，然后卖给殖民政府，自由开采那就是不存在的。
　　没有足够的实力，在外面被人宰了，都不知道凶手是谁。
　　最初的时候确定金矿产权，殖民政府派几个人实地勘探一下就行了。现在没有军队随行，大家都不敢去了。
　　对政府军下手的，这还是第一次。通常不会有人这么做的，如果不能够做到灭口，走漏了半点儿风声，都会引来灭顶之灾。
　　弗朗茨问道：“会不会是某个国家军队下的黑手？”
　　葡萄牙军队的战斗力不怎么样，要击败一个葡萄牙步兵营容易，可是要把他们全部干掉就不容易了。
　　魔鬼之说，弗朗茨更是弃之以鼻，奥地利在非洲殖民了那么久，都没有发现这些超凡生物，怎么可能一下子就诞生了出来呢？
　　梅特涅回答道：“不知道，不过可以肯定的是葡萄牙人的队伍中出现了内奸。要是没有人里应外合，他们是不可能全军覆没的。
　　现在这么多人活不见人，死不见尸，明显存在严重问题，有人在掩盖事实真相。”
　　真相是什么弗朗茨不关心，问题是现在最受怀疑的就是奥地利。在几内亚湾能够做到这一点的武装势力不多，而奥地利在当地的殖民部队就有这份儿实力。
　　在奥地利殖民据点登记的武装团队，人数超过五百人的团队就有十二支，这些都是德意志地区邦国，或者是几家贵族联手组建的。
　　这些人都有实力做到这一点，手下的嫌疑犯这么多，受到怀疑自然是不可避免的。
　　弗朗茨并不担心这种怀疑，在没有证据的情况下，葡萄牙人什么事情都做不到。
　　况且部队失踪了，也不一定是全军覆没，还有可能是他们迷路了，在丛林中做野人。
　　尽管这种几率很小，却也是有过先例的。某些殖民团队就因为迷路，在丛林中损失惨重。
　　“真相对我们来说并不重要，葡萄牙人失踪的地方，又不在我们的控制区，我们没有义务替他们调查下去。
　　现在的问题是，我们必须要尽快稳定西非的局势，不然各国继续冲突下去，很有可能引发更大的矛盾。
　　万一当地发生了大火拼，造成了局势失控，原本想要几内亚湾的移民，很多人都会放弃，转而移民美洲各国。
　　没有足够的人口，我们是很难控制西非地区的。为了尽快稳定当地的局势，我们必须要和各国政府合作，在当地建立起来最基本的秩序。”
　　不是不想查出真凶，而是不敢继续查下去。弗朗茨只能确定奥地利政府军没有袭击葡萄牙人，至于民间武装团队有没有干，那就很难说了。
　　万一因为某座巨型金矿发生了冲突，他们干出了杀人灭口的事情，弗朗茨是一点儿都不意外。在利益面前，大家的道德节操往往会不在线。
　　要是查到了自己人头上，那就麻烦大了。一个不好就会爆发更大的政治危机，这种自讨苦吃的事情弗朗茨没有兴趣做。
　　除了葡萄牙人自己外，估计各国政府都是一样的态度，认真查下去，谁都担心引火烧身，不如装糊涂算了。
　　梅特涅回答道：“陛下，几内亚湾的局势非常的复杂，各国势力纵横交错，想要在谈判桌上划分地盘非常困难。
　　最好的办法就是国际共管，大家根据共同组建殖民政府，至于金矿就让民间武装自由竞争，大家各凭手段。”
　　这是不是最好的选择，弗朗茨还不确定，唯一可以确定的就是这是最符合奥地利利益的选择。
　　自由竞争，人多的肯定占优势。并且这种秩序，也仅仅只是存在于殖民政府控制区，一旦到了野外谁管得着啊？
　　弗朗茨微笑着说：“可以，不管是什么样的秩序，有秩序总比没有秩序的好。”
　　……


第十八章 缺人
　　几内亚
　　前期发现金矿已经开始运营，纷乱的局势直接打消了菲克尼男爵继续寻找金矿的念头。
　　竞争对手实在是太多了，为了利益黑吃黑的例子实在是太多了。
　　几内亚地区还算是好的了，这里完全被奥地利殖民政府所掌控，已经建立起来了基本秩序。
　　金矿产权只要在殖民政府登记报备了，就算是矿主发生了意外，那也是政府收回产权，绝对不可能落入其它人手中。
　　强夺金矿的行为，受到殖民地政府的严厉打压，逮住了就送绞刑架，这才杜绝了大规模火拼。
　　夺取不了金矿，并不意味着就太平了。把黄金开采出来，还必须要卖出去，运输的路上就是最危险的时刻。
　　为了打击金盗，殖民地驻军都出动几次了，甚至不惜进行钓鱼执法，还是收效甚微。
　　没有办法，大家只能加强防备，增加了护送人手，并且还不惜多跑几次，减少每次运送黄金的数量，这才遏制住了这种情况。
　　……
　　“男爵阁下，我们金矿的产量已经提升到了每个月一千八百磅，按照现在每次运送一百磅的速度，实在是太慢了。
　　大量的黄金滞留在矿山中并不安全，万一走漏了消息，我们就危险了。”巴提格神父警告道
　　为金矿产量太高而烦恼，这要是说出去就是一个笑话，但是现在他真的就在为此而烦恼。
　　他的这座金矿，距离新布鲁克足有两百多公里，沿途都是森林太容易被人埋伏了。
　　每次运送黄金，他们都不敢事先确定路线，生怕走漏了风声。
　　没有办法，他的殖民团队人数不多，又要留守金矿，每次可以出动护卫队都不超过七十人。
　　菲克尼男爵一脸肉疼的说：“先等等吧，我已经和新布鲁克殖民政府沟通过了，后面由他们派人过来收取黄金，并且给我们运送后勤补给。”
　　为了安全起见，菲克尼男爵不得不低价把黄金卖给殖民政府，由殖民政府派军队出来收取黄金。
　　他不是没有想过使用雇佣兵，可是佣兵团的佣金也不便宜，并且安全性也不是那么有保障。
　　巴提格神父欣慰的说：“这样最好不过了，钱是赚不完的，安全才是第一位的。
　　不过，你还要考虑一个问题，就是金矿工人数量不足。我们雇佣过来的这些工人都干不长，基本上赚到一笔钱后他们就离开了。”
　　缺少工人，这是所有金矿都面临的共同问题。菲克尼不是没有想过雇佣当地的劳动力，可惜这些人真不是干活的料。
　　自由散漫、无视金矿的规矩，不安规章制度操作。效率低下也就算了，关键是事故还频繁发生。
　　坚持了一个月过后，他就对这些人绝望了。乖乖的掏高价，在殖民据点雇佣淘金客。
　　菲克尼男爵不确定的说：“这个问题，我已经给国内的朋友写信了，让他帮忙雇佣一批工人过来，我们这里的薪水是本土的三倍，应该能够招到人。”
　　这里是非洲大陆，尽管薪水比本土高，可是死亡率也高啊！当初跟他一起出来闯荡的人，已经有十分之一的人倒下了，病死的、战死的、各种意外死亡的都有。
　　敢拼敢闯的人，不需要招募自己就跑过来了。剩下的普通人，只要不是在本土实在是活不下去了，谁愿意过来冒险啊？
　　而菲克尼男爵需要的工人恰恰都是普通人，只又安安分分的普通人，才能够把这份工作长期干下去。
　　淘金客们只是没钱的时候，过来打打工，钱赚后了他们又跑出去找黄金了。给自己寻找金矿，总比替别人卖命强的多。
　　这些跑单帮的和他们不一样，找到金矿过后，直接卖给殖民政府拿钱走人。
　　巴提格神父点了点头说：“这样最好，如果可能的话我希望在年底前，就把教堂建立起来。”
　　他替菲克尼男爵效力，主要目的就是为了一座属于自己的教堂，而不是在别人手底下混日子。
　　新布鲁克地区早就有天主教堂了，那是殖民地政府拨款建立的，这是欧洲文化的传统，教堂已经是人们生活不可分割的一部分。
　　菲克尼男爵许诺道：“放心吧，神父。我的信誉你是知道的，只要金矿走上了正规，我就出资给你建设教堂。不过，教堂选址你确定了么？”
　　沉思了一会儿，巴提格神父才开口说：“本来我准备建立在新布鲁克的，可是当地已经有教堂了，作为后来者，我想要在当地发展信徒也不容易。
　　现在我已经迷茫了，不知道在什么地方建立教堂的好。男爵阁下，你有什么建议？”
　　菲克尼男爵分析道：“神父，你建立教堂主要是为了传教，那么必须要在人口密集的地区。
　　最佳的选择自然是新布鲁克，其次才是新的殖民据点，不过这些地区都有教堂了。
　　大家都是为了传播主的福音，没有必要紧挨着。你不如把教堂建立在金矿附近吧，这里如果工人全部到位的话，不会低于五千人。
　　这里四周地势平坦、土地肥沃、水源充足，非常适合农业生产。我已经向殖民政府申请建立小镇了，等金矿走上正规过后，我就在这里开发农场。
　　还有我手下的人，我和他们沟通过，大家也有意在这里建立农场，然后把家眷接过来，未来的发展潜力不要担心。”
　　不搬家过来都不行，金矿在这里移动不了，不把黄金挖光他们是走不了的。谁舍得放弃属于自己金矿离开？
　　菲克尼男爵是一名传统贵族，对于投资工商业之内的不感兴趣，唯独对建立农场情有独钟。
　　不光是他，很多德国人对农场都情有独钟，后世美国大部分农场主都是德裔，就可以说明问题。
　　既然未来很长一段时间都要待在这里，那么开辟一片农场出来，在粮食上做到自给自足，也是一个不错的选择。
　　在国内获得土地可是非常的不容易，在非洲大陆就不一样了，现在殖民政府鼓励大家开发农场、种植园。谁开发出来的土地就归谁，这样的机会可不多见。
　　菲克尼男爵非常清楚国内开发几内亚地区的决心，现在的混乱不可能长期下去。一旦局势稳定了下来，投资农业也是一个不错的选择。
　　那怕只是解决金矿工人的粮食问题，不在从两百多公里的据点采购，这笔投资也是值得的。
　　犹豫了一会儿，巴提格神父有些难以置信的说：“男爵阁下，你该不是准备把国内的封地置换到这里吧？”
　　菲克尼男爵否定道：“不，我是不会放弃家族基业的！只不过我的孩子有点儿多，如果不多留下点儿产业，就不够分了。”
　　按照德意志地区的惯例，长子继承家业，次子只能分得一小部分产业，这还是建立在身家丰厚的情况下。
　　如果经济情况不好，那么长子继承了家业，次子就只能独自出去闯荡了。
　　闯荡可不是那么容易，除非在战场上立下了战功可以一朝崛起，从事别的行业都只能慢慢爬，慢慢的就泯然众人已。
　　也就是奥地利开启了殖民，不然菲克尼男爵自己都要为经济问题发愁，更何况是他的下一代呢？在有能力的情况下，他当然愿意给下一代打下更好的基础了。
　　……
　　为了解决几内亚湾引发的国际政治危机，梅特涅向英法西葡荷美六国发出了外交照会。
　　伦敦
　　坦率的说，格兰维尔首相一点儿都不想在这个时候爆发国际政治危机。伦敦政府最近很忙，并且还是非常的忙。
　　近东战争没有能够把俄国人打趴下，现在沙皇政府一点儿都不安分，最近还在支持波斯政府搞事情。
　　远东地区，英国人刚刚把缅甸变成了殖民地，还在镇压叛乱；澳大利亚、新西兰也不太平，当地土著还在反抗他们的统治；就连印度地区的局势也开始不稳。
　　和这些殖民地相比，几内亚湾的利益根本就不值得一提，尽管发现了金矿，可是金矿不在他们手中啊？
　　七个国家的利益交汇在了一起，牵一发而动全身，伦敦政府也不可能这个时候去强夺某一个国家的利益。
　　格兰维尔首相问道：“西非地区的局势已经不可控了么？”
　　殖民大臣威廉严肃的回答道：“是的，首相阁下。
　　几内亚湾是传统的黄金产地，本来我们以为经过了这么多年的开采，当地的黄金已经被开采完了，没有想到又发现了这么多金矿。
　　让新神圣罗马帝国捡了一个便宜，现在当地百分之八十以上的金矿都落入了他们手中，我们没有办法和他们竞争。”
　　格兰维尔首相疑惑的问：“为什么刚刚开始殖民的奥地利人，这么快就在当地建立起了优势？”
　　作为世界第一海军强国，在大多数海外殖民竞争中，他们都处于优势地位，现在一下子落入了下风，格兰维尔首相非常的不解。
　　威廉解释道：“他们的移民太多了，不光有来自于新神圣罗马帝国的移民，包括德意志联邦帝国、普鲁士王国的移民，甚至还有一部分来自于意大利地区和俄罗斯的移民。
　　现在新神圣罗马帝国在几内亚湾的移民超过了二十万，而我们的移民却不足一万，就算是拥有海军优势，到了陆地上我们还是没有办法和他们竞争。”
　　财政大臣约翰·罗素问道：“怎么会有这么多移民？”
　　威廉解释道：“这其中有近一半是来自于巴尔干半岛上的难民，被维也纳政府丢到了非洲大陆。
　　剩下的才是这次金矿吸引的淘金客，我们的殖民地太多了，国内的移民能够去的地方太多。
　　而奥地利人的殖民地就只有那么点儿，民众没有太多的选择，加上金矿的诱惑去的人自然就多了。”
　　约翰·罗素解释道：“不，威廉伯爵。我不是问为什么奥地利的移民多，我的意思是为什么意大利人、俄国人、德意志人都跑去奥地利人的殖民地了？”
　　殖民大臣威廉解释道：“罗素阁下，我想你理解错了。意大利人去了奥地利人的殖民地，那是因为他们还占着伦巴第和威尼西亚，这些移民大都出自他们治下。
　　俄国移民跑过去更简单了，前不久我们刚和俄国人打了一仗，考虑到民族情绪，他们这么选择并不奇怪。
　　德意志地区的民众对哈布斯堡王朝的认可度很高，奥地利人被他们认为是自己人。
　　当然，奥地利人在几内亚湾的殖民据点最多，也是一个重要因素，很多人抵达当地就进入了他们的地盘。
　　这些淘金客们，已经被奥地利的殖民政府收编进入了预备役，在几内亚湾一旦爆发战争，他们可以动员十万大军出来。”
　　“十万大军”这个数字让众人大吃一惊，格兰维尔首相严肃的说：“看来我们必须要限制一下奥地利人了，不然靠着移民优势，在海外殖民谁也竞争不过他们。”
　　殖民大臣威廉想了想说：“这个问题其实很简单，只要分化这些移民就行了。比如说：德意志联邦帝国、普鲁士王国、意大利地区邦国也参加海外殖民活动就行了。
　　当然，我们也可以粗暴一点儿，直接出动海军阻拦他们的殖民活动。”
　　格兰维尔首相瞪了他一眼说：“威廉伯爵，你出的全部都是馊主意，没有一点儿可行性。
　　这个世界不是无限的，每增加一个竞争对手，我们能够拿到的利益就要少一份，你居然要搞出一堆竞争对手出来。
　　无缘无故，就用军舰阻拦奥地利人的殖民活动？这么白痴的主意，你敢想我可不敢干。
　　限制竞争对手的办法很多，战争是最糟糕的选择，请你动点儿脑子好么？”
　　显然，格兰维尔首相是在借题发挥了，对殖民大臣威廉的不满也不是一天两天了。
　　原因非常的简单，殖民地最近不太平，而且是很多殖民地都不太平，在他看来就是殖民大臣的无能。
　　……


第十九章 控制死亡率
　　殖民地缺乏劳动力，实在是有些出乎弗朗茨的意料。
　　原本他以为有这么多移民过后，劳动力就够用了，现实却非常的打脸，这些移民大都是淘金客，让他们安安分分上班太为难人了。
　　大家都想着要一朝暴富，除非梦想破灭，不然是很难安分下来的。就算是安分了下来，也不会有几个人愿意去挖矿。
　　金矿工人不足的问题，弗朗茨不操心，那是矿老板们的事情，相信这些人一定可以发挥主观能动性解决这个问题。实在不行，就慢慢挖好了，又不赶时间。
　　移民的主要目的是为了开辟种植园，在当地建立起农业经济，为国内工商业生产提供原材料和市场。
　　费利克斯首相说道：“陛下，我们的移民速度已经很快了，殖民地的劳动力不足，已经影响到了我们开发非洲大陆的计划。
　　德意志地区人口过剩，每年都有大量的破产民众选择移民海外，其中很大一部分人都要为移民的路费犯愁。
　　很多前往美国的移民都要提前签订劳工合同，由雇工方垫付路费，这份合同通常都是不平等的，大家是迫于生计才签订的。
　　如果我们承诺报销一趟往返的船票，相信很多人都愿意去非洲碰碰运气，应该可以留下不少人。”
　　弗朗茨想了想说：“增加移民容易，但是怎么能够控制死亡率呢？尽管我们制定了严格的卫生条例，可是在执行上做的并不好。
　　现在前往非洲的移民，一年之内因为疾病造成的死亡率居然高达百分之三，这个数字实在是太高了，必须要降下来。
　　我们吸引移民过去是为了开发非洲大陆，这么高的死亡率，肯定会大大降低大家的移民热情。”
　　殖民地的移民死亡率高，很大一部分原因都是死于意外情况，疾病就是其中的杀手之一。
　　其中以非洲当地的高发传染病、呼吸道感染、腹泻、疟疾为主，所以一开始弗朗茨就召集了医院专家，制定了防疫措施。
　　呼吸道感染可以略过，这种病主要是针对中老年，前期的移民都是青壮，这个问题可以忽略不计，反正大部分国家人均寿命都不到四十岁。
　　腹泻主要是饮食不良，为此还专门制定了营养套餐，当然目前只有军队和殖民政府官员享受的到，普通移民的吃喝拉撒政府还监管不到那一步。
　　高达传染病的病毒携带者是当地土著，理论上只要禁止移民和当地人亲密接触，就不会有问题。
　　随着工业时代的到来，1850年过后奎宁就可以大规模生产了，疟疾的死亡率已经降下来了。
　　为了减少疾病传播，比如说蚊帐、蚊香、驱虫草……都进入了后勤装备中，前期还免费向移民发放。
　　理论上如果移民严格执行安全卫生条例，因为疾病造成的死亡率不可能这么高。现在的移民大都青壮，抵抗力要强的多，正常情况下死亡率不会超过百分之一。
　　不要看只是相差两个百分点，人口基数上去了这个差距就大了，如果移民是老弱，这死亡率可是要翻倍的。
　　疾病造成死亡的只是一部分，还要考虑其它因素完成的移民死亡。比如说现在，除了疾病之外，淘金客们在外面和人发生火拼，就是第二大死亡因素。
　　根据殖民政府初步统计出来的数据，移民第一年的死亡率高达5.8%。这么高的死亡率，直接让当地移民人口自然增长率为负数。
　　其它的意外事故，等当地局势稳定了下来，自然可以降下来。
　　疾病的高发死亡率，就成为了当务之急。如果不加以控制，未来很长一段时间，殖民地人口都是负增长，全靠外来移民支撑。
　　疾病死亡率能不能够有效控制？答案是：能。
　　从各个移民据点的人口死亡率不一样，就可以看出来。
　　最早开辟的新布鲁克，疾病死亡率就被控制在了1.4%；而后期在加纳开辟的殖民据点，疾病死亡率却高达3.9%。
　　造成这种情况的主要原因在于：前期的移民全部是由政府主导的，大家都强制执行了安全卫生条例；后期的移民是自发进入，政府监管不到位。
　　这种情况如果不改变，高死亡率肯定会引起恐慌，到时候再想要吸引移民就难了。
　　殖民大臣约西普·耶拉契奇解释道：“陛下，现在的移民来自于世界各地，又时常出没于丛林之中，殖民政府很难对他们进行有效监管。
　　如果我们监管太严，可能会让一些民间殖民团队，选择离开前往其它国家的据点落脚。”
　　弗朗茨严肃的说：“他们想要离开就让他们离开，在我们的地盘上，就必须要遵守我们的规则。
　　将安全条例普及下去，在所有的殖民据点强制执行。违者就给我罚款，屡教不改者就把他给我罚破产。
　　总之，我不管殖民政府采取什么手段，都必须要将疾病控制在一定范围之内。
　　从明年开始，移民的疾病死亡率必要要限制在百分之二。
　　如果七国谈判达成了一致，那么明年移民的年死亡率，也必须要限制在百分之四以内。
　　三年之内，移民年死亡率要压制在百分之三点五以内，做不到可以提前给我滚蛋。
　　内阁抓紧一些根据各个地区的完成情况，该升官的升官，该撤职的撤职。他们做不到就换一批人来做，我们什么人都缺，就是不缺能做官的人！”
　　官僚如果不给他们压力，就不要指望他们能够做出成果来。弗朗茨也没有一次性到位，而是分时间进行的。
　　现在英法各国殖民地移民的死亡率，基本上都限制在了百分之三以内，当然几内亚湾地区例外，外出寻找金矿带来的死亡率太高了。
　　如果只是在沿海地区活动，那么弗朗茨给他们制定的目标，可能也就是百分之三了。
　　至于更低，弗朗茨不奢求了。还是等医护人员增加了，医疗技术水平提高了再说吧！
　　在医学设备缺乏的年代，医生看病主要是靠经验，和个人的知识积累，医生的培养周期不可避免的很长。
　　从弗朗茨继位过后，维也纳政府就加紧了对医疗方面人才的培养，最早的学员都还有一年时间才毕业。
　　为了改善国内的医疗条件，都是对乡土医生进行了短期培养，淘汰了传统的放血疗法，让他们接受了新的医学知识。
　　海外殖民地实在是顾不到了，这个年代的医生都是中产阶级，人家不愿意去，政府也无法强迫。
　　现在只能保证一个殖民据点有一家医院，里面的医生数量往往就两三个，加上几名学徒就开门营业了。
　　医疗资源不足的问题，还要过几年才能够解决。从明年开始，奥地利每年都会有一万两千名菜鸟医生，走出校园进入医疗体系中。
　　加上传统方式培养出来的学徒式医生，那么每年奥地利将增加两万名医生，可以大大缓解医疗资源不足的问题。
　　相比之下，护理人员培养速度就快的多了，两三年培养一批，每次培养两三万人。
　　这些人主要是护理，在医生数量严重缺乏的年代，他们虽然无法看病，但是根据病人的症状，卖卖药还是可以做到的。
　　要是判断失误，造成了不良后果，那么很遗憾，只能算你倒霉。这个时代就是这么的残酷，医疗条件就这水平。
　　费利克斯首相硬着头皮回答道：“是，陛下！”
　　犹豫了一下，又补充道：“陛下，既然要培养移民的安全卫生意识，那么不如我们从国内开始吧！
　　之前我们只是在提倡大家遵守安全卫生守则，却没有强迫执行过，不如现在制定一部法律，强制在民间推广。
　　只要大家养成了好习惯，那么他们到了殖民地，也会自觉遵守规则的。”
　　相比殖民地上流动性强，难以强制执行外，在国内立法推广安全卫生守则，就要容易的多了。
　　报纸上也宣传了很久，大部分人都已经认同了“安全卫生”这个观念，可是接受归接受，能不能够遵守又是另一个问题了。
　　现在强制立法执行，无疑是在之前的基础上更进一步推广。
　　“可以，国内的安全卫生常识教育，也有必要进行加强。”
　　在弗朗茨看来，这是一件利国利民的好事。人人都遵守安全卫生准则，对遏制疾病传播非常有积极意义。


第二十章 安全卫生大整顿
　　不管是不是超前，新神圣罗马帝国的《安全卫生法》就出炉了，用法律的形式强制在全国执行。
　　首当其冲的就是工厂，必须要改善工人的生活环境，以满足安全卫生法上的最低标准。
　　这个时候不把工厂放在城市的优势就体现出来了，从周边拿地非常的容易。
　　反正随着非洲殖民地的开发，大量廉价木材涌入了国内，修建木制房屋成本非常的低，十天半个月的功夫就可以解决问题。
　　这对停留在市区的工厂自然不和谐了，在寸土寸金的大城市拿地成本可要高得多。
　　这些问题弗朗茨可管不着，政府早就下令让工厂搬到郊区，减轻城市的负担。
　　早些时候搬迁，还有政府发放的搬迁补助，既然选择了不听话，那么现在就自己兜着好了。
　　城市安全用水也被提上了日程，一旦改建完成，就由自来水公司统一供水，乱七八糟地下水井可以淘汰了。
　　为了培养大家喝开水的良好习惯，政府强制勒令工厂、企业、公共场所、政府机构，提供的饮水全部都必须是开水。
　　借口就是预防霍乱，两年前英国人刚刚证实了霍乱传播和饮水、安全卫生有关系，欧洲大陆就掀起了卫生大革命。
　　霍乱并没有消失，仍然隔三岔五的出现在人们的视线中，是这个年代最恐怖、且最常见的瘟疫。
　　敢阻止执行安全卫生法的，那就是故意散播瘟疫罪，扣帽子无论在任何时代，官僚们都是最擅长的。
　　后世常见的垃圾桶，也被引入了维也纳的大街小巷，乱扔垃圾逮住了也不罚款，直接罚扫大街。保证让人印象深刻，终身难忘。
　　新布鲁克
　　国内进行的安全卫生大整顿，到了殖民地又不一样了，这里压根儿就没有任何工厂企业，就连家庭式的小作坊都很少。如果硬要说是有，那也是矿场。
　　资本家虐待工人的事情，在国内还有可能发生，到了这里谁敢这么干，人家分分钟就走人。
　　殖民地到处都缺工人，谁舍得把自家的工人往外推？劳动力市场上的供求关系，就决定了劳资双方的地位。
　　安全卫生条例在矿场推行没有难度，人都是怕死的，非洲大陆的死亡率这么高，为了预防传染病勤洗热水澡、喝开水都是小问题。
　　反正增加不了什么成本，建员工宿舍可以组织工人自己动手伐木，烧水的燃料也可以组织工人自己动手，不需要去购买。
　　斯蒂芬中校高兴的说：“诸位，国内已经决定把新布鲁克殖民据点，正式升格为新布鲁克市，恭喜大家都升官了。”
　　维也纳政府有意重点经营非洲大陆，这个“新布鲁克市”和国内市，在行政上处于同一档次。
　　斯蒂芬中校本人也因为治理有功，直接成为了首任市长，至于军官出任地方官的问题，在奥地利不存在任何障碍。
　　文转武不可能，但是武转文却是一直都存在，维也纳政府高层，基本上都有从军经历。
　　现役军官变成地方行政长官的事情，已经是屡见不鲜了。国内都可以这么干，殖民地就更不用说了。
　　这里还没有国内那么多乱七八糟关系，完全是唯政绩论。斯蒂芬中校没有太强的能力，军人出身的他，最大优点就在于严格执行国内的命令。
　　可以说是死板，也可以说是生硬。维也纳政府都不管那么多，最终的结果是：新布鲁克发展的井井有条，中央政府的命令被贯彻了下去。
　　在各个殖民据点移民死亡率居高不下的情况下，新布鲁克的情况就一骑绝尘了。
　　按照弗朗茨的用人准则，他们就该升官了，把周边的几个据点划了过来，组建了奥地利在非洲大陆的第一个市。
　　停顿了一下，斯蒂芬继续说道：“不过，大家不要高兴的太早了，升官了我们的责任也更大了。
　　接下来我们的工作重心，除了推广安全卫生知识、降低疾病带来的死亡率外，还要想办法发展殖民地经济，主要是发展农场和种植园经济。”
　　矿业局长戈尔德疑惑的问：“市长先生，为什么是发展农场和种植园经济，而不是重点发展采矿长业呢？”
　　斯蒂芬中校回答道：“采矿业不是长久之计，我们目前发现的金矿可能在几年，或者是十几年后就采空了，到时候当地的经济怎么办？
　　国内的计划是长期占领几内亚，所以发展可持续的农场和种植园经济，就非常的有必要了。
　　当然，采矿业也不能够荒废，这是目前市政府最主要的财源。短期内殖民政府想要实现收支平衡，就在采矿业上。”
　　税务局长迪亚哥提醒道：“市长先生，在不计算移民开支外，新布鲁克的财政收支已经实现平衡了。
　　随着淘金客们的大量涌入，我们城市的商业发展非常快，商业税占据了财政收入的百分之七，关税占据了财政收入的百分之一，特殊产业税收占据了财政收入的百分之六，烟酒专卖收入占据了财政收入的百分之八，矿业税收占据了百分之七十六……
　　今年第三个季度的财政总收入是9.4万神盾，总支出是9.6万神盾，财政赤字2000神盾，预计到了第四季度就可以实现收支平衡。”
　　这是他的政绩，可不能被忽视掉了。尽管采矿业依然占据着绝对的主导地位，可是别的产业发展带来的收入也不能够忽视。
　　产业发展归发展，能够把发展转化为财政收入，这就是税务局的功劳了。在很多殖民据点，矿业税收直接占据了财政收入的百分之九十以上。
　　新布鲁克能够把这个比例下降到百分之七十六，还实现了财政收支平衡，这非常的不容易，尤其是现在殖民地的农业还处于免税阶段。
　　斯蒂芬市长肯定道：“不错，新布鲁克能够发展到现在这一步，税务局是居功甚伟的，在坐列位都是功臣。”
　　“接下来，希望大家再接再厉，让新布鲁克更进一步。这里的发展潜力有多大，我想大家都是非常清楚的。
　　丰富的资源、肥沃的土地，只要把这些地方开发出来，未来新布鲁克就是非洲最富裕的地区，甚至比起国内的很多城市都不会差。
　　如果我们能够让这里，超过国内的布鲁克，以国内对这里的重视程度，想必我们在坐各位有很大的可能拿到一个爵位。”
　　在殖民地发财不难，殖民地财政收入中有一部分会成为他们的奖金。财政收入越高，他们的个人收入也就越高。
　　想要获得爵位，那就不容易了。那怕是终身制贵族，也必须要慢慢积攒功劳。没有战功的话，基本上都要熬上二三十年，才有可能积累足够的功劳。
　　现在一旦开发新布鲁克成功，大家的功劳就一步到位了。切切实实的政绩在手，搞不好还有可能拿到世袭爵位。
　　大家肯跑到殖民地来，自然都是有野心的。列土封疆的事情在别的国家或许不可能，但是在新神圣罗马帝国真的不难。
　　国内的那些大贵族，如果肯把封地置换到非洲大陆，马上就可以建立封国，弗朗茨可不在乎帝国议会中增加几个席位。
　　……
　　鼓舞了士气后，斯蒂芬市长严肃的说：“肃静！现在开始讨论，如何执行安全卫生法，进一步降低疾病带来的移民死亡。”
　　卫生局长马特达蒙说道：“市长先生，我们在普及安全卫生知识上面做的已经到位了，就算是和国内任何一个城市比，也不会差多少。
　　现在还可以进一步的就是灭虫、灭鼠，很多疾病传播都是通过苍蝇、蚊子、蟑螂、老鼠等害虫传播的。
　　具体措施是：清空居民点周边的草木，建立一两里地的空旷隔离带，就可以对昆虫做到有效隔绝。
　　对城市垃圾进行焚烧处理，杜绝虫蚁的生存环境。
　　号召居民人工灭鼠，比如投放老鼠药、老鼠夹、养猫等等。
　　……”
　　环保？不需要的，至少在非洲殖民地不需要，为了防治昆虫，从一开始城市中就看不到草木。
　　可惜水泥要从国内运输，造成混凝土的成本太高了，不然对市区进行硬化一遍，那么效果就更好了。
　　斯蒂芬市长满意的说：“只要确定你们的办法有效，市政府会给你们拨款进行实施。”
　　卫生局长马特达蒙肯定的回答道：“我们已经做出实验了，清空了草木并且对土地进行焚烧过后，昆虫数量会大大降低。
　　如果在全市进行推广，那么没有外来昆虫进入，我们再做好市区内部的卫生工作，昆虫的数量就可以降下来。”
　　斯蒂芬市长毫不犹豫做出了决定：“既然有效，那就立即核定预算，由财政局拨款实施。”
　　军人雷厉风行的作风，展露无遗。
　　“好的，市长！”马特达蒙回答道
　　斯蒂芬市长继续说道：“下面讨论一下农业发展，中央政府要求三年之内，新布鲁克地区开辟5万公顷农场或者是种植园。
　　理论上来说，新布鲁克周边地势平坦，只要清理了上面的树木、杂草就可以了。
　　不要说开辟5万公顷土地，就算是开辟二三十万公顷土地，都没有问题，唯一的困难在于劳动力不足。
　　国内承诺明年可以给我们再提供两万移民，但是如何让移民开辟农场、种植园，就是我们的任务了。”
　　农业局长恩格尔伯特解释道：“市长先生，我们的民众不是不愿意投资农场，更多的还是手中资金不足，无力开辟农场或者是种植园。
　　民众们资金实力有限，不如我们先组织伐木工人统一砍伐树木，有价值的木材卖掉，剩下的留下来给民众们作柴火。
　　清理完这些障碍物后，后期开发这些土地的成本就大大降低了，应该可以提高大家的积极性。”
　　矿业局长戈尔德想了想说：“民众资金不足好办，我们可以出面和银行进行沟通，用这些农场做抵押进行贷款。
　　唯一的问题是新布鲁克地区银行的贷款利息太高了，超过了民众们的承受能力，如果可以降低到和国内同等水平，那么就具备了可行性。”
　　恩格尔伯特解释道：“这是没有办法的事情，我们农业局已经和银行沟通过了。
　　新布鲁克地区无论是物价，还是人工成本都比国内高的多，移民意外死亡率也居高不下。银行不但是运营成本更高，并且承担的风险也更大。
　　想要银行降低利息，除非我们市政府出面担保贷款，降低他们承担的商业风险。
　　可惜国内有规定，政府机构不得为任何个人，或者是企业提供担保，更不用说是担保借款了。”
　　开辟农场不同于开挖金矿，农场没有开发出来前，所谓的产权就是一文不值；金矿不一样，无论是否开发产权都有的是人接手。
　　贷款给农场主，万一发生了意外，就变成了烂账，银行不可能自己接下烂尾农场进行开发。
　　风险大了，利息自然不可能低，这是正常的商业运营，市政府也无法进行干预。
　　沉默了片刻功夫后，斯蒂芬市长说道：“这个问题，不是我们能够解决的，市政府的财政也不宽裕，无力提供这笔资金。
　　大家先统一立场，然后以市政府的名义向国内汇报，向中央银行申请政策性贷款。我们这是符合相关规定的，应该可以批下去。”
　　……


第二十一章 套牢经济
　　殖民地的发展只是牵扯到了维也纳政府一小部分精力，现在的重心仍然是在国内。
　　近东战争结束后，按理来说奥地利经济发展速度应该下滑，然而资本主义自由经济市场往往是非理性的。
　　整个新神圣罗马帝国的经济就像一辆失控的马车，在一路向前狂飙，这个时候刹车已经拉不住了，只能看着马车在不归路上越奔越远。
　　政府干预市场经济？弗朗茨还不想背上引爆经济危机的锅，也背不起这个锅。
　　资本主义世界总体产能过剩，就决定了无论采取任何措施，经济危机都会爆发。
　　采取措施只能够延长危机爆发时间，然后危机爆发时间延长的越久，带来的破坏力就越大。
　　这不是新神圣罗马帝国一个国家的问题，而是涉及到了所有资本主义国家，除非大家一起干预市场，才有可能平稳的度过危机。
　　维也纳宫经济会议上
　　弗朗茨拿出了一份文件发给众人，严肃的说：“这是最新的经济报告，大家看仔细了。
　　我们国内盲目投资的情况非常严重，很多产业都出现了产能过剩，大量的产品被积压了起来。
　　短期内，我们不可能找到一个新的市场，把这些多余的产能消化掉。
　　新开发的巴尔干半岛和非洲殖民，虽然消耗了一部分产能。
　　可是新增市场的速度，远远比不上国内资本市场的疯狂。
　　国外也一样，各大资本主义国家均出现了程度不同的产能过剩。目前，以我们和美国的情况最为严重。
　　这是大量引入外资的情况下，必须要承担的风险。一旦经济危机爆发，英法资本肯定会抽调资金离场，如果我们不能妥善处置，造成后果会非常严重。”
　　财政大臣卡尔说道：“陛下，资本的自由流通，我们无法直接干涉，现在最佳的办法就是把他们往实体经济上引。
　　当资本变成了工厂、铁路、基础设施这些不动产后，他们再想要离开就难了。”
　　当资本变成了不动产，想要离场势必要割肉，在经济危机时期这些产业都不值钱，甚至是找不到买家。
　　没有人接盘，这些投入进去的资本，就被市场套牢了，想要解套等经济回暖吧！
　　可是经济一旦回暖，这些产业很多又变成了优质资产，资本家又没有抛弃这些产业的必要了。
　　费利克斯首相皱着眉头说：“这么做后患太大了，让更多的外来资本投资实体经济，产能过剩的情况还会更加严重。
　　即便是留住了这些资本，也会加剧经济危机的规模，最后带来的危害，还是要由我们承担。”
　　财政大臣卡尔解释道：“任何事情都有两面性，如果想要最大限度的减轻危机，那么最好就是让他们投资城市基础设施。
　　比如说：现在我们推动了城市安全饮水工程、排水管网改建、城市道路建设……
　　这些行业不存在产能过剩，新神圣罗马帝国有三百多座城市。因为政府资金的缘故，目前我们只是在大城市进行基础设施改建。
　　这些地区都可以容纳大量的资本，不过一旦经济危机爆发，资本家们资金链断裂，会出现大量的烂尾工程，还是需要政府接盘。”
　　费利克斯首相关心的问：“接盘是小问题，最大的问题是城市基础设施建设，一贯都是政府在出资建设，这些项目基本上没有赢利的可能。
　　想要让资本家们投资，首先要让他们看到赢利点。城市安全饮水工程也就罢了，自来水厂可以收取水费，其它的基础设施靠什么赢利呢？”
　　财政大臣卡尔解释道：“当然没有赢利点。基础设施建设投资太大了，并且大部分项目都是公益性质的，想要靠项目本身赚钱根本就不可能。
　　所以我们必须要侧面迂回进行，比如说：向社会招标，前期政府只拿出一小部分钱，让资本家们垫资建设，等工程项目完成后通过验收在结清工程款。
　　这些工程都不是短时间内能够完成的，投资数额又非常的庞大，一旦经济危机爆发，银行收紧了银根，大部分资本家们的经济链就断了。
　　只要在合同上注明，出现了烂尾工程我们是不付账的，就可以节省很多资金。
　　如果这些外资后面的财团，肯注资继续完成这些工程的话，那么就最好不过了。
　　新的资本涌入，这些项目能够继续进行施工，必然会带动很多行业的经济，这场经济危机也就度过去了。
　　反正这笔基础设施建设的钱早晚都要出，能够平稳的度过一场经济危机，我们还是赚了。”
　　弗朗茨眼前一亮，这不就是罗斯福新经济政策的翻版么？只不过规模没有那么大，最初的基本出发点也不是为了度过经济危机，反而是为了套牢外资。
　　没错，就是套牢。基础设施工程，只要钱投进去了，就被套牢了。在没有完工前，不要指望维也纳政府会提前付钱。
　　要么资本家们和奥地利共渡难关，大家一起抗过这次经济危机；要么割肉离场，前面的所有投资都打了水漂。
　　为了减轻经济危机带来的伤害，现在拉人下水是最好的选择。最糟糕的情况，无非是留下了一地烂尾工程，维也纳政府负责接盘。
　　前面弗朗茨都可以让资本家们跳铁路建设的巨坑，现在自然不在乎让他们再跳基础设施建设的坑了。
　　这也不能算是坑，在经济正常发展时期，都是妥妥的优质项目，不存在任何坑人的性质。
　　想了想后，弗朗茨警告道：“计划很不错，但是必须要注意把握那个度。
　　必须要保证中标的都是有实力的资本家，要是被一帮没实力关系户拿到了项目，最后坑到的就是我们自己了。
　　留住外资只是手段，不是目的，我们的最终目的是平稳度过这次经济危机。
　　按照目前的情况，资本主义世界出现了严重的生产过剩，经济危机爆发，也就是这一两年之内的问题。
　　必要的时候，可以引入保证金制度。让承接这些项目的资本家，先缴纳工程保障金，等工程顺利完工后反还。”
　　经济危机爆发，除了产能过剩外，还有一个特点就是市场上缺钱了。大家的资金集中到了少数人手中，造成了流动资金的不足。
　　现在是金本位年代，大量增发货币是不可能的。除非经济危机严重到无法承受，弗朗茨是不会进行货币贬值的。
　　那么尽可能的把资本留在国内就非常重要了，强制手段监管金融，禁止资本流出，这是最糟糕的手段。
　　无力改变规则，那么遵守规则就非常的有必要了，盲目打破规则势必要受到反噬。
　　作为规则体系中，既得利益中的一员，弗朗茨不认为打破规则的事情适合奥地利来干。
　　要在规则范围内留住外资，这种情况下弗朗茨可不希望国内的贵族二代们跑出来捣乱，要是有实力也就罢了，没钱跑出来承接项目不是害人害己么？
　　这不是笑话，而是事实。贵族家族有钱，并不等于每一个家族成员都有钱，很多贵族子弟实际上都只能分到一小部分财产。
　　土地、爵位、核心产业，都是不会拿出来分的，不然几代人的时间，这些家族就没落了。
　　往往继承家业的长子，他们有足够的资产继承，不会出去乱搞；没有多少资产的次子们，就常常活跃于灰色地带。
　　这种作死少年，弗朗茨遇到的多了。1848年的大革命中，不知道有多少贵族家族，因为这些子弟作死，连累了背后的家族完蛋。
　　事后，各大贵族家族都加强了对子弟的约束力，那种思想活跃的贵族子弟，大都遭遇了家长们残酷的镇压。
　　最近几年他们都表现的比较安分，毕竟亲自经历了大革命，国内三分一的贵族丢掉爵位，一半的家族因此而没落，大家都有了敬畏之心。
　　财政大臣卡尔疑惑的问：“陛下，什么是保证金制度？”
　　这不是他无知，而是这个年代根本就没有保证金制度这个概念，最早的担保制度那也是四十年后才会出现。
　　这么超前的概念，理解不了才是正常的。大家已经习惯了弗朗茨的思想活跃，时常提出一些新的理念。
　　弗朗茨解释道：“很简单就是让中标人缴纳一笔钱，充当项目能够顺利完成的保证金。
　　包括人工工资支付担保、工程质量担保、工程项目正常完成担保。工程项目顺利完工，工人工资结算清楚后，政府再全额返还担保金。”
　　费利克斯首相问道：“陛下，这笔钱从工程款中扣除不是一样么？”
　　弗朗茨摇了摇头说：“不一样的，从工程款中扣除，并不能确定资本家的资金实力。
　　他们完全拿着和政府签订的合同，出去找银行贷款，依靠银行的贷款完成工程项目。
　　如果在平常时期这没有关系，不会影响到项目的正常进行，可一旦遇上经济危机，银行收缩了银根情况就不一样了。
　　我们现在的目的是留住外资，不是给某些人制造发财机会的，一旦项目烂尾还要我们来善后。
　　收取一笔保证金，我们的风险就降到了最低点。资本家们如果不想承担这一笔损失，那么就要和我们一起共渡难关。”
　　这是心理学问题，投入进去的资本越多，就越难让人放手。套牢的资本越大，资本家们的利益和奥地利捆绑的就越紧。
　　为了前面的投资不被打水漂，资本家们只能抽调更多的资金进去填坑，保证项目的正常进行。


第二十二章 资本无国界
　　1856年7月，维也纳政府正式开始实施“套牢计划”，政府加大基础设施投资，向外界公开招标。
　　与此同时，铁路网也开始重新规划，几乎每一座城市都被规划上的铁路线，然后进行招标。
　　这次不光是国内的铁路公司可以参与，海外的铁路公司同样可以参与竞标，不设任何投资限制。
　　还是老规矩一条铁路线只授权给一家铁路公司，不允许重复建设浪费资源，满足大家想要垄断经营的愿望。
　　看上去非常的美好，前提条件是铁路公司必须要按时开工、按时完工，如果做不到就准备哭吧！
　　按照新的计划，一旦铁路网建设完成，新神圣罗马帝国的铁路总里程将会达到惊人的9.7万公里。
　　而目前全国的铁路总里程也不过1.58万公里，在建铁路项目也只有3.21万公里，现在几乎是放大了一倍。
　　考虑到新规划的铁路路线有些路线太偏，很难取得赢利，为了吸引投资者，维也纳政府还承诺对偏僻路段永远免税。
　　利好的消息忽悠普通投资者还可以，聪明人都知道，这只是一张诱人的画饼。然而在市场狂热的年代，谁会在乎这么多呢？
　　聪明人都知道，项目最终无论是成功还是失败，只要不成为最后的接盘者，他们都可以从中赚到钱。
　　尽管奥地利所有的铁路公司都没有赢过利，可是铁路股票却是一路看涨，非常受资本市场的看好。
　　目前通车的铁路都在赢利，这给很多人造成了一种错觉，认为铁路公司是稳赚不赔的买卖，尤其是奥地利铁路可以垄断经营。
　　招标项目上，维也纳政府也在尽情的吹嘘，比如说目前新神圣罗马帝国的经济发展速度、对铁路运输的需求量、人口高增长率，这些都是利好的消息。
　　经过这么包装下来，不少投机者都中招了，理论上这些铁路线全部都会赢利，即便是最偏僻的波黑地区铁路，未来也会赢利。
　　这些数据没有骗人，铁路赢利真的只是时间问题。这个年代没有汽车、没有飞机，在陆路运输中没有任何交通工具可以和铁路竞争。
　　新神圣罗马帝国的国土并不大，没有太偏僻的地方，不存在荒无人烟边疆，未来都是有发现潜力的。
　　弗朗茨估计，如果维也纳政府不对铁路运输价格进行限制，那么十年过后，百分之七十以上的路线可以赢利；二十年后，百分之九十以上的路线可以赢利；等到三十年后，全部路线都可以赢利了。
　　这个赢利是建立在不考虑建设成本上的，只是单纯的营业收入超过了运营成本，想要收回投资不知道要猴年马月了。
　　铁路的建设成本还没有收回来，又需要进行大修了，保养的再好，几十年过后也要更换大部分铁轨和枕木。
　　既然是画饼，弗朗茨不介意让它看上去更加诱人一些。比如说维也纳政府承诺，对严重亏本路线进行补贴，保证铁路的正常运营。
　　这个承诺实际上和没有一样，运营成本都收不回来的铁路线，铁路公司肯定会放弃啊！
　　作为接盘侠的维也纳政府，无论给不给补贴，最后都要保证铁路的正常运营。保障基础交通设施畅通，这是政府的责任和义务，这笔钱根本就是少不了。
　　况且还等不到那个时候，经济危机爆发，铁路公司资金链断裂，接受政府入股就成为了必然，多来几次经济，最大的股东就变成维也纳政府了。
　　能够在规则范围内掌握铁路控股权，为什么要打破规则呢？
　　用经济手段拿到铁路的控股权，可比掀翻了桌子，粗暴的宣布铁路国有要高明的多。
　　况且，股份制合作公司的管理体系，也比政府直接任命官僚管理成本要低的多。
　　……
　　伦敦
　　巴克莱银行现在已经有几分巴克莱银行财团的雏形了，除了没有对外公开宣布建立财团外，本质上依附在银行周边的资本家们，已经拥有一个财团的实力。
　　巴克莱银行本身的资金已经超过了一亿英镑，通过金融市场可以调动的资金更是超过了三亿英镑，影响到的产业超过了五亿英镑，在英国众多财团中也是排名前几位的。
　　总裁杰诺斯拿出了一叠资料分发给众人，然后说道：“诸位，就在不久前，维也纳政府突然宣布大力投资基础设施。
　　包括：铁路、港口、城市饮水工程、市政工程改建，甚至还有一些水利工程，都纳入了招标范围之内。
　　预计总投资金额高达4.8亿神盾，也就是2.4亿英镑，带动的周边产业市场超过了5亿英镑。这是一场资本盛宴，同样也伴随着非常严峻的挑战。
　　如何能够在把风险控制到最低点的情况下，拿下最大的蛋糕，就是我们今天要讨论的话题。
　　资料已经发给大家了，大体上和之前我们了解的差不多，只是现在的要详细一些，涉及到了具体项目。”
　　大资本家西蒙质疑道：“杰诺斯先生，据我所知维也纳政府去年的财政总收入不过1.21亿神盾，今年也不会超过1.28亿神盾，他们拿得出这笔巨款出来投资么？”
　　杰诺斯淡定的回答道：“最近几年奥地利的经济发展迅猛，维也纳政府借近东战争的机会成功的摆脱了财政困境。
　　尤其是在兼并几个德意志邦国后，刚刚诞生的新神圣罗马帝国总人口超过了五千万，经济总量就超过了法国人，仅此于我们。
　　目前他们政府的总债务还不足8000万神盾，这个债务比例可以说是相当的低，如果他们要对外融资，想必大家不会拒绝吧？”
　　拒绝，怎么拒绝呢？谁会和钱过不去，资本严重过剩的英国人，这年头正在到处寻找投资的地方。面对一个优质客户，怎么能够平白无故的拒绝呢？
　　如果可以通过贷款，影响到新神圣罗马帝国的金融市场，那么潜在的利益就更大了。
　　西蒙毫不犹豫的回答道：“当然，维也纳政府现在是优质客户，只要他们肯加入英镑——黄金体系，给他们提供贷款不存在任何问题。
　　可是他们不会加入的，奥地利人还想要搞神盾——黄金体系，不可能轻易向伦敦政府妥协。
　　这种情况下，我们还要做这一笔生意么？”
　　资本家伯纳特反问道：“赚钱的买卖，为什么不做？
　　通过贷款控制他们的金融市场，再通过金融影响维也纳政府的决策，让他们接受英镑黄金——体系，这是一项长期性的工作。
　　我们的做法和政府的战略是一致的，只不过还需要一点点时间。新神圣罗马帝国也是一个大国，想要让他们妥协，不是一朝一夕的事情，慢点儿更加稳妥。”
　　除了前一句是真心话，后面都是鬼扯了。通过贷款控制金融市场确实可以做到，不过这是理论状态下。
　　奥地利资本又不是傻子，为了自己的利益，也会抵抗他们的资本入侵，维也纳政府会站在哪边非常的明显。
　　从来没有听说过，一笔贷款就控制住了一个大国的金融。
　　除非他们能够让维也纳政府财政出现问题，长期依赖于海外贷款，那么不可避免的会受到他们的影响。
　　可是这么一来，优质客户又变成了劣质客户，生意没有做下去的必要了。
　　杰诺斯严肃的说：“伦敦政府的计划，还是让他们自己去实施吧，我们支持他们可以，但前提是不损害自己的利益。
　　大家莫要忘了，维也纳政府抛出的诱饵是带毒的，他们要求投资者先垫付建设资金，并且还要缴纳保证金。
　　一旦中途出现变故，项目资金链断裂，不但前期的投资打了水漂，还要被没收保证金，所有的风险都被投资者承担了。
　　这种挤压大量资金的项目，似乎是专门为我们准备的，这未免太不正常了。
　　从目前的经济情况分析，这一轮经济发展，似乎要到极限了。果实已经成熟了，收割的日子已经不远了。
　　在经济危机临近的时候，维也纳政府抛出了这个大计划，我非常怀疑他们就是为了骗取保证金。”
　　伯纳特毫不犹豫的说：“就算是他们在欺骗保证金，那也是建立在项目烂尾的前提下，只要顺利完工，他们就必须要支付款，我不认为维也纳政府会赖账。
　　相比保证金，我觉得他们更大的可能还是在拉人下水，一旦大家把资金投入到了这些无法表现的基础设施上，就算是经济危机爆发了，也没有办法从奥地利抽出资金。
　　为了不让前期的投入打水漂，投资者们还不得不继续投入下去，只要这些工程在正常施工，那么这场经济危机对奥地利的影响就降低到了最低。
　　不过，我非常的怀疑奥地利会爆发经济危机么？
　　尽管资本主义经济发展到了现在，影响到的国家越来越多，可是保守的奥地利受到的冲击应该并不大。
　　甚至他们从来都没有感受过，真正的经济危机是什么样，用的着这么小题大做么？”
　　西蒙冷笑道：“伯纳特你的思维还是停留在几年前吧！从1850年开始，奥地利市场就成为了英国资本最热捧的地区。
　　截止到目前为止，英国资本在新神圣罗马地区的总投资应该超过1.8亿英镑了，法国资本在那边的投资也不会低于5000万英镑。
　　光巴克莱银行在那边的投资都超过了1500万英镑，如果我们一起抽调资金离开，奥地利的经济危机马上就会爆发。”
　　他们有自傲的本钱，这个年代是大英帝国资本优势最大的时候，即便是距离他们最近的法国人，都无法与之比肩。
　　杰诺斯扫视了一眼众人说：“不管奥地利人有什么阴谋，只要不妨碍到我们赚钱，我们就可以继续合作下去。
　　仅凭我们目前手中资料，猜测他们的计划是非常不靠谱的。不管维也纳政府有什么阴谋，他们这次拿出来的项目，确实存在着很多优质资产。
　　我们只要把这里面的优质资产筛选出来，然后想办法拿到手就行了，剩下的垃圾资产谁爱接手，就让谁去接好了。
　　如果可能的话，大家还可以努力一下，看看能不能把某些看上去美好的垃圾项目，丢给我们的竞争对手。
　　在我个人看来，城市安全饮水管网工程就非常的不错，可以吞下来，一旦这个项目完成，你们可以想象一下，垄断了一座城市自来水供应的利润。”
　　西蒙非常配合的说：“杰诺斯，你还是那么厉害，一眼就挑中最有效价值的项目。
　　我们旗下的几家自来水公司，一直都是最稳定的财源，几乎不受市场波动的影响。
　　不过，我觉得只要奥地利人出价够高，承接一部分市政工程项目也可以，顺便我们还可以帮他们发行建设债券，解决项目的资金需求。”
　　显然，他看中的不是什么市政建设工程，而是发行债券，这才是旱涝保收的买卖。
　　这些债券又不是他们自己吃下的，而是替维也纳政府在伦敦金融市场上销售，无论最后能不能兑现都和他们没有关系，反正手续费和汇兑费先赚到了。
　　伯纳特补充道：“我们的铁路公司也不能闲着，现在国内的业务增长几乎已经停滞，发展潜力已经不大了。
　　不管怎么样也要趁这个机会拿下几条铁路线，把股价再往上推一推，然后再找个下家来接盘。”
　　显然大家都知道了这里面存在着危机，可是这并不妨碍他们赚钱，只要利润足够大，谁在乎维也纳政府到底想要干什么呢？
　　大家不同的意见，实际上也是代表着各自不同的利益诉求。同一个财团中，大家的发展方向也不可能都是一样的。
　　大家都有自己的目标，在利益不冲突的情况下，才能够做到亲密合作。
　　如果做不到这一点，那么该分家的还是要分家。说白了，财团只是一个利益集团的结合，一旦大家利益冲突太大，分崩离析也是非常自然的事情。


第二十三章 中亚乱局
　　由于弗朗茨的蝴蝶效应，尽管俄国人在近东战争中损失惨重，可是拿到了梦寐以求的君士坦丁堡，在胜利面前，国内危机被压制了下来。
　　经过了两年时间的修养生息，沙皇政府又开始不安分了。只不过这个时候维也纳体系重建，欧洲大陆上已经没有他们扩张的机会，沙皇政府不得不把目光投向了亚洲地区。
　　1856年10月，在俄国人的鼓动下波斯王朝攻占赫拉特，受到刺激的英国人，当即对波斯王朝宣战，英波战争爆发。
　　赫拉特西临波斯湾、北临里海和亚克萨尔特河、东临印度河，特殊的地理位置决定了战略地位，成为了英俄争霸亚洲大陆的重要一环。
　　近东战争时期，俄国人就策划过出兵远征印度，逼迫英国人退出战争，而赫拉特就是绕不开的坎。
　　当时赫拉特政府害怕会得罪英国人，拒绝了俄国人借道的要求，两国关系恶化。
　　为了拔掉这颗钉子，沙皇政府转而支持波斯王朝，现在更是支持波斯人入侵赫拉特。
　　受中亚战争爆发的影响，几内亚湾的谈判也出现了转机，为了获得国际舆论支持，英国政府不得不做出让步。
　　没有英国这个搅屎棍后，后面的谈判就容易的多了。因为入场时间太晚，法国人在当地的利益并不大，巴黎政府没有下大力气争夺，剩下的几个国家则是没有实力争夺。
　　1856年11月1日，英法奥西美葡荷七国在维也纳签订《几内亚湾条约》，又称：《七国条约》。
　　条约规定几内亚湾沿海地区以各国实际占领区为分界线，各国殖民据点不得相互攻伐，内陆地区的金矿谁先发现归谁。
　　表面上来看，谁也没有吃亏，实际上这已经确定奥地利在当地的霸权，拥有人力优势的奥地利占据了绝对的优势。
　　美、西、法三国共同占据利比里亚，奥、英、葡三国共同占据塞拉利昂，奥、葡、法、荷四国共同占据了科特迪瓦，奥、英、荷三国共同占据了加纳，英奥共同占据了多哥，奥地利独占几内亚。
　　几内亚湾各国势力交叉在了一起，直接让这里成为了世界上最混乱的地区，《七国条约》只是暂时压制住了各国间的矛盾，并不能消除矛盾。
　　看到各国的势力分布图，弗朗茨都无话可说了，完全是犬牙交错，比如说：多哥地区英国人就只有一个几百人的据点，可他们就是赖着不走。
　　没有办法，这个年代大英帝国在海上就是这么牛，即便是奥地利在当地占据了优势，也不能把他们驱逐出去。
　　弗朗茨没有觉得心里不平衡，外交都在大炮的射程范围之内，明面上不能动英国人的殖民地，难道暗地里还不可以下黑手么？
　　不要看现在几内亚湾各国势力纵横交错，就以为各国争夺的就非常激烈了，实际上那只是英国发挥了搅屎棍的作用，不想看到奥地利独霸几内亚湾，才搞出这么多的国家牵制奥地利。
　　要是没有这么多国家的势力在，单凭他们在当地的实力，被挤出几内亚湾的可能性非常大，毕竟他们的优势都在海上，到了陆地上就不行了。
　　除非是龟缩在殖民据点中不出来，否则一旦外出进行殖民活动，都有可能遭遇危险。这里是非洲大陆，发生点儿意外再正常不过了。
　　为了避免这种情况出现，伦敦政府才拉拢各国共同瓜分几内亚湾。反正都拿到了最大一份好处，弗朗茨自然不会把事情做绝了。
　　不要看各国在这里的实力不强，可这也代表着大家的脸面，直接将他们驱逐了，奥地利也不用在国际上混了。
　　……
　　梅特涅说道：“陛下，英波战争爆发了，俄国人希望我们能够支持他们的行动。”
　　支持，必须要支持啊！至少要口头上支持，甭管俄国人的有多么不安分，只要他们不在欧洲大陆搞事情，弗朗茨都无所谓。
　　本来西非谈判就僵持不下，拥有海军优势的英国人，是不可能轻易认输的，结果俄国人一动手，他们马上就让步了。
　　现在是英国人把印度殖民地落袋为安的关键时刻，俄国人跳动波斯人占领赫拉特，动机还用着怀疑么？
　　没有了法国人当打手，陆地上可能和俄国人对阵，即便是拥有先手优势，伦敦政府上下也不敢掉以轻心。
　　弗朗茨想了想说：“沙皇政府要寻英国人的晦气，正好方便我们在海外扩张，他们想要什么样的支持？”
　　梅特涅淡定的回答道：“除了外交上的支持外，他们还想要获得一笔贷款。”
　　又是“贷款”，弗朗茨明白为什么历史上德俄同盟会崩盘了。这不是威廉二世政府蠢，实在是他们养不起俄国人了。
　　不要看当时德二帝国发展的很不错，看上去似乎非常的有钱，实际上作为一个新生帝国，他们根本就没有多少资金积累。
　　经济发展的速度再快，也改变不了他们缺钱的事实。金本位时代，竞争对手英国人控制了全世界的大部分黄金，德国政府想要增发货币都必须要小心谨慎。
　　市场上的经济规模是到了，可惜政府储备金不足，发行的货币能够满足自己的需求就不错了，根本就没有多少钱给俄国人贷款。
　　为了牵制住英国人，弗朗茨决定认了，想了想说：“外交部和俄国人谈好了，如果贷款数额小可以答应他们，但是必须要有抵押品。”
　　巨额贷款是不可能的，维也纳政府也不富裕，那怕是贷款限制使用条件，也不行。
　　盲目增发货币的事情，弗朗茨可不敢蛮干，纵使有足够的黄金储备也不行，大量货币涌入市场会造成通货膨胀。即便是经济学的不好，这点儿常识他还是知道的。
　　梅特涅解释道：“陛下，这场战争沙皇政府应该不会亲自上阵，因此他们的资金缺口不会太大。
　　近东战争的胜利，虽然让沙皇政府中很多人飘了。可也有不少有识之士认清了自身的实力，他们想要推动农奴制改革，并且得到了尼古拉一世的支持。
　　在战争结束过后，尼古拉一世就准备给所有的士兵自由民身份，结果被贵族们以补偿金不足为借口，联手给顶回去了。
　　现在改革派和保守派闹的不可开交，沙皇政府短时间内，很难集中精力进行对外扩张。”
　　弗朗茨关心地问道：“沙皇政府有没有可能，利用战争的机会转移国内的视线，进行农奴制改革？”
　　沉思了片刻功夫后，梅特涅回答：“陛下，这几乎不可能。沙皇政府现在的财政非常困难，他们筹集不到这么多战争经费。
　　印度是英国人最重要的殖民地，伦敦政府不可能轻易放弃，这场战争一旦爆发就是旷日持久。
　　沙皇政府不可能知道这一点，现在他们的做法，无非是给英国人添堵，拖延英国人吞并印度的时间。”
　　显然沙皇政府也知道英国人的实力，作为最大的竞争对手，要是不扯后腿，那还算是敌人么？
　　发动代理人战争，就是一个不错的选择，成功了固然大赚，失败了也无所谓，卖队友的事情沙皇政府也是非常有经验的。


第二十四章 长子诞生
　　一波未平，一波又起。
　　进入19世纪后，列强对北非市场展开了激烈争夺，国际局势对摩洛哥政府越来越不利。
　　四五十年代，大量的欧洲廉价商品涌入摩洛哥，冲击到了摩洛哥王国的经济。
　　为了扭转这种局面，摩洛哥政府提高了关税，1852年摩洛哥王国的进口关税平均提高了20%，企图利用高额的关税来保护本土市场。
　　显然，这损害欧洲各大列强的利益。1856年12月，英国人逼迫摩洛哥政府签订了《英摩条约》。
　　通过条约，英国人拿到了治外法权、摩洛哥全境贸易权、关税降低到了商品价格的10%。
　　潘多拉之盒一旦打开，情况就失去了控制，列强蜂拥而至要取得同样的权利。
　　自认为获得英国人支持的摩洛哥政府，毫不犹豫的拒绝了各国的要求，引起了各国的强烈不满。
　　殖民大臣约西普·耶拉契奇提议道：“陛下，摩洛哥政府拒绝了各国的提议，法西两国随时都可以出兵摩洛哥，我们是不是也要采取行动。”
　　摩洛哥备受各国关注的主要原因就是太肥沃了，不但拥有丰富的矿产资源，还有22万平方公里的土地是沃土适合发展农业，是非洲主要的农业出口国，并且气候条件还非常的不错。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。没有毒虫猛兽护身，摩洛哥王国就成了大家眼中的肥羊。
　　弗朗茨摇了摇头说：“我们在摩洛哥王国的利益太少了，没有必要参合进去。
　　最近几年，我们已经拿到了太多的利益，已经引起了欧洲各国的不满，这个时候需要的是消化。”
　　摩洛哥虽然好，却要面临英法西三国的经营，与其在这里空耗时间，不如去开发无主的非洲大陆。
　　现在奥地利也走上了各国的老路，不断的向非洲派出探险队，为殖民做准备，不少民间殖民团队已经自主的在外面建立殖民据点。
　　还有一些来自德意志联邦帝国和普鲁士王国的殖民团队，也挂靠到了新神圣罗马帝国旗下，弗朗茨也是来者不拒。
　　都是德意志人何必分那么清楚呢？只要大家认可他这个皇帝，那么一切都好商量。
　　比如说：喀麦隆殖民据点最早就是普鲁士贵族开辟的，结果柏林政府现在对殖民活动“不敢”兴趣。
　　没有办法，在大殖民时代没有国家的支持，光靠个人的力量在海外殖民是非常危险的，为了对抗英国殖民者，他们就顺理成章的加入了新神圣罗马帝国旗下。
　　又比如说：汉堡的资本家们在科摩罗群岛建立了据点，忙着内部整合的德意志联邦帝国，顾不上海外殖民，最后还是挂出了新神圣罗马帝国的国旗。
　　总之，殖民部统计出来的海外殖民据点已经高达四十一个，其中有二十七个是维也纳政府主导建立的，对当地实施了统治。
　　剩下的殖民据点只是名义上的存在，民间殖民团队实力有限，他们很多时候只是随便圈上一块地，就建立了所谓的据点，或者是随便忽悠一个土著部落签订所谓的保护条约。
　　按照现在各国通行的标准，在没有利益冲突的情况下，大家都是相互默认的。
　　就算是发生了殖民地争夺，也大都是先谈判，一般都是给一笔钱买下据点，实在是谈不拢了才使用武力。如果没有获得国家的支持，那么多半会直接被当成海盗剿灭。
　　这个年代从事国际贸易的资本家，偶尔串客一把海盗也是常有的事情，倒也不算是冤枉。
　　相比英法这样的殖民大国，奥地利只能算是小儿科，那怕是葡萄牙、荷兰这些小国，海外的殖民据点那也是三位数起步。
　　很多不能说是殖民据点，用商贸落脚点更加适合，这些据点上多则千余人，少则人都没有。
　　没有什么好奇怪的，如果没有足够的利益，民间殖民团队放弃这些据点是很正常的事情，如果有人肯出钱也可以买下来。
　　如果全靠官方推动殖民活动，派出官僚管理殖民据点，财大气粗的英国人会成为第一个破产的殖民帝国，谁让他们控制的地盘太大，殖民据点太多了呢？
　　弗朗茨自然要学习大家的成功经验了，顺便把国内的野心家引向海外，欧洲大陆没有王侯将相宁有种乎的说法，但是不排除有些人脑子抽风。
　　国内即便是有上升空间，弗朗茨也不可能允许他们搞独立王国，海外殖民地就不一样了，可以随便去浪。
　　只要有能耐，谁要是有能力打下一个王国，弗朗茨也认了。不就是王位么，新神圣罗马帝国中已经有好几个了，不在乎增加一个。
　　他才不怕有人在海外闹独立，在欧洲文化体系下想要称孤道寡，首先要看的不是拳头而是血统，没有血统就没有法统，就连牛逼哄哄的拿破仑都为此而头疼。
　　即便是现在，拿破仑三世的皇位合法性都受到了外界非议，表面上稳定的法国政权，实际上统治基础非常的脆弱。
　　不管在海外发展的如何牛逼，没有他这个皇帝的册封，政权就不可能稳固。
　　弗朗茨可不认为，在可以做国王的情况下，会有几个人愿意跑去做总统。就算是真的有，他的手下还想成为贵族呢？
　　……
　　傍晚，美泉宫灯火通明，哈布斯堡家族在维也纳的重要成员都聚集在了一起，奥地利的大贵族们也齐齐赶来，等待着小生命的降临。
　　焦急的等待中，素来稳重的弗朗茨也徘徊了起来，额头上的汗也不自觉的冒了出来，现在的维也纳可是冬天。
　　“弗朗茨回去好好坐着，不要在我面前乱晃，搞的我心神不宁。”
　　敢这么训斥弗朗茨大帝的，维也纳宫廷一共有四个人，显然这不可能是已经退位隐居的斐迪南一世夫妇，结果就昭然若是了。
　　“好的，母亲！”
　　弗朗茨随意回答道，说完忐忑不安的回到了座位上。
　　“皇后要生了！”
　　医生的声音传来，众人一起涌入了产房中。这是规矩，为了保证王子血统合法性，监督是必不可少的。
　　这种监督直接关系到了，下一代的血统合法性。如果没有见证者，那么合法性就要受到质疑。
　　毕竟这个年代医学技术条件有限，不少贵族因为各种原因丧失了生育能力，或者是好不容易出现一个继承人却是死婴。
　　为了保住家族传承，李代桃僵从外界借种的事情，欧洲贵族可是没少干过。
　　只不过这种操作，很少有成功的，没有办法证明血统的，都直接丧失了继承权。
　　贵族的下一代都要受到监督，皇帝的下一代就更不用说了。如果是王子的话，那就是哈布斯堡王朝的继承人，想要糊弄过关是不可能的。
　　在大家的期待下，“哇、哇、哇……”的声音响起，来不及确定男女，弗朗茨就冲了出去。
　　可惜刚迈出第一步，就被卡尔大公一把拽了回来，严肃的说：“不要去添乱”！
　　反应过来的弗朗茨，立即停止了脚步，这个时候还真不需要他去帮忙。
　　“是一名健康的王子！”
　　医生的声音响起，众人皆露出喜色，这意味着哈布斯堡王朝的下一代出现了。
　　然后众人依次上前确认是带把的，事情才算完成。这个时候已经有奶妈上前喂奶了，至于弗朗茨继续旁观打酱油。
　　接受了众人的恭喜，打发了监督团过后，又问候了受苦的皇后，弗朗茨才有机会接触小不点儿。
　　遗憾的是被嫌弃毛手毛脚的他，被两位女主人一致决定，剥夺了抱孩子的权利。不光是他，父亲卡尔大公同样遭到了嫌弃。
　　没有办法这是长子，大家都非常的小心。小皇子大部分时间都是有丰富经验的奶妈抱着，苏菲皇太后抱了一次，都紧张万分，生恐伤害到了小家伙。


第二十五章 腓特烈号
　　长子的诞生让很多人都松了一口气，整个维也纳宫廷都充斥着欢声笑语，诉说着新生的喜悦。
　　欧洲取名字非常的随意，随意到了令人瞠目结舌，据弗朗茨所知还有人祖孙十几代，连续使用一个名字的。
　　真的不知道他们平常怎么相处，父子同名还好说，可以用老、小来区分，如果遇到了五代同堂，这个称呼岂不是直接让人崩溃？
　　考虑到这种可怕的后果，弗朗茨决定还是慎重一点儿的好。不吉利名字的先排除了，历史上自杀的、被杀的两个倒霉蛋名字，最先被淘汰出局。
　　家庭会议上，弗朗茨问道：“你们觉得小家伙叫凯撒好，还是叫彼得好，又或者是叫腓特烈、利奥波德，当然别的名字也可以提？”
　　苏菲皇太后率先说道：“我觉得不如叫鲁道夫，免得贵族中重名太多了。”
　　弗朗茨终于明白了，历史上鲁道夫这个名字的由来了，感情是这位定下来的。
　　不过现在的情况不一样，面对早熟的弗朗茨，苏菲皇太后的影响力大大减弱了。
　　在孩子的取名权上，还是他本人更加有发言权，现在拿出来商议，那是弗朗茨自己也迷茫了，不确定长子叫什么好。
　　卡尔大公提议道：“我觉得还是叫卡尔的好，我是老卡尔，他就是小卡尔了，这个名字听起来多亲切啊！”
　　这个憋足的理由，直接让弗朗茨无视了，他还是不习惯这种重名的，就算是要重名也不能和自家人重名。
　　海伦皇后提议道：“要不叫弗朗茨好了，这样称呼起来方便。”
　　弗朗茨翻了翻白眼，怎么感觉这是在找茬呢？看了看她那慎重的表情，弗朗茨确定这不是在找麻烦。
　　宫廷中有发言权的四个人，各持己见谁也说服不了谁，弗朗茨决定无视他们的意见了。
　　“那么就叫彼得好了！”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　刚刚确定儿子的名字，就遭到了大家的集体质问。看着怒气冲天的三个人，弗朗茨觉得如果不能给出一个合理的解释，有很大可能今天要吃不了兜着走。
　　“你们的意见都不一样，为了家庭和睦，干脆都排除好了！”
　　苏菲皇太后严肃的说法：“很好，那么彼得也排除吧，这么做才公平！”
　　这个提议得到了卡尔大公和“海伦皇后的支持，三比一的情况下“彼得”也落选了。
　　弗朗茨无所谓的说：“好吧，剩下的备选名字我们投票吧，支持率高就是小家伙的名字！”
　　弗朗茨自认为还是有节操的，没有给儿子整出一个奇葩名字出来。毕竟是皇储，也是要面子的。
　　欧洲很多人名一长串，不要觉得奇怪，很有可能是家长们争执不休，最后就把所有人提出的名字全部加了上去。
　　一个名字就是一支男球队，只能算是小儿科的，还有直接复制一支足球队的。
　　至于未来怎么称呼？遇到了坑货父母，说这些不都是白搭么？
　　“那就投票吧！”
　　……
　　众人纷纷同意民主表决，最终还是“腓特烈”以两票胜出了，弗朗茨猜测可能是哈布斯堡家族的查理大帝比较多。
　　……
　　海军大臣菲尔科斯兴奋的说：“陛下，我们第一艘铁甲舰建造完成了，就等着你给它命名了。”
　　不得不说，这艘铁甲舰来的真是时候，赶在皇储诞生的当口。不用说弗朗茨也知道，这是刻意安排的。
　　巧合，世界上哪里有这么多巧合？
　　不出意外的话，在接下来的日子里，维也纳政府还会收到一连串的喜讯，并且这些喜讯恰好会赶在皇子出生的同一天。
　　没有什么好奇怪的，东方都可以搞祥瑞，西方世界又怎么能够免俗呢？大家都是官僚，谁也不会比谁差多少。
　　弗朗茨淡定的说：“就叫腓特烈号吧！”
　　既然手下人这么懂事，他当然不会反对了。这些也不算太过分，最多也就是铁甲舰造了出来，在船坞中等了皇储几天。
　　目的自然是刷存在感了，不然皇储一诞生，整个新神圣罗马帝国的媒体都去关注了，谁还会记得铁甲舰啊？
　　新神圣罗马帝国是一个陆权国家，本来民众们对海军的关注度都很有限。一旦错过铁甲舰吸引眼球机会，下一次有劲爆消息吸引大家注意力，就不知道是什么年月了。
　　国内的民众更加关心皇储诞生，国际上大家的目光就停留在了“腓特烈号”铁甲舰上。
　　大家都在玩儿风帆战舰，奥地利突然搞出了铁甲舰，这让很多人非常的突兀，这铁疙瘩不会沉么？
　　1856年12月12日，也就是皇储诞生的次日，腓特烈号铁甲舰从威尼斯港出发，开始试航。
　　没有媒体在场，这是军事机密，弗朗茨可不会为了面子，就把军舰的内部信息暴露出去。
　　腓特烈号参数：
　　排水量：8708吨；
　　舰长：118米（垂线间长107.2米）；
　　舰宽：17.6米；
　　吃水：7.9米动力；
　　蒸汽、风帆混合动力，1座水平往复式蒸气机、10座燃煤锅炉，输出功率5770匹马力；
　　单轴单桨最大航速：14.56节
　　载煤：860吨；
　　武器装备：10×110磅尾装来复炮，20×68磅前装滑膛炮，4×40磅尾装来复炮；
　　装甲：装甲带厚4.5吋，内衬木板厚18吋；
　　舰员：695人；
　　造价：80万神盾。
　　弗朗茨只是海军小白，看不懂这些乱七八糟的参数，不过有一点他是知道的，那就是风帆战舰的时代结束了。
　　“腓特烈号”一诞生，就打破了很多项世界纪录，这是目前世界上吨位最大、战斗力最强的军舰。
　　在同类军舰诞生前，欺负风帆战舰是没有压力的，这就够了。
　　本来这就是用来吓人的，就算是战斗力再强，也不可能靠一艘军舰抹平奥地利海军同英法海军的实力差距。
　　蚁多咬死象，这个简单道理弗朗茨还是懂的。用来吓人就可以了，何必要打打杀杀的呢？
　　伦敦
　　作为海权国家，腓特烈号铁甲舰的问世，直接震撼了伦敦政府。
　　格兰维尔首相咆哮道：“我需要一个解释，为什么奥地利人走到了我们的前面，皇家海军每年那么多军费都用来干了什么？”
　　如果是陆军被人超越了，他可以悠然自得的喝咖啡，反正他们是海权国家，如果对欧洲各国陆军进行排名，他们前五都进不去。
　　海军就不行了，世界第一的皇家海军，居然在军舰技术上落后了，上千艘风帆战舰一夜之间全部都可以淘汰了。
　　这种心里落差，显然不是英国人能够接受的。就算是短时间被人超越，再怎么说也不该是没有什么存在感奥地利人。
　　海军大臣詹姆斯解释道：“首相，皇家海军已经在进行铁甲舰研究了，奥地利人先搞出了铁甲舰，并不是说他们的造舰技术就比我们先进，只是他们动手的时间更早。
　　从1850年开始，奥地利人就投入了大量经费研发铁甲舰，1855年初就开始正式建造，耗时近两年才完工。
　　皇家海军今年才获得拨款开始立项研发，暂时性的落后是不可避免的，最多五年时间我们就可以追上去，并且超过奥地利人。”
　　格兰维尔首相摇了摇头说：“我不想听你的解释，要解释你就去和国会议员们说吧！
　　现在你们要做的就是公布我们的铁甲舰计划，必须要在最短的时间内建造出铁甲舰来，那怕只是一个样子货，我们也必须要有！”
　　这是典型的政客们考虑问题方式，格兰维尔首相在乎的不是一艘铁甲舰，而是因此带来的连锁政治反应。
　　傲气的英国人不能够容忍海军上的任何落后，现在被人超车了，反对党肯定不会放过这个机会。
　　好在，格兰维尔内阁刚刚上任不久，海军就把铁甲舰项目上马了。那么这个责任就可以推到前任身上，是他们错过了发展铁甲舰的时机，才造成造舰技术暂时落后的。
　　外交大臣托马斯提醒道：“首相阁下，根据我们搜集到的情报，奥地利人建造的这艘铁甲舰，排水量可能在8500~9000吨之间，还装备了尾装来复炮。
　　这艘铁甲舰服役过后，地中海的海军平衡就被打破了，我们地中海舰队已经无力压制奥地利海军。
　　这种情况下，维也纳政府很有可能会搞新的小动作。当然，他们还不敢挑衅我们，可是对奥斯曼帝国就不一定了。”
　　格兰维尔揉了揉额头，他发现大英帝国的首相位置真的不好做，俄国人刚刚在中亚挑起了事端，奥地利人又要来了。
　　这年头的国际秩序就是如此，实力强大了就要去多拿一份儿利益，奥地利海军获得短期的区域优势过后，进行扩张是再正常不过的了。
　　“我们能够压制住维也纳政府的野心么？”格兰维尔首相问道
　　托马斯分析道：“很难，除非我们愿意花大代价，调集更多的舰队进入地中海，或者是抢先一步占领他们的目标，不给他们留下机会。”
　　格兰维尔否定道：“这是不可能的，我们没有那么多舰队可以投放到地中海，更不可能先对奥斯曼帝国动手。
　　我们给过奥斯曼帝国承诺，要保证他们的领土完整，那怕只是为了国际声誉，这个时候我们也不能坐视不理。
　　有没有可能把奥地利人引入别的地区，让他们放弃对奥斯曼帝国的行动？”
　　托马斯想了想说：“可以尝试一下，如果我们和法国人联手施压的话，维也纳政府很有可能会放弃在地中海的扩张，毕竟他们也不想打破刚刚建立的维也纳体系。”


第二十六章 反思
　　中亚战争爆发过后，波斯政府才发现被俄国人坑了，或者说是被沙皇政府中的官僚给坑了。
　　所谓的援助确实是给了，只不过在行动上慢了那么一点点，在量上打了一个折扣。
　　平常时期不起眼的小问题，战争时期就变成了大问题，由于的支援不给力，战场上波斯军队一开始就被英国人压着打。
　　为了自身的安全，波斯政府决定引入第三国势力，平衡英俄的势力，尽快结束这场战争。
　　遗憾的是波斯政府官员脑子不怎么灵光，第一时间找到了美国人，企图利用美国人的力量平衡英俄两国。
　　可惜这个年代美国，还不是后世牛逼哄哄的美国，美洲问题上可能还有点儿话语权，到了中亚谁认识他们啊？
　　见英俄态度强行，只是想要分享特权的美国人，自然在第一时间就怂了。当然，不怂也没有人听他们的。
　　迫于无奈，波斯政府再次将目光投向了欧洲大陆，向法奥两国寻求帮助。
　　维也纳
　　梅特涅将一份文书递给了弗朗茨，说道：“陛下，这是波斯政府发来的外交照会，希望我们可以调停这次中亚战争。”
　　翻越了一遍过后，弗朗茨摇了摇头说：“拒绝波斯政府吧，我们暂时没有参合波斯地区事务的必要。”
　　维也纳政府还想要让英俄两国在中亚地区死磕，这个时候跑过去调停，不是吃饱了撑着么？
　　至于波斯政府许诺的经济利益，实际上对奥地利来说，也非常的鸡肋。目前奥地利在国际贸易中的拳头产品是精加工的农产品，也出口少量的工业产品和机械设备。
　　波斯人的粮食可以自给自足，买不起奥地利精加工农产品。波斯人还是传统的封建王朝，对工业产品和机械设备需求量不大，又要面临英国人你竞争，根本就没有多少利润。
　　在苏伊士运河还没有挖通前，弗朗茨都不准备参合波斯地区的事务。要是有那功夫，他还不如向阿拉伯半岛渗透，起码有西奈半岛作为据点。
　　“是，陛下！”梅特涅回答道
　　显然，他对干涉波斯事务也没有兴趣。或许是年纪大了，变得保守了，又或许是单纯的从利益角度出发。
　　这些都不重要，在不断推进改革的大背景下，弗朗茨还需要保守派出来拉刹车，不然一下子飙出了线就惨了。
　　很多老牌帝国越是改革往往死的越快，主要原因就是没有把握住那个度。需要下猛药的，那是已经半死不活了，才进行的背水一战。
　　显然，新神圣罗马帝国还没到那个份儿上，隔壁的奥斯曼帝国到是真的需要下猛药了，自从丢失了巴尔干半岛后就奄奄一息了。
　　海军大臣菲尔科斯提议道：“陛下，科浮岛素来有威尼斯门户之称，不拿下这里亚得里亚海就不能算是真正的安全。
　　尽管英国人只是把伊奥尼亚群岛纳入保护地，并没有驻扎重兵，可是潜在的威胁依然存在，我们必须要伺机拿下这里。”
　　实力永远是最好的底气，随着腓特烈号的服役，奥地利海军已经开始按耐不住了，想要拿下门户之地。
　　弗朗茨点了点头说：“这个问题现在处理起来，还有些麻烦，不过外交部可以先和英国人接触一下，看看可不可以卖给我们。
　　据我所知，貌似当地的居民对英国人非常的不感冒，他们在当地扶持的傀儡政府并不得民心，必要的时候可以策划当地民众暴动。”
　　英国人会不会放手，弗朗茨并不担心。一旦印度叛乱爆发，英国政府想不妥协都不行。
　　只不过鱼与熊掌不可兼得，拿到了这里，就没有办法在其他地区和英国人进行利益交换了。
　　梅特涅回答道：“陛下，如果只是一个科浮岛，英国人多半会放手，他们还担心我们对奥斯曼帝国趁火打劫。
　　最近英国外交部和法国人频繁接触，他们有很大可能在拉拢法国人，阻止我们在地中海扩张势力。”
　　科浮岛只是伊奥尼亚群岛中的一员，对奥地利来说非常的重要，可是对英国人来说也就那样。
　　自从1815年获得当地的保护权后，伦敦政府就没有在岛上驻扎过重兵。一方面是为了不刺激奥地利，另一方面是真的没必要。
　　至于围堵奥地利？无论是在马耳他，还是在直布罗陀海峡都可以，何必要跑去家门口呢？
　　每增加一个军事基地，都伴随着巨额的军费开销。伦敦政府是财大气粗，但是他们不傻。
　　费利克斯首相说道：“地中海地区已经没有多少地方可以扩张了，剩下的地区不是英法的地盘，就是奥斯曼帝国的势力范围。
　　维也纳体系刚刚建立，还非常的脆弱，这个时候我们的任何行动，都必须要小心谨慎。”
　　海军大臣菲尔科斯分析道：“埃及地区不能碰，这是我们和英法达成的协议，不能够违反。
　　摩洛哥我们已经放弃了，阿尔及利亚是法国人的囊中之物，突尼斯同样被拿破仑三世视为案板上的肉，如果不想和法国人发生冲突，这些地区都不能动。
　　奥斯曼帝国的本土更不用说，真要是打垮了他们，只会便宜俄国人，对我们来说是得不偿失。
　　剩下的最有战略价值的地方就是克里特岛。占领了这里，我们的势力范围就延伸到了爱琴海，还增加了在地中海的话语权。”
　　至于塞浦路斯现在只是对奥斯曼帝国拥有战略价值，对奥地利来说或许要下个世纪中后期，才能够看到战略价值。
　　利比亚就更不用说了，沙漠之国可不是浪得虚名，总人口也就五六十万游牧民族，英法都没有向这里扩张，不是因为没有实力，主要是没有价值。
　　同一个时代的精英，大家的眼光都差不多，英法看不上眼的地方，维也纳政府自然也没有兴趣了。
　　弗朗茨若无其事的说：“奥斯曼帝国的财政非常糟糕，如果不是将巴尔干半岛剩下的地盘卖给了法国人，估计他们连利息都还不上。
　　现在苏丹政府正在改革，想必非常的缺钱，外交部可以和他们接触一下，购买或者是租借克里特岛和塞浦路斯地区。
　　如果他们肯卖利比亚地区的宗主权，也可以拿下来。未来没准我们可以修一条铁路，从利比亚连通到几内亚湾，这对我们的巩固当地的统治非常有帮助。”
　　说别的都没有用，什么预知未来、战略性眼光，那都是脑残才会干的事情。没有主角光环，都是活不过三集的那种。
　　用来忽悠普通人还可以，忽悠这个时代的精英，还是不要做梦了。人家只会得出一个结论——皇帝疯了！
　　直接拿大家看得到的利益说话，才是最管用的。要是不能让大家信服，就强行去蛮干，那就准备做孤家寡人吧，还是那种随时可能众叛亲离的。
　　就像是现在，弗朗茨认为刚果盆地才是奥地利最有价值的殖民地，而维也纳政府则认为几内亚湾才是奥地利最有价值的殖民地。
　　知道归知道，可是弗朗茨没有准备说服大家。
　　几内亚湾的利益是看得到的，再过一两年就可以赢利了，而刚果盆地没有三五年的持续投入，都看不到回报。
　　说未来是最扯淡的，国际形势千变万化，未来殖民地的归属都是未知数，谈什么发展前景？
　　欧洲各国对待殖民地的态度都差不多的，短期内能够赢利的殖民地，那就是好地，无法获得收益的地区那就是烂地。
　　路易斯大公反对道：“陛下，我们没有必要在地中海地区投入太大的精力，除了科浮岛外别的地区都非常鸡肋。
　　既没有多少战略价值，又看不到经济价值。不如趁机向太平洋地区发展势力，前不久远东地区还传来了消息，英法准备搞一次大行动，我们也可以参加进去。”
　　弗朗茨摇了摇头说：“跟在英法后面，我们能够拿到多少好处？
　　海军往远东地区一个来回，一年时间就过去了，加上战争时间，没准要两年。
　　要是有这功夫，不如我们继续在非洲大陆上开辟殖民地。战线拉的太长对我们没有好处，守得住的利益才是真的利益。”
　　这个理由并不充分，不过却很对大家的胃口。维也纳内阁没有激进派，弗朗茨认为自己已经够激进了，要是维也纳政府中再增加几位激进派，那么就要出事了。
　　纵观世界历史，凡是激进派执政的国家，最后都是悲剧收场。就算是成功，那也只是一时的成功，最终免不了连本带利的赔出去。
　　就像是现在，如果是激进分子主政，谁会用外交手段，早就直接莽上去了。
　　在很多人看来，欺负奥斯曼帝国而已，完全不需要担心。
　　实际上呢？在不断扩张攫取土地的同时，敌人的数量也越来越多，每一次成功的背后，都距离失败都更近了一分。
　　各国的容忍都是有底线的，历史上第一次世界大战，绝对不仅仅是因为各国看到了德国的威胁，就发动了战争。
　　更多的还是德国不断的扩张，挑动了各国的神经，一次两次涉及的利益不大，大家也就忍了，十次八次过后，还有什么好说的，当然是揍他丫的了。
　　如果威廉二世政府能够忍住，不去刺激英国人，多装几年孙子，情况还会那么糟糕么？
　　答案是：不会！
　　只要德国人不盲目扩充海军，不急着拉意大利上船。那么外界看来，德奥同盟和法俄协约就是势均力敌，出于欧洲大陆平衡战略，约翰牛也不可能亲自下场。
　　别的情况不敢保证，多争取十年时间还是可以做到的。
　　十年意味着什么？这意味着德国国力可以更进一步，人口可以增加一千万，对咸鱼法国的优势将更加明显，西线消耗战法国人根本就打不起。
　　同样意味着俄罗斯帝国更加衰落，内部矛盾更加激烈，东线的压力也变小了。
　　一增一减之下，就算是不能够取得完全的胜利，也可以打垮法俄两国，逼迫英国人妥协，共同分享世界霸权。
　　历史没有如果，激进的容克贵族们一手造就了德意志第二帝国的辉煌，同样也一手埋葬了这个帝国。


第二十七章 撤退
　　弗朗茨最近很忙，经济危机要来了，他必须要把手中大部分产业都进行套现，能上市圈钱的企业，都要上去走上一遭。
　　股票、债券之内的投资，更是要全部清空。没有足够的钱，怎么能够抄底呢？
　　凡是涉及到巨额资金的，弗朗茨都亲自过问了。都是自己的钱，完全不过问全部交给手下人打理，谁能够放心啊？
　　尤其是经济危机爆发前的关键时刻，任何一个决策失误带来的损失都是天文数字。
　　不光是个人资产要处理，哈布斯堡家族的产业同样需要进行处理，这么多产业交织在一起，搞的弗朗茨都有些头皮发麻。
　　这也算是幸福的烦恼了，在主导哈布斯堡王朝的这几年，家族产业也在急剧扩张，在不少领域都有投资。
　　平常时期这是一件好事，遇上经济危机就不一定了，一旦决策失误，这几年辛苦努力的结果，都会烟消云散。
　　蝴蝶效应的作用力是强大的，历史上这次经济危机是1857年下半年从美国开始的，现在增加了一个快速工业化的奥地利，谁知道结果会怎么样？
　　前段时间维也纳政府，不断的启动市政工程项目，吸引资本家们投资，本质上这也是延缓经济危机爆发的一种手段。
　　这些基础工程项目启动，自然要消耗掉一部分工业产能，缓解了产能过剩的危机。
　　利用这个机会，维也纳政府也出手了很多利润微薄的产业。黑暗一点儿的说法，弗朗茨这也是在给自己撤退争取时间，只不过这也是对国家有利的。
　　这个撤退还必须要慢慢进行，寻找到足够多的接盘侠，不然一下子从市场上抽调了这么多资金离开，还不马上崩盘啊？
　　不确定经济危机什么时候爆发，弗朗茨从1856年初，就开始缓缓的将手中产业变现，一直持续到了现在。
　　约翰·斯特瓦汇报道：“陛下，最后一批铁路股票已经全部抛出去了，共计套现一百八十万神盾；这个月出售了五家水泥厂，共计套现了七十八万神盾……
　　预计在未来两个月内，我们手中准备抛售的产业将全部清空，大约能够筹集到6680万神盾。”
　　弗朗茨点了点头，对约翰·斯特瓦的工作他还是满意的，从1856年初开始，平均下来每个月，他都要从市场上套现四五百万神盾。
　　没有引起市场动荡，约翰·斯特瓦是居功甚伟的。这些钱当中大约有十分之一是弗朗茨的个人财产，剩下的都是家族产业。
　　足以看出来，这个年代欧洲皇室还是非常富裕的，几百年的积累不是开玩笑的。
　　而这些资金只是皇室资产的一部分，更多的还是不动产。包括维也纳都是皇室直属领当中的一部分，哈布斯堡家族怎么可能穷呢？
　　在弗朗茨掌权前，哈布斯堡家族的主要靠土地和不动产收益过日子，流动资金自然不多了。
　　自从维也纳政府实施土地赎买政策过后，作为皇室自然要带头了，弗朗茨一口气放出了七十万公顷偏远地区的土地，换取了大笔的现金。
　　这些钱大都投资到了房地产和制造业中，目前套现的部分就是制造业，在产能过剩的大环境中，制造业已经变成了不良资产。
　　相比之下，房地产就稳定的多了。在自家的土地上盖房子，拿地成本都省下来了。像维也纳这样的大城市，还是只租不卖。
　　反正没有房产税，囤积不动产没有任何压力。什么时候价格到了极限，又找到了接盘侠，房产税就差不多该出炉了。
　　貌似这关系不大，皇室直属领的税收属于皇室，不然弗朗茨怎么养的起私军？
　　包括维也纳的城防军，都先属于皇室私军，其次才是奥地利军队。不然弗朗茨当初也不可能那么轻易的拿下军权，没有引起反弹。
　　改革归改革，对自己统治有利的方面，弗朗茨可是不会碰的。要是把这些权利都给了政府，谁知道下面的官僚会不会有一天把他给架空了？
　　一个人再厉害，也不可能斗得过整个官僚集团，最好的办法就是一开始，就把他们的权利给限制住。
　　“从现在开始收缩银根，对贷款客户进行严格的评估，不再接受股票和债券抵押。”
　　弗朗茨可没有忘记自己的皇家银行，已经是奥地利数一数二的大银行了，一旦经济危机爆发不知道要出现多少烂账。
　　他筹集资金是为了抄底，可不是为了给皇家银行填窟窿。现在没减少一笔贷款，就降低了一分风险。
　　约翰·斯特瓦解释道：“陛下，这么做很容易引起市场动荡，还有可能造成连锁反应。
　　目前，我们的贷款审核标准，一直都是同行中最严的，出现烂账的几率不会太大。
　　从两年前开始，我们重点开发了殖民地贷款业务，贷款给那帮幸运儿。截止到目前为止，皇家银行已经陆续发放了八百万神盾贷款。
　　这些贷款业务，大部分客户都是用黄金还款的，加上从殖民地收购的黄金，目前皇家银行的黄金储备已经高达五十八吨，足以应对任何危机。”
　　听了约翰·斯特瓦的解释，弗朗茨突然间明白了，为什么财团们不在经济危机前收缩银根，减少损失了。
　　这些损失都是必要的，要是提前收缩银根，不是告诉了大家危机要爆发了——快跑。
　　这个世界永远不缺乏聪明人，一旦消息提前泄露，想要撤退就不是那么容易了。
　　穿越小说中，主角在股市崩盘前提前预警，美其名曰减少民众们的损失。弗朗茨想想就笑了，都跑了谁来接盘？
　　没有人接盘，那么就要一跌到底，最终蒸发的财富只会更多，而不是减少。
　　为了混淆视听，几乎每天都有专家在预言股市崩盘，听的多了大家也就麻木了，真假谁能分清？
　　弗朗茨想了想说：“既然已经准备好了，那就按照你们的计划进行。尽快把殖民地的黄金运回国，经济危机一旦爆发，这个世界又要不太平了。”
　　“是，陛下！”约翰·斯特瓦回答道


第二十八章 债券
　　财政大臣卡尔欣喜的说：“陛下，我们在伦敦发行的5000万英镑债券，已经销售一空了。”
　　实在是太顺利了，或者说是英国人的剩余资本太多了。独霸大半个国际贸易市场，英国人积累了太多的资本。
　　国内市场无法消化，自然就只能面向海外了。不过海外市场也是有门槛的，不是所有人都有资格玩儿，实力不足的就只能投资股票、债券了。
　　维也纳政府发行的建设债券，怎么看都是优质资产，自然受到了小资本家和中产阶级的热捧。
　　五千万英镑不到一个星期就销售一空，这个速度完全就是在抢购，要知道这次债券的年息也只有6.5%，并不算太高。
　　当然这不是发行债券最终成本，还要支付债券的手续费、宣传费、印刷费，钱到手了还要支付汇兑费用。
　　弗朗茨关心的问：“巴黎和国内呢？”
　　既然是发行债券，自然不可能只针对伦敦金融市场了，巴黎、维也纳和法兰克福同样是欧洲的金融中心，弗朗茨怎么可能忽视呢？
　　财政大臣卡尔回答道：“巴黎那边已经销售出去了6.5亿法郎，剩下的预计在一个月内可以售空；国内已经销售了9480万神盾，预计两个月内就可以售空。”
　　（1英镑≈2神盾≈25法郎≈7.32克黄金）
　　弗朗茨诧异的问：“维也纳的金融市场承载力有这么强？”
　　做戏做全套，既然要忽悠资本家们跳坑，维也纳政府手中也必须要有真金白银。资本家们不是傻子，一个个都是不见兔子不撒鹰的主。
　　为此维也纳政府就向外界发行建设债券3.5亿神盾，并且保证这笔钱专款专用，只用在国内的基础设施建设上。
　　其中向伦敦发行了1亿神盾债券，向巴黎发行了8000万神盾，剩下的1.7亿神盾，分别在法兰克福和维也纳发行。
　　按照弗朗茨的估计，以国内金融市场的承载力，建设债券还没有消化掉，经济危机就爆发了。
　　民间的资金购买了债券，那么流入股市的资金就减少了，流入实体经济的资金同样会减少。
　　经济危机爆发后，大家的损失可以降到最低，跳楼的人应该会减少很多，尽可能的保存元气。
　　卡尔解释道：“陛下，法兰克福在中欧影响力很大，吸引了来自德意志联邦帝国、瑞士、比利时和普鲁士王国的投资者加入，债券销售量还超过了维也纳。”
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨突然明白了过来。正常情况下，法兰克福是不可能和维也纳比肩的，就算是吸引了周边的资本也不行。
　　可是法兰克福的资本财团却有这份儿实力，他们完全可以自己先把债券买下来，再慢慢对外销售。
　　他们这么干除了向政府示好外，也有向维也纳政府展示实力的意思，以此来获得更高的政治地位。
　　意思弗朗茨读懂了，自然知道投桃报李了。坦率的说如果维也纳不是首都，拥有太多的资源，还汇聚了一大帮有钱人，否则根本就竞争不过法兰克福。
　　近代以来，法兰克福一直都是德意志地区的金融中心。在另一个时空，到了21世纪，德国最大的金融中心都是法兰克福。
　　值得庆幸的是法兰克福是一个自由市，空有一身经济实力，却没有做大的可能，不然弗朗茨就要头疼了。
　　弗朗茨想了想说：“海军新的造舰计划中，再增加一艘法兰克福号。”
　　“是，陛下！”海军大臣菲尔科斯欣喜的回答道
　　弗朗茨亲自开口，增加的自然不可能是风帆战舰，现在值得大家关注的也只有铁甲舰。
　　作为一个陆权国家，海军的军费预算自然是有限的。那怕是在这次海军技术革命中占据了优势，维也纳政府也没有大肆扩建海军的计划。
　　海军部再三争取，最后也就拿到了两艘铁甲舰的预算，这还不是一年的，而是三年的造舰预算。
　　一艘帝国号，或者说是“新神圣罗马帝国号”，另一艘是维也纳号。
　　没有毛病，全部充满了浓厚的政治色彩。这个时候，增加一艘法兰克福号，无疑是体现了法兰克福在帝国的重要性。
　　这就是弗朗茨对法兰克福资本家们善意的肯定，如果别的邦国政府肯向中央政府卖好的话，他不介意再增加几艘铁甲舰。
　　说白了，一艘铁甲舰也就几十万神盾，并且量大从优。第一艘“腓特烈号”的造价是80万神盾，现在第二批改进战舰，性能上出现了小幅度的提高，造价上反而降低了。
　　主要是前期研发、试验新技术，增加造舰开支。现在一次性开工两艘铁甲舰，单价下降到了58万神盾，如果开工三艘单价还会继续下降。
　　新神圣罗马帝国的邦国数量又不多，就算是每个邦国命名一艘，也不过增加两三百万神盾的开销，完全在承受范围之内。
　　海军真正烧钱还是从无畏舰时代开始的，一艘战列舰动则几百万神盾，才是真正的吞金兽。
　　况且，军费也不是由奥地利一个邦国承担，所有的邦国都要根据各自的财政收入，按比例分摊。
　　弗朗茨严肃的说：“既然募集的资金已经到手了，那么就催促中标的资本家们尽快开工，所有的项目都按合同约定进行。
　　财政部和地方政府相互配合，反贪局严密监督，绝对不允许出现任何违规违纪现象。”
　　开工是必须的，不然经济危机爆发了，中标的资本家们认栽，放弃保证金离场，那就尴尬了。传出去了人家还不说：维也纳政府骗取大家的保证金。
　　为了避免这种可怕的结果，弗朗茨必须要大家开工，这么多项目里面也少不了小项目，这些小项目可能几个月就完工了。
　　完工了就结算，只要拿到了钱，那么谁也不能够说，维也纳政府在坑骗保证金。
　　因为经济危机爆发，资金链断裂完不成大项目，那就是中标人自己的责任了。没有实力乱接项目，也是需要付出代价的。
　　“是，陛下！”
　　……


第二十九章 鼓励移民
　　盼星星盼月亮，7月份的时候印度大起义的消息终于传到了维也纳，弗朗茨知道英国人的麻烦来了。
　　这个时期，4万英军和23万印度军队控制着印度次大陆。从1857年初开始，印度军团就不断的传出哗变的消息，只不过都被英国人镇压了。
　　5月10日，三个印度兵团发动了起义，占领了古都德里，宣布恢复莫卧儿帝国，引起了印度震动，起义风潮迅速向全国蔓延。
　　没说得，弗朗茨履行了盟友义务，第一时间向圣彼得堡政府通报了消息。接下来会发生什么，那就不知道了。
　　如果英奥谈判顺利，那么未来维也纳政府会非常的安分，什么也不会干；如果谈判破裂，那么支持一下印度人民的独立运动也未尝不可。
　　费利克斯首相杀气腾腾的说：“陛下，时机已经成熟了。
　　英国人和波斯的战争还在没有结束，现在又爆发了印度大起义，圣彼得堡对印度的野心恐怕要按耐不住了。
　　伦敦政府自顾不暇，我们有必要对奥斯曼帝国进行一次友好的国事访问，增进一下双方的友谊。”
　　友谊，哈布斯堡王朝什么时候和奥斯曼帝国有过友谊？
　　翻开家族史，那就是一部和奥斯曼帝国的血泪史，不只是一位先祖想要把奥斯曼帝国干趴下。
　　到了弗朗茨这一代，终于看到曙光，奥斯曼帝国被赶出了巴尔干半岛，曾经威胁哈布斯堡王朝生存的庞然大物，现在变成了软脚虾。
　　弗朗茨笑了笑说：“那么就选个风和日丽的好日子，对苏丹政府进行国事访问吧！”
　　鉴于两国长期以来的传统友谊，对奥斯曼帝国落井下石，这是哈布斯堡王朝继承人不可推卸的神圣责任，必须要不打任何折扣的执行。
　　殖民大臣约西普·耶拉契奇提议道：“陛下，非洲大陆我们也该动一动了。现在法国人已经加快了在非洲大陆扩张的步伐，我们再拖下去就落后了。”
　　利益永远都是最好的催化剂，仅仅在三年前，在弗朗茨的支持下，维也纳政府也仅仅是以微弱优势通过了海外殖民的国策。
　　到了现在，即便是传统的保守派，也没有人反对海外殖民活动了。
　　明面上奥地利的殖民地总体上仍然处于亏损状态，可是账不是这么算的。殖民地增加了国内工商业制品的市场，挖掘出来的黄金，又解决了奥地利缺乏黄金储备的窘迫。
　　这个年代挖掘的金矿，都是易于开采的富矿，每年几十吨黄金流入奥地利，稳定了神盾的币值。
　　可以说没有几内亚湾的黄金，维也纳政府的金本位制度改革，就不会有这么顺利。
　　除此之外，就是国内的不稳定分子少了，殖民地给了野心家们施展的空间，还让不少人发了财。
　　弗朗茨想了想说：“可以，不过尼日利亚地区的特克鲁尔王国野心勃勃，想要更进一步建立帝国，发起了所谓的圣战，我们最好不要急着参合进去。
　　先让当地人内斗，等他们打的差不多了，我们再出手，可以卖一些老式武器给他们。”
　　抛开地下的资源先不提，尼日利亚地区临近赤道，土地肥沃、雨水充足，适合种植热带作物，比如：花生、棕榈、可可、橡胶……
　　对热衷于开辟农场的人来说，这里可是一块宝地。可开发的耕地面积高达六千多万公顷，足以养活上亿人口。
　　目前推动向尼日利亚动手的就是国内的贵族，很多在大革命中失去土地的人，想要在海外获得弥补。
　　这是维也纳政府引导的结果，上行下效，在任何一个国家都是通用的，在这方面维也纳政府做的非常好。
　　政府高层纷纷在海外开辟种植园，让很多人觉得有利可图，纷纷加入到了这一活动中来。
　　皇室最先在几内亚、刚果殖民地跑马圈地，目前已经规划了七八个种植园，包括橡胶种植园、棉花种植园、咖啡种植园、可可种植园……总面积超过150万公顷。
　　当然，这只是理论上计划，什么时候能够完成，依然是一个未知数。
　　截止到现在，皇室也就开发出来了一万五千多公顷土地，剩下的地区，还是一帮伐木工人在努力工作中。
　　先要把树砍了，地上的草烧了，洼里的水排干了，把当地的毒虫消灭掉，才能够开发农田。
　　在没有足够的劳动力的情况下，被迫使用当地人当劳工，这个工作效率想要提高都难。
　　弗朗茨都派人在东亚地区引进劳动力了，种地也是一项技术活，尤其是开荒更需要技术，当地的土著显然不适合这份儿工作。
　　奥地利是禁止使用奴隶的，为了殖民地的长治久安，殖民政府同样禁止使用奴隶，甚至劳工保护法都被要求严格执行。
　　当然，“严格执行”也是分情况的，对来自国内的移民当然是严格保护了，这些都是宝贵的财富。
　　对当地的劳工，监管自然没有那么严格，最大的问题也就罚一笔款。除非有人搞出了混血儿，不然是不会蹲监狱的。
　　本质上来说，这也是为了限制资本家们对当地劳动力产生依赖，和疾病的传播。
　　通过劳动保护法明确的告诉了大家，一旦殖民地劳动力不足的问题解决了，那么劳工保护法就要被严格执行了，当地劳工还是尽量少用的好。
　　为了减少殖民政府和土著部落之间的冲突，殖民地政府执行的是鼓励移民政策，这包括两部分：一部分是鼓励国内民众移民殖民地；一部分是鼓励当地土著移民美洲。
　　在这个问题上，维也纳政府已经和美国、巴西、阿根廷、葡萄牙、西班牙等国达成了移民协议。
　　条约规定，各国可以自由在奥属殖民地，引进土著移民，殖民政府不做任何限制。
　　对移民工作中表现杰出的个人或者是组织，维也纳政府还会给予奖励，现在的标准是：每带走十个当地移民，奖励2神盾。
　　在这一有利条件下，每年奥属殖民地都有十余万黑人移民离开，大大减少了殖民政府和当地土著部落间的冲突。


第三十章 国际反应
　　自从近东战争爆发过后，奥斯曼帝国就把首都迁到了安卡拉。和君士坦丁堡相比，安卡拉真说的上是偏远小城。
　　地处内陆山区，交通闭塞，人口不过数万，还没奥斯曼政府行政班子的一半人多，唯一的优势就是易守难攻。
　　本着安全第一的原则，苏丹政府毅然选择了这里。交通闭塞，可以修铁路嘛，英法都是非常乐意帮忙的。
　　尽管经历过了现代化改革，奥斯曼帝国野蛮的本质依然没有能够改变。近东战争失败过后，在阿卜杜勒·迈吉德一世改革中利益受损的贵族们发起了反扑。
　　他们抨击阿卜杜勒·迈吉德一世的改革，主张恢复传统的封建宗教体制，理由是改革致使奥斯曼帝国变得不堪一击。
　　这些只是明面上的借口，更深层次的原因，还是巴尔干半岛上奥斯曼贵族、官僚失去一切，现在要到小亚细亚半岛上分一杯羹。
　　利益之争，不容退让，双方自然是不可能谈拢了。维也纳体系刚刚重新建立，确定了自身安全过后，两帮人就开干了。
　　截止到目前，还是阿卜杜勒·迈吉德一世带领的改革派占据了上风，当然这个上风也是外力作用的结果。
　　正所谓欠钱的是大爷，苏丹政府欠下了英法一屁股债，万一让他们倒下了，这笔债务能不能兑现就是一个未知数了。
　　这也是维也纳政府盯上奥斯曼人的原因，落后就要挨打。现在的奥斯曼帝国显然是衰落了，成了挨打的对象。
　　安卡拉
　　外交大臣福阿德沉声说道：“陛下，维也纳政府发来了正式外交照会，要求购买克里特岛、罗得岛、塞浦路斯岛、大索拉夫诺群岛……还有利比亚的主权。
　　现在奥地利人的海军已经行动了，他们强行在克里特岛登陆，驱逐了我们在岛上的官员。”
　　早在半年前，维也纳政府就向苏丹政府提出了够买领土的要求，只不过当时维也纳政府还很好说话，在英法的干预下，双方没有谈拢也就算了。
　　印度大起义爆发的消息，还没有传到安卡拉，苏丹政府根本就不知道英国人已经自顾不暇了。
　　信息不对等，影响到了苏丹政府的判断。听到了这个消息，阿卜杜勒·迈吉德一世立即就怒了。
　　这简直是欺人太甚，就算奥斯曼帝国没落了，可烂船还有三分钉，偌大的奥斯曼帝国怎么可能一下子衰落下去呢？
　　“立即邀请英法出面调停，同时向维也纳政府发出强烈抗议，要求他们遵守维也纳体系的规则！”
　　没有办法，就剩下三分钉了，不能一下子都甩出去啊？就奥斯曼帝国那支海军，打是不可能打赢了，那就文明一点儿抗议好了。
　　外交大臣幅阿德连忙回答道：“是，陛下。”
　　近东战争结束后，维也纳体系对奥斯曼帝国相当的不和谐，幅阿德这位外交大臣的地位就不稳了。
　　能一直待在这个位置上的主要原因是政治需要，奥斯曼帝国的外交人才不多，够资格成为外交大臣的更少。
　　幅阿德是亲英派的领袖，获得了约翰牛的支持，加上大家都清楚维也纳和会上，列强把持了会议根本就没有他们讨价还价的余地，才保住了位置。
　　这种情况下，由不得他不小心谨慎，万一引起了阿卜杜勒·迈吉德一世的不满，他就完蛋了。
　　……
　　伦敦
　　英国政府收到印度叛乱的消息，比维也纳政府还要更早一些，这个时候平叛大军都开始准备了。
　　收到了苏丹政府的求救，格兰维尔皱着眉头说：“我们努力封锁消息，没有想到还是这么快暴露了。”
　　财政大臣约翰·罗素无所谓的说：“这没什么好奇怪的，任何消息一旦进入了国会讨论，都会变成一个公开的秘密。
　　要不了几天，伦敦的报纸上都要刊登出来了。奥地利人想要收到消息，并不是什么困难的事情。”
　　这是英国的国情，大事需要国会进行讨论。而国会议员的嘴，都属于没有风门的。
　　能够保密几天就是他们有节操了，事实上他们讨论的时候，伦敦的报纸上已经把消息刊登了出来。
　　格兰维尔想了想说：“那好吧，泄密问题到此为止，这是体制决定的，不是我们的责任。
　　现在的麻烦是：既然奥地利人知道了印度叛乱的消息，那么我可以大胆推断，大部分欧洲国家都知道了这个消息。
　　原计划在最短的时间内平定叛乱，不给他们留下可乘之机，显然是不可能了。大家觉得该如何善后？”
　　印度对大英帝国的重要性不言而喻，如果没有了印度，英国人的霸权也就崩溃了。
　　这个年代澳大利亚还是罪犯流放地，新西兰殖民地刚刚开辟，南非仅仅只是一个中转站，加拿大也还没有发展起来。
　　没有了印度这个大市场，兼原材料产地，英国人的工业优势很快就会丧失，地狭民乏的本土根本支撑不起他们的霸权。
　　这是人所共知的事实，眼红英国人霸权的人多得去了，就算还不敢直接向他们发起挑战，趁机搞点儿小动作也是不可避免的。
　　奥地利只是最先跳出来的，杀鸡儆猴是一个选择，不过前提条件是要确定那一只鸡不会飞才行。要是没把鸡杀死，那就弄巧成拙了。
　　外交大臣托马斯回答道：“首相阁下，印度是我们的软肋，现在出现了危机，这个时候我们的敌人都会冒出来。
　　不过各国也是矛盾重重，他们相互忌惮，害怕被别人做了渔翁，不敢直接挑战我们。
　　奥地利人多半是在拿奥斯曼人做筏子，试探我们的反应。既然他们要进行试探，不如陪他们玩儿好了。
　　先用谈判拖延时间，只要在最短的时间内平定印度叛乱，他们自己就会退回去。”
　　这是事实，如果伦敦政府可以在几个月内平定印度叛乱，那么弗朗茨还是只有认怂。
　　约翰·罗素提醒道：“托马斯先生，不要忘了还有俄国人。别的国家会忌惮我们的报复，可是沙皇政府不会。
　　现在他们还在支持波斯人和我们做对，再支持一下印度叛乱，一点儿也令人奇怪。甚至这次印度叛乱的背后，没准都有俄国人的影子。”
　　没有办法，近东战争和历史上的克里米亚战争不一样，沙皇政府虽然损失惨重，可名义上还是胜利者。
　　这就保存了沙皇政府的傲气，作为胜利者他们自然不可能向英国人低头认输。这场英俄霸权之争，还在继续中。
　　要是这个时候不搞事情，那毛熊还是毛熊么？英国人现在可吓不到俄国人，就算想要经济封锁都做不到。
　　停顿了一下，托马斯不慌不忙的解释道：“当然，俄国人还是那么令人讨厌。不过沙皇政府是出了名的低效率，等他们采取行动干涉印度的时候，我想这场闹剧已经结束了。
　　中亚的路也不好走，以沙皇政府的信誉，无论是阿富汗，还是波斯都不敢给俄国人借道，除非他们能够一路打过来。
　　我不认为沙皇政府有财力，发动这么一场战争。最多也就是向叛乱分子派出军事教官，提供武器装备。
　　这也就给我们带来一点儿小麻烦，印度人就算是武装了起来，战斗力一样是不值一提。”
　　听到这个解释，格兰维尔脸色一变，神情严肃的说：“如果有人给俄国人提供资金呢？”
　　众人的脸色都难看了起来，俄国人最大的短板就是财政，一旦有金主支持，那么情况就立即改变了。
　　财政大臣约翰·罗素开口说道：“目前有实力给俄国人提供资金的，只有两家法国人和奥地利人，如果外交部可以稳住他们，那么就没有问题。”
　　说这话的时候，他在心里已经把伦敦的资本家们问候了一遍，早不借钱、晚不借钱，刚刚把钱借给奥地利人，就赶上了。
　　如果不是前不久维也纳政府发行的巨额建设债券，现在有实力支持俄国人的就只有法国人一家，那么相对来说问题就解决了一半。
　　专款专用，政客们的保证值几个钱？没有违约，那只是利益不够大，只要利益到位了，分分钟就可惜变卦。
　　擦了擦额头上的汗，托马斯强迫自己冷静了下来，停顿了半晌功夫后，才慢慢的开口说：
　　“情况还没有那么严重，无论是法国人，还是奥地利人，他们都不想看着俄国人做大。
　　一旦让俄国人吞并了印度，奥地利就首当其冲，要承担巨大的压力，维也纳政府不可能想不到。
　　在这种情况下，维也纳政府最大可能还是以此为条件，和我们进行利益交换。
　　法国人刚刚和俄国人打了一仗，就算是要缓和关系也需要时间，这不是一时半会儿能够办到的。
　　我们可以发动在法国政府中的影响力，挑起法国政府内斗，阻止这种情况发生。”
　　这个解释令人众人神色稍缓，只要不是最糟糕的情况，那么就一切好说。利益交换什么的，他们是最擅长的了。


第三十一章 债务危机
　　威逼奥斯曼政府的同时，非洲殖民地也开始行动了。都不需要从国内调兵，这次只是在尼日利亚沿海地区建立据点，殖民地的部队足够用了。
　　不是所有人都知道这次印度大起义会持续下去，在很多人看来英国人只要反应了过来，就可以轻松扑灭这次叛乱。
　　在这一指导思想下，维也纳政府也是快刀斩乱麻，趁这个机会先把肉吞掉再说。
　　这个年代，非洲人存在着严重的恐白症，奥地利军队很快就击败了几个土著部落，建立了移民据点。
　　尼科斯上校指挥道：“快，给我加固工事，敌人的反扑就快要来了。”
　　一名青年军官疑惑的问：“上校，用的着这么小心么？不就是一个土著王国，我们直接上去灭了他们不久行了？”
　　尼科斯上校瞪了他一眼，严厉的说：“阿巴特，收起你那自以为是的傲气，战场上任何粗心大意都有可能带来致命的损失。
　　如果你还想在军队中混下去，就必须要时刻保持警惕，这是一名军人最基本的素质，做不到的话我可以现在就送你回国。
　　非洲土著就好对付么，难道你没有听说过人海战术？这里是特克鲁尔王国的地盘，他们可以集结几万人马过来反扑。
　　不要以为他们都拿着大刀长矛，早在百年前就有人把枪炮卖给他们了。就算是他们的武器装备落后了一点儿，那也不是你可以轻视的。”
　　作用一名贵族子弟，阿巴特跑到殖民地就是为了建功立业的，自然不可能就这么灰溜溜的回去。
　　奥地利开启殖民以来，超过千人以上的战斗，就从来没有输过，自然让很多人认为非洲土著不堪一击。
　　现在听说敌人实力强大，阿巴特不但没有被吓到，反而兴奋不已。
　　“强大”那只是相对而言的，和土著部落相比，土著王国自然是强大的，但是和欧洲各国比，那怕是黑山公国都比他们牛叉。
　　不是拿起了热武器，就是现代化军队，还必须要经过严格的训练，才能够发挥应有的战斗力。
　　别的不说，单单是一个武器后座力，没有经过训练的人一开枪，子弹都不知道飞到什么地方去了。
　　所以近代很多乌合之众的军队，在战场上打的噼里啪啦，最后清点伤亡的时候，才发现根本就没有死几个人。
　　奥地利这种大国，可以给每名士兵几百发子弹练枪法，非洲土著王国是不可能这么豪气的。
　　阿巴特低着头回答道：“是，上校！”
　　……
　　事实证明，特克鲁尔王国就不是什么高效率的王国，完全保留了他们的本性。都等了一个多月时间，他们才组织了一支军队姗姗来迟。
　　这个时候，殖民据点的初级工事已经完成了。指挥部中尼科斯上校拿起望远镜，望了望乱哄哄的敌军，冷笑到：“垃圾，永远都是垃圾！”
　　看到敌人安营扎寨，尼科斯都不由的佩服他们的勇气，敢在敌人海军的火力覆盖范围安营扎寨，他都不知道说什么才好了。
　　当然了，特克鲁尔王国的敌人都是非洲土著王国，根本就不知道海军火炮的厉害，他们的安营扎寨的距离，都是根据以往经验确定的。
　　不要说海军，就算是陆军中的重炮，同样可以对他们实施打击。尼科斯暗自可惜这次没有带重炮，不然都不用找海军帮忙了。
　　陆海军之争，在任何国家都是存在的，奥地利也不例外。当然这种矛盾主要是围绕军费展开的，还没有到日本那种陆海军互相看热闹、下黑手的地步。
　　尼科斯命令道：“阿巴特去通知海军，让他们派军舰过来进行打靶训练。就说来了一群傻子，想要给他们充当靶子。”
　　“是，上校！”阿巴特回答道
　　尼科斯有些理解，为什么百八十人的殖民者，都可以击败一个国家了。完全是无知造成的，无知者无畏。
　　他已经决定，尽可能的多吸引敌军过来了。反正敌人越多，他的战果就越辉煌。
　　可惜对非洲土著的战功不值钱，不然以一个团击败上万敌军，都可以名留青史了。
　　……
　　安塔利亚
　　英、法、奥地利、奥斯曼四国代表已经齐致了，现在大家正在就这次奥地利和奥斯曼帝国间的矛盾进行谈判。
　　奥斯曼帝国外交大臣幅阿德一脸肃穆的说：“我们强烈抗议奥地利人强占克里特岛，违背了维也纳条约，侵犯了我国的主权。”
　　奥地利代表约翰内斯淡定的回答道：“幅阿德先生，请冷静一下。我们可没有强占克里特岛，只是一艘军舰发生了意外需要维修，我们才借用了一下。
　　放心，我们是会付钱的，不会白白借用你们的地盘儿。
　　违背维也纳条约更是无从谈起，维也纳条约是维护欧洲和平稳定的，作为发起国我们自然会遵守条约了。
　　现在我们只是在谈买卖，又没有强迫你们割让这些土地，又怎么算是违背条约呢？最后成与不成，也要等谈完了再说，何必这么激动呢！”
　　英国代表奈杰尔问道：“既然是在谈买卖，现在奥斯曼帝国拒绝了这笔交易，贵国是不是该退出克里特岛了？”
　　约翰内斯不慌不忙的说：“当然，如果奥斯曼政府不愿意接受这笔交易，我们自然不会强迫。
　　只是现在奥斯曼帝国出现了两个政府，苏丹政府已经丧失了民心，他们能否代表奥斯曼人民的意志，这还是一个未知数。
　　本着负责任的态度，我们认为有必要和圣地政府接触一下，了解了他们立场过后，我们再进行正式谈判。”
　　威胁，这是赤裸裸的威胁。交易谈不成，维也纳政府就不承认苏丹政府的合法性，转而支持圣地政府。
　　这令幅阿德很受伤，他们好不容易才面前压制住了那帮乱党，看到了胜利的曙光。要是让乱党获得了奥地利的支持，这场内战谁知道还要打多久。
　　幅阿德底气不足的呵斥道：“约翰内斯伯爵，这是奥斯曼帝国的内政，你们无权干涉！”
　　约翰内斯耐心的解释道：“幅阿德先生请放心，我们不会冒然干预贵国内政的。
　　只不过贵国政府的做法令人很担心，我们好心好意来谈买卖，你们连谈都不肯谈，完全无视了两国的友谊，这伤透了我们的心。”
　　幅阿德严肃的回答道：“伯爵阁下，谈判是建立在双方自愿的前提下。不是我们有意拒绝和贵国谈判，而是现在我们没有出售土地的计划。”
　　约翰内斯脸色一变，冷漠的说：“当然我们不会强迫交易，现在请贵国立即偿还我们两千八百万神盾的债务，我们只接受黄金和神盾支付。”
　　幅阿德一脸懵逼，奥斯曼帝国什么时候，欠了奥地利人这么多钱？
　　“伯爵阁下，我想知道这次债权是什么时候产生的。据我所知，我们欠贵国的债务不超过两百万神盾。”
　　约翰内斯淡定的从公文包中取出了一份文件，递给了幅阿德，然后说道：“这是债务明细，你可以派人核实。”
　　扫视了一眼，幅阿德露出了苦色，他终于明白这些债务是怎么来的了。世界上还有一种债务，是债权转让。
　　由于奥斯曼帝国财政困难，前不久苏丹政府宣布了政府破产，很多债务就被赖掉了。
　　这些无法兑付的债权，自然是一文不值。维也纳政府要收购这些债权，债主们自然不会拒绝了。
　　白菜价也比血本无归的好，没有能力向奥斯曼政府讨债的债主们，只能选择忍痛止损。
　　维也纳政府却有这个实力，并且已经付出了实际行动。
　　欠债还钱，天经地义。
　　在这个问题上，英法也不能够阻止，他们才是国际上最大的债主，如果欠债的可以赖账，他们的损失就大了。
　　尽管苏丹政府没有赖他们的账，他们也必须要承认维也纳政府讨债是合法的。
　　从这一刻开始，双方的矛盾就不再是军事冲突，而是上门讨债。
　　英国代表奈杰尔提议道：“伯爵阁下，暂时休会吧！这笔债务还需要进行核实，等幅阿德先生把事情搞清楚了再说。”
　　反正他的目的就是为了拖时间，至于解决问题？抱歉，奥地利人谋划了这么久，靠他的三寸不烂之舌，就让人家放弃那也太神话了。奈杰尔没有这份儿自信。
　　约翰内斯想了想说：“好吧，一个星期过后我们再谈，想必这么长时间，已经够幅阿德先生核实这些债务的真假了。
　　不过，幅阿德先生最好还是快点儿核实的好，这笔逾期的债务每天都会产生巨额的滞纳金，拖的时间越长对你们越不利。”
　　幅阿德擦了擦额头上的汗，声音有些颤抖的回答道：“伯爵阁下请放心，我们会尽快核实这笔债务的。”
　　他不认为这些债权是假的，既然奥地利人都拿到了谈判桌上，那么肯定不会有问题，约翰内斯不可能拿维也纳政府的国际声誉开玩笑。


第三十二章 各有算计
　　突如其来的债务危机，打蒙了苏丹政府。这笔债权既然转移到了奥地利人手中，那么赖账就不是这么简单了。
　　还钱也必须要先有钱，显然巴尔干半岛丢失过后，苏丹政府的财政就全完了。
　　两千八百多万神盾约合英镑一千四百多万，折合黄金102.48吨，要是加上乱七八糟的滞纳金，这个数字还要增加。
　　不用怀疑，就算是砸锅卖铁，苏丹政府现在也拿不出这么大一笔巨款来。
　　除非是维也纳政府肯接受纸币，不然就算是英法也不可能借给他们那么多黄金来填窟窿。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世阴沉着脸说：“奥地利人这是在讹诈，我们绝对不能让他们的阴谋得逞！”
　　众人纷纷低着头，尽可能的降低自己的存在感，免得被殃及池鱼。这是有前车之鉴的，比如上一届政府中，就有一半的大臣掉了脑袋。
　　不要看后世对阿卜杜勒·迈吉德一世改革评价不错，本质上他还是一名封建帝王，近东战争失败、君士坦丁堡丢失的责任，就落在了上一届倒霉蛋身上，然后被抄家灭门。
　　这也是内战爆发的诱因之一，面对这样一名君主，不小心警惕都不行。这是奥斯曼帝国的优良传统，从祖上保留下来的野蛮。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世不满的训斥道：“怎么都不说话了，没听到我的话么？幅阿德你是外交大臣，告诉我接下来外交部准备怎么办？”
　　被点了名，幅阿德知道躲不过去了，硬着头皮回答道：“陛下，奥地利人是有备而来的。
　　我们刚刚得到消息，印度爆发了规模庞大的叛乱，英国人的精力被牵制住了，短期内无力干涉他们的行动。
　　而法国人似乎和维也纳政府达成了默契，奥地利放弃对摩洛哥、阿尔及利亚和突尼斯的野心，换取了他们对奥地利人这次行动的默认。”
　　确实是刚刚得到消息的，这个消息还是英国人通报给他的，搜集情报对苏丹政府来说太遥远了。
　　阿卜杜勒·迈吉德一世被气的半晌说不出话来，本来以为有英法的支持，他可以强硬一把装一回逼，现实非常残酷的告诉了他，再装逼就成傻逼了。
　　似乎意识到闯祸了，幅阿德连忙补救道：“陛下，不要担心。印度的土著叛乱只是一群乌合之众，要不了多久英国人就可以平定叛乱。
　　伦敦政府是不会看着奥地利人不断扩张势力的，我们只要拖延一下时间，等他们镇压了叛乱……”
　　不待他把话说完，阿卜杜勒·迈吉德一世就打断道：“不要做梦了，只要维也纳政府和英国人达成了妥协，我们就会被出卖掉。
　　印度对英国人的重要性不言而喻，为了不让奥地利人搞鬼，牺牲我们的利益又有何不可呢？
　　睁开眼睛看看世界地图，俄国人距离印度很远么？无论是经过波斯，还是经过阿富汗，俄国人都可以支持印度的乱党。
　　以英俄两国的关系，沙皇政府会怎么做，只要是正常人都知道。
　　如果奥地利和俄国人站在了一起，英国人就算能够镇压这次叛乱，也会损失惨重。
　　在印度问题上，英国人没有盟友，法国人如果不给他们扯后腿，就算是够朋友了，还能指望巴黎政府支持他们不成？”
　　这个问题大家都看的出来，不过作为聪明人，肯定不能在皇帝面前显摆啊，这种机会必须要留给阿卜杜勒·迈吉德一世表演。
　　把手下人狠狠批评了一顿，阿卜杜勒·迈吉德一世的心情好了很多，开始认真思考接下来该怎么做了。
　　维也纳政府的目标，对苏丹政府来说已经是鸡肋了。无论是那一系列的岛屿，还是利比亚都不能给苏丹政府带来价值。
　　经济上，这些地区统治起来基本上也就是保本，如果碰到了风调雨顺的好年成，最多也就是略有收获。
　　战略上，这些岛屿还是很重要的，可惜苏丹政府养不起海军了。没有一支强大的海军，所谓的战略价值，就是一个笑话。
　　幅阿德不确定的问：“陛下，那么我们和奥地利人继续谈判了？”
　　阿卜杜勒·迈吉德一世想了想说：“当然要继续谈了，先拖延时间，能拖多久算多久。
　　实在是拖不下去了，就尽可能的保存我们的利益，就算是要卖出去的，那也要争取卖出一个好价钱来。
　　至少不能低于巴尔干半岛的价钱，这些债权我们一概不承认，必须要奥地利人支付现金！”
　　幅阿德忐忑的回答道：“是，陛下！”
　　这种自相矛盾的决策，显然不是那么好执行，甚至是没有办法执行，无论最后做的多好，都不可能令苏丹满意。
　　不想丢失土地，那是因为面子，阿卜杜勒·迈吉德一世不想背上卖国贼的名声，并不是说他有多看重这些土地。
　　同时他又想要卖掉一部分土地，换取一笔资金，缓解政府的财政危机，好镇压国内的乱党。
　　毕竟奥地利只是疥癣之疾，图谋的只是奥斯曼帝国的利益，要不了他们的命，国内的乱党才是真正想要他们命的主。
　　……
　　圣彼得堡
　　沙皇政府收到印度叛乱的消息过后，第一反应就是机会来了。
　　全世界任何一个有野心的国家，就没有不眼红英国人独霸印度的，何况是贪婪的毛熊。
　　吃一堑长一智，经历了一次近东战争后，沙皇政府也变得谨慎了起来，没钱是一个硬伤。
　　现在他们的财政可不怎么好，新占领的巴尔干半岛领土，还没有从战争中走出来，原本指望靠富裕的君士坦丁堡弥补财政的不足，现在成为了泡影。
　　战后重建工作还在继续，想要恢复到战前水平，没有十几二十年时间是不可能的。
　　因为战争的缘故，沙皇政府又欠下了一屁股的债，尼古拉一世还是要脸的，赖账的事情他还干不出来。
　　这是争夺霸权的代价了，本来他们的国际信誉就不咋地，要是再赖一次账，那么他们苦心经营几十年的成果就毁于一旦了。
　　没有信誉，就不会有人跟着他们混，本来沙皇政府都没有几个小弟，要是再折腾一次，连摇旗呐喊的国家都找不到了。
　　尼古拉一世问道：“机会来了，大家觉得我们现在该怎么做？”
　　财政大臣阿瑞斯坦利罗德说道：“陛下，我们想要夺取印度，首先就要夺取阿富汗地区，不然很容易被敌人切断后路。
　　英国人的实力不弱，光靠印度土著是拖延不了多久的。等我们筹集到了资金，再夺下阿富汗地区，英国人恐怕早就镇压了叛乱。
　　不如，直接支持印度叛乱，给叛军提供武器装备、军事教官，让他们消耗英国人的实力。
　　印度人口高达三亿，只要动员起来了百分之一，英国人就只能灰溜溜的从当地离开。”
　　这是最省钱的做法，沙皇政府真的不缺武器装备，近东战争的时候买买买，现在裁军修养生息了，仓库里面就快堆满了。
　　把仓库中的破烂全部输送到印度，给英国人添乱是符合他们利益的，没准还可以大赚一笔。
　　外交大臣卡尔·渥赛尔反对道：“阿瑞斯坦利罗德公爵，现在是夺取印度的最佳机会。
　　我们已经拉拢了波斯人，只要再拉拢了阿富汗人，大家组成联军进攻印度，英国人是挡不住的。
　　错过了这次机会，再想要夺取英国人的印度，就没有这么简单了。”
　　财政大臣阿瑞斯坦利罗德反问道：“卡尔·渥赛尔侯爵，事情没有这么简单。就算你们外交部有能耐说服阿富汗人，和我们站在一起，可是战争经费怎么办？
　　要夺取印度，英国人肯定会拼命的，到时候就会变成两国的全面大战，要消耗的战争经费，比起近东战争只会多不会少。
　　刚刚打赢了近东战争，我们财政部的仓库里面都可以跑老鼠了，你让我们从哪里去筹集这么多战争经费来？”
　　外交大臣卡尔·渥赛尔不买账的说：“这是你们财政部的问题，无论是加税，还是发行战争债券，还是国际贷款，筹钱的方式都很多。
　　夺取了印度，俄罗斯帝国的世界霸权就建立了。在这个紧要关头，我相信阿瑞斯坦利罗德阁下一定能够想出办法的。”
　　阿瑞斯坦利罗德脸色铁青的瞪着卡尔·渥赛尔冷漠的说：“不可能，就算是把所有的办法都用上，我们也不可能在短时间内筹集这么大一笔经费出来！”
　　……
　　尼古拉一世愤怒的呵斥道：“够了，你们两个蠢货都给我闭嘴！”
　　这么明显的唱双簧，怎么可能瞒得过他的眼睛呢？
　　财政大臣阿瑞斯坦利罗德说没钱，外交大臣卡尔·渥赛尔说出来的筹钱办法，最终都是一个意思：现在国家没钱，筹也筹不出来，想要打仗可以，先解决了财政问题再说。
　　尼古拉一世想要出兵的念头刚刚升起，就被掐灭掉了。劳师远征印度，可不是那么容易，没钱只是一方面，后勤也是大问题。


第三十三章 经济危机爆发
　　四方谈判还在进行中，一场危机已经悄然而至。资本主义世界产能过剩已经反馈到了市场上，为了去库存，英国资本家加大了对世界各国的倾销。
　　最先遭殃的就是美国人，即便是弗朗茨的蝴蝶效应下，奥地利分流了一部分国际资本，可这并不能解决美国的危机。
　　从1848年到1858年，美国人建设了25000公里铁路，比历史上少了8000公里，铁路泡沫总算是没有历史上那么严重。
　　遗憾的是在美国铁路事业高速发展的情况下，周边产业却并没有被带动起来。在英国商品的竞争下，冶金行业还出现了萎缩，棉纺产业也是发展缓慢。
　　铁轨、生铁、机车、棉布、五金、机械……都充斥着英国产品，本土产业被挤压的举步维艰。
　　现在英国人加大了倾销力度，这些产业就受不了。首先受到了冲击的棉纺业，拉开了破产潮的序幕。
　　很快就波及到了股市，股价一泻就不可收拾了，更多的企业被牵连了进去。
　　大量的工厂破产，银行、金融公司自然是无法独善其身，大量的烂账出现，挤兑危机爆发，银行破产。
　　美国的经济危机很快就波及到了英国，市场的萎缩，英国工商业出口也受到了冲击，大量的企业破产，作为投资者的英国资本家们也损失惨重。
　　资本家们反应是敏锐的，为了止损，应对国内可能爆发的经济危机，英国资本家们纷纷从美国市场抽回资金。
　　在这种背景下，1857秋季美国金融市场出现了钱荒，整个银行系统都瘫痪了，纽约的63家银行中有62家停止了支付，贴现率超过了60%。
　　经济危机在美国全面爆发了，没有保护的美国市场是脆弱的，这次经济危机直接诱发了美国内战。
　　北方的资本家们需要更廉价的劳动力增加利润，需要关税壁垒保护他们的利益；而南方的种植园主们则恰恰相反，他们需要降低关税以便出口棉花，和购买廉价的工商业制品。
　　在经济危机的刺激下，北方的工业主们决定掀翻桌子了，开始鼓吹废奴和贸易壁垒的好处，准备从源头上掐死南方种植园主们的财源。
　　显然这不是南方种植园主能够接受的，废除奴隶制大家还可以忍受，包身工制度并不比奴隶制差多少，可是关税上的问题就没法商量了。
　　北方的工商业产品，质量差、效率低、价格又贵，我们凭什么要用？
　　何况关税增加，粮食、棉花、烟草出口都会遭到致命打击，每增加一美元税收，他们就要减少一美元的利润，完全就是在抢他们的钱。
　　双方的利益冲突太严重，根本就不可能谈拢，最后处于下风的南方种植园主们，就开始闹独立了。
　　美国爆发经济危机和奥地利没有多少关系，两国间的贸易额非常小，大家都是农产品出口国，双方的竞争大于合作。
　　可是当经济危机波及到英国后，欧洲各国都难以独善其身了，奥地利也不可能例外。
　　维也纳宫
　　首相费利克斯严肃的说：“陛下，美国爆发的经济已经波及到了英国，要不了多久就会影响到我们。
　　一旦英国人抽调资金离开，国内的很多企业都会出现资金不足，进而爆发经济危机。”
　　弗朗茨若无其事的回答道：“这是必然的结果，至少我们早有准备，国内不会出现钱荒，只要保证银行业的正常汇兑，危机就在可控范围内。”
　　众人纷纷点头，为了应对经济危机，维也纳政府可是做了很多准备，先是套牢了一部分资本，让他们无法流出去，又是发行了巨额债券积攒资金。
　　现在就算是有部分英法资本撤退，维也纳政府手中也持有大量的英镑、法郎，可以直接进行兑付，不会造成金银外流。
　　财政大臣卡尔提议道：“陛下，危机还在可控范围之内，那么巨额资金流动审批制度，是不是可以暂缓实施。
　　毕竟这么做会有损我们的声誉，不到万不得已，没有必要这么做。”
　　这个年代，各国之间资本都是可以随意流通的，没有任何限制条件。作为第一个吃螃蟹的主，有可能会成为英雄，更大的可能还是成为烈士。
　　一旦遭到了资本家们的反感，在未来的国际贸易中，对奥地利会非常的不利。
　　弗朗茨想了想说：“审批还是要有的，可以发布通告，超过十万神盾的资金流动，必须要提前申报1~3个月申报。
　　我们保证所有的合法资金流动不受限制，无法确定的来源资金，必须要解释清楚来厉，证实不是非法所得才可以离境。
　　借口政府可以多找一些，比如说：某些黑社会集团，转移资金；或者是某些贪官，在转移财政……
　　趁着经济危机在奥地利爆发前实施，免得让大家认为，我们在限制经济自由流动。”
　　清查一遍资金的合法性，这会给政府增加大量的工作，可是为了打击犯罪，增加一点儿成本也是可以接受的。
　　至于限制资金流动，这完全不值得一提，可以提前申报嘛。最多也就是给金融市场增加了一层保护伞，让政府有提前准备的时间。
　　不然，像美国出现的货币危机，就是前车之鉴。突然之间，大量的外资要离开，政府根本就没有反应时间，只能吞下这枚苦果。
　　“是，陛下！”
　　……
　　除了增加了一道金融防火墙外，维也纳政府就什么都没有做了，现在还是资本主义自由市场经济时代，政府过多的干预经济会引起很多人的反感。
　　况且，弗朗茨也不知道该怎么干预。无论如何，产能过剩是不争的事实，这个问题根本就是无解的难题。
　　1857年奥地利的工业产能是1847年的四倍多，远超世界平均水平，后遗症自然是产能过剩了。
　　这是工业化带来的必然结果，机械生产的效率比人工生产高太多了，市场的增长显然赶不上工业产能的增长。
　　因此第一次工业革命后，每过一段时间，资本主义世界都会爆发一次经济危机。
　　寻找新的市场，在这个时候其实非常的扯淡。在世界各国纷纷出现经济危机的背景下，哪里还有什么市场。
　　这不是后世，有人的地方就有市场。现在的生产力有限，创造出来的社会财富也有限，绝大部分人根本就没有购买力。
　　以俄罗斯帝国为例，七千多万人口位居欧洲第一，表面上看来这是一个大市场。
　　实际上除了那一千多万贵族、自由民外，剩下的都是农奴，他们人身自由都没有，谈什么购买力？
　　这有限的市场，早就被瓜分一空了，想要继续增加出口，等沙皇政府完成农奴制改革吧！
　　依靠殖民地市场也是扯淡，除了印度、古巴、菲律宾、南洋等少量殖民地外，别的海外殖民地大都处于待开发状态。
　　移民数量少，当地人又没有购买力，想要出口工业产品，都找不到买家。
　　这种情况下，产能过剩一旦出现，经济危机就不可避免了。最佳的选择不是捂住盖子，而是让危机爆发出来。
　　优胜劣汰，强者生存，弱者完蛋。这也是推动科学技术进步的动力，不想原地踏步被竞争对手挤死的企业，就必须要及时更换设备，淘汰落后产能。
　　那怕是山寨企业，也必须要拼搏，要不是反应不够快、仿造能力不够强、成本不够低，也是会死掉的。
　　时间匆匆而过，到了1857年底经济危机从英国蔓延到了法国。到了1858年初，经济危机继续扩大到了比利时、奥地利、德意志地区……
　　整个欧洲大陆，除了还没有完成改革的俄罗斯帝国外，没有人能够独善其身。在经济危机的打击下，各国都是损失惨重。


第三十四章 转移危机
　　经济危机爆发过后，弗朗茨埋下的雷就炸了，各地的烂尾工程层出不穷，维也纳政府四处收拾烂摊子。
　　没有办法，经济危机的破坏性太强了，作为第一次全球性经济危机，这次危机可比以往的经济危机严重的多。
　　仅1857年，美国破产企业就高达五千余家，股市直接被腰斩，个别产能过剩严重的行业，股票价格狂跌百分之九十。
　　欧洲各国也好不了多少，只不过经济危机波及到的时间要晚一点儿，各国政府有反应时间。
　　可惜这个年代没有政府干预经济的说法，大家都在坐等危机爆发，损失自然是少不了的。
　　受经济危机影响，很多资本家们的资金链断裂。兜里没钱，那怕是再不甘心，也只能忍痛割肉。
　　前期的投入算是做了慈善，履约保证金直接打了水漂。
　　政府工程烂尾，这还只是小问题，反正这些项目不是火烧眉毛，晚上几年施工也不会要人命。
　　况且，有实力的资本家们还是咬牙坚持了下来。投入的越多大家就越舍不得放弃，本身来说这些工程，还是优质项目。
　　这种坚持，对风雨飘渺的奥地利经济至关重要。直接让很多相关产业链上的企业生存了下来，避免了经济的持续恶化。
　　首相费利克斯沉声说道：“陛下，截止到目前为止，国内申请的破产企业已经高达一千八百家，濒临破产的企业高达两千家，其中还包括五大铁路公司。
　　股市大盘直接下跌了百分之四十二，其中铁路股票下跌最为严重，受美国铁路泡沫的影响，让很多投资者对铁路丧失了信心，市值蒸发了百分之七十二。
　　纺织业、制造业、金融业、钢铁业全部损失惨重，受经济危机影响，就连农产品出口都萎缩了四分之一。
　　工业产值较去年同期，下跌了近百分之三十，目前还处于持续下滑状态。
　　国内失业人口已经高达九十八万余人，超过百万是迟早的事情。如果经济形势不发生好转，这种情况还会持续恶化下去。”
　　各行各业受经济危机冲击，企业大规模破产，弗朗茨是一点儿也不关心，这些都在预料之中。
　　狂放式的经济发展模式，怎么可能没有后遗症呢？如果不是近东战争的缘故，让奥地利抢占了英法在俄罗斯帝国的市场，经济危机早就爆发了。
　　战后经济转型的时候，奥地利的危机就开始出现了。
　　如果不是开辟海外殖民地、金本位制度改革、殖民地黄金的涌入带来了大量的货币、政府加大基础设施建设等措施，那么这次经济危机就不是从美国开始，而是从奥地利开始了。
　　别的问题都可以慢慢来，唯独失业问题迫在眉睫，必须要立即解决，不然会造成非常严重的社会问题。
　　弗朗茨想了想说：“按照原计划，政府接手烂尾的建设项目，先让工人们复工。
　　同时，政府约谈已经停工的铁路公司，要么他们自己想办法解决资金问题，立即恢复施工；要么接受政府出资入股，总之必须要尽快恢复施工。
　　殖民部也要尽快行动起来，经济危机是组织移民的最佳机会，不光是奥地利，整个德意志地区都是你们的工作范围。
　　要想办法鼓励破产民众移民殖民地，这个时候美国人也在经济危机中，没有人和你们抢移民。
　　命令殖民政府加快速度，向尼日利亚和刚果地区扩张，我授权他们可以组织民间武装参加战斗，尽快扩张我们的势力范围。”
　　这些项目只要恢复了正常施工，那么相关的上下游企业，也就活下来了，国内的失业问题就解决了大半。
　　这个年代工业实际上还相对单一，这些项目的周边产业，已经包含了全国大半的产业。
　　弗朗茨吞下了烂尾的基础设施建设项目，那是因为这些项目找不到接盘侠，只能由政府接手继续建设。
　　没有一口吃掉铁路公司，除了铁路公司市值较高，收购起来耗资较大外，更重要的一个原因就是铁路公司是亏本买卖。
　　自从维也纳政府把一系列的线路，全部打包授权给铁路公司后，铁路公司的“钱途”就不是那么光明了。
　　精明的财团们，早在美国经济危机爆发的第一时间，就撤退离开了，现在被套牢的都是反应慢了一步的投机者。
　　弗朗茨自然不可能帮他们解套，要知道未来十年之内，铁路公司都看不到利润。这种长期性项目没有人垫背，光靠维也纳政府投资，那个资金压力也太大了。
　　如果有可能的话，他宁愿让私有资本把新神圣罗马帝国的铁路全部修完，而不是现在这样折中的公私合营。
　　靠着一系列资本运作下来，奥地利在不到十年时间，就增加了一万四千八百多公里铁路，整个新神圣罗马帝国铁路总里程，已经突破了两万公里。
　　如果由政府投资的话，估计维也纳政府现在连一半的工程量都完不成，这是金钱的力量，穷逼的维也纳政府玩不起这种大工程。
　　即便是现在，维也纳政府也无力承担这种巨额投资。现在进行的基础设施建设，都是举债进行的。
　　直接让奥地利成为了继英法美之后的世界第四大债务国，未来数十年内，维也纳政府都要为还债而努力。
　　战争是转移危机的最佳办法，可惜非洲大陆远了一点儿，不然弗朗茨不介意拿下几个土著王国，度过这次经济危机。
　　不过释当的扩张还是有必要的，掠夺财富就不说了，至少要先把安置移民的土地给抢购了。
　　德意志地区人口过剩，不是一天两天了，奥地利地区还算是好的了，先后向巴尔干半岛输送了几十万移民，又往殖民地忽悠了好几万，人口压力并不是太大。
　　德意志其它地区就不同了，每次经济危机爆发失业潮出现，就是对外大移民的时候。
　　这次恰好美国也爆发经济危机了，估计这个时候他们就是想要移民，人家也不会欢迎他们。
　　约西普·耶拉契奇回答道：“陛下，我们殖民部已经制定了移民计划，为了吸引德意志地区的移民，我们提出了两种移民方式：
　　其一，接受政府雇佣，移民前往殖民地开辟农场，由政府安排具体地点，所有的移民费用由政府承担，他们不需要担心工作问题。
　　当然，这需要签订五年劳务合同，我给出了比本土高百分之二十的薪水，期间政府提供免费探亲假一次。
　　其二、自由移民，凡是选择前往我们任何一个殖民据点定居的，政府补贴一半的船票费用。”
　　弗朗茨点了点头，这是维也纳政府能够提供的最佳条件了。开辟这些农场、种植园，主要目的就是留着奖赏有功之臣的。
　　毕竟本土的土地有限，就算是册封贵族，也大都只是名义上的封号，很多土地都是有主的，不可能拿出来封赏。
　　那么拿殖民地的土地作为封地，那就在所难免了。不是所有人都有家族底蕴，随便给他们授权一片土地，就有能力开发出来。
　　平民或者是没落贵族出身的功臣身家有限，他们没有过去开发封地的能力，那么拿开发出来的农场或者种植园作为封地，也是一个不错的选择。
　　自己开发，或许可以获得几百平方公里，乃至于上千平方公里的封地，而获得现成的农场，那也就几十公顷，或者是几百公顷的领地。
　　这不存在吃亏或者是占便宜的说法，开荒也是需要投入成本的。在这个问题上，弗朗茨是不会强人所难的。
　　最早在几内亚殖民地开辟的种植园，现在已经可以看到回报了，毕竟种植粮食、棉花、花生，这些一年期的农作物见效还是很快的。
　　有了产出过后，维也纳政府可是进行了大肆宣传，号称要开辟新神圣罗马帝国第二家园，重点强调了非洲土地的肥沃。
　　很多人对非洲殖民地的认知，已经发生了改变，毒虫大陆的观念已经淡化，富饶已经进入了大家的脑海中。
　　这也不是撒谎，非洲大陆真的有很多沃土，目前奥地利开辟的殖民地，都是比较富裕的，气候条件也是适合人类生存的宜居之地。
　　现在动员民众移民，既可以发展海外殖民地，又可以解决国内的失业问题，还可以转移经济危机，简直就是一举多得。


第三十五章 又见交易
　　突如其来的经济危机，让风雨飘渺的苏丹政府更加举步维艰。
　　尽管奥斯曼帝国还是一个农业国，可是英法资本抽回了资金，还是给他们造成了沉重的打击。
　　迫于无奈，苏丹政府被迫做出了让步，唯一的问题就是钱了。
　　幅阿德努力争取道：“伯爵阁下，你们的报价太低了，全世界都没有这么便宜的土地！”
　　约翰内斯不慌不忙的说：“阁下不要着急，我们的报价是参考国际市场大综土地交易价格的。
　　前不久我们还和俄国人谈判，他们有意出售阿拉斯加，一百五十多万平方公里的土地，沙皇政府才报价四百万神盾，我们的出价已经非常有诚意了。”
　　没错，俄国外务大臣是提出了卖掉阿拉斯加。这块土地根本就赚不到什么钱，反而还有担心英国人打过来。
　　不过遭到了尼古拉一世的反对，伟大的沙皇陛下感觉卖掉土地有损他的光辉形象，事情就被搁置了下来。
　　这件事情在国际上也闹的沸沸扬扬，作为一名关心国际事务的外交官，幅阿德自然也不会陌生。
　　“伯爵阁下，阿拉斯加就是一个大冰块，根本就不值钱！”
　　约翰内斯摇了摇头说：“阿拉斯加好歹还出产皮革，白令海峡渔业资源丰富，东南部和中南部是温带气候，盛产木材。
　　并且，还有一个内陆盆地，我们派人考察过了，马坦努斯卡山谷地区有肥沃的土地，非常适合农业生产。
　　参考北欧地区，这一片土地养活上千万人口不成问题。相比之下，利比亚地区就全是沙子。
　　我们要购买的土地，真正有价值的地区也就几个岛屿，如果贵国担心价格太低，我们可以把利比亚地区踢出去，单独进行核算。
　　那么共计两万多平方公里的岛屿面积，我们就出价两千万神盾，这已经破了大综土地交易价格的世界纪录。”
　　幅阿德懵逼了，阿拉斯加在他的印象中就是一个冰块，这个年代上面居住的人口都不一定过万。
　　结果约翰内斯居然找到了这么有价值的东西，这些不是胡编乱造，完全俄国人提供的资料。
　　王婆卖瓜都知道自卖自夸，俄国人当然也不例外了，为了卖个好价钱，夸大其词一点儿，也是非常自然的。
　　要是什么都没有，凭什么卖钱啊？即便是有这么多资源，俄国人的报价依旧只有400万神盾，就知道这个年代的土地有多么不值钱了。
　　说白了，现在大家还不缺资源，只有开发出来的土地才值钱。再多的资源，在没有开发出来前，都是一文不值。
　　谁脑子进水了，才跑到阿拉斯加去打鱼、伐木、种地？冻成狗也就算了，关键是当地的土地开发成本还高。
　　天选之国的土地太肥沃了，开发美国大平原地区后，粮食都多的吃不完，年年都要担心粮食滞销。
　　这种背景下，阿拉斯加的土地自然就丧失了农业开发价值，白痴才会过去投资农业。
　　这个年代更不用说了，沿海平原都没有开发完，内陆盆地开发成本这么高，傻子才会跑过去开发。
　　不然的话，俄国人早就组织移民过去了，哪里还需要担心被英国人抢了？
　　反正谈判就是吹牛逼，约翰内斯自然不介意把阿拉斯加描绘的好一些，省略了土地开发成本，又贬低了利比亚的价值，借此来压价。
　　幅阿德争辩道：“伯爵阁下，利比亚地区再怎么说，也有那么大的面积，就算是内陆都是沙漠，可是沿海地区还要几万平方公里的沃土。
　　当地还有五六十多万人口，有现成的劳动力，贵国直接就可以开发，价值可比荒无人烟的阿拉斯加高得多，800万神盾真的不高。
　　还有这些岛屿，它们最重要的不是经济价值，而是战略价值。
　　塞浦路斯是亚欧非三洲交界处，战略位置非常突出；克里特岛又在地中海核心位置，又辐射到了爱琴海……
　　这些岛屿绝对不是单纯的经济价值，加上战略价值过后，至少需要3500万神盾。”
　　约翰内斯笑呵呵的回答道：“阁下，这个价钱太高了，所谓的人力资源，我们完全不需要。这样好了，我们交易土地上的人口，全部都归你们了。
　　既然你们认为战略价值重要，那么除了克里特岛和塞浦路斯岛外，其它的岛屿我们不要了。
　　这么下来大家都可以接受，我再次提高价格，三千万神盾如何？这个价格可不低了！”
　　三千万神盾的价格确实不低了，如果维也纳政府不用所谓的债权冲抵，幅阿德就直接同意了。
　　显然，自始至终约翰内斯都没有准备掏多少钱出来，拿着白菜价收购来的债券充当买地款项，价格高一点儿也是可以接受的。
　　幅阿德直接亮出了底牌说：“伯爵阁下，我们可以再次做出让步，两国的债务一笔勾销，贵国再支付一千万神盾的买地款，如何？”
　　如果支付金银的话，这个价格维也纳政府无论如何也不会答应，要是可以用实物冲抵，那么问题就不大了。
　　经济危机爆发，奥地利有大量的剩余产品积压，能够处理掉也是一个不错的选择。
　　约翰内斯盘算了一遍回答道：“如果贵国可以遣返这些土地上的民众，那么就成交了。我们可以用贵国急需的物资付账，不足之处用现金补偿。”
　　沉默了片刻功夫后，幅阿德给出了答案：“移民费用，全部由贵国承担！”
　　没有办法，先是丢了巴尔干半岛，接下来又爆发了内战，现在奥斯曼帝国的人口已经下降了百年来的最低点，总人口已经不足1300万。
　　一旦内战结束，劳动力不足就会成为迫切的现实问题。现在交易土地上的人口虽然不多，可是对他们来说也是一个补充。
　　约翰内斯回答道：“可以！”
　　……
　　两人达成了一致，并不意味事情就完了，英法不可能看着奥地利占领爱琴海诸多岛屿，接下来约翰内斯还要和英法代表继续扯皮。
　　尤其是和英国人，约翰牛手中还有科浮岛，不拿下这个门户，维也纳政府寝食难安。
　　相比之下法国人，还算是好打发的，事先双方有约定。卖了几个岛屿给他们做军事基地，大家共享爱琴海的利益，事情就算是搞定了。
　　反正爱琴海别的不多，就是岛屿多，足有五六千个，适合人类生存的都有上百个，维也纳政府一开始就没有准备占领这里。
　　……
　　英国代表奈杰尔不满的说：“伯爵阁下，贵国拿奥斯曼帝国的土地和我们交易领土，未免太过分了吧！”
　　“不，我们已经和奥斯曼帝国达成协议了。我们出资四千五百万神盾，购买他们在爱琴海的诸多岛屿和利比亚地区。
　　现在我们用的是奥地利在爱琴海的岛屿交换伊奥尼亚群岛，这是爱琴海的地图，阁下可以看看，红点的都是奥地利的岛屿，剩下的是希腊和奥斯曼帝国的岛屿。”
　　约翰内斯故意漏掉了塞浦路斯，这个时期英国人已经在塞浦路斯开始殖民活动了，当然这是民间组织，和伦敦政府没有关系。
　　奈杰尔也没有注意这点儿小细节，这个年代塞浦路斯还不具备太大的战略价值，在飞机出现前，这座岛屿的战略价值都不高。
　　相比之下，爱琴海那一打岛屿的战略价值更高，一旦俄国人冲出了达达尼尔海峡，这里就是岛链封锁线。
　　为了不过分刺激奥斯曼帝国，免得把苏丹政府逼急了，他们的近海岛屿，并不在交易范围之内。
　　现在和英国人进行交易，维也纳政府拿出来有价值的岛屿并不多，更多的还是拿印度问题说事。
　　从1857年拖到了现在，印度叛乱不但没有被扑灭，反而变得更加严重了，伦敦政府已经没有继续拖延时间的想法。
　　这自然是俄国人的功劳，没有沙皇政府的无私援助，印度人是掀不起这么大波浪的。
　　维也纳政府从中扮演了什么角色就不好说了，总之明面上奥地利是什么也没有干，最多也就是向俄国人提供了一笔金额不大的贷款。
　　这是两国盟友关系的友好象征，绝对不是出钱支援印度叛乱。俄国人拿这笔钱干了什么，就和维也纳政府没有关系了。
　　奈杰尔没有时间继续耗下去，现在奥地利支援印度人一百万神盾的武器弹药，他们花一千万英镑都不一定能够镇压下来。
　　印度的人实在是太多了，随便鼓动一批起来，在俄国人教官的帮助下，都能够给他们带来天大的麻烦。
　　“要达成这笔交易可以，贵国必须立即放弃对印度叛乱分子的支持，包括向沙皇政府提供资金援助。”
　　约翰内斯一脸无辜的回答道：“阁下多虑了，维也纳政府是爱好和平的，怎么可能支援印度乱党呢？
　　至于支援俄国人的问题，那更是无稽之谈，维也纳政府的财政也不富裕，可没有这么大的能耐。”
　　暗中搞小动作可以，明面上那是绝对不能够承认，各国都是那么干的。现在英国人不也走私军火进入尼日利亚，支援土著王国给奥地利添乱？
　　反正没有证据，大家互相扯后腿，也就扯了。列强的节操就是这么高，不在明面上互相捅刀子，那就什么都好说。
　　奈杰尔听了约翰内斯的弦外之音，那就是谈成了一切好说，谈不成那么捣捣乱，也就不可避免了。
　　“那么最好不过了，只要贵国承诺支持我们镇压印度叛乱，那么这笔土地交易案就好商量。”
　　约翰内斯非常配合的保证道：“阁下请放心，殖民地也是一个国家主权的一部分。
　　维也纳政府坚决支持贵国政府维护国家主权的做法，反对一切外力干预。”
　　这就是国际政治，一切靠利益说话。在西非、地中海英奥两国达成了默契，英国人默认了奥地利的扩张，维也纳政府自然就要放弃在印度地区的行动了。
　　1858年3月12日，新神圣罗马帝国同奥斯曼帝国签订《地中海土地交易条约》，维也纳政府出资4586.8万神盾，购买利比亚、和包括克里特岛、塞浦路斯岛在内的三百余个岛屿。
　　其中3586.8万神盾都是以债权、滞纳金抵偿的，剩下的1000万神盾才是用实物支付。现金是不要想了，要凑齐一千万神盾的物资可是一点儿都不难。
　　次日，约翰内斯又分别和英法两国签订《爱琴海岛屿交易条约》和《领土置换条约》。
　　万众瞩目的地中海冲突得到了解决，英法奥地利三国再次明确了是在地中海势力范围，北非正式被纳入了法国人的势力范围内。
　　显然，约翰牛这次出了血，放弃了地中海大量的利益，换取了法奥两国在印度问题上的支持。


第三十六章 大移民
　　弗朗茨是有信誉的，和奥斯曼帝国签订条约过后，立即就支付了价值一千万神盾的物资。
　　这回是维也纳政府没有打丝毫折扣，没有办法产能过剩的后遗症，积压的物资太多了，卖又卖不出去，直接销毁了弗朗茨还没那么败家。
　　拿来和苏丹政府做交易，那是再好不过了。如果可能的他还想和俄国人做同样的交易，不管是怎么样，都比看着这些物资烂在仓库里的强。
　　尤其是农产品，这些精加工出来的成品，保质期都不怎么长。这个年代的防腐剂太渣了，加多了会死人的。
　　那怕是大家不重视食品安全，那也不能毒死人啊，这种砸招牌的事情怎么能做么？
　　关系到了口碑问题，维也纳政府还是控制的非常严格，不能毒死人这是食品安全的底线，那怕是出口产品也不行。
　　当然这也仅限于此，更高的标准那是属于高档食品的，比如打上的贵族专供的产品，那个质量档次不比后世低多少。
　　两种档次商品价格间的差距，基本上都是几倍、甚至是几十倍，充分的证明了便宜没好货。
　　维也纳宫，听了农业大臣的报告，弗朗茨想了想说：“既然农产品出口额下滑，那么我们就人为的制造出市场来。
　　刚刚不是和奥斯曼帝国达成了协议，这些土地上的人口，他们都撤回去么？
　　现在立即组织船舶运输，大不了我们给他们提供一年的口粮，作为提前迁移的补偿，想必苏丹政府不会拒绝这种好事。
　　等奥斯曼人都走了，我们再组织移民填补上去，把这些地区彻底掌握在手中。
　　这样一来，航运公司有了新的业务，我们也可以减轻粮食滞销的压力，有助于稳定国内的粮食价格。”
　　地中海地区不同于别的海外殖民地，维也纳政府是有能力直接掌控的，就算是还没有跨洋电报，传递消息也就一个星期的问题。
　　只要当地的奥斯曼人全部撤离了，换上了国内的移民，那么就不用担心统治问题了。
　　农业大臣克里斯蒂安回答道：“是，陛下。”
　　停顿了一下，弗朗茨又补充道：“记得把伊奥尼亚群岛和西奈半岛上的民众，一起打包送给奥斯曼帝国。如果有问题，就出钱贿赂苏丹政府的官员。
　　反正奥斯曼帝国又没有户籍，具体有多少人，苏丹政府都是一笔糊涂账，糊弄过去应该不难。
　　移民问题要尽快完成，经济危机时期，做这项工作是成本最低的时候。还减轻危机，可以说是一举两得。”
　　这不是猜测，这个年代奥斯曼帝国号称是世界上最腐败的帝国，只要给钱，就没有这帮官僚们不敢干的事情。
　　听到要尽快完成移民工作，殖民大臣约西普·耶拉契奇头疼了。这次的移民需求可不少，要永远控制这些新增领土，不可能少了人。
　　克里特岛至少移民三四万、塞浦路斯岛至少移民三四万、伊奥尼亚群岛至少移民两三万、利比亚移民十几万，西奈半岛就算是移民五千吧，加起来又是二十多万人。
　　这些地区需要人，非洲殖民地还是需要人。刚果和几内亚湾就先算了，两地的人口数量已经不少了，暂停大规模移民也可以。
　　可是刚刚下手的尼日利亚，正在渗透的喀麦隆、贝宁，是绝对少不了移民的。
　　不然等约翰牛缓过劲来，他们又要搞事情了。最佳选择就像是现在的几内亚湾，即便是英国人非常的眼热，看到了那一大帮的德意志移民过后，他们丧失了兴趣。
　　这个年代，跑到殖民地去发财的，就没有好欺负的。尤其是开辟农场、种植园的贵族们，那都是上马能提枪的主。
　　在陆地上，英国人根本就奈何不了他们。如果殖民地只有万儿八千人，某一天和英法翻脸了，殖民地立刻就易主了。
　　维也纳政府考虑的不光是开辟殖民地，还在考虑如何守住殖民地，在这种背景下没有十几二十万移民真的不够。
　　除了这些地区，还要考虑巴尔干半岛。为了控制瓦拉几亚、摩尔达维亚、塞尔维亚、波黑地区，维也纳政府还制定了一个百万移民计划。
　　这个移民只能来自德意志地区，以确保民族融合的顺利进行，这也是刻不容缓的工作。
　　为了避免令出多门，互相争抢移民的事情，所有的移民工作全部都交给了殖民部统一负责。
　　约西普·耶拉契奇解释道：“陛下，随着国内经济形势的好转，愿意移民海外的民众越来越少，短期内我们凑不够那么多移民。
　　你知道的为了方便同化，每次组织移民我们都要打散安置，不让少数民族在一个地区聚集。
　　包括从巴尔干半岛迁移过去的难民，都是按照一定比例分配的，确保他们在当地无法形成主导优势。
　　这又给移民工作带来了麻烦，截止到目前为止，国内有意报名移民的民众，还不足二十万人，加上德意志地区总的报名人数，也不超过五十五万。
　　大部分人都是倾向于移民巴尔干半岛，愿意前往海外殖民地的民众，还不到一半。”
　　弗朗茨点了点头这是很正常的，不到万不得已的地步，普通人怎么可能愿意背井离乡呢？
　　移民巴尔干半岛也就算了，还是在本土，沿着多瑙河一个月都可以一次来回，海外就不一样了。
　　即便是维也纳政府开出了优惠条件，在海外殖民地开辟了农场、种植园，政府直接承认产权，甚至还有政策性贷款，很多人还是忧心忡忡。
　　“经济才刚刚波及到德意志地区不久，还要持续一段时间，未来德意志地区的破产民众还会增加，这就是机会。
　　外交部已经和各邦国政府沟通过了，他们不会阻止你们的行动，在经济危机结束前，都是移民的高峰期。
　　你们现在要抢时间，以最快的速度把移民送走，运往海外来不及，就往巴尔干半岛送。一旦经济危机结束大家找到了工作，情况又不一样了。”
　　现实就是这么残酷，经济危机时期的失业人口不在是财富，反而是社会隐患，各国政府巴不得他们走快些。
　　在这种背景下，维也纳外交部还做通了瑞士、比利时等德意志文化圈国家的工作，各国政府对奥地利招募移民持欢迎态度。
　　当然，这种好机会仅限于经济危机时期。一旦经济恢复了正常，再想去忽悠移民，就算是各国政府不阻止，当地的资本家们也不会答应。
　　只有劳动力多了才会廉价，这也是欧洲各国政府难以大规模组织移民的原因。
　　如果维也纳政府不够强势，无法压服国内的资本家，弗朗茨也不可能这么大张旗鼓的组织移民。


第三十七章 下黑手
　　维也纳宫
　　情报头子泰伦汇报道：“陛下，英法两国在苏伊士运河的问题上，谈判失败了。巴黎政府决定撇开英国人，独自开挖大运河。”
　　这是意料之中的事情，苏伊士运河不光是对奥地利意义重大，对法国人也非同一般。前期投入了那么大，自然不可能因为英国人的反对，就放弃了。
　　现在英法之间的实力差距，还没有世纪末期那么悬殊，现在法国人还对世界霸主之位念念不忘。
　　并且，他们还有和野心相匹配的实力。
　　法国陆军常备军总兵力高达四十万，在欧洲大陆上仅此于俄奥两国；法国海军总吨位是皇家海军的六层多，接近七层的规模。
　　同时拥有世界一流的海军和陆军，法国人是列强中发展最平衡的国家，综合国力不弱于任何一个列强。拥有这么强的实力，就算是他们想安分都难。
　　唯一可惜的是：这已经是法国人的巅峰了，他们的国力已经不足以支撑他们更进一步了。
　　想要和俄国人争夺欧洲大陆上的霸权，法国人口数量太少了，在这个人海战术称雄的年代，缓慢的人口增长率直接让法国人出了局。
　　想要和英国人争夺海上霸权，大陆军的建设又分流了资源，无法做到倾国之力，自然不会是约翰牛的对手。
　　身在局中的法国人只看到了自身实力的强大，并没有看到在发展潜力，他们已经被竞争对手甩开了，还在做着世界霸主梦。
　　从这战略上来说，法奥两国面临的困境有些类似，都必须要同时发展陆海军，无法集中力量专攻一面。
　　奥地利的优势在于人口要多些、本土面积要大一些、资源上更加占有优势；劣势也非常的明显，多民族国家如果不能完成民族融合，等民族主义觉醒就麻烦大了。
　　捋清楚了手中的底牌，弗朗茨自认为还是要比拿破仑三世幸福一些，奥地利的民族再怎么多，可是他们还是要比法国民众安分啊！
　　以史为鉴，历史上拿破仑三世做的还是不错的，仅仅一次战败就被头脑发热的民众赶下了台；而原主历史上连续输了法奥战争、普奥战争，还是稳坐皇位就可以看出差距。
　　从掌权开始，弗朗茨就在一面推动语言文字统一，一面推动跨民族联姻。
　　目前来看，语言统一做的算是最好，城镇中基本上普及了德语，乡村中暂时不用想了，除了接受义务教育的小朋友，老一辈能够说几句德语就算是积极分子了。
　　不管怎么说，全国还是有近七层的民众在使用德语。少数民族地区，新占领的巴尔干地区，民间德语普及率反而是最高的。
　　文字不用说，尽管官方统计的识字率已经超过了百分之六十七，可大半是文盲的社会现状，还是没有得到改变。
　　弗朗茨可不认为能写几个单词，就算是知识分子了。这个百分之六十七，也可以理解为有百分之六十七的民众，能够写出自己的名字了。
　　想要真正统一语言文字，还要等接受义务教育的这一代人成长起来才行，这种事情急不来的。
　　相比之下，混血儿数量增长幅度就要大的多了。随着工业化的推进，各族民众之间的交流大幅度的增加，联姻自然也就多了。
　　理论上，只要有三百万对夫妻是跨民族婚姻，整个新神圣罗马帝国的所有种族就绑在了一起。
　　大家都变成了亲戚，民族观念也就淡化了。说白了，除了极端民族主义者，谁会歧视自己的亲朋好友呢？
　　弗朗茨吩咐道：“继续盯着法国人，开挖苏伊士运河不光是投资巨大，其中的风险也是未知的，法国政府势必要在资本市场上融资。”
　　投资苏伊士运河可是一本万利的买卖，这条黄金水道一通航就是滚滚财源，弗朗茨自然不会放过这次机会。
　　理论上，在遭到英国人的反对后，为了减小风险，法国人多半会拉拢奥地利加入。
　　可是运河的控股权，法国人是不可能让出来的，弗朗茨也没有指望拿到控股权。
　　这种情况下，维也纳政府能够拿到的投资份额最多也就三四层，看上去不少，可是分蛋糕的人更多，作为皇帝弗朗茨必须要注意吃相。
　　与其从政府投资中拿，还不如在资本市场上秘密买下一部分股份，反正这是只拿分红的投资，越隐秘越好。
　　“是，陛下！”泰伦回答道
　　停顿了一下后，弗朗茨问道：“普鲁士王国最近有什么消息？”
　　泰伦回答道：“普鲁士王国还是在进行改革，腓特烈威廉四世的统治有些不稳，国内暗流涌动。他本人的状态也不佳，很长时间没有在公众场合露过面。
　　具体情况还不确定，普鲁士人封锁了消息。不过从威廉·腓特烈·路德维希频繁在政坛上活动，我们可以推断腓特烈威廉四世身体怕是不行了。”
　　听了这个消息，弗朗茨才反应过来，历史上大名鼎鼎的威廉大帝要登上历史的舞台了。
　　不过一步慢，后面步步慢，这个时候的普鲁士王国已经丧失了天时。
　　三分德意志的格局是弗朗茨一手缔造的，在维也纳体系重立的情况下，怎么可能轻易打破呢？
　　现在英法俄奥都希望欧洲大陆稳定，这不是个人力量所能左右的。除非他能够开挂，让大家脑子集体进水，才有机会。
　　历史上，普鲁士王国统一德意志地区，就是建立拿破仑三世政府抽风的背景下。不仅仅是抽了一次风，而是连续抽了三次风，才给他们创造了机会。
　　现在的国际形势更加严峻，除非能够同时让法奥两国在意大利地区开打、英俄两国在印度开打，不然就没有他们发挥的余地。
　　思索了片刻功夫后，弗朗茨命令道：“泰伦，找机会除掉普鲁士驻俄大使俾斯麦。做的自然一些，不要暴露是我们干的。
　　如果没有合适的机会，那就先搞臭他，让他丧失更进一步的机会。”
　　彼之英雄，吾之仇寇。
　　尽管弗朗茨一直都遵守政治斗争规则，很少玩儿这些阴谋诡计，可是并不代表着他就不会玩儿阴谋诡计了。
　　为了保险起见，他还是决定先搞掉这位铁血宰相再说。没有他这位舵手，就算是其它的激进派成员上台，普鲁士人也翻不起大浪来。
　　普鲁士王国国力有限，在争霸赛中败不起，只要任何一次操作失误，就要完蛋。
　　威廉·腓特烈·路德维希也不是简单货色，在没有胜算的情况下，根本就不会和激进派去冒险。不是所有的首相都是俾斯麦，能够逼迫国王让步的。
　　“是，陛下！”泰伦回答道
　　……


第三十八章 俾斯麦
　　对俾斯麦下手的想法，弗朗茨早就有了，可惜欧洲同名的人太多了，在没有崭露头角前，谁知道哪个是哪个？
　　身份都确定不了，自然是什么也不能干了。
　　等确定俾斯麦身份的时候，恰好他从普鲁士王国驻法兰克福代表转任驻新神圣罗马帝国公使。
　　在自家的地盘下手干掉一个公使，这个影响太恶劣了。政治风险太大，弗朗茨就不是冒险的人。
　　现在俾斯麦调任驻俄公使，那么情况又不一样了。只要做的小心一点儿，杀了也就杀了，就算是有麻烦那也该沙皇政府头疼。
　　如果可能的话，他不介意把普鲁士三杰一起干掉。可惜另外两位在军队中，想要掌握行踪都难，总不能冲进军营里面干掉他们吧？
　　弗朗茨不认为自家的暗杀队有那么牛叉，跑到普鲁士王国去刺杀人家的军官，万一被人逮住了，那就悲剧了。
　　威胁性最大的还是俾斯麦，将领再能打，在热武器时代也摆脱不了国力的制约。这一方面上，弗朗茨不怂。
　　相比之下，政治家、外交家才是主宰国家命运的存在。现在有梅特涅在，俾斯麦职位也不高，弗朗茨还不担心他搞事情。
　　可是这位“欧洲宰相”已经老了，离开是早晚的事情，而年轻的俾斯麦在威廉摄政后，又开始平步青云。
　　偏偏现在新神圣罗马帝国外交部的几位候选人能力只能算是一般，弗朗茨自己也不是外交高手，万一什么时候一不留神，让俾斯麦搞出一个反奥同盟，那就麻烦大了。
　　现在新神圣罗马帝国实力还没有让大家感到威胁，英俄法奥四国综合国力还是比较平衡的，就算相互之间有差距也不大。
　　可是在未来数十年之内，法国会因为人口的关系掉队，俄罗斯帝国的情况尚且不清楚，不过弗朗茨不认为延迟改革的沙俄会更加强大。
　　这种背景下，各国迟早都会注意到新神圣罗马帝国的威胁，一旦实力失衡国际秩序又要发生变化。
　　正常情况下，只要法俄两国不靠拢，奥地利就不用担心。可如果普鲁士王国要进来参合一下子，情况又不一样了。
　　现在调俾斯麦出任俄罗斯帝国外交公使，这意味着普鲁士王国外交政策的转变，他们想要修复同俄国人的关系。
　　在此之前，俾斯麦已经修复了普奥两国的外交关系。威廉·腓特烈·路德维希那怕是非常讨厌俾斯麦，也仍然重用他，不是没有道理的。
　　在弗朗茨看来，这就是危险的信号。普俄关系迟迟没有改善，那是他一直在从中搞破坏，挑起了两国的对立，本质上普俄矛盾并不是无法调和。
　　……
　　圣彼得堡，刚刚成为俄罗斯帝国公使的俾斯麦，还在为如何重新和俄罗斯结盟而头疼。
　　如果不是为了再次促成北欧三宫廷结盟，俾斯麦也不会接任驻俄公使。毕竟这只是平调，算不上升官。
　　俾斯麦吩咐道：“备车，我要去拜访亚历山大皇储。”
　　沙皇政府官员对普鲁士王国大都没有多少好感，不过两国皇室之间的关系一直都不错。
　　不知道是什么原因，俄国沙皇中亲普的一直比较多，甚至还出现过脑残粉彼得三世。现在亚历山大皇储，也就是未来的亚历山大二世也是一名亲普派。
　　仅凭这显然还不够，在利益面前光凭这份亲近，还不足以让沙皇政府转变立场。
　　历史发生了转折，俄国人没有丢掉欧洲霸权，那么沙皇政府就不可能抛弃丹麦王国，作为霸主不能没有小弟，这已经上升到了霸主国的尊严问题了。
　　只要普鲁士王国对丹麦占领的两个德意志邦国有野心，双方的关系就无法缓和。
　　维也纳体系再次建立，普鲁士王国没有打破规则的实力，摄政的威廉·腓特烈·路德维希认为最好的时机已经丧失了，主张先发展国内，暂时放弃对外扩张。
　　要发展国内经济，和各国修好外交关系就势在必行了。这种背景下，才有了俾斯麦的圣彼得堡之行。
　　……
　　踏出使馆，俾斯麦就感觉心神不宁，仿佛有什么事情要发生。不过外交会面，既然约好了就不能够放鸽子。
　　时间一分一秒过去，俾斯麦顺利的进入了皇宫中，似乎什么事情都没有发生。
　　……
　　一名慈眉善目的老者严肃的说：“阿力克塞，刚刚内线传来消息，目标已经出去了，你们可以准备了。
　　大家出手的机会只有一次，无论成败，今天晚上必须离开圣彼得堡。一旦让沙皇政府反应了过来，后果你们清楚。”
　　阿力克塞无所谓的说：“知道了安德烈，你还是那么啰嗦，我们办事你放心。为了确保万无一失，我们就在大门口堵他，只要他在马车上就难逃一死。”
　　安德利的老者瞪了一眼说：“如果想要在这一行里活的更长，就收起你的傲气，阿力克塞。
　　不仅仅是马车里面的人，车夫、卫兵同样也在猎杀范围内，你们要知道贵族的癖好。
　　这次的目标非同一般，替罪羊，我已经准备好了。只要你们几个不被当场逮住了，就不会有事。”
　　见老者说的严重，阿力克塞轻松的神色不复存在。做杀手他们也不是第一次了，可是老者这么严肃的表情却是第一回出现。
　　阿力克塞疑惑的问：“我不明白，不就是一个普鲁士外交官么，得罪了什么人，要花大价钱除掉他？”
　　老者语重心长的说：“再警告你一次，做我们这一行知的，好奇心越重死的越快。
　　我训练你们几个也不容易，不希望看到你们英年早逝，干完这一单大的，我们就各不相欠，你们就是自由人了。”
　　显然他们用的化名，老者看上去年纪一大把，实际上都是化妆化的，真实年纪并不大。
　　作为弗朗茨情报组织中的一员，还是专门干杀人的活计，安德烈自然不可能暴露自己的真实身份了。
　　而阿力克塞几人，都是安德烈训练出来的杀手，在此之前还借过买凶杀人的单。这次任务非常重要，这些发展的外线，就只能被舍弃了。
　　俾斯麦是一国公使，一旦在圣彼得堡被刺杀，沙皇政府肯定不会善罢甘休，不把凶手抓出来，他们是无法向国际社会交代的。
　　这种事情不能和奥地利扯上关系，所以只能由这种尚未被收入情报组织的外线干，反正就算是失败了，这几个杀手也什么都不知道。
　　买凶杀人，大家想到的只会是俾斯麦的仇家，谁知道毫无关系的弗朗茨，会策划这次不相关的谋杀呢？
　　就算是要刺杀，好歹也刺杀身份更高的存在啊，俾斯麦就算是碍了眼，明显也不够格被弗朗茨专门重视。
　　……
　　在宫中俾斯麦和亚历山大皇储相谈甚欢，既然普鲁士政府肯服软，那么两国间的矛盾也就好解决了。
　　沙皇政府也想要改变在欧洲大陆上被孤立的局面，光俄奥同盟显然是不够的，要是再拉上普鲁士王国就差不多了。
　　三国联盟一旦建立，沙皇政府的欧陆霸权就稳固了，而不是像现在仅仅只是勉强维系主霸主的名声，实际影响力却局限在东北欧。
　　得到了亚历山大皇储的支持，俾斯麦满意而归，改善两国关系的第一步，算是迈出去了。
　　马车在雪地上“吱呀”声响起，缓缓的前进。俾斯麦的好心情没有了，俄罗斯帝国的天气太恶劣了，都到了四月份，地上居然还有积雪，这令他非常的难受。
　　时间一分一秒过去，穿过一条街又一条街，终于到家了。俾斯麦刚刚从马车上出来。
　　“砰砰砰……”
　　枪声响起，子弹已经向他飞来，来不及躲避俾斯麦就中弹了。
　　听到枪声后，使馆中的卫兵连忙跑出来，这个时候杀手已经不知所踪了。


第三十九章 官僚的处理办法
　　冬宫
　　收到俾斯麦遇刺的消息，尼古拉一世瞬间就怒了。一国公使在圣彼得堡遇刺，这就是在打他的脸。
　　“查，给我全面排查，必须要把凶手给我找出来！”
　　“是，陛下！”警务大臣急忙回答道
　　停顿了一下，尼古拉一世问道：“俾斯麦死了没有？”
　　因为两国关系的冷淡，俾斯麦的面尼古拉一世都没有见过，自然不是关心他的死活。
　　可是现在情况不一样，如果俾斯麦没有死，那么事情还有回旋的余地，只要抓住了凶手就好办了。
　　要是死了，那么俄国人在国际上又要成为笑柄。连外来的使臣都保护不好，英国人可能是不会放弃落井下石。
　　警务大臣杜曼诺夫回答道：“俾斯麦身中三枪，正在抢救中。因为耽搁的时间太长了，生还的几率不大。”
　　……
　　显然，这是在准备甩锅了。对俾斯麦遇刺的事情，杜曼诺夫也非常的愤怒，对他来说这根本就是无妄之灾。
　　如果在别的地区遇刺，那么是治安问题，他也就认了。可是在普鲁士使馆门口，情况就不一样了，沙皇政府的警察通常是不会到各国使馆门口晃悠的。
　　出于官僚的本质，他也要将责任推出去。借口都已经找好了，普鲁士使馆的安全是他们自己负责的，发生了这种变故，卫兵没有反应过来，这是他们无能。
　　无良一点儿想，这也可能是普鲁士王国的内部权利斗争，或者是俾斯麦的敌人下策划的。如果是内外勾结，那么就合理的多了。
　　这么一来，他的责任就轻多了。大家的视线都转移到了普鲁士王国内斗上，沙皇政府的国际压力就小了。
　　除了皇宫，杜曼诺夫侯爵就开始为自己的借口寻找证据支撑了。
　　刚回到了办公室，他就收到俾斯麦不治身亡的消息。紧接着又得到了一个好消息，嫌犯被抓住了。
　　杜曼诺夫侯爵关心的问：“嫌疑犯的身份确定了么？”
　　助手一本正经的回答道：“初步判断是波兰独立组织成员，在案发现场出现的子弹型号，和抓到的这几名嫌疑犯居住地搜查出来的型号一样。
　　这些武器弹药都是纯手工制作，不是机械生产出来的，是波兰独立组织常用的装备。
　　根据初步的审查，他们承认这次潜入圣彼得堡，就是为了刺杀我国高官制造混乱，为波兰独立创造机会。
　　据说这样的行动小组，还不只有一个。普鲁士王国也占据了波兰的领土，俾斯麦成为被杀目标并不奇怪。”
　　思考了一会儿，杜曼诺夫侯爵严肃的说道：“现在舆论压力对我们非常不利，立即把我们手中掌握的情报通报出去，记住了凶手就是波兰独立组织。
　　还有告诉记者，普鲁士大使馆中可能存在着内奸，在他们的内外勾结之下，俾斯麦公使才遇刺的。
　　并且因为内奸的关系，俾斯麦遇刺后没有及时送往医院救治，才导致他身亡的。
　　具体细节让记者自己去编吧，反正普鲁士使馆内部的问题，我们无权过问，通知外交部给他们发函，让普鲁士人自查。”
　　真的假的已经不重要了，这个责任杜曼诺夫侯爵自己不想背，现在的调查结果已经够了。
　　波兰独立组织在俄罗斯帝国搞事情，也不是一天两天了。平常时期他们都是在波兰地区搞事情，现在跑到了圣彼得堡也没有什么好奇怪的。
　　这个年代没有那么多侦探工具，想要查清楚事情的来龙去脉是非常困难的。一口咬定是波兰人干的，还有内奸配合，那么就把普鲁士政府拉下水了。
　　要是他们继续咬着这个问题不放，那么自己也难逃干系，柏林政府不敢继续将问题扩大下去。
　　这关系到了国内的民族问题，毕竟普鲁士王国的波兰人数量不少，接近总人口的四层。
　　好不容易才同化掉了，在这个问题上继续闹下去，很容易挑起民族矛盾的。
　　杜曼诺夫侯爵自认为方方面面都考虑到了，你好我好大家好，事情也就过去了。
　　柏林
　　收到了俾斯麦遇刺消息，摄政的威廉·腓特烈·路德维希没有多大的感觉，反正大家关系都不好，伤心难过都是不存在的。
　　甚至他还有几分窃喜，借着这个机会可以让俄国出血。毕竟受害者也是需要安抚的，要是没有他们的配合，这件事情没有那么容易完。
　　外交大臣安德里亚阴沉着脸说：“殿下，刚刚接到了俄国人的案情通报，据说凶手是波兰独立组织，他们认为这和国内的政治斗争有关系，让我们对使馆进行自查。这是详细资料，请过目。”
　　同样的话，由不同身份的人解读，意思自然也不一样了。
　　现在普鲁士王国内部暗流涌动，随着腓特烈·威廉四世的病倒，政府内部也在进行一轮洗牌。
　　一旦证明，普鲁士使馆中有人和刺客勾结，又是一场政治大地震，这对刚刚摄政的威廉·腓特烈·路德维希非常不利。
　　政治斗争的原则是斗而不破，欧洲各国政府内部的斗争，很少出现买凶杀人的恶劣事件。一旦发生了，就要被所有人抵制。
　　现在俄国人的甩锅行动，显然不是威廉·腓特烈·路德维希能够接受的，这意味着普鲁士王国的政治斗争已经打破底线了。
　　越看他越愤怒，仅凭猜测就一口咬定普鲁士使馆中存在内奸，显然俄国人是在敷衍了事。
　　刺杀俾斯麦的凶手是波兰独立组织，这个说法勉强还可以接受，好歹也抓住几个嫌疑犯，搜到的特制武器弹药可以算证据。
　　这是弗朗茨手下情报组织选好的替罪羊，自然留下的有蛛丝马迹。为了快速结案，沙皇政府的官僚们自然不会放过这些“证据”了。
　　所谓的救援不及时，存在内奸的说法，就纯属扯淡了。
　　公使遇刺事情这么大，现场肯定会出现混乱了，等大家反应过来了，再送去医院治疗显然需要耽搁时间。
　　实际上大家也就是耽搁了十几分钟时间，还包括简单包扎伤口的时间，怎么能够算是故意拖延救治时间呢？
　　凭借这推测普鲁士使馆中存在着内奸，更是扯淡。在他看来，这是俄国人在有意挑拨普鲁士王国内部矛盾。
　　波兰独立组织刺杀俾斯麦问题还不大，要是已经同化的波兰人也参与进去，并且还是政府中的官员，那么问题就大条了。
　　这意味着同化的波兰人，还没有放弃独立，和波兰独立组织搅和到了一起。要是问题被扩大化，势必会让波兰人和政府离心。
　　威廉·腓特烈·路德维希气愤的说：“告诉俄国人，我们需要一个交代。不要拿这种大概、可能的理由敷衍了事，普鲁士王国不会接受这种扯淡的理由。”
　　外交大臣安德里亚反对道：“殿下，还是先自查吧！我们不确定俄国人的说法是否准确，他们手中还有波兰独立组织成员。
　　如果真的有人和波兰独立组织勾结，证据还落到了俄国人手中，那么就只能淡化处理了。”
　　普鲁士王国已经同化了国内的波兰人，安德里亚不认为他们会和波兰独立组织搅和到一起，就算是有也只是极少数，不能代表所有人。
　　相比之下，政府中有人参与了这次行动，借机干掉俾斯麦的可能性还更大。
　　政治斗争是残酷的，为了打击对手，玩儿一次借刀杀人，并没有什么大不了的。
　　要知道普鲁士政府和波兰独立组织一直都是有联系的，大革命时期反俄派就主张支持波兰独立，牵制住俄国人，集中力量统一德意志地区。
　　虽然最后没有成功，可是这种联系一直都没有断过。现在国内的反俄派，勾结波兰独立组织干掉俾斯麦，阻止两国靠拢没有毛病。
　　因为牵扯到了民族矛盾，注定了政府只是淡化处理。要查也只能秘密查下去，大家暴露的风险又降低了。
　　况且，普鲁士国内还有俾斯麦的敌人，利用这个机会干掉他并不奇怪。这个“敌人”不仅仅只是政敌，还有私仇，又增加了事情的复杂性。
　　在威廉·腓特烈·路德维希亲王看来俄国人的说法非常扯淡，到了安德里亚眼中却变成了真相。
　　能够刺杀的地方那么多，为什么要选在使馆大门口？要是没有人配合，怎么能够在杀人过后，迅速离开现场？


第四十章 苏伊士运河股权
　　巴黎皇宫
　　拿破仑三世不敢确信的问：“奥弗涅，你确定维也纳政府是真的愿意加入我们主导运河计划，而不是故意来捣乱的？”
　　外交大臣奥弗涅肯定的回答道：“陛下，维也纳政府应该是有诚意的，他们愿意出资和我们共同开挖大运河。
　　没有人会拿上亿法郎开玩笑，只要他们往运河公司投了钱，为了自己的利益他们也会支持我们。
　　只不过奥地利人一贯保守，他们担心按照我们的计划，最后的通航量无法满足需求，才要求在运河设计深度上加深四米。”
　　拿破仑三世揉了揉额头问道：“我记得运河公司的设计深度是九米，全世界最大的船舶都可以自由通航，奥地利人还嫌不够？
　　难道，他们不知道每增加一米，都会增加巨额的投资？现在增加四米，意味着预算将会大幅度提高。”
　　苏伊士运河的计划经费是2亿法郎，这个数字已经在挑战投资者们的承受能力了。在运河通航前，谁也不知道这条黄金水道会那么赚钱。
　　现在大部分人都不认为苏伊士运河能够赢利，毕竟还有免费的航道可以走，苏伊士运河收费不可能太高。
　　这么高的投资，谁也不敢保证需要多长时间才能收回成本。资本家们对这种长期投资，收益又不确定的项目，自然不会有多少兴趣。
　　奥弗涅解释道：“这个问题，我们已经和维也纳政府沟通过很多次了。不过他们考虑更多的是战略价值，这和铁甲舰的出现有关系。
　　维也纳政府认为船舶吨位即将大幅度上涨，刚刚成立的奥地利皇家造船厂，已经在建造万吨货轮了。
　　据说有设计师，将船舶的吨位设计提高到了两万吨。维也纳政府认为未来的主流船舶都会超过两万吨，从技术上来说问题已经不大了。
　　维也纳政府认为军舰吨位也会大幅度提高，如果现在节省了投资，未来通航量不足，这条运河的战略价值就不存在了。”
　　拿破仑三世陷入了沉思中，铁甲舰到来，制约船舶大小的龙骨已经不在是问题，理论上来说船舶吨位大幅度增加是必然的。
　　但船也不是越大越好，还要考虑到市场需求。后世的百万吨巨轮，在这个年代就什么用都没有，根本就没有那么多货往里面装。
　　不过万吨巨轮，在这个时期已经有竞争力了，至少奥地利对外出口农产品，就需要这种大家伙。
　　海军大臣迪科开口说道：“陛下，从战略上出发，苏伊士运河的通航量确实是越大越好。
　　如果有奥地利加入，开凿大运河的资金由我们两家分摊，问题并不是太大。就算是民间无法筹集起来，我们也可以政府入股。”
　　毫无疑问，巴黎政府谋划苏伊士运河，也是战略价值超过了经济价值，不然他们根本就不会下血本。
　　犹豫了一下后，拿破仑三世豪气的说：“加就加，既然奥地利人都敢投资这么大，我们没有道理怕！”
　　这个年代法国人的战略眼光真的不差，苏伊士运河、巴拿马运河都是他们先搞的，遗憾的是都没有能够守住。
　　……
　　1858年5月10日，法奥两国签订了《苏伊士运河合作书》。条约规定两国各自出资一半开挖大运河，作为发起国法国人占股51%，奥地利占股49%。
　　这没有什么好说的，为了苏伊士运河法国的前期投入也不小，占主导权是必然的。
　　随着设计方案的更改，运河的预算也提高到了3.4亿法郎。这个令人惊叹的数字，弗朗茨是不屑一顾，不要说3.4亿法郎，就算是5.4亿法郎都不一定够。
　　当然有免费劳工用，施工成本还是节省了大半，最终的成本是多少弗朗茨也不清楚。
　　毕竟现在是两国联手，不会因为英国人搞破坏，后期被迫放弃使用奴工，从而大幅度增加施工成本。
　　看着手中的协议书，弗朗茨微笑着说：“催促一下法国人，让他们尽快开工。”
　　既然加入了运河计划，自然不可能像历史上法国人那样磨磨蹭蹭了，前前后后十余年才把大运河挖通。
　　“是，陛下！”梅特涅回答道
　　财政大臣卡尔问道：“陛下，运河公司的投资我们是不是学习法国人，向资本市场募股？”
　　苏伊士运河是稳赚不赔的投资，不过能够看到这一点的，只有少数人。
　　在大多数人看来，这是收益未知的长期投资，在资本市场上并不是那么受宠。
　　历史上，苏伊士运河就因为资金不足而停工。如果不是法国政府的支持，不等运河挖通，运河公司就先破产了。
　　习惯了闷声发大财的弗朗茨，自然不会嚷嚷着全世界都知道了，别人不愿意投资，他正好捡便宜。
　　考虑到吃独食的危害性，弗朗茨决定还是让政府顶在前面，不然未来财源滚滚都进了皇室的腰包，很容易引起非议。
　　“经济危机还没有过去，市场的承受力有限。政府认购一半，剩下的股票放入市场流通。”
　　毫无疑问，所有流通的股票都只要分红权，投票权还是在维也纳政府和巴黎政府手中。
　　历史发生了拐点，原本民间资本主导的苏伊士运河，现在变成了两国政府合作项目，充斥着浓浓的政治意味。
　　伦敦
　　法奥两国联合开挖苏伊士运河，给英国政府的铁路计划带来了巨大的冲击，毕竟水运的成本更低。
　　一旦苏伊士运河通航，英国人的地理位置优势就会下降，法奥两国进入印度洋的路比英伦三岛更近。
　　格兰维尔首相担心的还不仅仅只是一条大运河，更多的还是法奥两国关系的改善，这令伦敦政府很难受。
　　和历史上不同，现在俄国人尚未丢失欧陆霸权，法奥两国都还只是潜在竞争对手，没有到直接争夺霸权的地步。
　　没有足够的利益，两国政府自然会互相克制了。现在的奥地利比历史上强得多，在近东战争中吃了一次亏，法国人也谨慎了起来。
　　“诸位，法奥两国关系升温，这对我们的欧陆平衡战略带来了巨大的冲击，大家有什么看法？”
　　财政大臣约翰·罗素说道：“首相阁下，你太敏感了。
　　法奥两国也就是在苏伊士运河的问题上进行了合作，在别的地方他们还是存在着很多冲突，两国真正联手的可能性不大。”
　　法奥两国确实存在着冲突，欧陆霸权暂且不说，光在非洲殖民地的问题上，双方就多次发生冲突。
　　只不过这种小冲突，几乎所有的殖民帝国间都存在，还上升不到两国敌对的地步。
　　外交大臣托马斯分析道：“在维也纳体系下，过去的几十年里法奥两国关系一直都很不错。
　　直到二月革命过后，两国关系才逐渐冷淡。两国关系破裂还是在德意志统一战争中，现在因为共同的利益又站在了一起。
　　不过这还影响不到我们的利益，只要法奥两国有争霸欧陆的野心，两国关系早晚都会破裂。
　　即便是现在关系亲密的俄奥同盟，在欧陆霸权问题上早晚会分道扬镳，我不相信维也纳政府没有野心。”
　　这是现实问题，在利益面前盟友都是不靠谱的。除非各国实力一直保持平衡，不然早晚会走向对抗。


第四十一章 萧条的股市
　　经济危机普通人来说是灾难，对资本大鳄来说却是机遇。现在弗朗茨就是大鳄中的一员，在资本市场上收割。
　　作为皇帝，他还是注意吃相的，没有给人送花生米，更没有请人坐土飞机。
　　钱是赚不完的，没有必要为了利益搞的声名狼藉。吞并企业肯定会遭到敌视，如果只是投资入股情况又不一样了。
　　现在大家都缺钱，怎么可能拒绝投资呢？投资公司的理念，已经被弗朗茨提前搞出来了。
　　人的精力是有限的，那怕是拥有成熟的管理团队，也不可能无限度的扩张。
　　这种情况下，放弃非核心产业也就势在必行了。反正都是为了赚钱，只要做好监管工作，可以保障利益就行了，没有必要控股。
　　看着手中厚厚的收购案，弗朗茨感慨万千。这里面随便一页纸，都是普通人奋斗一辈子也无法实现的目标，现在却无法提起他的兴趣。
　　……
　　听了负责人的汇报，弗朗茨平静的说：“纺织业就不要再投资了，英国人在这个领域的优势太大，至少二十年内无法动摇他们的地位，没有必要恶性竞争下去。
　　后面将重心放在冶金、造船、矿产、机械制造等领域，增加我们在经济上的影响力。
　　运河公司的股票马上就要发行了，派人秘密进行收购，无论是国内的还是国外的。只有股票价格涨幅不到一倍，就可以扫货。”
　　皇室企业赚钱只是一方面，还必须要增加对国内经济的影响力，这是未雨绸缪。
　　甚至弗朗茨还下意识的拉拢了部分贵族组成了财团，并且还不只是一个财团。
　　当然，明面上这几家财团和大家都没有关系，这是普通的商业财团，相互之间还有竞争存在。
　　玩儿马甲，大家都很专业。出风头的办法很多，没有必要在这方面冒头。
　　荣格是哈布斯堡家族的家臣，替皇室服务的时间还可以往上追溯七代，个人能力很强，忠诚度也令弗朗茨放心，成为了皇室产业的主要负责人之一。
　　荣格提醒道：“陛下，投资运河公司的风险很大，现在入场太早了，不如等几年时间更加稳妥。”
　　资本到了一定程度，先机的重要性就逐步下降了。即便是入场晚了一步，也可以靠雄厚的资金实力砸出一条路来。
　　苏伊士运河投资巨大，能不能顺利完工都是一个问题，这里面还涉及到了政治上带来的不确定因素。
　　原本埃及政府也有百分之十五的股权，因为奥地利的加入，直接将股权变成了分红权。名义上还是法奥埃三国共同掌管运河，实际上埃及人已经出局了。
　　要知道英国人是反对开挖苏伊士运河的，谁能够保证有约翰牛捣乱的情况下，埃及政府不会因为利益，从中搞破坏呢？
　　没有地头蛇的配合，运河施工上哪儿去找那么多免费劳工？就算是去非洲大陆抓奴隶，那也是需要成本的。
　　显然，和大多数人一样，荣格也不知道法奥两国政府开挖苏伊士运河的决心，不然就不会有这种担心了。
　　只要法奥两国态度坚决，埃及政府是不敢乱来的。要是大家翻了脸，英国人可保不住他们。
　　约翰牛可不是什么好盟友，为盟友两肋插刀是不可能的，插盟友两刀可能性倒是非常大。
　　弗朗茨解释道：“项目问题不要担心，苏伊士运河关系到了法奥两国的未来战略，我们是不会放弃的。
　　一旦运河通航，我们进入印度洋的路程将大大缩短了，同时还摆脱了对直布罗陀海峡的依赖。
　　赢利的问题更加不用担心，现在海上贸易增长速度非常快，未来这条黄金水道将是世界上最赚钱的运河。”
　　见弗朗茨已经下定决心，荣格没有继续争辩。苏伊士运河投资看上去很大，实际上拆分开来也就那么回事。
　　皇室要投资，无非也就是几百万神盾的事情，就算发生了意外也兜得住。更多的股份想买，也不可能买到了，毕竟有眼光的人不只有弗朗茨一个。
　　况且，对一些航运巨头来说，即便是苏伊士运河不赚钱，他们也必须要参与进去，这关系到他们未来的发展。
　　……
　　维也纳股票交易中心，原本人山人海的地方，经济危机爆发过后，就变得门庭冷落。
　　整整大半年时间，这里都没有新股上市，股票交易员也变得无精打采了起来，没有交易又何来提成呢？
　　交易中心经理马克怒骂道：“一群懒货，全部过来给我集合！”
　　“于尔根，你个蠢货没听到我说话么？不要睡了！”
　　一边说，一脚已经踢了出去。
　　“如果不想失业的话，都给我打起精神来。”
　　听到了失业这个词，迷迷糊糊的于尔根立即醒了过来。现在可是经济危机时期，一旦失业就意味着苦日子要来了。
　　见众人恢复了过来，马克严肃的说：“都给我听好了，三天后苏伊士运河的股票会在交易所上市，现在你们就去做好准备。谁要是给我搞砸了，我扒了他的皮。”
　　没有业务的日子不好过，现在不光是没有新股上市，就连之前的股票也大都是套牢盘，属于有价无市的那种。
　　现在新的股票上市，意味着寒冬即将结束，由不得交易中心不重视。
　　奥地利可不仅仅只有一家股票交易市场，光维也纳就有四个交易中心，整个新神圣罗马帝国拥有大小股票交易中心数十个，大家也是要相互竞争的。
　　于尔根疑惑的问：“头，苏伊士运河不是政府工程么，怎么会在交易市场募集资金呢？”
　　马克瞪了他一眼说：“这不是你该关心的问题，现在你要做的就是把这个消息通报给那些大客户，然后努力说服他们购买股票。”
　　自讨没趣过后，于尔根果断的选择了闭嘴。作为一名金牌股票交易员，他有很多特权，比如说：在上班时间睡觉、迟到早退，但是这里面绝对不包括挑战上级的权威。
　　在没有电话、汽车的年代，交通靠走、通信靠吼，三天时间内要通知到所有的大客户，绝对不是一件轻松的事情。
　　如果在股市火热的时期，根本就不需要他们亲自过去通知，只要把消息往报纸上一刊登，就有的是顾客上门。
　　现在的情况不一样了，市场一片哀嚎，数不清的股票被套牢，大家都在为生计而犯愁，谁还顾得上新股上市啊？
　　这就注定了苏伊士运河的股票在市场上难以卖出好价钱，搞不好还会跌破发行价。
　　正常情况下是不会有人选择这个时机将股票上市的，这才是于尔根疑惑的地方。


第四十二章 大买卖
　　不出意料，新出炉的苏伊士运河公司股票并不好卖。大家手中套牢的股票一大堆，想要清仓都来不及，怎么会继续跳坑呢？
　　即便是有眼光厉害的，看出来了苏伊士运河未来的潜力，可并不等于他们兜里有钱。
　　苏伊士运河的股票少有人问津，可是每天发行的股票都被卖出去了，精明的于尔根很快就发现了有人在扫货。
　　不过他果断的选择了闭嘴，然后拿出了自己的积蓄，悄然无声的买入了一笔，准备闷声发大财。
　　可惜他失算了，弗朗茨这次不是在坐庄，而是在投资。运河股票完全是只进不出，炒高股价是不存在的。
　　没有舆论炒作，甚至连最基本的宣布都没有，大家只知道这是法奥两国的官方合作项目，然后就没有了。
　　没有办法，项目还没有开工，双方都在筹集资金阶段，除了一份早已公布的设计图纸外，什么都没有。
　　正常情况下，这种项目上市融资的资格都没有，怎么能够受到大家的追捧呢？
　　尤其是现在运河的投资远高于历史同期，项目的风险大大增加。巴黎的股市同样遇冷，如果不是弗朗茨在扫货，能不能把股票卖出去都是一个问题。
　　在很多人看来，这个项目就是政治工程，两国政府为了改变战略劣势，才联手推动的，能不能赢利是次要因素。
　　这次股票没有进入伦敦股市，有了奥地利的支持，巴黎政府放弃了拉拢伦敦金融界。
　　和于尔根类似的人不少，可以现在是经济危机时期，财团忙着抄底，大户们也是稳坐钓鱼台，等危机结束再入场。仅凭几个散户，在股市中连浪花都激荡不起来。
　　……
　　威尼斯港，尽管经济危机还在肆掠，不过这座港口城市依然是那么的繁华，每天都有成千上万的人从这里离开，前往奥地利的海外领土。
　　小酒馆内，三五成群的人聚集在一起，一桶啤酒、三五个下酒菜，这是大家最廉价消遣。
　　他们大都是天南海北的水手，本身收入不错，却基本上存不下钱的单身汉，是酒馆老板最喜欢的顾客。
　　本地人是很少出现在小酒馆中的，他们可舍不得这么奢侈的消费，有家室的人也会脱离这个群体。
　　尽管宾客数量不少，作为小酒馆的老板巴克却高兴不起来，只要看桌子上的酒菜就知道了。
　　很明显大家的消费下降了不只是一个档次，酒水都是最廉价的，下酒菜也是最便宜的，甚至有的桌子上连下酒菜都省了。
　　没有办法，经济危机爆发了，大家业务量急剧减少。没有了业务，大家的出海次数自然也少了，相应的收入也大幅度缩水。
　　收入少了，消费自然也就低了。往日里生意火爆的赌场、妓女都变得门庭冷落，更何况是小酒馆呢？
　　这个时候一名男子走了进来说：“巴克老板，生意兴隆！”
　　“安东尼先生，什么风把你给吹来了，快里面请！汉姆，赶快把好酒好菜端上来。”
　　巴克又是点头又是哈腰的招呼，整个脸都快笑烂了。显然来人的身份不简单，不然巴克是不会亲自招待的。
　　在码头上混久了，巴克早就练出了变脸的绝技，见人说人话，见鬼说鬼话，对待大人物那是竭尽全力的讨好。
　　进入了包厢中，安东尼坐了下来，开门见山的说：“我今天不是过来喝酒的，有一笔大买卖要照顾你，就看你有没有本事接了。”
　　巴克心中一沉，作为活跃在威尼斯的大船主，安东尼可是从来都不来这种小地方的，两人也只是点头之交，巴克可不会认为真有好生意照顾他。
　　不过作为一名老江湖，巴克还是笑呵呵地问道：“安东尼先生，不知道是什么大生意？”
　　安东尼轻描淡写的说：“给我招募一千名敢打敢杀的小伙子，还要三百名水手，每个人给你一个神盾的佣金。”
　　巴克脸色一变，马上又恢复了过来。按理来说，安东尼这样的大人物根本就不缺人手，就算是要招募人手也不需要他做中介。
　　疑惑归疑惑，不过送上门的买卖，没有道理不做。做中介本来就是他的业务之一，小酒馆本来就是三教九流出没之地，这里还兼职着佣兵公会的业务。
　　巴克保证道：“没有问题，安东尼先生。这件事情包在我身上，一个月之内我给你凑齐人手。”
　　安东尼微笑着说：“不要急着答应，如果有一个月时间，我也不需要找你了。三天之内，把人给我凑齐。”
　　巴克脸色一变，想想也对一千三百人就是一千三百神盾的佣金，这是正常情况下他一年都赚不到的钱，现在仅仅只要三天时间就可以赚到，显然不会是这么容易就能办到的差事。
　　想了想后，巴克苦笑着说：“安东尼先生，这真的超过了我的能力范围，时间实在是太短了。”
　　巴克还是有自知之明的，办不到事情他从来不乱承诺。现在他非常怀疑安东尼是不是故意在消遣他，三天之内凑齐这么多人手，怎么可能呢？
　　安东尼许诺道：“能凑齐多少算多少，这次我要做一笔大买卖，手中的人手不足，不得不请你帮忙。只要这件事情做成了，日后少不了你的好处。”
　　真的是一笔大买卖，他盯上了西非的土著王国贝宁。打劫一个王国，仅凭他手中的武装力量，显然是不够的。
　　这次行动，自然也找到了几家合作伙伴，准备联手瓜分这个非洲土著王国。
　　这不是他们胆大妄为，而是这个年代有太多的例子证明，征服一个土著王国，真的不难。
　　为了增加在联盟中的话语权，安东尼才想要扩充武力。这种事情除了保密外，还必须要兵贵神速。
　　在非洲大陆的殖民武装那么多，盯上贝宁王国这块肥肉的，也不会只有他们一家。万一被别人抢了先，他们就白忙活了。
　　由于时间太短，安东尼不得不降低标准，连平日里看不上的乌合之众也收，再怎么废物，跟着打顺风仗也是可以的。
　　犹豫了一下，巴克低声说道：“安东尼先生，前不久有一支三百人的瑞士雇佣兵抵达，如果你肯出大价钱的话，我可以帮你牵线。”
　　安东尼笑呵呵的说：“如果可以招募雇佣兵，我还找你干嘛？
　　你酒馆中南来北往的顾客这么多，总有一些敢冒险的，找他们就行了。”
　　这是实话，雇佣兵团抢劫到的财务，可不会老老实实的交给他这个雇主。辛辛苦苦搞一次大行动，为的就是发财。
　　要是战利品都被人吞了，他们有什么收获，难道就靠卖黑奴获利？
　　显然，安东尼盯上的是贝宁王国的百年积累，而不是为了当一回奴隶贩子。
　　巴克惶恐的说：“安东尼先生，这不合规矩。他们大都是有雇主的，大规模挖人是犯忌讳的。”
　　这个年代海上混饭吃的，都是在刀尖上舔血的主，可不会忍气吞声。
　　如果只是挖走了几名水手，那么还好办，这是正常的人员流动，不会引起反弹；要是大规模挖人，准备迎接报复吧！
　　江湖越老，胆子越小。巴克是老江湖了，这种事情他可不敢干。
　　安东尼面不改色的说：“这个规矩我也懂，正因为是不想坏了规矩，所以才来找你啊！
　　你在这里混了这么多年，消息应该很灵通吧？
　　现在的经济情况不好，很多小船主怕是已经撑不下去了，和他们谈判，雇佣他们的人干一票买卖，这总是可以的吧？
　　这件事情，只能由你去谈。我只负责出钱，自始至终都不能暴露我是雇主。”
　　巴克松了一口气，他明白了安东尼是不想抛头露面，才让他做这个中人的。
　　具体是什么买卖，要进行保密，巴克不关心那么多。他只是在考虑，三天之内能不能完成这笔交易。


第四十三章 拿破仑遇刺
　　1858年8月10日，拿破仑三世夫妇前往巴黎歌剧院途中遇刺，欧洲一片哗然。
　　大家还记得几个月前遇刺身亡的倒霉蛋俾斯麦，沙皇政府找到了背锅侠波兰独立组织，涉及到了国内的政治斗争，普鲁士政府没有深究，事情也就过去了。
　　拿破仑三世可不是俾斯麦那种小角色，刺杀一国君主可是大忌，这件事情麻烦大了。
　　维也纳
　　收到这个消息过后，弗朗茨第一反应就是卧槽。在他的蝴蝶效应下，拿破仑三世都提前登基了，居然还是赶上这次刺杀。
　　弗朗茨关心的问：“拿破仑三世夫妇中枪了没有？”
　　不是他无良，历史上“奥尔西尼刺杀事件”疑惑重重，被撒丁籍意大利人刺杀过后，拿破仑三世又和撒丁王国联手进攻奥地利，这本来就不正常。
　　最正常的操作，应该是以此为借口直接向撒丁王国问责，逼迫他们割地赔款，或者是直接出兵占领撒丁王国。
　　结果拿破仑三世不但搭上了自己的君主威严赦免了刺客，还跑去帮撒丁王国打奥地利，为意大利统一做贡献。
　　这么脑残的操作，三流小说中都不敢这么写啊？
　　除非刺杀案是自导自演的，为了引奥地利入坑，不然就是拿破仑三世脑子真的进水了。
　　当然，如果是自导自演，拿破仑三世同样是脑子进水了。因为他不是无常帮忙的，战后收了报酬，意大利人并不感激他。
　　法奥战争的结果，就是让法国在政治上陷入了孤立状态。同时和奥意两国结了仇，普法战争时期两国就报复了回来。
　　泰伦回答道：“还不清楚，法国人封锁了消息，现场留下了血迹，但是不确定中枪的是谁。
　　根据我们在法国政府的暗线传来情报，在刺杀案发生了不久，凶手似乎就被抓到了，目前还在审问中，身份暂且不明。”
　　弗朗茨冷笑道：“先搞清楚拿破仑三世有没有出事，凶手的落到了法国人手中，身份还不是他们说了算！”
　　没有办法，拿破仑三世干的抽风事不少，弗朗茨也不清楚接下来会发生什么。
　　在另一个时空，如果没有他的无私奉献，美意德三国都没有那么容易统一，甚至是无法统一。
　　俾斯麦、加富尔、林肯的成功，都是建立拿破仑三世脑袋突然抽风的基础上。不然的话，这三位都不会和“伟大”沾上边，上绞刑架的可能性更大。
　　“是，陛下！”泰伦回答道
　　……
　　柏林
　　拿破仑三世遇刺的消息传来，普鲁士政府就开始提心吊胆了。
　　法国人对莱茵兰地区的窥视，几乎是人尽皆知。现在普鲁士王国六层的军队都部署在莱茵兰地区，就足以说明问题。
　　要是别的时候，法国想要动手还有欧洲各国干涉。这次不一样，如果有证据证明这次刺杀案和普鲁士王国有关系，那么维也纳体系也无法阻挡法国人的行动。
　　从动机上来说，凶手是德国人的可能性非常大，因为法国人的干预，让德意志地区丧失了统一的机会。有狂热的民族主义者报复，那是再正常不过了。
　　外交大臣安德里亚解释道：“殿下不用担心，这次刺杀案又不是我们策划的，就算是法国人想要乱咬，也不可能赖到我们身上。
　　维也纳体系刚刚建立不久，法国人用牵强的理由发动战争，会遭到各国的敌视，除非他们不怕第二次反法同盟。”
　　威廉·腓特烈·路德维希亲王点了点头，法国人这个时候搞事情的几率确实不大，现在打破维也纳体系并不符合他们的利益。
　　警惕只是一种本能反应，这是拿破仑吊打欧洲留下来的后遗症，那怕时间过去了这么久，大家对法国还是非常的忌惮。
　　“嗯，正常情况下法国人是不会动手，不过我们还是不能掉以轻心，命令前线的部队加强戒备，不要给法国人留下可乘之机。”
　　尽管现在世界第一陆军强国还是俄国人，可是近东战争法军的表现，还是让大部分人都认为法军战斗力才是世界第一，俄国人只能靠数量压制他们。
　　这里面还有弗朗茨的手笔，故意夸大了法国人的实力，让大家对法军的认识停留在拿破仑时代。
　　这个错误的认识，才让法国人在外交上处处受制。迫于外交压力，拿破仑三世继位过后很少在欧洲大陆搞事情。
　　即便是对莱茵兰、比利时虎视眈眈，也没有采取任何实际行动。
　　揭开这个盖子，显然是不可能的。身在局中拿破仑三世政府，根本不知道现在法军的战斗力，并没有当年那么牛逼。
　　这不是训练上的差距，而是没有拿破仑时代铸造出来的军魂。尤其是经历了近东战争的惨烈后，法军鼓舞起来的士气也消耗的差不多了。
　　不过因为双方的高伤亡交换比，法军还是保住了名头。
　　要戳破这个虎皮，唯一的办法就是和一个强国打一仗，打输了自然就暴露了。不过在维也纳体系下，大国直接开干的几率太低了。
　　提心吊胆的不光是普鲁士政府，撒丁王国和比利时王国同样担心不已，大家都在祈祷凶手千万不要和自家有关系。
　　时间一分一秒过去，拿破仑刺杀案终于有了答案。1858年8月15日，法国政府公布了案情，凶手是四名意大利人。
　　一看名字，弗朗茨都无语了还是历史上那四位意大利英雄，只不过这回他们不走运，怕是等不到赦免令了。
　　拿破仑三世夫妇虽然没有事，可是随行的护卫中有三人中枪，一人当场死亡。
　　要是拿破仑三世再赦免刺客的罪名，估计手下人就要寒心了。
　　无论是为了巩固君主威严，还是为了利益，他都要找撒丁王国的麻烦，谁让撒丁王国和他们接壤呢？
　　现在的国际形势下，法国人想要在欧洲大陆上获得扩张太难了。环顾四周，最好欺负的就是撒丁王国了。
　　现在现成的借口送上了门去，不咬下一块肉来，法国政府恐怕不会善罢甘休。
　　原本准备下令前线的部队做好战斗准备，随及弗朗茨又放弃了。要是拿破仑三世脑袋抽风，主动送上门来就再好不过了。
　　大世之争，计较一城一地的得失，完全没有必要。要是法国人的目标是奥地利，那么弗朗茨不介意引君入瓮。
　　受限于交通、后勤补给，现在根本就打不起灭国之战。法奥之间的实力差距不大，基本上战争在谁家的土地上打，谁的胜算就高。
　　如果能够把法国主力忽悠出来，弗朗茨不介意先故意装怂，然后再组建反法同盟，一次性打断法国人的脊梁。


第四十四章 利益决定真相
　　都灵
　　自从法国政府公布凶手的身份后，撒丁政府上下都慌了。这是人在家中坐，祸从天上来。
　　在场的有一个算一个，他们都敢以上帝的名义发誓，这起刺杀案和他们没有任何关系。
　　就算是要刺杀，也是去刺杀弗朗茨，跑去刺杀拿破仑三世算什么事？
　　维托里奥·埃马努埃莱国王急切地问道：“首相，法国人公布的凶手资料查出来了么？”
　　加富尔一脸憔悴的回答道：“已经查出来了，都是意大利地区的激进民族主义分子，他们刺杀拿破仑三世的目的，似乎是为了挑起法奥冲突。
　　这四个人在行动前，已经加入了新神圣罗马帝国国籍，甚至其中一人还曾经是伦巴第王国的公职人员。”
　　栽赃嫁祸，也要分时候啊！如果在法奥关系恶化的时期，那么无论是不是真的，巴黎政府都可以当做是真的。
　　显然这几名刺客不够专业，没有选对时机，激怒法国人是做到了。
　　可惜，法奥两国还没有到翻脸的时候。在维也纳体系下，巴黎政府哪来的底气挑起战争？
　　从利益上出发，法国人谋求在意大利地区扩张也不是一天两天了。这个时候借口送上了门去，撒丁王国的麻烦就来了。
　　沉思了片刻功夫后，维托里奥·埃马努埃莱无奈的说道：“但愿这帮蠢货能够坚持住，咬死奥地利人，不然我们的麻烦就大了。”
　　不是他们不想和法国人密谋，一起针对奥地利，而是这种可能性几乎为零。
　　历史上，加富尔首相说服了拿破仑三世后，在很长一段时间内，他自己都不敢相信。
　　现在的情况更加糟糕，奥地利比历史上强的多。无论是维护欧洲稳定的维也纳体系，还是依旧稳固的俄奥同盟，都让法国人不敢轻举妄动。
　　加富尔分析道：“陛下，英国人和奥地利人都不会看着法国人继续扩张的，我们可以向他们求助。”
　　眉宇间还有几分疲倦，夹在着浓浓的忧愁。显然，为了这次刺杀案，他花费大量的精力寻找破局之策。
　　政治上没有永恒的敌人，只有永恒的利益。要统一意大利地区，奥地利是他们最大的敌人；要抵御法国人的入侵，奥地利又成为了他们的盟友。
　　法奥两国都有独霸意大利地区的野心，正是依靠两国的互相牵制，撒丁王国才保存了下来。
　　正常情况下，意大利地区永远都没有统一的机会，法奥两国都不会容忍意大利地区统一。
　　拿破仑三世的抽风，成就了加富尔的伟大。实际上历史上就是一次冒险，加富尔在赌法奥两国不会瓜分撒丁王国。
　　现在他不敢赌了，国际形势发生了变化，法奥两国关系升温。弗朗茨为了稳住法国人，捣鼓出来的两国瓜分撒丁王国密约，更是悬在他们头上的利剑。
　　……
　　凡尔赛宫
　　拿破仑三世心情非常糟糕，这次刺杀案不仅仅只是向外界公布的那么简单。
　　根据搜集到的资料，无不证明国内有人给刺客提供了方便，不然这几个业余选手，想要掌握他的行踪都难。
　　拿破仑三世问道：“幕后的黑手挖出来了没有？”
　　警务大臣莫帕回答道：“陛下，敌人很狡猾，这几名刺客还不知道被人给利用了，他们的情报是从一个名叫索博列夫的人手中买到的。
　　这个人已经失踪了，他们的认识也非常的巧合，最初是在巴黎一家小酒馆遇到的。
　　我们对相关人员进行了排查，没有发现任何可疑迹象。索博列夫这个人可能是假名字，除了和刺客交易外，就没有了别的资料。”
　　拿破仑三世怒骂道：“废物！难道你就是要告诉我，国内的敌人无意中遇到了四个蠢货，然后就利用他们来当刺客？”
　　“陛下，事实就是如此！”莫帕老老实实回答道
　　无巧不成书，现实很多时候比小说更加离奇。这次刺杀案本来就是在机缘巧合下发生的，所谓的幕后黑手根本就是临时起意。
　　拿破仑三世一甩手说：“继续查，我不管你用什么办法，也必须把这个突然出现的索博列夫给我找出来。”
　　不管有没有幕后黑手，这个漏网的索博列夫都是一个威胁。这个世界最不缺的就是中二少年，拿破仑三世可不想天天被人刺杀。
　　“是，陛下！”莫帕回答道
　　平息了一下怒气，拿破仑三世又在考虑如何利用这次事件，做到利益最大化了。
　　“刺客是奥地利国籍，如果我们以此为由，向维也纳政府问责怎么样？”
　　外交大臣奥弗涅隐晦的反对道：“陛下，我们能够问奥地利人要什么呢？”
　　这个才是问题的关键——利益。
　　讹诈也要分对象，维也纳政府要是不买账，总不能以此为由打过去吧？
　　除非有证据证明这次刺杀案，是由维也纳政府策划的，那么还可以利用国际压力，逼迫奥地利人付出代价。
　　显然，现在的证据还不够，即便是其中一名刺客还曾经是伦巴第王国的公职人员，这也不够指证维也纳政府。
　　从作案动机上，已经排除了维也纳政府的嫌疑。无缘无故，跑去刺杀一国皇帝，说出去都没有人信。
　　拿破仑三世想要打击奥地利，并不代表他就完全不考虑后果了。现在两国还是合作多余矛盾，从利益上出发，双方也不适合翻脸。
　　同样的道理，将目标指向普鲁士王国、比利时也不行了。手中没有足够的证据，仅凭栽赃嫁祸找茬，万一穿帮就事情大发了。
　　要不要利用这个机会，在国内来一次大清洗？这个念头刚刚升起，拿破仑三世又把它给掐灭了。
　　经济危机还在继续，国内局势必须要维持稳定。这个时候挑起内部斗争，很容易引发不可预料的后果。
　　犹豫了再三过后，拿破仑三世开口说道：“外交部向撒丁王国发出照会，要他们对这次事件负责。”
　　捏软柿子只是一方面，更多的还是这几名刺客都是意大利激进民族主义团体的成员，而这些团体又受到过撒丁政府的资助。
　　牵强一点儿说，这次刺杀案是意大利民族主义团体策划的，撒丁政府就难辞其咎。以此为由找麻烦，不会引起各国的干涉。
　　“是，陛下！”外交大臣奥弗涅回答道
　　内政大臣佩西尼开口说道：“陛下，最好还是附上罪犯的供词，证明这次刺杀案是有意大利激进组织策划的，还要收集到撒丁政府给激进组织提供经费的证据。
　　将这些东西一起交给撒丁政府，更加有说服力。
　　同时，我们还可以寻求国际支持，利用刺杀引起大家的共鸣，在外交上占据主动。
　　奥地利人当初有过承诺，支持我们吞并撒丁王国，现在是时候需要他们兑现诺言了。”
　　证据越充分，说服力越强，就越能获得舆论的支持，能够拿到手的好处也就越多。
　　拿破仑三世欣喜的说：“你的意思是，维也纳政府会支持我们吞并撒丁王国？”
　　佩西尼毫不犹豫的说：“不会。今时不同往日，如果是德意志统一战争时期，为了换取我们的支持，维也纳政府自然不会介意让我们吞并撒丁王国。
　　现在德意志地区已经一分为三，维也纳政府不再需要我们的支持，他们的许诺自然也不会作数了。
　　不过，他们也不会反对我们向撒丁王国扩张，甚至维也纳政府还希望我们的动作更激烈一些，好激化英法矛盾。”
　　拿破仑三世点了点头，自从奥撒战争过后，奥地利和撒丁王国一直处于政治冷战中，撒丁王国中已经没有奥地利的利益。
　　反倒是英国人的势力在撒丁王国急剧扩张，一旦法国对撒丁王国动手，损失最大的就是英国人。
　　如果能够让英法两国翻脸，区区一个撒丁王国又算得了什么呢？


第四十五章 落井下石
　　维也纳宫
　　弗朗茨看着拿破仑三世发给他的电报，笑呵呵的说：“法国人想要对撒丁王国动手了，现在要我们履行承诺，你们觉得该怎么办？”
　　内政大臣路易斯大公提议道：“陛下，法国人对意大利地区野心勃勃，恐怕一个撒丁王国还不能满足他们的胃口。
　　一旦让法国人的势力深入意大利地区，我们的国防压力就大了，为了伦巴第地区的安全，我们应该制止这种行为。”
　　梅特涅反对道：“没有这么严重，维也纳体系刚刚建立起来，法国人是不会现在违反条约的，最多也就是占一些便宜，不可能一口吞下撒丁王国的。
　　如果法国人真的要吞并撒丁王国，那么就给他们好了。一旦法国人踏出这一步，新的反法联盟又可以建立了。”
　　费利克斯首相冷笑着说：“不错，现在法兰西已经不是拿破仑时代的法兰西了，既然拿破仑三世有这个野心，我们就成全他们好了。
　　欧洲各国刚刚放松了对法国人的警惕，现在法国人又跳出来了，我们再推上一把，让他们站得更高一些。”
　　……
　　实力决定立场，如果奥地利实力不济，自然要阻止法国人扩张，防范于未然。
　　现在的情况不一样了，就算是法国人吞并了撒丁王国，也在奥地利的承受范围之内。
　　一个强大的俄罗斯+一个强大的法兰西，在这种情况下，欧洲大陆再出现一个强大的奥地利，也就不起眼了。
　　要是没有他们吸引眼球，那么日益壮大的奥地利，要不了多久就会成为众矢之的。
　　这种情况下，推法国人一把，让他们变得虚胖一点儿，反而更加符合奥地利的利益。
　　弗朗茨做出了决定：“告诉法国人，我们会遵守约定，支持他们吞并撒丁王国。
　　但是，他们必须要找到可以令大家接受的理由，维也纳体系不容破坏。”
　　维也纳体系是奥地利的国策，至少在十年之内不会改变。这种情况下法国吞并撒丁王国就太惹眼了，会影响到维也纳体系的稳定性。
　　不过，为了让法国人吸引火力，弗朗茨不介意削弱一下维也纳体系。反正这也只是用来维系欧洲大陆平衡的，对几个大国的约束力有限。
　　只要不能解决人口增长缓慢的问题，法兰西就不会是奥地利的心腹大患。就算是吞并了撒丁王国，短期内造成了人口暴涨，也起不了任何作用。
　　民族主义已经趋于狂热的撒丁王国可不好统治，想要消化掉这一地区，没有数十年功夫是很难办到的。
　　哈布斯堡王朝在意大利地区经营了上百年，还是等弗朗茨掌权过后，对当地进行了一次大清洗，又靠解放农奴、土地赎买收买了底层民众，才真正的稳定下来。
　　因为奥撒战争的关系，弗朗茨让撒丁王国当了背锅侠，为那几十万人的死负了责。
　　看看现在伦巴第王国和撒丁王国的民间关系就知道了，尽管双方接了壤，两边的人还是老死不相往来，就知道仇恨的威力了。
　　在找不到背锅侠的情况下，法国人敢进行大清洗么？如果不进行大清洗，民族主义又怎么镇压的下去？
　　梅特涅回答道：“是，陛下！”
　　财政大臣卡尔提醒道：“陛下，既然意大利激进主义分子阴谋了刺杀拿破仑三世，那么很有可能也会对你不利。
　　我们有必要进行一次治安严打，排除一切可能存在的隐患。”
　　弗朗茨是很怕死的，对于这种可能威胁到他生命安全的存在，从来都是有杀错莫放过。
　　不要说是赦免刺客，就算仅仅是有刺杀的动机，还没有来得及行动，那也要被送上绞刑架，在这方面奥地利的法律可要严厉的多。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨杀气腾腾的说：“嗯，确实要进行严查。这件事情，就由内政部负责了，把这些隐藏在角落里老鼠都抓出来。
　　对于和这些老鼠有关联的个人和组织，全部都要一查到底。我到要看看，维也纳到底隐藏了多少老鼠。”
　　毫无疑问，有人要倒霉了。不管是什么身份背景，一旦沾染到了弑君罪，那都死定了。尽管他们还没有采取行动，结局也是一样。
　　在此之前，最先倒霉的肯定是帮会分子、街头混混。弗朗茨继位过后每一次治安严打，政府都会拿他们祭旗。
　　只要逮住了，那都是十年起步，截止到目前都只是有人进去，还没有人从里面出来。
　　搞的维也纳现在都没有上得了台面的帮会组织，能够逃过一劫的都是胆小如鼠的老江湖，低调的不能再低调了。
　　在灰色地带悄悄的捞钱就算了，敢跑出来称王称霸的，都是短命鬼。
　　……
　　伦敦
　　自从印度叛乱爆发过后，英国政府的日子就不好过了，几大列强纷纷搞起了小动作。
　　俄国人也就罢了，本来就是敌人，双方早就撕破了脸皮，沙皇政府公开支持印度乱党，两国就差宣战了。
　　奥地利在地中海、非洲大陆扩张势力，这还在他们的忍受范围之内，反正没有损失自家的利益。
　　本来以为亲英的法国政府会安分一点儿，在殖民地占点儿便宜也就算了，结果格兰维尔无奈的发现法国人对意大利地区的野心还是不减。
　　更可气的是：借口还是意大利人自己送上门去的，就算是伦敦政府愿意支持撒丁王国，也底气不足。
　　耍流氓也要分对象，法国可不是什么软柿子，属于要讲道理的对象。
　　偏偏现在法国人还有道义上的优势，意大利烧炭党成员阴谋刺杀拿破仑三世，凶手被当场抓获。
　　格兰维尔越想越头疼，愤怒的咒骂道：“该死的激进主义分子，难道他们的脑子里都是屎么？
　　刺杀拿破仑三世，这样的馊主意他们也想的出来，该不会还有人去刺杀弗朗茨吧！”
　　格兰维尔不知道自己一言中的，烧炭党确实也有刺杀弗朗茨的计划，并且已经采取了行动。
　　可惜碰上了老宅男弗朗茨，天天窝在王宫中不出门，根本就没有下手的机会。
　　直到严打的时候，因为形迹可疑被人举报了，警察在搜查住所的时候发现了炸弹，才暴露了出来。
　　当然，格兰维尔宁愿自己没有猜中，一个法兰西就够麻烦的了，再增加一个奥地利，那就真的兜不住了。
　　外交大臣托马斯分析道：“首相阁下，现在说这些都晚了。法国人向撒丁王国问责，如果不能给拿破仑三世一个交代，恐怕他们不会善罢甘休。
　　在这个问题上，欧洲各国是不会支持撒丁王国的。现在还是撒丁政府把激进主义分子交出去，不给法国人动手的理由。”
　　交出凶手，说起来简单，做起来难。烧炭党在撒丁王国的势力可不小，在民间的影响力非常大，根本就不是那么容易动的。
　　在民族主义爆发的情况下，撒丁民众显然冷静不下来，不会认真考虑孰是孰非，只会一味选择硬抗。
　　在民意的压力下，撒丁政府敢对烧炭党动手么？或者说他们有实力对烧炭党动手么？
　　财政大臣约翰·罗素摇了摇头说：“到了现在，这已经不是交出几个替罪羊，就能够解决问题的了。
　　法国人要撒丁王国交出凶手，主要目的还是为了利益，要不然他们就不会指责撒丁政府涉嫌策划这次阴谋。
　　如果撒丁政府给出的利益不能令他们满意，这个涉嫌也可以变成事实，一旦法国人将凶手定义为撒丁政府，那么战争就不可避免了。”
　　凶手肯定是要交出去，不给法国人出一口气，事情就完不了。利益同样也是少不了的，不付出令法国人满意的代价，拿破仑三世同样不会罢休。
　　怎么说也是一国之皇帝，光受到惊吓的精神损失费，那也要割地赔款才能够弥补。具体的割地，还是赔款，就要看实际操作情况了。
　　格兰维尔想了想说：“外交部出面调停这次冲突，先看看法国人想要什么再说。
　　最好能够拉上奥地利人，一起给法国人施压，想必维也纳政府也不想看到法国人继续扩张势力。”
　　对法国人的警惕，伦敦政府从来都没有放松过，阻止法国人扩张是英国政府一贯的国策。
　　英法百年世仇不是开玩笑的，不要以为现在法国政府亲英，双方的矛盾就少了，实际上在海外殖民活动中，英法仍然互为最大的竞争对手没有之一。


第四十六章 又一个欧陆平衡
　　弗朗茨诧异的问：“真的抓到了刺客？”
　　按照他的想法，巴黎刺杀失败过后，这些人早就躲起来了，怎么可能继续留在原地等死呢？
　　然而他忽略了这个年代通信不便，政府早早的收到了情报，可不等于这些刺客也收到了情报。
　　现在维也纳报纸上刊登的消息，还是拿破仑三世遇刺，刺客落网、巴黎政府向撒丁王国问责，这些事情传播的还没有那么快。
　　烧炭党在撒丁王国势大，不等于在奥地利也势大。实际上他们在奥地利属于邪教组织，深入伦巴第威尼西亚的触角早就被斩断了。
　　即便是撒丁国内的组织收到了消息，他们也没有能力通知这些刺客撤退。甚至是这次的刺杀案，就是底下人一拍脑袋决定的，烧炭党高层根本就不知道。
　　烧炭党属于同盟性质，对党员只有名义上的领导权。实际上大家还是各行其事，对成员不存在任何强制约束力。
　　路易斯大公笑呵呵回答道：“是的，陛下！这些刺客被抓住过后，还一口咬定自己是法国人，说是奉拿破仑三世的命令前来刺杀你。”
　　确实很搞笑，这么拙劣的栽赃嫁祸也有人会搞。真以为换了一个国籍，就能够令人相信了？
　　弗朗茨冷笑着说：“那么先看好他们，不要让他们死了，到了后面没准还有大用处。”
　　现成的借口送上了门，维也纳政府支持法国人的理由出来了。没有行动的刺客也是刺客，感同身受的情况下，法奥两国同仇敌忾没有毛病。
　　更加好笑的是这个年代烧炭党就是一个明面上的组织，成员身份都公开的。想要丢出几个替罪羊出来都不行，牵扯到了弑君案，谁也不要想脱身。
　　“意大利建国三杰”马志尼、加里波第、加富尔，都是这个组织的成员，甚至有传言拿破仑三世也加入过这个组织。
　　撒丁政府能怎么办，把这些人都交出去？遗憾的是撒丁王国除了国王外，所有的高层都在其中，壮士断腕也不是这么断的，这是一个无解的难题。
　　路易斯大公回答道：“是，陛下！”
　　为了鼓动法国人吞并撒丁王国，弗朗茨也是操碎了心。就连讹诈撒丁王国的机会，都暂时放弃了。
　　圣彼得堡
　　不管沙皇政府在干嘛，这个年代欧洲出事了，总是少不了他们的。作为欧洲霸主，调节各国矛盾是他们的责任与义务。
　　当然，这个责任义务是俄国人自认为的，欧洲各国从来都没有承认过。沙皇政府的欧洲霸权地位，完全是建立在武力上的。
　　尼古拉一世很为难，一方面他仇视刺杀皇帝的意大利激进组织，一方面他又不想看着法国人扩张势力。
　　不光是尼古拉一世，整个欧洲大陆除了弗朗茨这个另类外，所有的国家君主都面临同样的烦恼。
　　不管拿破仑三世是不是爆发户，既然被大家承认了皇位，那么就是君主集团中的一员。普通的政治刺杀，都会受到大家的集体抵制，更何况是刺杀君主呢？
　　俾斯麦遇刺身亡，作为背锅侠的波兰独立都损失惨重，不但遭到了普俄两国的残酷镇压，还受到了欧洲各国的抵制。
　　外交大臣卡尔·渥赛尔义正言辞的说：“陛下，这个想要弑君的邪恶组织，必须要受到惩罚，所有的首脑都要送上绞刑架。”
　　这是政治正确，就连撒丁王国的盟友·英国人都让他们交出凶手，没有任何君主国家能够容忍刺杀君主的邪恶组织存在。
　　尼古拉一世点了点头说：“嗯，这个邪恶组织必须要铲除，外交部给撒丁王国发出照会，让他们立即抓捕凶手。
　　现在的问题是，如何才能够避免法国人扩张势力。拿破仑时代的教训不能够重演，我们必须要限制敌人扩张的脚步。”
　　外交大臣卡尔·渥赛尔胸有成竹的说：“陛下，遏制法国人扩张不是我们一家的问题。法国人在意大利地区扩张，首当其冲的是英国人和奥地利人。
　　这个问题上，我们完全不用担心。就算是法国人实力壮大，那也有普奥两国挡着。
　　今时不同往日，拿破仑三世不是拿破仑，没有他伯父那份儿天赋。一旦法国人进入中欧，就会遭到大家的联合抵制。
　　以法国人现在的实力，根本就没有能力横扫欧洲大陆。一旦法国人向中欧扩张，我们就组建反法联盟，一劳永逸的消灭这个敌人。”
　　警惕法国人，完全是出于本能。当年拿破仑可是一路打到俄罗斯腹地，如果不是靠冬天续了一波命，俄罗斯帝国就完蛋了。
　　因此在欧陆霸权争夺上，沙皇政府一直都视法国人为第一竞争对手，当然法国人也视俄国人为第一竞争对手。
　　法国人肯和约翰牛联手发动近东战争，除了转移国内的政治危机外，更多的还是法俄两国欧陆霸权之争的延续。
　　财政大臣阿瑞斯坦利罗德提醒道：“陛下，最近几年奥地利人发展的很快，虽然和我们是盟友，可是该防范的还是要防范。
　　现在既然法国人跳出来了，不如让奥地利和他们互相牵制吧！我们也可以学习英国人和奥地利人，玩一玩欧陆平衡。”
　　俄国人玩儿欧陆平衡，听上去像是天方夜谭，可这也是不得不为之。
　　近东战争中的三大主角，英法两国已经恢复了元气，作为胜利者的俄罗斯帝国，居然还在修养生息中。
　　这让沙皇政府大为震惊，被迫进行了体制改革。尼古拉一世确实老了，没有年轻时代的锐气，面对保守派的强烈反对，他采取了稳扎稳打。
　　况且，俄罗斯帝国太大了，统治起来也不是那么得心应手。
　　有线电报在欧洲大陆都快要普及了，可是在俄罗斯仅仅只是覆盖到了几座大城市，想要覆盖到全国依然是遥遥无期。
　　这种情况下，中央政府对地方政府的控制，自然就不够了。好不容易通过的改革措施，到了最后执行的时候，又打了折扣。
　　改革的效果不明显，没有能够解决财政上的困境，俄罗斯帝国已经没有了威压各国的实力，改变国策也是不得已而为之。
　　尼古拉一世深深的叹了一口气，长期以来玩儿欧陆平衡的都是英奥两国，没有想到一直都想要打破欧洲局势的俄罗斯，现在也会变成欧陆平衡政策的支持者。
　　“罢了，就这么办吧！”
　　做出了这个决定，尼古拉一世仿佛一下子苍老了许多。
　　一旦欧陆平衡政策开启，这就意味着俄罗斯帝国完全放弃了在欧洲大陆上的扩张，未来沙皇政府的战略选择余地也更小了。
　　可是在现实面前，由不得他们拒绝。就算是不放弃在欧洲大陆上的扩张，沙皇政府也找不到扩张之地了。和他们接壤的都是硬骨头，根本就无从下口。
　　在此之前，沙皇政府都已经在做了，维也纳体系重建就是欧陆平衡政策的一部分，只不过当时的出发点不一样。
　　最初，沙皇政府只是为了巩固自己的霸权，给国内改革争取时间。现在是因为没钱，为了节省维护霸权的成本，不得不搞欧陆平衡政策。


第四十七章 风波
　　按照欧洲大陆的惯例，接下来又到了谈判环节。尤其是维也纳体系再次重立，法国人也不得不遵守这个规则。
　　自从法国人的外交照会传达，加富尔就急匆匆的赶赴巴黎，四处送礼公关。
　　还是没有什么卵用，法国的官僚们都不傻，知道什么钱可以收，什么钱不可以收。牵扯到了皇帝遇刺案，还是少参合的好。
　　外务大臣克里欧愁眉苦脸的说：“首相，礼都退回来了，这些人连门都不让我们进。”
　　这还是比较含蓄的了，更有甚者把糖衣收了，又把炮弹打了回来。
　　换句话说就是，把礼物收了，随便往礼盒中塞点儿东西，然后大张旗鼓的扔了出来。
　　指望他们办事不要做梦了，这些东西最多让他们消消火，在叫嚣战争的时候少塞点儿弹药。
　　没有办法，为了让皇帝看到大家的忠心，口号一定是要喊的。就算是反战派现在都叫嚣着，要给撒丁王国点儿颜色看看。
　　谁让调查结果中显示：有人给刺客提供帮助，泄露了皇帝的行踪，偏偏这个人还没有抓到。
　　为了避嫌，没有人敢犯这个政治错误。
　　加富尔无奈的说：“我这边也没有结果，拿破仑三世借口养伤不见客，这件事情怕是难办了。
　　不过，我们没得选择。既然法国人不敢收，就给各国代表送礼，这个时候就不要省钱了。
　　喂饱了他们，那怕只是在会议上替我们说一句话，也是值得的。”
　　这是最垃圾的手段，也是最有效的手段。现在撒丁王国无力和各国进行利益交换，想要影响到各国的外交更是不可能。
　　在这种背景下，唯有收买各国代表了。现在欧洲各国政府，对这次刺杀案都非常的愤怒，同时大家也不希望看到法国继续扩张。
　　包括加富尔自己都对刺杀案非常的愤怒，对于这帮所谓的爱国者他是一点儿好感都没有。
　　如果可能的话，他不介意直接弄死那几个家伙，一了百了。对于法国人要求惩戒凶手，加富尔根本就不准备争辩，只要不扩大化就行了。
　　唯独对法国政府提出的割地的要求，他就无法忍受了。本来意大利地区统一都遥遥无期，现在要是再把土地割让出去，那就真的没有希望了。
　　克里欧低声说道：“首相，法国人也在进行公关，我们恐怕很难和他们竞争。
　　奥地利这次的代表马尔蒂奇是伦巴第人，他是维也纳政府中反撒派的代表。维也纳政府派他做代表，恐怕和法奥密约有关。
　　这次谈判中，奥地利人怕是指望不上了。甚至我们还要担心，法奥两国达成一致瓜分我们。”
　　伦巴第在意大利地区，但是伦巴第人并不等于意大利人。确切的说这是一个独立的民族，算是日耳曼民族中的一支，起源于瑞典南部。
　　在1848年的独立运动中，伦巴第人就发生了分化，一部分人支持维也纳政府，一部分人站在了革命党一边。
　　毫无疑问，马尔蒂奇能够身居高位，肯定是支持哈布斯堡王朝的。作为既得利益者中的一员，他自然是反对意大利地区统一的。
　　而上一次奥撒战争，撒丁军队的入侵让他老家遭了灾，有了切肤之痛过后，仇视撒丁王国就成为了必然。
　　面对这样的对手，加富尔也头疼了。想要忽悠，都不知道从什么地方下手。
　　谈意大利地区民族统一？人家根本就不认为自己是意大利民族中的一员，即便是伦巴第人的文化传统受到了意大利文化的影响。
　　这也没有什么卵用，现在整个伦巴第王国都在搞去意大利化，重新回归到了德意志文化大家庭中。
　　思索了一会儿后，加富尔慎重的说：“这个情报非常重要，我们必须要立即通知英国人。今天晚上，我亲自去英使馆商议对策。”
　　一个法国人就要命了，再来一个奥地利人，那就真的无能为力了。除了找英国老大外，加富尔现在也无能为力。
　　这不是他个人能力不强，实在是敌人太强大，撒丁王国又太弱了，连平等对话的资格都没有。
　　现在英国人要死保撒丁王国，已经不仅仅是战略上需要了，更多的还是被债务绑架了。
　　奥撒战争过后，撒丁王国的经济就崩溃了，全靠英国资本续命。撒丁政府自然是借借借，现在的撒丁王国都差不多可以说是英国人的半殖民地。
　　关税、盐税、烟酒税、铁路、港口都抵押给了英国人，一旦撒丁王国完蛋，英国人借出的这数千万英镑，就全部打了水漂。
　　除非伦敦政府有自信，可以让法奥两国还钱，不然英国财团是不会容忍撒丁王国完蛋的。
　　毫无疑问，无论是拿破仑三世、还是弗朗茨，都不可能当这个冤大头。
　　这是侵略，可不是继承。从来都只有继承者继承债务的，没有谁听说过侵略者还要承担债务。
　　涉及到了数千万英镑的巨款，英国人的面子也不好使。确切的说只要是涉及到了利益，英国人的面子都不好使。
　　……
　　另一边马尔蒂奇和法国外交大臣奥弗涅就相谈甚欢了。在维也纳政府支持法国政府吞并撒丁王国的大前提下，两人想谈不拢都难。
　　作为回报，法国政府承诺开放若干海外殖民港口，给奥地利海军提供补给。
　　先前维也纳政府已经和西、葡、荷三国达成了协议，加上这次和法国人的协议，奥地利海军有能力进入世界上任何一片大洋。
　　从战略上来说，这意味着奥地利海军全球化战略，又向前推进了一步。
　　当然，法国人的收获会更大。现在只要拿破仑三世能够顶住欧洲各国的压力，就可以把撒丁王国吃下去了。
　　然后，就慢慢镇压叛乱了。反正法国人造反经验丰富，和意大利人交流一下，没准又能够迸发出新的火花。
　　顶不住压力也没有关系，至少英法联盟之路断了。傲气十足的法国人，不可能一直给英国人当小弟。
　　尤其是损害到了他们的核心利益过后，那怕是拿破仑三世再怎么亲英，两国在政治外交上还是会对立起来。
　　英国驻法使馆中，现在的气氛非常的诡异。
　　为了给撒丁王国站台，英国外交大臣托马斯亲自前来参加这次巴黎会议，并且还是提前赶来的。
　　托马斯严肃地问道：“加富尔首相，你确定刚才说的话是真的么？”
　　由不得他不慎重，要是法奥两国达成一致瓜分撒丁王国，他们就被动了。伦敦政府除了吼上几嗓子外，根本就无能为力。
　　唯一的办法就是提前动手，破坏这次法奥联手，或者是联合欧洲各国一起施压，逼迫两国做出让步。
　　无论是哪一种结果，都不是伦敦政府希望看到的。至于撒丁王国，他们的结局非常明显，无非是赔多少的问题。
　　外交失败了，赔上全部家底；外交上成功了，就大出血收场。刺杀皇帝不可能不付出代价，法国人的面子还是要给的。
　　加富尔哭丧着脸说：“托马斯先生，在这种事情上面，我怎么可能开玩笑呢？”
　　这是最糟糕的情况，他也不想看到，怎么可能凭空捏造呢？维也纳抓捕了烧炭党刺客的消息，他们都还不知道，不然两人就不会对维也纳政府的做法感到疑惑了。
　　要是没有这个借口，弗朗茨就算是想要算计法国人，也不可能做的这么顺畅。
　　维也纳政府中反对纵容法国的声音可不小，那怕是弗朗茨也不可以无视大家的呼声。
　　刺客被捕过后，情况就不一样了。为了政治正确，所有人都站在了撒丁王国的对立面。
　　托马斯徘徊了几步，然后说道：“奥地利政府一定发生了变故，前不久我们驻维也纳大使传来消息，奥地利政府中主张限制法国扩张的声音还占据了主导地位。
　　有梅特涅那个老狐狸在，他不可能不知道放任法国扩张的威胁。
　　上一次奥撒战争中，奥地利都有机会吞并撒丁王国，他们都放弃了。足以证明奥地利政府对你们并没有野心。
　　现在奥地利政府根本就没有换过届，内阁成员一个都没有变，政治上的立场转变不可能这么快。”
　　托马斯分析的非常透彻，政治立场是不可能随意改变的，这还伴随着施政理念。奥地利政府这种稳定的构架体系下，更加不可能发生朝令夕改的事情。


第四十八章 地狱副本
　　尽管搞不清楚维也纳政府立场转变的原因，托马斯还是第一时间采取了行动。
　　到了这一步，如果再不亲自上阵，估计会议一开启就会出现一边倒的局面。
　　不要看大家不希望看到法国人扩张，就想当然的以为各国就要站在法国人的对立面了。
　　这次刺杀案，已经让撒丁王国处于了不利状态。更何况各国想要看到的惩戒凶手，撒丁政府还没有任何动作。
　　或许在撒丁政府看来，烧炭党势大牵扯甚广，这次刺杀案都是几个中二少年自作主张，根本就没有幕后黑手。
　　可是在各国政府看来，不管是不是有预谋的，发生了这种事情，烧炭党高层都难辞其咎。
　　撒丁政府最应该的做法，还是先抓捕烧炭党高层，让大家看到他们打击邪恶组织的决心。
　　这种情况加富尔怎么可能看不到呢？可是作为烧炭党的一员，他不可能把这一刀砍到自己身上。
　　最终的结果，就是撒丁政府随便抓了几个人想要蒙混过关。在外界看来，这是没有诚意的表现。
　　本来托马斯是主张，让撒丁政府剿灭烧炭党，给法国人一个交代，然后大事化小，小事化了。
　　在了解了撒丁王国政治构架后，他就打消了这个不切实际的念头。这已经超过了撒丁政府的能力范围，不动则已，一动就天翻地覆。
　　逼急了人家当起了带路党，撒丁王国分分钟就要完蛋。
　　……
　　美泉宫，弗朗茨已经顾不上发生在的巴黎外交大战。经过他的不懈努力，海伦皇后的肚子再次大了起来。
　　和哈布斯堡家族的下一代相比，撒丁王国的死活显然处于次要地位。无论加富尔多么能说会道，他的出价都不可能比奥地利更高。
　　最初撒丁王国存在的价值，就是在法奥两国中起缓冲作用。后来英国人觉得他们有奋斗精神，就决定支持他们统一意大利地区，牵制法奥两国，平衡地中海的各国实力。
　　只不过撒丁王国运气不好遇上弗朗茨，在上一次奥撒战争中就被打残了。不然的话，实力犹存的撒丁王国也不是法国人想吞就能够吞并的。
　　弗朗茨慈爱的说：“腓特烈，慢点儿！”
　　自从学会了走路，小家伙就不安分了。对这个世界充满了无穷的好奇心，不断的制造麻烦。
　　当然，弗朗茨不是担心这些麻烦，不到两岁的小孩子，就算是捣蛋看起来也只是可爱。
　　只是考虑到这个年代的医学水平，他不得不小心。按照哈布斯堡家族的规矩，小家伙的自由童年还剩下四年，然后就要开始地狱副本了。
　　这是出身皇室的责任与义务，只要不是傻子，这一套训练模式结束过后，培养出来的就不会是废物。
　　现实不是小说，纨绔子弟多出于爆发户。真正有底蕴的家族，子弟成才率远比普通人高的多。
　　或许这种教育培养不出来天才，但是普通人才还是可以批量制造的。比如说弗朗茨那几个弟弟，或许在皇室中不起眼，真要是放到了外面去，那也是优秀青年。
　　弗朗茨现在还在为几个弟弟的安置而头疼，按照他的想法，最好是让这几个弟弟下去磨练一番。
　　可惜，因为身份的关系，真要是这么做了，很容易引发外界不好的猜想。
　　长期在一起生活，他可非常清楚这几个弟弟，也不是什么省油的灯。虽然还没有到上帝老大，他老二的地步，那一身傲气已经展露无遗。
　　去年的时候，他的二弟马西米连诺就结婚了，现在还在家中当蛀米虫，小俩口前不久刚从欧洲旅游回来。
　　如果真的是混吃等死的废物，比如他父亲那样，每天吃喝玩儿乐，然后约上几个好友打打猎、赛赛马，那也好办。
　　偏偏马西米连诺还是一名理想主义者，想要干出一番事业来。
　　早在几年前，弗朗茨就根据马西米连诺的兴趣爱好，把他扔进了皇家科学院，让他和几名植物专家研究植物。
　　显然，这只是一时之计。现在哈布斯堡家族内部就有人提出，让马西米连诺担任巴伐利亚王国摄政王，不过在弗朗茨暗示下内阁强势给挡了回去。
　　泰伦低声说道：“陛下，墨西哥立宪派的人进入维也纳，初步判断他们是想要寻找一位天主教信仰的王子，担任墨西哥皇位。”
　　弗朗茨淡淡的说：“派人盯着他们，看他们和那些人有过接触。”
　　“是，陛下！”泰伦回答道
　　在欧洲文化体系下，皇帝、国王那都要看血统。所有很多时候本国王室绝嗣，或者是被驱逐了，就跑到国王去找一位国王回来。
　　墨西哥皇帝一直都是悲剧，第一位墨西哥皇帝阿古斯汀一世就上了断头台。没有办法，谁让他学习拿破仑加冕称帝呢？
　　尽管他领导了墨西哥独立运动，在国内德高望重，可惜没有王室血统，大家根本就不承认他这个皇帝。
　　从这方面来说，华盛顿是聪明的，没有去踩这个地雷。
　　有了前车之鉴过后，墨西哥再也没有人敢冒然称帝了。可是对立宪派来说，没有皇帝还立给毛的宪？
　　按照惯例，又跑德意志地区来找国王了。反正几乎全欧洲的国王，都是从德意志地区出去的。
　　现在声望正浓的哈布斯堡家族，恰好就是天主教的拥护者，自然就被墨西哥立宪派盯上了。
　　历史上，弗朗茨的倒霉蛋弟弟马西米连诺就是在这种背景下，被人忽悠到了墨西哥做皇帝。
　　弗朗茨吩咐道：“珍妮，叫人把墨西哥的资料给我送过来。”
　　“是，陛下！”侍女柔声回答道
　　……
　　没有调查，就没有发言权。不搞清楚墨西哥的具体情况，弗朗茨也不敢去趟这个雷。
　　坦率的说，这个年代墨西哥的底子还是不错的，在美洲大陆上实力仅此于美国人。
　　总人口已经逼近了八百万，其中混血儿超过了一半，白人数量占据了百分之十六，印第安人占据了百分之三十。
　　不过墨西哥的种族矛盾并不严重，混血儿习惯性的把自己划分在了白人中。
　　墨西哥时候适宜，土地肥沃，尽管比不上隔壁的美国，但是养活几千万人口还是轻而易举的。
　　矿产资源尤为丰富，适合发展工业。在白银大贬值前，这个白银帝国还是非常富裕的，就连资金也不缺。
　　按理来说，这么优越的条件，墨西哥就算是发展比不上美国，也不会差距太远。
　　现实却非常的残酷，完全是一边天堂，一边地狱的对比。
　　本该发展起来的墨西哥，现在完全就是一个农业国，看不到工业化的任何迹象。
　　大家都忙着内斗，谁在乎国家发展啊？如果想要把这个国家带上正规，那么少不了要进行一次大清洗，把利益集团先干掉再谈发展。
　　弗朗茨有些理解，为什么哈布斯堡家族会反对让马西米连诺担任墨西哥皇帝了。
　　大家真的是为他好，在哈布斯堡王朝无力提供援助的情况下，一名理想主义者，面对这样的乱局真的搞不定。
　　地狱副本的开局，只适合枭雄来玩。换了弗朗茨自己，他都宁愿去非洲大陆开辟殖民地起家，也不愿意去收拾这个烂摊子。


第四十九章 维和部队
　　1858年11月26日，由刺杀案引发的法撒冲突，正式开始了谈判。
　　作为东道主兼职受害者，法国代表奥弗涅一脸愤怒的说：“事情的经过想必大家都清楚了，伟大的拿破仑三世陛下遭到了邪恶组织的刺杀。
　　而凶手至今逍遥法外，爱好和平的法兰西在事发过后，第一时间就向撒丁王国发出照会。
　　结果，撒丁政府和邪恶组织之间的关系，比我们预想中要深的多。不但不抓捕凶手，反而给他们提供庇护，无视法兰西的善意忠告。
　　现在我们在这里宣布，如果撒丁政府无力抓捕凶手归案，我们不排除采取强力措施的可能。”
　　奥弗涅显然不是简单人物，绝口不提赔偿的事情，逮着缉拿凶手不放，博取大家的同情和支持。
　　武力威胁只是表明他们强硬的态度，绝口不提要撒丁王国割地赔款的事，这和之前两国私底下沟通的完全不一样。
　　加富尔首相头疼了，对手显然是专业人士，在惩戒凶手的问题上，各国政府的立场基本上都是一致的。
　　加富尔硬着头皮回答道：“伯爵阁下，凶手已经落网了，身份大家也都查清楚了，这件事情和撒丁王国一点儿关系都没有。”
　　这是事先和英国人商量好的，撒丁政府绝对不能够承认和这次刺杀案有关系。只有抵死不认，才有机会度过眼下这一关。
　　奥弗涅冷笑着说：“够了，到了这个时候，你们还要狡辩，真当法兰西好欺负么？
　　这四名凶手，全部都是贵国激进组织的成员。该组织以吞并整个意大利地区为目标，活动经费还是贵国政府支持的，你告诉我没有关系！”
　　看着奥弗涅那杀人的目光，加富尔知道法国人这次是真的怒了。这个时候，他更加不能承认和这件事情有关系了。
　　加富尔解释道：“伯爵阁下，冷静一下。这四名凶手只是曾经加入过烧炭党，但是他们因为行为不点早就被开除了，甚至已经移民。
　　不能说曾经是烧炭党成员，就认定该组织是邪恶组织。据我所知拿破仑三世陛下也曾经加入过该组织，难道你认为陛下也是邪恶分子么？”
　　奥弗涅讥讽道：“胡说八道，陛下什么时候加入过这个邪恶组织了，他只是听说该组织从事奴隶贸易、贩卖毒品。
　　才深入其中调查过这个组织，可惜的是陛下辛辛苦苦搜集到的证据，最后都被贵国政府拿走了。”
　　论起耍无赖，谁怕谁啊？从事奴隶贸易、贩卖毒品，这些可不是奥弗涅乱说的。
　　林子大了什么鸟都有，烧炭党中有几个奴隶贩子和毒品贩子，有什么好奇怪的。
　　别人不敢揭开这个盖子，奥弗涅可不怕得罪人。撒丁王国的资本家们再厉害，也没有能力在法国搞事情。
　　这个时候，奥地利代表马尔蒂奇也开口讥讽道：“加富尔先生，你似乎是话里有话。看来贵国政府为了挑起法奥两国间的战争，真的是不惜一切代价啊！”
　　加富尔急忙解释道：“阁下，这是一个误会，我们绝对没有挑拨两国关系的意思。”
　　尽管他也想挑起法奥战争，可是这话绝对不能够说出来。暗地里做只要不被发现一切好说，一旦事情暴露在了明面上，那就要完蛋了。
　　见势头不对，托马斯不得救场。心里已经把加富尔全家问候了一遍，就算是挑拨两国关系，也不能够做的这么明显。
　　这次刺杀案非常的明显，再怎么甩锅也甩不到奥地利人身上，就算是转移话题，也不能够刺激奥地利人呀！
　　列强就没有一个好欺负的，报复起来了绝对够撒丁政府喝一壶的。
　　“好了，事情已经发生了，再谈这些无关紧要的问题，也没有必要了，大家还是直接谈赔偿吧！”
　　奥弗涅冷笑着说：“托马斯先生，还是先把问题敞开了说的好，赔偿的问题不着急，我们今天是为了惩戒凶手，可不是为了赔偿的。”
　　马尔蒂奇配合道：“对于一个致力于破坏欧洲平衡，挑起战争的邪恶组织，我们绝对不能有任何姑息。”
　　托马斯一愣，随及反问道：“阁下，挑起战争是什么意思？”
　　马尔蒂奇严肃的说：“就在几天前，我们维也纳警方抓捕了几名想要刺杀伟大弗朗茨陛下的刺客，这几名刺客恰好也是该组织成员。
　　对了，他们也加入了法国国籍。目的就是为了挑起法奥两国冲突，打破维也纳体系，以便实现撒丁王国吞并意大利地区的野心。
　　当然，也许不仅仅是为了吞并意大利地区，他们的口号可是重建罗马帝国。”
　　听了这个解释，众人脸色大变，看加富尔的眼神都不一样了。见过作死的，就是没有见过这么能折腾的。
　　托马斯难以置信的问：“马尔蒂奇阁下，这些都是真的么？”
　　马尔蒂奇拿出了一份文件，说道：“当然，这是国内传来的资料，大家都可以看看。
　　上面有详细的调查结果，这几人的身份大家可以进行核实。这次刺杀案和发生在巴黎的刺杀案，都是同一帮人策划的。
　　据查，这些人在维也纳已经潜伏了大半年，给他们提供经费赞助的正是撒丁政府。”
　　听到了这个消息，加富尔首相差点儿气晕了过去。都拿到了台面上说，显然是证据确凿了。就算不是百分之百真实，那也是高仿货。
　　尤其是指责撒丁政府为刺杀提供经费，简直就是要人命。这个罪名被坐实了，什么都不用说，撒丁王国注定要完蛋。
　　这个时候，加富尔非常的后悔。要是知道烧炭党中有这种人才，说什么他也不会让政府给他们提供资金资助了。
　　尽管这个组织，在为意大利地区统一做贡献，可这惹麻烦的能力实在是太可怕了。
　　刺杀法奥两国皇帝，挑起两国战争，然后统一意大利地区。这么天才的主意，真不是一般人能够想出来的。
　　就算是敢想，正常人也不敢去实施。一旦出现了半点儿差错，都会要人命。
　　现在到好，两边都被抓了一个正着。加富尔现在理解为什么维也纳政府立场会突然转变了，任谁碰到了这样的事情，都要进行报复。
　　如果提前收到消息，他们还可以想办法解决。现在被打了一个措手不及，完全不给他行动的机会。
　　初略的看了一遍资金，托马斯直接选择了闭嘴。这个时候插手，先要做好迎接法奥两国怒火的准备才行，显然伦敦政府没有做好这个准备。
　　万一被法奥两国误认为这次刺杀案是他们指使的，那才是真正的大麻烦。
　　现在欧洲四大国总体实力平衡，没有任何一个国家能够以一敌二，外交上大家必须要谨慎。
　　就算俄国人赢得了近东战争，那也是俄奥VS英法，要是俄国人单挑英法，最终的结果还是和历史上一样。
　　一直打酱油的俄国代表伊万诺夫突然开口说道：“鉴于目前的复杂形势，撒丁政府被牵扯到了刺杀案种，靠他们缉拿凶手已经不现实了。
　　我提议大家组建一个联合调查组，暂时接管撒丁王国，进行一次全面性清查，把这个邪恶组织一网打尽。”
　　托马斯眼前一亮，这个主意不错。国际共管也比让法奥两国瓜分的好，至于调查凶手只是顺带。
　　对于这个可能存在的幕后黑手，他也非常的感兴趣，这种胆大包天的主不抓出来，托马斯也担心某一天给他们也来一下。
　　托马斯随及附和道：“伊万诺夫侯爵说的不错，对于这个邪恶组织决定不能够放松，不把他们一网打尽，欧洲和平就会随时受到威胁。”
　　在场的各国代表都是聪明人，很快就发现了联合调查组的好处，自然是纷纷响应。
　　至于撒丁政府的态度已经不重要了。加富尔想到了什么，欲言又止。这个时候拒绝了联合调查组入驻，就要迎接法奥联军了。
　　尽管维也纳政府对撒丁王国没兴趣，可是加富尔不知道，白白错过了最后一个保全主权的机会。
　　一直没有表态的就剩下了法奥两国了，马尔蒂奇一副无所谓的态度，把表现的机会留给了奥弗涅。
　　“联合调查组进入撒丁王国容易，不过考虑到撒丁政府在这次事件中扮演的角色，我们有理由相信他们会搞破坏、毁灭证据，甚至是杀人灭口。
　　为了调查的顺利进行，派军队进入撒丁王国，配合调查团的行动势在必行。
　　作为最大的受害国，法兰西政府愿意派出八万军队进入撒丁王国，保证调查的顺利进行。”
　　穷图匕见了，请神容易送神难。一旦法军进入了撒丁王国，想让他们离开就不是那么简单了。
　　马尔蒂奇非常给面子的说：“我们没有意见，不把这个邪恶组织铲除，欧洲大陆的和平将永远受到威胁。
　　奥地利政府愿意派出三千军队进入撒丁王国，配合调查团铲除这个邪恶组织。”
　　一个出兵八万、一个出兵三千，这么悬殊的差距，傻子也知道法奥两国的态度了。
　　如果是瓜分撒丁王国，奥地利不可能就出这么点儿兵，显然这意味着维也纳政府对撒丁王国没兴趣。
　　众人的目光纷纷投向了奥弗涅，八万法军占领撒丁王国都差不多够了，要说不是为了吞并撒丁王国，说出去都没有人信。
　　托马斯反对道：“奥弗涅先生，你们出兵数量太多了，仅仅是保证调查的顺利进行，根本就不需要那么多。
　　再说了，还有我们这么多国家在，怎么能够让你们一家把全部的义务都给承担了呢？
　　这样吧，我们英格兰政府出兵五千，配合调查团的工作，确保撒丁王国的稳定。”
　　不是托马斯不想出兵更多，而是现在伦敦政府拿不出来更多的军队。就算是拿得出来也没有用，出兵是要花钱的。
　　法国人是为了吞并撒丁王国，出兵再多未来也有收回成本的时候，他们这次出兵就真的是做义工，履行一下国际责任，顺便制衡一下法国人。
　　接下来就热闹了，各国纷纷响应你一百我两百，各国加起来也凑出了一千维和部队。
　　充分的展示了什么叫做国际主义精神，至于制衡法国的问题，大家非常给面子的把机会留给了英国人表演。
　　被盯的头皮发麻，奥弗涅做出了让步，直接将出兵人数削减了三万，最终的结果还是没什么两样。
　　加上俄国人最后承诺的一千人，各国联军加起来，才勉强凑整了一个万，想要制衡法国人根本就不可能。
　　大家不肯出力，托马斯也无能为力。
　　这次出兵完全是自带干粮上阵，除了收获国际声誉、和刷一波存在感外，根本就无利可图。
　　军事制衡做不到，那么就靠政治外交制衡好了，托马斯立即做出了决定——扬长避短。


第五十章 不能堕落的阶层
　　看到手中的两份辞呈，弗朗茨只能无奈的叹息一声。
　　岁月不饶人，非人力所能够改变。
　　拉德基斯元帅已经91岁了，历史上这个时候他都领了盒饭。现在实际上也差不多快了，虽然名义上担任总参谋长，实际上三年前就在养老了。
　　反正总参谋长只是在战争时期位高权重，和平年代主要是制定战略，具体事务并不多，弗朗茨就保留老元帅的职位。
　　显然，拉德斯基元帅不愿意混日子，发现身体坚持不住过后，隔三岔五给弗朗茨递交辞呈。
　　措辞也是越来越激烈了，再不批准人家就要猝于任上了。犹豫了一下过后，弗朗茨才不情愿的批准了他的辞职。
　　如果拉德斯基元帅的离职，更多的是让他感情上难受，那么梅特涅的辞职，就真的让他头疼了。
　　外交大臣可不是什么虚衔，这是可以和首相、财政大臣并驾齐驱的三大要职之一。
　　梅特涅也85岁了，到了这个年纪显然是撑不住了。现在外交部的大部分事务，都是由副手在管理，只有重要事务他才过问。
　　两年前，弗朗茨就给他特批，上班时间自定、工作地点随意，休假不需要打报告。
　　感叹了一番过后，弗朗茨不得不接受两位老臣的离任。或许不是两位，而是三位，路易斯大公也差不多要离开了。
　　弗朗茨敢肯定，只要梅特涅离职，他也不会留下。都八十好几的人，斗了几十年的政治对手都离开了，还留下来干嘛？
　　这位的能力不能和前面两位比，只能算是中人之姿，甚至有些平庸。可是在最初弗朗茨挑起资产阶级和贵族矛盾的时候，这位可是他的支持者。
　　政治上很多问题，不能看表面，当初路易斯大公可是替弗朗茨背了锅。为此在维也纳叛乱中，他还牺牲掉了一个儿子。
　　抛开能力不提，人家忠诚度还是够高的。这些年替弗朗茨拉足了资本家的仇恨，坚定不移领导着贵族集团打压资产阶级。
　　要是没有他们，估计国内资本家也不会这么老实。别的不说，劳工保护法就执行不下去，童工也回不到校园，国内的阶级矛盾也不会被压制下来。
　　没有办法，治国首要就是平衡。在经济高速发展的年代，资产阶级的实力自然是急剧扩张。如果没有束缚，这些人早就已经把国内搞的乌烟瘴气了。
　　原始资本的积累都是血腥的，这些人都还处于唯利是图阶段，什么生前身后名，全然不在乎。
　　为了保证国内的稳定，弗朗茨不得不给他们加上链子。
　　而这道链子，也需要有人去实施，这个执行者不能是皇帝，保守派就充当了这一把刀。
　　效果也相当的明显，有了约束过后，资本家们知道了天高地厚，吃相总算是稍微好看了一些。
　　弗朗茨可不会听他们瞎吹，什么人力成本上涨，削弱了市场竞争力，实际上这大都是用来忽悠人的。
　　说人力成本，怎么不和英法同行对比一下？作为一个农产品出口大国，奥地利的生活成本可是低于英法的。
　　明明就是为了谋取暴利，才违法的，偏偏说是市场竞争造成的。要鼓吹人力成本高，也要对比才知道。
　　这个年代，有资格和奥地利对比的就是英法，和这两家比奥地利还是有优势的。
　　如果和毛熊比人工成本，那肯定没得说。人家工厂都在用免费的农奴，总不能开历史的倒车回去？
　　弗朗茨可以负责任的说，这个年代投资工业还是处于黄金阶段，企业毛利润低于百分之三十的，都属于可以淘汰的那种。
　　那怕利润增长十倍，资本家们还是会觉得利润低。这一点弗朗茨是深有体会，他还觉得挖金矿的回报率低呢！
　　最大的反面教材就是英法，第二次工业革命爆发后，他们工业生产就掉队了。
　　掉队的原因不是因为技术，也不是因为市场。现实原因非常令人哭笑不得，躺着就能够赚钱为什么还要努力？
　　反正他们有更加廉价的原材料，有丰富的市场，不进行技术革新一样赚钱。
　　从利益上来说，更换机械设备也是需要投资的。偏偏在日新月异的年代，机械设备更新速度又快，为了利益最大化他们干脆不换了。
　　反而是人工成本、原材料成本更高的德意志帝国，迫于市场上的残酷竞争，他们不得不推动技术革新，只要新技术才能让他们生存下来。
　　日积月累之下，拥有绝对优势的英法，就这么被超车了。
　　如果没有了生存的压力，弗朗茨非常怀疑奥地利会步英法的后尘，一旦大家养成了这种坏习惯，那么再想要改正就难了。
　　甚至这些人为了拥有更廉价的劳动力，还会推动一些奇葩政策出来，脑袋里根本就没有国家利益的概念。
　　不光要防范资本家们堕落，同时还要警惕贵族堕落。人都是一样的，一旦没有了压力，就很容易堕落下去。
　　对弗朗茨来说，贵族阶层堕落比资本家堕落更加可怕。这可是他的统治基础，一旦这个阶层出现了问题，统治就不稳了。
　　这些人才是真正和皇帝绑在一起的，根基都在奥地利，背叛成本相当的高。不可能学习资本家，只要看到了更大的利益，说背叛就背叛。
　　现在的推动的海外殖民运动，国内公务员考试制度，挑起了贵族同资产阶级矛盾，实际上这些都是在给贵族压力。
　　让他们知道今天不努力，明天就会被别人取代。在残酷的现实面前，很多濒临破产、或者是已经破产贵族，都成为了殖民的急先锋。
　　为了不让国内的精英阶层堕落，弗朗茨也是操碎了心。很多政策，都是围绕这个问题进行的。
　　……
　　接下来的人事调整，又让弗朗茨头疼了。
　　总参谋长的位置最好办，候选人多的是，能够胜任的人也不少。
　　反正到了后期，比拼的就是国力，综合国力上去了，直接靠实力压死对手，就是最可靠的战略、战术。
　　外交大臣的继任者也培养了出来，虽然能力比不上梅特涅，那也高于各国的平均水平。
　　本质上，外交也是建立在国家实力上的。弱国无外交，要是没有实力，再厉害的外交官也没有用武之地。
　　反而是内政大臣更加麻烦。为了国内政治上的平衡，这个人必须要出身保守派，且具备一定的能力，可以让大家信服，还要能够按照弗朗茨的意志行事。
　　单独满足其中一条的人一抓一大把，能够满足所有条件的人，整个维也纳政府都没有几个。


第五十一章 人事调整
　　巴黎会议，因为奥地利的搅局，让撒丁王国丧失了讨价还价的资本，以近乎闪电般的速度结束了，这在外交史上都是非常罕见的。
　　大出风头的法国人，再次成为了舆论的焦点。撒丁王国还没有吞下去，法国威胁论再次引起了大家的重视。
　　这点儿小问题，自然没有引起巴黎政府的重视。法国威胁论的说法已经不是一天两天，而是持续了数十年，大家都听的麻木了。
　　说就说吧，反正又不会掉一块肉。这个时候，法国人还在庆祝这一次外交胜利。
　　弗朗茨只能归结为法国人的意大利情结，就和哈布斯堡王朝的瑞士情结一样，总是想要兼并这些地区。
　　在他看来，这些地区除了感情上的收益外，实际上能够获得的利益非常有限。
　　当然了，法国人这么做是符合奥地利利益的，有了他们当出头鸟，英俄两国对奥地利的忌惮都下降了一个档次。
　　人的思想是复杂的，很多时候都是凭借主观意识判断。从综合国力上来说，奥地利并不比法国人弱，可是在大家的潜意识里，还是认为法国人的威胁更大。
　　这不是一天两天就可以改变的，历史上俾斯麦就利用大家这个潜意识，孤立了法国人。
　　要不是后面威廉二世玩崩了，让伦敦政府发现了德国的威胁更大，协约国也建立不起来。
　　现在法国人正得意，估计他们做梦也想不到，历史上为了消除法国威胁论，法国政府付出了什么样的代价。
　　为了拉拢俄国人，法国政府将大量的资金以贷款的方式送了出去，拖慢了国内的经济发展。
　　为了拉拢英国人，不惜故意示弱，放弃了20世纪初的海军军备竞赛。当然，政府财力不足也是一方面因素。
　　很多人都以为英国人的外交厉害，实际上法国人的外交也很牛叉。在绝对劣势的情况下，他们还是拉拢了英俄两国组建了协约国。
　　只不过法国人太爱内斗了，内阁换的太频繁，很多的战略因为权利斗争，无法实行下去。
　　坑了一把拿破仑三世，弗朗茨是神清气爽。不对，这不能够算是坑，应该叫双赢才对，大家是在各取所需。
　　现在牛逼哄哄的法兰西，还如日中天，感受不到生存威胁。法国人还做着世界霸主梦，自然不在乎大家的羡慕嫉妒恨了。
　　在切切实实的利益面前，拉一下仇恨又算得了什么？当年拿破仑单挑整个欧洲大陆，法国人都没有怕，现在仅仅是出出风头，更加不可能怂了。
　　……
　　维也纳宫
　　内阁会议上，弗朗茨宣布了新的人事任命。
　　“在梅特涅亲王和拉德基斯元帅离职后，外交大臣由驻俄大使韦森贝格接任，总参谋长先由埃德蒙元帅接任。”
　　本来总参谋长弗朗茨更加中意朱利叶斯·雅各布·冯·海瑙元帅的，可惜这位哈布斯堡之虎已经奄奄一息了，只能够退而求其次。
　　或许在很多人看来，朱利叶斯就是一位刽子手、屠夫，可是在弗朗茨看来却恰恰相反。
　　他做的这一切都是在维护哈布斯堡王朝的统治，为了一劳永逸的解决了隐患，他不惜背负骂名血腥镇压叛乱，完全就是人臣典范。
　　在弗朗茨的强势干预下，朱利叶斯元帅还是成为了正面人物。没有变得和历史上一样，变得声名狼藉。
　　事实证明，心情好坏确实影响人的寿命。弗朗茨的蝴蝶效应下，很多人的命运都被改写了。
　　路易斯大公关心的问：“陛下，我的辞呈？”
　　前面两位退休都被批准了，到了他这里突然卡住了。路易斯大公可不想继续耗下去，和权利欲无关，实在是身体撑不住了。
　　欧洲可没有猝于任上的文化传统，基本上身体不行了，大家就会选择退休。
　　弗朗茨解释道：“先等两个月吧，我准备让温迪施格雷茨亲王接任内政大臣，需要提前熟悉一下事务。
　　温迪施格雷茨亲王职位调动过后，陆军大臣由巴尔干总督阿尔布雷希特上将接任；巴尔干总督由摩尔克斯中将接任。”
　　这是弗朗茨继位过后确立的规矩，如果是跨部门官员任命，必须要先熟悉事务，免得闹出笑话来。
　　重要的人事任命，由他这个皇帝亲自负责。再往下的职位调动，弗朗茨就不过问了。
　　人的精力有限，弗朗茨不认为自己是超人。管好中央政府和地方要员，这百八十号人就够了，剩下的事情自然是交给他们管理。
　　内政大臣的人事任命，弗朗茨是临时决定的，事先大家根本就不知道。
　　此前，内阁会议中也讨论过，合适的人选实在是太少了，选择温迪施格雷茨亲王也是无奈之举。
　　这不是奥地利人才凋零，而是奥地利大贵族中人才凋零。发生这种情况是必然的，人口基数在哪里放着，怎么可能代代都有人才呢？
　　因为医学技术的关系，好些家族都面临着绝嗣的危险。在没有新血补充的情况下，大贵族这个阶层注定了无法长期把控权利。
　　这种新旧权利交替的时候，往往也是最血腥的时候。如果不能把握这个度，很容易引发国内的动荡。
　　“作为一名皇帝，用人的时候不能够看身份，同样也不能够不看身份。”这是弗朗茨接受皇帝教育时，给他印象最深的一句话。
　　现在他可是深有体会，要治理好一个国家，肯定要提拔人才了，这个时候显然不能够看身份。
　　可是在权利平衡的时候，就必须要看身份了。不然最后搞的一家独大，皇帝就变得可有可无。
　　相对而言，所谓的阶级实际上并不重要。这个身份是可以转变的，弗朗茨压制资产阶级，却不压制资本家。
　　压制这个阶级，主要资产阶级的侵略性太强了。
　　一旦做大，在利益驱使下，就会把国家变成更加符合他们利益的金钱政治。
　　皇帝贵族都是封建毒瘤，所以必须要清洗掉。如果运气好的话，皇帝还可以成为橡皮章，运气不好就上断头台。
　　既然注定站在了对立面，那么就只能打压了。
　　不过资产阶级，这个群体本身就是矛盾的结合体，内部斗争比外部斗争更加激烈，大家的竞争远高于合作。
　　只有不让他们集合在一起，形成一个利益联合体，那么威胁就在可控范围之内。
　　安安分分的做生意赚钱，弗朗茨不反对。想要参合政治也可以，只要按照规矩进入体制中，他也不会反对。
　　要是利用手中的金钱，腐蚀政府官员，妄图背后操纵国家政治，那就必须要打压了。
　　……


第五十二章 铁打的营盘，流水的兵
　　资本主义世界的经济危机，往往是来也匆匆去也匆匆。第一次全球性经济危机，到了1859年初总算是落下了帷幕。
　　截止到1858年底，奥地利工业生产总值较之上一年下降了百分之二十九点七，经济总量下跌了百分之十七点三，破产企业高达三千余家，失业人口一度突破百万大关……
　　弗朗茨总算是明白大家为什么对经济危机那么恐惧了，维也纳政府可是积极采取应对措施的，结果损失还是这么大，没有采取措施的国家更不用说了。
　　当然奥地利经济中损失这么大，和之前经济狂放增长也有直接关系，被弗朗茨炒起来的铁路公司，市值更是一度跌破了巅峰时期的十分之一。
　　经济危机带来的损失大，也不仅仅是坏事。换个角度来看问题，这也意味着奥地利的工业化快要完成了。只有资本主义经济发展到了一定程度，才会出现这种损失。
　　如果资本家主义经济没有发展起来，就算是遇到了经济危机，也不会受什么影响。
　　隔壁的俄罗斯帝国就是一个例子，经济危机和他们有关系么？
　　这次经济危机损失最惨重的就是美奥两国，美国是因为英国人抽回资金，市场上出现了钱荒，弱势的中央政府完全不知所措。
　　奥地利自然是资本疯狂涌入，资本家盲目投资带来的后遗症。经济危机过后，市场回归了理性，也不算是一件坏事。
　　初略看了一遍经济报告，弗朗茨满意的点了点头。
　　在没有任何经验可以借鉴的情况下，能够这么快从经济危机中走出来，维也纳政府的表现还是合格的。
　　费利克斯首相开口说道：“陛下，经济危机已经结束了，世界经济都开始回暖。内阁决定结束经济刺激政策，以免再次出现狂热的盲目投资。
　　为了应对这次经济危机，政府加大了基础设施投资，我们1858年财的政赤字高达2.8亿神盾，已经严重超过了政府的财政承受能力。
　　为了减小财政压力，政府计划未来三年里压缩财政开支，逐步减持债务3000万神盾。
　　已经开工建设的项目继续进行，正在规划和尚未进行建设的工程项目，全部延期进行。”
　　基础建设也是要钱的，作为这次经济危机中最大的接盘侠，维也纳政府也支出了巨额的费用。
　　发行债券募集到的资金，一部分用来接盘了烂尾工程；一部分以投资入股的方式，进入了铁路公司和关系到国计民生的产业中。
　　财政赤字2.8亿神盾，就是花出去的。两年半的财政收入，都变成了基础设施工程项目和企业股权。
　　剩下的那一部分，还要专款专用。又不是所有的工程项目都烂尾，套牢计划还是套住了不少人。
　　人家在继续完成工程项目，政府自然要付工程款了。维也纳政府可是非常重视信誉的，完工验收合格后立即付款。
　　政府没钱了，自然要削减开销，第一刀就砍在了基础设施投入上。
　　这一次基础设施大建设，已经相当于平常时期十年的投入，自然不可能持续下去。
　　那怕是再怎么疯狂，弗朗茨也不可能每年拿出财政收入一倍的钱，投入到基础设施建设上。
　　经济危机时期，搞一波应急还可以。经济危机结束后，搞基建还是要优先考虑经济上的收益。
　　弗朗茨想了想说：“这是必然的，我们的债务总额已经是世界第四了，确实应该削减一部分。
　　现在国内重要城镇基础设施建设，都已经被覆盖在内了，短期内没有大的必须工程，基础设施建设可以先告一段落。
　　未来两三年内，政府的财政压力可能比较大。过了这个时间，我们手中持有的大量企业股权，就应该产生收益了。”
　　说这话的时候，弗朗茨自己都没有底气。产生收益是不假，可惜最大的一笔资金，进入了铁路公司中，这笔投资是看不到利润的。
　　除非，他现在放宽政策，允许铁路公司放弃部分冷门线路，只经营商业繁华地区的铁路。
　　经济上，这么做是收益最大的；政治上，这是万万不能干的。
　　将铁路覆盖到本土每一个需要的城市，这不仅仅是为了经济发展，更多是为了加强中央政府对地方的控制。
　　这种背景下，弗朗茨只能和后期被套牢的投机者们说对不起了。为了国家发展，铁路公司要先赔本经营，短期内不以赢利为目的。
　　如果不是在市场火热的时期政府捆绑铁路项目，由资本家们自由建设铁路，估计繁华地区会出现三五条铁路并行，经济落后的省份铁轨都不会有一根。
　　这一点在英法已经被证明了，没有经济价值的铁路，根本就不会修建，而经济繁华地区又大量重复建设。
　　如果只有这一个坑就算了，问题是政府入股的很多企业都属于重工业，属于那种高投入、周期长、高回报的投资。
　　短期内这些企业还要扩大生产、推动技术革新，基本上都看不到分红，指望这些投资弥补财政遥遥无期。
　　当然，从一开始维也纳政府都没有指望，能够从中获得多大的收益。
　　更多的还是通过政府入股，给企业提供救命的资金，保住这些核心产业。
　　这相当于现在的政府过苦日子，给后面的政府留下丰厚的家底。这种事情，也只能发生在政治稳定的国家。
　　要是政府更换频繁的国家，不给下一任留下麻烦就不错了，还想要给他们积攒家底，做梦吧！
　　这也是很多国家政府债务越来越多的原因，反正只要自己这一届干开心了，谁管后面继任者的死活？
　　一届一届堆积起来，到了最后债台高筑，政府不得不受财团的影响，逐渐沦为金钱的代言人。
　　铁打的营盘，流水的兵。
　　君主制国家就不一样了，内阁政府会发生变化，弗朗茨这个皇帝可变不了，就算要变继任者那也他的子孙。自然不会允许有人为了眼前利益，牺牲未来的发展。


第五十三章 战略性移民
　　经济危机中最忙的应该算是殖民部下辖的移民署了，从1857年末到1859年初，短短的一年多时间里，移民署的成绩超过了过去几年的总和。
　　在生存面前，很多人不得不选择背井离乡，其中移民巴尔干半岛的人最多，占据了总移民数量的四成。
　　这还是政府有意控制的结果，不然超过百分之八十的移民，都会选择去巴尔干半岛。
　　自愿去非洲殖民地的，只有两种人：一种是有野心想要发财的；另外一种是穷的叮当响，生存都成问题，迫于生计不得不去。
　　移民非洲大陆可以和政府，或者是种植园主、矿主签订雇佣合同，有稳定的收入，不用担心一家人的生计。
　　很多人直接把去非洲大陆当成了外出务工。反正又不是强制要求移民，合同期满了，愿意留下就留下，不想留下还可以回来。
　　对吃了上顿没下顿的人来说，只要能有一份儿收入养家糊口，就算是不错了，地方远点儿就远点儿。
　　完成了人事调整，弗朗茨又说道：“殖民部，谈谈殖民地的发展情况。”
　　殖民大臣约西普·耶拉契奇回答道：“陛下，目前我们已经开辟了几内亚湾、尼日利亚、刚果、喀麦隆、利比亚等地区的殖民地。
　　建立了殖民据点68个，拥有城市18座，前往殖民地的移民超过百万人，直接控制殖民地领土面积超过三百万平方公里。
　　其中：几内亚湾拥有殖民据点25个，包括8座城市，实际控制领土面积约70万平方公里。当地总人口共计184.8万，其中移民28.4万，剩下的都是本地土著。
　　刚果地区拥有殖民据点14个，包括4座城市，实际控制领土面积约68万平方公里。管辖区总人口约300万，其中移民约31.8万，其余都是当地土著。
　　尼日利亚殖民地刚刚开辟不久，我们在当地只是建立了8个殖民据点，包括3座城市，拥有领土面积约28万平方公里。管辖区总人口约218万，其中移民约为18.5万。
　　喀麦隆地区开发的更晚，目前仅有5个殖民据点，包括2座城市，实际控制领土面积越10万平方公里。辖区总人口约56万，移民仅有5.8万人。
　　利比亚地区还在继续实施腾笼换鸟战略，因为当地人的抵制，进展速度比预想中要慢得多，大约还有15万人滞留在当地，可能会拖到明年才能够完成计划。
　　我们已经控制了该地区的全部城市，输送移民8.6万人，沿海绿洲已经全部控制住了，名义上还控制着一百多万平方公里的沙漠。
　　西奈半岛资源太过贫瘠，我们没有进行开发，仅仅输送了两千移民，名义上统治了这六万多平方公里的半岛。
　　欧洲地区的岛屿，直接纳入本土统治，不计算在殖民地范围之内。
　　更远海外地区，殖民据点都是民间自发建立的，目前还没有纳入政府管理中。
　　截止到目前为止，除了几内亚湾殖民地因为金矿的发掘，实现了收支平衡，并且还小有盈余外，其它地区都处于亏损状态。
　　总体上来看，1858年我们的殖民地总收益为负985万神盾，移民支出和对外用兵军费开销，还是占据了大头。
　　预计未来两到三年内，较早开发的刚果地区，可以实现收支平衡。其余的殖民都还需要一定时间，至少要在五年后，才可以反补财政。”
　　弗朗茨点了点头，显然奥地利的殖民地还有很深的潜力可挖，现在殖民政府控制的只是当中的一小部分，还有大量的土地等着他们去占领。
　　靠殖民地收入反补中央政府财政，弗朗茨还没有那么乐观。只要殖民地可以做到收支平衡，那就是血赚。
　　犹豫了一下，弗朗茨说道：“殖民地的人口比例是一个大问题，土著数量太多，不利于我们长期统治。
　　接下来殖民部的工作重心可以放在移民上面，尽可能的把这些土著送到美洲各国去，减轻我们的统治隐患。
　　如果进展不顺利，那就将他们驱逐掉，这个度你们自己把握。
　　反正我不管你们用什么方法，五年之内土著人口要减少三层，十年之内我们的移民数量要超过当地土著。”
　　正常情况下，这是一个近乎完不成的任务。不过在这个年代做到这一点并不难，毕竟殖民者们的节操根本就不用怀疑。
　　就算是他们不知道该怎么做，也可以学习一下英法同行，尤其是英国人，在这方面最有经验。
　　“是，陛下！”殖民大臣约西普·耶拉契奇沉声回答道
　　明知道这个任务不好做，可是皇帝已经下令了，约西普·耶拉契奇就不会拒绝。毕竟不好做，并不等于不能做，都不去试试怎么知道完不成呢？
　　令弗朗茨哭笑不得的是，经济危机爆发过后，贵族们投资种植园的热情一下子高涨了起来。
　　相比不熟悉的工业、金融，大家还是更加乐意投资自己熟悉的产业，毕竟种植园的收益比较稳定，风险也没有那么大。
　　现在非洲大陆上有这么多移民，可不仅仅是靠政府组织的，很多都是这些种植园主们招募过去的。
　　皇室更是其中的佼佼者，作为最早投资殖民地的存在，现在已经开发出来了数万公顷的种植园。
　　大家都热衷于种植小麦、棉花、可可、咖啡，都是一些短期内就能够看到回报的产业。
　　相比之下，弗朗茨这位重点投资橡胶园的存在，反而成为了另类。现在橡胶的用处还没有后世那么广，投资周期又长，自然不受欢迎了。
　　如果人手充足的话，弗朗茨也愿意种植收益更快的棉花、咖啡，可惜现在是真的缺人。情急之下，就只能先种橡胶树了。
　　目前皇室种植园，已经招募了三万多工人，依然是杯水车薪，不得不使用一部分当地土著劳工。
　　从海外招募优质劳工，目前还在进行中。这个年代去一趟亚洲都要大半年时间，想快都难。
　　弗朗茨现在非常担心，如果不加以限制，种植园主和矿主们很快就会迷上使用廉价的本地劳工，他可不想看到奴隶制在殖民地复兴。
　　现在只是因为大家没有经验，这些土著又没有被驯化，时常发生暴起伤人、逃亡的事件，才让农场主和种植园主对大量使用土著劳工心存疑虑。
　　金矿主们已经开始大规模使用本地劳工了，靠着手中强悍的武力压制住了反抗。
　　弗朗茨不相信在利益面前，大家的节操会有多高。注意吃相的无非是学习皇室种植园，用食盐、布匹等物资向土著部落酋长雇人。
　　心狠手辣的，直接派人捕奴。非洲大陆那么乱，殖民地政府管不到的地方多得去了。金矿主兼职奴隶主，再兼职奴隶贩子的比比皆是。
　　从短期来看，这的确是一件好事，降低了生产成本，可以获得更多利益。
　　从长远发展来看，大量的使用奴隶劳工，会抢占移民的工作岗位，不但严重阻碍了殖民地的经济发展，还增加了社会矛盾。
　　还有一个不能说的原因，就是弗朗茨想要坑最大的竞争对手一把，削弱他们的发展潜力。
　　历史上，这个时期前往美国的移民中，有近半的移民来自德意志地区、意大利地区、南欧地区，现在这部分移民被弗朗茨分流了大部分。
　　美国的劳动力不足情况，比历史上更加严重。这种背景下，北方的工业主们和南方的种植园主们冲突更大。
　　乐于助人的弗朗茨，自然要帮他们一把。白人移民不够，就用黑人移民来凑；质量差了，就用数量来凑。
　　只要想想看，每年移民美国的人口中有一半是黑人，那么未来一定会非常的有趣。为此，付出些许代价又算得了什么？


第五十四章 抢夺棉花市场
　　费利克斯首相拿出了一份文件递给了弗朗茨，说道：“陛下，考虑到非洲殖民地资源丰富，又有不少移民，我们制定了一套殖民地经济发展计划，请过目。”
　　殖民地经济发展计划？这个说法非常的前卫，在弗朗茨记忆中应该是自治领出现过后，自治政府才制定系统了经济发展计划。
　　现在大家的意识中，开辟殖民地就是为了掠夺财富。对于当地的经济发展基本上都是放任自流，没有长远规划。
　　疑惑归疑惑，弗朗茨还是接过了文件，认真的看了起来，很快他就知道为什么会有这份计划了。
　　不是维也纳政府有多么高瞻远瞩，也不是利益集团推动的，这只是统治阶级的一种本能。
　　作为统治阶级制定政策的时候，天然就会向自身倾斜。现在主导非洲殖民的是贵族集团，主宰奥地利政府的也是贵族集团。
　　在农场、种植园开辟成功前，很多人还有疑虑。现在早期开辟的种植园已经开始赢利，成功的例子已经摆在了眼前，大家的重视度已经大不相同。
　　在很多传统贵族看来，这些就是上帝赐给他们的财富，可以传承家业。殖民地发展越好，大家的财富就越增值。
　　统治阶级天然要维护自身的利益，不需要人推动，维也纳政府就制定了殖民地发展计划。
　　弗朗茨关心的问：“从几内亚地区修建一条到刚果地区的铁路，勘探过地形么？技术上有没有困难？资金问题又怎么解决？”
　　好吧，他果断的忽略了途中还有很多地区，不在奥地利的控制范围之内。
　　反正这个年代，就是靠拳头说话，既然维也纳制定了这个计划，自然就做好了夺取这些地区的准备。
　　费利克斯首相解释道：“地貌、地形，殖民地政府已经初步勘探过了。理论上，以我们现在的铁路施工技术足以完成这条铁路建设。
　　考虑经济上的需要，这条铁路必须要贯通大部分城市，加上支线铁路，总里程可能会超过一万公里。我们计划分段施工，地理条件恶劣、施工难度大的地区可以放在后面。
　　建设资金还是以民间募股为主，不足的部分由政府出资补足。
　　为了激发大家的投资积极性，我们计划将铁路两边二十公里内的无主之地划拨给铁路公司。”
　　弗朗茨知道这条铁路绝对不是那么容易完成的，很多理论上可以实现的技术，到了实际施工中高昂的成本会让人崩溃。
　　非洲殖民地不是本土，大部分地区都没有进行有效开发，很多原材料都要从国内运输，建设成本肯定会大幅度增加。
　　以非洲殖民地的经济发展来看，这条战略+经济双重作用的铁路，未来数十年可能都赢不了利。
　　铁路公司的赢利点，就在铁路两边的土地上。谁承接了这条铁路，谁就是最大的地主。
　　这是学习美国铁路建设的办法，现在这样土地自然是不值钱，可是等铁路建设完成了，这些土地也就增值了。
　　铁路公司完全可以隔一段地区修建一个站点，辐射到周边地区。解决了交通问题，在这些地区无论是开辟种植园，还是挖矿，都可以获得不错的回报。
　　如果搁在后世，这样的生意估计大家会挤破头。铁路两边二十公里，也就是四十公里，这条铁路修建完成，就可以获得四十多万平方公里土地所有权。
　　这么大片面积，那怕没有任何资源，光是卖木头都可以收回建设成本了。
　　可惜，现在无论是木材，还是埋在地下的矿产，都还不值钱。除非发现了金银矿，不然这笔投资能不能获利还是未知数。
　　仔细盘算了一遍过后，弗朗茨发现这实际上这条铁路仍然是一个优质项目。
　　在非洲修建铁路，首先劳工成本可以省下来，就算有劳工保护法，当地土著也不知道该到什么地方去投诉。
　　当然，就算是找到了投诉的地方，也没有什么用。投诉人必须要先学会德语，不然案件不会被受理。
　　能够学会德语的土著，也不会是底层劳工，这种人才早就被提拔成为了监工。他们要去投诉，最先倒霉的就是自己。
　　大家都是要脸的，虐待劳工的事肯定是由监工干。没有哪个高层会自降身份，亲自跑到铁路工地上拿鞭子抽人。
　　砂石、枕木等基础原材料可以自取，水泥也不需要外购，完全可以在当地建一个水泥厂，又节省了大半的原材料费用。
　　就算是机械设备、铁轨，需要从国内运输，实际上增加的也就是运费。总体上来说，建设成本在可控范围内。
　　铁路公司拥有这么大片的土地，那怕是开发的再烂，光卖资源也能够赢利。
　　弗朗茨淡定的说：“既然这些问题都解决了，那么这条铁路就修吧！不过要记得控制成本，政府不能将大量的财力投入到这条铁路上面。
　　非洲殖民地重点发展种植园经济，思路是不错的，不过还需要有侧重点。
　　殖民政府可以组织专家实地考察，什么地方适合种植什么作物，那么就引导大家种植什么。
　　政府将各地的土质、气候、水文等资料整理出来，再把适合种植的经济作物列上去，发放给民众。
　　具体种植什么，还是让大家自由抉择，政府不做强迫。
　　根据目前的国际形势，美国内战一触即发，到时候他们的棉花、烟草出口势必受到影响，我们可以在这方面先做准备。”
　　这条铁路是符合大家利益的，一旦陆地上交通问题得到解决，大家可以开发的土地又变多了，不用像现在只能开发沿海、沿河地区。
　　作为既得利益者中的一员，弗朗茨自然不会反对。甚至他还要参与进去，从中分一杯羹。
　　至于这条铁路什么时候能够修通，会不会变成烂尾工程，弗朗茨是一点儿都不担心。
　　殖民地不是本土，要是遇到地形恶劣地区，修筑成本实在是太高，那么停工几年也无所谓，反正工期又不急。
　　重点发展棉花种植园，主要是为了抢夺美国的棉花市场。一旦南北战争爆发，美国的棉花出口肯定会受影响。
　　要知道这个年代美国人的棉花出口额接近1.9亿美元，占据了全球棉花出口市场份额的三分之二。
　　历史上，美国内战导致棉花出口断绝，英国的棉纺织业就遭到了重创。为了避免被卡住脖子，约翰牛直接在印度强制推行棉花种植。
　　等战争结束后，贸易恢复正常时，美国的棉花出口额已经下降到了600万美元，再也不复棉花市场上的霸主地位。
　　奥地利的殖民地适合种植棉花的地区也不少，只要能够抢夺美国人三分之一市场的份额过来，殖民地政府的财政就翻身了。
　　……


第五十五章 乱世用重典
　　新神圣罗马帝国是一个棉花进口和消费大国，每年都要从外界进口五六百万神盾的棉花。
　　即便是如此，依然不能够满足国内工商业的需要，奥地利同时还是一个棉布进口大国。
　　当然，这和维也纳政府推行的经济发展政策也有关系，棉纺业没有被列入重点发展项目。
　　为了保住欧洲第一粮食出口大国的地位，政府不提倡在本土种植棉花，原材料不足成为了制约奥地利棉纺业发展的重要因素。
　　这种背景下，在殖民地推广棉花种植，不仅可以节省大量的外汇，还可以拉拢国内的纺织业资本家。
　　比如说：巴伐利亚就是德意志地区的传统棉纺业中心，很多资本家因为缺乏原材料，都自己跑去西非开辟种植园了。
　　这笔政治、经济账，大家还是会算的。
　　费利克斯首相盘算了一遍说道：“陛下，种植棉花最大的问题就是收割的时候，需要大量的劳工力。殖民地不同于国内，想要短期雇佣大量的人手太难了。
　　除非我们学习美国人，训练一批廉价的黑奴劳动力，不然就无法解决这个问题。
　　可是大量使用土著劳工，又和我们的长远战略相违背，不利于长治久安。”
　　这是一个最现实的问题，不然弗朗茨也不会跑去种橡胶树了。现在皇室种植园，棉花种植面积上不去，最主要的原因就是劳动力不足。
　　实际上橡胶园也需要大量的劳动力，不过橡胶树不是一天长成的，在橡胶收割前对劳动力的需求量小的多。
　　目前的移民数量还是有限，这些人不可能全部都跑去种棉花，也不是所有地区都适合种植棉花。
　　除了棉花外，咖啡、棕榈、可可、橡胶、烟草、大豆、花生等经济作物，同样是发展的重点。
　　小麦、玉米、稻谷、土豆这些农产品虽然不是发展的重点，可是自给自足还是需要做到的。精打细算的种植园主们，可舍不得掏钱出去买。
　　这些产业都需要劳动力，偏偏殖民地又是地广人稀。劳动力缺的不是一星半点儿，弗朗茨毫不怀疑就算是移民千万，也可以轻松消化掉。
　　弗朗茨无奈的说：“劳动力不足，就只能靠大家自己想办法了。除了从国内招募移民外，还可以去海外招募劳工。
　　总之原则只有一个，外来劳工必须要同化完成，符合我们的全部要求，才可以落籍。”
　　这个时候，弗朗茨突然希望俄国人废除农奴制了。一旦沙皇政府解放农奴，要不了多久就会出现大量的破产农民。
　　这种大字不识一箩筐的破产农民，都是优质的移民。没有文化传承的，永远都是最容易同化的。
　　不像现在农奴制社会，农奴都是贵族的财产，想要在沙俄招募劳动力，出钱买吧！
　　明面上不能够进行的人口交易，暗地里这个市场依旧存在，可惜成本太高了。
　　从海外招募劳工说起容易，做起来一点儿也不轻松。欧洲大陆的移民选择余地太多了，大家都有自己的圈子。
　　除了国内，奥地利也就在德意志地区和意大利地区有点儿面子，能够招募到移民。到了西欧地区，基本上没有人买账。
　　逼不得已，大家才将目光投向了远东地区。不管怎么说，这些地区的劳动力，都要比当地土著好用。
　　反正这个年代，欧洲人均收入是亚洲的十几倍，雇佣东亚地区的劳动力，那也是物美价廉。
　　这也不是没有隐患，起码在民族融合上，难度增加了好几倍，当然这也比无法融合当地土著好。
　　殖民大臣约西普·耶拉契奇提醒道：“陛下，如果大量招募海外劳动力，未来的治安、劳资冲突，都会成为严重的社会问题。”
　　他到是不担心本土移民受欺负，恰恰相反，约西普·耶拉契奇担心的是本土移民欺负外来劳工，引发社会矛盾。
　　永远不要考验殖民者们的节操，除了弗朗茨这种家大业大爱惜羽毛的还注意吃相外，很多农场主、种植园主、矿主都是为了利益无所不知其及。
　　这方面老牌贵族们做的还好一些，他们招募的劳工大都是自家原来的农奴，属于知根知底的，为了家族声誉还有所收敛。
　　还在进行资本原始积累的爆发户就不同了，拖欠、克扣薪水，甚至是赖账的事情时有发生。对自己人都是如此，外来劳工就更不用说了。
　　因为这些人的胡作非为，殖民地政府的工作量大增。最后，不得不搞劳工雇佣登记制度。
　　国内都没有实施的户籍制度，在殖民地反而先开始实施了。要不是技术问题，弗朗茨都准备发放身份证了。
　　现在殖民地人少，这么管理还可以。随着未来人口的不断增加，这个管理难度也会直线上升。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨狠狠的说：“乱世用重典，殖民政府必须要把社会秩序建立起来，严厉打击犯罪分子。
　　帮派组织、街头小混混、长时间晃荡的无业游民，全部给我丢进矿场里面去。
　　劳资冲突问题，就抓典型杀一儆百好了。逮着几个问题严重的严肃处理，然后进行宣传。”
　　坦率的说，弗朗茨这个命令和法律是相违背的，不过殖民地不是本土，维也纳政府从来没有说过要使用本土的法律。
　　造成社会治安问题的主要是就业，如果所有人都有正当工作，黑社会的生存空间也就小了。
　　弗朗茨的命令相当于从源头上断绝了帮派组织的发展，现在修改规则了，不需要等犯罪过后才能抓捕，只要是帮派分子就送去挖矿。
　　就连小事不断、大事不犯的混混，警方也不需要寻找犯罪证据，直接丢矿山劳动改造。
　　无业游民也一样，在劳动力严重缺乏的殖民地，都找不到工作，那么干脆政府安排工作好了。
　　不用担心，弗朗茨是有节操的。没有犯罪证据被送进况且挖矿的人，政府还是要市场价支付工资，没有什么冤枉不冤枉的说法。
　　犯罪分子、潜在犯罪分子都挖矿去了，如果社会治安还能够恶化，那么殖民地官员就可以自己去挖矿了。
　　相比社会治安，劳资冲突实际上还是小问题。市场需求决定了劳资双方的关系。
　　在劳动力严重缺乏的时候，还敢克扣工资，不怕人家撂挑子不干？
　　弗朗茨不认为这种蠢货会很多。前面这么干的人，都是一帮没有把心态摆正的蠢货，现在已经为此付出了惨痛的代价。
　　真正麻烦的是劳动力过剩的时候，这些人才敢肆意妄为。政府想要严厉监管，还要考虑带来的失业问题。


第五十六章 必须要跳的坑
　　一个强力政府能够爆发出来的战斗力，往往是超乎想象的。随着弗朗茨的一声令下，奥属非洲殖民地和美洲各国的贸易额一下子活跃了起来。
　　大量的劳务输出公司，在奥属殖民地安家落户，将当地多余的劳动力输出到了美洲和阿拉伯世界。
　　在大家的共同努力下，各国缺乏劳动力的窘迫局面发生了明显好转。在新式劳务输出模式下，国际奴隶价格都出现了下滑。
　　劳务输出公司实际上也是被逼出来的，正所谓上有政策，下有对策。
　　维也纳政府禁止奴隶贸易，为了绕过法律条款，头脑灵活的奴隶贩子，立即换了一个马甲。
　　以劳务输出公司的名头出现在了奥属殖民地中，堂而皇之的继续开展业务。反正离开奥属殖民地过后，就随他们自己浪了。
　　最后这些移民变成了奴隶，还是成为了包身工，就要看具体去了什么国家。
　　这些事情，不在殖民政府官僚们的考虑范围之内，反正他们的任务重大，五年之内要减少三层土著人口，不努力都不行。
　　尤其是殖民地还在不断扩张中，这个压力就更大了。殖民部给每个殖民政府都分配了任务，财政部还划拨了每年200万神盾的移民专项资金。
　　移民工作中产生的收益，全部归个人所有。移民业务能力突出的官员直接提拔，完不成任务的官员全部撤职。
　　关系到了大家的饭碗，谁也不敢掉以轻心。况且，这里面还有丰厚的利益，能拿多少就靠各自的能力了。
　　从1859年开始，奥属殖民地就开始疯狂的向外界输出移民。
　　以美国为例：1858年接收奥属殖民地移民18.3万人；1859年就猛然暴涨到了34.6万；1860年更是增长到了37.8万……
　　这一政策的直接后果就是，美国南北战争爆发时，国内白人数量比历史上下降了五十多万，而黑人数量却增加了一百多万。
　　利益永远是最好的催化剂。从别的国家殖民地获得黑奴，还要缴重税，甚至是贿赂殖民地官员，在奥属殖民地从事劳务输出，却可以领取补贴。
　　殖民地军队，也在频繁出击进攻土著王国。
　　1859年末，约西普·耶拉契奇还颁布臭名昭著的迁界法案。
　　法律规定：移民、军队、政府公职人员遭遇当地人袭击，方圆五十公里内的所有土著部落将全部强制迁移。
　　这直接引发了劳务输出公司的强烈抗议，上好的劳动力怎么能够驱逐，这不是断人财路么？
　　殖民政府在执行的时候，不可避免的发生了变化。反正都是迁移离开，最后去了什么地方都不重要，处理给劳务输出公司也一样。
　　没什么好说的，这个年代各国殖民政府谁也不比谁干净。没有搞种族灭绝，那都算是和谐的。
　　……
　　在俄国人的支持下，印度起义军一度突破了两百万，占据了大半个印度地区。
　　毫无疑问，这是一支乌合之众。仅仅军队数量上去了，战斗力垃圾的一塌糊涂，武器装备是俄国人淘汰的破烂货，平均下来三个人一支步枪。
　　起义军占据了上风过后，英国人施展了最拿手的挑拨离间。互不统属的几支起义军，很快就陷入了内部权利斗争中，丧失了一举将英国人赶出印度地区的最佳时机。
　　反应过来的约翰牛，不断的向印度地区增兵，起义军前期取得的战略优势，在内斗中被白白浪费掉了。
　　接下来就是展示综合国力的时间。到了1859年，英国人已经在印度地区投入35万陆军，逐渐取得了战场上的主动权。
　　收到情报的弗朗茨，只能感叹约翰牛的实力雄厚。劳师远征的情况下，居然可以投入这么多兵力。
　　不用怀疑，这样的大手笔只有英国人能够做到。显然，沙皇政府的做法，已经刺激到了伦敦政府的脆弱神经。
　　直接用实际行动告诉了俄国人，想要抢夺印度，先想想自己能够在这一地区投入多少军队吧！
　　想到了这里，弗朗茨只是冷冷一笑。英国人这次的如意算盘，怕是打错了。
　　尼古拉一世可不是什么软柿子，继任沙皇亚历山大二世同样不是省油的灯，就凭这想要吓倒他们，怕是在做梦。
　　历史上因为克里米亚战败，俄国人在一边舔伤口，支持印度叛乱的力度有限，才让英国人快速镇压了叛乱。
　　现在的沙皇政府同样在舔伤口，可是夺取君士坦丁堡的尼古拉一世如日中天，压制住了内部矛盾。
　　加上奥地利提供的财力支持，沙皇政府的财政没有历史上那么悲催，拿出一笔钱支持起义军还是可以做到的。
　　况且，印度地区一点儿也不穷。起义军中手中还有不少战利品，可以用来购买武器弹药。
　　如果印度人争气一点儿，他们还是有机会赢得战争胜利的。反正他们人多死的起，只要组织足够多的炮灰和英国人耗就行了。
　　不管怎么说，有了沙皇政府的支持，印度人还是可以再支撑一段时间的。
　　想到了这里，弗朗茨又有些矛盾了。一方面他想要消耗英国人的实力，动摇英国人的霸权；另一方面他又不希望英国人衰落，不然干涉美国内战的主力就没了。
　　这种矛盾心里下，维也纳政府恪守了中立原则，没有支持任何一方，当了一回吃瓜群众。
　　叹了一口气，弗朗茨将手中的情报在烛火中点燃，然后说道：“印度问题到此为止，保持日常情报传递就可以了。
　　接下来的任务是美国，条件允许的话，还可以给他们添点儿乱，我们姑且算是支持南方的种植园主。”
　　“是，陛下！”泰伦回答道
　　这个任务非常的麻烦，跨洋电报还没有连通，通信就成为了情报传递最大的问题。
　　等船舶从美洲把消息传回国内，黄花菜都凉了，弗朗茨只能选择放权。能不能取得成果，完全就听天由命。
　　从短期利益来说，支持北方的资本家们或许利益更大，他们赢了美国的棉花、烟草、粮食出口都会大幅度下降。
　　作为竞争对手，奥地利可以获得巨大的经济利益。
　　可是从长远来看，统一的美国太可怕了。天选之国不是瞎说的，他们的确占据了全世界最肥沃的土地。
　　就算是统一的整个德意志地区，奥地利也无法和他们比发展潜力，这是先天决定的。
　　那怕是欧洲大陆不爆发战争，一直稳定发展下去，被美国超越也只是时间问题。
　　除非奥地利能够吞下半个非洲大陆，并且完美的消化掉。想到了这里，弗朗茨觉得还是让美国分裂了好。
　　即便是一分为二的美国，同样还是具备成为世界霸主的潜力。没有办法，美国自然条件实在是太优越了。
　　即便是分裂了美国，南北双方的实力还是会随着时间的推移逐渐拉大，指望南方独立过后制衡北方政府，完全就是在做梦。
　　甚至这种独立能够保持多久，都是一个严重的问题。论起发展潜力来说，北方的资本经济远远超过南方的种植园经济。
　　当双方的实力严重失衡过后，只要北方出现一个强势领导人，统一战争还是会再次爆发。
　　想到了这里弗朗茨就想哭，合着干涉美国南北战争，还不仅仅只是一次，搞不好会变成一个无底天坑。
　　这个时候，弗朗茨有些明白历史上拿破仑三世的做法了。或许正是看到了这个坑太可怕，他才会选择更好欺负的墨西哥下手。
　　法国人突然退出，英西两国立即就不满了。说好的大家一起干涉美国内战，你丫的跑去进攻墨西哥，不是罔顾集体利益么？
　　少了法国这个主力后，英西两国也打起了退堂鼓，三国干涉联军还没有入场就解散了。
　　然后，欧洲各国就坐观美国人内战。伦敦政府几次想要干预，因为内部争论不休，耽搁了下来，不等他们下定决心，战争就已经落幕了。
　　“干大事而惜身，见小利而忘义。”
　　说的就是拿破仑三世，光想要拿好处，又不想担风险怎么可能呢？
　　明知道前方有坑，这一次弗朗茨还是决定要跳。没有办法，两全相害取其轻。
　　无论干涉能否成功，都会给美国带去更大的损失，拖延他们的发展速度。
　　要是侥幸成功就赚大了，美国这样的移民国家，向心力本来就不强。统一战争不可能无限度的打下去，失败两三次过后，民众就再也难以提起发动战争的勇气了。


第五十七章 立宪
　　“终于完成了！”
　　“这才完成了第一步，还要在邦国议会中通过，经陛下批准才能够生效！”
　　“不就是修订么，怕啥？”
　　……
　　没错，这里就是新神圣罗马帝国立宪委员会，在场的众人都是各邦国政府派出的代表。
　　早在1854年立宪委员会就成立了，因为各方分歧太大，磨磨蹭蹭就拖到了现在。
　　现在宪法草案终于出炉了，在此之前，新神圣罗马帝国使用的还是各邦国签订的统一协定。
　　宪法草案，很快就出现在了弗朗茨的案头。
　　从头到尾看了一遍，弗朗茨眉头微邹。这份宪法实际上就是各方妥协的结果，最大的优点大概是保障了皇权。
　　这是必然的结果。立宪委员会的成员都是保皇派，除了自由市外，各邦国都是有国王的。
　　屁股决定脑袋，如果皇帝权利被限制了，国王的权利还能够保障么？
　　从权利的角度上来说，各邦国国王都是弗朗茨最好的盟友。皇权和王权都站在了一条战线上，双方一损俱损。
　　别的条款，就和现在新神圣罗马帝国的实际情况差不多。
　　几乎就是德二帝国的翻版，各邦国政府拥有高度自治权，除了禁止分裂、统一货币、外交上必须和中央政府保持一致外，基本上都没有限制。
　　军队指挥权是属于皇帝和国王的，根据宪法规定：弗朗茨和邦国国王有权利指挥邦国军队，但是中央政府却没有这项权利。
　　军队被分为了中央军，和邦国军队两种。中央军由皇帝直属，各邦国政府共同分担军费；而邦国军队则直属于国王，则由各邦国自己承担军费。
　　理论上，邦国政府只要有钱，就算是搞一百万军队出来，都是合法的，中央政府无权干涉，不过皇帝有指挥权。
　　新版的宪法，直接把军队和政府做了切割，国有军队变成皇帝和国王私有军队。
　　税收上也是如此，民众是向国王和皇帝缴税，中央政府和各邦国政府只是代为管理。
　　这一点上和英国人有点儿内似，只不过皇帝在权利上要大一些。
　　中央政府高层官员由皇帝任命，所有高层官员必须要有地方，或者是部委任职的经验，并且取得过一定政绩。
　　直接从源头上断绝了一步登天的可能性，或者说是：宰相必起于州部。
　　值得一提的是开放了国会议员选举，不过是高标准版的。
　　弗朗茨估计按照这个标准，有资格投票的人不会超过百分之一，有资格参选的人更少。
　　效仿英国人，国会被分为了上下院，上院由贵族组成，下院由民众选举产生。
　　投票权资格，必须要满足以下条件：拥有新神圣罗马帝国国籍，并且长期居住在帝国本土，或者是殖民地、年满三十周岁、中学以上学历、拥有十年以上的社会工作经验，且在行业中做出了一定成绩、无任何犯罪记录、政治思想端正……
　　参选人资格更严，在满足以上资格过后，还有社会贡献度考核、个人综合能力考核、政治思想道德考核……
　　不用怀疑，按照这个标准执行下去，估计未来新神圣罗马帝国的国会很和谐。
　　能够杀出重围的基本上都成老头子了，无论是骂架，还是打架都有心无力。
　　毫无疑问，这种选举模式对政党来说是一个沉重的打击。光擅长演讲没用，那怕是吹的天花烂坠，你丫的连选举权都没有，甚至连投票资格都没有。
　　选民都有一定的知识水平，并且是行业精英，早就过了中二阶段，这些人对改变社会现状的欲望不大，忽悠他们可不容易。
　　就算是这些条件全部满足了，那也只是一个议员。想要从议员成为首相，还是要从基层一路往上爬，选举不是捷径。
　　这些限制条件，不是弗朗茨设置，他最多也就暗示了一下，后面的都是立宪委员会捣鼓出来的。
　　想想也正常，现在的立宪委员会都是既得利益者，自然要维护自己的利益了。
　　不要以为平民出身的官僚，就会扩大选举权。最终的结果往往是恰恰相反，这些人才是最反对扩大选举权的。
　　人心是复杂的，在没有获得特权前，反特权；当获得特权过后，屁股决定了脑袋，又要维护特权。
　　作为社会上的精英，他们自然不愿意更多的人进来分享这份权利，最后就变成了精英政治。
　　精英政治好不好，这个问题弗朗茨也无法回答。不过作为皇帝，这是符合他利益的。
　　一帮理性、趋于保守的社会精英进入权利圈子，总比让一帮中二、嘴炮党进来，更加有利于国家发展。
　　看到政治献金过后，弗朗茨毫不犹豫的打上了一个叉，并且备注了一条：任何政治献金行为，均视为行贿，按照有关规定从严查办。
　　思考了一会儿后，他添上了一条：禁止媒体、企业、个人做相关的政治宣传，违者按操纵政治选举罪论处。
　　至于不能宣传，选民该怎么投票的问题，就不关弗朗茨的事了。想来把个人简历列举出来，大概、勉强也可以吧！
　　反正大家都一样，公平、公正谁也不占便宜。
　　总好过让资本的力量介入，国会沦为资本家们金钱下的奴隶。
　　既然是立宪，自然也有限制皇帝权利的条款了。比如说：要遵守宪法，明确规定了皇室年金的提取比例等等。
　　这些就差不多了，不要指望一帮由皇帝、国王任命的立宪委员会，能够真的去制定限制皇权的宪法。
　　这些条款，都是弗朗茨默许的。最多也就强化了内阁的权利，不过内阁的权利基础来自于皇帝，无非是背锅侠。
　　值得一提的是皇位继承法，弗朗茨进行了改变，如果第一继承人因为个人身体、精神原因，无法承担皇帝责任的，皇位直接由第二顺位继承人继承。
　　没有办法，经历过了斐迪南一世统治，差点儿翻车后，哈布斯堡皇室都被吓着了，生怕再来一次。毕竟不是每一次都会那么好运，可以化险为夷。
　　要不是哈布斯堡王朝忠臣多，在斐迪南时代奥地利就变成君主立宪制了，也轮不到弗朗茨自己来制定宪法。
　　检查了几遍，发现没有什么问题，弗朗茨就把自己的意见传递了出去。到时候自然有人会找到理由，把他的意志贯彻下去。
　　这才是草案，后面扯皮的时间还长着呢。中央政府、邦国政府还要进行政治博弈，争取各自的权利。
　　宪法，说白了只是一个大框架，到了具体条款上，还要看各方的政治博弈结果。


第五十八章 国葬
　　到1859年，立宪已经成为了奥地利的热门话题，就连小皇子出生都成为了背景板。
　　没有办法，长子腓特烈已经两岁多了，皇储之位已定。作为次子，外界的关注度要小得多。
　　维也纳宫廷还是照例举行了庆典，这个年代医疗技术水平有限，对于下一代，每一个家族都是非常重视的。
　　几乎每个核心成员诞生，都要举行一次庆典，这是家族昌盛的表现。
　　哈布斯堡家族能够从欧洲众多贵族中杀出重围，建立一个大帝国，靠的就是多子多福。
　　不光是哈布斯堡家族，事实上传承久远的家族，都有一个共同特点，那就是造人能力强。
　　欧洲的贵族可不是单纯的蛀米虫，那怕到了19世纪，那也要随时做好准备上战场，这是他们的责任与义务。
　　这对子嗣单薄的家族来说，就不是那么美妙。万一在战场上磕着、碰着了，以这个年代的医疗条件，搞不好就直接见了上帝。
　　然后，就只能便宜别人了。不用怀疑，贵族之间联姻错综复杂，只要是传承了上百年的贵族，基本上都能够从亲戚中找到继承人。
　　这次弗朗茨学聪明了，直接把所有的备选名字放在一起抓阄，没错就是让小家伙自己抓。
　　不能够算是抓，最先抓到的纸团上面写的名字，就是小家伙的名字。
　　苏菲皇太后反对道：“弗朗茨，这会不会太儿戏了，小家伙长大了会觉得你不重视他！”
　　弗朗茨坚决否定道：“怎么会呢，正式因为尊重他的意见，我才让小家伙自己决定的！”
　　苏菲皇太后有些蒙圈的问：“可是，你怎么和腓特烈解释呢？”
　　弗朗茨面不改色的说：“没事，我们不告诉他就行了。”
　　“如果同时抓到几个纸团，那么是不是加在一起？”海伦疑惑的问
　　弗朗茨险些惊出了一身冷汗，他终于明白为什么有的欧洲人名字会那么长了。
　　连忙否定道：“当然不是，发生了这种情况，那就从新来过。”
　　这种蠢事坚决不能干，名字太长可不是一件好事。作为父亲万一连儿子的名字都记不住，那就完犊子了。
　　看热闹的卡尔大公补充道：“那就开始吧，不过我觉得不如腓特烈这个兄长帮忙，小家伙怕是有心无力。”
　　两道寒光射了过来，弗朗茨尴尬的一笑，刚刚出生小家伙，怕是完不成这个史诗级的任务。
　　他苦心想出来的绝佳妙计，瞬间变得的儿戏了起来。让腓特烈代劳，这是不可能的。真要是这么干了，那就是弗朗茨一生都洗刷不掉的污点。
　　弗朗茨想了想说：“那就让上帝决定吧，我替小家伙抓了！”
　　话音刚落，他的手已经抓起了事先准备好的纸团，当着大家的面打开——彼得。
　　确定了小家伙的名字过后，弗朗茨迅速离开了现场。
　　……
　　“陛下，老元帅在昨天晚上过世了！”
　　侍女略带惊慌的声音响起，弗朗茨脸色一变。在奥地利能够被尊称为老元帅的，现在只有一个——约翰·约瑟夫·文策尔·拉德斯基·冯·拉德茨。
　　从年龄上来说，拉德斯基元帅已经92岁高龄了，比历史上还多了一年。在这个人均寿命不到40的年代，完全算是高寿。
　　弗朗茨已经有过心里准备，只不过拉德斯基元帅走得还是有些突然，事先没有半点儿预兆。
　　“通知内阁准备国葬，我要亲自为老元帅主持葬礼。传令下去，全国哀悼14天。”
　　这位波西米亚贵族出身的元帅，一生为哈布斯堡王朝立下了汗马功劳，并且从来不参合政治。
　　即便是被任命为总参谋长过后，他也只是专注于本职工作，从不参合权利斗争，只是对皇帝效忠，堪称是军人的楷模。
　　活着的时候，出于君主的本能，弗朗茨还不敢把他捧太高；死了情况就不同了，自然要按照最高规格来。
　　以拉德斯基元帅的功绩，也配得上这份儿待遇，弗朗茨也不怕谁会有意见。
　　小彼得就悲剧了，出生的时候被立宪抢占了头条，刚刚取名又赶上了拉德斯基元帅去世，直接被外界忽视了。
　　弗朗茨可以肯定明天维也纳的报纸上，全都是拉德斯基元帅去世，举行国葬的消息。
　　电报的出现让欧洲大陆联系变得更加紧密，拉德斯基元帅去世的消息没有保密，很快就传递了出去。
　　几家欢喜几家愁。
　　奥地利自然哀嚎一片，老元帅还是很受欢迎的。很多人都自发的组织起来，为老元帅送行。
　　拿破仑三世都派出了代表参加葬礼。一个纯粹的军人，总是容易受到大家尊重的，那怕是曾经的敌人。
　　当然，这也是时间的关系。反法战争过去了这么多年，双方的仇恨早就淡忘的差不多了。
　　更大的可能是法国人当年的仇人太多了，奥地利还排不上号，英俄两国才是拉仇恨的主力。
　　反法战争中拉德斯基元帅也只是小卒子，尽管打赢过几次局部战争。战场上各为其主，这也算不上什么深仇大恨。
　　如果说欢喜的话，撒丁王国应该会有吧？他们连代表都没有派出来，如果不是拉德斯基元帅，奥撒战争他们也不会输得那么惨。
　　毕竟当时奥地利的情况也不是很好，没有老元帅指挥，弗朗茨也不敢发起反攻。
　　要是没有十年前的那一场倾国之战，损失了二三十万青壮，现在他们也不会这么悲剧，连反抗之力都没有。
　　……
　　事实证明，弗朗茨想多了，撒丁政府一点儿也高兴不起来。
　　加富尔首相已经被解除了职务。毫无疑问，这肯定和烧炭党有关系。
　　不光是他，政府中所有的烧炭党成员都被解除了职务，接受代表团审查。
　　至于烧炭党高层，这个时候早就跑路了。发生了这么大的事情，要是不杀几个人祭旗，怎么能够体现皇权的至高无上呢？
　　弗朗茨可不是拿破仑三世，在这个问题他绝对不会手软。既然烧炭党人策划了刺杀案，他就要追究到底。
　　烧炭党高层不管有没有参与，都要到断头台上走一遭。管不好手底下的人，本身就是罪。
　　如果没有在鼓吹、引导这些中二少年们，就凭他们的脑子，估计也不会跑出来当刺客。
　　留在撒丁王国游行示威多好，那怕是围攻国会大厦，弗朗茨都不会干涉，可是跑出来刺杀他，那就不行了。
　　要是不杀一儆百，谁知道什么时候，又有刺客出现？
　　如果这些人不跑路，还需要罗织罪名。现在不需要了，联合调查团已经发出了通缉令。
　　抓人，弗朗茨没有抱有太大的希望。这个年代又没有身份户籍，随便换个名字、换个没人认识他们的地方，就很难查出来。
　　知道第一时间跑路的都是聪明人，反应慢了一步的倒霉蛋，现在已经进入监狱中了。
　　一名青年男子，出现在了加富尔家中，哭丧着脸问道：“伯爵阁下，现在该怎么办？
　　父亲被捕了，调查团要求我们自证清白，如果不能证明和这次刺杀案无关，那么就视作同谋。”
　　加富尔阴沉着脸说：“凯儿德，我想知道你们到底有没有策划这次刺杀案，或者说你们事先知不知他们要搞刺杀？
　　这非常的重要，你必须要说实话，我才能够想办法救你父亲他们出来。”
　　凯儿德都要哭出来了，天地良心，他虽然和激进派的关系不错，也参加一些激进派组织的活动，可这次刺杀案他真的是一无所知。
　　至于他父亲就更不用说了，撒丁王国的一名资本家，平常根本就不参加具体活动，只是替烧炭党提供活动经费。
　　为了做生意方便，就在党内挂了一个名。
　　悲剧的是这个荣誉性的职位，高了那么一点点，在几名大佬跑路过后，他父亲这个挂名高层，也被调查组给抓了。
　　“伯爵阁下，我真的不知道。你是清楚的，我父亲根本就不是党内高层，从来都不参与党内事务。”
　　加富尔点了点头，他也知道这一点。如果是平常时期，他肯定会死保凯儿德父亲，这也是他的金主。
　　现在的情况不一样了，局势完全失控。他就是想要救人，也是有心无力。
　　无论如何，这次刺杀案的主谋必须要找出来，不然没有办法向国际社会交代。
　　要是迟迟不能破案，那么法军占领撒丁王国时间长了，就变成了既定事实。
　　现在英国人还利用各国牵制法国人，并没有让他们占领整个撒丁王国。如果能够及时找出凶手，还可以利用国际压力逼迫法国人撤军，当然割地赔款是少不了的。
　　加富尔解释道：“现在的情况非常复杂，各国代表的立场各不相同，我们已经被剥夺了话语权。
　　奥地利人这次的目标就是找到幕后黑手，如果有一个可以令他们接受的答案，再赔礼道歉，那么这件事情就算过去了。
　　麻烦的是法国人，他们想要利用这次刺杀案吞并撒丁王国，更可怕的是维也纳政府已经默认了他们的做法。
　　俄国人鞭长莫及，只要维也纳政府不反对，沙皇政府也不会支持我们，据说尼古拉一世对这次刺杀案也非常的愤怒。
　　好在，目前英国人还在支持我们，只要找到了幕后黑手，事情就还有回旋的余地。”
　　凯儿德不是傻子，他已经听出来了加富尔的言外之意。如果找不到幕后黑手，就要寻人顶缸了。
　　并且这个黑锅还不好背，不光是要上断头台，还要获得调查团的认可。
　　能够背得起锅的人又都跑路了，剩下的这些人都不够资格，就算是想背锅都不够格。
　　“这么说，我父亲暂时没有危险？”凯儿德问道
　　加富尔点了点头说：“你现在想办法筹集一笔钱，打点一下调查组，给他们说明情况。
　　谁都知道真正的主谋已经跑路了，只要喂饱了他们，你父亲就不会有事。”
　　说这话的时候，加富尔自己都不信。其他国家代表都好说，事不关己只要有钱拿，睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　法奥两国代表敢放水么？万一真的找不到幕后黑手，那么唯一的办法就是整个烧炭党都是黑手。
　　有杀错莫放过，只要把嫌疑犯都咔擦掉，真凶是谁也就不重要了。
　　为了两件阴谋刺君案，杀掉几百名可能是凶手的嫌疑犯，完全就不值得一提。
　　不要指望有人会替他们出头，没有哪个君主制国家，会在这个问题上投反对票。
　　凯儿德勉强的点了点头，他明白这个时候加富尔已经说不上话了。知道加富尔首相被撤职后，他就没有抱太大的希望，现在能够寻找到一个办法，也算是不错了。
　　想救出父亲只是一方面，更关键的是这个罪名太大，一家老小都跑不掉。
　　刺君案只要牵扯了进去，不要说他这个爆发户家族，就算是老牌贵族一样要完蛋。


第五十九章 加特林
　　1859年英国人占领了昆士兰，整个澳大利亚都落入了英国人的殖民统治中。
　　眼睁睁的看着英国人占领黄金海岸，弗朗茨只能望洋兴叹。对奥地利来说，澳洲实在是太远了，根本就没有争夺的能力。
　　全世界有实力和英国人争夺澳洲的，就只有法国人，显然拿破仑三世对流放大陆没有兴趣。
　　法国人也没有闲着，不断的加紧对撒丁王国的渗透，和法国接壤的大部分地区已经被法军控制住了。
　　维和部队数量有限，各国承诺的部队并没有及时兑现，仅仅只是控制住了都灵地区。
　　对于法国人的渗透，除了英国人带着一帮小弟在呼吁外，鞭长莫及的俄国人做起了吃瓜群众，奥地利人忙着抓凶手，对法军的行动不闻不问。
　　伦敦政府气的火冒三丈，可惜还要忙着镇压印度叛乱，没有办法投入更多的精力干涉。
　　法国政府亲英不假，那是建立在没有利益冲突的前提下。撒丁王国可是一块肥肉，并且还没有多少风险。
　　在欧洲大陆扩张地盘的机会太难得了，一旦错过了这个机会，拿破仑三世有生之年都不一定可以再遇到。
　　至于得罪英国人的问题，英法百年世仇又不是说笑的，还怕再添上一笔么？
　　现在他们只是在蚕食，没有一口吞下撒丁王国，就算是给英国人留面子了。
　　欧洲扩张的同时，法国人还加紧了在非洲大陆上的扩张，比如说入侵摩洛哥、阿尔吉尼亚、突尼斯等地区。
　　1859年底，不甘心没落的西班牙出兵五万入侵摩洛哥，攻占土安逼近了丹吉尔，在英国人的调停下两国签订了《得土安条约》。
　　相比之下，这一年奥地利就表现的相当安分，当然殖民地还是扩张了一些，不过都是正常推进，没有搞大的军事行动。
　　最大的动作，大概是疯狂向美洲各国输送移民了。
　　值得一提的是，在这一年内弗朗茨就举行了三次国葬，其中两次都是最高规格的。
　　先是拉德斯基元帅去世，紧接着梅特涅又挂了，然后朱利叶斯元帅跟着去见了上帝。
　　拉德斯基元帅还好说，德高望重，为他举行国葬没有人反对。
　　梅特涅因为1848年维也纳叛乱，成为了他政治生涯中的污点，加上执政这么多年得罪了不少人。
　　他活着的时候，这些人还不敢闹腾，死了过后，很多人都跳了出来。找出了一堆理由，认为他配不上最高规格的国葬。
　　毫无疑问，这点儿小风波影响不到弗朗茨的决议，强势压下了反对的声音。
　　无论政府怎么宣传，朱利叶斯元帅屠夫的名声都洗刷不掉，镇压叛乱的时候对乱党斩尽杀绝，得罪的人更多。
　　发布国葬的消息过后，还出现了游行抗议。毫无疑问，这些人搞错了概念，最后被丢进了监狱中反省。
　　给朱利叶斯元帅高规格待遇，这是弗朗茨做给大家看的。目的就是为了告诉大家，只要是替他办事，就算是搞的声名狼藉，他这个皇帝一样会护着他们。
　　在这种背景下，跳出来搞事情的蠢货，自然要倒霉了。
　　非法串联、聚众闹事、破坏公共秩序、危害社会公共安全……
　　这一系列的罪名加起来，足够到监狱中反省十几年了。这和无期差不多，目前的条件百分九十以上的人，都在监狱中活不过十年。
　　跟着凑热闹的人，也要被批评教育，处以罚款，情节严重的判刑。
　　收受他人金钱、财物接受雇佣参加游行活动的人，都要面临着高额的罚款，和一年以上的监狱生涯。
　　没错，游行也是有利益交易的。很多游行活动，因为吸引不到足够的人参与，组织者们就会雇佣普通人参加。
　　对于这种行为，弗朗茨是严厉打击的。
　　直接在法律上做出了明文规定，处以非法获利的一千倍的罚金，视情节轻重处于一年以上劳动改造。
　　出钱的雇人的组织或者是个人，在这个基础上乘以十。
　　为了打击财团操纵政治，弗朗茨也是操碎了心，针对性的法律是时常添加。
　　现在是严打时期，对情节不严重的罪犯，基本上都会被流放。而三年以上的重犯，全部都要进入了修路大军中服刑。
　　严打时期，处罚就是这么重。赶上了只能算你倒霉，谁让你要在这个时候搞事情？
　　宪法虽然还没有出炉，不过大家已经知道，拥有任何犯罪记录的组织和人，都被剥夺了参政权。
　　在打击敌人的时候，弗朗茨可是一点儿都不手软。在这个日新月异的大时代，如果不建立严格的秩序，弗朗茨非常怀疑奥地利能不能经得起冲击。
　　……
　　侍女珍妮柔声说道：“陛下，兵工厂又送来了一挺机枪样品，请你过目。”
　　弗朗茨淡定的说：“好，安排一下明天试枪。”
　　机枪早就出现了，1851年比利时工程师加特林设计了世界上第一挺机枪，可惜这挺机枪的实战价值太低。
　　加特林机枪的问世，立即引起了弗朗茨的关注，下令兵工厂进行研发、改进。
　　前前后后，已经更新换代了四五代。设计师们脑洞大开，搞出来了三十多款造型各异的机枪。
　　然而，这么多款机枪，就没有一款能够令弗朗茨满意。不是他要求高，实在是这些枪太坑了。
　　移动起来就卡壳的机枪，怎么用？一点五吨重的机枪，谁拿得动？造价高达数万神盾的机枪，谁用的起？
　　总之，弗朗茨想象中的物美价廉，一条都达不到。这些机枪用来守据点都勉强，因为转角不够，只能固定一个方向打。
　　新技术研发就是如此，连参照物都没有，全靠摸索着前进。弗朗茨想要的马克沁机枪，目前连影子都看不到。
　　加特林机枪到是改造的差不多了，在非洲殖民地实战测试，勉强达到了实战要求。
　　没有在军队中列装，主要原因是各国陆军都没有装备机枪，现在又是和平年代不赶时间。
　　弗朗茨还想等等看，有没有性能更好的机枪出现。要知道现在最轻的机枪，也有好几百斤，要用车拉着走。
　　军队换装成本是非常高的，很多国家武器装备落后，不是政府官僚们不知道，而是根本就换不起。
　　这个年代，武器装备更新换代是非常快的，刚刚换装的新式武器，过上几年落后了。
　　如果运气不好，没准刚刚换装完成，更先进的装备又出来了。
　　又该怎么办？
　　不换装就落后了，再次换装，财政又受不了。
　　况且，就算是换装，谁又能够保证不会再出现更先进的武器呢？
　　这种情况下，就要考验大家的判断力了。


第六十章 新三足鼎立战略
　　时光匆匆而过，一晃就进入了1860年。开年的第一件大事，就是尼古拉一世去见上帝了。
　　要是发生在欧洲其它国家，这也是小问题，不就是换一个皇帝嘛，日子照常过。
　　发生在沙皇俄国就不一样了，换了沙皇，也意味着俄国人的外交政策即将发生改变。
　　作为欧陆霸主，沙皇政府的外交政策变化，肯定会影响到国际局势，维也纳政府必须要做好应对措施。
　　外交大臣韦森贝格分析道：“根据我们收集到的情报，亚历山大二世的性格没有尼古拉大帝那么强势，他更加擅长妥协艺术。
　　亚历山大二世的政治立场和尼古拉大帝不一样，他主张进行更加彻底的社会改革，反对盲目对外扩张。
　　外交部判断，亚历山大二世可能会和英国人妥协，停止支持印度叛乱分子，缓和同英国人的关系。
　　没有俄国人的支持，印度人是挡不住英国人的，要不了多久这次叛乱就会被镇压下去。
　　最多再过两年时间，英国人就可以从印度抽身。到时候英国人的战略重心是回到欧洲大陆，还是发起新一轮的殖民扩张，目前还不确定。
　　在这种背景下，法国人应该会加快在撒丁王国的行动。
　　巴黎政府已经成功的说服了比利时、荷兰、瑞士等国从撒丁王国撤军。按照约定，在抓捕凶手过后，我们也要从撒丁王国抽身。
　　只要法俄两国达成协议，俄国人撤回在撒丁王国的军队，英国人就独木难支了，剩下的欧洲各国都没有和法国为敌的底气。
　　要说服俄国人不难。亚历山大二世要进行社会改革，最大的问题还是缺乏资金。法国人只要肯提供一笔贷款，沙皇政府就会卖掉撒丁王国。”
　　财政大臣卡尔摇了摇头说：“伦敦政府不会罢手的，给撒丁王国提供贷款，虽然是前几届政府干的，可英国政府毕竟为贷款提供了担保。
　　英国国会不可能承担这笔债务，资本家们更加不可能放弃这笔贷款，更何况贷款背后还有庞大的利益。
　　现在撒丁王国可是他们的工商业产品倾销地，每年都有数百万英镑的出口贸易额，他们也舍不得放手。
　　一旦法国人占领了撒丁王国，他们的特权全部都没有了，贷款也变成了烂账。
　　现在英国人已经丢掉了半个撒丁王国的市场，差不多都要到他们忍受的极限了。
　　除非法国人利用英国人无暇顾及撒丁王国的机会，快刀斩乱麻，造成占领撒丁王国的既定事实。
　　可惜巴黎政府下不了这个决心，他们担心直接占领撒丁王国，引起大家的忌惮，甚至是引发反法战争。”
　　这是后遗症了，拿破仑给法国人留下了辉煌的时代，同样也让法国人站在了聚光灯底下，他们在欧洲大陆上的任何行动，都被大家用放大镜看。
　　拿破仑三世无法准确判断各国的真实立场，选择了求稳。蚕食撒丁王国，表面上是减轻了各国的忌惮之心，实际上没什么卵用。
　　无论是否吞并撒丁王国，各国对他们的忌惮都不减分毫。没有采取行动，主要还是因为利益。
　　利益不够，没有大国牵头，小国怎么可能做出头鸟呢？
　　当然，这只是旁观者清。如果弗朗茨站在了拿破仑三世的立场上，他同样会选择求稳，甚至比他还会更稳。
　　意大利地区从来都不是什么好进的，就算是要在欧洲大陆上扩张，把边界线推到莱茵河边，也比往意大利发展更有发展潜力。
　　稳住基本盘就死磕北非，凭借的法国的国力，将阿尔及利亚、突尼斯、摩洛哥纳入本土，完全不是问题。
　　非洲大陆的重要性，拿破仑三世已经看出来了。继位过后，就加紧了扩张步伐。如果不是撒丁王国分散了他们的精力，估计现在非洲殖民面积最大的也不是奥地利。
　　费利克斯首相提出了不同意见：“法国人的选择没有错，按照现在的蚕食速度，就算是英国人抽身回到欧洲，法国人也可以吃掉半个撒丁王国。
　　剩下的地盘就算是被保下来了，早晚也是他们的盘中餐。慢慢的英国人就会发现，死保撒丁王国实际上是得不偿失。
　　至于他们受到的损失，完全可以在别的地方弥补回来。只要俄奥法三国的平衡没有打破，英国人的欧洲大陆政策就实现了，没有必要计较小小的撒丁王国。
　　只是法国人野心勃勃，一旦占领了撒丁王国，恐怕他们还会图谋意大利其它地区，到时候我们的麻烦会不小。”
　　外交大臣韦森贝格说出了一个令人猝不及防的消息：“或许我们可以法国人做一笔大交易，把意大利地区让给他们！”
　　众人脸色大变，法兰西+意大利这完全就是一个巨无霸。
　　财政大臣卡尔反对道：“不行，付出整个意大利地区，确实可以换取法国人默认我们统一德意志地区，可是还有英国人、俄国人。
　　普鲁士王国的实力不弱，勉强统一起来的德意志联邦帝国也有不小的实力，我们很难做到速战速决。
　　除非再拉拢英俄之间的一家，不然一个操作不好，就是法奥联手挑战整个欧洲大陆，我们没有多少胜算。”
　　这个提议确实非常有诱惑力，可惜风险实在是太大了。
　　弗朗茨不是担心法奥联手挑战欧洲大陆会失败，现在俄国人外强中干不在状态，没有毛熊这个主力，这个胜算并不低。
　　问题是，这只是他们的一厢情愿的想法。法国民众或许愿意做这一笔交易，可是爱抽风的拿破仑三世就不一定了。
　　万一被坑了，那么少不了要灰头土脸，搞不好还要吐出去不少利益，除非……
　　不能再想下去了，弗朗茨立即打住了幻想。国际局势又不听他指挥，拿破仑三世的野心才刚刚点燃，还没有到那一步。
　　“今天的内容按最高机密存档，大家埋在心里就可以了。
　　国际局势千变万化，不是我们所能控制的。
　　统一德意志地区依然是我们最核心的战略，但是如何统一德意志地区，什么时候统一德意志地区，都必须要谨慎。
　　任何想法都可以提出来讨论，今天无法做到的事情，或许明天机会就来了。
　　现在最重要的还是发展，盲目打破国际局势，不符合我们的利益。对比欧洲各国，我们拥有很大的优势。
　　人口、领土、资源，这三个核心要素，除了俄国人外，欧洲大陆上没有任何一个国家可以和我们比。
　　拖的时间越长，这些优势转化成的综合国力就越强。现在法国人的实力和我们相差不远，十年过后双方的差距就会被彻底拉开。
　　到时候再谈这个问题，想必会更加容易。拿破仑三世可不会看着被我们甩开，他们想要追上来，必须要对外扩张。”
　　这个年代消息传递不便，奥地利的经济发展数据，也没有对外公开，各国都还没有注意到人口、领土带来的发展优势。
　　不过，这也无法长期进行保密。随着大家交流的日益频繁，肯定会注意到奥地利的变化。
　　到时候，拿破仑三世肯定会做不住。这个年代还没有被打断脊梁的法国人，可不会容忍被人超越，逐渐没落下去。
　　要么打一仗，遏制奥地利的发展；要么对外扩张，增加实力。
　　这个选择题很好做，还有一个人口、领土、资源更多的毛熊在，这都是法国人欧陆霸权上的敌人。
　　靠武力打过去，显然是做不到的。俄奥同盟还没有散伙，军事行动看不到任何胜算。
　　就算是拿破仑三世不想对外扩张，狂热的民族主义也会把他们逼上战场。不是对外，就是对内。
　　到时候，法国政府的选择余地就不大了。引诱一下，双方达成交易的可能性非常大。
　　财政大臣卡尔提醒道：“陛下，法国人做大对我们的威胁非常大。到时候，我们就算是统一了德意志地区，也被夹在了法俄中央，战略上非常的被动。”
　　外交大臣韦森贝格解释道：“恰恰相反，当俄法奥三足鼎立瓜分欧洲大陆成型后，我们反而非常的安全。
　　只要英国人没有放弃欧陆平衡政策，我们就不用担心被孤立。兼并了意大利地区的法兰西，可不是现在的法兰西。
　　同样，吞并北欧的俄罗斯帝国，也不是现在的俄罗斯帝国。
　　三个庞大的帝国并立，实际上反而是最稳定的，除非某一个家出现了问题，打破了这种平衡，才会爆发战争。
　　只要保证不是我们自身先出了问题，那么危险依旧在可控范围之内。从目前的情况来看，三国中我们是稳定的。
　　俄国人还在改革中，成败难以预料。如果改革失败的话，俄罗斯帝国没准在未来某一天就会崩溃。
　　拿破仑三世得位不正，国内很多人不服他的统治。要是吞并了意大利地区，这种危机还会加剧。”
　　不得不承认，韦森贝格的战略眼光还是很不错的，就是太激进了一点儿。
　　这也不算什么大问题，内阁也不可能全部都是稳健派，弗朗茨也是有野心的。
　　韦森贝格年龄不过35岁，能够从众多竞争对手中脱颖而出。除了梅特涅的强力推荐外，就是超人一等的战略眼光。这也是担任外交大臣最重要的前提条件。
　　费利克斯首相问道：“既然吞并意大利地区隐患那么大，又怎么能够保证拿破仑三世会上当呢？”
　　外交大臣韦森贝格解释道：“首相阁下，拿破仑三世从吞并撒丁王国开始，就已经上当了。
　　奥撒战争中，支持撒丁政府的资本家、贵族都损失惨重，撒丁政府的统治基础早就被动摇了。
　　后面又背上了巨额的债务，现在法国人采取的是政治拉拢为主，军事威胁为辅。
　　拿破仑家族在意大利地区的影响力不弱，很多意大利人还以拿破仑为荣，我有理由相信撒丁王国的地方实力派会投靠法国人。
　　有这些人的配合，法国人在当地的统治很快就可以建立起来。
　　不过，平静只是暂时的。法国人不可能拉拢所有人，肯定还要打压一部分当权者，培植亲信掌权。
　　这些人不会甘心失败，迫于法国人的武力威胁，短期内他们不敢做什么。
　　我们只需要撒丁王国短期内的平静，这种平静可以给拿破仑三世制造一种天命所归的错觉。
　　我们还可以控制一些媒体，给他唱赞歌，加深他这种意识。
　　一旦拿破仑三世认为意大利人会拥护他的统治，那么兼并意大利地区的野心就压制不住了。
　　可是意大利民族主义已经觉醒，一旦法军减少或者是撤离，这些不甘心政治斗争失败的家伙，肯定会跳出来。
　　比如说：鼓动爱国青年起来反抗法国人的统治，资助革命党人等等。
　　叛乱也是会传染的，意大利地区乱了，法国内部也不会安稳。没有数十年时间的修养生息，法国人消化不了意大利地区。
　　如果操作的好，法兰西帝国自己就会崩溃。
　　当然如果要做到这一点，还要进一步刺激法国人的野心，只有让他们吞并更多的土地，才会被撑死。”
　　弗朗茨心中一喜，维也纳政府终于有战略眼光高的野心家啦！尽管这些操作，还是有些理想化。
　　不过生活本来就很扯淡，如果想都不敢想，又怎么可能成功呢？


第六十一章 猝不及防的世界战略
　　历史的车轮滚滚而来，亚历山大二世继位过后，沙皇政府再次拉开了改革的序幕。
　　不过，亚历山大二世没有尼古拉大帝的威望，压制不住国内的贵族，场面上有些尴尬。
　　这是尼古拉一世改革失败的后遗症了，大家都非常警惕沙皇玩儿新花样，面对抱团的贵族亚历山大二世还真的就无能为力。
　　当然，俄国人的历史书上肯定不会说尼古拉大帝改革失败，只会说他死得太早，没有能够完成改革。
　　夺取了君士坦丁堡，已经把尼古拉一世送上了神坛，成为了俄罗斯帝国最伟大的沙皇。
　　成功者不受指责，大家会找理由替他辩护，改革的压力全部落到了亚历山大二世肩上。
　　沙皇政府内斗加剧，俄国人没有精力继续寻找英国人的晦气了。
　　1860年3月26日，英俄两国签订了《印度备忘录》。英国人以1500万英镑低息贷款为代价，换取了俄国人承认他在印度地区的主权。
　　换句话说，印度起义军被沙皇政府给卖掉了。尽管这算不上一个好价钱，可是亚历山大二世也顾不上那么多了。
　　改革也是需要资金的，除非是采用暴力手段改革，不然利益受损集团的补偿金是少不了的。
　　看着苦逼的亚历山大二世和国内贵族集团斗得天昏地暗，弗朗茨不由的松了一口气。
　　内斗的俄罗斯帝国需要一个稳定的国际环境，俄奥同盟就变得至关重要。
　　这恰恰也是弗朗茨需要的，在完成工业革命的最后关头，奥地利需要一个稳定的国际局势。
　　英国人还忙着镇压印度叛乱，没空搞事情；法国人也在工业革命的最后关头，需要一个稳定的国际环境。
　　四大列强都需要稳定，自然不会有人在欧洲大陆搞事情。其它地区就不一定了，第二次鸦片战争已经爆发，美国内战也出现了矛头。
　　海外的事情和维也纳政府没有多少关系，至今为止奥地利的势力范围，也就是地中海和非洲大陆，更远的地区还够不着。
　　不过很快就有关系了，看着殖民部递交的《奥地利世界战略计划书》，弗朗茨只能感慨野心是个好东西。
　　不管最后能不能够实现，计划书先必须要做的漂亮。几乎每个殖民帝国都有世界战略，奥地利殖民部现在才拿出计划书，已经算是晚得了。
　　仔细研究了一遍，弗朗茨不得不承认编制计划书的人战略眼光还是不错的，理论上这上面的战略都可以实现。
　　完全按照弗朗茨的战略思想，在殖民地瓜分完之前，尽量避免和各大殖民帝国爆发激烈冲突。
　　“非洲大陆的扩张计划，没有问题，将我们的殖民地连在一起难度不大，主要困难是恶劣的自然条件。
　　向阿拉伯半岛渗透，逐步掌控这一地区也没有多少难度，苏伊士运河一通航，我们就可以控制这些地区。
　　不过，亚洲战略和美洲战略问题就大了。
　　亚洲地区的马来西亚、新几内亚岛和加里曼丹岛距离我们太远了，我们能够投入的力量有多大？
　　就算是没有被各国重视，可周边地区都是荷兰、西班牙和英国人的势力范围。我们占领这些地区不难，可是未来统治这些地区呢？
　　美洲地区问题更大，不要看这些独立国家实力弱小，在欧洲大陆连生存下去的资格都没有，可是万里之外的美洲，我们还未必能够是他们的对手。
　　战争是需要成本的，我们必须要考虑收支问题。至于在中美洲挖运河的计划立即打住，守不住的东西没有必要替别人做嫁衣。
　　在巴塔哥尼亚高原建立殖民据点问题不大，那边都没有几个人。”
　　还有若干岛屿，弗朗茨都没有点评。他不知道是什么地方，想要评价也无从下口。
　　这些不出名的小地方，后世地球仪上面都找不到，他自然没有印象了。
　　约西普·耶拉契奇总督解释道：“陛下，我们的这些计划是深入分析、研究过的，都具备一定可行性。
　　比如说：尼科巴群岛是奥属东印度公司遗留下来的遗产，现在由我们的民间商人在统治。
　　还有加里曼丹岛，已经有我们的殖民据点了。在马来西亚地区，我们已经取得了最惠国待遇。
　　这些大都是民间殖民团队取得的成果，并非政府组织。前不久英国人占领了整个澳大利亚，引发了他们的担心，向殖民部求助。
　　考虑到现在英国人还忙着镇压印度叛乱，短时间内没有精力和我们抢地盘，殖民部才同意了这一计划。
　　至于美洲殖民计划，我们准备的是经济殖民，靠经济手段在中美洲渗透，在巴拿马地区开辟运河那是资本家提出来的。
　　保留这一计划，主要是为未来考虑。如果我们能够控制中美洲各国，那么开辟这条运河就有必要了。
　　陛下，中美洲地区各国实力非常的弱小，几乎没有任何工业，武器弹药全靠进口。
　　总人口不过两百多万，平均下来每个国家也就三十多万人，其中五分之三是印第安人，五分之一是混血儿，只有不到五分之一的白人。”
　　弗朗茨无话可说了，难怪殖民部会打中美洲的注意，弱到了这个地步，不被人窥视才怪。
　　先经济殖民，然后慢慢移民，当移民数量足够多后，就推翻当地政府。
　　偏偏还没有什么难度，这是人口少的后遗症。只要维也纳政府舍得投入，殖民这些地区真的不难。
　　想到了这里，弗朗茨就只能吐槽西班牙人败家。看来哈布斯堡王朝分裂给他们留下的遗产太丰厚了，完全不知道珍惜。
　　但凡是政府有点儿魄力，也不会让这些地区独立。实在是不行，还可以搞自治领，打造经济共同体，也好过现在一根毛都捞不到。
　　“好吧，你说服了我。不过运河计划还是先搁置起来，在没有分裂美国之前，我不希望出现一条改善美洲交通的运河。”
　　……
　　自从看了《奥地利全球战略计划书》后，弗朗茨都开始重视收集各国的资料了。
　　不查不知道，一查吓一跳。如果不是地理位置受到了限制，他都懒得去开发非洲大陆了，直接殖民南美算了。
　　看看南美各国人口就知道了：
　　秘鲁领土面积129万平方公里，人口约200万；
　　巴拉圭约领土面积41万平方公里，人口约50万；
　　玻利维亚领土面积110万平方公里，人口约125万；
　　厄瓜多尔领土面积28万平方公里，人口约80万；
　　巴西领土面积851万平方公里，人口约730万；
　　……
　　就这么点儿人口，国内还存在着严重的种族矛盾，作为统治阶级的白人只是少数，更多的还是印第安人和黑奴。
　　想想也是，葡萄牙、西班牙都不是什么人口大国，偏偏殖民地又那么多，他们上哪儿去弄那么多移民？
　　没有足够的移民，对当地的开发自然也就不成功了。当地开发程度低，又降低了大家的移民欲望。
　　陷入了恶性循环后，南美各国也就慢慢错过了发展的机遇。等美国发展起来后，他们又受到了打压，再想发展都没机会了。
　　这和南美各国政府不给力也有关系，但凡是政府做的好一点儿，一个小强完全不是问题。


第六十二章 全球巡航
　　不得不说殖民部选择了一个好时候，英美围绕着中美洲的争夺可以延续到十年前，因为互相牵制捅刀子，谁也没有占到便宜。
　　为了全力镇压印度叛乱，英国人在海外进行有限度战略性收缩。1859年伦敦政府做出了让步，放弃了中美洲地区的势力范围。
　　原本美国南方激进派准备把中美洲地区作为奴隶州并入国内，不过这遭到了北方工商业主们的反对。
　　南北矛盾还要从美墨战争谈起，因为夺取了墨西哥的大片土地，才引爆了南北冲突。
　　南方的种植园主们，想要把这些地区变成畜奴州，北方的工业主们要求把这些地区变成自由州。
　　利益之争谈不拢，南北矛盾公开化。
　　1857年的经济危机，更是加剧了这一矛盾。北方资本家们要求提高关税保护市场，南方的种植园主们要求降低关税，以便农产品出口。
　　不要误会，北方资本家要提高的不仅仅是工商业制品进口关税，他们还要求提高农产品出口关税，以便可以获取廉价的原材料。
　　断人财路，如杀人父母。南方的种植园主们自然不能忍了，这是直接在他们身上割肉，以剥削农业反补工业。
　　至于废除奴隶制，实际上这只是战争爆发的一个借口。如果只是为了废奴，只要政府肯出一笔补偿金，大部分奴隶主还是可以接受的。
　　反正包身工，成本也不比奴隶高多少。目前活跃在美国的劳务输出公司也不少，他们还是可以轻松获得足够的廉价劳动力。
　　显然，北方资本家废了这么大功夫，可不仅仅只是为了解放奴隶，大家的道德修养还没有这么高。
　　把南方变成原材料产地，和工商业制品倾销地，才是他们的最终目的。
　　因为双方都清楚无法缓和，历史上政治斗争失败后，南方种植园主们直接选择了先发制人。
　　现在南北双方都在为大选而努力，已经闹的不可开交了，根本就没有精力顾及中美洲地区。
　　在这种背景下，奥地利将触角深入了进去。当然这个动作幅度非常的小，还停留在商业活动中。
　　如果美国内战不爆发，毫无疑问立足未稳的奥地利势力，是干不过美国人的，殖民部也算是在赌博了。
　　奥地利不同于英法，在美洲地区没有立足点，想要干预美国内战，必须要提前准备。
　　陆军还可以等等，海军绝对不能缺席。
　　南方种植园主们绝对不愿意对北方资本家们屈服，只要保住了海上运输通道，让种植园主们看到欧洲各国站在他们背后，他们就不会轻易投降。
　　尽管南北双方实力差距巨大，这种差距也是可以缩小的。有欧洲各国提供后勤，在武器装备上反而可以占据上风。
　　说白了，现在已经大航海时代。一艘船一次性可以运输几千吨，往返北美一次也就几个月时间。
　　只要获得了欧洲各大列强的支持，每个月补充几万吨武器弹药，都不是问题。
　　现在的美国还不是后世的美帝，还仅仅只是一个屌丝。他们可没有能力，每个月生产出几万吨弹药来。
　　如果欧洲各国再封锁了北方政府的物资供应，北方政府的优势就只剩下了人力。
　　人力优势也不是无解，南方政府有钱，他们可以用棉花、烟草做抵押贷款，在欧洲招募雇佣军。
　　如果大家不要脸一点儿，先冒充南方海军，打残北方的海军，再时常偷袭一下北方的沿海城市。
　　都不需要登陆，只要每天向城市中打上几十吨炮弹，要不了多久北方经济就完蛋了。
　　最终的结果会怎么样，弗朗茨不是预言家，不能够确定。反正战争打的时间越长，波及到的范围越广，战后美国想要恢复就越难。
　　仇恨的力量永远都不容小觑，当南北双方互相沾满了鲜血过后，就算是勉强统一了，也不会安稳。
　　弗朗茨问道：“新建造的巴伐利亚号、伦巴第号、符腾堡号、黑森号、萨克森号，还有多长时间才能够服役？”
　　这些军舰命名权，海军部也是卖了钱的，各邦国政府承担了三分之一的造舰经费，才拿到了冠名权。
　　甚至弗朗茨还鼓励各邦国政府建立自己的海军，可惜大家都不上当。都是旱鸭子，连出海口都没有，怎么能够提起大家的兴趣呢？
　　肯额外出钱赞助海军，那都是为了面子。不能别的邦国都有，就自己没有啊？
　　恰好，新神圣罗马帝国这几个邦国都不穷，十几万神盾还是可以轻而易举的拿出来。
　　所以在海军部的蛊惑下，这些邦国政府掏了一笔赞助费，让新神圣罗马帝国海军的规模变得更加庞大了一些。
　　这些铁甲舰完成服役过后，奥地利一跃就变成了仅此于英法的世界第三海军强国了。
　　海军总吨位也跨过了十万吨大关，并且还拥有十艘铁甲舰，成为了世界上铁甲舰数量最多的国家。
　　当然这个优势，保持不了多久。最多几个月过后，又会被英国人反超；一两年内，又要被法国人反超。
　　海军军备竞赛？弗朗茨可不准备玩下去了，现在这些船造出来，主要还是为了卖。
　　南北战争一爆发，他就会高价甩卖给南方政府一部分，当然卖给北方政府也有可能。
　　拉偏架那是建立在南方处于劣势的情况下，最佳的选择还是让美国人自相残杀下去，保持双方实力平衡就非常有必要了。
　　至于说北方优势多大，一定会获得胜利，实际上非常的扯淡。看看南北战争打了多久就知道了，如果双方的实力是延压性的，怎么可能打四年。
　　北方的优势在工业和人口，南方的优势在军事上。资本家们没有亲自扛枪上战场的勇气，但是种植园主们有。
　　美国是一个移民国家，民众的认同感并不高。后世美国人宣传的民众踊跃参军，实际上大都是被踊跃参军的。
　　尤其是新移民，本来就是大革命时期，为了躲避战乱才跑过来的，现在又要让他们上战场，能愿意才怪！
　　“陛下，巴伐利亚号预计会在今年年底完工，剩下的几艘要明年年初才能够完工，这批军舰全部服役，要到明年5月左右。”海军大臣菲尔科斯回答道
　　盘算了一下，弗朗茨发现这个时间还很充足。再怎么蝴蝶效应，美国内战也不可能几个月就打完了，奥地利海军赶过去还有时间。
　　“海军部的全球巡航计划可以启动了，派出七艘铁甲舰访问全世界，先从亚洲地区开始，然后再去美洲，最后回访欧洲各国。”
　　刷存在感，最好还是冲着海外各国去，免得刺激到了欧洲各国的敏感神经。
　　等这一圈跑完了，这批军舰也卖的差不多了，到时候在回欧洲，也就不扎眼了。


第四卷 南北战争


第一章 美国内战爆发
　　自从进入铁甲舰时代，奥地利海军就很冒头了。奥地利海军不断的扩充，逼的欧洲各国不得不跟进。
　　如果不是印度叛乱爆发牵制了英国人的精力，维也纳政府早就感受到了什么是压力。
　　伦敦政府都有人叫嚣着要搞三强标准。（超过排名第二、三、四海军强国的海军吨位）
　　当然，这些人也就是说说而已，实际上英国人从来都没有做到过。
　　现在不要说三强标准，即便是两强标准，弗朗茨都怀疑英国人能不能做到。
　　法奥海军的总吨位加起来，已经逼近了皇家海军。考虑到铁甲舰的因素，皇家海军的实力已经无法对法奥两国做到延压性优势。
　　不过，等印度叛乱被镇压过后，未来很长一段时间里，英国人应该可以实现两强标准。短期内弗朗茨还不准备爆海军，免得刺激到了英国人敏感的神经。
　　不对是已经刺激到了，只是暂时没有功夫理会。
　　如果不是沙皇政府财力不济，弗朗茨都准备帮俄国人爆海军，再刺激一下伦敦政府。
　　这不矛盾，只要刺激了英国人，他们才会把更多的财力投入到铁甲舰上。可实际上这些军舰都只是过渡性产物，建造的越多更新换代的时候损失就越大。
　　如果不是为了插手南北战争，弗朗茨才不会搞这么多铁甲舰出来。从军舰性能上来说，要不了多久这些军舰就要被淘汰了。
　　就是考虑到了军备竞赛可能引发战争，弗朗茨才没准备现在就做出头鸟。既然是英俄争霸，当然要让俄国人上了。
　　在统一德意志地区之前，弗朗茨没有准备和英国人直接对抗，这会得不偿失。
　　……
　　华盛顿，决定美国命运的选举已经结束。弗朗茨的蝴蝶效应没有影响到这次选举，共和党阿伯拉罕·林肯以绝对多数当选为第16届美国总统。
　　代表北方资本家们利益的总统产生，引起了南方种植园主们的恐慌和仇恨。为了保住自己的利益，他们开始进行串联。
　　1860年12月20日，南方种植园主代表在南卡罗纳州召开会议，决定退出联邦。
　　并且还发表了告奴隶制宣言，欢迎各州退出联邦，加入新组建的国家——美利坚诸州同盟。
　　消息传到欧洲过后，立即引起了轰动。弗朗茨第一时间召开了内阁会议，商议应对措施。
　　外交大臣韦森贝格分析道：“美国南北冲突由来已久，这次选举的结果已经表明，南方的种植园主们在政治斗争中已经全面失败。
　　为了保护自身利益，他们不得不退出联邦，组建新的国家。
　　从美国法律上来说，这些州是有权利退出的。
　　不过北方的资本家们肯定不会答应，他们还想要获得廉价的工业原材料和市场。要是让这些州跑掉了，他们前面所做的努力就全部成了无用功。
　　除非北方政府做出妥协，不然南方的种植园主们是不可能再回去的，林肯的呼吁实际上只是在作秀。
　　这次南北分裂不仅仅是因为废除奴隶制问题，更核心层面的关税问题，他提都没有提过。
　　如果林肯承诺，降低农场品关税，那么南方种植园主们独立的决心还有可能会动摇。现在双方只能用战争说话了。
　　美国内战爆发，我们的美洲殖民战略就实现了一半，一个分裂的美国更加符合我们的利益。
　　不过南北双方的综合实力差距有些大，现在加入南方政府的才7个州，怕不是北方政府的对手。”
　　分裂美国没得说，维也纳政府是绝对支持的。尤其是在美洲战略开启过后，这就更有必要了。
　　内政大臣温迪施格雷茨淡定的说：“表面上来看，北方政府确实更加强大。
　　可实际上北方诸州并不是都愿意参加这次战争，大部分美国民众都不希望爆发战争。只能靠资本家掌控的舆论，忽悠民众们上战场。
　　南方几个州就不一样了，他们是被逼到了绝路上。关系到了切身利益，南方民众们的参军热情要高得多。
　　短期内，在军事上南方政府占据优势的可能性更大；如果战争拖延了下去，那么北方的人力优势才会逐渐转化为军事实力。
　　我认为只要南方的统帅更聪明，战争一爆发就拿下华盛顿，然后和北方政府进行谈判。
　　反正大家都喜欢看到爆发户倒霉，欧洲各国是绝对会支持美国分裂的。”
　　费利克斯首相质疑道：“这很难做到，从军事上来说，南方政府确实有可能在第一时间占领华盛顿。
　　但是，他们没有办法阻止美国政府撤离。站在北方一边联邦州明显更多，南方的军事行动反而会刺激大家的神经，让本身中立的州加入进去。
　　南方政府实力有限，他们打不下几个州，就会变得筋疲力尽。反应了过来的北方政府，靠着雄厚的实力，还是会压倒南方。
　　实际上现在问题的关键，不是南北双方怎么打，而是在于双方谁能够拉到的盟友更多。
　　美国一共有35个州，畜奴州有16个，现在宣布独立的才7个，接下来双方的政治活动，才是决定这场战争胜负的关键。
　　如果南方政府能够拉拢16个畜奴州一起独立，再游说几个州中立，那么双方的实力就拉近了。
　　如果双方实力持平，在欧洲各国的干预下，也不是没有机会和平解决问题。”
　　外交大臣韦森贝格解释道：“首相阁下，这种理想情况怕是不会发生了。
　　南方政府的外交工作根本就是不及格，不知道他们从什么地方获得的自信，到现在都没有向我们寻求帮助。
　　我对他们能够说服多少个州加入，不抱有幻想。在舆论上北方的资本家们占据了主导地位，如果他们不够努力，怕是不少畜奴州都会倒向北方政府。
　　毕竟，有些畜奴州中资本家们的实力也不小。要是反应慢了，恐怕本来倾向于他们的联邦州，也会被北方政府拉过去。”
　　南方政府的自信是什么？当然是棉花了！
　　这个年代，英国有大约五分之一的人口，直接或者是间接依靠棉花纺织品生存，其中百分之八十靠南方几个州提供。
　　伦敦政府绝对不可能容忍棉花供应链出现问题，可惜他们忽略了1860年棉花大丰收，伦敦市场上的棉花积压了50%。
　　这一点疏忽就非常致命了，很多资本家把北方的封锁当做了处理积压，获取暴利的好机会。
　　有了这些人的扯后腿，加上给棉纺业带来影响并不致命，伦敦政府陷入争议中，并没有第一时间全力干预美国内战。
　　接下来，好不容易和法西两国达成协议决定干涉，又被法国人摆了一道。加上北方政府的公关，伦敦政府再次陷入了犹豫中。
　　几次犹豫下来，印度和埃及的棉花都种出来了。英国资本家们对南方政府的棉花兴趣大减，国际干预就这么被拖延了下去。
　　等伦敦政府做出决议的时候，南方政府已经无力回天了。
　　面对外交不及格的南方政府，弗朗茨也非常的头疼。本来就拥有的优势，不知道利用，白白把机会给葬送了。
　　如果南方政府积极一点儿，无论是出于战略需要，还是出于利益，大家都是会支持他们的。
　　不管怎么说，为了打击美国人，现在弗朗茨也只能捏着鼻子认了，还是要义务帮助南方政府。
　　“外交部和英法沟通一下，我们一起行动说服更多的畜牧州加入南方政府中，想必他们不会介意坑一把美国人。
　　再找几家报纸爆料：棉花丰收、滞销的消息，顺便强调一下印度、埃及、西非等地区棉花产量暴涨的消息。
　　找几个专家学者分析一下问题的严重性，让南方政府的掌权者们清醒一下，知道他们的棉花武器不可靠。”
　　除了棉花外，还有很多农产品都是美国人的拳头产品，只不过这些东西别的地方也有产。
　　甚至弗朗茨都在想，要不要派人烧掉英国人的棉花库存。这个念头只是一闪而逝，主要是棉花仓库太多了，根本不是几个人就能够烧完的。
　　不过现在南方的棉花，大部分还没运出来，只要南方政府有了警惕，暂停后面的棉花运输，那么英国政府还是不得不被绑在南方政府船上。
　　毕竟，印度也罢、埃及也罢，种植棉花也是需要时间的，国内的工厂可等不起。
　　历史上，北方政府在战争爆发前期，就有人提议拦截这部分棉花运输船队，断绝南方政府的贸易。
　　不过，为了不得罪英国人，林肯政府选择了放行。甚至南北战争爆发期间，北方对棉花运输的封锁也并不严密。
　　要不然，真的断了约翰牛的棉花供应，英国人早就打上去了。
　　不用怀疑，英国陆军虽然不咋地，但是对付美国人还是凑合的。
　　只有皇家海军把美国沿海一封锁，一堆印度大兵送上去，都可以堆死北方政府。
　　至于后勤补给，远远没有想象中的那么可怕。最重要的粮食可以由南方政府提供，这些东西完全不缺。
　　需要从本土运送的也就武器弹药，这个年代战争的弹药消耗量并不大，作为世界上最大的工业国，英国人完全兜得起。
　　说白了，北方政府也就两千多万人。战争一爆发，还被南方打爆了几个州。北方政府能够爆发出来的战争潜力，也是有限的。
　　就这次英国人镇压印度叛乱的力量，都足以改写南北战争的结局。刚刚拿起抢，就被送上了战场的美国大兵，根本就没有什么战斗力。


第二章 国际承认
　　截止到1860年末，美国的总人口已经达到了3160万。其中北方自由州人口约1870万，南方畜奴州拥有人口1290万，其中奴隶就达到了500万。
　　弗朗茨的蝴蝶效应还是发挥了作用，南北双方的实力对比发生了略微变化，不过还不能改变北强南弱的事实。
　　奥地利驻华盛顿使馆中，英法奥西四国代表齐聚一堂。奥地利驻美大使德鲁克率先开口说：“今天请大家过来，主要是为了商议南方独立的问题。
　　在这种变局的关键时刻，我们有必要保持一致，以便更好的保障大家的利益。”
　　不知道从什么时候开始，大家就发现了列强一致原则的好处，通常只要是这么干了，大家都可以赚个盆满钵满。
　　众人陷入了沉思中，仿佛是在权衡是联手的收益大，还是单干的收益更高。
　　至于废奴与否，根本就不在大家的考虑范围之内。不要看欧洲各国“废奴”口号喊的惊天动地，实际上大家都是抱着看热闹的心思。
　　最近一些年，美国以吹气球般的速度膨胀，还是引发了很多人的担心，美国威胁论在欧洲也是热门话题。
　　为了吸引移民，美国人搞出来的宣传，在有心人的引导下，都变成了美国威胁的证据。
　　因为通信不变，舆论上带来的不利影响，美国政府根本就鞭长莫及。几次想要引导舆论，反而被抓住了把柄，搞得狼狈不堪。
　　英国代表马克奥立弗开口说道：“我们四国都和美国有巨额的贸易往来，一个稳定的美洲更加符合我们的利益。
　　大家联手干预，避免美国内战爆发，有利于世界和平稳定。”
　　英国人的态度这并不令人奇怪，大英帝国离不开美国人提供的廉价工业原材料，尤其是棉花。
　　不光是英国人，法奥西三国都是棉花进口大国。即便是西非的棉花丰收了，奥地利也仅仅只能做到勉强自足。
　　西班牙代表弗朗西斯科补充道：“为了维护世界和平，一个分裂的美国很有必要。
　　从1783年到现在，美国的领土面积从八十多万平方公里扩张到了近八百万平方公里，如果不加以遏制的话，要不了多久整个美洲都会他们逐渐蚕食掉。
　　大家都是美国通，应该清楚这个国家的发展潜力。按照他们的发展速度，要不了五十年就会追上欧洲，然后靠他们庞大的体量超过我们。
　　要知道，我们四国加在一起，本土都不到美国的三分之一。他们几乎什么资源都不缺，想要限制他们都找不到从何处下手。
　　现在是唯一的机会，要是让美国解决了内部问题，未来的世界霸主就预订了。”
　　弗朗西斯科的说法，几乎就是美国威胁论的翻版。随着美国的发展，近些年里不断的对外扩张，西班牙就是最大的受害者。
　　尤其是美国人又把手伸进了古巴，企图夺取西班牙的又一块殖民地，更是激发了西班牙人的仇视。
　　美国人的扩张运动，除了对奥地利影响不大外，英法同样是利益受损者。法国人被强买了路易安娜地区，英国人丢的地方就更多了。
　　法国代表亚尔弗里得讥讽道：“这太危言耸听了吧，美国能够成为世界霸主？”
　　奥地利代表德鲁克笑呵呵的说：“这谁知道呢？不过这些年美国人发展速度是有目共睹的，他们在不断吸食着欧洲的血。
　　大家想要往殖民地输送移民，都被美国人截胡了不少吧？每年都有数十万欧洲人移民美国，这意味着什么，大家都清楚吧！
　　假如让北方政府成功了，他们拥有世界上最丰富的资源，最廉价的工业原材料，还有大量的劳动力，很快就会完成工业化。
　　在商品市场上，我们又增加了一个竞争对手。或许要不了多久，美洲地区都充斥着美国制造。
　　资本无国界，或许很多资本家已经在考虑搬家来美国了。要是这些人也跑过来了，那么我们在技术上的优势也就不复存在了。
　　要知道，他们还卡住了我们的工业原材料，比如说——棉花。
　　就算是大家找到了新的原材料产地，在生产成本上也很难比美国更低，资本家们跑到美国建厂也是合情合理的。”
　　德鲁克的话显然是意有所指，在坐的几位都是各国的统治阶级，属于既得利益者，没有人想要看着自己的国家利益受损。
　　马克奥立弗脸色大变，他敢保证如果这次自己无所作为的话，回国之后，决定会遭到国内资本家的报复。
　　资本家移民美国？这实际上只是大资本家、财团的专利，中小资本家跑到一个人生地不熟的地方，不被人吞噬干净就算是幸运的了。
　　真正的资本无国界，还要等秩序建立起来过后，大家都变得注意吃相了，才得以实现。
　　德鲁克的目的还是提醒大家屁股要坐正，不要收了北方政府的钱，政治立场上就倾向美国人。
　　平复了心情，马克奥立弗笑呵呵说：“美国的确太强大了一些，还是削弱一下的好。
　　我记得《独立宣言》上美国联邦州有退出的权利，既然现在南方7个州已经独立了，那么我们就承认他们的地位吧！”
　　这才是致命的，一旦欧洲各国承认了南方政府的独立地位。南北战争就不再是美国内战，而是两个独立国家之间的战争。
　　在政治上，对北方政府无疑是致命的打击。一旦确立了南方政府的合法地位，未来各国想要干涉这场战争的借口就好找了。
　　如果大家愿意，只要南方政府发一张邀请函，大家就可以武力介入调停。
　　北方政府企图用废奴制造舆论上的压力，断绝欧洲各国对南方政府支持的计划，刚刚开始就失败了。
　　英国人做出这个决定，背后还涉及到了加拿大问题。美国不断的扩张，英国人早就不满了。独立战争过后，英美冲突也没有停过。
　　1812年，已经卸任的杰弗逊总统放出豪言：“今年要将加拿大地区兼并……最终将英国势力彻底逐出美洲大陆！”
　　很快美国人就向加拿大地区发起进攻，企图独霸美洲大陆。
　　怒火攻心的约翰牛，立即采取了军事行动，让美国人感受到了什么叫做大英帝国的铁拳。在战场上打的美国人满地找牙，还火烧了白宫。
　　时间是最好的武器，英国人的恐怖逐步被美国人淡忘。1844年，第十一届总统詹姆斯·波尔克的竞选口号就是：“（英国）要么交出俄勒冈，要么开战！”
　　这个时候的美国已经不在弱小，不在是那么好打了。
　　当时伦敦政府权衡利弊了利弊过后，就认怂放弃了俄勒冈地区，可是这一口气也就憋了下来。
　　气可以憋，但是美国的威胁英国人也感受到了。只不过资本家们为了自身利益，对国会施加了影响力，调和了英美矛盾。
　　无论是怎么说，仇还是记下来了。马克奥立弗发现了奥西两国的反美立场过后，立即决定敲美国人一记闷棍。
　　法国代表亚尔弗里得反对道：“直接干涉美国内政不好吧，欧洲舆论都是支持废奴的，我们这么做很容易引起麻烦。”
　　利益决定了立场，法国人在北美的利益已经很少了，他们自然不会介意美国做大。反正，美国做大过后，首当其冲的是英国人。
　　奥地利代表德鲁克义正言辞的解释道：“这只是小问题，南方政府同样可以废除奴隶制，现在他们在保护私有财产神圣不可侵犯。
　　退出美国联邦，也完全是合法行为。美国宪法上可没有禁止各州退出的规定，我们要遵守契约精神！
　　说白了，南北矛盾的主要原因还是关税问题。北方政府提高关税的主张，已经严重损害了贸易公平性原则！”
　　贸易公平性是假，不过损害了大家的利益是真。一旦美国人提高关税，大家不但丧失了廉价的原材料产地，还丢掉了一个商品市场。
　　即便是支持美国给英国人添乱的法国人也不得不承认，北方政府的做法损害了他们的利益。
　　这也是法国政府内部在对美问题上，政策时常发生变化的原因。很多时候，他们自己也不知道该怎么办好。
　　法国代表亚尔弗里得难以置信的问：“阁下没有开玩笑吧，南方政府会废奴隶制？”
　　经过了北方政府的宣传，在很多人看来，南方政府就是邪恶的奴隶贩子。种植园主们本来就是依靠剥削奴隶而获利，怎么可能放弃手中的财源呢？
　　德鲁克胸有成竹的回答道：“没有什么不可能的，种植园主们同样可以学习资本家的经营模式。
　　这个世界上，只是支付少量薪水，甚至是不付薪水的黑心资本家不少吧？
　　名义上确实给了奴隶自由身份，可实际上他们支付的薪水，也仅仅够这些人生存。
　　如果是老了、病了，还会被赶出去自生自灭。莫非转化一种方式，成本就会真的增加了？
　　种植园主们担心的无非是奴隶获得自由身份过后，这些人会离开。这个问题，可以靠雇佣合同来解决。”
　　德鲁克说的是这个年代的社会现实，欧洲各国都是如此。名义上大家废除了农奴制，实际上底层民众的生活并没有获得多少改善。
　　表面上，变成工人过后大家拿到了薪水，生活水平提高了。实际上，这是大家以增加劳动量换来的。
　　遇到了经济危机，说失业就失业。工人有病不能治，一治就是家破人亡，一点儿安全保障都没有。
　　马克奥立弗附和道：“不错，从成本上来说，换一种用工方式也是一种不错的选择。美国的劳务输出公司那么多，种植园主们根本就不会缺劳动力。
　　作为文明世界的引领者，我们有义务帮助南方政府，逐步废除邪恶的奴隶制，加入文明社会这个大家庭中。”
　　解决了奴隶制的问题，法国代表也不在反对。南方政府废不废除奴隶制不重要，只要他们做出一个有意废除奴隶制的姿态就行了。
　　西班牙代表提议道：“为了早日废除邪恶奴隶制，为了世界的和平与稳定，那么我们现在就要说服更多的畜奴州加入南方政府。”
　　明明是为了平衡南北双方的实力，从政客嘴中说出来，就变得冠冕堂皇了起来。
　　至于南方政府会不会接受大家的好意，根本就不用考虑，他们必须会接受。
　　一个政治姿态而已，又不是马上就要采取行动。仅仅只是做一场秀，就可以获得国际社会的承认，谁有勇气拒绝呢？
　　法国代表亚尔弗里得说道：“这是一个不错的提议，法兰西愿意帮助这些奴隶获得自由。”
　　……
　　1861年2月11日，英法奥西四国不顾北方政府的反对，联合发布外交公告，承认南方政府的独立，并且建立正式外交关系。


第三章 法国的应对
　　1861年3月26日，奥地利海军从威尼斯港出发开始全球访问之旅，第一站就是奥斯曼帝国。
　　可惜苏丹政府迁都到了内陆地区，不然他们就可以好好感受一下什么是压力。即便是迁都了，苏丹政府还是大受震撼。
　　七艘铁甲舰加上一打辅助军舰，就构成了世界上战斗力最强的舰队，完全不是风帆舰队能够比的。
　　说是访问，就只是访问。这一次弗朗茨没有准备节外生枝，吓唬了一番苏丹政府过后，再拜访了一下地中海诸国，就直奔亚洲去了。
　　巴黎
　　受了刺激的拿破仑三世，在政府会议上宣布：“我们要打造一支更庞大的铁甲舰队，让世界知道法兰西的力量。”
　　拿破仑三世没有办法反应不激烈，海军比不上英国人就算了。他还可以自我安慰英国人是纯粹的海权国家，法国是海陆两栖，比不上奥地利人就不能忍了。
　　现在法国海军对奥地利海军的优势，仅仅只是在吨位和作战经验上。
　　可惜这些经验都停留在了风帆战舰时代，进入铁甲舰时代很多东西都落伍了，战术理念也发生了变化。那怕吨位上有数倍的优势，风帆战舰也打不赢铁甲舰。
　　没有办法，风帆战舰火炮也是用来对付风帆战舰的，突然敌人变成了铁甲舰就不够用了。
　　海军大臣迪科自信满满的回答道：“陛下，请放心。我们已经开始打造铁甲舰队了，目前已经有两艘铁甲舰服役，年底还有三艘铁甲舰服役。
　　海军部计划在建造十艘铁甲舰，最多两年时间就可以全部建造完成，让世界知道我们的力量。”
　　技术关卡已经越过去了，建造铁甲舰就不再是问题。这还是和平年代的造舰速度，如果愿意赶工，一艘军舰的建造时间只需要几个月。
　　这个时期，铁甲舰的吨位还没有暴涨。大的也就八九千吨，小的仅有两三千吨。船坞都不需要改造，基本上就能够满足造舰需求。
　　拿破仑三世满意的说：“好！”
　　世界第一海军的名头拿不到，世界第二是说什么也不能够再丢了，法国人也是要面子的。
　　现在按照国际上军事力量的排名，法国陆海军都是第二，奥地利紧随其后陆海军均是第三，两国明面上的军事力量非常接近。
　　在铁甲舰时代降临前，奥地利海军实力还在六七八名晃悠。结果在铁甲舰降临的当口超了车，一跃而起甩开了西班牙、葡萄牙、荷兰、美国。
　　现在都有很多人认为，奥地利海军可以和法国海军比肩了。这一观念在地中海地区非常的有市场，拿破仑三世心里也没底。
　　从海军吨位上来看，奥地利海军接近了法国海军的百分之七十，考虑到铁甲舰战斗力的加成，这个说法就非常有说服力。
　　因此，法国海军部跟着宣布了蓄谋已久的造舰计划，等到这批军舰服役，两国海军实力又会被再次拉开。
　　至于西班牙、荷兰、葡萄牙三国，这个时候已经掉队了，无力参与这场海军盛宴。
　　停顿了一下，海军大臣迪科补充道：“陛下，我们的海军军费不足，要建造这么多铁甲舰，还要政府增加拨款。”
　　显然，海军请拿破仑三世亲自来看奥地利海军舰队，也不是没有目的。表面上，法国海军是丢了脸，实际上还是为了造舰经费。
　　没有功夫理会海军部的小算计，拿破仑三世问道：“还差多少？”
　　海军大臣迪科严肃的回答道：“至少还要再拨款1.2亿法郎，我们才能够完成计划。”
　　单纯的造舰肯定是要不了那么多钱，还要考虑到基本的训练、人员配备，新技术的研发……
　　现在拨款的拨款只是前期费用，一旦建造完成，未来海军的后续维护费用也要增加，换句话说就是海军军费要增加了。
　　不待拿破仑三世回答，财政大臣莫尼尔就迫不及待的跳出来说：“不行，你们这是在狮子大开口。
　　一艘铁甲舰的建造经费才多少？怎么可能要1.2亿法郎，最多也不会超过8000万法郎，如果省着点儿花，7000万法郎没准都够了。”
　　现在法兰西帝国的财政收入已经高达17.2亿法郎（约合英镑6880万），法国人有牛B的底气，同时期的英国人财政收入也就7000万英镑。
　　（备注：查的统计年表，好像是只计算本土）
　　不过财政收入再高，钱永远都是不够花的。财政部仍然要省，对这种狮子大开口的行为，必须要果断打击。
　　海军大臣迪科严肃的解释道：“伯爵阁下，这怎么能够省呢？进入铁甲舰时代，我们慢了奥地利人一步，主要原因就是军费不足造成的。
　　现在如果压缩军费，我们还怎么研发新技术？
　　铁甲舰和以往的风帆战舰不一样，在服役过后我们的士兵要重新接受训练，才能够熟练的操作，这又是一笔开销。
　　还有铁甲舰吨位比风帆战舰大的多，我们原来的很多军事港口都需要改建，这些都要钱。”
　　财政大臣莫尼尔不买账道：“不要说这些废话，除了研发、运用新技术外，其它项目每年都有拨款，休想重复报预算。
　　就算财政部给你们拨了款，未来政府的审计，你们也过不了关。还是重新做好详细预算，我们再讨论拨款的问题。”
　　这话非常的有政治艺术。军舰肯定是造的，这是拿破仑三世的意志，但是造舰经费还是压缩的，不然怎么体现财政部的认真负责？
　　明知道两人争吵做戏的成分更多，拿破仑三世还是若无其事的看热闹。显然，在权谋上他这个皇帝还是合格的。
　　要是让底下人抱了团，皇帝的日子就不好过了。这种小小的争斗，那怕明知道这只是在例行公事，时间长了矛盾还是会深入人心的。
　　财政部的权利太大，各个部门都需要他们拨款，得罪不起财神爷。要是没有矛盾，让财政部四处卖好，皇帝就要睡不着觉了。
　　……
　　似乎是见火候到了，拿破仑三世打断了两人的争辩：“好了，你们要吵，就回自己办公室慢慢吵，不要影响我的心情。
　　我记得美国似乎要分裂了，外交部是怎么应对的？”
　　外交大臣奥弗涅回答道：“陛下，我们驻华盛顿公使传来消息，现在已经同英西奥三国达成一致，大家在对美事务上保持一致。
　　现在我们已经说服南方政府同意废除奴隶制，四国已经正式承认了南方政府的合法性，目前正在游说更多的畜奴州加入南方政府。
　　如果不出意外的话，这次美国应该会分裂。要是运气不错的话，我们重回北美的机会也会出现。”
　　拿破仑三世疑惑的问：“既然南方政府肯废除奴隶制，那么他们独立是为什么？难道北方政府就没有做出过让步么？”
　　外交大臣奥弗涅解释道：“陛下，南北双方的主要矛盾还是关税，最近这些年北方各州人口增长迅速，而南方人口增长缓慢，双方的实力差距已经被拉开了。
　　现在的美国北方政府是资本家们的利益代言人，他们给出的承诺根本就没有可信度。
　　如果南方各州不采取行动，他们的利益就会逐步被蚕食掉。
　　在南方各州独立后，中立派就提出了建议增加一个畜奴州，平衡双方的实力差距，不过被北方政府拒绝了。
　　还有人提出双重关税标准，既在北方各州进行贸易壁垒，提高关税税率；而南方各州实施自由贸易，降低关税税率。
　　提出这个建议的人，坟头已经长草了。资本家们拒绝在这个问题上妥协，他们想要获得廉价的工业原材料和市场。”
　　拿破仑三世点了点头，这个解释更加合理。世界上没有无缘无故的爱恨，如果没有利益，还指望资本家们会为了黑奴的利益打一场内战？
　　如果有这么圣母的话，怎么不见这些人对工人好一点儿？对自己人尚且如此，更何况是对黑人奴隶。
　　“这么说，奥地利海军这次全球访问，也是冲着美国人去的了？”
　　显然，拿破仑三世的政治眼光还是不错的，一眼就看出来了弗朗茨的真实目的。
　　正常情况下，就算要进行交流访问，也不可能派出这么庞大的队伍，海军跑起来也是很耗钱的。
　　“应该有这方面的因素，还有就是维也纳政府准备立威。
　　最近几年，奥地利人频繁在海外开辟殖民地，遇到过不少麻烦，可能会在这次访问中解决掉。”外交大臣奥弗涅回答道
　　沉思片刻功夫后，拿破仑三世做出了决定：“我们也不能闲着，最近几年，海外扩张的速度还是有些慢。
　　这次美国内战就是一个机会，连奥地利人都要浑水摸鱼。我们要是再错过了机会，就真的落后了。
　　尽快拿出一个计划，美洲地区的利益必须要有法兰西一份。”
　　实际上法国人海外扩张的速度一点儿也不慢，只不过最近两年将战略重心放在了撒丁王国上，才拖慢了速度。
　　这个慢也只是相对而言的，除了奥地利外，目前在非洲大陆上扩张速度最快的就是法国人。


第四章 蝴蝶效应
　　如果说法国人的反应只能算是中规中矩，英国人就大受刺激了。
　　1861年5月12日，英国议会通过了海军法案，备受争议的两强标准正式出炉。
　　皇家海军开始下起了饺子，计划在未来三年内新建18艘铁甲舰，正好超过了法奥两国铁甲舰的总和。
　　面对英国人的示威，弗朗茨当做什么也没有看到。不要看英法奥三国财政收入似乎差不多，可实际上奥地利能够动用经费却远远无法和英国人比。
　　皇家海军的军费可不仅仅是由伦敦政府承担，海外殖民政府也可以分担一部分，这是奥地利所不能比的。
　　既然财力上拼不过，那么不如假装看不见算了。反正大家又没有撕破脸皮，维也纳政府从来都没有说过要在海军上超越英国人。
　　沉默是最好的武器，对伦敦政府来说，这也是最好的结果。真要搞起军备竞赛来，两强标准会要人命的。
　　相比英法的反应，西班牙人的表现就令人失望了。伊莎贝尔二世就不是什么雄才大略的主，也没有重塑西班牙荣光的能力。
　　面对开启的铁甲舰时代，伊莎贝尔二世果断的选择了认怂。西班牙政府公布的造舰计划，让吃瓜群众们感觉味同嚼蜡。
　　作为传统的海军强国，他们的造舰计划仅仅只有六艘，不但远远落后于英法，就连和奥地利都拉开了距离。
　　外界的看法，西班牙人管不到那么了，他们也是被逼无奈。随着殖民体系的崩溃，这个殖民帝国已经走向了没落。
　　尽管不甘心失败的海外殖民派，又在非洲大陆上开辟殖民地。因为实力的关系，他们的进度还是快不起来。
　　如果只是这些问题，也不是不能够解决。最麻烦的还是国内的政治斗争，伊莎贝尔二世的统治并不稳固，叛乱层出不穷。
　　比如说：1860年，发生在西西里岛的叛乱，西班牙政府就花费了大代价才镇压了下去。
　　这还是弗朗茨蝴蝶效应的功劳，国际维和联军接管了撒丁王国，大名鼎鼎的红衫军没有组织起来，不然结果就没这么美妙了。
　　当然，历史上加波里领导的红衫军能够成功，和英国人的支持也是分不开的。
　　没有搅屎棍的支持，他们也搅动不起风云。西班牙人也不傻，不是英国人的掩护，红衫军多半还没来得及登陆西西里岛，就被喂了鱼。
　　现在撒丁王国都到了生死存亡的紧要关头，谁还顾得上去解放西西里岛。估计旗号刚刚竖起来，就被法国人给镇压了。
　　现在法国人已经视撒丁王国为囊中之物了，不少国家都在巴黎政府的外交攻势下，默认了法国人行动。
　　都灵郊外，一座庄园内。
　　加波里义愤填膺的说：“不能在这么下去了，国际联军根本就指望不上。要不了多久，撒丁王国就会变成法国人的殖民地！”
　　加富尔急忙劝说道：“冷静一下，情况还没有那么糟糕。不到万不得已，我们不能走上武力对抗的道路。现在进行武力反抗，没有任何国家会支持我们！”
　　随着时间的推移，撒丁王国内部爱国人士越来越无法忍受主权被篡夺。
　　国际联军除了作威作福外，就只是控制了有限地区，唯一阻止法军扩张的英国人势单力薄，难以起到决定性作用。
　　加波里讥讽道：“加富尔，你就知道忍、忍、忍，不要忘了现在大半个撒丁王国都被法国人吞下了！
　　所谓的国际调查团，实际上也就是英法俄奥在主导。俄国人鞭长莫及，他们就算是想要干预也要奥地利人答应才行。
　　我们和奥地利的关系怎么样，不用说了吧？加上这次刺杀案，弗朗茨那个暴君恨不得杀光我们。巴黎政府只要肯出价，卖掉我们是早晚的事情。
　　剩下的英国人也就做出了一个样子，如果他们真心想要干预的话，就不会只有这么点儿力度。
　　醒醒吧，现在谁都指望不上，我们能够依靠只有我们自己！”
　　加富尔脸色非常的难看，本来按照他的分析法奥两国相互牵制，加上英国人对他们的支持，谁也没有能力吞并撒丁王国。
　　他还准备挑起法奥矛盾，付出代价换取法国的支持他们吞并伦巴第和威尼西亚。结果一次刺杀案，把这一切都毁灭了。
　　恼羞成怒的法国人已经杀过来了，维也纳政府只是在抓凶手，对法国人向意大利地区扩张不闻不问。
　　这种情况下，任他有万般能耐也施展不出来。法国人的胃口太大，根本就不给他留下操作的空间。
　　加富尔反问道：“为什么会发生这一切呢？还不是你们肆意妄为造成的。刺杀案爆发，你们这帮蠢货还把刺客当成了英雄，还组织活动大肆庆祝。
　　当初，你们就没有长脑子么？大家都怕和刺杀案扯上关系，我们千方百计的想要洗脱嫌疑，你们到好直接把麻烦往身上揽。
　　局势恶化到了现在这一步，都是你们一手造成的。现在还想要继续添乱，莫非是嫌法国人吞并我们的借口不够，再给他们送上一条去。
　　不要在我面前逞英雄，撒丁王国有几分实力，我比你们更清楚。
　　当初奥地利一支偏师，就可以打得我们几乎灭国，你们以为法国人做不到么？”
　　都是意大利三杰，不过加富尔和加波里之间的矛盾由来已久，双方各自代表着不同的政治观念。
　　一直以来都是加富尔占据优势，直到各国军队接管撒丁王国后，激进派思想才逐渐兴起，加波里也是这个时候脱颖而出的。
　　只不过激进派被打压的有点儿惨，很多成员都被国际调查团给抓了。基本上跳得欢的，都牵扯到了刺君案中。
　　想要采用武力驱逐法国人，实际上也是激进派万般无奈之下的选择，要是再继续托下去，他们连一博之力都没有了。
　　调查进行到了现在，已经确定了多名参与者和知情者。但这些人仅仅只是烧炭党的中层，说他们是幕后黑手，法奥两国根本就不信。
　　没有办法高层都不想死，没有人肯站出来抗下罪名。下面到是有人愿意当这个英雄背黑锅，可惜不够这个资格。
　　现实就是这么的扯淡，明明查到了真凶，偏偏大家又不相信。或者说是在利益面前，选择性的不相信。
　　……
　　肯塔基州，作为林肯总统的出生地，这里仍然是一个畜奴主。总人口已经突破了一百万，其中黑奴数量超过了四分之一，奴隶主们的实力可想而知。
　　不过资本家们的力量同样不容小觑，在南方各州宣布独立过后，肯塔基州发生了内部分裂。
　　一部分人主张加入南方联盟独立，一部分人主张留在北方联邦，双方的实力差距不大，很难压倒对方。
　　影响最终结果的就变成了南北双方的外交博弈，谁能够拉拢到更多的支持者，肯塔基州就会倒向哪一边。
　　原本历史上，北方政府成功拉拢了肯塔基州。不过现在情况发生了变化，国际势力的干预影响到了很多人的立场。
　　好在肯塔基州是一个内陆州，欧洲列强在这里的影响力并不大。不然在英法奥西四国的公关下，他们早就倒戈了。现在结果还是变得扑朔迷离起来。
　　为了说服肯塔基州支持联邦政府，林肯不但派出了代表，还亲自写信给肯塔基州的大人物们，许诺了不少利益。
　　当然，他一个人怎么有时间写这么多信，就不用深究了。这都是惯例，哪个领导没有几个秘书啊，何况是总统呢？只要挂了他的名字，那就代表他的立场。
　　相比之下，南方政府的表现就要差得多了。活动的对象仅限于种植园主，很少去拉拢资本家。
　　要不是奥地利的介入，他们还会一直疏忽下去。
　　北方政府代表康纳尔劝说道：“塞巴特，你还在犹豫什么？很明显南方政府勾结了英法奥西四国，企图要分裂伟大的美利坚。”
　　作为一名资本家，爱国和塞巴特扯不上任何关系。美国分裂与否对他来说，还不如利益更加实际。
　　本来一开始他是支持北方政府的，可是南方政府的允诺也令他动心。毕竟联邦政府中资本家实力强大，要面临的竞争对手非常多，他没有什么优势。
　　南方政府虽然是种植园主们的天下，可是这里的资本家实力薄弱，竞争对手不强，还可以获得廉价的工业原材料。加入南方政府后，他获得的利益似乎更大。
　　如果不是考虑到南方政府的低关税政策，会面临外来工商业产品的竞争，他早就下定了决心。
　　显然，欧洲各国的干预影响了他的判断，从一开始塞巴特就认为南方政府能够独立。
　　不光是他，很多美国人都认为北方政府会妥协。这个年代，美国人还没有足够的底气，对联合起来的列强说不。
　　塞巴特想了想说：“康纳尔先生，我肯定是支持联邦政府的。
　　但是肯塔基州的种植园主们实力雄厚，如果冒然做出表决，我担心他们会采取过激行动，不如等等看再说。”
　　犹豫不决的时候，自然用拖字决了。事关自身利益，万一做错判断，后悔就来不及了。
　　说起来也搞笑，南方政府居然用市场忽悠资本家，但现实就是这么喜剧。
　　北方政府还在忽悠种植园主呢？林肯总统多次许诺不会废除奴隶制，政府会保障大家的合法权益。
　　最终能不能兑现，只要想想政客们的节操就知道了。双方都在开空头支票，就看谁画出来的大饼更加能吸引人。


第五章 猪队友
　　进入改革状态的毛熊同样也不安分，欧洲大陆没有他们扩张的机会，就跑到了远东地区搞事情。
　　先是在第二次鸦片战争中落井下石，从清王朝手中割让了大片领土，接着又把目光投向了日本。
　　1861年，俄国军舰闯进了对马岛（长崎县的一座岛屿），企图强占这里作为入侵日本的桥头堡。
　　四分五裂的日本，自然是没有能力抵御俄国人的入侵。幕府向列强求助，希望借助其它列强的实力，打消俄国人对他们的野心。
　　为了限制俄国人扩张在远东地区扩张，英、法、荷等国纷纷表示支持日本政府，英国人还派出了军舰和俄国人对持。
　　如果历史没有发生改变的话，迫于英国人的压力，俄国人就该退缩了。
　　偏偏这个时候奥地利远洋舰队进入了东亚地区，不甘心失败的俄国人以奥地利求助。
　　奥地利驻日公使将消息传递给了远洋舰队，远洋舰队司令官阿雷斯特头疼了，政治上的问题太令他为难了。
　　按照俄奥同盟条约规定，在不涉及自身利益的情况下，两国有义务互相提供力所能及的帮助。
　　这个力所能及的度不好把握了，大殖民时代一切都靠实力说话，在远东地区目前实力最强的就是奥地利远洋舰队。
　　在远洋舰队抵达前，远东地区都只有风帆战舰。铁甲舰是只闻其名，不见其踪，很多人还以为是谣传。
　　奥地利远洋舰队的到来，无疑是开起了一个新的时代。这次全球访问，奥地利狠狠的刷了一次存在感。让世界各国明白，欧洲还有一个顶尖列强——奥地利。
　　因为第二次鸦片战争的关系，满清政府的恐洋症更加严重了。即便是这只是一次普通的外交访问，还是有很多人睡不着觉。
　　表明了来意过后，奥地利远洋舰队轻松的获得了补给，沿途的官员就像是送瘟神一样，生怕惹出了麻烦。
　　远洋舰队这次出来不是惹事的，通常只是在港口晃悠一圈，补给一下物资就前往下一站。
　　现在舰队就停靠在大沽口外，负责外交事务的使臣胡梅尔，还在京城进行日常外交访问。因为通信不便这个麻烦的问题，就落到了司令官阿雷斯特头上。
　　舰队参谋长钱德勒提议道：“司令官阁下，涉及到了外交问题，不如让驻日公使自行决定吧！
　　反正我们还要访问日本，有什么问题到时候再说。就算是英俄两国真的起来了，我们也可以过去调停。
　　现在圣彼得堡政府正忙着改革，沙皇政府是不会和英国人全面开战的，就算是发生了小冲突，也在控制范围之内。”
　　参谋长钱德勒的政治敏感度显然更高一些，英俄冲突不等于英奥冲突。这次奥地利没有在远东地区扩张势力范围，双方没有利益矛盾，自然就冲突不起来。
　　口头上的外交支持俄国人，根本就不算什么大事。在使臣不在的情况下，把主导权交给驻日公使是符合规定的。
　　司令官阿雷斯特揉了揉额头说道：“好吧，外交上的问题还是让外交部的人去处理吧！”
　　能担任奥地利远洋舰队司令官，阿雷斯特自然不会是傻子。政治眼光不灵光，那是他从不参合政治。
　　欧洲的事情他还关心一点儿，远东地区就超出范围了。如果不是亲自过来走一趟，在他的潜意识里远东各国和非洲土著王国没有任何区别。
　　对政治的漠不关心，也是他平步青云的一个重要因素。反而是政治天赋牛叉的军官，一个个都混得不咋地。
　　军人不得参合政治，这是奥地利的规矩。想要从政，先从部队退役再说。
　　和大部分皇帝一样，弗朗茨也希望军人单纯一点儿，想多了就容易出问题。
　　……
　　经过了数年的苦战，付出了惨痛的代价过后，1860年10月中旬英军攻克了德里，俘虏了莫卧尔皇帝。
　　印度起义军名义上的领袖不复存在，起义军联合的纽带被切断了，陷入了各自为战状态。
　　紧接着，英军又先后攻克了勒克瑙、卡尔彼、瓜略尔等地区，起义军损失惨重，被迫转为游击队活动。
　　擅长政治斗争的英国人，趁机发布了《致印度王公、首领和人民书》，拉拢当地的土邦王公、地主、宗教团体。
　　见大势已去，这些土邦王公地主和宗教团体纷纷倒戈，起义军陷入了孤立无援状态。
　　到了1861年3月份的时候，这场声势浩大的印度大起义被扑灭了下去。大英帝国终于腾出了手来，继续执行他们的全球战略。
　　英国人腾出手了，对想要干预美国内战的弗朗茨来说，无疑是一个好消息。
　　……
　　美国，经过了英法奥西四国的外交努力，加入南方同盟的联邦州增加到了十四个，南北双方实力差距缩小了。
　　北方诸州没有做好战争准备，很多联邦州实际上已经做好了妥协的准备，毕竟英法奥西四国都是支持南方政府独立的。
　　在很多人看来采用武力统一，很容易引来了各国的联合干预，搞不好又要重现火烧白宫的尴尬局面。
　　这个时期，美国军队中大部分军官都是南方种植园主出身。资本家们没有扛枪打仗的习惯，军队的主导权一直在南方种植园主手中。
　　南方政府宣布独立后，美国陆军就散了大半，军官变得尤为缺乏。
　　如果不发生意外的话，林肯总统就算是想要用武力解决南方同盟，短时间内他也没有足够的军官可用。
　　只要拖下去，造成了南北分裂的既定事实。无论北方政府承认与否，最后他们都无能为力了。
　　这个时候南方政府干了一件蠢事，引爆了战争。
　　1861年4月12日，自我膨胀的南方政府出兵进攻萨特姆要塞，准备用武力逼迫北方政府承认南方同盟独立。
　　南方政府先动手了，这一举动无疑是刺激到了北方各州民众的神经。资本家们立即操纵舆论，北方政府被包装成为了受害者。
　　林肯苦苦等待的机会来了，战争爆发后立即下达征招令。
　　原本抵制武力解决南方问题的各州，这一刻都站在了北方政府身后，支持联邦政府平叛。
　　本来已经被各国联手说服，在内战中保持中立的几个北方州，现在受舆论的影响，立场再次动摇了起来。
　　收到了消息过后，英法奥西四国公使都在痛骂猪队友。
　　按照事先预订的计划，南方政府宣布独立，利用美国民众反对内战的心里，在各国的干预下造成既定事实。
　　现在，这些外交努力大都付诸流水。除了多忽悠了三个畜牧州参与南方同盟外，好不容易才说服中立的北方州，又被卷入了进来。
　　奥地利驻美公使德鲁克脸色难看的说：“事已至此，再说这些也于事无补，我们还是考虑接下来该怎么办吧！”
　　法国驻美公使亚尔弗里得冷笑道：“还能怎么办，既然这帮没有信誉的美国佬想打，那就让他们打个痛快。
　　等他们打到筋疲力尽的时候，我们再出来收拾残局。只要我们保持一致，那怕是分出了胜负，也可以把局势逆转过来。”
　　显然，亚尔弗里得对南方政府已经非常不满了。发动战争这么大的事情，居然没有和各国商议。
　　要知道，现在南方政府的局面还是四国一起出力，才撑起来的。这才刚刚取得了优势，南方政府就飘了。
　　美国人打不打，实际上大家不在乎。可是关系到了大家的政绩就不一样了，现在战争爆发局势失控，未来想要干预就只能依靠武力了。
　　武力分裂美国和政治手段分裂美国完全不是一个概念。要是靠政治手腕分裂美国，那么在坐的这四位就创造了外交史上的奇迹，凭借这一功劳，就算是混成外交大臣也不奇怪。
　　别的国家政治稳定，一个萝卜一个坑，想要成为外交大臣还有困难。可是法国不一样，最多也就排上几年队，就轮到他了。
　　这还是拿破仑三世时代，政治相对稳定的情况下。要是在共和国时期，一年之内换七八次人都没啥好奇怪的。
　　英国驻美公使马克奥立弗摇了摇头说：“逆转局势哪里有那么容易。最好还是南北双方打个两败俱伤，最后由我们出面调停。
　　只是这个度不好把握，万一玩儿崩了，让一方赢得了战争，我们再想要干预要付出的代价就大了。”
　　西班牙驻美公使弗朗西斯科报怨道：“都怪杰斐逊·戴维斯那蠢货，满脑子都是打打杀杀，根本就不懂什么叫做政治！”
　　“他要是不蠢，我们还支持他干嘛？扶植一个蠢货主导南方同盟，总比支持一个枭雄要好。”奥地利驻美大使德鲁克安慰道
　　毫无疑问，大种植园主杰斐逊·戴维斯能够成为南方同盟的总统，也少不了四国的支持。
　　杰斐逊·戴维斯能够从众多竞争者中脱颖而出，显然也不是什么简单货色。他参加过美墨战争，担任过战争部长（国防部的前身）。
　　战争时期，自然要选一位精通军事的国家领导人了。至于其它方面的能力，欠缺一点儿也无妨。况且，能够担任战争部长就足以证明他的政治才能不低。
　　法国公使亚尔弗里得提议道：“既然如此，那么我们先支持南方这帮蠢货。反正他们的实力有限，就算是明天攻克了华盛顿，也没有统一美国能力。
　　到时候，我们再支持北方政府打回来。反反复复来几次，尽可能的消耗他们的国力，免得成为了祸害。”
　　英国公使马克奥立弗想了想说：“南方政府既然敢摆我们一道，怎么也要给他们一个教训。不如现在我们一起宣布中立，呼吁两国和平解决争端。”
　　支持的方式有很多种，力度最大的自然是直接下场。显然，南方政府干的蠢事，令大家非常的不满，直接拉偏架不可能发生了。
　　宣布中立，无疑是在警告南方政府，不要玩火。
　　呼吁两国和平解决争端，换个理解方式，也可以看成是在为武装干涉制造借口。
　　等到大家准备干涉的时候，潜台词就变成了：谁要是拒绝和平解决南北问题，那么四国就要用武力让他们同意。


第六章 努力
　　华盛顿，政府大楼内
　　国务卿萨法尔邹着眉头汇报道：“总统阁下，现在的局势对我们非常不利。南方政府利用棉花外交拉拢了英法奥西四国，国际舆论呈现了一边倒。”
　　不是萨法尔不努力，实在是敌人太强大了。自从南方政府承诺会在未来废除奴隶制过后，这次南北战争就演变成了关税之争。
　　北方政府所谓的正义性，被舆论批的一文不值。这是美国宪法的锅，给南方独立提供了法理基础。
　　如果不是南方政府主动挑起战争，现在他们还不知道该怎么办才好。这个年代，美国各州权利非常大，大家不配合备战，中央政府根本就无能为力。
　　欧洲文化体系内非常重视法理。有了法理基础，各国政府直接承认了南方政府的合法性。
　　北方政府公关都没用，纺织业对英国人的重要性太大，国家经济都被绑架了。
　　对法西两国同样也有不小的影响，北方政府的关税壁垒，无疑是提高了大家的生产成本，这是在资本家们的口袋里抢钱。
　　林肯疑惑的问：“我记得奥地利人已经停止从南方进口棉花了，他们为什么还要支持南方政府？”
　　不光是停止了棉花进口，在农产品领域美奥两国还是竞争对手。南方的种植园经济模式，对奥地利的农业体系还是有冲击的。
　　从利益上出发，这个时候奥地利人应该支持北方政府打击南方种植园经济才对。
　　国务卿萨法尔解释道：“根据我们收到的情报，南方政府承诺放弃中美洲地区的利益，换取了奥地利人的支持。
　　这只是表面上的因素，根据我们分析可能和工业市场有关。最近几年奥地利的工业发展非常快。
　　南方种植园经济虽然冲击到了他们的农产品出口，但是这种冲击并不大，奥地利出口的是加工完成的成品。
　　国际农产品出口贸易中，奥地利人占据了最大的份额。目前欧洲最大粮食进口区域德意志、意大利、英格兰，前面两个都受奥地利影响。
　　南方的种植园经济体制下，需要大量进口工商业产品，这个市场也是各国的必争之地。”
　　没有办法，北方政府要工业化势必要和欧洲各大工业国发生竞争；而南方政府却在生产工业原材料，并且给大家提供工业产品出口市场。
　　这是切切实实的利益，在利益面前所有的外交努力都是徒劳的。北方政府不可能开出比南方政府更好的条件，自然拉拢不了各国。
　　沉思了片刻功夫后，林肯总统说道：“那么重点公关俄国人，他们总不需要工业原材料和市场吧？”
　　国际上被孤立的日子不好过，现在的美国还只是一个小豆丁，还没有办法无视国际压力。
　　国务卿萨法尔回答道：“拉拢俄国人不难，只是他们在美洲地区的发言权太低了。
　　除了在外交上给予我们支持外，他们提供不了实质上的援助，甚至还会给我们带来不少麻烦。”
　　这是现实问题，牛逼哄哄的俄罗斯帝国海军不给力，影响力虽然大，可势力范围却被局限在了本土周边。
　　不要看俄罗斯有一片领土在美洲大陆，可是这个年代的阿拉斯加总人口都不到一万，俄国人就算是想要搞事情，也无能为力。
　　林肯总统反问道：“我们还要别的选择么？”
　　世界上的强国就这么几个，剩下的国家就算是被他们拉拢了，英法奥西四国一个眼神过去，他们的努力就全部做了无用功。
　　拉拢俄罗斯帝国不是最好的选择，却是唯一的选择。
　　南方政府的外交不给力，才给他们留下了机会。要是南方政府把俄国人也拉拢了过去，林肯总统非常怀疑国内的资本家们会直接认怂。
　　国家这个概念对很多美国人来说，还非常的淡泊。
　　现在到街上随便拉着一个美国民众问，他会告诉你：他是英国人、法国人、德意志人、爱尔兰人……就是不会说美国人。
　　真正竖立国家自信心，还是一战后的事情。华盛顿会议上，美国人拿到了和英国佬同等的海军吨位，确立了强国地位，才获得了民众们的广泛认可。
　　……
　　美国内战爆发，对很多国家来说都是一个机遇。英法奥西四国积极干预美国内战，实际上还有趁机冲破“门罗主义”篱笆的意图。
　　自从美国崛起后，各国在美洲地区的利益都遭受了严重损失。西班牙人也不例外，被美国人强夺了佛罗里达。
　　如果不是各国干预，美国人还准备强夺古巴地区。现在西班牙人的军事实力虽然还在美国之上，可是能够投入到美洲地区的实力却非常有限。
　　这也是西班牙人积极参与干涉联盟的原因。大家只要抱团才能够压制住美国人，保住自身的利益。
　　西班牙驻古巴地区总督佩雷斯急切的问：“公使阁下，美国内战已经爆发，是不是可以重新夺回西班牙岛了？”
　　西班牙驻美公使弗朗西斯科回答道：“放心吧总督阁下，我已经和英法奥三国协调好了，他们会支持我们的军事行动，并且南方政府已经承认我们对西班牙岛的主权。
　　不过你们必须要快，如果不能短时间占领西班牙岛，我们就要错过瓜分墨西哥的时间了。”
　　（备注：西班牙岛又名海地岛）
　　任何一个国家都不会甘心没落，西班牙也不例外。在殖民地纷纷独立，国内发展跟不上节奏的情况下，西班牙有识之士也是开始了自救运动。
　　佩雷斯总督和弗朗西斯科公使都是其中的一员。为了挽救这个没落殖民帝国，他们决定夺取更多肥沃的土地。
　　现在英法西三国盯上了墨西哥这个白银王国，奥地利盯上了中美洲地区，至于夺取西班牙岛只是盛宴前的开胃菜。
　　佩雷斯总督毫不在意的说道：“放心吧，最多一个月时间我们就可以再次占领西班牙岛，不会耽搁计划的。”
　　……
　　西班牙岛，自从脱离西班牙王国统治后，岛上就建立起了两国国家海地和多米尼加。
　　不要看后世这两个国家穷得叮当响，这个年代西班牙岛还是难得的富烁之地，在加勒比海仅次于古巴岛。
　　弱小、富烁就成为了原罪，在这个弱肉强食的年代，海地和多米尼加就沦为了列强的食物。
　　确定可以动手过后，佩雷斯总督返回古巴岛后第一时间组织了五千军队，任命加里勒索上校担任指挥官，出兵占领西班牙岛。
　　浩瀚无边的湛蓝的海洋，一道道波浪不断涌来，撞击在军舰上，发出了大海的吼声，喷溅着雪白的泡沫。
　　第一次独立指挥作战的加里勒索上校，站在军舰的夹板上眺望远方。似乎在欣赏海的魅力，有忐忑、有兴奋、有激情……
　　卫兵提醒道：“上校，还有二十海里就抵达西班牙岛了，前方可能会有敌军军舰，夹板上不安全了。”
　　加里勒索上校哈哈一笑，说：“放心吧，小安德烈。这次我们的敌人只是两国土著王国，根本就没有什么海军。”
　　土著王国也不尽然，能够摆脱西班牙王国的殖民统治独立，多少还是有点儿实力的。
　　不过，这是建立在美国人的支持下。现在美国内战爆发，没有了外力支持，这个两个小国就原形毕露了。
　　加里勒索上校最终还是接受了建议回到了指挥室内。海地和多米尼加没有成建制的海军，并不等于他们就没还手之力了。
　　岸炮还是有几门的，万一运气不好恰好一发炮弹飞了过来，那么哭都来不及了。
　　加里勒索上校还没有活够，不会拿自己的小命开玩笑。舰队向西班牙岛缓缓驶去，距离越来越近，肉眼都可以看到码头。
　　没有任何犹豫，加里勒索上校立即下令道：“进攻！”
　　……


第七章 远洋舰队
　　1861年6月18日，奥地利远洋舰队访问朝鲜。双方就两国友好往来达成一致，外交关系升级为公使级。
　　这个时期处于封建制度下的朝鲜，排斥外来贸易。此前，奥地利在朝鲜利益不大，没有设立使馆，只有一个办事处。
　　这次友好访问过后，胡梅尔同朝鲜政府签订了友好贸易协定，两国互相给予最惠国待遇。
　　这是惯例了，一路走来奥地利已经和十来个国家签订了商业最惠国条约，包括英法在内。
　　顺便还做成了几笔军购订单，除了陆军装备外，胡梅尔还推销出去了五艘铁甲舰。
　　泰国、越南各自订购了一艘，满清政府一口气订购了三艘。显然，他们是被英法吓到了，想要巩固海防。铁甲舰再怎么贵，也好过做丧家之犬的好。
　　奥地利没有准备在远东地区扩张，生意上了门自然要做。至于这会不会给欧洲殖民帝国带来麻烦，就不在胡梅尔的考虑范围之内。
　　没有能够忽悠到朝鲜政府，胡梅尔还是有几分不甘心，只能看东亚最后一家日本能不能有所收获。
　　毕竟，陆军装备大家都在卖，相互竞争之下，利润已经被压下来了。而出售铁甲舰的只有奥地利一家，两倍的纯利润真不算高。
　　如果有人肯出高价，现役装备也可以出售。比如这支远洋舰队，只要有人出价超过3000万神盾，弗朗茨就不介意打包出售掉。
　　反正这些军舰的生产成本不会超过700万神盾，要打造这样一支舰队，也就一年多时间。
　　随着奥地利采用金本位后，国际金银比价也受到了冲击，白银兑黄金已经贬值到了15.3:1，现在1神盾折合平库银1.5两。
　　显然，这个年代有实力一次性拿出四千五百万两平库银的国家是凤毛麟角。除非是逼不得已，没有人会来当这个冤大头。
　　……
　　江户，胡梅尔刚刚和幕府政府进行了一次友好访问，奥地利的最惠国又增加了一个。
　　驻日公使查理德疑惑的问：“伯爵阁下，为什么不趁机扩大我们在日本的利益呢？”
　　胡梅尔微微一笑说：“不是已经扩大了么？我们签订了互为最惠国待遇条约，任何一个列强在这里扩张权益，我们都直接享有同等待遇。”
　　这是事实，表面上完全平等的条约，因为双方国力的差距，最后结局也不一样。
　　和英法签订的最惠国待遇，那就是纯粹的平等条约，双方各取所需。反正这个年代没有谁有能耐，逼迫他们签订不平等条约，出卖国内的商业利益。
　　换了日本就不一样了，日本政府给任何一个国家商业上的特权，那么奥地利就自动享有。
　　不过，对比各国的做法，奥地利实际上还算温和的。没有武力威逼强占，没有损害大家的主权，仅仅只是局限在商业合作。
　　查理德公使摇了摇头说：“伯爵阁下，这还不够。我们完全可以在这里建立租界、港口，或者占领几个岛屿。”
　　胡梅尔一本正经的解释道：“公使阁下，现在我们确实有实力这么干。远洋舰队是目前东亚地区最强的武装，就算是把日本变成保护国都不是问题。
　　可是，远洋舰队不可能永远驻扎在这里，我们要不了多久就会离开。到时候英法会看着我们占据那么多利益么？
　　没有了武力压制后，当地的土著还会接受我们的统治？仅凭我们在远东地区的力量，根本就吃不下那么大利益。
　　既然如此，那么不如从一开始就和大家搞好关系。东亚地区不是我们扩张的重心，在这里做生意就可以了。”
　　查理德公使不甘心的说：“不是还有俄国盟友么？我们两国联手的话，守住这些利益不成问题。”
　　前不久查理德帮俄国人占据了对马岛，就有这方面的考虑。把俄国人的势力引进来，就是为了两国联手拿下最大的蛋糕。
　　胡梅尔叹了一口气说：“俄国人太贪婪了，一个日本满足不了他们的胃口。如果和他们合作，未来就被他们绑在战车上。
　　这里距离奥地利太远了，超过了我们的力量投入范围。不要忘了远洋舰队能够顺利抵达东亚，沿途都借用了各国的港口补给。”
　　俄国人太贪婪了，这是所有人公认的事实。在扩张领土的问题上，沙皇政府好像永远都不会满足。
　　解散俄奥同盟，在维也纳政府中也有很高的呼声。很多奥地利人都认为和俄国人合作得不偿失，不如和英法合作打压俄罗斯帝国，能够获得的利益更大。
　　沉思了一会儿后，查理德公使说道：“好吧，你说服了我。只不过我们什么都不干，要不了多久俄国人的麻烦就大了。”
　　坑了俄国人？这应该不算吧，查理德也是外交老手了，他从来都没有给过俄国人任何承诺。
　　出于盟友义务，才无条件帮俄国人占据对马岛的。现在长崎地区都沦为了俄国人的势力范围，奥地利可是一点儿好处都没有捞到。
　　奥地利远洋舰队离开过后，俄国人能不能抗住压力，保住长崎地区就是俄国人自己的问题了。
　　远洋舰队离开后，奥地利最近的舰队都远在南洋地区。到时候奥地利能够提供的支持，就真的只限于口头上。
　　查理德盘点了一遍过后，确定没有留下隐患，不由的松了一口气。
　　胡梅尔微微一笑，站起来向前走了两步，背对着查理德说：“公使阁下，你不觉得最近英俄关系太好了一点儿么？”
　　查理德微微一愣，随及反应了过来。挑起英俄矛盾，也是奥地利外交部的责任之一。
　　不光是英俄矛盾，包括英法矛盾、英西矛盾、法俄矛盾……都是奥地利外交部的工作。
　　各国外交部都在这么干，如果不是欧洲各国互相捅刀子，世界上哪里有这么多矛盾。
　　只不过这些工作都是暗地里进行的，明面上大家都保持着绅士风度。这个年代，还有很多人以为欧洲各国是一体的。


第八章 奥地利的准备
　　因为距离的关系，美国内战爆发了两个多月过后，消息才传递到了维也纳。
　　看着手中的情报，费利克斯首相吐槽道：“看来我们扶植了一个猪队友！”
　　站在旁观者的角度上，南方政府主动挑起战争，无疑是在自讨苦吃。无论最终能否逼迫北方政府妥协，都是得不偿失。
　　外交大臣韦森贝格叹了一口气说：“不，南方政府并不蠢，他们这是有恃无恐。
　　如果按照之前的剧本走下去，未来南方政府很难摆脱各国的影响。为了未来利益，他们决定冒险一搏，反正有英法西和我们帮忙兜底。”
　　财政大臣卡尔质疑道：“可是南方政府发动战争的时间不对，北方各州根本就没有备战，他们完全可以把战争时间再往后拖上几个月。”
　　外交大臣韦森贝格解释道：“拖上几个月过后，北方政府就妥协了。不要看林肯政府叫嚣着战争，实际上北方政府手中根本就没有几个兵。
　　美国的政治体制和欧洲各国不一样，他们各州的权利太大，中央政府的权利被压缩了。
　　各州都有自己的军队，如果不能获得州政府的同意，北方政府根本就无权指挥这些军队。
　　他们对各州的控制力，还比不上我们对几个邦国的控制力。南方的军官离开后，中央政府的军事实力还比不上某些强大的联邦州。
　　在南方动手前，美国民众大都反对内战。资本家们确实支持北方政府，但是他们不会扛枪上战场。
　　在各国的干涉下，很多联邦州已经对联邦政府说不了。愿意出兵的联邦州不会超过十个，林肯政府没有武力解决南方政府的实力。
　　不打一仗，展示一下实力，南方政府又如何自主呢？欧洲各国支持他们，可不是无偿的！”
　　利益使人迷失，明知道有危险，仍然会去做。
　　弗朗茨打断道：“好了，不管南方政府是怎么想的，战争已经爆发了。美国人的死活，和我们没有关系。
　　对我们来说，首要目标就是分裂美国。现在情况虽然超出了控制，但也没有出现最糟糕的情况。
　　美国的地理位置得天独厚，他们没有经历过残酷的战争，现在是时候让他们感受一次了。”
　　由不得弗朗茨不警惕，即便是一分为二。这两个美国都拥有霸主之基，分裂只是拖延了他们成长起来的时间。
　　南方政府好办，既然他们喜欢玩儿种植园经济，那就让他们继续下去。农业国不会成为威胁，弗朗茨不介意帮他们解决劳动力问题。
　　北方政府就不同了，一旦完成了工业化就会质变。在利益的驱动下，他们玩起了扩张，谁能够阻挡？
　　就算弗朗茨有再次干涉的决心，在西班牙没落的情况下，英法两国肯跟着爆肝么？
　　利用政治手段分裂美国，实际上还暗藏杀机。美国一旦分裂，联邦政府自然是威严扫地，对各联邦州的影响力还要下降。
　　既然南方各州因为利益，可以离开美利坚合众国，那么别的州同样也可以脱离了。
　　分裂的种子一旦种了下去，未来北方政府就有得忙了。只要想想看，底下的联邦州一言不合就要闹独立，就足以令任何政府崩溃。
　　比如说：某个州发现在联邦政府中吃了亏，就跳出来要和中央政府谈条件。如果不能满足他们的利益需求，他们就要独立。
　　又比如：各联邦州发生了利益冲突，联邦政府占那边？支持一方，另一方就要闹独立。要是处理不好，搞不好几个州一起宣布独立。
　　论制造矛盾，英国人最在行了，都不用奥地利亲自上阵。要不了二十年，美洲大陆也和欧洲大陆一样，遍地是小国。
　　可惜，弗朗茨的伟大计划，刚刚开始就夭折了。内战爆发，联邦政府肯定获得了各州军队的指挥权。军权到手了，中央政府对各州的控制力自然要上升一个档次。
　　估计要不了多久，林肯总统又要修改宪法打补丁，废除各州可以自由联邦退出的法理基础。
　　内政大臣温迪施格雷茨亲王提议道：“陛下，要不下令远洋舰队尽快前往美洲，先在中美洲地区建立落脚点，为武装干涉奠定基础。”
　　这个落脚点，可不仅仅只是港口。要能够驻扎几万军队，并且保证基础物资供应，地方小了可不行。
　　弗朗茨摇了摇头：“不用着急，按照正常进度就可以了。先讨论一下，我们把落脚点放在什么地方吧？”
　　殖民大臣约西普·耶拉契奇回答道：“陛下，从资源上来说尼加拉瓜最合适，我们可以在这里借一块地方。
　　如果未来要武力干涉，其实我们也以选择从西太平洋动手，进攻美国西海岸，逼迫北方政府承认南方政府独立。”
　　看了看地图，弗朗茨眼前一亮。这个年代巴拿马运河还没开通，美国人独天得厚的地理位置优越，还没有完全凸显出来。
　　现在美国海军的主力都在东海岸核心区域，西海岸的防御相对薄弱。一旦遭遇到了战争威胁，不管北方政府会不会妥协，反正西海岸各州肯定会退出战争。
　　没有了这几个州后，北美政府的人口优势就不明显了。没有足够的兵力优势，想要赢得战争几乎没有可能。
　　英法西三国也不是软柿子，海军往东海岸一堵，甚至是炮轰东海岸，北方政府想不妥协都不行。
　　至少东部财团受不了，他们不可能承受根基被毁的代价，继续支持北方政府打下去。
　　弗朗茨有些犹豫的说：“计划不错，只是这么一来我们又要在西海岸驻扎一支海军舰队，还有和英国人协调，以便从加拿大获得补给。”
　　外交大臣韦森贝格回答道：“陛下，外交上没有问题。我们已经和英法西三国签订了密约，联手干预美国内战。
　　一旦美国分裂，英国人就是最大的获利者，他们没有道理拒绝。”
　　看了看地图过后，弗朗茨做出了决定：“从国内抽调五个师的部队，其中两个师分批次派往南洋地区，把我们看家的维也纳号铁甲舰，也派到南洋地区。
　　短期内先开扩南洋地区那两个大岛，和周边附属岛屿。同时，做好远征美国的准备。
　　另外三个师，一个派往中美洲地区，两个派往非洲大陆，做出一副我们要加快海外殖民进程的态势。
　　远洋舰队一分为二，留下两艘铁甲舰和一部分附属舰队在尼加拉瓜，剩下的继续访问美洲各国。
　　不要着急，美国内战不是一天两天就能够分出胜负的。陆军在两年内到位就可以了，海军按照正常节奏进行。”
　　真作假时，假亦真。
　　弗朗茨的计划不是乱来的，历史已经发生了改变，美国内战会打成什么结果谁也不知道。
　　需不需要武装干涉，什么时候干涉，都是未知数。奥地利的战略计划，显然不可能围绕着美国内战进行。
　　要不然美国内战僵持不下，干涉的时机迟迟不来，那么奥地利军队还能一直等下去不成？
　　干涉也是要考虑成本的。所以弗朗茨决定边殖民，边做军事干涉的准备。
　　至于远洋舰队，等访问南方政府的时候，打包卖给他们好了。估计明年这个时候，北方的海军也差不多要封锁南方了。
　　趁火打劫，争取卖给天价出来。弗朗茨没有任何压力，奴隶主的钱不赚白不赚。


第九章 美国版鸿门宴
　　南北战争爆发的第一天，萨姆特要塞就沦陷了。北方政府运送给养的舰队，都只是远远的看着爱莫能助。
　　次日，林肯总统下令征招7.5万名州民兵服役90天，镇压南方叛乱。
　　显然，北方政府还没有意识到这次内战的严重性，认为只要没有各国干预，他们就可以轻松的镇压下去。
　　南方政府先下手为强，取得了军事上的胜利，却输掉了政治上的优势。
　　原本立场不定的北方各州短时间内团结了起来，在资本家们操纵舆论的影响下，一个个爱国青年加入了军队中。
　　原本倾向于南方的民主党领袖斯蒂芬·道格拉斯，这一刻也站在了北方政府的立场上，痛斥南方政府挑起内战。
　　公开对外宣称：“这场内战中没有中立者，不是爱国者就是叛徒。”
　　几乎每个北方州都超额完成了征兵任务。训练不足、缺乏武器装备、没有纪律、找不到足够的军官，这些都是北方各州的通病。
　　不过这都不重要，反正都是炮灰，只要有一腔热血就够了。
　　看着四方云集的军队，意气风发的林肯总统，已经做好了迎接胜利的准备。
　　战争部长愤怒的说：“总统阁下，马里兰州和特拉华州拒绝了征招令，并且他们禁止联邦军队进入。”
　　这两个州非常的有意思，一部分支持南方，一部分人支持北方，双方僵持不下才继续留在了北方政府中。
　　尤其是华盛顿还在马里兰州的包围圈内，如果这个州倒向了南方政府，或许要不了多久北方政府就会变成阶下囚。
　　林肯总统问道：“华盛顿地区还要多少军队？”
　　战争部长回答道：“加上新动员起来的民兵，目前我们一共有3万名士兵。”
　　林肯总统慎重的问：“如果政府要武力解决马里兰州，你们有多大把握？”
　　战争部长回答道：“马里兰州已经动员了起来，支持南方叛军的大约有3万武装，依旧忠于政府的大约有2万人。
　　总体上来说，倾向于叛乱的力量占据了优势。双方相互牵制下，马里兰州还保持着中立。
　　如果没有南方的援军加入，我们获胜的几率高达九层。”
　　没有南方的援军，这怎么可能呢？要知道南方各州早就在备战了，北方政府的准备才刚刚开始。
　　好在，这个年代受限于交通，美国面积又足够大，从动员到集结起来，还需要大量的时间。
　　不然的话，南方政府要是打出闪电战的速度，北方政府可兜不住。估计不等他们完成动员，中央政府就变成了阶下囚。
　　一旦出现群龙无首，这场战争也就分出胜负了。作为一个移民国家，这个年代美国人爱国热情，最多也就持续一两个月。
　　民众回归了理性，很多人就不愿意继续卖命了。历史上，为了赢得这次战争，北方政府可没有少强征士兵入伍。
　　犹豫了一会儿过后，林肯做出了一个令人诧异的决定：“我亲自去马里兰州做他们的思想工作，你们做好军事行动的准备。
　　一旦外交努力失败，你们立即联合支持我们的人采取军事行动，速度必须要快。”
　　这是没有办法的选择，马里兰州隔壁的弗吉利亚州已经宣布独立。一旦战争在马里兰州打响，隔壁的南方军队马上就杀过来了。
　　不要看战争部长信誓旦旦的保证有九层胜算，可这是建立在敌人孤立无援的情况。有了南方政府军队的支援，林肯总统可不认为能够轻松的赢得胜利。
　　军事上胜算不大，那就用他更加擅长的政治手段。
　　国务卿萨法尔提醒道：“总统阁下，这个时候你必须要主持大局，不适合离开华盛顿。”
　　林肯总统摇了摇头说：“可是，我不亲自去怎么解决马里兰州这个威胁呢？只要一天不解决这个威胁，华盛顿就处于敌人的威胁之下。
　　现在马里兰州还没有独立，作为联邦政府的总统，他们是不会对我做什么的。”
　　美国的政治斗争还是相对缓和的，就算他跑到了倾向南方的地盘上，也不要担心危险。
　　这一点历史上已经证明，南方政府战败过后，高层几乎都没有受到过清算，依然富甲一方。
　　国务卿并不担心总统的人身安全，就算是总统挂了，还有副总统顶上，反正都是资本家们的利益代言人，换谁上都是一样。
　　他只是担心总统，跑过去做思想工作，不但没有把支持南方政府的人拉回来，反而逼反了马里兰州，那就把政府的脸丢光了。
　　不要看历史书上对林肯的评价很高，这个年代大家对他的能力并不认可。尤其是在处理南方问题上，他的表现也没有令人满意。
　　当然，令背后支持他的利益集团满意了。很多资本家都认为胜卷在握，只要镇压了这次叛乱，他们就可以获得廉价的工业原材料和市场。
　　本质上，北方的资本家就是想要把南方变成经济殖民地，南方各州才会反应那么激烈。
　　不过这个误会，自然是没有必要解释清楚了。看破不说破，这是政客们的基本素质。
　　……
　　1861年4月20日，也就是内战爆发的一个星期后，林肯在马里兰州宴请当地的社会名流。
　　开场自然是一番激情飞扬的演讲，不过一半人在鼓掌，另外一半人却在看热闹，场面非常的尴尬。
　　这点儿小场面自然是吓不到林肯总统的，看热闹都是和谐的了。演讲的时候，有人往台上丢香蕉皮的事情，他都亲身经历过。
　　这方面美国人民是很开放的，看你不爽就是不爽，不会给总统留面子。
　　林肯若无其事的说道：“诸位绅士，为了避免南方叛乱影响到马里兰州的稳定，联邦政府决定暂时停止部分地区的《人身保护令》，希望大家能够配合政府的工作。”
　　这相当于是变相的军管，没有《人身保护令》政府的权利大大增加，这些社会名流们的话语权将大大降低。
　　有这份保护令在，他们就算是正大光明的支持南方政府，政府也不能拿他们怎么样。
　　在此之前，就要一名叫约翰·梅里曼的家伙，组织支援南方政府的活动被捕，然后根据《人身保护令》无罪释放。
　　一名中年男子义正言辞的拒绝道：“不可能，没有经过马里兰州议会的批准，联邦政府无权废除《人身保护令》。”
　　“对，宪法有规定，总统根本就没有权利直接废除法令！”
　　“连一点儿法律常识都没有，怎么当上总统的？”
　　“你这头蠢猪，回家补补课吧！”
　　……
　　倾向于南方政府的人，纷纷发言痛斥联邦政府干涉马里兰州内政，违背了联邦宪法。激进点儿了，直接开骂。
　　甚至有人公开宣布，只要联邦政府敢干涉马里兰州内政，他们就要独立。
　　损害到了自身利益，总统算什么？骂总统，也是美国民众日常生活的一部分。至于联邦政府，吓唬谁呢，他们把政府法令当厕纸的事情还少么？
　　看场面林肯就知道，靠语言说服这些人抛弃南方政府弃暗投明，估计是没有什么希望了。
　　利益决定立场。尽管马里兰州的畜牧制已经快要名存实亡，可是作为一个农场品出口的州，在利益上农场主和种植园主站在了一起。
　　林肯低声向旁边一名中年男子问道：“人都来完了么？”
　　中年男子低声回答道：“马里兰州有影响力的大人物们，基本上都在这里。”
　　林肯满意的点了点头，然后不慌不忙的说道：“看大家情绪比较激动，我认为大家有必要冷静思考一下。
　　不如今天晚上就在这里休息一晚，我们明天继续讨论这个问题。房间主人已经安排好了，祝大家做个好梦！”
　　说完，林肯在保镖们的护送下迅速离开。觉察到不对劲的众人，刚踏出门准备离开，就发现外面已经联邦军队包围了起来。
　　“糟糕，我们被软禁了。狗娘样的杂碎，他居然敢违背规则！”
　　“这是很明显的事情，今天的宴会就是一个陷阱。所谓的共商国事就是一个诱饵，为了骗我们过来，林肯这个混球居然亲自出马！”
　　“现在说什么都晚了，我们已经变成了阶下囚。”
　　“不，他不敢把我们怎么样。美国总统可没有这么大的权利，干出了这种事，我看他怎么收场！”
　　……
　　众人的咒骂声，林肯总统已经听不到了。如果有得选择，他也不愿意这么干。可是现在情况危机，为了尽快摆平马里兰州，他不得不破坏规则。
　　今天林肯已经把马里兰州的社会名流得罪光了，包括支持北方政府的人，现在也绝对不会对他这个总统有任何好感。
　　估计要不了多久，他就会成为马里兰州最不受欢迎的人。如果还要参加下一届总统选举，这个州的选票也不用想了。
　　可是为了美国能够重新统一，他没得选择。如果不能快速解决马里兰州的问题，南方的叛军一旦打了过来，在这帮带路党的帮助下，很快就要兵临华盛顿。
　　联邦政府还需要时间，在各州的援兵抵达前，联邦政府必须要先顶住第一波压力。


第十章 扯后腿
　　事实证明人都是怕死的，在刺刀面前原本倾向于南方政府的大人物们都妥协了，联邦政府对马里兰州实施了军管。
　　这些都是大人物，林肯能够扣押他们一时，却不能够扣押一世。在收编了马里兰州民兵过后，联邦政府就不得不放人了。
　　也就是这个年代通信不便，在接管马里兰州的同时，林肯还命人接管了同外地联系的电报系统。
　　不然的话，消息传来北方各州早就炸开锅了。搞不好罢免总统的议案，都进入了国会中。
　　马里兰州亲南方派领袖德克拉，一脸阴沉离开了这个伤心地。在刺刀下对联邦政府让步，这对他来说完全就是一个侮辱。
　　这个年代，道德还没有完全沦丧，这些大人物们还是要脸的。为了自己的声誉，被迫妥协的事情，他们也只能先装在肚子里。
　　德克拉不是莽撞的人，他非常清楚现在不是报复的时候，联邦政府的人还盯着他们的一举一动。
　　如果是正常情况下，他自然不会怕联邦政府，在规则体系下联邦政府根本就奈何不了他。可是碰到一个不受规矩的总统，那情况就不一样了。
　　回到家中过后，德克拉没有第一时间采取行动。反而在冷静思考，那些人是盟友，那些人是敌人。
　　管家不卑不亢的声音响起：“德克拉先生，爱德华先生和皮尔洛先生来访。”
　　这两人都是德克拉的朋友、兼职战友，是马里兰州排名前十的农场主，和他一样都是宴会上的失意人。
　　德克拉随意的说：“请他们进来。”
　　“是！”管家回答道
　　都是老朋友了，没有必要那么客气。如果不是因为礼仪，连通报都省了。
　　因为被欧洲贵族鄙视，称呼他们为爆发户、不懂礼仪，所以美国的有钱人在日常生活中，反而非常注重礼节。
　　被欧洲贵族鄙视就算了，这个年代的美国人傲气不起来。不过绝对不能被同样的土包子鄙视，所以德克拉的庄园完全都是抄袭英式贵族风格。
　　管家和仆人都是专门培养过的，对比任何一个欧洲中小贵族，都不逊色分毫。
　　一刹那功夫，管家把人带了进来。
　　德克拉问道：“我的朋友，你们要喝点儿什么？”
　　皮尔洛打断道：“德克拉，你还有闲心在这里喝咖啡。林肯那疯子都骑在我们头上拉屎了，要是不给他点儿教训，我们还怎么混？”
　　皮尔洛的话，瞬间把气氛破坏的一干二净。德克拉也顾不得什么礼仪了，反正他也不是贵族。
　　平时模仿一下也就算了，真要是让他做到华盛顿山压顶面不改色，这还需要底蕴积累。
　　德克拉直接反问道：“你想怎么做，派人去干掉他？
　　现在联邦政府把我们盯得死死的，到处寻找我们的小辫子，一个不小心就把自己也搭进去了。”
　　皮尔洛阴沉着脸回答道：“当然不是，我又不傻。就算是要干掉他，那也不是现在。
　　可是，也不能什么都不做吧？现在我们手中的武装力量被联邦政府收编了，就算是想要加入南方政府也做不到。”
　　说到了这里，皮尔洛就有些后悔了。要早知道联邦政府敢不守规矩，当时表决的时候，他们的态度就应该坚决一点儿。
　　现在北方政府可是资本家们的天下，他们这些农场主在政府中的话语权太低了，一个总统都敢用刺刀逼迫他们妥协。
　　德克拉不慌不忙的说：“着什么急，对他不满的人多得去了。自古以来，破坏规则的人，有几个能有好下场。
　　这次的事情，想必支持联邦政府的那些资本家们，也感到胆战心惊吧？一个敢向大家亮刀子的总统，注定是做不长的。”
　　这是事实，美国从刚刚建立开始，就是由大资本家、大种植园主、大农场主共同主宰的世界。
　　现在联合起来的各方因为利益闹翻了，主宰变成了资本家财团。无论怎么变，这些人都不希望看到一个敢向他们亮刀子的总统。
　　今天林肯威胁的是马里兰州，谁能够保证明天他不会用同样的手段，对付别的州呢？
　　爱德华关心的问：“德克拉，你是准备联合资本家们弹劾总统？”
　　德克拉摇了摇头说：“没有这么容易，林肯那混球是资本家们推出来的利益代言人，现在又是在维护国家统一。
　　仅凭这一件事情，还很难搬到他。况且，你们也不希望把这一件丑事，暴露在美国民众面前吧？”
　　这是最现实的问题，只要保障了大家的利益，资本家们才不会关心，总统的行为有没有越线。
　　就算是要找麻烦，也不会这个时候。至少在南北战争结束前，不适合冒然更换总统。
　　爱德华想了想说：“确实如此，尽管我非常的讨厌他，但是不得不承认站在国家的立场上，他的确在维护国家统一。
　　资本家们不想放弃南方的市场和廉价的工业原材料，林肯这颗有用的棋子，短时间他们是不会抛弃的。
　　不过站在我们的立场上，这可不是一件好事。如果不把他搞下去，我们很难在这个圈子里立足。”
　　德克拉冷笑道：“那就让他输掉这次战争如何？一个引发南北内战，造成美国分裂的总统，足够遗臭几百年了。
　　让他变成一个人人喊打的失败者，才是最好的报复。如果你们不想看到他，到时候还可以派人送他一程。”
　　成王败寇，一个违反规则的失败者，最终的结局自然是凄惨的。
　　无论是为了利益，还是为了面子，他们这些人都有必要扯联邦政府的后腿。
　　皮尔洛关心的问：“你有什么计划？”
　　德克拉有些尴尬的回答道：“这不才刚刚开始，你们就跑过来了。
　　不过我已经有了初步思路，直接对抗联邦政府是不明智的。暗地里下绊子，就简单的多了。
　　现在马里兰州就没有人不讨厌林肯的，在这个问题上，我们可以和资本家们联合。
　　比如说：让州议会出台一条法律，把他列为最不受欢迎的人，禁止他这个总统入境。
　　授意马里兰州的公职人员充分发挥的特长，让联邦政府感受一下什么是官僚作风。
　　联邦政府号召民众参军，我们就让想参军的人入不了伍，把不想参军的混混、地痞流氓，都给塞入军队中去。
　　林肯不是废除了人身保护令么？我们偏偏要继续执行，他有本事，就让联邦政府亲自派人来执法好了。
　　接下来再发动我们在国会议员，给他添麻烦，凡是他支持的我们就反对。
　　一有机会，就弹劾这位总统，现在我们还打不到他，不过先恶心一下他，也算是出了一口气。
　　后面的事情就只有我们自己干了，资本家们不会因为讨厌林肯，就倒向南方政府的。
　　比如说：我们打个掩护，引导拥护南方政府的青年，跑去南方参军；
　　私底下走私物资，和南方政府进行贸易，这还可以拉着资本家们一起干；
　　……”
　　毫无疑问，德克拉扯后腿的水平是专业级的。拉着马里兰州的上流社会，一起给联邦政府添堵，就算是事情暴露了，联邦政府也拿他们无能为力。
　　利用州政府和联邦政府对着干，这种事情在美国发生的太多了。联邦政府很多时候，都被搞得灰头土脸。
　　偏偏这些行为都没有过线，只要他们没有亲自下场帮助南方政府，那都不算事儿。
　　至于走私的问题，有实力参与的资本家都参与了。为了利益，就没有他们不敢干的。
　　历史上，在南方政府被封锁过后，有很大一部分的武器弹药都是由北方资本家们贡献的，不然南方政府可坚持不了那么久。
　　爱德华叹了一口气说：“德克拉，我们怎么和南方的朋友交代呢？事先我们可是承诺了，马里兰州暂时留在联邦政府中，好接应他们进攻华盛顿。”
　　德克拉淡定的回答道：“他们会理解我们的苦衷，谁都不知道会遇到一个不受规则的主，现在我们同样在为南方的独立而努力。
　　最坚固的堡垒永远都是从内部攻破的。现在我们就在内部给联邦政府给敌人添乱，相信最后起到的作用，不会比直接加入战争小。”
　　面对一帮非暴力不合作的扯后腿分子，联邦政府根本就无能为力。美国各州权利非常大，州政府是选举产生的，根本就不由中央政府任命。
　　对地方政府的官员来说，得罪了总统无所谓，得罪联邦政府也无妨。反正这些人既罢不了他们的官，也升不了他们的官。
　　唯独不能得罪当地的实力派，这些资本家、农场主手中掌握着当地的选票，他们的立场就是美国民众的立场。
　　任何政策都需要人去实施，地方政府一旦玩儿起了官僚主义，联邦政府就无能为力了。
　　军管地方说起来容易，要是没有地头蛇的配合，做起来就难了。这个年代的马里兰州可不小，没有十万军队根本就做不到。


第十一章 缺兵少将
　　强压带来的反噬，林肯已经没有精力去关注。没有大开杀戒，那就意味着还有回旋的余地，未来镇压了南方叛乱，再想办法缓和关系就行了。
　　最差的结果无非是丢了一个州的选票。要是输了这次战争，美国一分为二，那怕他把关系处理的再好，还是要滚蛋。
　　刚刚返回华盛顿的林肯总统，就收到了一个坏消息，隔壁的特拉华州居然还是没有动静。
　　“怎么回事，为什么特拉华州迟迟没有搞定？”
　　不怪林肯生气，特拉华州只是名义上的畜奴州，实际上奴隶制在这里已经是名存实亡。
　　全州一共两万余名黑人，仅有不到1800人是奴隶。
　　最繁华的威尔明顿及周边地区，经济上已经和宾夕法尼亚州连为了一体。这个州面积非常小，仅有六千多平方公里，种植园主的力量自然不大。
　　负责协调特拉华州的国务卿脸色铁青，本来难以解决的马里兰州都被总统搞定了，认为最容易说服的特拉华州却迟迟没有结果。
　　“本来特拉华州是忠于联邦的，在一月份州议会表决中，我们也占据了绝对的优势。
　　但是英法奥西四国的介入，让事情变得复杂了起来。被压制住的南方派，在他们的支持下变得活跃了起来。
　　这些人不能让特拉华倒向南方，但是却让这个州的备战工作陷入了停滞状态。
　　他们以反对内战为名，组织游行民众示威，要求州政府中立。前不久还聚集了两万人，一度占领了州议会。”
　　林肯皱着眉头问道：“为什么不镇压，我记得特拉华州州长是忠于联邦政府的？”
　　“欧洲多国记者出现在了特拉华州，英法奥西四国公使向州政府发出照会，表示了密切关注。
　　特拉华州政府担心武力镇压可能造成不可预料的后果，引发列强的干预。”国务卿脸色铁青的回答道
　　这已经不是四国第一次干涉美国内政了。如果没有欧洲列强的干预，南方政府也拉拢不到这么多州一起独立。
　　尤其是西部的肯塔基和密苏里两个人口州，历史上就被北方政府拉了过来，现在却倒向了南方政府。
　　要知道在南方邦联政府十四个州中，密苏里白人数量排名第一，肯塔基白人数量排名第三。
　　这两个州的白人数量，比美国人口最少的六个州加起来都多，他们的加入无疑是让南方政府实力大增。
　　历史上，这两个州加入了北方政府，仍然有四万人加入了南方军队中。但是他们加入南方政府过后，现在肯为北方政府卖命的却不足千人。
　　原因非常现实，种植园主们不甘心利益受损，为了自己的利益而战。
　　资本家们就不行了，被诱惑到了南方政府过后，他们心安理得的跟着邦联政府混了。
　　都是利益惹得祸，南方的种植园经济阻碍了资本主义经济发展，并不等于阻碍了资本家发财。
　　拥有廉价的工业原材料，还有一千多万人口的市场，其中有四分之一的人收入达到了中产阶级，妥妥的优质市场。
　　这个市场本土资本家数量很少，远没有在联邦政府这个大家庭中竞争激烈，对实力并不是非常强大的资本家来说，就非常有吸引力了。
　　那边更加容易赚钱，就支持那一边，在利益面前资本家们不会有负罪感。
　　舆论逆转了过来，南方政府大肆宣传北方政府想要把南方变成经济殖民地，盲从的民众们自然就支持南方政府了。
　　南方政府增加了三个州，人口增长了三百多万，而北方政府则减少了三百多万。这一增一减之下，双方的实力对比就发生了变化。
　　这些变化林肯自然是不知道的，对于战胜南方他依旧保持着十足的信心，不过对可能来自欧洲各国的干预他就头疼了。
　　英国人火烧白宫的日子才过去没多久，林肯也是从那个时代走过来的，现在还增加了法奥西三国，怎么可能一点儿恐惧感都没有呢？
　　林肯关心地问道：“好吧特拉华的问题先搁置，俄国人怎么说，他们愿不愿意支持我们？”
　　直接和英法奥西四国对上是非常不明智的，欧洲没有爆发世界大战前，美国就不可能无视欧洲各国的联合干预。
　　如果没有大洋阻隔，以美国的实力这四家随便一个，都可以把按在地上揍。
　　这一点在英国人火烧白宫的战斗中，都已经证明了。区区几万英军，就让美国丢了首都，联邦政府的军队实在是难以令人放心。
　　国务卿萨法尔回答道：“沙皇政府愿意支持我们的统一战争，但是仅限于外交上，他们在美洲地区实力有限，没有办法给我们提出实质上的支持。”
　　口头上的支持有毛用，英法奥西四国就差亲自下场帮忙了。寻求沙皇政府的帮助，自然是想要俄国人能够搞点儿活动，牵制住一两个列强了。
　　现在英法奥三国都和俄国人接壤，随便牵制住哪一个，对联邦政府来说都是外交上的伟大胜利。
　　林肯不甘心的说：“难道我们支持他们在远东地区扩张，换来的就是一句口头上的支持么？”
　　现在想要收买沙皇政府，联邦政府手中的筹码太少了。除了外交上互相支持外，实际上美国政府能够对沙皇政府提供的帮助也非常有限。
　　现在俄国人最缺钱。如果联邦政府有钱的话，砸上几亿英镑，保管俄国人可以搞出一个大新闻，同时牵制英法奥三国的精力。
　　可惜现在的美国还不是那个财大气粗的美帝国，根本就拿不出这么大一笔巨款出来。
　　沙皇政府也是不见兔子不撒鹰的主，没有足够的好处，他们凭什么要帮美国拉仇恨？
　　国务卿萨法尔辩解道：“总统阁下，这个话题并没有任何意义。俄国人正在改革，现在他们需要一个稳定的国际环境，他们是不可能为我们火中取粟的。”
　　不是他不努力，实在是家底太薄了。为了换取俄国人的口头支持，他都费尽了心思。
　　话题到此结束，解决不了问题，再谈下去已经没有了必要。
　　战争部长赛蒙·卡美容匆匆赶了进来，急切的说道：“总统阁下，前线急电。”
　　林肯总统平静的说：“说吧，又有什么坏消息，我能够撑得住。”
　　只是看了一眼赛蒙·卡美容的脸色，他就知道准是哪里又打败仗了，貌似从战争爆发开始北方军队就还没有赢过。
　　战争部长赛蒙·卡美容阴沉着脸说：“1861年5月1日，叛军向辛辛那提发起了进攻。我军奋力苦战三个昼夜，最后因为寡不敌众而战败，俄亥俄州告急。”
　　林肯立即站了起来，一把夺过了战报，仔细的看了起来。艺术加工的词汇直接省略，总结起来就是：
　　有五万南方军队进攻辛辛那提，联邦政府派出了一个1.2万人的步兵师，加上俄亥俄州的3.2万民兵和印第安纳州的2.1万民兵防守，最后战败了。
　　确实是寡不敌众，忽略掉两个州的民兵部队后，联邦政府才一个步兵师，只有敌人兵力的四分之一，能顶住三天已经非常不容易了。
　　战争的经过林肯不关心，他只知道联邦政府派出的步兵师还剩下不到三分之一的兵力，战死、或者是被俘若干人，两个州的民兵也损失惨重，具体数据未知。
　　“俄亥俄州上面就是五大湖，一旦让叛军占据了这里，联邦政府就被敌人从陆地上一分为二了。
　　战争部无论如何，也必须要想办法保住这个州。军事上或许我们损失的起，但是政治上不允许我们丢掉一个州。”
　　林肯凭借着自己那半桶水的军事常识，立即做出了判断。
　　战争部长赛蒙·卡美容一脸苦涩的回答道：“是，总统阁下。不过现在我们需要更多的援兵，原来的计划已经不合时宜了。”
　　这一仗直接让战争部明白了敌人不是乌合之众，原来计划是：周边各州民兵建立包围圈，加上政府征调了7.5万民兵和正规军，直接辗压过去。
　　现在包围圈已经被撕开了，一旦俄亥俄州沦陷，隔壁的宾夕法尼亚州就会沦为战场，美国的钢铁中心匹兹堡就暴露在了南方的兵锋之下。
　　就算是南方政府实力有限，无法长期占领这里，只要他们搞一次大破坏，北方政府的工业优势就消失了大半。
　　没有办法，五大湖地区是美国的核心工业地区，真心是损失不起。光俄亥俄州沦为战场，他们就已经损失惨重了。
　　林肯毫不犹豫的回答道：“我会再次发布全国征招令，从各州征招30万民兵来服役。不过这需要时，短时间内还是需要你们自己想办法。”
　　准备不足的后遗症暴露了出来，只要任何一条战线失利，联邦政府手中就没有足够的兵力。
　　人口优势、工业优势都只是战争潜力，如果无法转化为军事实力，那么潜力永远都只是潜力。
　　战争部长赛蒙·卡美容狮子大开口道：“联邦政府的军队数量有限，要守卫的地方太多，短时间内我们只有命令临近各州的民兵赶往增援。
　　考虑到敌人可能四面出击，打乱我们的兵力部署，我们至少要拥有一支七十万的机动兵力，才能够扑灭这次叛乱。”
　　最初的计划，只需要十万大军就扑灭这次叛乱。结果一仗过后，赛蒙·卡美容就变得保守了起来。
　　林肯诧异的问：“需要这么多军队？”
　　战争部长赛蒙·卡美容解释道：“总统阁下，根据敌人的兵力部署情况来看，要不了多久马里兰州、宾西法利亚州、印第安纳州、伊利落州、衣阿华等地区都会沦为战场。
　　如何一个州沦陷，给我们带来的政治麻烦，都是无可估量的。如果没有足够的兵力，很难在全面防守的情况下，进行反击。”
　　美国不同于其它国家，联邦政府只要敢放弃任何一个州，他们就要吃不了兜着走。搞不好兔死狐悲之下，这些州政府直接就向南方投降了。
　　林肯无奈的说：“好吧，这方面你才是专业的。还有什么问题需要我解决的，可以一并说出来。”
　　战争部长赛蒙·卡美容尴尬的说：“我们的军官储备不足，必须征调已经退役的军官再次回来服役。
　　我知道已经征招过了，不过这还是不够。我的意思是征招那些上过战场的老兵，担任基层军官，年龄可以放宽到55岁。”
　　确实是老兵，在这个人均寿命都不足55岁的年代，征招这个年纪段的老兵，赛蒙·卡美容也实在是被逼得没有办法了。
　　高层军官可以提拔新人，反正需求量也不大，从联邦陆军中仔细找一找总是可以找到的。
　　需求量最大的连排级军官，就没有办法了。本来美国陆军规模就小，其中七层以上的军官又来自南方，内战爆发后这些人都离开了。
　　现在一次性扩军十几倍，就算是把所有的现役老兵都提拔成军官，赛蒙·卡美容都凑不够数。
　　只能退而求其次，征招超龄退役军官回来服役了。
　　林肯提议道：“情况已经严重到了这一步了么？我们可以让军校的学生提前毕业，进入军队中服役。”
　　战争部长赛蒙·卡美容提醒道：“总统阁下，军校中一年级以上的学员，都进入军队中服役的。至于一年级的学员，才刚刚入学不久，什么都还没有学到。”


第十二章 被坑的军火贩子
　　北方政府陷入困境，南方政府也好不了多少。首先就是内部权利斗争，刚刚组建起来的南方邦联政府，完全是各州妥协、平衡的结果。
　　作为一个临时组建起来的草台班子，执行力自然是不能够指望。大部分事务都要建立在州政府配合的情况下，才能执行下去。
　　在双重领导下，不可避免的出现各种混乱。
　　辛辛那提会战胜利过后，本该乘胜追击，集中力量一举端掉北方政府的工业中心，结果南方政府却在四面出击。
　　先后向马里兰州、宾西法利亚州、印第安纳州、伊利落州、衣阿华州等接壤地区发起进攻。
　　四面开花的打法看上去声势浩大，实现了御敌国门之外，可是这也丧失了快速结束战争的机会。
　　这种僵持战是列强最喜欢的，全世界的军火商人都云集北美，想要瓜分这场盛宴。
　　密苏里州一座庄园内，主人约翰·凯西笑眯眯的问：“菲克尔，谈的怎么样了？”
　　菲克尔垂头丧气的说：“别提了，我的朋友。这笔生意没法做了，州政府居然要采购后膛步枪。
　　上帝，现在世界主流武器就是前膛步枪。况且，子弹从前面装和后面装有什么区别，不都是射出去么？”
　　为了这次战争，菲克尔搞来了两百门火炮和三万条步枪，准备趁机赚上一笔。火炮自然是高价卖了出去，可是步枪就没那么好运了。
　　战争年代，大家是最现实的，什么武器好用，就用什么武器。毫无疑问，可以趴着打的后膛步枪，要比前膛枪更加有竞争力。
　　南方政府本来就在人力上处于劣势，虽然由历史上的1:2上升到了2:3，但他们还是死不起，州政府想要尽可能的减少士兵伤亡。
　　约翰·凯西耸了耸肩说：“抱歉，这个问题上我帮不了你。如果是平常时期，说服州政府采购一批武器不难，但现在是战争时期。
　　我们必须要考虑军方的意见，一切都是赢得战争。奥地利人提供的后膛步枪确实好用，我还亲自试用过。
　　无论是射速，还是命中率都有很大的提高。唯一的弱点，大概是射程不够远，不过这也算不上什么弱点。
　　战场上面，大部分士兵都只能在两百米内有命中率可言，八百米的射程足够了。”
　　菲克尔报怨道：“该死，你既然知道为什么不告诉我呢？害的我白白浪费精力，早知道就去北方了，我可是看在你的面子上才过来的。”
　　约翰·凯西面不改色的说：“这还不是你自己造成的，是谁告诉我，他手中的武器是全世界最先进的？”
　　菲克尔不满的说：“我的这批枪确实是全世界最先进的，至少在前膛枪中是这样的。”
　　约翰·凯西无奈的说：“好吧，就算是如此，这也没有什么用。谁让你来晚了呢，如果早上一个月，这批枪政府都是敞开收购。
　　现在不行了，事实已经证明，前膛枪正在被淘汰。政府不会拿士兵的生命开玩笑，采购这批落后装备的。
　　要不你把这批枪改装一下，我看过了改装成后膛步枪不难。虽然增加了一点儿成本，不都可以在后面赚回来么？”
　　菲克尔眉头一皱，不满的情绪一闪而逝。改装说起来简单，可是这里不是欧洲，而是美国南方，有能力改装步枪的工厂可没有几家。
　　而其中之一，就是约翰·凯西的兵工厂。说是兵工厂，实际上也只是刚刚改建的。
　　在南北分裂前，还只是一家机械厂。不过约翰·凯西精明，南方刚宣布独立他就从欧洲订购了设备，又从国内的几家兵工厂挖人，把机械厂变成了兵工厂。
　　临时创立的草台班子，要研发新式武器，自然是不可能做到的。
　　产能也没有达到约翰·凯西的预期，现在每个月仅能生产3门火炮、八百条步枪、五万发子弹。
　　想要发挥生产线的全部产能，没有一两年时间，是不可能做到的。
　　显然这是约翰·凯西等不了的。谁知道这次内战会打多久，一旦战争结束，兵工厂想要生存下来都是一个难题。
　　后膛步枪的出现，给约翰·凯西带来了转机。改装前膛步枪，无疑要比生产一条步枪要快得多。
　　以他在密苏里州的关系，把改装后的旧枪以新枪的价格卖给政府，完全没有任何问题。
　　不过，也不是什么枪都可以改装的，有的步枪改装容易，有的步枪改装起来得不偿失。
　　菲克尔这几万条步枪，无疑是适合改装的。两人之间的关系还不错，不过在利益面前，关系是最靠不住的。
　　约翰·凯西的兵工厂设备就是从菲克尔手中买到的，现在风水轮流转，这次他准备狠宰菲克尔一刀。
　　至于，菲克尔会不会拒绝，自然是不会了。只要用脑子想想，都知道这批枪在南方卖不动，到了北方还是卖不动。
　　总不能指望奥地利的军火商人，只是给南方政府推销武器，就不卖军火给北方政府吧？
　　后膛步枪又不是什么高科技产品，拿到了样品想要仿造也就个把月的时间，奥地利要是不卖欧洲各国还是会卖。
　　况且，北方政府还会自己山寨。现在美国可是世界第一山寨大国，抄袭一款步枪还不容易？
　　离开了美国市场，再想要把这几万条步枪推销出去，那就难了。这还要考虑增加的运输成本，还不如选择合作，多少都可以赚点儿。
　　菲克尔直接说道：“好吧，我的朋友开个价吧，只要价格合适我就卖给你了。”
　　作为一名合格的军火商，既然猜到了约翰·凯西的目的，他自然不会选择改装，再被坑一笔钱。
　　约翰·凯西笑呵呵的报价道：“两万五千英镑。”
　　听到了这个数字，菲克尔立即就怒了，站起来说：“你怎么不去抢？”
　　约翰·凯西安慰道：“至于大惊小怪么，我的朋友。在商言商，这种被淘汰的武器，现在已经不值钱了。
　　除了进行改装外，你就只能卖给土著部落，这么多枪你准备卖到那年去？
　　我收购这批枪进行改装也是有风险的，改装需要时间，万一内战突然结束，那就全部砸在手上了。
　　看在老朋友的面子上，我再加三千英镑，这已经是最高价了。
　　你要知道南方政府刚刚和奥地利签订了巨额军事订单，他们一次性卖了二十万条后膛步枪给南方政府。”
　　菲克尔脸色大变，这无疑是一个坏消息。随及他又恢复了正常，二十万条步枪看起来很多，实际上分散在十四个邦联州后，平均下来每个州还不到一万五千条步枪。
　　这远远不能够满足大家的需求，尤其是对密苏里这种处于前线的州，更是杯水车薪。
　　前膛枪不好卖，那是因为美国人自己手中就有很多了。在这个全民持枪的国度，要是没有一支属于自己的枪，都不好意思说自己是美国人。
　　菲克尔讨价还价道：“十万英镑，这已经是国际军火市场上的最低价了。”
　　沉思了片刻功夫后，约翰·凯西再次报价道：“两万九千英镑，谁让我们是老朋友呢！”
　　“九万五千英镑，不能够再低了。”
　　“我再加两千英镑，不能够再高了。”
　　……


第十三章 异想天开的计划
　　华盛顿
　　国务卿萨法尔淡定的说：“总统阁下，这是各国军火商报价，还有国内资本家们的报价。
　　当然，这对我们来说并没有多少意义。在这场战争中联邦政府准备的太仓促了，无论是政府军还是各州的民兵现在都缺武器。
　　目前，我们很多部队还是士兵们自带的猎枪。在武器装备上，根本就没有办法和南方军队比。
　　现在把这些军火商的存货全部买下来，都无法满足我们需求。所以选择只是一个谬论。”
　　林肯总统揉了揉额头，他非常怀疑国务卿是专门过来找茬的。既然没得选择，那就将就买憋，有啥好说的。
　　“派人和他们谈，尽可能的压价，把报价最高的踢出去。”
　　萨法尔摇了摇头说：“恐怕不行，报价最高的奥地利人，他们的产品是后膛步枪，性能上要优越一些。
　　最关键的是他们手中的现货最多，可以一次性给我们提供十万支后膛步枪、十五万支前膛步枪，还有八百门各类火炮。
　　前不久他们刚刚卖给了南方政府二十万支后膛步枪，和一千门火炮、若干弹药，如果不是南方那帮人太蠢了，这些武器根本轮不到我们。”
　　在国务卿先生看来，南方政府就是太蠢了。
　　战争时期，不第一时间利用和各国良好的关系扫货，让这些武器装备流入敌人手中，不是蠢是什么？
　　至于付出的代价，购买武器装备的钱再多，也比不上战场上带来的损失。
　　如果南方政府第一时间扫货，那么至少在未来半年内，北方政府都无法获得足够的武器装备。
　　这是通信不变带来的优势，可以打一个时间差。不要看国际军火商们云集北美，实际上大家手中的现货仍然有限。
　　几万条步枪、几百门火炮、几千吨弹药，那都是大手笔了。再多除非是弗朗茨那种穿越者开挂，普通人谁知道南北战争规模有多大？
　　要是囤货太多，南北双方突然停战妥协了，那就全部砸在了手中，成本都收不回来。
　　除了美国人，全世界都找不到这样的冤大头当接盘侠。
　　把活跃在美国的军火商人仓库扫空，也花不到一千万英镑。用一千万英镑换取敌人半年内武器装备不足，这样的买卖完全是大赚。
　　听了萨法尔的解释，林肯总统差点儿吓出了一身冷汗。
　　半年时间，已经足以决定一场战争的胜负。还好南方政府没这么干，不然北方政府就惨了。
　　调整了一下心绪，林肯反问道：“国务卿阁下，你找我不会就是为了说这些的吧？”
　　国务卿萨法尔不慌不忙的解释道：“当然不是。现在英法奥西四大列强支持南方政府，在他们的影响下，欧洲各国大都站在了南方立场上。
　　这些军火商人基本上都有政治背景，在条件差不多的情况下，他们肯定更加愿意和南方政府做生意。
　　如果我们出价更高，情况又不一样了。在利益面前，军火商们可不会在乎政府的想法。
　　所以，我准备提高武器装备价格，尤其是一些先进武器。南方各州的工业实力薄弱，自身产能有限，他们只能跟着我们加价。
　　和南方那帮叛徒不一样，我们自身的工业能力不差，缺乏武器装备只是暂时的。
　　如果不出意外的话，从明年开始我们的武器自给率就可以达到百分之八十五以上，南方政府恐怕百分之三十都达不到。
　　既然军事上无法取得胜利，那么我们在经济上拖垮他们。”
　　这是北方政府的优势，可林肯总统一点儿也高兴不起来，看国务卿的计划是准备打持久战了。
　　林肯皱着眉头问道：“你对我们的军队就这么没有信心么？”
　　萨法尔一本正经的回答道：“总统阁下，战争爆发已经三个多月了，联邦政府损失的总兵力已经超过八万。
　　我承认军方已经很努力了，他们也取得了不小的战果，可是处于下风的仍然是我们。
　　如果马里兰州战场上出现任何变故，联邦政府马上就要打一场华盛顿保卫战。我认为短期内，联邦政府不具备赢得战争的可能。”
　　国务卿的态度某种程度上来说，也代表着联邦政府内部官员们的态度。既然准备打持久战，那么也意味着大家对短期内平定叛乱丧失了信心。
　　这还不是最糟糕的，如果战争拖延了下去，国内主和派的声音还会高涨。
　　作为一名合格的政客，林肯知道内部的敌人才是最恐怖的，这些人潜伏在暗处，甚至他还不知道都有谁。
　　犹豫了一下，林肯开口说道：“好吧，按照你们的计划去干吧！不过我们首先要解决财政问题，南方政府利用棉花做抵押在海外发行债券，我们可没有抵押品。”
　　联邦政府不是没有抵押品，问题是这些抵押品，他们根本就不敢抵押出去。不然国内的民众们，就要先爆发了。
　　……
　　新几内亚岛，现在已经被改名为新巴伐利亚。随意取名似乎是欧洲人的习惯，弗朗茨都已经习惯了。
　　这座世界第二大岛，现在就属于哈布斯堡王朝了，可是弗朗茨并没有感到任何惊喜。
　　从资源上来说，新巴伐利亚也堪称是丰富，各种矿产资源不少，南部的三角洲平原还是全世界最肥沃的土地。
　　岛上也没有什么强有力的土著王国，初略估计这座岛屿上的原住民不会超过一百万，甚至有可能低于三十万。
　　可是这片土地，并没有受到欧洲各国殖民者的眷顾。显然，这是非常不正常的。
　　此前，奥地利的殖民活动也是先抢占领新巴伐利亚周边的岛屿，比如说：美拉尼西亚群岛、实珍群岛、阿鲁群岛……
　　这是划定势力范围，宣誓主权的一种方式。四周都是我的地盘，中央地区你自然不能来抢了，不然就坏了规矩。
　　现在加快殖民步伐后，殖民团队大举进入新巴伐利亚岛，问题就出现了。
　　1、该岛为热带雨林气候，年降水量大；
　　2、下游地势低平，排水不畅；
　　3、河流汛期长，易淹没周围地区；
　　4、沿海受潮汐影响，海水入侵、多滩涂；
　　5、全岛多山、多沼泽地，人口稀少。
　　总结起来就是要开发这座岛屿，必须要花费大价钱。
　　至少要解决排水问题，变沼泽地为农田，最好还要修筑防海堤，保障沿海地区不受海潮影响。
　　弗朗茨问道：“殖民部准备怎么干？”
　　殖民部长约西普·耶拉契奇回答道：“陛下，我们准备暂时搁置对新巴伐利亚岛的开发，只是开发部分地区，在合适的地区建立几座城市宣誓主权。
　　重点还是开发周边岛屿，南洋地区真的非常富裕。这里的原住民根本就不从事农业生产，就靠大自然的馈赠为生。
　　这些岛屿盛产热带水果，适合种植咖啡、可可、椰干、棕榈油、茶和橡胶等经济作物。”
　　这是最明智的选择，殖民是为了赚钱，盲目进行投入是非常不明智的。
　　反正岛上人口稀少，又不从事农业生产，如果没有外力影响，一百年过后还是那样。
　　岛屿就在哪里又跑不掉，等世界上的殖民地瓜分完了，维也纳政府再开发这里也不迟。
　　弗朗茨点了点头说：“新巴伐利亚就这么办，兰芳共和国又是怎么回事？”
　　如果不是文件中提到了兰芳共和国，弗朗茨都险些忘了南洋地区还有一个华人共和国。
　　约西普·耶拉契奇解释道：“陛下，加里曼丹岛盛产金矿，因此聚集起来了一群华人，建立了兰芳共和国。
　　前不久远洋舰队还访问过这个国家，还和胡梅尔伯爵签订了友好协议，我们不好直接翻脸。
　　这个小国实力很弱，殖民政府正在寻找战争借口，应该要不了多久，我们就可以灭亡他们。”
　　犹豫了一下，弗朗茨还是心软了。
　　“先不要急着采取行动，派一个能言善辩的人去忽悠他们加入新神圣罗马帝国。
　　我们可以给他们自治权，可以参照国内王国的标准，再宽松点儿也无妨。
　　南洋地区太远了，我们能够提供的移民有限，想要开发这么多地方也非常困难。
　　如果用武力灭掉了兰芳共和国，不但要增加一笔军费开销，短期内也很难获得多少收益。
　　不如直接收编兰芳公司，直接就可以获利，我们连统治成本都不需要付出。”
　　在弗朗茨看来兰芳共和国，就是兰芳公司，统治者自己都没有把这当成一个国家。
　　历史上，就是因为兰芳公司的统治者为了自身利益投靠了荷兰人，才让这个国家灭亡的。
　　荷兰人的武力，不是弗朗茨看不起他们，那是真的不咋地。
　　兰芳共和国地处南洋，可以获得足够的移民，又有充足的土地可供开发。如果统治阶级不堕落，努力发展自身实力，统一南洋地区都不是梦。
　　能够投靠荷兰人，自然也可以投靠奥地利人了。几个贵族头衔砸下去，估计这帮人就抵御不住诱惑了。
　　这也算是各取所需，兰芳共和国可以获得奥地利的保护，维也纳政府增加了一笔收入。
　　“是，陛下！”
　　尽管觉得弗朗茨今天的做风和往日有所不同，约西普·耶拉契奇也没有反对，这是符合奥地利利益的。
　　海外殖民的本质就是为了获利，至于通过什么方式获利，那都不重要。
　　这和非洲大陆不一样。维也纳政府是准备在非洲建立德意志第二家园，自然不可能随意统治。
　　弗朗茨的计划虽然有些异想天开，不过需要付出的成本非常低，尝试一下也无妨。
　　成功了，什么都不用干，维也纳政府就增加了一笔收入，奥地利的工商业也增加了一个市场。
　　失败了，大不了浪费一点儿时间。


第十四章 挖美国墙角
　　1861年6月18日，奥地利远洋舰队离开了日本，驶入了太平洋。胡梅尔伯爵站在夹板上眺望远方，不时传来一声叹息。
　　远洋舰队司令官阿雷斯特中将疑惑的问：“伯爵阁下，你的兴致似乎不高啊？”
　　胡梅尔伯爵叹了一口气说：“司令官阁下，国内让我们在尼加拉瓜共和国取得落脚点，事情恐怕没有那么容易，多半还要用武力解决。”
　　阿雷斯特中将疑惑的问：“抱歉，伯爵阁下，我没有发现有什么麻烦。
　　尼加拉瓜只是一个弹丸小国，总人口也就三四十万，白人数量还不足百分之十。几乎没有工业，这也能够给我们带来威胁？”
　　这是事实，中美洲地区就没有强大的国家。就算是全部绑在一起，阿雷斯特也不会感到压力。
　　现在这里的统治者，与其说是共和国，不如说是几个矿主、种植园主。
　　这些人欺负一下当地土著还行，要是对上了正规军，阿雷斯特中将敢保证一个团的兵力，就可以把他们搞定。
　　胡梅尔伯爵摇了摇头说：“战争借口呢？如果没有足够的理由，我们冒然进攻尼加拉瓜，后面的国事访问，还要不要进行？”
　　这是政客和军人考虑问题的不同，军方只是看到了占领尼加拉瓜容易，却没有考虑带来的政治影响。
　　不然的话，维也纳政府给他们的命令就不是寻找落脚点，而是占领尼加拉瓜，或者是占领中美洲各国。
　　阿雷斯特中将毫不客气的说：“这还不简单，直接和尼加拉瓜政府摊牌。告诉他们，我们想要什么。不合作我们就灭掉他们，总会有人和我们合作的。”
　　胡梅尔伯爵解释道：“司令官阁下，我们没有足够的移民去占领这里，靠武力强压的统治并不稳定。一旦大军离开，要不了多久当地就会发生叛乱。
　　派重兵镇压成本太高，放弃这里又容易引发连锁反应，会给我们的殖民体系带来冲击。”
　　移民不足，这是无解的难题。非洲地区缺移民，南洋地区缺移民，美洲地区还是缺少移民。
　　偏偏奥地利人力资源有限，不可能无限制移民，就算是加上日耳曼文化圈又不够。
　　殖民部每年能够从欧洲大陆动员十几二十万移民，那都已经使出了吃奶的劲儿。
　　胡梅尔伯爵不只是一次听说，种植园主因为缺乏劳动力自己亲自下地干过的消息，甚至还有人直接从俄国购买农奴。
　　至于使用当地劳动力，主要是矿主们。不是种植园主们道德节操高，主要是管理太麻烦了。
　　奥地利禁止奴隶制，自然没有奴隶培训机构了。没有经过培训的土著，很容易噬主。
　　这一点上矿主们就不同了，几乎每一个矿主都养了一帮打手。一方面是打击金盗、保护金矿安全，另一方面就是镇压矿工暴动。
　　有倒霉蛋遇害后，为了大家的人身安全，殖民地政府就禁止农场主、种植园主使用不安全的土著劳工。
　　阿雷斯特中将想了想说：“如果只是移民不足的话，其实我们可以从美国想想办法。据说，美国已经拥有三百多万德裔。
　　当初很多人离开欧洲大陆，移民美国就是为了躲避战乱。现在南北双方已经打了起来，这帮胆小鬼恐怕又想跑了。
　　我们只要忽悠十来万，移民不足的问题就解决了。大不了多许诺一点儿利益，反正中美洲地广人稀。”
　　移民不是乱引进的，不然后遗症非常严重。反面教材就是墨西哥，当初美国向墨西哥地区输送移民，墨西哥政府还出台了很多优惠政策。
　　等移民数量占据了优势后，美国人立即策划当地人闹自治、闹独立。
　　墨西哥政府自然是不能忍了，我好心好意收留你们，还给了那么多优惠条件，居然还想要造反。
　　墨西哥政府也是废材，居然没有把叛乱镇压下去。没有第二次机会，早就准备好的美国人已经杀过来了。
　　墨西哥政府为此交了230万平方公里的土地作为学费。有了这个反面例子，从此以后各国接收移民，都要考虑一下了。
　　现在奥地利的殖民地，就严格控制各民族比例。主要是吸引来自德意志文化圈的移民，少量接收其它国家的移民，也是没有多少文化的底层民众为主。
　　沉思了片刻功夫后，胡梅尔伯爵做出了决定：“司令官阁下，你的这个主意太棒了。
　　如果能够从美国招募足够多的移民，中美洲地区就是我们的了。
　　派人通知夏威夷政府，我们的访问时间只有一天，让他们在港口等着。
　　舰队就要补给过后，直接访问美国，我要沿着西海岸各州，逐一进行访问。”
　　不怪胡梅尔兴奋，这项计划本来就有很强的可操作性。
　　这个年代和后世不一样，德裔被排斥在美国主流社会之外。美国的上流社会被英裔把持住了，占据社会的大部分财富。
　　抱团对任何一个民族都适用，进去不了上流社会的德裔精英，并没有屈服，依然在抗争中。
　　现在德意志地区的移民集聚地仍然在使用德语，当地的学校还在使用德语教学，就是他们对英裔把持美国上层的不满。
　　德裔真正融入美国社会，还是两次世界大战过后。利用战争时期反间谍的机会，将德裔给拆散了。
　　这就给奥地利创造了挖墙脚的机会。如果成为了既得利益者，那就挖不动了。还处于社会的最底层移民，才是最容易忽悠的。
　　中美洲有的是土地，慷他人之慨的事情，一贯是弗朗茨最擅长的，不可避免的也传染给了维也纳政府官员。
　　至于美国政府会不会阻碍移民离开，完全不用担心。如果美国政府真的这么干了，那么他们就不再是威胁。
　　一个只能进不能出的国家，还靠什么吸引移民？没有足够的移民，就靠美国的人口自然增长，等他们发展起来了，早就进入核平时代了。
　　瓜分世界也要看时机，一旦错过了机会，再付出十倍、百倍的代价，都不一定能够获得收获。
　　什么样的国家，在外交上获得什么样的地位。毫无疑问，已经是半殖民地国家的夏威夷，不值得胡梅尔重视。
　　如果时间充足的话，他不介意按照外交礼仪去访问一下。现在要赶时间，执行新计划压缩一下在夏威夷的访问时间没有毛病。
　　估计夏威夷王国也不会欢迎他，这个年代列强的造访，对很多弱小国家可不是一件好事。
　　胡梅尔也不只是经历过一次了，大部分国家就和送瘟神差不多，官僚们想方设法让他快点儿带着舰队离开。
　　具体表现就是，收礼收到手抽筋。包括舰队的补给都是这些国家友情赞助，舰队高层还有一份土特产赠送。
　　……
　　俄勒冈州纽波特港
　　太阳火辣辣的烤着大地，不远处传来了军舰轰鸣声。
　　码头上已经聚满了人，有衣着华丽的大人物，也有粗布麻衣的小人物，都在烈日下等待着。
　　望着远方出现的舰队，听着轰鸣刺耳的蒸汽机咆哮，很多人都露出了欣喜的笑容。
　　和大多数人的笑容不一样，还有一部分人眉头紧锁，仿佛即将要迎接一个天大的麻烦。
　　不身处海外，永远都不知道一个强大祖国的重要性。
　　不要看美国是一个移民国家，实际上移民之间同样存在着三六九等，站在顶端的无疑是英国移民。
　　一方面是英裔占据了社会的主流，另一方面是因为世界第一的皇家海军，给英国人提供充足的底气。
　　这方面德裔就比较悲剧了，德意志地区四分五裂，虽然各国实力不弱，却没有一个世界性的强国可以给他们提供支持。
　　在弗朗茨的蝴蝶效应下，奥地利获得新生，一跃成为了世界第三海军强国，很自然的成为了海外德意志民族的支柱。
　　这方面的工作，实际上维也纳政府也做不少。海外的使馆，对所以德意志民族开放，可以给他们提供合理的帮助。
　　靠实际行动，获得了他们的认同。所以在远洋舰队访问美国的时候，才聚集起来了这么多德意志移民。
　　很多人都寄希望于维也纳政府的干预，让他们获得更高的政治地位。远洋舰队的到来，在很多人看来这就是一次机会。
　　这个世界是看拳头的，国家强大在海外自然会受到大家尊重，反之国家弱小也免不了受欺负。
　　看着码头上密密麻麻的人群，胡梅尔伯爵露出了欣慰的笑容。对这次的计划，他的把握又大了几分。


第十五章 吓倒了
　　奥地利在行动，英法西也没有闲着。先是西班牙人夺下了西班牙岛（海地岛），接着三国又加快了在墨西哥扩张的步伐。
　　英国人刚刚镇压印度叛乱，法国人的重心还在意大利地区。所以这次墨西哥比历史上幸运，各国的扩张以经济、政治渗透为主。
　　如果不是担心刺激到内战中的两个美国政府，估计他们还要向美国各州渗透。
　　重新在北美建立殖民体系，一直都是英法西殖民者们的梦想。美国人的门罗主义，挡住了大家的路，现在自然要踢开这个障碍了。
　　伦敦
　　作为世界第一海军强国，这次各国联合干涉美国的计划，英国人当之无愧的成为了老大。
　　没有人和他们争夺主导权，在美洲地区英国人的实力最雄厚。如果美国人不动员，约翰牛在加拿大的驻军都可以搞定他们。
　　这并不值得骄傲，美国人的袖珍型陆军，并不代表美国人的真正实力，大部分联邦州的民兵实力都在联邦政府之上。
　　唐宁街首相府中，新任英国首相约翰·罗素正在召开会议。
　　“诸位，林肯那个家伙已经下令封锁东海岸了。如何保障我们同南方政府的贸易正常进行，成为了我们现在的难题。”
　　毫无疑问，从事棉纺织业的资本家们向伦敦政府施加了压力。如果只是短期内封锁，大家还坚持一下就过去了。
　　要是长期被封锁，或者是让北方政府赢得了战争，那么英国人的棉纺霸主地位，就要受到动摇。
　　这是万万不能容忍的。要知道棉纺业可是英国人的支柱产业，一旦出现了问题，整个英国的经济都要遭到重创。
　　海军大臣爱德华不慌不忙的说：“首相阁下，这个问题不用太过担心。邦联政府的海岸线可不短，我想美国海军应该没有那么强的实力。
　　现在北方政府还在努力造船，等他们有了那份儿实力，我们还可以联合各国干预，把邦联政府的沿海地区划为安全区。
　　目前，奥地利的远洋舰队已经抵达了美国西海岸，法国人的舰队也出发了，加上我们和西班牙在美洲的舰队，根本就不是美国人可以抗衡的。”
　　这不是乱说的，这个年代美国人的军事实力真的很渣。
　　那支一万六千人的袖珍版联邦陆军，就不要吐槽了。南北战争爆发过后，瞬间少了三分之一。
　　美国联邦陆军是分散驻扎在全国的，驻扎在南方各州的陆军，自然是脱离了联邦政府的指挥。
　　陆军不行海军也好不了多少。当林肯总统的封锁令下达过后，早就马放南山的美国海军才发现：因为各种原因，联邦海军的90艘军舰仅有42艘能够使用，其中可以用来执行沿海任务的军舰仅有3艘。
　　没有办法，美国海军接受的是深海作战训练，没有任何近海作战经验，也没有进行过相关训练。
　　历史上，取得了海权优势的北方政府，没有从沿海大举出兵进攻南方，主要就是不熟悉沿海的防御工事和要塞。
　　官僚嘛，都懂得。这些资金都在南方各州自己手中，联邦政府没有备份。事先谁也没有想到，会有一天从海上进攻自家的地盘儿。
　　国务大臣阿加瓦尔说道：“事情没有这么简单，奥法西三国也是各怀鬼胎，不可能听我们指挥。
　　目前皇家海军在美洲的实力不足，如果这个进行干预，那么就意味着把干涉的主导权拱手相让。
　　如果不是由我们主导，不列颠的利益如何保障呢？”
　　在这个信奉拳头的时代，实力就等于话语权。光想要拿好处，又不肯出力，还是不要想了。
　　列强都不是傻子，英国人威势吓唬一下土著小国还可以，同为列强的奥法西可不会给他们面子。
　　要是在一边看戏，搞不好奥法西三国联手把北美的利益瓜分一空，那就惨了。
　　这种事情，发生的几率非常小，却也无法排除这种可能。在利益面前，一切皆有可能。
　　约翰·罗素首相把目光投向了外交大臣格莱斯顿，想要他拿出一个靠谱的方案，毕竟这次问题是七分外交两分政治一分军事。
　　格莱斯顿分析道：“从目前的情况来看，奥地利人的目标应该是中美洲地区，法西两国目标是墨西哥地区，三国都有从美国人身上撕下一块肉的打算。
　　美国那帮暴民不好统治，所以大家的目标应该是经济利益为主。现在奥地利人占据了上风，抢占了美国大半的军火市场。
　　初步估计，他们已经获得了三百万英镑左右的利润。我们的军火商人太小家子气了，反应慢了一步。”
　　约翰·罗素首相摇了摇头说：“这只是小问题，军火是一锤子买卖，内战结束过后就没有了。这次就便宜奥地利人，还是说说我们如何能够利益最大化吧！”
　　三百万英镑对个人来说，是一笔天文数字，可是对伦敦政府来说，也就那么回事。
　　如果是长期性收入，还能够引起约翰·罗素首相的重视，这种一次性买卖，实在是难以提起他的兴致。
　　钱都进了别人的口袋里，总不能去抢吧？就算是要抢，直接抢美国人，也比抢奥地利更加容易。
　　格莱斯顿眉头一皱，他不喜欢别人打断他说话，尤其是做了大英帝国的外交大臣后。
　　不过这里是首相府，不是他的办公室，打断他说话的还是首相，格莱斯顿也不好发脾气。
　　“首相阁下，军火贸易实际上也关系到了我们接下来的计划。奥地利人的目标非常明显，他们就是想要南北双方继续打下去。
　　仔细研究他们这次军火出口，就知道背后操纵者就是哈布斯堡家族，具体是其中某一个成员，还是皇帝弗朗茨本人尚且不得而知。
　　既然奥地利人可以在南北双方玩儿平衡，我们也可以在南北双方玩平衡，南方政府势弱可以多倾斜一点儿。
　　不过这么做存在的风险非常大，一个不好南北双方就分出了胜负。南方获胜也就罢了，他们没有统一美国的实力，要是北方获胜麻烦就大了。
　　为此，维也纳政府不惜派出了远洋舰队。这支舰队应该是他们用来保证南北双方平衡的工具，一旦北方获胜他们就可以立即出兵干涉。
　　我提议立即派出一支足以辗压美国海军的舰队，同时增加在加拿大地区的陆军人数，以便在必要的时候主导局势。”
　　财政大臣詹姆斯反对道：“打住阁下，不要忘了出兵也是要钱的。我们刚刚镇压了印度叛乱，已经支付了高达2.8亿英镑的军费。
　　政府的财力已经不允许我们再发动一场大战了，我不认为美国人是软柿子。如果他们好对付的话，现在还是我们的殖民地。”
　　外交大臣格莱斯顿不满的说道：“阁下，不要总是从财政上考虑问题，作为不列颠的财政大臣，必须要顾全大局。
　　现在的付出，在不久的将来我们可以加倍的收回来。一个强大的美国不符合我们的利益，至少加拿大地区时刻都受到了威胁。
　　美国人想要把我们赶出美洲的心思，一直都没有断过。要是错过了这个机会，未来再想拉盟友就难了。
　　由我们四国分摊军费，实际上的开销并不会太大。奥地利人都敢派出一支远洋舰队，我们为什么不敢？”
　　财政大臣詹姆斯摇了摇头说：“奥地利人这么做是为了中美洲地区，他们加入殖民运动的时间已经晚了，世界上最肥沃的地区都已经被瓜分一空。
　　维也纳政府都可以不顾成本的开发非洲大陆，更何况是自然条件更加优越的中美洲地区呢？
　　可是，我们不需要。不列颠现在需要修养生息，再次发动一场规模难以控制的大战，完全是得不偿失。”
　　这就是弗朗茨开发非洲大陆，给外界留下来的印象。在很多人看来，奥地利的非洲殖民地都赔掉了裤衩。
　　事实上也是如此，除了有金矿的西非地区勉强收支平衡了。剩下的地区都一直在赔钱，并且赔的还不是一笔小数字。
　　这和各国经营海外殖民地的理念完全不一样。这个年代，大家都是在想方设法的尽快获得收益，很少投入资金建设殖民地。
　　海军大臣爱德华开口说道：“阁下，这次干涉计划我们准备的越充分，最后爆发大战的可能性就越小。
　　不要忘了干涉联盟的实力，远远超过了联邦政府，他们凭什么敢和我们进行战争。
　　就算是打起来了，我也不认为这是一件坏事。
　　南方邦联政府就牵制住了他们大半的实力，我们联合奥西法三国打上去，直接灭掉这帮叛乱分子，重新瓜分北美大陆。”
　　灭掉联邦政府，想想就算了。除非英国人舍得爆肝，不然最多也拿下沿海地区。
　　美国的领土面积可不小，要进入内陆地区军费开销就如流水。历史上美国能够独立，就是伦敦政府财政受不了。
　　包括第二次英美战争，当时英国人都火烧了白宫，最后因为军费开销太大，还是放弃了灭亡美国的计划。
　　首相约翰·罗素开口缓和了一下气氛：“诸位，你们跑题了。现在最关键的问题是必须要保障海上运输畅通，确保国内棉花正常供应。
　　因为这次印度叛乱对地方的破坏太大，我们在印度地区再造第二棉花中心的计划，不得不推迟了。
　　而埃及地区的棉花种植推广，进行的也不顺利。一方面是埃及当地人的抵制，不愿意种植棉花；另一方面是正在施工的运河，抢占了大量的劳动力。
　　所以，争议是否增兵北美，没有任何意义。
　　现在我们必须要增兵，不然棉花供应链被北方政府切断了，我们拿什么和国会交代？”
　　这是现实问题。种植棉花也需要时间。没有几年时间的推广，根本就无法形成规模。
　　偏偏这次印度叛乱波及范围、持续时间都远超历史同期，前面英国人开辟的棉花种植园，也被叛军给破坏了。
　　三五年内印度地区的棉花，都难以形成规模。埃及地区棉花种植又推广不顺利，国内的棉纺业可等不起。
　　至于世界上别的棉花产地，伦敦政府都不用考虑，那点儿产量根本就无法满足他们的需求。
　　没有新的棉花来源，伦敦政府选择的余地就不存在了。国内的棉花商人，只是想要赚上一笔，可没有准备玩死国内的纺织业。
　　现在他们手中囤积的棉花，最多也就支撑到明年上半年。
　　如果今年获得不了足够的棉花，那么从1862年中开始，英国棉纺业就要关门大吉。
　　财政大臣果断的选择了沉默，这个时候再拿缺钱说事，就太不顾大局了，会被资本家打黑枪的。
　　万一因为缺乏原材料供应而崩溃，导致了棉纺织业崩溃，那就真的是天塌下来了。
　　只要想想看，产业链上那占据英国四分之一的人口，就没有任何人敢承担这个可怕后果。
　　甚至连干涉联盟他们都不敢信任，谁知道奥法西会不会和北方政府妥协，把他们给卖了。
　　这种生死攸关的事情，还是自己亲自上阵比较好。
　　国务大臣皱着眉头说道：“首相阁下，建立一个完全由我们控制的棉花产地刻不容缓，我们不能一直被人这么卡着命脉。
　　就连奥地利人都不顾成本砸出了一个棉花种植基地，满足了国内的需求，我们没有道理做不到。”
　　约翰·罗素脸色一变，惊呼道：“不好，我们必须要立即派出舰队前往美洲，震慑住奥地利人，不能让他们倒向北方政府。”
　　众人都反应了过来，在欧洲各国棉花供应都出现问题的时候，奥地利纺织业还不出来抢市场。
　　那怕是为了棉纺业的霸主地位，维也纳政府都有理由坑他们一把。至于外交协议，本来就是用来撕毁的。
　　这种事情英国人干多了，自然也认为维也纳政府也是如此。
　　为了利益，突然改变立场支持北方政府，换取联邦政府断绝他们的棉花供应，没有毛病。
　　国务大臣阿加瓦尔补充道：“奥地利人确实有可能在窥视我们棉纺业霸主的地位。他们往年的棉花消耗量来看，西非地区的棉花产量已经超出了不少。
　　但是他们并没有出口，而是全部运回了国内。因为美国内战的关系，今年世界棉花减产已成定局，但是西非地区的棉花种植园却在增加。
　　我们可以派人前去试探性购买，如果他们坚持不对外出售的话，那么我们的麻烦就大了。”
　　……


第十六章 棉花危机
　　英国人的担心弗朗茨自然是不知道，这个时候他还在为苏伊士运河工程而头疼。
　　主要问题有两个：
　　其一、运河公司大量使用奴工，引起欧洲舆论的谴责；
　　其二、运河施工经费超支，需要增加投入。
　　第二个问题好解决，运河公司已经决定对外增发股票募集资金，要不了多久就可以解决问题。
　　正常情况下，法奥两国联手要压下欧洲舆论并不难。这个年代圣母不多，没有几个人会为了一帮埃及奴工出头。
　　况且，这些奴工又都是由埃及政府提供，运河公司是向埃及政府付了钱的。
　　此前，就算是报纸有报道，也都是冲着埃及政府去的。毕竟劳工是他们组织的，又扣发了薪水。
　　反正埃及不是欧洲国家，欧洲舆论神马的，他们又感受不到，背锅就背锅好了。
　　现在不一样了，为了在埃及地区推广棉花种植，英国人必须和运河公司争夺劳动力。
　　英国人修建的苏伊士铁路，同样和运河公司处于竞争状态。
　　双方的利益冲突无法避免，矛盾也就产生了。为了打击运河公司，约翰牛就挑起了舆论给运河公司施加压力。
　　搅屎棍一出手，遮羞布就不够用了。法奥两国又不是做慈善的，运河公司要节省成本，不可避免的压缩了劳动力成本。
　　现在运河公司每年支付给埃及政府一百万神盾费用，看上去是不少，不过分摊在十五万劳工身上，人均也就6.66……神盾。
　　这个数字，还不足奥地利普通工人一个月的薪水。何况这笔钱还包括了征地补偿款、劳工管理费等等。
　　约翰牛不但这些内幕全部给揭露了出来，还附带了几张照片，包括劳工们的生活工作照片。
　　血淋淋的照片，配上艺术加工的文字说明，弗朗茨看了都同情心泛滥。
　　如果仔细看的话，还会发现施暴的监工是埃及人，这算是唯一的好消息。
　　劳务分包的好处出现了，多了一个顶雷的。要不是约翰牛故意制造舆论，运河公司把责任往埃及政府身上一推，就什么事也没有了。
　　弗朗茨问道：“法国人准备怎么办？”
　　现在主导运河施工的是法国人，处于舆论中心的同样是法国人，压力最大的同样是法国政府。
　　毕竟法国民众富有国际主义精神。法国国内的报纸都在抨击运河公司，更有甚者直接抨击法国政府，要求巴黎政府为此负责。
　　同样的事情到了奥地利，舆论上就要缓和的多，报纸公正客观的分析责任，坚决不背这口黑锅。
　　首先被批判的自然是埃及政府，主流舆论认为是埃及政府没有履行责任，要付主要责任。
　　其次才是运河公司监管不力，这是公司管理层的责任。
　　上市企业、跨国股份制公司出了问题，自然不关奥地利政府的事。如果小股东都需要为此负责，那么股民不都有责任么？
　　外交大臣韦森贝格回答道：“法国人还在犹豫中，没有给出明确态度。法国国内的舆论，给他们带来的压力很大。
　　大使馆传来消息，巴黎民众已经走上街头游行了，运河公司在巴黎的总部多次遭游行人群包围，已经无法正常办公。
　　我们的代表已经向运河公司董事会提议，搬迁总部到维也纳，保证办公可以正常进行，目前还在讨论中。”
　　搬迁总部的问题，弗朗茨没有怀疑。历史上被法国民众逼走的公司也不是一两家，企业无法正常进行办公，不搬家都不行。
　　作为一个投资人，弗朗茨也不希望法国政府认怂，干预运河公司的运营。
　　反正运河公司的名声，不在投资人的考虑范围之内。除非是有政府出面干预，不然运河管理层肯定要死扛到底。
　　现在的情况，怎么说也比历史上好得多。大家都知道苏伊士运河是法奥两国联手的项目，只是民间报纸骂得凶，各国政府都没有发表意见。
　　政客们都不傻，现在是英法奥三国在进行政治博弈，表明态度就是在外交站队。
　　英国人确实很牛叉，可是在欧洲大陆上法奥两国说话更加有分量，就算是英国人的小弟现在也知道沉默是金。
　　弗朗茨想了想说：“这样吧，既然英国人先破坏了规矩，那就不用客气了。
　　找个机会，把我们搜集到的英国黑历史卖给运河公司。让我们在运河公司的人动手，推动这次反击。”
　　这不是最好的办法，却是最有效的办法。这个年代的殖民帝国，谁也不比谁干净多少。
　　英国人可以揭露运河公司的黑历史，那么运河公司自然也可以曝光英国人的黑历史了。
　　反正苏伊士运河公司的背后是法奥两国，和英国政府对上也就对上了，根本就不用怂。
　　当大家被拉到了同一水平，舆论忙了起来，也就不会继续盯着运河公司不放。
　　新闻只因为新，才会引起大家的注意。等风波过去了，运河公司管理层再宣布改善劳工待遇，比如说每天加一个土豆，再收买几家报纸洗洗也就白了。
　　这是策论问题，现在运河公司是万万不能认怂的。无论怎么做，都不可能让所有人满意，甚至有可能引起更大的风波。
　　……
　　西非地区，大种植园主卡洛斯的庄园内迎来了一位不速之客。
　　“卡洛斯爵士，我们这次前来收购棉花是非常有诚意的。我们可以在去年的棉花价格上，再增加了百分之十。”
　　卡洛斯微微一笑，说：“很遗憾麦克斯先生，我实在是没有感受到你所说的诚意。
　　美国内战爆发，今年棉花减产已成定局。加上北方政府的封锁，最后能够运出来多少棉花都是一个问题。
　　而去年棉花大丰收，价格本来就偏低。在这么多利好条件下，棉花价格肯定会保障。
　　据我所知，伦敦的期货市场上棉花价格，已经上涨了百分之五十六。”
　　麦克斯若无其事的解释道：“卡洛斯爵士，期货市场上的棉花价格是炒起来的。
　　你应该清楚棉花价格增加百分之五十六意味着什么，市场根本就承受不了这个天价。”
　　这是事实，棉花价格上涨百分之五十六，棉纺业根本就无法接受。不然，就算是生产出来了棉布，最后也卖不出去。
　　这个年代，市场的承受能力有限。工业化的棉布能够大行其道，主要就是因为便宜。猛然间增加一半的价格，民众根本就消费不起。
　　两人沉默了下来，半晌过后卡洛斯爵士报出了价格：“在去年的价格上增长百分之四十，我今年的棉花就全部卖给你了。”
　　麦克斯摇了摇头说：“在去年的价格上增加百分之十二，这已经是近十年来的棉花最高价格了。”
　　卡洛斯爵士冷笑道：“据我所知，菲利克商贸公司今年的棉花收购价格似乎也准备提高了百分之十二，如果是同样的价格我凭什么卖给你？”
　　麦克斯再次报价道：“好，我再提高两个点，这总可以吧？”
　　卡洛斯爵士摇了摇头：“麦克斯先生，菲利克商贸有限公司长期在西非收购棉花，而你们达维尔公司一直都在美国购买棉花。
　　这个选择题很好做，我不可能为了些许利益，就得罪长期以来的合作伙伴，整个西非的种植园主都不会这么干。
　　如果你只是想要购买一批棉花应急，那么我建议你还是直接从菲利克商行买吧！”
　　麦克斯头疼了起来，这是最大麻烦。正是因为今年美国的棉花供应无法保障，国内才让他在西非地区收购棉花。
　　可是这里的市场早就有人做了，他们想要插足进去，除了提高价格外，根本没有任何办法。
　　至于从棉花商人手中购买，不被敲诈才怪。本来他想打一个时间差，忽悠一下消息不灵通的种植园主，结果刚刚开始就失败了。
　　……
　　伦敦达维尔棉花收购公司总部，正在讨论从西非抢购棉花失败的消息。
　　采购主管肯尼斯说道：“现在的情况很明显，美国内战的消息已经传来了。除非我们大幅度提高棉花收购价格，否则根本就抢不赢奥地利人。
　　要知道我们从西非地区购买棉花，还要支付进出口关税，本来成本就要比他们高得多。
　　现在要是打价格战，最后就算是收购到了足够的棉花，也未必能够赚到钱。”
　　这是一个现实问题，美国的棉花到底能不能运回来还是一个未知数，这关系到来年棉花的价格。
　　如果北方政府封锁了南方，那么棉花价格肯定会疯涨，他们这些囤积棉花的商人要大赚特赚。反之，就要考虑怎么把手中的棉花卖出去。
　　市场主管马尔蒂分析道：“因为内战，今年美国棉花产量下跌了至少三层，因为战乱印度地区的棉花已经连续三年绝收了。
　　就算是西非地区的棉花丰收了，国际棉花产量总体上还是呈下跌趋势，棉花价格上涨已经成为了必然。
　　现在距离棉花收割的日子，已经不远了。如果我们要抢够棉花的话，就必须要快。”
　　……


第十七章 善于学习的法国人
　　受棉花危机影响的不只是英国人，法国人同样也不好过。作为一个完成工业化的大国，法国人对棉花的需求量也非常大。
　　棉纺织业也是法国经济的重要一环，重视发展国内经济的拿破仑三世，自然不可能忽视这个问题。
　　看到奥地利人在非洲推广棉花种植成功后，拿破仑三世也起了效仿心思，甚至连地方都选好了。
　　凡尔赛宫，殖民大臣斯特恩为难的说：“陛下，我们在西非的殖民地，缺乏足够的移民，想要推广棉花种植非常困难。”
　　棉花是一个劳动力密集的产业，尤其是收割的时候，需要大量的人手。
　　法国的人口增长速度，比蜗牛前进的速度还要慢，几乎就是原地不动。要是从国内组织移民开发非洲大陆，搞不好本土人口还会负增长。
　　这显然是不可能的，人口下降会导致劳动力不足，势必要造成人工成本上升，国内的资本家们肯定是不能忍的。
　　拿破仑三世问道：“如果我们出台优惠政策，在欧洲地区吸纳移民，能不能解决这个问题？”
　　“陛下，每年从欧洲离开的移民，大都是出自德意志地区。自从奥地利开辟非洲殖民地过后，这部分移民大都进入了奥属殖民地。
　　从1854年到现在，短短7年时间内，奥属非洲就吸纳了一百四十多万移民。
　　靠着这批移民，奥属非洲的发展速度，远超非洲大陆任何地区。他们打着再造德意志第二家园的旗号，我们很难和他竞争。”
　　外交大臣奥弗涅直接打破了拿破仑三世的幻想，从19世纪初起开始，德意志地区就是欧洲最主要的移民地，占据了欧洲移民的一半。
　　紧随其后，就是爱尔兰地区、意大利地区、南欧地区。爱尔兰地区不用说，移民高峰期已经过去。
　　南欧是奥地利基本盘，就算是移民，大家也都是去发展更好的奥属殖民地。
　　因为法国入侵撒丁王国，引起了意大利地区民众的抵制，很少有移民去法属非洲。
　　拿破仑三世点了点头，这是无可否认的事实。人口资源不足，从事海外殖民自然困难重重。
　　这点儿困难没有吓倒拿破仑三世，反而激发他吞并意大利地区的野心。拿破仑家族出自意大利地区，对意大利有一种特殊的感情。
　　衣锦还乡，这是很多人的梦想，拿破仑三世也不例外。以法国皇帝的身份回去，固然是显赫。如果再兼任意大利国王的话，那就更加完美了。
　　财政大臣佩利西斯开口说道：“陛下，如果想要解决非洲劳动力不足，也不是没有办法。”
　　拿破仑三世欣喜地问道：“哦，说说看，你有什么好办法？”
　　佩利西斯提议道：“陛下，据我所知奥地利在开辟非洲殖民地初起，最早的移民是来自巴尔干半岛的难民。
　　现在虽然没有难民了，但我们还是可以从巴尔干半岛上想办法，解决移民不足的问题。”
　　巴尔干半岛殖民地也算是法国殖民地中开发最好的一块，经过了这么多年的恢复，法属巴尔干半岛人口已经达到了380万。
　　只不过因为地理位置紧靠着俄奥两国，面临的军事压力非常大。
　　俄奥两国又在暗地里给他们捅刀子，当地民众时常暴动，法国人在当地的统治非常艰难。
　　此前，法国政府还有人提议把法属巴尔干半岛卖掉，只是保留达达尼尔海峡就可以了。
　　可惜在国际上硬是找不到买主，英国人不想在陆地上和俄奥两国做邻居，俄国人没钱买不起，弗朗茨嫌法国人要价太高，而且容易引起俄国人的反弹。
　　绕了一个圈过后，最后还是留在了法国人手中。为了守住这片富烁的殖民地，法国政府在巴尔干半岛驻扎了8万军队。
　　庞大的军费开销，抵消了法国政府从巴尔干半岛上获得的收益。这块看上去美味的土地，实际上早就变成了鸡肋。
　　拿破仑三世有些犹豫的说：“巴尔干半岛民风彪悍，俄国人又在输入大斯拉夫主义，当地人恐怕不会愿意去殖民地。”
　　这也是法国政府的殖民策略失误，既没有第一时间进行大清洗，又没有往巴尔干半岛输送移民进行民族融合。
　　如果没有外力干预，那么凭借法国以往的经验，统治巴尔干半岛也不是问题。
　　可惜俄奥两个邻居都不是什么省油的灯，偏偏两国又是盟友，法国殖民政府的日子就难过了起来。
　　好在大家都是帝制国家，没有输出什么民族共和思想，不然法国人的麻烦更大。
　　现在法属巴尔干半岛最流行的就是大斯拉夫主义。本来弗朗茨也准备玩儿文化输出的，残酷的现实告诉他，日耳曼文化在这里真的没有市场。
　　财政大臣佩利西斯胸有成竹的说：“我们可以征收人头税，再出台移民优惠政策。我们需要的只是廉价劳动力，又不需要当地的知识分子。
　　为了殖民地的稳定，我们可以先进行一次大清洗，把当地的顽固分子全部干掉，再慢慢的组织移民。
　　现在是最佳机会，亚历山大二世和国内的贵族斗得天昏地暗，根本就没有功夫干涉我们。
　　奥地利人同样不喜欢大斯拉夫主义，我们打压这些歪理邪说，维也纳政府是不会干预的。”
　　各自的出发点不同，陆权国家看问题和海权国家是不一样的。最初大家对奥地利的殖民政策，都是不屑一顾。
　　到了现在，仅仅因为一个棉花自足，就让同为陆权国家的法国人就理解了奥地利的做法。
　　大力组织移民开辟殖民地，虽然成本高了一点儿，可是对殖民地的控制也加强了，还可以给国内工业生产提供原材料和市场。
　　法国人本来对非洲殖民地就是直接控制，想要把北非消化掉，奥地利的做法就给他们打开了新思路。
　　巴尔干半岛民众识字率非常低，如果不是因为近东战争，这些人还是农奴，根本就没有文化传统可言。
　　如果是发展工业，这些人就是劣质劳动力，要是发展初级农业，这些人又变成了优质劳动力。
　　因为认知的关系，雇佣这些人只需要按巴尔干半岛的薪水支付工资，不到法国薪资水平的一半，就可以让他们卖命干活。
　　因为没有文化传承，自己都不知道是神马民族，进入法国殖民地过后，要不了多久，这些人就变成法国人。
　　此前，奥地利组织的那一批难民就是例子。到了非洲殖民地，才区区几年时间，就被初步日耳曼化了。
　　就算是言行举止还有差别，可是这些人都以奥地利人自居了，还怕融合不了么？
　　拿破仑三世做出了决定：“那就先尝试一下，命令驻巴尔干半岛总督，进行一次大清洗，把我们所有的敌人和潜在的敌人都干掉。
　　我记得奥地利人在吞并奥属巴尔干的时候，就将当地十分之一的人变成了苦力，才有现在的安定，我们也可以效仿一下。”
　　说到了这里，拿破仑三世还有些暗自惋惜。
　　撒丁王国还没有吃下去，不然的话，能够提供移民的地区就更多了。
　　不过意大利地区不同于巴尔干半岛，当地有完整的文化传承。在世界上的影响力也要大得多，不能够妄动。


第十八章 别无选择
　　看着各大列强搅动风云，刚刚继位的普鲁士国王威廉一世按耐不住了，或许说容克贵族们按耐不住了。
　　蝴蝶效应是强大的，随着奥地利的重新崛起，普鲁士政府发现他们的强国梦，就真的快要变成了梦。
　　危机意识是普鲁士走向强大的动力。第一次石勒苏益格战争中，普鲁士军队的表现并不出色，甚至可以说是垃圾。
　　军事改革的呼声在普鲁士军队中居高不下，主要领导者就是普鲁士三杰之一——阿尔布雷希特·冯·罗恩。
　　罗恩的知名度低，干的事情却惊天动地。不但主持了普鲁士军队改革，还一手提拔了毛奇，并且把俾斯麦推上首相宝座。
　　没有他这位伯乐，毛奇或许还有机会爬上去，俾斯麦这位王室公敌就不用想上位了。
　　现在罗恩将军非常的烦，前不久他才以陆军大臣的身份兼任海军大臣，就要面临一个大问题：国内对开辟殖民地的呼声越来越高。
　　别人怎么想罗恩不知道，反正他是反对开辟海外殖民地的，理由只有一个——没钱。
　　为了打消大家这个不切实际的念头，他必须要获得威廉一世的支持。偏偏现在威廉一世也想要从海外殖民地攫取财富，改变普鲁士王国的财政困境，这就令他头疼了。
　　……
　　柏林王宫政府会议上，首相弗兰克再次重申了开辟殖民地的好处，提出要建立属于普鲁士的殖民帝国。
　　葡萄牙、荷兰这两个小国在海外都有大片的殖民地，以普鲁士王国的实力，开辟海外殖民地似乎也不算什么大不了的。
　　罗恩反对道：“首相阁下，我知道开辟殖民地很重要，可以给国内的工商业提供廉价原材料和市场，改变政府的财政困境。
　　可是，你似乎忽略了一个最重要的问题，任何一个殖民帝国都是一个海军强国。
　　以我们海军的那几条船，恐怕连大股的海盗都不一定能够搞得定，凭什么在海外开辟殖民地？”
　　这是事实，就凭陆军大臣可以兼任海军大臣，就知道普鲁士海军有多落魄。但凡是海军有点儿实力的国家，都不可能出现这种情况。
　　弗兰克首相解释道：“政府已经准备扩建海军，普鲁士王国需要一支自己的铁甲舰队。”
　　罗恩脸色铁青地问道：“军费从哪里来？”
　　弗兰克淡定的回答道：“现在维也纳体系已经重建，各国矛盾趋于缓和，欧洲大陆趋于稳定，爆发战争的可能性不大。
　　这种情况下，我们没有必要迫切进行军事改革。陆军这次为国家牺牲一回，接下来过几年苦日子。
　　可以将一部分士兵转入海军，以节省军费开销，政府再想办法凑一点儿，先建立一支铁甲舰队。
　　等殖民地开辟，解决了国内工商业原材料和市场的问题，国内经济好转过后，再进行军事改革好了。”
　　为了应对奥地利崛起，和法兰西新生带来的冲击，前不久罗恩才提出了军备改革的具体方案：
　　要求把军队的服役年限从2年延长为4年；取消国民后备军；改换常备军装备，从下年度起每年拨款1750万塔勒。
　　这些措施意味着征兵额从4万人增至8.5万人，军队从102个团增至163个团，平时兵力由20.8万人变为32.7万人。
　　这份比历史上更加激进的军事改革措施，主要是建立在普鲁士王国承受了更大军事压力的情况下。
　　目前俄国人的常备军是99万，新神圣罗马帝国的常备军是58万，法国人的常备军是50万。
　　三个邻居这么变态，再不扩军的话，普鲁士王国的准列强地位都要没了。
　　况且，弗朗茨想要统一德意志之心是路人皆知，拿破仑三世垂涎莱茵兰地区也是不加掩饰。
　　以罗恩为代表的容克贵族们，自然产生了危机之心。
　　如果不扩军的话，普鲁士王国的兵力还不到任何一个对手的三分之一。要是战争突然爆发，他们连一战之力都没有。
　　资产阶级就不这么想了，他们对维也纳体系抱有信心。对扩军表示忧虑：
　　一方面取消后备军和延长现役期，无疑将削弱他们在军队中的影响；
　　另一方面，这支庞大军队中的2/3的军官、9/10的教官由容克担任，包藏着一种危险，即军队可能会成为容克反对议会的工具。
　　“谁向它保证，它磨快的武器将被为它自己的目的而使用呢？”
　　于是，以进步党为代表的资产阶级自由派运用1850年宪法赋予议会的权力与政府讨价还价，拖延扩军方案通过。
　　为了避免最糟糕的情况发生，资本家们开始鼓吹开辟殖民地的好处，给政府高层画大饼，企图利用发展海军来削弱容克贵族的实力。
　　现在很多人都被套路了进去，现实的例子摆在眼前。如果开辟殖民没有好处的话，为什么英法奥这几个法国都在开辟殖民地。
　　就连奥地利海外殖民地亏本，都被资本家们搞来的数据变成了赢利。利用一堆经济术语，把首相、国王都忽悠了进去。
　　让他们相信，奥地利的殖民地只是行政上亏本。维也纳政府通过货币税、开采的黄金，廉价工业原材料、市场带来的其它税收，已经实现了赢利。
　　具体表现在国内经济发展速度快，政府财政收入增长快。还附带有抵御经济危机，减少金银流出的好处。
　　经过了乱七八糟的数据，最后得出了结论：奥属殖民地每年给维也纳政府带来了一千二百万神盾的收益。
　　这可不是一笔小数字，几乎是普鲁士王国财政收入的一半。再加上一大堆的好处，很多人都被套路了进去。
　　实际上这笔账根本就算不清，奥地利的经济高速发展殖民地确实有贡献。可是牵扯到的行业太多，经济循环的次数也太复杂，只要稍微加一点儿，最后的差距就是一个天文数字。
　　让大家相信的原因是维也纳政府开辟殖民地大动作。以己度人，如果不能赢利，肯定不会这么积极投入。
　　包括英法西葡荷五国，都被资本家们拿出来当例子分析，得出了结论：殖民帝国势力范围大，国家就强大；殖民地丢了，国家就会没落。
　　听一遍无所谓，假如天天都有各种专家在耳边说，时间长了就深入了人心，变成公认的真理。
　　罗恩坚持的说：“不行，陆军军事改革绝对不能够停下。打开地图就知道，我们面临的国防压力有多大。
　　万一某一天我们和任何一个大国发生了冲突，以现在普鲁士的军事实力，根本就没有一战之力。”
　　财政大臣菲贝尔阿道夫讥讽道：“将军阁下，如果是基于要对抗三大强国的话，你的扩军计划就算是再增加一倍，恐怕还是不够。
　　不过普鲁士王国的财力有限，就算是把全部的财政收入投入到军事上，我们也拼不过任何一个大国。
　　现代战争和往日已经不一样了。近东战争时期，俄国人的总兵力一度突破两百万；奥地利发动统一战争时期，动员的总兵力也接近这个数字。
　　普鲁士王国就一千四百多万人口，人力资源已经确定了我们的扩军上限。利用各国的矛盾保持欧洲平衡，才是最适合我们的策论。
　　你或许不知道，我告诉你一组经济数据，你就明白了。
　　1850年，普鲁士王国的财政收入是奥地利的40.3%、法国人的28.2%、俄国人的30.3%；
　　1854年奥地利建立新神圣罗马帝国后，普鲁士王国的财政收入是奥地利的31.1%、法国人的27.2%、俄国人的27.6%；
　　1860年，普鲁士王国的财政收入是奥地利的20.2%、法国人21.3%、俄国人的31.1%。
　　因为将大量的资金消耗在了军队上，我们的经济近乎停滞不前。我们以奥地利20.2%的财政收入，支出了他们43.2%的军费。”
　　军费要养的不仅仅只是军队，还有后面配套的军工体系，在义务兵役制度下，这套产业链才是最贵的。
　　目前全世界拥有完整军工体系的国家，就只有英法俄奥普美西七个国家，其中法奥普三国走在陆军技术的最前沿。
　　这也是普鲁士军工一家独大的原因，他们的体量实在是养不起第二家了。为了降低成本，各国都在努力对外卖军火。
　　弗朗茨更是直接向俄国人输出军工体系。因为财政的缘故，为了节省成本，尼古拉一世时期俄国军工企业就从奥地利引进了生产线。
　　这么些年过去了，生产出来的装备都充斥了全军，想改回去都难。
　　普鲁士王国就悲剧了，因为在世界上知名度太低，军火都很难卖出去，军工体系丧失了自我造血能力。毕竟他们卖的只是军火，不能附加政治效力。
　　工业化时代是残酷的，因为缺乏市场和廉价工业原材料，在工业化进程中普鲁士资本自然无法和对手竞争，只能死守国内市场。
　　历史上支撑普鲁士王国发展的关税同盟，现在因为利益的缘故早就不复存在。
　　就连俄国市场，也因为普俄关系恶化，被奥地利人抢夺了一部分份额。
　　这么多不利因素反馈到了经济上，结局自然是不容乐观。普鲁士经济停滞不前，也就不奇怪了。
　　面对这种情况，资本家们想要开辟海外殖民，解决原材料和市场问题，也成为了必然。
　　现在普鲁士政府病急乱投医，实在是他们没有更好的选择，如果再这么下去，普鲁士王国就直接被拖垮了。
　　看了看众人的脸色，罗恩欲言又止。尽管普鲁士王国穷兵黩武惯了，可现在实在是支撑不住。
　　这个年代，各国的军费开销都非常大，百分之十几、二十几、三十几都是非常正常的。
　　几个大国的军费开销都可以超过他们的财政收入，这让他们怎么拼？
　　如果只是短时间内过苦日子，政府也就想办法忍了。可是现在普鲁士王国扩充陆军，根本就看不到价值。
　　罗恩清楚继续拼下去，要不了多久因为财政上的问题，普鲁士王国还是会掉队。
　　这种情况下，唯一的解决办法就发动战争，兼并更多的领土，通过扩张解决国内的矛盾。
　　历史上普鲁士王国就是这么做的，一路对赌下去，统一了小德意志地区，最后又输掉了帝国。
　　毫无疑问，现在没有了铁血宰相俾斯麦，执政的弗兰克首相没有那么激进，他主张暂时放弃陆权争霸。
　　犹豫了许久罗恩才说道：“诸位，这些问题确实非常麻烦，可是大家不要忘了看看地图。
　　普鲁士王国现在被一份为二，如果没有一支足够强大的陆军，我们随时都有可能被人吃掉。
　　把自身安全寄希望于一份条约上是非常不靠谱的。原来保障我们安全的北方三宫廷体系，已经不复存在。
　　尽管我们在努力修复俄奥的关系，可是依然收效甚微。
　　我们想要加入俄奥同盟遭到了两国的拒绝，没有那么多原因，完全是实力上拉开了距离，不够和他们结盟的资格。
　　要改变这种情况，我们必须要在欧洲大陆上扩张。不然普鲁士王国要不了多久就会沉沦，变成一个在大国狭缝中求生存的小国。”
　　威廉一世眉头一皱，扩张他也想，可是实力不允许。不要看普鲁士王国可以吊打除了俄奥法之外的任何一个邻居，实际上任何一个邻居他们都不敢动。
　　丹麦那是俄国人的小弟，现在的俄罗斯帝国虎威犹在，又有俄奥同盟在侧，搞不好没吃到肉反而把自己给搭进去了。
　　德意志联邦帝国那也不好惹，不但有英法的支持，本身的经济实力还在普鲁士之上。
　　一个操作不好，这些邦国直接转投奥地利，他们就只能哭了。
　　不要以为不可能。从利益的角度出发，留在德意志联邦帝国大家的权利可以最大限度保留，加入神罗经济上收益最大，跟了普鲁士王国啥也没有。
　　普鲁士国内无论是容克贵族，还是资本家，最近几年的日子都不好过。大家都饿疯了，哪里还顾得上吃相？
　　荷兰、比利时毫无疑问，那也是有老大的，牵一发而动全身。
　　威廉一世说道：“罗恩，你的想法太理想化了。我们还没有无视规则的实力，真要是冒然做出了不智的事情，恐怕立即会遭到各国的打压。
　　据说所知，法国人可捣鼓了一份俄奥法三国分普计划。只不过因为分赃不均，三国利益发生了冲突，才没有下文的。
　　现在维也纳体系是保障普鲁士安全的最佳选择。如果不利于这个和平时期发展壮大，未来欧洲平衡打破我们就真的危险了。
　　现在最重要的就是开辟海外殖民地，解决国内工商业需要的原材料和市场的问题，以便尽快完成工业化。
　　只有我们的实力强大了，普鲁士王国才能够在下一次欧洲变局中更进一步。”
　　这样的计划不光是法国人，就连奥地利总参谋部也有，没准俄国人都有内似的想法。
　　罗恩苦笑着点了点头，现实太过残酷，他没有俾斯麦的口才，能够说服大家继续执行大陆战略。
　　国际形势已经发生了变化，就算是俾斯麦复生，也没有办法复制历史上的成功，甚至连踏出第一步的机会都没有。


第十九章 自治省
　　普鲁士王国的造舰计划，令弗朗茨大吃一惊。他怎么也想不到一心扑倒陆军上的普鲁士，居然会突然跑去发展海军。
　　不过查阅了普鲁士王国最近几年的发展情况，弗朗茨就理解他们的做法了。
　　国内的工商业需要廉价原材料和市场，欧洲大陆已经稳定，普鲁士王国已经看不到壮大的希望。
　　按照现在的情况，继续拖延下去，就算是德意志地区统一，他们也是被统一的对象。
　　没有人愿意做着等死，利用和平时期爆发一波海军，没准还可以绝地求生。
　　为了让容克贵族们接受这个残酷的现实，威廉一世还亲自充当了说客，并且许诺了利益。
　　海外殖民扩张政府能不能够获利是一个未知数，但是国内的资本家一定可以获利。
　　如果贵族们愿意充当殖民的主力，自然也少不了他们的一份。
　　这也是为什么很多殖民帝国财政上会出现亏本的原因。既得利益者拿的太多了，不愿意向政府缴税，又把行政开销甩给了政府。
　　这种情况在老牌帝国中更加明显，政府无力压制这些利益集团，收不到税。加上官僚集团的腐败，吞噬了财富，最后出现了亏损。
　　短期内亏损还可以接受，时间长了超过了政府财政受承受极限，国内的利益集团不愿意继续为此买单，干脆放任殖民地独立。
　　最典型的代表就是英国人捣鼓出来自治领，谁能够想得到南非、澳大利亚、印度这几个地方殖民地政府居然会亏损？
　　美国人最初也吃了这个亏，在西班牙人手中每年还可以赢利上千万的菲律宾和古巴，到了他们手中就一直血亏。
　　最后赔了十几亿，实在是受不了干脆放手。就是资本家和官僚集团共同作用的结果。
　　经过了这次教训，美国政府清晰的认识到了自身的不足，连国内的资本家都压制不住，更何况是海外殖民地。
　　这也是弗朗茨为什么一开始就把非洲殖民地定义为德意志第二家园的原因。
　　既然是第二家园，就不可能是单纯的殖民统治，当移民达到一定数量过后，就会本土化。
　　也算是赶上了好时候，电报技术已经取得了突破，通往非洲大陆的海底电缆，已经铺设的差不多了。
　　便捷的通信是本土化管理的必要因素。这也只是对新辟殖民地有效，建立的时间太短，地方利益集团来不及建立、做大，官僚集团还没有堕落。
　　要是已经形成利益集团的老牌殖民地，就只有凭借武力强压，或者是来一次大清洗。
　　要做到这一点，就必须要有一个强有力的政府，还要有镇压叛乱的实力。
　　……
　　情报头子泰伦向弗朗茨递交了一份文件低声说道：“陛下，法国人在巴尔干半岛横征暴敛，还清洗了很多反对他们的人。这是详细资料，请过目。”
　　翻越了一下资料，弗朗茨一脸懵逼状态。不知道是哪个天才给拿破仑三世出的好主意，居然想要利用巴尔干移民开发海外殖民地。
　　这真的是好主意。巴尔干半岛民风彪悍，这些人如果留在原地自然不是那么容易统治。一旦去了殖民地就不同了，人生地不熟除了依附法国人别无选择。
　　反正法国人的殖民地多，把这些人打散安置，在任何一个地方都成不了主流。
　　这一点弗朗茨是深有体会的，巴尔干半岛别的不多就是民族多，这也意味着每个民族的人口数量都不多。
　　有一百万的都算大民族，目前只有保加利亚、罗马尼亚两个民族，希腊人也快要到一百万了。
　　除了影响最大的战争因素外，这和维也纳政府的移民政策也有关系，直接让保加利亚人成为了巴尔干半岛第一大民族。
　　法属巴尔干半岛更是没有主体民族，大大小小二十多个民族，加起来还不到四百万人，还内部矛盾重重，就知道这些人想抱团都抱不起来。
　　弗朗茨犹豫了，他不知道现在要不要搞点儿事情，给法国人添点儿乱。
　　毕竟现在法国人的移民手段有些垃圾，靠人头税来增加移民，很容易引起反弹的。只要在背后推一把，一场武装爆动就会发生。
　　“继续关注法国人的行动，有机会的话，可以挑起黑山公国和他们的矛盾。”
　　弗朗茨不是约翰牛没有干损人不利己的事。法国人从巴尔干移民对奥地利也是有好处的，省的这个动乱之源什么时候又爆发了，波及到奥地利。
　　不过列强的本能还是具备的，不破坏法国人移民，并不等于不能给他们捅刀子。
　　黑山公国也不是安分的主，只不过周边两个邻居太恐怖了，暂时收敛了野心。
　　为了奥属巴尔干半岛稳定，弗朗茨毫不犹豫的决定祸水东引。
　　这只是小麻烦，影响不到法国人的计划，就算是发生了冲突，相信拿破仑三世也兜得住。
　　或许都用不着挑起，他们本身就存在着矛盾。法国人的到来让黑山公国丧失了吞并阿尔巴尼亚的机会，双方的关系一直都不好。
　　……
　　加里曼丹岛，正发生了一件震惊南洋地区的大事，1861年9月12日兰芳共和国的上空飘起了双头鹰的旗帜。
　　只要了解点儿国际常识的都知道，这一面旗帜意味着什么。
　　兰芳共和国也被降级了，成为了新神圣罗马帝国旗帜的兰芳自治省，共和国的称呼被丢进了历史长河中。
　　不对，兰芳共和国这个称呼是欧洲人给的，在华人圈中的称呼一直都是兰芳公司。
　　从自家私营公司变成了自治省，只能算是被收编了。兰芳总长刘阿生被任命为了首任总督。
　　外面盛大的庆祝宴会，刘总督破天荒的缺席了。他还在研读新神圣罗马的邦国法案，不要看已经加入了进去，实际上他心里还是没底。
　　东西方文化不一样，在欧洲人看来非常正常的事情，东方人看来就非常震惊。
　　在很多东方人看来，这些邦国不就是藩王么？甚至邦国政府的权利比藩王都要大，都快接近周天子分封的诸侯了。
　　一名青年男子走了进来，微笑着说：“父亲，你又在研究这些法典。”
　　刘总督点了点头说：“淳儿啊，这些法典是越看越令为父心惊，难道皇帝就不会削藩么？”
　　青年男子信心十足的说：“父亲放心吧，欧洲非常重视法理。我在英国留学的时候了解过神圣罗马帝国的历史，这种制度已经延续了几百年。
　　就连几在年前爆发的统一战争中，巴伐利亚国王站在皇帝的对立面，也只是转封伦巴第。
　　如果皇帝要是想要削藩，根本不需要那么做。奥地利的实力比这几个邦国加起来都要强大的多，可是弗朗茨陛下依然严格遵守法典。
　　我们就更不要担心了，本土尚且如此，皇帝怎么可能为了一块海外自治领，就违背他制定的法典呢？”
　　人都是逐利的，如果没有足够的利益，兰芳公司高层也不会加入新神圣罗马帝国。
　　除了能够获得安全上的保护外，最重要的还是大家的利益得以保障。除了要分摊军费、支付皇室年金外，他们实质上的利益并没有受损。
　　对外的时候，反而可以打出神罗的旗帜，阻挡其它殖民帝国窥视。
　　至少对他们步步紧逼的荷兰人，现在就停下了脚步。维也纳代表也做出了承诺，各国在兰芳的特权，将由帝国外交部派人搞定。
　　刘总督说道：“最好如此，不然这笔保护费我们就白交了。”
　　意识观念不是那么容易改变的，在老一辈心目中这就是花钱买平安，借助奥地利的实力保护自身安全。
　　反正所有的事务都是自己处置，还拥有自己的军队，自主权全部保留了。
　　外交上的事务丢出去正好，他们才懒得和洋人打交道，几乎每一次接触吃亏的都是他们。
　　小字辈接受了西方式教育，知道了怎么利用规则保护自己的利益，他们才是最支持加入新神圣罗马帝国的。
　　本来最初大家是想要加入满清的，连内附都可以接受，可惜清政府嫌麻烦不敢收。
　　这个年代，身处南洋地区的华人都有危机意识，生怕一不小心就惹来灭顶之灾。
　　没有实力，财富就是招灾引祸的源头。
　　作为最早睁眼看世界的，他们非常清楚兰芳公司已经危在旦夕。没有一个有实力的后台，凭借他们自身的实力根本就生存不下来。
　　所以在同维也纳政府签订协议后，才会有外面的大肆庆祝。
　　并不是说大家真的多么喜欢加入新神罗帝国。本质上还是为了扯虎皮，声势弄的越大，带来的好处就越大。
　　这次兰芳政府给各国在南洋代表都发了邀请函，就是为了告诉大家，现在兰芳共和国已经是新神罗帝国的兰芳自治省，想要从这里占便宜去找维也纳政府说吧。
　　刘总督不参加宴会，也有政治目的。通过这种方式告诉各国代表，作为新神罗帝国的高官，有资格和他们说：不。


第二十章 若要取之，必先与之
　　增加了一个自治省，除了在维也纳的报纸上刊登了这一消息外，没有在新神圣罗马帝国引起半点儿浪花。
　　民间没有什么反应，维也纳政府就不一样了。每年几十万神盾的收益虽然不多，可是他们的付出也小啊！
　　不要看奥地利的殖民地不少，实际上根本就赚不到什么钱。
　　截止到1861年末，除了最早开发的西非地区，因为拥有金矿和种植园，实现赢利12.6万神盾外，别的地区都是亏损状态，无非是亏的多少问题。
　　中美洲地区殖民地亏损216.4万神盾；
　　尼日利亚殖民政府亏损144.8万神盾；
　　刚果地区殖民地亏损68.4万神盾；
　　南洋地区殖民地亏损68.2万神盾；
　　喀麦隆殖民地亏损34.2万神盾；
　　利比亚殖民地亏损21.6万神盾；
　　西奈半岛亏损20.5万神盾；
　　塞浦路斯岛、克里特岛等地中海岛屿亏损18.6万神盾；
　　巴塔哥尼亚高原据点亏损2.8万神盾；
　　其它地区若干殖民据点共计亏损12.8万神盾。
　　林林总总加起来，1861年奥地利的所有殖民地加起来共计亏损595.7万神盾。
　　这还是建立没有大举对外用兵的情况下，要是爆发了战争，这个数字还要增加几倍，甚至是十几倍。
　　巨额的亏损是制约奥地利殖民扩张的核心因素，尤其是殖民地开辟初起，那完全是纯投入状态。
　　新增加的兰芳自治省虽然不值得一提，可是在1861年末的年度核算中，他们却分摊了58万神盾的军费。
　　名义上是分摊军费，保护邦国的安全，实际上这和直接上缴中央政府没有任何区别。
　　这仅仅只是一个开始，随着时间的推移，神盾的流通，还有一笔铸币税可以收。
　　这些收入加起来，从1862年开始南洋地区，就会由投入阶段转变为回报阶段。
　　如果考虑到增加的工商业市场，为国内提供的工业原材料，价值就更高了。
　　维也纳政府需要付出的仅仅是安全保护，这根本就不需要说，财源所在自然要保护了。
　　财政大臣卡尔兴冲冲的提议道：“陛下，我们的殖民方式是否要改变一下，这种间接统治获得的收益，并不比我们直接控制收益低。
　　要是武力占领加里曼丹岛，至少五年之内我们无法赢利，后面能够带来的利润未必会增加多少。”
　　奥地利在海外开辟殖民，也只是表面上风光，实际上有苦难言。
　　作为财政大臣卡尔可以负责任的说：就算是综合各方面增加的税收计算，维也纳政府仍然处于亏损状态。
　　当然，从事殖民活动的贵族、资本家们赚到了钱，奥地利国内的经济也因此受益。
　　突然出现了一种不需要投入，仅仅只是提供安全保护，就能够获利的模式，财政大臣卡尔自然有兴趣了。
　　弗朗茨摇了摇头说：“不要做梦了，兰芳自治省这种好事怎么可能天天遇到。
　　海外的土著王国不少，可是这些国家自己经营都要破产，还能指望他们给我们提供助力不成？
　　兰芳自治省本身就是一家公司，只不过被外界误认为是共和国，加里曼丹岛又盛产黄金，才能够给我们提高助力的。
　　况且，真要是搞几个土著王国进入帝国，你确定下面的邦国、国内的贵族不会闹腾？”
　　满怀期望的众人，瞬间打消了这个不切实际的念头。真要是有几个土著王公进入帝国，他们也不会答应。
　　兰芳自治省原本都是一帮平民，弗朗茨也只是打发了几个低级众生制贵族，政治上的地位有限，又能够为政府提供财力，大家都不会介意。
　　要是冒出几个国王进来，一个个的地位比他们这帮人都高，估计是谁都会心里不平衡。
　　这和欧洲这个邦国不同，人家是公认的老牌贵族，大家早就接受了。
　　当然，政府中这些高层想要成为国王，也不是没有机会。只要功劳足够大，弗朗茨不介意封几位殖民地国王。
　　这种国王最多也就名义上的，理论上每一个封地贵族都可以建立一个国家，可实际上大部分贵族建立不起来国家。
　　已经开发完成的殖民地不会大封，只能是没有开发的无主之地。
　　开发的好就是一个伯国、侯国、甚至是公国、王国，开发的不好要借助国家的力量统治，最后仍然只是一个封地贵族。
　　这个年代，国家都是可以交易的，爵位也是可以出售的，也可以向国王买。只不过价格非常的高，出售的通常只是终身制贵族。
　　就比如这次兰芳自治省册封的几个终身制贵族，那都是人家送了礼的，不然的话可能册封的就不是男爵、子爵了，而是荣誉骑士。
　　这也是礼送的不够多，如果有人出价足够高，世袭贵族也不是不能封。反正只要不让弗朗茨出封地，那么一切好商量。
　　这又不是他一个人在卖，几乎在任何一个欧洲国王手中都可以买到爵位，前提是你足够有钱。
　　这个价格也不一样，比如说新神圣罗马帝国爵位就非常难买到。
　　为了保证贵族的荣誉，弗朗茨对各邦国国王册封贵族就有名额限制，还必须要报皇帝审批。
　　对国家没有贡献的人，通常不会被通过。出身好的例外，比如说国王的儿子那就一定通过。
　　兰芳自治省的人能够获得爵位，那是他们促使了兰芳加入新神罗帝国，也属于有功之臣。
　　想要用钱够买爵位的，低于百万神盾伟大的弗朗茨陛下概不接待。这是他的心里价位，并且还在随着他身家增长而增长。
　　直接后果就是弗朗茨登基以来就没有卖出过任何爵位。让很多人以为皇帝非常重视贵族荣誉，对金钱不屑于顾，增加了在贵族中的声望。
　　人往往都对越难获得的东西，越是趋之若鹜。无功不封爵，不但没有挡住大家成为贵族的热情，反而让人更加沉迷其中。
　　为了获得贵族爵位，奥地利很多贵族子弟、资本家都组织人手开扩殖民地，然后折算功勋获取爵位。
　　普通民众没有这份儿财力，只能参军入伍，在战场上获取功勋。
　　在这种大背景下，光是1861年弗朗茨就册封了286名贵族，其中封地贵族61名。
　　封地自然是海外殖民地了，国内的封地皇帝陛下手中也没多少，可经不起这么分封。
　　殖民大臣约西普·耶拉契奇提议道：“陛下，殖民部总结了各个殖民地的基本资料，通过分析发现南洋地区是最适合殖民的。
　　当地土地肥沃、物产丰富，只需要很少的投入就能够获得丰厚的回报，殖民部建议接下来加大在南洋地区的扩张。”
　　弗朗茨看了看地图，犹豫了起来。短期来看南洋地区确实是最适合的殖民地，物产丰富、气候宜人且易于统治。
　　缺点就是太远了，并且英法西荷四国势力混杂，想要继续扩张容易引发外交冲突。
　　不是弗朗茨还怕冲突，他担心的是付出与回报的问题。只要奥地利不抢各国的殖民地，瞄准的目标是无主之地，冲突就在可控范围内。
　　奥地利的实力不是无限的，现在摊子铺开的已经很大了，仅此于英国人，和法国人不相上下。
　　为了防备美国崛起，中美洲地区战略是必不可少的一环；从长远发展的角度考虑，近在咫尺的非洲大陆必要加以控制。
　　南洋战略实际上一直都排在最后，那怕最近一两年发了力，也仅仅只是有限度投入。
　　弗朗茨直接抛出了所有问题：“殖民部看上了什么地方？竞争对手是谁？需要多大的投入？可能面临的风险有多大？预计获得的回报，又需要多长时间？”
　　殖民大臣约西普·耶拉契奇回答道：“备选目标有很多，中南半岛包括金边王朝、泰国、越南，还有马来半岛、苏门答腊岛、苏拉威西岛、以及若干中小岛屿。
　　这些地方都很不错，各国虽然开始了渗透，但是还没有建立起殖民政权，按照国际惯例还处于自由竞争阶段。
　　英法荷西普五国都有可能成为我们的竞争对手，包括我们在内，在这些地区各国均有殖民据点。
　　初步判断，荷兰人已经锁定了苏门答腊岛，他们已经占领了岛上的不少地区。只不过他们实力有限，一时半会儿拿岛上的土著政权没有办法。
　　因为马六甲海峡的关系，英国人的触手已经深入到了马来西亚，可能是我们要面临的最大对手。
　　法国人似乎有意中南半岛，如果我们选择目标撞车的话，少不了一番争斗。
　　投入和风险，就要看选择的目标了。基本上利益越丰厚的地区，所需要的投入越大，面临的竞争也就越残酷。
　　这些地方的回报率都不错，理论上建立殖民政权过后，三年内就可以实现收支平衡。”
　　没办法，在不确定有多少竞争对手加入的情况下，想要核算成本实在是太难了。
　　殖民本来就是一项不确定的投入，很多看上去美味的地区，实际上也有可能是一块鸡肋。
　　犹豫片刻功夫后，弗朗茨做出了决定：“既定的战略不变，南洋地区虽然美味，可实际上我们能够吃下去的并不多。
　　殖民部可以把目标放在无主的中小岛屿上，其它地区在力所能及的情况下尝试一下即可，和各国撞上了可以进行利益交换。
　　我们不可能什么地方都插一脚，一旦超越了极限，殖民地就不在是补品，反而是要命的毒药。
　　普鲁士王国不是要加入殖民队伍么？帮把他们一把，引普鲁士人进入南洋地区，给他们一个开门红的机会。”
　　海外殖民不仅仅是看国力，更多的还是要看投入。奥地利在大力投入中美洲、非洲大陆过后，能投入南洋地区的实力已经很小了。
　　实力不足，盲目硬上是要吃亏的。与其被人灰溜溜的赶走，不如从一开始就保守一点儿，省的劳民伤财还丢人。
　　至于帮助普鲁士王国，那只是顺手而为，让普鲁士人在殖民帝国的道路上走的更远一些。
　　若要取之，必先与之。
　　要是见不到好处，普鲁士人怎么舍得大力投入呢？
　　普鲁士国力有限，海军投入大了，陆军投入自然就少了，未来奥地利统一德意志地区的难度也就下降了。
　　凭这一点，就值得奥地利付出南洋地区的利益。反正德意志统一过后，这些肉还是在锅里，怎么也不会亏。


第二十一章 美国反战运动
　　华盛顿，联邦政府正在组织撤离。随着前线的不断失利，战火已经烧到了联邦首都。
　　马里兰州最终还是没有能够挡住南军的脚步，没办法拖后腿的人太多了，内忧外患的情况下，就算是联邦军队再努力也是徒劳。
　　况且，联邦政府要防守的地方太多。相比之下华盛顿最大的价值在政治上，五大湖地区才是联邦政府的核心。
　　可以这么说，只要五大湖工业区不丢，联邦政府就有镇压叛乱的底气。反之，这场战争根本就没法打了。
　　林肯总统慎重地问道：“格兰特将军，我要一个确切的答案，华盛顿能不能守住？”
　　格兰特因为战争快速窜红的联邦将领，他指挥联邦军队取得了第一次大捷，成为了这次华盛顿保卫战的主角。
　　这并不是一份好差事，在联邦军队处于下风的情况，要守住首都太难了。
　　别的地方丢了也就丢了，反正整体战局中联邦军队都是一路溃败，联邦政府也不可能追究责任。
　　所谓的历史名将在实力面前还是得认怂，联邦政府后世被鼓吹的名将，战场上都被打的稀里糊涂，偶尔赢一次都要靠运气。
　　这不是他们的指挥能力问题不行，主要是联邦军队执行能力不足。
　　一帮刚刚放下家伙事儿的农民、工人，很多人训练不足一个月就被送上了战场，战斗力可想而知。
　　没有让部队在半路上崩溃，就算得上是名将了。带着这样的部队，打败仗是再自然不过的。
　　当然多打上几次，活下来菜鸟就变成老兵过后，战斗力也就上去了。历史上北方政府就是在战争中练兵，然后堆死南方的。
　　这种背景下，要是追究兵败责任的话，就没有人指挥部队了。
　　唯独华盛顿不一样，这里的政治意义太过重大，丢了首都肯定有人会倒霉。
　　格兰特回答道：“总统阁下，这个问题我无法给你答案。只能说华盛顿能不能保住，要看敌人的决心。”
　　没有一个明确的战略，是南方邦联政府最大的问题。因为各加盟州的利益不一样，大家的战略目标也不一样。
　　为了平衡内部势力，南方政府给人的战略看上去就像是四面开花，没有集中优势兵力往往一处打，白白浪费了战机。
　　林肯想了想说：“好吧，有什么需要你可以提，能帮你解决的，我都会给你解决。
　　总之你必须要尽可能的守住华盛顿，那怕是躲在角落里打巷战，只要华盛顿没有全部丢掉，我都可以接受。”
　　用华盛顿做诱饵，吸引南方军队主力，为联邦政府赢得战争胜利争取时间。
　　这些都是政治宣传口号，真要是有得选择，林肯绝对不会这么干。首都都丢了，他这个总统对联邦州还有几分威信？
　　格兰特想了想说：“西海岸加利福利亚州、俄勒冈州、新墨西哥地区的5万援兵还没有出发。
　　我发电报催问过州政府，据说是他们还没有完成征兵任务。如果少了这部分生力军加入，华盛顿根本就没有办法守。”
　　不是每个联邦州都在积极参加这次战争，西海岸各州远离战场，本身感受不到压力。又有欧洲各国发动影响力在扯后腿，他们参战热情自然不高。
　　林肯总统问道：“萨法尔先生，这是怎么回事？”
　　国务卿萨法尔皱着眉头回答道：“西海岸各州人口本来就不多，他们已经为联邦政府提供了15万士兵，愿意服役的小伙子们差不多都已经来了。
　　前不久奥地利远洋舰队在西海岸各州进行访问，胡梅尔伯爵接见很多德裔，鼓动他们离开美国。
　　已经有不少人离开了，现在这些人以反内战为借口，抵制进入联邦军队服役。为了不提供给奥地利人干预的借口，我们不能强迫他们服役。
　　然后，引发了连锁反应，西海岸地区很多民众都加入了反战运动中，各州政府没有办法完成征兵任务。
　　这背后还有其他欧洲国家的影子。反战运动的大本营就在各国使馆周边，一有风吹草动这些人就进了使馆。
　　为了避免造成外交冲突，引发各国干预这场战争，各州政府不敢冒然采取行动。”
　　联邦政府鼓吹国家统一，欧洲各国就发起反内战运动。这是美国体制弊端，不管能不能行，我就用大义压你了。
　　政府没有能够通过和平手段解决纷争，那就是政府无能，反对内战是绝对正确的。
　　很多支持反战的报纸上，直接把林肯政府归结为美国历史上最糟糕的一届，都超过了詹姆斯·布坎南。
　　嘴炮党又不需要负责，自然是信口开河。
　　反战派拿出了一堆表面上能够和平解决矛盾，实际上又不具备可行性的方案，抨击联邦政府的不作为，指责联邦政府被军火贩子操控，为了利益挑起内战。
　　不管别人信不信，反正反战派是信了。不想上战场，想要逃避兵役的人也信了。
　　当逃兵是会受人唾弃的，反内战就没有道德层面上的风险了。甚至因为政治正确，舆论支持，州政府还不能追究他们的法律责任。
　　这些问题归根结底，还是民众对国家的认同度不高，爱国热情有限，甚至很多人都没有把自己当成美国人。
　　这个年代德裔、爱尔兰裔、意大利裔等等，他们处于了社会的底层，政治上时常受到歧视。
　　把持住了上层社会的既得利益者，根本就不给他们留上升的空间。这些移民往往要付出几倍的努力，才能够取得同样的收获。
　　既然如此，大家干嘛还要替联邦政府卖命呢？打赢了又和自己没有关系，可命却是自己的。
　　胡梅尔能够忽悠人离开，那是他给出了真金白银的承诺：每个前往中美洲的移民都可以免费获得五十公顷土地，连续耕种五年就拥有全部产权，还可以获得殖民政府提供的300神盾两年无息贷款资助。
　　这也是为什么，才开辟几个月时间的中美洲殖民地，就亏损了两百多万神盾的原因。
　　林肯总统皱着眉头问道：“我们不是下令禁止任何反战活动，为什么反战运动还是发展了起来？”
　　国务卿萨法尔解释道：“这项禁令只有一半的联邦州在执行，西部各州认为这不符合宪法，违背了自由主义精神，拒绝执行这一法令。”
　　林肯头疼了，这个年代美国的各个联邦州，都是一个独立小朝廷，对抗联邦政府那是常有的事情。
　　即便是他的背后有资本家们支持，可是因为大家利益诉求各不相同，美国的资本家也分成了不同的利益集团。
　　总的来说是东强西弱，大财团都聚集在了东海岸各州，控制美国绝大部分财富，西部的资本家大都是依附在他们旗下的。
　　内战爆发，为了自己的利益，西部的资本家们恨不得把东海岸打烂，摆脱身上了枷锁，获取更大的利益。
　　直接对抗不他们还不敢，暗地里拖后腿就不怕了。出了事就用列强顶缸，反正英法奥西四国的立场人尽皆知，不在乎背锅。
　　内部的麻烦远比外部的麻烦更令人头疼，各国的政治干预，实际上就是建立在内部有人配合的情况下。
　　如果美国内部没有人帮忙摇旗呐喊，英法奥西除非直接出兵干涉，不然连麻烦都算不上。
　　林肯意有所指的说：“派人和西部各州政府沟通，无论如何也必须要保障兵员。
　　联邦政府已经到了最危机的时候，如果因为兵力不足，造成了联邦战败，大家谁都没有好日子过。”
　　显然，这是给扯后腿的人说的。暗示他们不要玩得太嗨，在打击竞争对手的同时，还要考虑大局。
　　提高关税保护国内市场，废除奴隶制获得廉价劳动力，这是大部分资本家共同的利益所在。
　　要是联邦政府输了战争，南方的廉价原材料和市场，全部都没有了。丢了这些，最后谁都不会有好日子过。
　　这是蝴蝶效应的后遗症了，南方政府增加了三个州，北方政府就减少了三个州，一增一减之下双方的实力对比就发生了变化。
　　首先要面临的就是人力问题，面对比历史上更加严峻的形势，兵力不足成为了联邦政府难题。
　　西部各州的援兵就显得尤为重要了，没有这几个州的支持，北方政府的人力优势就不复存在。
　　在军队数量相当的情况下，北方军队可打不赢南方。质量上的差距，现在联邦政府只能靠数量来弥补。


第二十二章 转折点
　　持续了一年的内战，联邦政府付出了二十万余人的伤亡，残酷的伤亡让士兵们厌战情绪高涨。
　　这只是一次内战，并非外敌入侵。被鼓动起来的爱国主义，早就在血火之中消磨殆尽。
　　没有完成征兵任务的不光是西部各州，即便是联邦政府的核心州，同样面临的征兵难的问题。
　　截止到目前，联邦政府的总兵力已经突破110万，然而依旧不够用。
　　交战各州、或者是临近战场的联邦州都优先保证自身的安全，战场上协调配合困难，很难发挥兵力优势的作用。
　　这些问题是无解的难题，各州的官员都是选举出来的，如果不能保障本州的安全，选民就能够让他们滚蛋。
　　大局观，那是没有切肤之痛的人在喊口号。涉及到了自身利益，无论是资本家，还是政客，又或者是民众，都选择了对自己最有利的做法。
　　国务卿萨法尔急匆匆的闯进总统办公室说道：“总统阁下，大事不好。
　　刚刚伊利诺伊州又发来了求援电报，他们宣称要是联邦政府再不派出援兵，他们就要退出战争了。”
　　退出战争？不要怀疑，联邦州就敢这么任性。为了不让家园变成废墟，投降都可以，何况只是退出战争呢？
　　反正这是内战，不存在斩尽杀绝。伊利诺伊州只要宣布退出战争，南方就不会再向他们发起进攻。
　　只不过这么一来，联邦政府就要完蛋了。现在只要有一个带头的，恐怕很容易形成连锁反应。
　　资本家们想要市场和廉价原材料没错，前提条件是不把自己搭进去。如果自家的产业就在前线，敌人都打进来了，那么妥协也未尝不可。
　　总不能为了阶级的利益，就把自己的家业都陪进去吧？这些损失，联邦政府又不可能补给他们。
　　听得了这个消息，林肯气得直接扔出手中的文件，大骂一声：“这帮混球，居然威胁我们！”
　　然后很遗憾的发现，他不得不接受这个威胁。
　　马里兰州、俄亥俄州几乎全部沦陷，印第安纳州只剩下了一偶之地，堪萨斯州丢了三分之一，要是伊利诺伊州再退出战争，那么北方政府的人力优势就不复存在了，战略上也会陷入了被动状态。
　　沉默了片刻功夫后，林肯缓缓的开口说：“我决定了立即实施《宅地法》，拉拢渴望获得土地的民众。”
　　国务卿萨法尔语气冰冷的说：“你确定已经想好了，而不是一时冲动？这一步踏出去，就再也回不了头。”
　　林肯语气坚定的说：“都到了这一步，如果不能赢得这次战争，恐怕我的结局还会更加糟糕！
　　既然如此，干嘛不赌一把呢？除了实施《宅地法》外，我想不到别的办法，可以解决兵力不足的问题了。
　　看看奥地利人就知道了，短短的一年时间里，他们就我们这里忽悠走了二十余万移民，都快赶上我们一年从欧洲移民的量了。
　　当然，我们也不能把事情做绝，给他们留下一个后门，免得狗急跳墙。”
　　国务卿萨法尔点了点头，他和林肯已经绑在一起了，要倒霉谁也跑不了。当然他不是总统，拉的，仇恨值要小些。
　　迫于战争需要，1862年5月1日林肯签发了《宅地法》，北方政府兵员不足的困境得以解决。
　　《宅地法》规定：“凡一家之长或年满21岁、从未参加叛乱之合众国公民，在宣誓获得土地是为了垦殖目的并缴纳10美元费用后，均可登记领取总数不超过160英亩（1英亩＝0.40公顷）宅地。
　　登记人在宅地上居住并耕种满5年，就可获得土地执照而成为该项宅地的所有者。
　　《宅地法》还规定一项折偿条款，即如果登记人提出优先购买的申请，可于6个月后，以每英亩1.25美元的价格购买之。”
　　前面的内容主要是为了拉拢想要获得土地的民众，虽然没有明说，这也是军功授田的翻版。
　　向联邦政府效忠，就必须要服兵役。这还包括南方各州民众的意思，想要证明没有背叛联邦政府非常简单，上战场打叛军就行了。
　　用土地收买民众上战场打仗，联邦政府的做法，无疑是损害了操作土地价格利益集团的利益。
　　后面的折偿条款，就是给他们留下的后门。只不过因为时间和每人登记土地数量限制，增加了操作难度。
　　历史上被誉为转折点的《宅地法》，效果自然杠杠的，原本大家躲之不及的征兵点，现在再次排起了长龙。
　　……
　　相比陆军上的不足，在海军上联邦政府取得的成果就要大的多了。当然现在邦联政府控制区拥有上百个港口，以联邦政府的海军实力，自然不可能封锁完。
　　不过他们还是干的还是很出色，1861年通往邦联政府的船舶，大约有百分之十被逮住了。
　　不要以为这个数字小，实际上以美国海军的实力做到这一步已经非常不容易了。
　　拉偏架的皇家海军时常出没，很多时候棉花运输，英国舰队就在不远处盯着联邦海军。
　　问题不是打不打得赢，而是根本就不能打。英法奥西在干涉美国内战问题上已经达成协议，一旦开战就是以一挑四。
　　各国现在差的就是一个说服国内战争借口，在这种背景下，联邦海军还能取得这样的成绩，已经非常不容易了。
　　为了打破封锁，南方政府也组建了海军。因为双方军舰数量差距悬殊，南方政府秘密建造铁甲舰，这个时候北方政府同样在建造铁甲舰。
　　1862年3月，南北双方海军在汉普顿展开了殊死搏斗，拉开了铁甲舰战争的序幕。
　　遗憾的是美国人的海军火炮技术不怎么样，南军的“梅里麦克”号与北军的“莫尼特”号进行对射，双方均未取得任何战果。
　　在这种背景下，1862年5月底奥地利远洋舰队访问南方邦联政府。
　　胡梅尔伯爵和杰弗逊·戴维斯总统进行了友好交流，就加强双边贸易合作达成了一致，主要是劳工输出服务。
　　1862年6月7日，两人签订了《劳工引进条约》，条约规定：未来十年内，南方邦联政府从奥属殖民地引进三百万劳工，南方政府将承担全部移民开销，并且支付奥方每人60神盾费用。
　　毫无疑问，这是一笔大生意。前提条件是南方政府赢得这场战争，才能够兑现条约。
　　为了拉拢奥地利，南方政府也是下了血本的。
　　这是拳头决定的，不要看奥地利远洋舰队只要七十余艘军舰，这里面却有五艘铁甲舰，是目前东海岸最强大的舰队。
　　胡梅尔伯爵提议道：“总统阁下，我觉得你们需要一支实力雄厚的海军，压制住北方政府的舰队，保障海外贸易的畅通。”
　　推销军舰，胡梅尔不是第一个了，欧洲主要的海军强国都向南方政府推销了军舰，邦联政府也订购了不少，可惜远水解不了近渴。
　　杰弗逊·戴维斯兴致缺乏的回答道：“是的伯爵阁下，我们已经在欧洲订购了不少军舰，可是短时间内无法到货。”
　　胡梅尔伯爵微微一笑说：“总统阁下，你们需要是现货，订购军舰实在是太慢了。战场上千变万化，时间就是生命。
　　如果现在占据上风是贵国海军，那么这场战争或许已经结束了。你们只要封锁了新英格兰各州的海外贸易，北方政府就不得不妥协。”
　　杰弗逊·戴维斯总统眼前一亮，他听出胡梅尔伯爵的言外之意，有限难以置信的问：“贵国有意出售这支舰队么？”
　　胡梅尔伯爵肯定的回答道：“正常情况下，我们是不会出售现役装备的，不过对待朋友可以例外。”
　　略加思索过后，杰弗逊·戴维斯总统慎重的说道：“伯爵阁下，你开价吧，我们不会让朋友吃亏的！”
　　没办法，那怕明知道要挨宰，他也不得不提出来。那怕是价格再贵，也没有被北方政府拦截的船舶损失大。
　　表面上来看，这些船舶损失是资本家的，实际上这些损失都是南方政府在承担，北方政府的封锁抬高了南方各州的物价，限制了商品出口。
　　最典型的就是商船为了保证有足够的速度，逃脱北方海军的追捕，不得不留出大量的空仓。遇到北方海军，常常还要将船上的货物丢进海中，减轻重量以提高速度。
　　胡梅尔伯爵报价道：“4600万神盾，远洋舰队打包出售，附赠可以可以进行三次大战的弹药，我们提供免费培训服务。”
　　这完全是一个天价，4600万神盾约合2300万英镑，如果只是计算造舰成本，都可以打造一支皇家海军了。
　　当然2300万英镑是肯定买不到一支皇家海军的，就算是翻一倍也不够。从无到有打造一支皇家海军出来，一亿英镑都不够。
　　皇家海军称霸世界，靠的可不仅仅是军舰，还有一系列的配套设施，庞大的工业链，和训练有素的士兵。
　　这些都不是南方政府具备的，北方政府同样也不具备。在内战爆发前，美国海军人数都不过万，南方政府的海军只是当中退役人员和商船水手组成的。
　　可以这么说，南北双方海军官兵素质在全世界都是数一数二的，不过是倒着数。
　　杰弗逊·戴维斯想了想说：“伯爵阁下，你的报价太高。要不这样，我们雇佣远洋舰队作战。只要将北方海军压制在港口中，我们就支付4600万神盾的佣金。”
　　胡梅尔摇了摇头，这样的生意他可不敢接。不要看短期内压制北方海军非常容易，可实际上北方政府各大造船厂都在下饺子，越到后期北方舰队的规模就越大。
　　要是一年以内，南方政府赢得不了这次战争，双方的实力对比就发生了变化。那怕是靠数量堆，北方政府也会取得优势。
　　指望在海战中消灭敌人，还是不要做梦了。打不赢还跑不赢么？进入港口过后，有岸炮掩护，就拿他们无能为力了。
　　除非南方政府肯将陆军交给奥地利指挥，那么还几分希望。大不了从加拿大登陆，刺背五大湖地区。
　　估计英国人不介意做一回睁眼瞎，反正约翰牛脸皮厚，可以耍无赖。
　　“抱歉，我们是中立国，不能够参战。”
　　杰弗逊·戴维斯只差翻白眼了，哪个中立国这么大张旗鼓的卖军火？除了没有亲自上战场外，别的事情能做的、不能做的，你们都已经做了。
　　这些吐槽的话想想就可以了，说出来就太伤感情啦，不管怎么说奥地利人还是支持他们，算是半个盟友。
　　“2500万神盾，这个价格你们至少可以获得一倍的利润。”
　　这是杰弗逊·戴维斯根据南方造船厂的出厂价估算的，默认了资本家的利润，加上了远洋费用。
　　胡梅尔盘算了一下说道：“总统阁下，在商言商，如果是平常时期这个价格也不是不能商量，但是现在是非常时期，没有2倍以上的利润，就算是亏本买卖。”
　　……
　　1862年7月1日，奥地利同尼加拉瓜签订了军购协议，维也纳政府将远洋舰队以3800万神盾的价格出售给了尼加拉瓜政府。
　　消息传来美洲一片哗然，很多人都在惊讶，尼加拉瓜居然有钱买下远洋舰队？
　　还没等大家回过神来，1862年7月5日，尼加拉瓜政府又以相同的价格，将这支巨无霸舰队转让给了南方政府。
　　当然，能够卖出这个天价来，还是胡梅尔伯爵同意接受一半债券支付的结果。为了绑定奥地利，南方政府也是费尽心思。
　　消息还没有传到维也纳，不过奥地利的造船厂已经忙碌了起来。
　　旧的不去新的不来，既然要卖军舰，弗朗茨也不可能让奥地利海军没有军舰可用，自然要建造新舰了。
　　未来要干涉美国内战，还是离不开海军，海外殖民同样离不开海军。估计交易的消息传回欧洲的时候，新的军舰又快要服役了。


第二十三章 《解放黑人奴隶宣言》
　　某种程度上来说，这次奥地利充当了搅屎棍的角色。正常情况下，这种事情通常是由英国人来干。
　　只不过英国人心虚，担心出售大量的军舰过后，没有能力压制住欧洲各国的挑战。
　　海权国家海军就是核心，皇家海军一旦出现势弱，挑战者就是会扑上来。
　　不要看现在法国是由亲英派执政，一旦出现了机会，法国人绝对不介意取而代之，这也是世界老大通常打压老二的原因。
　　历史上英国人支持南方政府，卖出去的也是老旧军舰居多，皇家海军的核心军舰可没有拿出来过。
　　弗朗茨就有良心的多了，虽然也混搭了很多老旧军舰，可是那几艘铁甲舰都是奥地利现代化工业技术的杰作，他可没有玩儿删减版。
　　从技术上来说，至少还是领先美国人十几年的。两艘军舰几百米距离对射，弹药打光，命中率为零，也就美国海军能做得到。
　　当然这里面人的因素，也是一个主要原因，两支菜鸟海军不能抱有期待值。不过火炮技术不过关，也是一个重要因素。
　　奥地利又不是海权国家，就算南方政府逆推出了军舰技术，也无伤大雅，没有足够的工业实力想要仿造都难。
　　至于根据军舰的构造，制定出相应的应对措施，那就想多了。都在造新舰了，还怕老军舰被针对？
　　不要看这个时间跨度没有多久，实际上这个年代技术更新换代非常快，奥地利铁甲舰都技术已经改进了很多次。现在还躺在船台上的军舰，和最初的铁甲舰完全不一样。
　　同样的火力，当初八九千吨的铁甲舰，现在只需要七千多吨就可以实现了。
　　军舰并不是越大，战斗力就越强。更多的还是要看安装的火炮，通常来说火炮威力大、数量多的军舰，战斗力就越强。
　　装甲厚度也是衡量标准，不过目前来说并不受重视。既然是殖民帝国，那么肯定要考虑远洋作战了，防守型的海军不适合奥地利。
　　……
　　纽约，刚刚从华盛顿撤离到这里的联邦政府，再次遭到了晴天霹雳。
　　刚刚才把民众发动了起来，利用大家对土地的热情，获得了足够的士兵，对南方政府形成了兵力优势。
　　战争部正在策划反攻，准备利用兵力上的优势耗死乱党。可惜，这个计划还没有来得及实施，就收到了南方政府购买舰队的消息。
　　这意味靠海军封锁南方的计划彻底破产，甚至在未来一段时间内联邦政府海军还会处于劣势，搞不好南方政府还要反过来封锁他们。
　　不用怀疑，决定南方政府海军实力的在于南方政府的投入，和列强的支持力度。
　　奥地利可以卖舰队给南方政府，那么英法西同样可以卖舰队给南方政府。北方政府不可能和英法奥西四国拼工业实力，双方完全不在一个档次。
　　林肯总统强行令自己冷静，看着海军大臣期待地问道：“如果这支舰队进入叛军舰队，海军能不能保证我们海上运输的畅通？”
　　显然，他已经放弃了利用海军封锁南方各州。林肯有自知之明，与其想那些办不到的事情，不如先考虑一下联邦政府会不会被封锁。
　　海军部长吉迪恩·韦尔斯想了想说：“可能会遇到一点儿小麻烦，不过敌人并没有封锁我们沿海的能力。
　　奥地利出售的远洋舰队战斗力强大，那是因为他们以五艘最先进的铁甲舰为核心，附带三十余艘风帆战列舰。
　　可是他们的军舰数量并不多，除了这些主战军舰外，剩下的都是辅助船只。
　　我们的造舰能力有限，如果仅凭自身的实力，至少需要两年时间才能够反超叛军。
　　战争等不了那么久，为了尽快取得海上优势，我们只能从外界购买或者是租借军舰。”
　　造舰是需要时间的，以美国的造船工业无论如何也不可能，在短短的几年时间里，建造出几百艘军舰来。
　　历史上，美国内战联邦的那支海军同样是以购买和租借为主，自己建造的只是其中一部分。
　　毕竟军舰不少那么容易建造的，铁甲舰就不说了这是新时代工业能力的体现，就连木制风帆战舰要求同样不低。
　　仅仅是木材，那都是一个难题。一艘风帆战舰往往需要砍伐上千棵树，这些砍伐的木材经过处理后通常都会存放几年干枯。
　　最关键的龙骨只能用橡木或者是柚木，对树木的要求非常高。
　　好在，随着造船技术的发展，这些构件现在大都可以用钢铁替代，不然经过了这么多年的砍伐过后，美国人想要找这么多木材就是在做梦。
　　提到钢铁毫无疑问，自然是要从英国人手中进口。美国已经连续很多年卫冕世界第一钢铁进口国的美名，现在战争爆发，对钢铁的需求量就更大了。
　　这也是林肯担心被封锁的原因，要是被切断了物资供应，他们就可以直接认输，承认南方政府的独立了。
　　林肯总统狠狠的说道：“按你们的计划进行吧，到了这一步也到了和南方政府拼财力的时候，看谁坚持的时间更长。”
　　战争打的就是钱，这个年代很多东西都可以用钱买到，其中也包括军舰。
　　任何一个欧洲国家都乐意接这笔买卖，只要有足够的利润，谁会在乎军舰卖给了谁？
　　国务卿萨法尔开口说道：“这恐怕还不够，欧洲列强是支持南方政府的。就算肯卖军舰给我们。最多也就让两边平衡。
　　海上封锁已经失败，决定这场战争胜负的关键又回到了陆军上。只有陆地上打赢了，我们才能够赢得这场战争，维护国家统一。”
　　这是非常现实的问题，不要看北方政府经济上占据优势，真要是拼起财力来，未必就是南方政府的对手。
　　这个年代美国税务局还没有那么强大的战斗力，资本家们自然不会老老实实纳税。相比之下，南方的种植园主们商品出口的时候收取关税反而更加容易。
　　为了筹集资金，联邦政府在国内发行了多次债券，可惜这些钱都是美元，在本土用用还行，在国际上可没有人买账。
　　南方政府因为有棉花做抵押，在海外发行债券，拿到手的直接就是外汇。偶尔大综商品买卖，还可以夹杂一部分债券付账。
　　至于争取欧洲各国的支持，联邦政府已经尝试过了，没有任何效果。就算有人支持他们，也仅仅留在口头上。
　　现在拿破仑三世还忙着吞并撒丁王国，不可能为了他们利益得罪了英奥西三国，丧失了欧洲大陆上扩张的机会。
　　林肯总统试探性地问道：“我们废除奴隶制怎么样？”
　　国务卿萨法尔立即反对道：“私有财产神圣不可侵犯，这违背了美国宪法，还会把忠于联邦的畜奴州推向南方政府。”
　　私有财产神圣不可侵犯，这不光是保护了奴隶主的利益，同样也保护了资本家们的利益。
　　兔死狐悲的心里谁都有，联邦政府要是撕开了这个口子，资本家们同样会担心，某一天联邦政府会把刀砍道他们身上。
　　林肯解释道：“我的意思是解放叛乱州的黑奴，其它地区依然照旧。”
　　国务卿萨法尔依旧摇了摇头，现在联邦的16个畜奴州，已经有15个加入了南方政府，剩下的特拉华州奴隶制早就名存实亡。
　　这道法令能够产生多大的效力，还是一个未知数，可是带来的负面作用，却是非常严重的。
　　搞不好南方各州的民众认为联邦政府要剥夺他们的全部财产，要他们死磕到底，那就真的完蛋了。
　　就算刨除黑奴，人家还有七八百万人，并且有列强的支持，要是他们万众一心要独立，联邦政府永远都没有统一的机会。
　　林肯总统再次补充道：“我们没得选择了，叛军中已经出现了大量的黑人军队。要是不能分化他们，叛军就要用这些炮灰消耗我们的精锐部队。
　　据我所知，叛军还和奥地利人签订了劳工引进条约，平均下来每年引进三十万壮劳力。
　　他们这是想干什么？无非是现在奴隶主们为独立付出了代价，未来用这些劳工补偿他们。
　　反正到了他们的地盘上，最后究竟是劳工，还是奴隶，都是由他们自己说了算。”
　　不要说南方的种植园主，就连北方的资本家们，都有人想要引进一批廉价壮劳力挖矿。
　　人都是被逼出来的，南方政府因为人口不足，军队数量自然拼不过北方政府，使用奴隶打仗也是一个选择。
　　国务卿萨法尔没有继续反对，按照目前的情况，想要在战场上取得优势，就必须要分化奴隶和奴隶主之间的关系。
　　不然的话，南方叛军用两个或者是三个黑奴拼掉一名联邦士兵，他们都要哭死。
　　不要看战争打的火热，劳务输出公司的业务可从来都没有停止过，叛军损失的起。
　　……
　　1862年9月，林肯总统向国会提交了《解放黑人奴隶宣言》。经过了一番激烈争吵，在林肯总统的坚持下，以微弱优势通过。
　　内容：规定从1863年元旦起，废除叛乱各州的奴隶制，并允许奴隶作为自由人参加北方军队。
　　废奴法案立即在美国引起了轰动，南方各州还爆发了逃奴潮，北方政府的征兵点上开始出现了黑人的身影。
　　甚至还波及到了邦联政府的军队中，为了安抚军心，邦联政府不得不授予黑奴士兵自由民身份。
　　因为废奴法案的出台，在政治上南方政府已经处于了不利状态，为了改变这种局面，邦联政府也没有闲着。
　　在各国代表的建议下，南方邦联政府开始拉拢印第安人，并且承诺支持他们独立建国。


第二十四章 阳谋
　　1862年10月11日，普鲁士王国第一艘铁甲舰腓特烈大帝号试航，威廉一世亲自主持仪式，以示发展海军的决心。
　　他们是真的下定决心，看到隔壁的奥地利贵族在海外殖民运动中大发横财，又被国内的资本家操纵舆论一鼓动，容克贵族们也忍不住了。
　　尤其很多年轻人，早就不满政府的保守了。要知道奥地利开辟海外殖民地还不到十年，就拥有了本土面积五六倍的地盘。
　　很多人乐观的认为只有加入殖民运动中，他们很快就可以发财、封爵走向人生的巅峰。
　　“世界的未来在海洋”，这句话谁最先说出来的，已经不可考证，反正现在已经得到了欧洲社会的广泛认可。
　　在开辟海外殖民地初起，弗朗茨也推波助澜宣扬了一番这个理论，现在德意志地区已经广为流传。
　　铁甲舰被公认为当代海军技术的最高水准，才问世短短的数年时间，英法美西葡荷等海军强国，都建造了属于自己的铁甲舰。
　　现在普鲁士王国终于有了自己的铁甲舰，很多人都在欢庆。只有政府高层才清楚，他们的铁甲舰和各海军强国之间的差距。
　　毕竟是旱鸭子，长期以来普鲁士海军都是可有可无的存在，更多的时候都充当着海警的角色，连隔壁的丹麦都比不上。
　　大张旗鼓的宣传铁甲舰，还是为了振奋人心。最近几年普鲁士王国发展的非常不顺利，民众需要一个好消息。
　　威廉一世关心的问：“海军训练的怎么样了，什么时候可以开辟海外殖民地？”
　　陆军大臣兼职海军大臣的罗恩脸色一变，苦笑着回答道：“陛下，我们的海军底子太薄了。
　　在扩军前，海军仅有一千三百余名官兵，这还包括海军部上上下下的文职人员。
　　想要形成战斗力，至少还需要两到三年时间。当然如果敌人只是土著的话，这些都不是问题。”
　　陆军大臣依然兼任海军大臣，这也是各方妥协的结果。尽管容克贵族们垂涎开辟海外殖民地的利益，他们仍然不愿意放弃对军队的主导权。
　　陆军领导海军没有毛病，反正海军官兵都是由陆军现役部队直接转业过去的。连海军陆战队都省了，他们绝对是陆战最强的海军，没有之一。
　　本来主导陆军改革的罗恩，悲剧的发现他又要主导普鲁士海军建设了。别的国家最多也就外行领导内行，他这里直接外行领导外行。
　　反正之前普鲁士海军，就是普鲁士王国的海警，平常的业务就是打击一下走私活动。
　　现在增加进来的几千陆军那就更业余了，从上到下都是业余选手，罗恩自然是压力山大。
　　海军不是陆军，训练几个月就可以上战场。即便是普通士兵，都要花费几年时间训练。
　　显然，这是罗恩深入了解过后才发现的，普鲁士政府上层还是陆军思想，包括威廉一世都没有分清陆海军的差别，不然也就不会这么问了。
　　威廉一世诧异的问：“居然要这么长时间，那奥地利人是怎么扩充海军的，还是说他们的官兵训练根本就不合格？”
　　确实最近几年奥地利海军扩充的有些猛，从1850年开始到现在，奥地利海军吨位增加了好几倍，一跃成为了世界第三海军强国。
　　罗恩解释道：“陛下，奥地利海军之前一直在地中海活动，知名度有些低，可实际上他们的海军底蕴却很厚实，威尼西亚地区更是传统的海军强国。
　　他们拥有完整的海军技术传承和人才培养体系。
　　梅特涅时代不重视海军发展，才让奥地利海军在大家的印象中淡化了，现在维也纳政府重视了起来，自然很快就赶上去了。”
　　实际上，奥地利海军的快速发展也是运气。风帆战舰时代，海军技术已经到了瓶颈，那怕是英国人的技术对各国也先进不到哪里去。
　　铁甲舰时代降临过后，风帆战舰直接被淘汰了，以往的经验技术已经落后，又要开始重新洗牌。
　　某种程度上来说，现在是各国最容易追赶英国人的时代。毕竟铁甲舰技术大家都才刚刚发展，这个差距还没有到令人绝望的地步。
　　听了这个解释，威廉一世叹了一口气，原本他以为百年海军是英国人吹出来，没有想到这是真的。
　　要是没有底蕴，从头开始建立一支强大的海军，就算是不需要一百年，几十年还是要的。
　　“前不久奥地利人向我们提议，共同开发南洋地区。这是一个难得的机会。
　　如果合作顺利的话，我们可以直接利用奥地利人的海外殖民据点获得补给，在南洋地区获得第一块殖民地。”
　　后勤补给，这也是殖民帝国给后来者设置的障碍。大家只是欢迎各国商船前往补给，军舰想要获得补给就必须要提前沟通。
　　如果只是出国访问，那么好办大家都乐意做这一笔生意。要是想开辟海外殖民地，这就需要更深层次的沟通了。
　　总之，没有足够的代价，就不要想获得大家的帮助。
　　这对后来者是相当的不和谐，开辟海外殖民地也不可能什么都从国内运，就近采购是降低成本的最佳方法。
　　为了获得后勤补给，奥地利都和西葡荷三国签订了协议，承诺不以任何方式谋求他们的殖民地，才取得了大家的谅解。
　　这些约定弗朗茨已经兑现了，在海外殖民活动中，奥地利没有抢占过任何一个国家的殖民地，拿的都是无主之地。
　　现在普鲁士王国也面临同样的问题，如果无法解决后勤补给问题，殖民成本可以直接让任何人绝望。
　　签订一份内似的协议？不要做梦了，普鲁士王国在政治上的影响力每况愈下，凭什么让大家给面子？
　　在这个用拳头说话的世界，以普鲁士海军的实力，各国根本就不屑一顾。即便是葡萄牙人，都可以把普鲁士海军团灭个两三次。
　　尤其是陆军直接变海军，更是在欧洲成为了笑柄。大家根本就不认为普鲁士王国在发展海军，不少报纸直接讽刺普鲁士海军为陆军舰队。
　　罗恩关心的问：“陛下，我们需要付出什么呢？”
　　天上不会掉馅饼，真要是掉下来了，那也能够砸死人。罗恩不认为奥地利会无偿的帮助普鲁士，这个大便宜肯定不好捡。
　　威廉一世冷笑着说：“他们还把自己当成德意志地区老大呢，准备拉我们这个小弟过去当打手。
　　南洋地区各国势力云集，这些年奥地利人的摊子铺得太大，能够投入到南洋地区的实力有限。
　　为了保证他们在南洋地区的利益，维也纳政府这次就邀请了我们和德意志联邦帝国加入。
　　当然，他们这里面也有拉拢我们国内贵族的意思。弗朗茨那个小屁孩天天把统一德意志挂在嘴边，生怕别人不知道似的。”
　　这是一个阳谋，那怕是明知道诱饵可能有毒，威廉一世也要吞下去。
　　总不能因为可能有隐患，就不开辟海外殖民地吧？
　　奥地利在普鲁士国拉拢人心，也不是一次两次了。这些年光进入奥属殖民地的普鲁士移民，就超过了十五万。
　　普鲁士王国中很多海外殖民团队，现在都是挂靠在奥地利人的旗下，这些人要是没有倒向奥地利，维也纳政府除非是疯了才会庇护他们。
　　威廉一世是有危机意识的，他非常担心继续这么下去，不知道什么时候就被手底下人给卖了，具体可以参考巴伐利亚王国。
　　加入奥地利过后。巴伐利亚王国发展的可是不错。这个德意志地区的传统纺织中心，再次焕发了第二春。
　　为了解决工业原材料供应，维也纳政府可是专门在西非地区开辟了棉花种植园。
　　相比之下，留在了德意志联邦帝国的巴登就悲剧了。同样是德意志地区的棉纺业中心，现在就受制于原材料供应不足，逐渐没落了下去。
　　有了榜样的力量在，威廉一世对手底下的人没有信心。即便是容克贵族，他也不敢相信。
　　毕竟换个老大贵族还是贵族、资本家还是资本家，大家的核心利益是不会受损的，甚至还有可能拿的更多。
　　为了避免最糟糕的事情发生，威廉一世不得不想办法开辟一条新路出来，不然早晚普鲁士王国要被奥地利给吞并了。
　　威廉一世可不愿意和哈布斯堡王朝玩儿政治手段，这不是他的强项。


第二十五章 大国梦
　　日子不好过的不只是威廉一世，更悲剧的还是德意志联邦帝国皇帝乔治一世，这位才是真的不好过。
　　因为他是英国人支持他上位的，本身还有英国坎伯兰公爵的身份，又被民间戏称为：坎伯兰一世。
　　从一开始乔治一世的皇位就不稳，下面的大小诸侯一堆，根本就不鸟他。即便是有英国人的支持，他也拿这帮诸侯没办法。
　　选举出来的皇帝，他的权利和中世纪神圣罗马帝国皇帝一样大。除了名义上的共主外，他的权利大概就剩下主持联邦会议了。
　　这也就算了，反正他能够管汉诺威就够了。乔治一世没有指望下面的邦国对他言听计从。
　　作为大国之间的缓冲，只要欧洲局势没有被打破，德意志联邦帝国还是很安全的。
　　最令他头疼的还是君主声望太低，很多民众把德意志联邦帝国称为“喜剧帝国”，把各国强加给他们的这个帝国视为耻辱。
　　这么些年过去了，乔治一世做了很多努力，依然没有任何改变。
　　民众连这个帝国都不认同，自然也不会认同他这个皇帝了。
　　帝国内部的邦国担心乔治一世会学习弗朗茨，利用民间舆论压力收拢他们手中的权利，大家默契的打压他的声望。
　　乔治一世非常的冤枉，他可是什么都没干，就被民众骂的狗血淋头，搞得汉诺威的统治都不是那么稳了。
　　如果知道做这个皇帝，有这么严重的后遗症，他宁愿不要这顶皇冠。
　　现在已经来不及了，本来就成为了笑柄，再来一次退位的话，家族声誉就全部搭进去了。
　　为了挽回声誉，这几年乔治一世也在励精图治，把汉诺威治理的还是很不错。
　　可惜没有办法对比。新神圣罗马帝国这些年也是风头正劲，隔三岔五出来刷存在感，两相对比他的成果就被无视了。
　　说到底汉诺威也只是一个小国，治理的再好也只是经济上的成就，在政治上他无法满足民众的大国欲望。
　　就算是整合了德意志联邦帝国，那也仅仅只是一个人口过千万的中等国家，大国梦那真的是在做梦。
　　当然，乔治一世的目标没有那么高，能够整合国内的一堆小邦国，把德意志联邦帝国变成一个中等强国，就像隔壁的普鲁士王国一样，他也就满足了。
　　要做到这一点非常的不容易，欧洲是一个讲法统的社会。贵族和资本家都是靠法律维护自身利益，破坏规则的存在，会受到所有人的排斥。
　　这就绝了乔治一世武力解决国内邦国的路，即便是汉诺威王国有这份儿实力，他也不敢武力采取行动。
　　对维也纳政府邀请殖民南洋，他并不怎么想参与。乔治一世可是有后台的，作为大英帝国放在欧洲大陆上的棋子，要开辟殖民地也没有必要跟着奥地利混。
　　英国人的力量也不是无限的，所以他们就变得挑食了起来。经济价值低、没有多少战略价值的地方，约翰牛早就不屑一顾了。
　　这些地区都可以分给小弟，具体可以参考荷兰、葡萄牙，就分享了一部分约翰牛没兴趣的地盘。
　　可惜德意志联邦帝国不是乔治一世说了算，国内的众多邦国、自由市都对在南洋地区开辟海外殖民地有兴趣。
　　“保罗，你觉得我们又必要去趟南洋地区那潭浑水么？”
　　作为乔治一世的首席幕僚，保罗沉思了一会儿过后回答道：“陛下，这就要看你想要什么了。
　　维也纳政府用的是阳谋，到了现在，全世界肥沃的土地基本上都被瓜分一空，像南洋地区这种膏腴之地，无主的太少了。
　　奥地利人固然是想要拉拢国内的利益集团，为统一德意志地区做准备，这对我们来说同样也是一个机会。
　　国内的邦国数量虽然多，可他们的实力却非常有限，要开辟海外殖民地大家只能够抱团取暖。
　　开辟殖民地就离不开海军，大家联合组建海军，作为中央政府我们有很大可能占据主导权。”
　　乔治一世动心了，能够掌控海军那么中央政府不再是有名无实，他这个皇帝也摆脱了橡皮章的窘迫。
　　如果在海外殖民活动中能够获得巨额回报，他这个皇帝的声望必定会大幅度上涨。
　　不管最后能不能把帝国整合起来，他至少不用天天挨骂了。明明分裂德意志地区，大家都有份儿，凭什么他一个人背黑锅？
　　要是各邦国铁了心，要和奥地利合并，就算是英法也阻止不了。
　　乔治一世有些犹豫的说：“这恐怕不容易，就算是成功开辟了殖民地，后面的利益分配也是一个麻烦。”
　　保罗胸有成竹的说：“陛下，有麻烦才有机会。当各邦国产生了矛盾，才不会联手和你对着干。
　　只有分化瓦解了邦国联盟，你才有能够真正掌控这个帝国。”
　　“帝国”这两个字落在乔治一世脑海中总是感觉很刺耳，不过作为一名皇帝，他还是渴望掌权的。
　　至于奥地利的威胁，从头到尾两人都默契的没有提。和威廉一世不一样，乔治一世从来都没有期待可以武力对抗奥地利。
　　德意志联邦帝国本来就是一个需要国家，自身实力有限，最佳的存身之道就是在大国之间充当缓冲。只要欧洲大陆不是一家独大，他们就是安全的。
　　在这种理念下，汉诺威王国的军备几乎没怎么发展，经济反而走到了欧洲的前列，和普鲁士王国成为了一组鲜明的反比。
　　……
　　维也纳宫
　　外交大臣韦森贝格说道：“陛下，普鲁士和德意志联邦都接受了我们的邀请，可以开始下一步计划了。”
　　听到了这个消息，弗朗茨直接拿出了一副南洋地区的地图，上面清晰的标注着各国的势力范围。
　　“你们觉得什么地方适合他们？”
　　既然是诱饵，自然不能没有油水。要不然人家好不容易鼓起的野心，就直接折腾没了。
　　只要第一块殖民地赚到了，后面就不需要弗朗茨继续干涉，在利益的作用下，他们会在殖民道路上越走越远。
　　外交大臣韦森贝格提议道：“陛下，让德意志联邦殖民马来西亚，让普鲁士王国殖民苏门答腊或者是中南半岛，应该是不错的选择。”
　　毫无疑问，这种安排也是有深意的。不要看这些地区还是无主之地，实际上英国人已经盯上了马来西亚，只不过目前还没有功夫吃下去。
　　要是奥地利占据了马来西亚，就威胁到了新加坡的安全，为了马六甲海峡约翰牛肯定不会答应，换了德意志联邦帝国就不同了。
　　小国没有威胁，同时还是英国人的小弟。约翰牛有很大的可能会放任不管，毕竟他们的殖民地太多，实在是兼顾不了。
　　就算是英国干涉，奥地利也不会有任何损失。反而可以利用这次冲突，离间英国人和德意志联邦帝国的关系。
　　让普鲁士人选苏门答腊或者是中南半岛，同样有政治目的。
　　前者荷兰人已经虎视眈眈了，早在十几年前英荷两国就做出了约定，苏门答腊岛归荷兰人，算是他们放弃马六甲海峡的补偿。
　　一旦普鲁士人抢了苏门答腊，普荷关系肯定要完蛋了。为了苏门答腊，荷兰人已经发起过几次战争，并且还占据了岛上的部分领土。
　　中南半岛看起来无主，实际上法国人已经对这里虎视眈眈，不过巴黎政府现在忙于吞并撒丁王国，还没有采取行动。
　　一旦普鲁士人进入中南半岛，就给未来普法冲突又埋下了一颗钉子。除非普鲁士人开挂，可以在法国人行动前全据中南半岛。
　　弗朗茨满意的点了点头，然后问道：“诱饵放的不错，可是这些问题他们也看的到，怎么能够让他们上当呢？”
　　外交大臣韦森贝格解释道：“陛下，这本来就是阳谋。全世界都有英法的触手，总不能因为他们可能有兴趣，就让大家放弃吧？
　　现在英法都很忙，正是动手的好机会。只要做好保密工作，等他们发现了已经造成既定事实。
　　利益动人心，我们可以安排人鼓吹一下，让他们知道这是海外殖民必须要承担的风险。”
　　弗朗茨点了点头，表示了认同。
　　各国海外殖民地之间是经常发生冲突的，比如说：英葡南非冲突，英法荷南洋冲突、英法澳洲冲突、英法奥西非冲突……
　　现成的例子一大堆，这些冲突中，最后获得胜利的也不一定是强国，至少南洋地区占据主导地位的就是荷兰人。
　　况且这些冲突，又不是马上就会爆发的。法国人还在为吞并撒丁王国做最后的努力，英国人正在谋划分裂美国。
　　等他们忙完了过后，才有精力考虑南洋地区。这么长的时间，已经足够普鲁士和德意志联邦开辟第一块殖民地了。
　　吃到了第一块肉后，获得了利益的资本家和贵族，就会推着两国往殖民帝国的道路上狂奔。
　　然而很快他们就会发现这个世界已经瓜分的差不多了，剩下都是一些残羹冷炙。
　　偏偏这些残羹冷炙，他们都没有实力去夺取。在利益的刺激下，大国梦将再次成为社会的主流。


第二十六章 残酷的战争
　　1862年末持续数年的刺君案终于落下了帷幕，综合所有的证据过后，幕后黑手都指向了撒丁政府。
　　不管别人信不信，反正巴黎政府是相信了，维也纳政府也接受了这个解释。
　　撒丁政府的抗议被无视了，在刺杀案爆发前撒丁政府秘密给烧炭党提供了一笔经费，成为了指证他们最有利的证据。
　　最关键的是法国人手中还有人证，被逮捕的嫌疑犯对这次刺杀案供认不讳，还站出来指证撒丁政府。
　　前政府首相加富尔也因此锒铛入狱，如果运气不好的话，他还有可能被送上绞刑架。
　　首相、政府高层直接被一窝端了，国王维托里奥·埃马努埃莱二世也难辞其咎，在两天前已经宣布退位。
　　这后面的利益交易就不用细说了，总之法国人是付出了大代价，让各国默认这一切发生。
　　弗朗茨惊讶的说：“英国人就这么卖掉了撒丁王国？”
　　本来他还以为围绕着撒丁王国，英法两国还要进行一场龙争虎斗，没有想到这么快伦敦政府就妥协了。
　　外交大臣韦森贝格解释道：“陛下，我们默认了法国人的行动，俄国人又忙于内部改革，无心参与意大利事务，英国人想要干涉则无能无力。
　　反正欧陆平衡并没有被打破，法国人就算是吞并了撒丁王国，依然不能改变三足鼎立的大陆格局。
　　英国人利益上的损失，法国人也在别的地方给了弥补。调查团查抄嫌疑犯的家产，就差不多够偿还英国人的贷款了。
　　现在法国人吞并撒丁王国的障碍基本上已经扫清了，现在就看巴黎政府什么时候动手。”
　　弗朗茨冷笑着说：“那么拿破仑三世是不是又准备靠选举获得王位呢？”
　　不要看法国人的理由似乎非常充分，可惜这些并不足以让他们合法吞并撒丁王国。
　　阴谋策划刺君案，追究主谋责任没有毛病，维也纳政府也在追责。可是因此吞并撒丁王国，先要问撒丁人愿不愿意。
　　尤其是让维托里奥·埃马努埃莱二世退位，更是政治上的败笔，那怕是互换领土，吃相也要好看一些。
　　法国海外殖民地那么多，随便丢一个名义给维托里奥·埃马努埃莱二世，也比把他赶下台的好。
　　由民众选举登上王位，这是法理最低的一种方式。说白了，某一天民众看他不爽了，还可以用同样的方式让他滚蛋。
　　韦森贝格回答道：“从我们收集到的情报来看，法国人确实在为选举做准备。”
　　弗朗茨淡定的说：“那就帮他们一把，让我们埋下的钉子也支持拿破仑三世兼任撒丁国王，在舆论上给他造势。”
　　撒丁王国是直接加入法国，还是由拿破仑三世兼任撒丁国王，这一点非常的重要。
　　前者的话，撒丁民众肯定不会答应。可实际上，这是最符合法国利益的。经历了短期内的阵痛，才可以保证撒丁王国不会独立出去。
　　只不过这么干，吃相上有些难看，反正都到了这一步，他们的吃相想要好看都难。要么不做，要做就要做绝。
　　后者，就指望法兰西永远强大，可以永远压制住撒丁王国。一旦法国出现了半点问题，人家都是要闹独立的。
　　意大利人可不认为他们和法国是一家，所谓的统治基础根本就不存在。拿破仑三世也没有办法收买底层民众，认同他的统治。
　　拿破仑虽然牛逼，可惜拿破仑家族底蕴太浅，遗留下来的政治遗产不足以让拿破仑三世实现自己的政治野心。
　　这方面弗朗茨是深有体会的，奥地利能够在欧洲顺利扩张，很大程度上还是哈布斯堡王朝留下的政治遗产。
　　翻开历史书，几百年来欧洲很多地区都被哈布斯堡王朝统治过。就算是打过去了，他还可以高举王朝复辟的旗号，就算是牵强一点儿法理基础也是存在的。
　　没有祖宗的政治遗产，德意志邦国谁会买他的账？包括奥属意大利地区也是如此，在法理上他是正统。
　　正统东西方都有，东方很多人造反都要高举前朝的旗号。不是因为能够获得多少支持者，主要是为了证明他们不是乱党，他们是拥有正统大义的。
　　有大义叫做争霸天下，没有大义就是草莽贼寇。最后成事的基本上都是争霸天下的，没有听说那个草莽贼寇坐了天下。
　　“自古不谋万世者，不足谋一时，不谋全局者，不足谋一国”。
　　这是弗朗茨的座右铭，时刻提醒着自己保持警惕。
　　……
　　1863年1月15日，在南方邦联政府的支持下，中部的印第安纳人地区宣布独立建国。
　　这一地区是美国政府安置印第安人的地区，从1830年~1840年间有数十个部落，被驱逐到了这一地区。
　　联邦政府还没有对该地区实施有效统治，因为仇恨的关系当地很少有白人居民，历史上1889年过后白人才大量涌入的。
　　战争持续到了现在，双方比拼的是综合国力。为了赢得战争，南方政府不得不拉拢更多的盟友。
　　反正他们都独立了，出卖联邦政府的利益收买盟友，他们没有任何压力。
　　为了拉拢印第安人参战，邦联政府向刚独立的印第安酋长国提供了五万支步枪、一百门火炮、若干弹药。
　　拿到了武器过后，印第安人就开始了复仇之路。堪萨斯州就成为了第一个牺牲品。
　　本来他们就被密苏里州的南军压着打，突然被印第安人刺背，瞬间就全线崩溃。
　　怀着血海深仇的印第安人，发起了最猛烈的报复，在当地杀的血流成河。
　　不光是这一处战场，战争进行到了现在，南北双方都已经杀红眼了。有的地区已经变成为了杀戮而杀戮，平民成为最大的受害者。
　　俄亥俄州、马里兰州、肯塔基州、弗吉尼亚州等交战区，都沦为了人间地狱。
　　战争的性质已经变了，经过双方政府的宣传，仇恨已经成为了支持战争的主要因素之一。
　　原本准备干涉的各国，都被美国人的疯狂惊呆了，纷纷选择了驻足观望。
　　不要误会，大家没有被吓着。主要是想要美国人继续自相残杀，相互消耗实力，最好是两败俱伤收场。
　　为此，英奥两国都在教南方政府怎么玩儿外交，拉拢印第安人就是其中之一。
　　……
　　纽约，看着联邦政府递交上来的伤亡报告，林肯总统都不敢直视。
　　印第安人的加入，堪萨斯州沦陷七万联邦军队几乎全军覆没，平民伤亡更是超过三十万，剩下的都沦为战争难民，逃入了西部地区。
　　这意味着什么，他再清楚不过。战争的范围再次扩大化，战火烧入了中部地区，联邦政府的政治、军事压力进一步增加。
　　如果联邦再不能取得优势，估计很多联邦州都会为了自身的安全退出这次战争。在生死存亡面前，什么利益都不重要了。
　　画饼在美好，也要让大家看见有吃到的希望。不然的话，支持联邦政府的资本家，立场同样会发生动摇。
　　至少堪萨斯州的资本家们就是血本无归，不少人连小命都赔上去了。地处前线交战州的资本家们，同样成为了这次洗牌的输家。
　　无论联邦政府能否取得胜利，他们都已经被淘汰出局了。
　　如果不是南方政府外交能力不足，英奥两国又希望看到战争持续下去，故意带偏了他们，现在至少有数个州退出战争了。
　　“一手萝卜，一手大棒”才是最正确的操作，要是南方政府从一开始就没有把目标放在北方政府身上，而是一个州一个州采取政治攻势，估计相邻各州现在都会选择中立。
　　对上整个联邦政府，南方邦联没有必胜的把握，可是要对付一个或者是几个联邦州，那根本就不在话下。
　　趋于厉害的资本家们，多半会为了自己的利益选择中立。尤其是堪萨斯州的惨剧发生过后，大家知道了联邦政府无力保护他们的安全。
　　林肯总统自言自语道：“内战进行到现在，我们的伤亡已经突破三百万了吧？”
　　门外的国务卿回答道：“还没有，不过或许下个星期就到了。联邦政府的军队伤亡总数是176.8万，其中战死45.6万；平民伤亡118.2万，其中死亡38.2万。”
　　（备注：伤亡是按受伤次数计算的，理论上一个士兵被统计受伤几十次都有可能）
　　林肯叹了一口气说：“如果加上叛军的伤亡，为了这场战争，我们付出的人口损失怕是已经超过150万了。”
　　显然，他后悔发动这场战争了。不光是林肯，很多美国人都在后悔。如果大家知道战争会这么残酷，战争爆发前大家就相互妥协了。
　　虽然资本家们和种植园主的利益无法调和，可是交战各州的资本家和种植园主就不同了。
　　阶级的利益不等于自身的利益，为了自己的利益出卖阶级，对资本家们来说可没有压力。
　　国务卿萨法尔想了想说：“这要看怎么计算了，如果要是考虑到因为内战减少的移民和离开的移民，那么这个损失或许可以再增加一百万。
　　不对，不能说是移民。实际上我们的移民总量并没有下降多少。只不过白人移民减少了，亚裔和黑人移民可是在持续增加中。”
　　黑人移民增加，实际上也是被迫的。大量的青壮进入了军队中，造成了各行各业劳动力不足。
　　现在又是战争时期，欧洲各国移民根本就不来。无奈之下，大家只能从外面引进劳工，有色移民增加成为了必然。
　　林肯点了点头说：“难怪军队中的黑人士兵越来越多，看来有不少人用他们顶替了兵役。”
　　不是每个人都愿意上战场，尤其是富甲一方的资本家，更是排斥上战场。在这个资本家的国度，联邦政府自然不可能强制资本家们服役。
　　雇人服兵役就完美的解决了这个问题，联邦政府获得了兵员，资本家们完成了兵役。
　　国务卿萨法尔愁眉苦脸的说：“总统阁下，我觉得你没必要关心这些旁枝末节。
　　我们的大麻烦就快要来了，下周的国会质询，你想好了怎么应付么？”
　　从战略上来说，联邦政府挡住了南方政府的攻势，守住了五大湖核心区域，又保住了华盛顿，已经取得了阶段性胜利。
　　堪萨斯州虽然地处美国中心，可是在地理上：东部是弗林特丘陵，西部是斯莫基丘陵及雷德丘陵，靠近科罗拉多州边境的又是森弗劳尔山。
　　南方政府掌握了这里，也没有办法向西部进军，东部的密苏里州本来就加入了南方政府，根本不用操心。
　　一次战术上的失败，对整体战局来说影响并不大。林肯总统才能够坐的住，思考未来的问题。
　　如果换了宾夕法尼亚州沦陷，他早就做不住了。
　　林肯无所谓的说：“事已至此，有什么好怕的。就算是我愿意立即下台，也要有人愿意接这个烂摊子才行。
　　在战争结束前，国会是不可能赶我们下台的。万一联邦政府输了战争，分裂联邦的罪名，还需要我们来背。”
　　这不是破罐子破摔，而是他真的很了解美国政治。现在的局势对联邦政府来说依然很不利，联邦政府分裂的可能性非常大，没有人愿意承担联邦分裂的罪名。
　　从目前的情况来看，纵使赢得这场战争，战后处理南方各州同样是一个大麻烦。无论是谁坐到这个位置上，结局都不会美妙。


第二十七章 不省心的弟弟
　　原本弗朗茨只是借开辟殖民地掩护干涉美国内战的军事准备，结果美国内战没有干涉到，奥地利新一轮殖民大扩张先爆发了。
　　首先是非洲大陆，不要看三个步兵师似乎兵力不多，可是投入到海外殖民中，那都可以横扫一打土著部落。
　　打开地图就知道，从西非到刚果地区的殖民地，已经连在了一起。
　　南面奥地利殖民势力，已经沿着河流把势力范围推进到了赞比亚；东面渗透到了乌干达、肯尼亚。
　　中东地区，奥地利以西奈半岛为跳板，把触手深入了阿拉伯半岛，已经忽悠了多个部落签订了买地条约，波斯湾地区都出现了奥地利的殖民据点。
　　只等苏伊士运河开通，这些地区就会落入奥地利的手中。
　　中美洲地区，奥地利以渗透为主，并没有一上来就玩儿灭国大战。把从美国忽悠来的一帮移民安置下去，各国想不受奥地利控制都不行。
　　以尼加拉瓜为例，德裔数量占据了白人中的四层，成为了当地第一大民族。又有奥地利军队驻扎在那里，政府想不亲奥都不行。
　　新神圣罗马帝国中都增加了一个兰芳自治省，弗朗茨不介意再增加几个，和平衍变也是一种不错的扩张方式。
　　当然这只是对中美洲这种地广人稀的地方有效，毕竟当地的白人数量仅仅只有几十万，还分成了五六个国家。
　　就算是不纳入帝国体系中，也可以变成亲奥国家。远离本土难以统治的地区，直接吞并实际上并不一定是好事，松散的联盟也不是不可以接受。
　　在南洋，奥地利殖民政府占据了多少个岛屿，弗朗茨也不清楚，反正是四位数，多岛国真不是盖的。
　　南洋的扩张已经停下来了，现在就看普鲁士和德意志联邦表演。
　　德意志联邦肆无忌惮的马来西亚地区跑马圈地，看起来乔治一世已经摆平了伦敦政府。
　　普鲁士王国选择了死磕中南半岛，原因非常的简单：中南半岛足够肥沃，扩张的空间又大。
　　苏门答腊尽管也不错，可是比起中南半岛来说还是太小了，并且荷兰人已经占据了不少地盘。
　　在欧洲大陆普鲁士可以吊打荷兰人，到了南洋地区这种情况正好颠倒了过来，初生的普鲁士海军没有任何底气。
　　打开世界地图，仔细的看了一遍过后，弗朗茨惊讶的发现这个世界居然要被瓜分完了。
　　这可不是一件好事，这意味着未来各国间的冲突会时有发生。尤其是新兴帝国，势必要挑战世界秩序夺取生存空间。
　　随及弗朗茨又打消了这个念头，目前的局势下，欧洲大陆想要出现新兴帝国太难了。
　　俄法奥三国并立，根本就容不下第四极崛起。次一级的西班牙还深陷内部矛盾中，况且他们本来就是老牌帝国，留下来的遗产仍然不少。
　　普鲁士就更不用说了，为了解决工业原材料和市场，被迫走向了海外殖民之路。建立德二帝国，除非有人给他们开挂。
　　另一个潜力股撒丁王国，这次是出师未捷身先死。不要说统一意大利地区了，他们自身都成为了法国人的养分。
　　……
　　美泉宫
　　弗朗茨正在带孩子，时至今日他已经是三个孩子的父亲。
　　尽管只有七岁，可是作为皇储，腓特烈没有当蛀米虫的机会。每天都有做不完的功课，学不完的知识。
　　似乎是受到了打击，垂头丧气的腓特烈走到了弗朗茨跟前，问道：“父亲，为什么就我要上学，而你们都不用？”
　　弗朗茨耐心的解释道：“很简单，因为这些功课我已经学完了，所以我现在不用读了。
　　你的弟弟们还太小，你看威廉话都说不清，怎么学习？等他们再长大一点儿了，就会和你一起上学。”
　　腓特烈报怨道：“可是我的功课也太多了，我去过外面，很多小孩都只有三门功课。”
　　没错奥地利义务教育就只有三门功课：德语、数学、历史，至于别的科目都是选修。
　　德语和历史都是加料的，德语中包含了爱国主义教育。历史自然是大德意志版的，从源头上证明了奥地利各族都是日耳曼民族分支。
　　不管普通人信不信，反正贵族都信了。他们祖上基本上都来自于德意志地区，然后他们就代表了奥地利各民族。
　　历史不可考，文化界依然在争执不休。弗朗茨没有干预，反正只要同化教育两代人，后面想要反复都不可能了。
　　要是证明了教材错误，没有关系，时间过去太久，流传下来的资料出现错误也是可以理解的。
　　政府不确认，也不否认，专业上的问题让历史学者们慢慢吵吧，总之都是学术问题。
　　关起门来随便讨论，反正民众们又不关心这些。在没有形成统一的答案前，教材是不可能修正的。
　　弗朗茨解释道：“那只是国家提供的基础性教育，有条件的都要学习更多的功课。
　　这个世界是残酷的，腓特烈。学习知识的多少，也意味着在社会中处于的地位高低。
　　作为帝国的皇储，你天生站在了世界的最顶端，必须要是最优秀的，自然要学习的东西就多了。这是你必须具备的能力，我也是这么走过来的。”
　　快乐教育？出生在皇室，天生就和快乐绝缘。
　　培养兴趣爱好发展？还是不要做梦了，作为皇储职业就是皇帝，根本就不需要考虑就业问题。
　　这是一个最令人羡慕，又最令人为难的职业。
　　只要是严格按照流程培养出来的皇帝，或许产生不了天才，同样也不会培养出傻白甜。
　　弗朗茨不需要一个天才继承人，因为天才通常都有怪癖，不适合皇帝这个职业。
　　作为帝国的继承人，只要能够按部就班维持帝国的运转，有一定的基础知识，不会被人忽悠就够了。
　　至于治理国家，不是还有内阁么？
　　一个大帝国的容错率是非常高的，只有皇帝不胡乱折腾，从下面靠政绩一步步爬上的内阁官员，治理国家的能力再差，也不会搞得天怒人怨。
　　再说了，内阁不行还可以换人。作为皇帝只要在关键的时刻，把他们搞砸了事情的家伙丢出去背锅就行了。
　　总之，皇帝不胡乱插手，事情就糟糕不到哪里去。同时在给官僚们上一个紧箍咒，偶尔逮几个不长眼的贪官杀一儆百，那就是一个好皇帝。
　　看着一脸郁闷的腓特烈，弗朗茨只是微微一笑，没有多说什么。
　　一名侍女匆匆跑来说道：“陛下，皇太后请你过去。”
　　来人弗朗茨也认识，是苏菲皇太后身边最受宠的侍女。
　　“艾琳娜，发生了什么事，你这么急？”
　　艾琳娜跑得有些急，有些喘不过气来，吞吞吐吐的说：“马西米连诺大公准备去墨西哥做皇帝，遭到了皇太后的反对，发生了激烈的争吵，你快过去看看吧！”
　　弗朗茨瞬间头疼了起来，对这个不省心的弟弟，他也头疼了起来。
　　弗朗茨已经让人把墨西哥的资料交给了他，目的就是要让他知难而退，没有想到现在他还是做出了历史上同样的选择。
　　没得说，作为一名好兄长，弗朗茨以最快速度抵达了现场。
　　远远的就听到了苏菲皇太后的咆哮声，显然她被马西米连诺气得不轻。作为皇室成员，最基本的国际常识苏菲皇太后还是知道的，以她业余的政治眼光判断，这就是一个巨坑。
　　看到弗朗茨进来，苏菲皇太后停止了咆哮，缓和了一下情绪说：“弗朗茨，给你的宝贝弟弟普及一下墨西哥的情况，这个蠢货居然想要去墨西哥做皇帝。”
　　弗朗茨安慰道：“好的母亲，这个蠢货交给我了，你先消消气。”
　　看着垂头丧气的马西米连诺，弗朗茨知道他非常的不服气。一帆风顺的马西米连诺自然也产生了一股傲气，比如现在就想去挑战一下地狱副本。
　　“马西米连诺，是谁让去墨西哥做皇帝的？千万不要告诉我，你连支持者都没有。”弗朗茨问道
　　马西米连诺回答道：“墨西哥立宪派，还有拿破仑三世承诺会支持我继位。”
　　显然，马西米连诺也不是真的傻，理论上来说获得了法奥两国的支持，再加上墨西哥立宪派的实力，他坐稳这个皇位并不难。
　　弗朗茨严厉地问道：“欲戴王冠，先承其重！马西米连诺，你凭什么认为自己能够坐稳墨西哥皇位？拿出你的施政方针来说服我，证明自己的能力。
　　哈布斯堡王朝不会把一个无知蠢货扶上皇位，不然某一天这个蠢货上了断头台，我们还丢不起那人。”
　　受了刺激的马西米连诺，立即回答道：“你等着，我会证明给你们看的！”
　　弗朗茨没有继续讽刺下去，坑已经挖下来了。世界上从来都没有完美的施政方案，不管马西米连诺拿出什么样的方案，弗朗茨都可以挑出刺来。
　　如果连一个理想主义分子都忽悠不了，弗朗茨凭什么能够实现奥地利复兴？


第二十八章 逆反心理
　　马西米连诺有没有能力？
　　答案是：有！
　　只要不是先天不足，经过皇室培养出来的人，能力肯定要超过绝大部分普通人。
　　只不过能力往往也伴随着傲气，而这种傲气需要打磨，只有收敛了锋芒过后，才是能够真正的发挥出来。
　　马西米连诺就是没有遇到过挫折，在苏菲皇太后的宠爱下，他的前半生是一帆风顺，然后养出了理想主义的矛头。
　　理想主义是君主最大的敌人，一旦沾染上了，最好的结局就是成为橡皮章，差的可以参考历史上的马西米连诺。
　　弗朗茨冷笑着说：“这就是你准备的方案？我的蠢弟弟，你的脑子进水了么？
　　按照你的方案治国，你是觉得墨西哥还不够乱，再给他们添上一把火，然后杀个血流成河，顺便把把你这个皇帝送上断头台？”
　　这不是弗朗茨在乱喷，马西米连诺的方案确实不靠谱，核心统治理念居然是自由主义。
　　自由主义是什么国家都能够玩儿的么？在奥地利弗朗茨都不敢搞自由主义，或者说全世界任何一个君主制国家，都不敢搞这种自由主义。
　　马西米连诺不满的说：“我的兄长，你凭什么说我的方案不行？”
　　弗朗茨没有直接回答这个问题，反而问道：“很好，学会了质疑，有进步。
　　可惜，这还远远不够。
　　既然你的规划治国方案，那么你告诉我墨西哥最大的社会矛盾是什么？优缺点又有哪些？
　　还有墨西哥的资源分布情况，什么地方适合发展什么产业？”
　　轮到马西米连诺傻眼了，这个各国都是粗方式管理，不是分管的官僚，其他人通常都是一无所知。
　　远在维也纳的马西米连诺自然不可能有这些详细资料了，弗朗茨给他提供的也仅仅国内基本情况，甚至墨西哥政府都没有做过详细的统计。
　　可是在弗朗茨看来，这些基础性的东西，作为皇帝必须要掌握，不然怎么制定发展纲要。
　　比如说：要发展重工业，准备建造一座钢铁厂，因为什么都不知道，让官僚们一拍脑袋就随便选址，最后发现原材料在千里之外。
　　犹豫了片刻功夫后，马西米连诺皱着眉头回答道：“墨西哥的主要矛盾是改革派和保守派间冲突，又夹杂着共和派和立宪派的冲突。
　　只要处理好了政治体制上的问题，这些矛盾都可以解决。后面的问题太刁端了，我拒绝回答。”
　　弗朗茨揉了揉额头，无奈的说：“看来我的蠢弟弟，你真的被人忽悠傻了。
　　体制是因为人而存在的，有问题的永远都是人，而不是体制。只要解决了人问题，这些问题都不是问题。
　　利益面前没有对错，作为一名合格的皇帝，你也不需要区分那么清楚。
　　你只要搞清楚哪些是自己人要，哪些是中立派，哪些是敌人。
　　自己人可以重用，中立派可以拉拢着用，敌人只需要干掉，事情就这么简单。
　　墨西哥的根本社会矛盾是利益，各个阶级的利益冲突，还有不同民族间的利益冲突。
　　只有捋清了利益链，从根本上解决了问题，别的矛盾冲突都好办了。如果你解决不了问题，那么就解决制造问题的人。
　　这只是坐稳皇位的基本条件，最终还是要看国家发展，至少你要让民众们吃饱饭。
　　说了这么多，你还觉得我问的不重要么？”
　　这是政治课，黑化的帝王权术。在此之前，弗朗茨可没有教过马西米连诺，哈布斯堡王朝也没有人能够教他。
　　听了弗朗茨的话，马西米连诺直接惊呆了。他完全想不到弗朗茨居然说出了这样一番话，颠覆了他的三观。
　　如果按照弗朗茨的意思，要坐稳墨西哥皇位，首先要做的不是缓和矛盾，反而是激发矛盾，利用一场内战解决制造问题的人。
　　连想到1848年的叛乱，维也纳政府利用这次机会一劳永逸的解决了匈牙利问题，顺带还解决了国内的社会矛盾，出台了劳工保护法，废除了农奴制。
　　马西米连诺瞬间明白了很多，他越是明白越是难以接受。被誉为哈布斯堡王朝百年来最伟大君王的兄长，居然暗地里干了那么多事。
　　令他无法反驳是弗朗茨成功了，成功者不应该受到指责。从1848年到现在，奥地利的综合国力增长了一倍多。
　　国家变得更加强大了，民众的生活也提高了，各行各业都取得显著的发展。
　　受到了打击的马西米连诺不知道自己是怎么离开的，满脑子都在回荡着弗朗茨说的话，在肯定与否定中徘徊。
　　看着魂不守舍的丈夫，夏洛特公主关心的问：“怎么马西米连诺，是不是哪里不舒服？”
　　被唤醒的马西米连诺无精打采的说：“夏诺特，你说我是不是不适合做皇帝？”
　　夏洛特公主大吃一惊，她还想要做皇后呢！为了鼓动马西米连诺答应去做墨西哥皇帝，她可是花费了不少功夫。这才过了多久，就变成了这副模样。
　　夏洛特公主可不觉得做皇帝有多难，看看弗朗茨就知道了。平均下来每天工作三四个小时，大部分时间都在读书、看报、喝茶、带孩子，奥地利照样发展的很好。
　　“怎么回呢？你要相信自己，你是最棒的！”
　　马西米连诺摇了摇头说：“不，我可能真的不适合做皇帝，连做皇帝的基本要素都不知道。”
　　夏洛特公主劝说道：“发生了什么事，让你深受打击？我认识的你可不是这样的，难道一点儿挫折就把你打到了么？”
　　马西米连诺平复了一下心情说道：“刚刚我拿着未来墨西哥的发展规划去见了兄长，希望能够获得他的支持。”
　　夏洛特不确定的问：“他不同意你去墨西哥做皇帝？”
　　要知道弗朗茨几兄弟间的关系非常不错。正常情况下，马西米连诺要做皇帝，弗朗茨肯定会支持的。
　　这也是他们敢接墨西哥那个烂摊子的原因之一。毕竟奥地利的触手已经深到中美洲地区，只需要一个电报，奥地利的军队都可以过来给他们提供武力支持。
　　马西米连诺摇了摇头说：“没有。他只是告诉了我一些做皇帝的基本常识，给我的冲击非常大。”
　　具体情况，马西米连诺就闭口不谈了。他也是要面子了，可不想让妻子知道这些糟心事。
　　听到了这个消息，夏洛特公主松了一口气。只要弗朗茨这个皇帝不反对就好，哈布斯堡家族其他人反对，那都无关紧要。
　　到了墨西哥能够给他们提供支持的，只是奥地利在中美洲地区的军队，这只是需要弗朗茨同意即可。
　　“不用担心，历史上成功的皇帝那么多，每个人取得成功的方法都不一样。弗朗茨表兄的经验，有些东西不适合你也是正常的。
　　只要做到了勤政爱民，相信我会好起来的！”夏洛特公主继续鼓动道
　　马西米连诺苦笑着说：“可事实摆在了眼前，他确实成功了。奥地利在他手中焕发了新生，哈布斯堡王朝的荣光在他手中重现。
　　而这一切仅仅只用了十几年时间，所有人都给予了他非常高的评价，走到大街小巷上都会有人高呼‘弗朗茨大帝’。”
　　“勤政爱民”，后面两个字和弗朗茨可能还有点儿关系，前面两个字实在是让人联系不起来。
　　如果要评选欧洲最不勤政的君主，那么弗朗茨一定可以进入前三甲，其中还有一位可能是维多利亚女王。
　　这就很尴尬了，英国是君主立宪制模式下，君主权利被限制住了。维多利亚女王不怎么参合政治，也说得过去。
　　弗朗茨就不一样了，无论是奥地利皇帝，还是新神圣罗马帝国皇帝，都是君主制国家。尽管被披上君主立宪的外壳，可是皇帝的权利仍然是至高无上。
　　因为政党力量太过薄弱，这种君主立宪制，甚至比绝大部分君主制国家的皇权更加强大。
　　不管怎么说，弗朗茨还是成功了。奥地利的影响力散发到了世界上所有文明存在的地方，哈布斯堡王朝的旗帜插遍了四大洋、七大洲。
　　从此“勤政”两个字，恐怕就要从评价君王优点中踢出去了。至少在哈布斯堡王朝是这样，大家只是需要成功，谁在乎皇帝是不是勤政啊？
　　实际上，这只是弗朗茨的自知之明。真要是什么事情都管，累死累活，最后还搞出来一堆烂摊子。
　　与其如此，不如只管好政府高层这百八十号人，然后他们去管理这个国家。
　　这个道理说起来简单，做起来难。为了打造这一支官僚团队，弗朗茨也是花了几年时间磨合，最后才寻找到了平衡点。
　　夏洛特公主严肃的说：“马西米连诺，你这是嫉妒了。这可不是什么好品质，嫉妒会使人迷失。”
　　马西米连诺发泄式的咆哮道：“没错，我承认有这方面的因素。从小到大我都生活在弗朗茨的阴影下，他实在是太优秀了。
　　各门功课成绩都令我绝望，除了枪法是一个例外。好不容易等到他成绩下降，没等我松了一口气，他又开始摄政然后做了皇帝。
　　后面都知道了，他继位前的奥地利只是一个欧洲大国，现在的奥地利是一个世界大国。
　　如果他愿意的话，也可以学习英国人宣布：在奥地利的土地上，太阳永远都不会落山。
　　你不知道，有这么一位优秀的兄长，我的压力有多大。从小到大，都要模仿他、学习他。
　　可是到了现在，我发现双方的差距并没有缩小，反而被拉得更远了。
　　我真的希望他某一方面能够平庸一点儿，能够让我找回一点儿自信！”
　　非常了解丈夫的夏洛特公主知道马西米连诺肯说出这些话来，就意味着他没事了，随着的说：“至少你的枪法比他好。”
　　“看来我也就剩下这一点儿自信了。”马西米连诺无奈的说
　　夏洛特公主露出了灿烂的笑容，问道：“那么你想不想常识一下，挑战一下自己呢？”
　　马西米连诺毫不犹豫的回答道：“当然，我会用自己的方式证明自己，并不比他差！”
　　夏洛特公主开玩笑道：“真的么？马西米连诺，你就这么有自信？”
　　马西米连诺自信的回答道：“当然！哦，可能存在着一点点差距，但绝对没有多少，请相信我！”
　　显然，皇室的教育没有白废。至少在培养自信心方面，绝对是下了功夫的。让人可以在最短时间内，重新找回自信心
　　这也是文化传统的关系，绝大部分欧洲人都有自信过头的毛病。这种情况下，确实能够激发的潜力，同样也容易干蠢事。
　　于是弗朗茨的全部努力都白废了，马西米连诺依然坚持要跳墨西哥那个巨坑，拦都拦不住。
　　……
　　收到了这个消息，弗朗茨都不知道该怎么办好。
　　强行阻止他，估计兄弟都做不成了。看着他去送死，弗朗茨还干不出来。
　　替他善后，弗朗茨表示自己不是保姆。况且，远在墨西哥他想管也管不到。
　　弗朗茨最后努力道：“你要想清楚了，马西米连诺。墨西哥可不是什么好地方，如果这个皇帝有那么容易做的话，也轮不到你。
　　据我所知，拿破仑家族很多人都很眼热，可是都被拿破仑三世挡住了，他也没有把握把自己的兄弟扶上位。
　　现在我可以明确的告诉你，维也纳政府不可能花大代价支持你，因为收不回来成本。”
　　马西米连诺信心十足的回答道：“拿破仑家族确实对墨西哥的皇位很动心了，可是他们缺少法统支持，墨西哥立宪派根本就不支持他们。
　　兄长请相信我，你的投资不会白废的，我会和你一样成为一名伟大的皇帝。”
　　弗朗茨严肃的说：“打住，作为兄长，我再给你最后一句忠告：国与国之间只有利益，不要参杂个人感情。
　　所以不要指望从我这里获得多少帮助，奥地利不会扶持墨西哥，这不符合我们的利益。
　　至于你想要的支持，抱歉，我只能给你精神鼓励，最多口头上支持你。”
　　对马西米连诺没有信心，弗朗茨也不准备拿资源去填那个无底洞，收回成本的几率实在是太低了。
　　反正奥地利在中美洲有驻军，想必这一次墨西哥人应该不敢咔嚓掉这个倒霉蛋弟弟，实在是不行还可以派兵抢人。
　　尽管不知道弗朗茨在想什么，马西米连诺心还是哇哇凉。他清楚这是完全不看好他，才会做出这样的决定。
　　家族成员集体反对，做皇帝的兄长同样也反对，这意味他除了顶着哈布斯堡王朝的旗号外，就难以获得任何家族力量的支持了。
　　有家族支持的皇帝和没有支持的皇帝，那完全是两个概念。
　　以哈布斯堡家族的实力，如果要是全力支持他。马西米连诺可以带着一支军队去做皇帝，还可以获得奥地利在美洲力量的支持。
　　有这些资源在，他就可以轻松压倒国内的反对力量，不用受制于法国人。可惜这些都没有，他还是只能先依附法国人。
　　现在说什么都没有用，哈布斯堡家族已经认定了他会失败，不可能为了他花血本的。就连最宠爱他的母亲，这一次都没有支持他。


第二十九章 暗渡陈仓
　　没有办法说服马西米连诺，弗朗茨直接把另外两个弟弟扔进了军营中，进行封闭式教育。或许是接受了教训，这会苏菲皇太后没有插手。
　　在弗朗茨继位之前，奥地利军队一直都是贵族纨绔子弟镀金的地方。现在奥地利军队同样是纨绔子弟们的去处，不过不在是镀金，而是度日如年。
　　封闭式管理就不说了，一旦进入军营就和城市灯红酒绿的生活告别，天天扎在阿尔卑斯山脉里面训练。
　　因为严格的管理制度，很多家族都把军队当成了教育下一代的学校，活跃在维也纳的纨绔子弟数量也下降到了历史最低点。
　　法定服兵役时间也就两年，因为人口增长的关系，通常普通士兵服役一年过后，就可以退役回家转入预备役。
　　贵族子弟是一个例外，他们的服役年限是3年起步。培养军官的时间，要比培养普通士兵花的时间多，服役时间自然更长。
　　贵族军官的训练，比普通士兵更加严格，训练科目也要多得多。通常第一年就是阿尔卑斯山脉，或者是巴尔干山脉度过。
　　每天训练都累个半死，自然没有精力乱想了。时间长了，很多坏毛病都会在军队中改掉。
　　本来马西米连诺和弗朗茨只相差一岁多，军制改革的时候他已经完成了镀金，成为了一名海军军官，错过了这个打磨的机会。
　　因为训练太苦，一年到头都回不了一次家。爱子心切的苏菲皇太后要求弗朗茨开后门未果，就拖了下来。
　　好在德意志地区贵族有服兵役的传统，没有进入过军队服役的贵族，根本无法在社会上立足。
　　所以苏菲皇太后最多也只能拖延时间，不敢真的让两个小家伙躲兵役。
　　具体情况可以参考，每年都有几个纨绔子弟被家里人绑着送进军营，偶尔还会出现哭哭啼啼仿若生离死别的场面。
　　当然，这样的场面大都是出现在新兴贵族中。这也是被老牌贵族鄙视的原因，被认为是没有教养的体现。
　　某种程度上来说，弗朗茨的军制改革也依靠了传统的力量。
　　奥地利虽然没有到普鲁士那种军队拥有国家的地步，可是政府高层也大都是从军队中走出来的。
　　如果某一个地方需要极限动员了，政府官员也可以秒变军官，在最短的时间内组成军队。
　　因为贵族荣耀的关系，没有任何一个贵族在弗朗茨面前报怨过训练太苦，这一点令他非常满意。
　　权利与义务对等，如果连自己的义务都拒绝履行，那么这个阶级就真的堕落了。
　　按照国防部的统计，奥地利贵族子弟服兵役的比例超过了百分之九十五，剩下的那都是身体缺陷、先天不足，没有办法进入军队服役。
　　在军制改革前这个数据是百分之百，德意志地区的文化传统就是以当兵为荣耀，现在这一优良传统自然被保留了下来。
　　从义务教育阶段开始，都有基础军事训练课。没有条件的地区只是队列训练和长跑，而贵族学校就是翻版的少年军校。
　　圣彼得堡
　　经过了数年时间的斗争，改革派终于压倒了保守派占据了上风。1863年3月25日，亚历山大二世签发了《关于脱离农奴依附关系的农民一般法令》。
　　规定：废除农奴制，农奴获得自由民身份，有人身自由和一般公民权，包括有权拥有财产、担任公职进行诉讼和从事工商业。
　　在全部土地归地主所有的前提下，农民可以使用一定数量的份地，但必须向地主缴纳赎金。
　　农民在签订赎买契约之前，还要为地主服劳役或缴纳代役租。
　　显然，俄国人的这次改革是不完善的，这个土地赎买金是地主确定的，远超过了土地的市场价，甚至有的地方还高过了市价的数倍。
　　高昂的土地赎买价格，又给未来的社会冲突埋下了隐患。实际上在确定赎买价格过后，很多地方都发生了冲突。
　　亚历山大二世也非常头疼，一方面他想要进行更加彻底的社会改革，使俄罗斯帝国快速进入资本主义社会；另一方面他又不愿意和拥有土地的贵族们决裂。
　　“地主”和“地主”也是有差别的，俄罗斯帝国的地主那就是贵族，普通自由民都很少拥有土地。
　　现在进行社会改革，显然会损害到贵族阶级的利益。统治这个国家的贵族们自然不愿意了，他们想要把损失转嫁出去。
　　这不光是保守派的意志，包括改革派中很多人也准备牺牲农民的利益，换取这次社会改革的成功。
　　至于这么干过后，可能带来的社会矛盾，已经被他们忽略了，总不能真的去割自己的肉吧？
　　警务大臣家里诺夫维斯低声说道：“陛下，上个月国内一共发生了38次农奴暴动，已经全部被镇压了下去。”
　　农奴暴动在俄罗斯帝国已经不是什么新闻了，如果那一年不爆发几次，那才是新闻。
　　可是一个月爆发几十次，亚历山大二世还是感受到了压力。废奴法案签发了，可是这次改革并不能令农奴们满意。
　　革命党人也没有闲着，他们鼓动农奴起来革命，宣称：只要推翻了沙皇政府，大家就可能免费拥有土地。
　　自由主义者们没那么激进，至少他们没准备推动沙皇。自由主义者认为应该由政府出台法律对土地进行定价，不能任由贵族盘剥农民。
　　目前国内的农奴暴动，大都是这两派搞出来的。
　　亚历山大二世说道：“继续严加戒备，现在关键时刻不能让他们闹出了乱子，破坏了这次改革。”
　　“是，陛下！”警务大臣急忙回答道
　　幸好近东战争俄国人打赢了，利用战争胜利封赏功臣的机会，尼古拉一世解放了一批农奴。
　　这些人现在是沙皇军队的主要力量，尽管大都是处于军队底层，可只要这些人忠于沙皇，那么俄罗斯帝国依然是沙皇的俄罗斯。
　　不然早就被打草惊蛇的贵族们，可没有这么容易就向沙皇妥协，俄罗斯的保守派力量一贯都是欧洲最强大的。
　　这和奥地利在遍地叛乱中废除农奴制不一样。当时奥地利贵族是被革命吓着了，看着一家家贵族被灭门，生怕什么时候就轮到了自己，不得不同意废除农奴制。
　　在生存面前，大家的心里预期自然降低了。土地价格往下砍一刀，也就砍了，为了保住身家性命，大家不得不选择妥协。
　　现在沙皇贵族们可感受不到生存压力。尽管俄罗斯发生了农奴暴动，可这些都不成规模。没有压力，大家自然想要弥补损失，甚至准备借机再赚上一笔。
　　财政大臣库尔达西亚比焦急的说道：“陛下，因为改革的缘故，预计我们今年的税收还会再次下降五个百分点，而财政支出却要上涨百分之十五。
　　要是继续这么下去，恐怕不等国内改革完成，我们你财政就要先破产了。财政部建议延缓废除部分偏远地区的包税制，以减少财政开销。”
　　包税制也是沙皇政府面临的难题。俄罗斯帝国太庞大了，在此之前因为通讯和交通的缘故，沙皇政府根本没有办法管理这个庞大的帝国，不得不实施包税制。
　　现在因为电报的出现，通讯的问题已经可以解决了。沙皇政府就准备废除包税制，为资本主义经济发展扫清障碍。
　　只不过这么一来，行政开销就大大增加了。很多偏远地区收到的税，都不一定够行政开销。
　　亚历山大二世反问道：“光延缓废除包税制，恐怕还是解决不了问题吧？我们的资金缺口，可不是每年几百万卢布就能够解决的。”
　　财政大臣库尔达西亚比回答道：“是的，陛下。今年的财政赤字应该会超过四千万卢布，延缓废除包税制可以节省八百万卢布。”
　　亚历山大二世想了想说：“就算是延缓废除包税制，那么剩下的资金缺口怎么办？”
　　俄罗斯帝国主要实施包税制的地区在西伯利亚、远东和中亚地区，因为交通的缘故这些地区经济都不怎么样，延缓改革也影响不大。
　　财政大臣库尔达西亚比提议道：“陛下，我个人建议卖掉阿拉斯加，以节省行政开销，同时换取一笔资金弥补财政不足。”
　　亚历山大二世摇了摇头说：“卖掉阿拉斯加没有问题，那片土地除了面积大外，实际上并不能给我们带来任何收益。
　　因为同英国人的关系，未来一旦发生了冲突，我们根本就守不住。
　　可问题是我们根本就找不到买主，唯一可能买下这片土地的美国人，现在深陷内战中无法自拔。”
　　这是真的，在没有发现金矿前，阿拉斯加就是一片不毛之地，一百多万平方公里的土地上，俄罗斯人还不到一万。
　　即便是中部盆地拥有一片可开垦的土地，可是这个年代土地不值钱，尤其是没有开发出来的土地。
　　财政大臣库尔达西亚比提议道：“陛下，我们在全世界寻找买主，如果找不到买主就充当明年贷款利息抵给奥地利吧！”
　　亚历山大二世摇了摇头：“不行，要是这么干了，会影响两国关系的。现在奥地利不但是我们的盟友，还是我们最大的贸易伙伴。”
　　这和节操无关，完全是利益决定的。俄奥同盟的存在让俄罗斯帝国保住了欧洲霸权地位，即便是现在忙于内部改革，也没有人动摇他们的地位。
　　可是这个联盟一旦解散情况就不一样了，不光是法国人会挑战他们的霸主地位，就连奥地利同样会成为霸主的挑战者。
　　把潜在的敌人变成了盟友，这沙皇政府最近几十年来最大的外交成就。
　　当年奥地利深陷革命的时候，尼古拉一世没有落井下石，因此俄罗斯帝国获得了奥地利的支持赢得了近东战争，夺取了君士坦丁堡。
　　尼古拉一世去世前都再三告诫了他俄奥同盟的重要性，亚历山大二世不傻，知道这是合则两利的联盟，为了些许利益影响到两国关系那就不好了。
　　财政大臣库尔达西亚解释道：“陛下，不需要影响两国关系。你只要向弗朗茨陛下写一封哭穷信，说明一下我们困难，让他帮帮忙就行了。
　　当年，奥地利人镇压匈牙利叛乱的时候，尼古拉大帝也准备出兵帮忙的，只不过刚刚抵达边界，奥地利人就自己搞定了。
　　不管怎么说，这个人情哈布斯堡家族都领了。因此，在后来的近东战争中，维也纳政府一直站在我们这边。”
　　库尔达西亚比这是在隐约提醒亚历山大二世重视两国皇室关系，不能够因为亲普的个人立场，就忽略了国家利益。
　　亚历山大二世点了点头，他个人亲普归亲普，可不是彼得三世那个蠢货，置国家利益于不顾。
　　没看现在普俄关系依然没有起色么？
　　普鲁士王国在俾斯麦死后，深感受辱的威廉一世，就再也没有向俄罗斯低过头。亚历山大二世同样没有向普鲁士释放过善意。
　　这都是国家利益决定的。一方面作为欧洲霸主，俄罗斯帝国不能够主动低头；另一方面丹麦这个小弟的情绪也要照顾，就凭这些年丹麦王国陆续向沙皇政府提供两千万卢布的贷款，亲疏远近就一目了然。
　　亚历山大二世平静的回答道：“没有问题，我会尽快写这封信的。”
　　见亚历山大二世接受了这个建议，财政大臣库尔达西亚比松了一口气，直感叹这笔钱可真不好赚。
　　他这么卖力的鼓动亚历山大二世，可不仅仅只是为了深化俄奥两国的关系，当然也不排除有这方面的因素。
　　更多的还是因为收了奥地利驻俄大使的十万神盾公关费。库尔达西亚比是聪明人知道什么钱可以收，什么钱不能收，收了钱就要办事。
　　奥地利人想要进一步深化两国关系，库尔达西亚比自然不会拒绝，这也是符合俄罗斯利益的。
　　至于阿拉斯加的问题，果断的被他无视了。这只不过是继续深化两国关系的由头，一片蛮荒之地而已。


第三十章 跳坑了
　　1863年4月15日，撒丁王国通过了全民公投，选举拿破仑三世为国王，拉开了法国吞并撒丁王国的序幕。
　　毫无疑问，这次公投不可能是全民参与，有资格参加投票的都是支持法兰西的社会名流。
　　六百多名撒丁王国代表，全票选举拿破仑三世为国王。把这个票数放大一万倍，在四舍五入一下，就是全体撒丁民众选举拿破仑三世为国王。
　　在此之前，所有牵扯到弑君案中的人，都已经完成了审判，死的死、关的关，跑路的通缉。
　　总之，弑君犯必须要下地狱，这是所有君主制国家的共同意志。
　　至于事情的真相已经不重要了，蛛丝马迹都被法国人处理掉了，想要翻案那是不可能的。
　　能够从监狱中逃过一劫的，那都是聪明人，第一时间就和法国人进行了合作。
　　说白了，大家都清楚所谓的嫌疑犯本来就是谬论。真正参合了进去的人要么跑路了，要么被处决掉了。
　　现在法国人要吞并撒丁王国，必然要清除异己，可是这也必须要有一个由头，不能随便杀人啊？借机捏造错假冤案，就是一个不错的办法。
　　现在各国代表团都离开了撒丁王国，在法国人一家独大的情况，所有的事情当然都是他们说了算。
　　公投结果出来后，国际社会自然是一片哗然。各国默认法国吞并撒丁王国，却不等于大家会支持他们吞并撒丁王国。
　　舆论上，法国人还是被骂得狗血淋头。还有不少国际人士都在呼吁：警惕法国人扩张，避免出现第二次欧洲大战。
　　作为受害者的意大利人更是组织了请愿团，向欧洲各国寻求帮助，希望利用国际压力，迫使法国人放弃吞并撒丁王国。
　　作为欧洲大国之一，维也纳政府也收到的请愿书。看了意大利人递交上来的请愿书，弗朗茨不得不承认写的非常感人，可惜没有什么卵用。
　　弗朗茨冷笑着说：“告诉他们，我们对这次事件表示遗憾，但这件事情确实是撒丁政府自己惹的祸。
　　任何人都要为自己的行为负责，当撒丁政府支持极端组织的时候，就应该考虑可能带来的反噬。
　　在案发过后，撒丁民众也站在了极端组织一边，掩护凶手逃走，现在是撒丁民众为此买单的时候了。”
　　某种程度上来说，法国吞并撒丁王国也是一件好事。
　　从现在开始，意大利民族主义分子的最大敌人就不在是奥地利，而是野心勃勃的法兰西。
　　吞并撒丁王国只是一个开始，潘多拉魔盒一旦打开，就再也收不回去了。
　　在成功吞并撒丁王国的刺激下，法国激进主义派肯定会气焰高涨，这已经不是一个拿破仑三世能够压得住的了。
　　傲气的法国人，一直就有一个世界霸主梦。
　　如果没有这次刺激还好，拿破仑三世还勉强镇的住场子，现在就等着被民族主义者推上战车吧！
　　首相费利克斯提议道：“陛下，我们要不要支持一下意大利人，让他们给法国人添麻烦，免得让法国人得意忘形了。”
　　显然，吞并撒丁王国后法国人已经飘了，变得有些忘乎所以，仿佛他们就是世界霸主一般。
　　这种事情，费利克斯首相看到了，心中自然非常的窝火，想要给他们一个教训。
　　弗朗茨微微一笑说：“没有必要，意大利民族主义者同样是我们的敌人，现在让法国人收拾他们好了。
　　法国人既然飘了，那就让他们在多飘一会儿。现在欧洲大陆上的霸主是俄国人，海洋霸主是英国人，英俄两国都不出头，我们去凑什么热闹？”
　　现在英俄两国共同瓜分了世界霸权，法奥两国都是次一级的挑战者，因为大家的实力太过接近，法奥两国自然不会甘心屈居人下。
　　弗朗茨不准备发起挑战，因为胜算实在是太低了，利益又不够丰厚。
　　海上油水最多，可惜奥地利竞争不过英国人，只能等待时机。陆地上收益不高，欧洲大陆上面国家又太多，牵一发而动全身，很容易被俄国人拉着陪葬。
　　同样的情况法国人也遇到了，甚至还更加麻烦。世界老二不好当，尤其是陆海军均是老二，先天上就吸引了老大的仇恨值。
　　加上“拿破仑”三个字，就没有任何人敢忽视。拿破仑三世继承了拿破仑的遗泽，自然也继承了他遗留下来的仇恨。
　　低调行事也就算了，现在这么嚣张，很容易引起各国反弹的，尤其是经历过反法战争的老一辈还没有死光。
　　费利克斯首相反对道：“陛下，这恐怕不行了。现在的奥地利就算是想躲，怕是也躲不过去。
　　法国人的触手已经深入到了意大利中南部地区，如果我们不干涉的话，谁知道自信心过头的法国人会干什么？”
　　简单的说，法奥两国在意大利南部地区的利益上已经产生了矛盾，发生冲突也只是时间问题。
　　弗朗茨淡定的说：“没有关系，这是未来的事情。撒丁王国也不是那么好整合的，三五年内法国人在欧洲大陆应该会非常安分。
　　三五年过后，沙皇政府的改革也初步完成了。欧洲三大国体系依然平衡，我们就可以推进下一步计划了。”
　　不是弗朗茨自傲，现实就是如此。意大利地区有那么容易吞并么？奥地利推行民族融合这么多年，进度最慢的就是奥属意大利地区。
　　这是文化上的问题，不要看意大利地区一盘散沙，看起来似乎是个弱鸡，可是在文化上他们的传承非常完善，丝毫不比法国文化弱。
　　现在伦巴第、威尼西亚地区，当地人都学会了德语，天天使用德语书写，可是意大利文化传统并没有消失。
　　经过了十几年的努力，现在只能说是把意大利化的日耳曼民族拉了回来，而融合意大利人的目标，依然只是目标。
　　相比之下，奥地利在波西米亚、匈牙利、克罗地亚、巴尔干半岛推行的民族融合工作，就顺利的多了。
　　很多没有文化传承的小民族，现在已经完全日耳曼化。当然这哈布斯堡家族的长期经营也有关系，一开始这些民众都认这块牌子。
　　民族融合的本质是什么？
　　答案是：认同！
　　只要做到了这一点，后面的问题都好办了。
　　如果仔细观察，就会发现奥地利国内很多少数民族，在生活习惯上和德国人非常像。
　　甚至有的民族被称为：“说斯拉夫语的日耳曼人”。意思就是说，除了语言不通外，生活习惯、民间风俗都已经日耳曼化了。
　　造成这一情况的主要原因就是贵族领主来自德意志地区，民众们不自觉的上行下效，或者是在农奴制时代，贵族领主们命令他们改变了生活习惯。
　　这些特殊国情，都是民族融合顺利的原因。即便是本民族语言依旧存在，可这也变成了方言。
　　这一代人大部分还会说方言，下一代起来估计还勉强能够听懂，如果是生活在城市，估计差不多就要断了传承。
　　即便是农村再过两三代人后，这些语言文字还是会断了传承，因为学了没有用。人都是有惰性的，出生社会后用不到的语言，还学它干嘛？
　　这个年代人均寿命又短，结婚生子时间都比较早，很多人十七八岁都拥有了孩子，不到四十岁都会抱孙子，对民族融合非常的有利。
　　截止到目前为止，德语已经普及了下去。从小接受义务教育的这一代人，已经认同了德意志文化。
　　在帝国的任何一座城镇都在使用德语交流、书写，唯独意大利地区是例外，百分之七八十的意大利人，在工作之外的生活中仍然使用意大利语交流。
　　当然，因为别的民族涌入，这部分坚持使用意大利语的人，在当地的总人口比例中下降到了六层。
　　没有办法，意大利文化传承并不落后，加上和中部意大利邦国的商业贸易往来频发，才形出现了这种情况。
　　农村更不用说，德语很多人都学会了，可是日常生活中依然习惯使用意大利语。
　　如果不是一开始就解放农奴，并且用土地收买了农民，培养了他们对奥地利的认同感，现在奥属意大利地区也不会这么稳定。
　　同样的事情，法国人没有办法做，因为解放农奴的事情撒丁王国已经干了。
　　除了拉拢当地的实力派外，法国政府没有办法收买人数众多的底层民众，这就给民族主义者留下了活动空间。
　　纵观历史，每一次革命的主力都是底层民众，什么时候看到过资本家跑去冲锋陷阵？
　　正常情况下，只要底层民众日子过得还行，对政府认同度高，那么就不会发生大规模叛乱。
　　偏偏认同度是拿破仑三世最大的短板，法国民众认同的主要原因是因为他有一个牛叉的伯父，而不是他本人多么受人爱戴。
　　意大利人就不一样了，看着拿破仑家族成为法国皇室他们非常的高兴。但是让他们向拿破仑家族效忠，那就不行了。
　　本来血统上大家就不认同，更何况还是被法国吞并呢？要是再损害了他们利益，那就要举起造反了。
　　推动民族融合？抱歉法国都没有义务教育，怎么可能先给撒丁王国提供义务教育呢？
　　涉及到了自身利益，这方面法国民众是非常敏感的。巴黎政府就算是要推广语言文字融合，也必须要连着国内的义务教育一起搞。
　　这又牵扯到了一系列的问题，总之，短时间内巴黎政府是做不到的。
　　在军管期内，撒丁王国肯定会很安分的，一旦恢复了正常秩序，会发生什么就不确定了。


第三十一章 墨西哥皇帝
　　美泉宫
　　情报头子泰伦汇报道：“陛下，马西米连诺大公夫妇昨天离开了维也纳，目的地是法国。”
　　弗朗茨喝了一口茶，压下了心中的不满，说道：“算了，随他去吧！”
　　现在这个时间点去法国，显然马西米连诺是准备依靠法国人的支持成为墨西哥皇帝。
　　估计这里面还有拿破仑三世的手笔，法国人需要的是一个出身高贵的傀儡君主，方便他们暗中掌控墨西哥。
　　马西米连诺能够脱颖而出，那是因为法国人没有更好的选择。不是什么样的人，墨西哥立宪派都会接受，起码拿破仑家族就不行。
　　实际上，一开始的备选就只有哈布斯堡家族和波旁家族。毫无疑问，拿破仑三世不可能扶持一位波旁家族的墨西哥皇帝，这是在给自己找不自在。
　　万一波旁王朝在墨西哥复兴，有人觉得波旁王朝干的不错，想要给法国换个君主那就惨了。
　　毕竟，波旁王朝是公认的正统，比拿破仑家族合法性要高得多，发生复辟的可能性非常高。
　　哈布斯堡家族几乎成为了唯一的选择，拿破仑三世支持马西米连诺不是因为他能力出众，恰恰是看中了他的中二政治思想。
　　真要是能力出众，无论是墨西哥立宪派，还是拿破仑三世都不会让他们成为墨西哥皇帝。
　　大家需要的是一个傀儡，而不是一个雄主。哈布斯堡王朝的实力不弱，要是马西米连诺真的能力出众，随时有可能会反客为主。
　　现在家族不愿意投入，那是马西米连诺能力不足，成功的可能性太低。要是他真的有能力，弗朗茨不介意扶他一把。
　　事实证明，中二少年惹不起，尽管马西米连诺已经不小了。
　　拒绝乘坐奥地利的军舰前往墨西哥，以抗议家族不为他提供支持，这是多么奇葩的大脑才想出来的？
　　要知道，这种护航也是有政治寓意的，表明了哈布斯堡家族仍然站在他身后。
　　就凭这他就可以轻松拉拢墨西哥国内德裔的支持，还可以获得中美洲殖民地的支持，顺便也能够忽悠一堆遗老遗少。
　　这个时候，马西米连诺跑去了法国，固然是打了他这个兄长的脸，同样也拒绝了家族在美洲地区的政治资源。
　　没有了这些资源，他就只能够依靠法国人的支持上位，未来想要摆脱法国人的控制，就不是那么容易了。
　　对弗朗茨来说，这也是一件好事，不需要为了家族的荣耀，硬着头皮往里面砸资源。
　　英法西三国都盯上了墨西哥，奥地利再插手非常容易引起大家的敌视。发生了现在的事，奥地利正好脱身而出。
　　与其那么多人一起争夺墨西哥，不如跑去经营中美洲地区。至少把这一片地区整合起来，巴拿马运河什么时候开通，就是奥地利说了算。
　　如果可能的话，弗朗茨会尽可能延迟开挖这条运河。没有这条运河美国东西两洋分割，想要走海路就必须要绕一个大圈，首尾不能够相顾。
　　无论是商业贸易，还是国防都会大受影响。
　　……
　　巴黎
　　拿破仑三世对马西米连诺的到来，举行了盛大的欢迎仪式。
　　看得出来他非常的高兴，离开了哈布斯堡家族支持的墨西哥皇帝，才是他需要的墨西哥皇帝。
　　对付一名理想主义者，对拿破仑三世来说太轻松了。
　　他可不是生下来就身居高位的，拿破仑三世也是一路摸爬打滚，靠自己的奋斗才成为法国皇帝的。
　　就凭这一点，他就超过了同时代的所有君主。如果不是后来在一连串的胜利下，逐渐迷失了自我，没准他还会成为法兰西最伟大的皇帝之一。
　　宴会结束过后的次日，拿破仑三世和亲信们聚在一起交流意见。
　　不要看这些人在历史上没有多少存在感，正是这帮人和拿破仑三世一起缔造了法兰西在19世纪中期的辉煌。
　　历史上，法国第二殖民帝国就是在这一时期开创的，法国工业革命是在他们手中完成的，这一时期也是法国经济发展最快，人民生活水平提高最快的年代。
　　拿破仑三世问道：“你们怎么看待马西米连诺，他有没有扶持价值？”
　　佩利西斯回答道：“陛下，马西米连诺就像一个宠坏了的孩子。居然就这么跑到了巴黎，估计维也纳那位应该气坏了。”
　　拿破仑三世笑道：“气坏了更好，不然以哈布斯堡家族玩儿政治的手段，没准我们还要吃一个大亏。”
　　在弗朗茨的蝴蝶效应下，奥地利浴火重生，自然成为了各国君主的必修课。
　　结合哈布斯堡家族的发展史，就被人整理出了一本《哈布斯堡家族政治》。
　　下半身帝国，可不仅仅只是靠联姻就能够做到的，更多的还需要政治手段。
　　不然，欧洲就不会只有哈布斯堡一个下半身帝国。
　　大贵族之间的联姻错综复杂，同样的种马家族不只有哈布斯堡家族，却只有哈布斯堡家族能够整合出一个帝国来，这其中的差距就在政治手腕上。
　　当然，政治手段厉害不等于军事手段也厉害，这两项能力似乎是成反比的。
　　巅峰时期的哈布斯堡家族，占据了小半个欧洲大陆，包括：西班牙、意大利大部分地区、比利时、荷兰、神罗共主、匈牙利……
　　哈布斯堡的殖民帝国更是从北非到墨西哥，是世界上第一个日不落帝国，号称占领了半个地球。
　　这个称号并不夸张，巅峰时期半个地球都在哈布斯堡王朝的势力范围内，只是因为时代的缘故没有办法直接统治。
　　然而，就这么一个庞然大物，还是被法国人给打垮了。到了后期，哈布斯堡王朝被迫进行分裂，以维护自身统治。
　　能把一手好牌打得稀烂，足以证明了政治强，不等于军事强。
　　当时法国人都被包围了，只要不犯超级错误，靠实力硬压过去，都可以取得胜利。
　　遗憾的是查理五世昏招频出，虽然靠着雄厚的实力互有胜负，可是在战略上却输得一塌糊涂。
　　当然，实力雄厚的哈布斯堡输的起，可是查理五世消耗了太多的财富，后面的继承人日子就不好过了，渐渐的丧失了霸权。
　　幕僚帕蒂分析道：“陛下，就算维也纳宫那位愿意出力，恐怕马西米连诺也未必会领情。
　　有一位优秀的兄长对普通人来说可能是一件好事，但是对一个宠坏了的孩子就未必了。
　　从小生活在兄长的阴影下，马西米连诺现在最想要做的就是干一件大事，证明自己的能力。
　　而留在奥地利永远都不会有这个机会，弗朗茨不可能不了解自己的弟弟，所以这么些年马西米连诺所有的职务都是虚衔。”
　　拿破仑三世皱着眉头说：“这对我们来说，似乎也不是一件好事。马西米连诺如果太无能，即便是有我们支持，想要坐稳墨西哥皇帝同样也非常困难。
　　现在的墨西哥就是一个烂摊子，普通人根本就收拾不了残局。
　　但愿马西米连诺能够继承几分哈布斯堡家族的天赋，不然后面我们的麻烦大了。”
　　这是矛盾的地方。一方面法国人需要一个傀儡皇帝，可以方便他们操纵墨西哥政治，从中获取最大的利益；
　　另一方面法国人又希望皇帝有点儿能力，可以稳定墨西哥的局势，不然天天打内战，他们怎么赚钱呢？
　　……
　　经过了一番讨论，综合了各方面因素，法国人还是得出了结论：马西米连诺是值得扶持的。
　　至于失败的风险比较大，那也是没有办法的事情，高投入才有高回报。
　　就算是墨西哥换了统治者，也不敢赖他们的账。要是扶持一个雄主出来，那么没准就血本无归了。
　　1863年底，马西米连诺夫妇乘坐法国军舰，前往了墨西哥帝国。
　　远在维也纳的弗朗茨，直接无视了这一切。除了苏菲皇太后发了一封电报，痛骂了马西米连诺一顿外，剩下的哈布斯堡成员都选择了冷眼旁观。
　　从离开维也纳的那一刻起，马西米连诺连同的后代，直接被默认放弃了哈布斯堡家族的继承权。
　　然而，正在军舰上撰写法院礼仪指南的马西米连诺，似乎并没有受到影响。仿佛离开了哈布斯堡家族支持，也只是一件无关紧要的事情。
　　夏洛特公主心中有些不安，不过沉沁在成为皇后的美好生活中的她，并没有向丈夫说起她的担忧。


第三十二章 干涉联军
　　马西米连诺要担任墨西哥皇帝，可是刺激了不少人的神经。
　　国内的共和派反对也就罢了，因为是法国人扶上位的，立宪派内部也有很多人担心法国人的势力会继续扩大，选择了观望。
　　在马西米连诺抵达墨西哥前，林肯就表明了态度，反对法国人干涉墨西哥内务，谴责法国人违反了门罗主义。
　　这都是小问题，连美国内政都干涉了，谁还会把门罗主义放在心上，林肯的抗议法国人根本就没有理会。
　　西班牙人已经占领了海地岛，奥地利把手伸到了中美洲地区，英国人有意重新拿回西部地区，法国人自然不认为图谋墨西哥有什么不对。
　　没有直接吞并，仅仅是扶持傀儡政府统治，这已经非常注意吃相了。起码要比奥地利，想要把中美洲各国变成自治省，看上去更加有吃相。
　　不光是北方政府反对，就连南方政府也反对马西米连诺出任墨西哥皇帝。他们担心墨西哥帝国发展起来后，损害到他们的利益。
　　在这种背景下，1864年3月，马西米连诺登上了墨西哥皇帝的宝座，史称：马西米连诺一世。
　　大家的目光都在美国内战中，对这个新诞生的墨西哥皇帝并不感兴趣，这次登基大典可以说是百年来最糟糕的。
　　宾客档次上不了台面，就不说了。距离这么远，也不能够指望欧洲贵族亲自跑一趟，就算是派代表也需要路费不是么？
　　场面布置寒酸也无妨，反正都是一个仪式。最终还是要看表现，失败了才叫寒酸，成功了这就叫爱惜民力。
　　关键是共和派搞事情了，加冕当天就组织了声势浩大的游行活动，要求皇帝滚蛋。
　　登基现场，都有几名中二少年想要破坏典礼，好在卫兵们及时反应了过来，阻止了这一恶劣行为。
　　这算是墨西哥实力派，给皇帝的下马威了，用这种独特的方式告诉马西米连诺一世：你丫的并不受欢迎，要是聪明的话，就和我们合作。
　　……
　　就在马西米连诺登基后不久，南北双方就发动了一场大决战。
　　1864年4月中旬，在宾夕法尼亚州和俄亥俄州交界处，北方政府集结了42万军队，南方政府集结了34万军队。
　　这场会战的输赢，将直接关系到了美国未来局势的走向。
　　如果北方政府输了会战，那么宾夕法尼亚州将会沦陷，五大湖工业区将落入南方政府手中，北方政府基本上无力回天。
　　反之，南方政府输掉了战争，那么他们前期好不容易积攒起来的优势，将荡然无存。
　　北方政府可以携大胜之威，收复俄亥俄州和马里兰州，然后凭借兵力优势辗压南方政府。
　　各国的目光都汇聚了到这里，作为旁观者南北双方永远分不出胜负，才是大家最希望看到的。
　　从内战爆发到现在，美国的工业总量已经下跌了百分之四十三，农产品产量下降了百分之三十七。
　　尤其是处于战场的俄亥俄州、印第安纳州、堪萨斯州、马里兰州、依阿华州、伊利诺州、密苏里州、肯塔基州损失最为惨重。
　　美国的总人口跌破了3000万，战争给这个国度带来了严重的创伤，十年时间都无法恢复到战前水平，作为交战区的各州未来二三十都要舔伤口。
　　美国人打的越惨，欧洲各国获取的好处就越大。军火商们就不说了，一个个都大发横财。
　　别的产业也大有收获，以奥地利为例：没有了美国这个粮食出口大国冲击后，国际粮食价格上涨了百分之十三，作为欧洲最大的农产品出口国自然成为了最大的赢家。
　　除了农产品外，奥地利的工商业制品也出现在了美洲市场上。对美出口贸易总额，较之战前上升了百分之四十六。
　　英法两国也不遑多让，利用这个机会在美洲大肆攻城掠地，尤其是工业薄弱的南方政府，现在使用的工商业制品，大都是来自欧洲各国。
　　北方各州也好不了多少，经济向战争转型过后，其它的民用工商业产品自然是大幅度减少，市面上充斥着欧洲制造。
　　不要看弗朗茨提前囤积军火抢占了商机，实际上经济上获利最大的还是英国人。
　　作为世界上的工业霸主，在工商业制品出口上，约翰牛超过了世界各国的总和，很自然的成为最大的获益者。
　　自从英法奥西四国决定在对美问题上达成一致后，四国公使就时常聚在一起交流意见，偶尔还会发生争议。
　　奥地利代表德鲁克提议道：“诸位关键时刻已经到了，这次会战无论谁胜谁负，我们都必须要出面干预。
　　要是行动晚了，双方分出了胜负，再想要干预付出的代价就不是一星半点儿了。我提议立即组织干涉联军，直接用武力插手美国内战。”
　　法国代表亚尔弗里得反对道：“阁下，现在我们动手未免太早了一些。无论是谁赢得了这次会战胜利，都会损失惨重，短期内不具备全面反攻的能力。
　　这场战争还会持续很长时间，利用内战尽可能的消耗美国人实力，才是最佳的选择。
　　如果我们现在就下场，那么无论是南方政府，还是北方政府都保留了很强的军事实力，不利于我们接下来在北美的活动。”
　　这都是幌子，关键是法国人正在集中精力处理墨西哥事务，现在要出兵干涉美国内战，他们能够拿出来的兵力太少。
　　利益永远都是和实力挂钩的，现在能够投入的力量越大，战后能够获得的收益也就越大。
　　大家都是老牌列强，没有一个省油的灯，光想占便宜不想出力，这种好事还是不要做梦了。
　　亚尔弗里得现在最想做的就是拖延时间，等他们腾出来手来，再干涉美国内战，以便实现利益最大化。
　　反正在他看来，英法奥西四国联手干涉这次内战，根本就没有任何难度。不要说现在元气大伤的美国，就算是满血复活的美国，也无法同时和四国抗衡。
　　英国代表马里奥立弗开口说道：“美国内战打到了现在，双方都已经疲于奔命，长期持续下去的可能性不大。
　　如果不是双方都要撑不住了，也不会有这次决战。从战场上的情况来看，大家都非常的清楚，这次会战南北双方的准备都非常仓促。
　　要是继续等下去，谁也不能够保证接下来会发生什么。万一分出了胜负过后，南北双方直接妥协了呢？
　　作为第三方，我们要是错过了最佳干涉的机会，战后大家的利益又如何保障呢？
　　我支持德鲁克提议的计划，现在我们必须要立即组织干涉军，免得事态扩大，损害了我们的利益。”
　　二比一，西班牙人的一票成为了决策的关键。要是他们支持法国人，那么二比二这个问题，还有得谈；反之，那就是少数服从多数，提议获得通过。
　　西班牙公使弗朗西斯科说道：“据我所知，南北双方政府之间的联系一直都没有中断过，为了避免最糟糕的情况发生，我支持组建干涉军。”
　　没有令人感到意外，西班牙公使弗朗西斯科做出了最符合自身利益的选择。
　　如果这次干涉计划失败，英法奥三国家大业大都损失得起，唯独西班牙不行。
　　美国人早就对古巴地区虎视眈眈，偏偏古巴又是西班牙最富烁的殖民地，每年都能够给他们带去大量的财富，面对一个统一的美国他们可没有把握守住。
　　在核心利益面前，西班牙人是万万不敢冒险的。因此，在分裂美国的问题上西班牙人表现的非常积极，即便是西班牙国内矛盾重重，他们也加入了干涉联盟中。
　　英国公使马尔奥立弗接着说道：“三比一，提议通过。现在我们汇总一下各国的出兵人数，确保干涉的顺利进行。
　　大不列颠可以出动美洲舰队，包括5艘铁甲舰、16艘风帆战列舰、其余各类军舰38艘，以及8万陆军。”
　　这是英国人在北美地区的几乎全部机动武装力量，显然他们是下了血本，准备将美国彻底分裂。
　　奥地利公使德鲁克想了想说：“我们的美洲舰队也可以出动，不过在西海岸地区，现在拥有3艘铁甲舰和三十余艘各类军舰，陆军可以出动5万人。”
　　这是目前美洲地区，奥地利的大部分军事力量，要不是前不久国内增援了一次，还拿不出这么多军队。
　　毕竟，中美洲地区还不稳定，地方上组织的民兵显然是不能动的。不能干涉完美国，结果自家的殖民地又丢了。
　　西班牙公使弗朗西斯科没有底气的说：“我们可以出动古巴舰队，各类军舰五十余艘，其中铁甲舰一艘，陆军我们可以调动七万。”
　　没办法，西班牙真的没落了。如果不是为了撑门面，这一艘铁甲舰都不会有。至于七万陆军，这包含了当地土著组成的军队，战斗力未知。
　　三人的目光投向了亚尔弗里得，法国可是干涉联军的陆军主力担当，往日里他可没少吹牛B，现在落到他们表现了。
　　犹豫了片刻功夫后，亚尔弗里得做出了决定：“我们可以出动美洲舰队，各类军舰五十余艘包括三艘铁甲舰，陆军可以出动六万人。”
　　不管怎么说，法兰西的面子不能丢。大不了墨西哥的问题押后，这次行动，直接关系到了战后美洲利益的划分。
　　美国人后花园，要不了多久就会变成四国的狩猎场，不对现在已经是大家的狩猎场，就差一份条约划分各国的势力范围。


第三十三章 共同防御条约
　　干涉联军秘密组建中，美国内战依然在继续。如果他们知道，谁赢了谁就要面对四大列强的打压，不知道南北双方还没有这么高的兴致。
　　当然，这只是想想而已。战争到了这个地步，除了继续打下去外，南北双方都已经别无选择。
　　换个角度来想，有四大列强兜底，就算是打输了，也不用赔上裤衩，估计心态就平和了。
　　战争初起，各国都支持南方政府。当南方政府占据上风过后，转眼间大家又卖军火给北方政府。
　　正是大家在南北之间玩儿平衡，这次内战才能够打到现在。不然的话，四国要是倾尽全力支持一方，估计第一年就分出了胜负。
　　拼拼凑凑，英法奥西四国就汇聚上百艘军舰和26万陆军，这要是没有提前准备，说出去都不会有人信。
　　这只是能够动用的机动兵力，并不是四国在美洲的全部实力。
　　真要是拼命了，不要说经营多年的英法西三国，就算是刚刚在美洲地区立足不久的奥地利，都能够凑出十几万大兵来。
　　殖民地全民皆兵，这是欧洲各大殖民帝国能够发展壮大的原因。不然光靠政府军守卫殖民地，英国人还不得哭死？
　　常备军只有十几万的大英帝国陆军，怎么去守卫三千多万平方公里土地？
　　包括这次英国人出兵八万，其中大部分还是来自于加拿大殖民地，从国内调兵这个成本就太高了。
　　维也纳，收到了干涉联军建立的消息后，弗朗茨就取消了从非洲和南洋调兵的计划。
　　干涉联军的实力，已经足以颠覆双方的实力对比。毕竟无论谁胜谁负，都不可能短时间内干掉对方。
　　输家有四国加油打气，翻盘机会就在眼前，说什么他们也不会直接认怂啊！
　　历史上，南方政府后期快速失败，主要就是苦苦等待的干涉军没有出现，大家看不到获胜的希望，才向北方政府投降的。
　　这一点，战后南方政府高层均没有受到清算，就可以证明他们在内战后期扮演的角色。
　　不要看打了几年内战，就以为南北双方的精锐之师就很牛叉了。
　　实际上，这个精锐都是相对的，对比内战爆发前确实有很大进步。但是在全世界来看，美军依然不够看。
　　没办法，战争中损失太大，士兵都是一茬一茬的换。基层军官本来就缺乏，损失速度又快，想培养都没有时间。
　　基层军官不合格，新兵数量太多，这是南北双方面临的共同问题。原本战争初起，南方政府军队战斗力的优势，正在战争中被逐渐拉平。
　　到了现在，南北双方谁胜谁负都不重要了。总之，他们都不会是赢家。
　　弗朗茨想了想说：“以最快的速度传令胡梅尔总督，命令他加快速度从美国组织移民，等战争结束了就不好办了。”
　　“是，陛下！”殖民大臣约西普·耶拉契奇回答道
　　挖美国墙角的事情，可不光只有奥地利在干，英法西三国同样在美国忽悠移民，只不过力度没有那么大。
　　在《宅地法》出台前，奥地利忽悠移民几乎是无往不利。当时制约移民速度的主要原因是：船不足和安置需要时间。
　　这个年代美洲地广人稀，各国的殖民地都缺移民，学习能力强大殖民帝国纷纷跟进。
　　林肯颁布《宅地法》过后，很多人都犹豫了。既然留在美国也可以获得土地，干嘛还有出去冒险呢？
　　就算是要服兵役，也可以让人顶替啊？很多劳务输出公司，都有替人当兵的业务，仅仅只是需要支付两百美元，就可以不用上战场了。
　　内战进行到了现在，战场上的黑人士兵已经超过五十万，南北双方都组织了数量庞大的黑人军队。
　　当然，没钱的穷鬼还是移民的主力。不但雇不起人服兵役，还没钱开垦土地。
　　毕竟种地也是需要成本的，没钱种子都买不到，奥地利好歹也是提供免息贷款服务的。
　　如果有人统计的话，就会发现从1864年开始出钱雇人顶替服役就快成了主流。某些州新入伍的士兵中，黑人士兵人数已经超过了白人士兵。
　　要是在某一次战役中，发现交战双方大都是黑人士兵，不要惊慌这只是正常操作。
　　各州政府大量组织黑人士兵，也不是没有原因的。最大的好处就是可以和劳务公司签订雇佣合同，不要为征兵头疼，也不要担心伤亡惨重，家属们闹事。
　　大家都是民众选举出来，在残酷的伤亡面前，民众们都不愿意服役，他们也不可能强迫民众服役，除非不想要选票了。
　　作为为民服务的好州长、好议员，睁一只眼闭一只眼也就算了，实在是凑不够人数，州政府还可以从劳务公司雇人。
　　无论是联邦政府，还是邦联政府的权威都有限。各州肯凑够人数就是给中央政府面子了，还想要挑三拣四，信不信大家非暴力不合作？
　　具体可以参考，美国内战最残酷的时候，各州的监狱都已经空了。为了凑够人数，官僚们也是够拼的。
　　外交大臣韦森贝格开口说道：“陛下，根据我们收到的情报，欧洲各国都有殖民非洲大陆的计划，拿破仑三世准备召开一次国际会议瓜分非洲大陆。”
　　瓜分非洲大陆的历史提前了，这对奥地利来说可不是一个好消息。在此之前，重点经营非洲大陆的只有法奥两家。
　　加上法国人是沿着北非进行殖民扩张，中间还有沙漠阻隔，法奥两国在非洲大陆上的冲突并不大。
　　要是召开国际会议，把世界各国都吸引了过来，奥地利再想这么闷声发大财就不可能了。
　　弗朗茨疑惑的问：“知道法国人的目的么？”
　　因为历史缘故，非洲大陆一直都有“毒虫大陆”的美名，欧洲各国并不重视非洲大陆，很多人都把这里视为蛮荒之地。
　　如果还有更好的选择，弗朗茨也不愿意殖民非洲。可惜世界已经瓜分空了，就剩下最后这片大陆。
　　目前就数法奥两国在非洲大陆的投入最大，获得的收益也是最大。
　　现在召开国际会议，捅破这层窗户纸，把欧洲各国都吸引到了非洲大陆来，显然是不符合法国人利益的。
　　没有人愿意看到分蛋糕的人增加，没有进入桌面上大家是各凭手段，如果法奥两国默契联手，把竞争对手排除出去，两分非洲大陆都不是没有可能。
　　韦森贝格分析道：“还不能确定，外交部猜测这可能和意大利问题有关系。
　　吞并了撒丁王国后，法国人在国际上的日子不好过，各国都加强了对他们的防备。
　　现在抛出非洲大陆，很有可能是巴黎政府想要转移大家的外交注意力，降低大家对他们的提防之心。”
　　这是太能打的后遗症，拿破仑三世不过吞并了一个小小的撒丁王国，就引起了国际社会的不安，比当年弗朗茨重建神罗帝国造成的影响都大。
　　不知道拿破仑三世该自豪，还是该哭泣。天天被人这么盯着，什么事都不好办啊！
　　反法联盟一直都是悬在他们头上的利刃，一旦踩过了线，这个早已解散的联盟，随时都有可能复生。
　　别的不说，就看看邻居们的反应就全明白了。
　　西班牙部署了10万军队在两国边界，这是他们本土六层的兵力。
　　比利时部署3万军队防备法国人，差不多是他们国内总兵力的百分之七十，仿佛已经做好了迎接法国入侵的心里准备。
　　作为中立国的瑞士，也有大量的预备役在两国边界待命，就连对世仇哈布斯堡王朝都没有那么防备。
　　普鲁士王国部署了12万军队在莱茵兰地区，在当地还有大约15万民兵预备役，比俄奥边界加起来都多。
　　奥地利部署了10万军队在伦巴第，部署了5万军队在符腾堡，这两个王国的民兵预备役加起来都超过了50万。
　　德意志联邦帝国因为军队都是各邦国政府的，联邦政府没有调动权，所以在法国边界地区只有边界邦国的军队。
　　不过他们已经和奥地利、比利时、普鲁士、西班牙签订联合防御条约，一旦法国人入侵，大家就联手揍他丫的。
　　据说瑞士人都有准备加入联合防御条约的意思，只不过担心加入其中后会失去他们中立国的地位，才迟迟没有行动。
　　看这情况，就知道法国人的日子有多难过了。邻居们都把他们当强盗一样防备着，距离反法联盟还远么？
　　以上都是法国吞并撒丁王国的后遗症，周边各国直接结成了铜墙铁壁，断绝了他们继续扩张的可能。
　　至于主导这个联盟建立的黑手，毫无疑问当然是英国人，作为欧洲搅屎棍怎么可能不搞事情呢？
　　本来弗朗茨是不准备加入的，以奥地利的实力就算是不和各国联合防御，也不怕法国人。
　　后来考虑到拿破仑三世有可能会脑子抽风，万一突然打起来了，多几个盟友分担压力也好。
　　英国人不光是针对法国人搞出来了联合防御条约，就连奥地利也享受到了同样的待遇，只不过缔约国只要普鲁士和德意志联邦帝国。
　　串联让欧洲各国联合防御，这是约翰牛为了制约法奥俄三国扩张的手段。
　　只不过因为俄奥同盟的存在，直接让两国摆脱了这个限制，法国人就独享受这份被邻居们针对的至高待遇。
　　要拆散这个联盟也不容易，大家只是联合防御，并没有任何进攻的计划。如果冒然采取行动，很有可能刺激到大家的敏感神经，造成不可估量的后果。
　　弗朗茨不确定的问：“你的意思是法国人准备用非洲大陆的利益，挑起各国间的矛盾，从而打破对他们包围网？”
　　外交大臣韦森贝格回答道：“不是，我认为法国人只是在向我们释放一个信号。
　　非洲大陆上的利益那么大，我不认为法国人会舍得轻易抛出来。
　　况且，共同防御的缔约国中有实力瓜分非洲的国家并不多。大家就算是在殖民地问题上发生了利益冲突，在本土安全面前也不值得一提。
　　这个联合防御的包围网看上去很厉害，实际上只要我们退出了，剩下的国家就算是联合起来，也威胁不到法国人。
　　与其花大力气去搞定周边各国，不如直接让我们退出更加容易，这一点法国人不可能看不到。
　　现在他们释放这个信号出来，很有可能是引我们主动上门，商议这一系列的问题。”
　　这是一个阳谋，法国人就是在赌维也纳政府不能够放弃欧洲大陆的利益。
　　不要看奥地利在非洲大陆的扩张速度快，可是相对于整个非洲大陆来说，依然只是占据了其中一小块，实际控制面积还不到非洲大陆的五分之一。
　　这很像拿破仑三世的作风。一路走到了现在，拿破仑三世可没有少进行赌博。
　　现在这种稳赢赌博根本不算啥，奥地利确实不能够放弃非洲大陆的利益。不需要多，只要再有五年时间，弗朗茨就可以完成非洲大陆的战略布局。
　　“那么外交部就先和法国人接触一下，只要利益合适，没有什么不能谈的。”
　　弗朗茨淡定的说道，他不是输不起的人。况且，奥地利还不是输家，只要想要的利益拿到了手，这个过程并不重要。
　　法奥联手瓜分非洲大陆，也是一个不错的选择。至于共同防御条约，那玩意儿能不能发挥效果，还是要用利益说话，大不了时间到了就取消。


第三十四章 非战之罪
　　计划永远赶不上变化快，本来以为马上就要结束的美国内战，到了1864年双方还处于僵持中。
　　数十万大军级别的会战，根本就不是一天两天就能打完的。南北双方都输不起战争，两边的指挥官都是老成持重的主，会战直接变成了消耗战。
　　南方军队战斗力略强，可是北方军队人多。在长达一百多公里的战线上，双方进行了多次鏖战，结果却是互有胜负，总体来说还是半斤八两。
　　蝴蝶效应的力量是强大的，在各国的帮助下南方政府被加强，北方政府被削弱，一增一减直接体现在了战场上。
　　纽约，看着手中的求援电报，林肯总统都快要崩溃了。这已经第N次要求援兵，自从大决战开始，基本上每个星期他都会收到三四封求援电报。
　　谁要是再说：用强悍的国力和对方打消耗战，拖死叛军。林肯一定会上去抽他几个大耳刮子。
　　工业优势，有了列强支持过后，北方真的还有工业优势么？
　　南方的叛军工业制造能力有限，难道人家还不能买么？
　　现在北方政府可封锁不了南方港口，双方海军已经进行了多次鏖战，北方海军依然无法取得胜利。
　　经济上的优势，更加扯淡。真以为资本家们个个都是爱国分子，可以舍家为国无私奉献？
　　阶级利益可不等于个人利益，赚钱才是第一位的。只要自己赚到了，谁在乎美国是否会分裂？
　　资本无国界不是一句玩笑，而是真实存在的。只要赚到了钱，就算是离开了美国，他们一样可以过得非常滋润。
　　反之，无私奉献支持联邦政府赢得了战争，最后到了瓜分战利品的时候：抱歉，这是一个用实力说话的时代。
　　尽管北方政府经济体量更大，可是实际上能够调动的财富，南方政府并不比他们差多少。
　　至少南方的棉花债券，在国际资本市场上要比北方的战争债券受人青睐。英法奥西为了支持南方政府，都接收了南方政府的不少债券。
　　轮到北方政府就不一样了，要么拿外汇支付，要么就拿黄金白银支付。美元是什么东东，大家都不认识啊？
　　最后悲剧的发现，北方政府真正的优势就是人多，可以和南方政府拼人命。
　　不过这个优势也不是没有限制，损失太过惨重，民间的厌战情绪就会高涨。
　　自从大决战开始，平均下来战场上，北方政府军每天都要损失一个团的兵力，处理前线的求援电报就成为了林肯总统的日常工作。
　　林肯总统一脸憔悴的问：“我的战争部长，请告诉我这次会战还会持续多久？”
　　战争部长塞蒙·卡美容想了想说：“抱歉，总统阁下这个问题只有上帝才知道。我只知道现在不能够冒险，这次会战联邦政府输不起。”
　　国务卿萨法尔补充道：“那么能不能把伤亡降下来？按照现在损失速度，估计把叛军镇压了下去，合众国也没有了未来。”
　　因为弗朗茨的蝴蝶效应，战争刚刚爆发，就有大量武器装备被卖给了交战南北政府，双方扩军的速度都超过了历史同期。
　　与之相匹配的是士兵的训练时间都大幅度减少，平均下来每名士兵的训练时间只要不足40天，最危机的时候联邦政府的士兵，训练不足一个星期就被送上了战场。
　　后遗症就是双方的伤亡情况，超过了历史同期。大量的青壮损失，已经威胁到了联邦政府的统治。
　　战争部长塞蒙·卡美容解释道：“各州政府拿罪犯、地痞流氓、还有人数众多的有色人种士兵凑数，我们都没有追究。
　　士兵们的质量不合格，伤亡不可避免的会增加，至少白人士兵的阵亡率，我们已经降下来了。”
　　林肯立即打断道：“阁下，这种话就不要说了，都是联邦士兵，没有人种之分明白么！”
　　有些事情可以做，却不能够说出来。政治正确，在这个年代的美国也出现了矛头。
　　……
　　里士满，杰弗逊·戴维斯总统也面临着同样的问题，残酷的伤亡让南方政府疲惫不堪。
　　人力资源匮乏，成为了南方政府最大的难题。劳务输出公司虽然活跃，可是这些来自非洲大陆的廉价劳工并不好用，必须要经过严格的训练后才能成为合格的劳动力。
　　如果北方政府愿意妥协，他不介意马上停止战争。继续打下去，人力不足的南方政府，很难拼得过北方政府。
　　当然，他们并不惧怕北方政府，真要是血战到底，拖着北方政府一起完蛋还是可以做到的。至少他们自认为，能够做得到。
　　不足四年时间，因为内战美国的总人口下降了5%，这还是建立在大量的亚裔和黑人涌入背景下。
　　北方政府横跨东西两洋，占据了接收亚洲移民的便宜，而南方政府因为地理位置的关系，接收的大都是非洲移民。
　　目前至少有四十万现役黑人士兵，在为南方政府而战，已经阵亡的黑人士兵总数都超过了二十五万。
　　为了鼓励奴隶主带着黑奴士兵上战场，联邦政府还开出了双倍的补偿金，毕竟训练有素黑奴是优秀的炮灰，而刚刚抵达的黑人劳工还桀骜不驯。
　　为了鼓励黑人士兵的士气，在罗伯特·李的坚持下，邦联政府解除了黑奴士兵的奴籍。还开出了巨额的赏格，比如说：每击毙两名敌军士兵，就奖励一名黑奴，或者是等价的财富。
　　直接后遗症就是黑人士兵组成的军队中，几乎见不到俘虏。
　　杰弗逊·戴维斯总统关心的问：“罗伯特先生，英国人答应出兵干涉了么？”
　　蛇无头不行，作为干涉联盟中出力最大的约翰牛，当之无愧的成为了盟主。
　　现在南北双方僵持不下，正是干涉的好时候。干涉联军一出现，瞬间就打破了双方的实力平衡。
　　甚至是其中一个国家动手，都可以成为压倒骆驼的最后一根稻草，打破南北双方的实力平衡。
　　国务卿罗伯特皱着眉头说：“英国人还想看着我们自相残杀，反正战争打到了现在，已经没有了胜利者。
　　这次大会战中我们的伤亡人数已经高达38万，其中阵亡11万人；北方政府更是快要逼近了60万，阵亡至少18万人。
　　即便是赢得了这次会战，短时间内我们也没有继续扩大战果的能力，北方政府也好不了多少，大家都打不下去了。”
　　副总统亚历山大反对道：“这恐怕未必，会战最大的作用在军心士气上，而不仅仅只是看伤亡人数。
　　伤亡再怎么惨重，作为胜利者至少也有十几万机动兵力，只要军心士气旺盛，连续作战也是可以坚持的。
　　到时候，失败者只能依附干涉联军。在危难时刻出手，他们才能够获得最大利益。”
　　这是事实，一支士气旺盛的军队，往往可以击败数倍士气涣散的军队。这次大会战结束过后，十几万军队已经能够左右这次内战的结果了。
　　不过这还威胁不到干涉联军，有二十多万生力军加入，瞬间就可以扭转战场上的局势。为了更大的利益，英国人自然愿意等分出了胜负再出手。
　　这是现实与理论的差别。理论上北方政府总兵力两百万开外，南方政府总兵力一百多万，干涉联军才二十多万根本就起不到多大作用。
　　实际上，总兵力不等于能够投入作战的兵力，各州首先要保障的是自身安全，而不是全部拿出去作战。
　　其次，就是有战斗力部队。以北方政府为例，两百多万军队中如果有一半的部队是主力，那么都可以辗压南方两三遍了。
　　而实际情况，不要说一半的主力部队，十分之一的主力部队都没有，除了那十几万军队比较能打的，剩下都是乌合之众。
　　你不能指望一万六千人的菜鸟陆军，分成两波打内战，在不到四年时间内就训练出百万精锐来。
　　历史上，决定南北双方胜负的往往都是几万人的交战规模。如果双方都在求稳，舍不得投入精锐部队梭哈，也不至于出现这么大规模的会战。
　　沉默了一会儿，杰弗逊·戴维斯开口说道：“和北方政府秘密接触，向他们说明情况。如果不想让英国人捡便宜的话，就承认我们独立，结束这场战争。”
　　国务卿罗伯特摇了摇头说：“估计没有什么希望，我们私底下谈判解决确实可以把损失将到最低，但是北方政府的政客们承担不起这个责任。
　　我不认为他们会因为爱国，就愿意搭上自己的政治生命，甚至未来遭到资本家们的报复。”
　　这是现实问题，大公无私的人永远都是少数。历史上，南方政府处于下风过后，他们这些人还不是为了自己的利益做了叛徒？
　　指望北方政府都是大公无私的爱国主义者，这不比中彩票的几率高多少。
　　在列强的武力干涉下，造成了联邦政府分裂，政客们还可以甩锅出去。
　　这个年代欧洲列强实力雄厚，失败不是因为他们无能，而是敌人太强大，完全是非战之罪。


第三十五章 最有价值和最没价值
　　中美洲地区，经过了三年时间的经营，胡梅尔总督已经把当地实力派收拾的差不多了。
　　愿意接受收编的自然是继续身居高位，负隅顽抗之辈自然被和谐掉了，这方面奥地利已经积累了丰富的经验。
　　以尼加拉瓜为例，全国上下一共三十多万人，大部分还是印第安人，白人移民加混血儿也就几万人，拿什么和奥地利对抗？
　　中美洲各国都差不多，地又不广、偏偏还人稀。要是跑去打游击，都不需要奥地利出手，当地印第安部落都就把他们咔擦了。
　　哈布斯堡家族当年也是他们共主，他们的祖宗还向查理五世效忠过。牵强一点儿说，还勉强有点儿法统，加上强悍的拳头已经镇压了不服，剩下的人就一直拥护弗朗茨大帝的统治了。
　　普通民众的利益没有受损，自然谈不上什么仇恨。
　　当年闹独立的主要原因，还是因为西班牙被法国人打残了，矿主和资本家们不想给西班牙缴税，官僚们想要更大的权利，就随大流跟着独立了。
　　或许不能够用“们”，小国怎么可能有那么多资本家和矿主呢？实际上，就是一个或者是几个家族想要独立，不然中美洲地区也不会分裂成这么多国家。
　　现在都无关紧要了，随着移民的涌入，就算是有人不甘心，也翻不起大浪。
　　圣何塞中美洲总督府内，移民局外务官约翰·拉德弗汇报道：“总督阁下，哥伦比亚拒绝了移民进入巴拿马地区，他们还要求移民打散安置，不能集中在一起。”
　　毫无疑问，自从墨西哥向美国人交了一次智商税后，大家都吸取了教训，对外来移民警惕了起来。
　　哥伦比亚自然是缺少移民的，巴拿马还没有独立，现在的领土面积高达一百二十多万平方公里，人口刚过两百万，其中巴拿马地区约有10万人。
　　要是不对移民加以限制，谁知道什么时候，哥伦比亚共和国就换了主人？
　　这也是南美各国没有发展起来的原因。因为本土人口实在是太少，不敢冒然接收大量的移民。
　　以哥伦比亚共和国为例，只需要四五十万移民，都可以把他们变成一个德裔国家。
　　这种背景下，大家当然要警惕了。拒绝德裔移民进入巴拿马地区，就是担心那天奥地利把这一地区变成了殖民地。
　　这没有什么好指责的，胡梅尔总督确实在打巴拿马地区的注意，总不能还不让人家反抗吧？
　　中美洲最适合挖运河的就是巴拿马地区，这是奥地利美洲战略中必不可少的一环，必须要掌握在手中。
　　胡梅尔总督问道：“我们收买的议员，没有帮忙说话么？”
　　这个年代，腐败是所有国家的共同特点，尤其是哥伦比亚这种新兴共和国，更是鱼龙混杂。
　　移民官约翰·拉德弗解释道：“我们的公关活动，遭到了外来势力的抵制，初步判断是英国人搞得鬼，法国人也有可能参与。
　　多名亲英派议员公开反对，他们提出了奥地利威胁论，认为我们一旦在拉丁美洲站稳脚跟，就势必要进行扩张，而哥伦比亚首当其冲。”
　　胡梅尔无话可说了，他承认自己对哥伦比亚存在兴趣，尽管还没有明确的计划，但是向哥伦比亚地区扩张的声音已经产生了。
　　没有别的原因，就是因为哥伦比亚太弱了。在这个弱肉强食的年代，成为大家的猎食目标没有任何好奇怪的。
　　当然，直接进攻哥伦比亚共和国，这是不可能的。劳师远征在南美地区和打上这么一仗，高昂的战争成本就足以令维也纳政府望而却步。
　　奥地利又不是西班牙，如果弗朗茨是西班牙国王，那么没得说，肯定要重新杀回南美洲。
　　这个年代封建毒瘤还没有被消灭干净，南美各国都存在着保王党势力，有这些人在只要军事上干掉了敌人，就可以重新建立统治。
　　那么就算是战争成本高了一点点，换取一个更大的发展空间，也是值得的。
　　奥地利还是算了吧，西班牙裔和德裔完全是两个不同的民族，想要获得他们的认同，除非像对付中美洲各国那样。
　　先是武力打残，强行建立统治，然后大量组织移民，把他们稀释成少数民族，才能够搞定。
　　犹豫了片刻功夫后，胡梅尔总督做出了决定：“贿赂巴拿马的当地官员，造成移民的既定事实。
　　伪造移民身份，法国、英国、西班牙、比利时、荷兰等等都可以，派人打点一下，必须要把这些移民安置下去。
　　巴拿马地区安置不了，就给我往哥伦比亚内陆安置，政府出资替他们购买土地。
　　如果有人给我们捣乱，就想办法干掉。这关系到了我们未来的国策，不容有任何人破坏。”
　　这已经不是奥地利向哥伦比亚输送第一批移民了。只不过前面都是小打小闹，每年输送万把号人，因为美国内战的缘故，大家只当是正常移民，并没有引起哥伦比亚政府的注意。
　　随着时间的推移，移民人数急剧增加，这种隐蔽性的移民活动，还是暴露了出来。
　　德裔数量急剧增加，占据了白人数量中的五分之一，如果不加以限制，人数过半是指日可待。
　　哦，不要看五分之一这个数字很大，实际上也就那么几万人。人口基数小，没有办法。
　　仅仅巴拿马地区，现在就有两万德裔，反应了过来的哥伦比亚政府自然要阻止了。
　　要知道巴拿马地区总人口才十来万，德裔都快五分之一。这是区域总人口的五分之一，可不仅仅是白人移民中的五分之一，已经超过了其余白人移民总和。
　　理论上，要不了十年当地的统治权就会落入德裔手中。这是民主选举国家的特点，选票多的民族自然会占优势。
　　约翰·拉德弗回答道：“好的，总督阁下，我们移民局会竭尽全力完成。”
　　胡梅尔总督点了点头，又叹了一口气。如果不是美国内战快要结束了，他也不愿意搞这样的大动作。
　　移民容易安置难，美洲的土地不值钱，可是按照可不仅仅只是划分一块土地就行了，还必须要保障移民的正常生活。
　　不到四年时间里，中美洲地区安置三十八万移民，并且向哥伦比亚输送移民六万余人，这是一个了不得的成就。
　　现在是最后一波移民了。内战一旦结束，美国各行各业百废待兴，大家的机会也就来了，想要离开的人肯定会大幅度减少。
　　逼不得已，胡梅尔只能搞大动作了。这不刚刚开始，就被哥伦比亚政府发现了。
　　不管怎么说，移民战略还是成功了。奥地利在中美洲地区的统治建立了起来，拿到了土地的民众成为了统治的基础。
　　等最后一波移民潮结束，当地的德裔数量会超过五十万。这个数字已经超过总人口的百分之二十，是当地其它白人移民数量1.5倍。
　　如果维也纳政府愿意，马上就可以捣鼓一个中美洲王国出来。
　　当然弗朗茨肯定不会这么干，就算是要扶持一个王国，那也是未来的事情。
　　刚刚经历了一次内战，足以令美国人民反思二十年，在这期间他们应该会相当安分。
　　……
　　胡梅尔总督问道：“克劳斯先生，我们今年的财政收入有多少，财政赤字又会增加多少？”
　　战略上成功，经济上却是严重亏损。即便是殖民政府非常努力，中美洲地区也相当富裕，可是有移民这个无底洞，政府财政收入真的是不够填。
　　财政署长克劳斯盘算了一下说：“今年的财政收入，大约有700万神盾，较之去年增长了百分之二十一，主要收入还是矿产和关税，另外交易税增长速度也很快。
　　今年的财政赤字，就要看后面的移民数量了。基本上所有的移民都申请了免息代价，虽然这些钱是他们自己还，可是利息还是要我们承担的。
　　初步估计，今年的财政赤字会在600万~700万神盾之间，如果要向土著部落发动进攻，还有再增加70万神盾军费。”
　　财政赤字高达百分之百，这样的殖民地，估计没有几个国家敢要。没办法，这就是大移民的代价。
　　每人200神盾的免息贷款，十万移民那就是2000万神盾，就算是银行给政府面子按3%年利计息，每年也要60万神盾的利息。
　　别的开销不算，光是利息成本就是一个天文数字，好在只要两年时间，要是时间再长的话，殖民地政府肯定受不了。
　　胡梅尔盘算了一下说：“大规模移民也就最后这一年了，贷款利息开销最多也就两年时间。
　　从明年开始，移民及安置费用都不会再有。克劳斯先生，你计算一下，我们什么时候可以实现收支平衡，又要多长时间才可以收回投资。”
　　由不得胡梅尔总督不关心，为了中美洲殖民地，维也纳政府前前后后投入了数千万神盾，目前仍然处于继续投入中。
　　堪称是奥地利开辟的最贵殖民地，然而收益并没有那么乐观。
　　除了每年可以开采几吨黄金，还有百八十吨白银外，就只能卖卖木材，出口一些农产品。
　　像铜、铁、铅、锌、铝等资源，现在的开采价值并不高，原矿石在国际市场上很难卖得上价。
　　要提炼工业成品，还是算了吧。这又需要大笔资金的投入，殖民政府没有那么豪气。
　　种植经济作物，开采贵金属，出卖工业原材料，才是殖民地经济的正确道路。
　　克劳斯想了想说：“移民工作结束后，再过五年时间就可以初步实现收支平衡。
　　想要收回投入的资金成本，这个时间就有些长了，可能需要二十年，乃至于更长时间都有可能。”
　　这是殖民政府面临的大难题，中美洲殖民地高额的投入，在国内已经引发了很多反对声音。
　　不同于开发非洲殖民地，国内有很多受益者，亏损也没有这么严重。
　　中美洲殖民地从本土过来的移民只是少数，大都是从美国吸收的移民，这部分人才是受益者。
　　政府内部很多人都在抨击中美洲战略，要求把投入到中美洲地区的力量抽回，投入到非洲大陆上。
　　不过在弗朗茨的强势要求下，被压了下去。可是攻击中美洲殖民政府的声音一直都没有停过，胡梅尔急需做出成绩，向大家证明开辟中美洲殖民地的正确性。
　　要做到这一点非常难，首先战略上的价值，短期内还体现不出来，不然的话也不会有那么多人有意见了。
　　经济上的价值，非常遗憾目前还是净亏损状态。那怕是计算了隐性收益，殖民地政府还是处于亏损状态。
　　就连给国内提供工业原材料都做不到，这些地区出产的工业原材料，奥地利国内并不缺。


第三十六章 容克们的算盘
　　美泉宫，弗朗茨还在苦苦等待美国内战的结果。至于中美洲殖民地高额开销引发的争议，根本就没有被他放在心上。
　　羊毛出在羊身上，没有中美洲殖民地，奥地利也无法在美国内战中赚取大笔利润，现在这些利润又花在了中美洲殖民地建设中。
　　既然是美国人买的单，他又何必心疼呢？
　　能够获得中美洲地区，在美国人的后花园中扎下一颗钉子，已经是大赚。
　　巴拿马地区虽然没有入手，可是影响力已经扩散进去了。弗朗茨的目标只是拖延巴拿马运河开通时间，搞搞破坏就行了，并不一定真的要占地。
　　站的高度不一样，看问题的方式自然也不相同。弗朗茨对海外殖民地的定义，从来都是：现阶段原材料产地+市场，未来奥地利经济+政治势力辐射圈。
　　其实这方面英国人做的不错，英联邦的战略构想还是很成功的。唯一的问题就是美苏太强大，而不列颠又没落了。
　　弱小就是原罪，不列颠实力不济，英联邦自然就不能够发挥出预想中的作用。不过还是保留了一部分经济、政治上的利益，算是聊胜于无。
　　奥地利完全可以效仿，神圣罗马帝国的独特体制，天然就是为这种情况所准备的。
　　分封邦国或者是自治省，既考虑到了各方利益，又维护了国家统一。只要中央政府足够强大，这个帝国就牢不可破。
　　……
　　外交大臣韦森贝格说道：“陛下，刚刚收到消息，三天前俄属波兰发生了大规模叛乱。”
　　俄罗斯帝国发起叛乱，这只能算是鸡毛蒜皮的小事。自从亚历山大二世改革以来，几乎每年都要发生那么好几回。
　　如果是波兰地区叛乱，那么情况就不一样了。自从三家瓜分波兰后，波兰问题就成为了俄奥普三国息息相关的问题。
　　波兰也是曾经牛逼过的，只不过人得意就容易飘，毫无疑问波兰就飘了，德意志地区和俄罗斯都成了他们的狩猎场。
　　波兰强大的时候还无所谓，可是很不幸到了18世纪后期波兰王国衰落了，而好邻居俄罗斯又强大了起来。
　　在仇恨+利益的作用下，俄普奥三国一合计决定瓜分波兰，一劳永逸的解决这个敌人，牛逼哄哄的大波波就此灭亡。
　　作为带头大哥，俄罗斯夺取了波兰领土的62%，大约占据46万多平方公里；普鲁士夺取了波兰领土的20%，大约占据14.11万平方公里；奥地利夺取了波兰领土的18%，大约占据12.18万平方公里。
　　既然有一个牛逼的历史，波兰人自然不能够容忍被三国统治。进入19世纪过后，波兰独立运动也是欧洲历史的重要一环。
　　这个时候，就到了考验各国统治能力的时候了。毫无疑问，普鲁士人搞了几十年日耳曼化运动，奥地利也正在搞民族大融合，什么都没有做的俄罗斯就中枪了。
　　拿到了波兰最多的土地和人口，又没有消化掉，加上沙皇政府的腐朽统治，俄属波兰就成为了波兰独立运动的大本营。
　　不过叛乱也是会传染的，尽管奥属波兰一直很稳定，可是密切关注也是必须的。
　　弗朗茨问道：“有外国势力插手么？”
　　欧洲大陆就没有愿意看到沙皇政府改革成功的，包括奥地利也不例外，一个腐朽的俄罗斯帝国是符合各方利益的。
　　最典型的就是沙皇政府改革时期，向外界筹集资金受到了资本市场的抵制。除了沙皇政府的信誉不好外，各国政治立场也是一个重要因素。
　　俄奥同盟的存在，奥地利不会直接给俄国人捅刀子，其他欧洲国家就不一定了，尤其是俄罗斯的死敌约翰牛。
　　外交大臣韦森贝格回答道：“有，并且还不只是一家。根据我们搜集的情报，可以初步判断英法都资助过波兰独立组织，普鲁士政府也给他们提供过帮助。
　　另外还有多个欧洲国家，在暗地里给波兰独立组织提供过方便。
　　最近波兰独立组织非常活跃，四处寻找外交支持。包括国内也出现了波兰独立组织的身影，反俄派给他们提供了掩护。”
　　弗朗茨揉了揉额头，果然是如此。不得不佩服俄国人拉仇恨的能力，即便是有俄奥同盟在，奥地利国内反俄派的声势依然不小。
　　可以这么说，假如他今天转变了亲俄的外交立场，明天反俄派都可以成为奥地利的主流。
　　这是俄国人自己的锅，俄奥同盟签订过后，就常常以老大自居，自然引起了很多人的不满。
　　尤其是在奥地利壮大过后，不满的呼声就更高了。弗朗茨假装什么都不知道，俄奥同盟现在不能撕毁，同样他也不会培养所谓的亲俄派。
　　不用细说弗朗茨也知道，多个暗地里支援波兰独立组织的欧洲国家中也包括奥地利。只要不是明面上动手破坏了俄奥同盟，弗朗茨都鼓励大家发挥主观能动性。
　　要不是担心波兰独立组织壮大，会威胁到奥属波兰的安全，估计维也纳政府中支持波兰独立的人还会更多。
　　弗朗茨想了想说：“警告一下国内的反俄派，让他们收敛一下，不要让俄国人抓到了把柄。
　　就算是要扯俄国人的后腿，最好也安排几个马甲，不要把我们给牵扯了进去。”
　　“是，陛下。”
　　韦森贝格回答道，他是最不希望惹出麻烦的。一旦引发了外交冲突，最后负责擦屁股的还是他这个外交大臣。
　　……
　　柏林，陆军大臣兼任海军大臣的罗恩最近时常心神不宁。自从知道了容克贵族们策划让波兰独立后，他的内心就非常的忐忑。
　　从大革命开始，普鲁士王国内部的反俄派就占据了上风，波兰独立计划就是当时提出来的，主要目的是为普鲁士统一德意志地区创造条件。
　　只不过被威廉·腓特烈四世给压了下来，计划被无限制搁浅。这一耽搁，欧洲局势就发生了变化，随着奥地利的复兴，普鲁士统一德意志地区的机会烟消云散。
　　为了改变外交上的被动，普鲁士政府中出现了改善俄普关系的呼声，其中俾斯麦就是领导者之一。
　　遗憾的是俾斯麦圣彼得堡遇刺身亡，沙皇政府敷衍了事，随便拿波兰独立组织顶缸，再次引发了反俄浪潮。
　　这些理由当然不足以令容克贵族们去挑拨俄国人的虎威，外强中干的俄罗斯帝国同样非常的吓人，至少普鲁士还惹不起。
　　真正促使他们做出这个决定的主要原因，还是因为中南半岛殖民地的开辟。尽管只是占据了金边王朝，这还是给普鲁士政府带来了不小的收益。
　　这个时候容克贵族内部发生了分化，一部分在海外殖民活动中获得了丰厚回报的贵族，和资本家们站在了一起，主张加大对海军的投入。
　　这部分支持海外殖民的容克贵族，大部分都是资本容克贵族，也被称为：海洋派容克贵族。
　　另一部分传统的容克贵族，也就是大陆派容克贵族，他们担心战略重心转向海洋后，他们在军队中的优势地位将不复存在。
　　毕竟，陆军军官几乎被容克贵族们垄断了。容克贵族从小都进行专业的军事训练，在专业素养上，就算是公平竞争，也不是半路出家的平民军官能够比的。
　　到了海上就不一样了，尽管现在的海军是陆军直接转业的，占据主导权的依然是容克贵族。
　　可在实践中他们发现优秀的陆军军官，不等于也是优秀的海军军官。很多陆军军官进入海军后，都不能够胜任自己的工作。
　　德国人死板的特性发挥了作用，不能胜任就滚蛋。不等别人动手，他们自己就把这些不合格的军官赶回了陆军中。
　　有人下自然就有人上，海军中平民军官数量与日俱增。一旦海军成为了普鲁士王国的重心，他们对军队的主导权很难继续保障。
　　为了自身的利益，大陆派容克贵族们不得不扯海军的后腿。要发展海军可以，必须要保障他们对军队的控制。
　　简单的来说，就是放慢海军的发展速度，等他们把下一代培养成合格的海军军官再说。
　　这种奇葩的想法，在容克贵族中还非常的有市场。在他们看来，左右不过就那么几年的功夫，拖一拖也无妨。
　　策划波兰独立只是第一步，只有让俄国人自顾不暇，他们才有夺取石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国的机会。
　　这是一举两得的好机会，夺取了两公国不但可以增加普鲁士的实力，还可以削弱俄国人，顺便解决国内的海陆之争。
　　反正，只要陆地上打起来了，军费必然会向陆军倾斜，海军的发展自然延后了。
　　拖上几年时间，容克贵族出身的海军军官也从学校毕业了，让这些自己人进入海军中掌握大权，才是保障自家利益的最好选择。
　　计划看上去非常的完美，为了安全起见，他们还找了英法顶缸。就算是计划失败，表面上普鲁士参合的不深，俄国人想找麻烦那也是寻英法的晦气。
　　罗恩问道：“毛奇，你觉得这项计划有可能成功么？”
　　总参谋长毛奇回答道：“阁下，这个问题我无法回答。俄国人家大业大，仅仅一个波兰能够给他们带来多少麻烦，还是一个未知数。
　　英法两国尽管答应支援波兰独立组织，可是他们愿意下多少本钱，同样没有人知道。
　　我们还要考虑奥地利人的反应，如果他们支持俄国人的话，那么波兰独立运动成功的几率更低。
　　我们不能等波兰独立成功后再动手，他们的胜算太低了。最佳选择是让波兰人拖住俄国人，掩护我们夺取两公国。
　　只要在俄国人解决波兰人前，我们占领了两公国造成了既定事实，沙皇政府就拿我们没有办法。”
　　这份粗糙计划，就是出自普鲁士总参谋部。作为容克贵族中的一员，毛奇同样不想看到容克贵族衰落。
　　为了不给资产阶级留下可乘之机，他们不得不进行一次战略冒险。如果操作的好，没准还可以一口吞下丹麦王国，一举改变普鲁士在欧洲大陆上的被动局面。
　　可以说法国人给他们做出了榜样，激发了普鲁士人的野心。


第三十七章 处心积虑的起义
　　亚历山大二世继位过后，在国内掀起了改革，为了争取波兰人的支持，在波兰地区的统治手段有所缓和。
　　沙皇政府赦免了波兰的政治犯，允许在华沙组建波兰医学院和农业协会组织。
　　1863年，亚历山大二世恢复了二十年前被取消的信仰和公共教育委员会。同时，沙皇政府还允许召开国务代表会议。（咨询性质的）
　　（备注：亚历山大二世继位时间延后，改革时间也延后，书中很多时间都和历史上发生了变化）
　　沙皇政府的这些让步，使波兰的资产阶级和贵族们感到了满意。国务代表大会的召开，让他们拥有对国内政治施加影响的渠道。
　　幸福从来都是对比出来，沙皇政府的改革和十几年前奥地利的改革相比，他们要比加里西亚地区的同伴们幸福的多了。
　　要知道1848年欧洲大革命中，加里西亚地区的贵族和资本家们因为太过活跃，所以被暴动的农民砍死了大半，剩下的一小半的又因为牵扯到了叛乱中，被维也纳政府当给处理掉了。
　　幸存下来的不是谨小慎微，就是哈布斯堡家族的死忠，坚定的站在了皇帝一边。
　　有前车之鉴在，俄属波兰的贵族和资本家们心里预期都降低了。万一沙和皇政府撕破了脸皮，他们相信后果绝对会更加严重。
　　至少维也纳政府会找一个合理的借口，在规则范围内动手，而沙皇政府则不需要。
　　弗朗茨是欺软怕硬的主，亲自动手弄死的多半是没有根基，又声名狼藉的资本家。
　　而对贵族通常是强制赎买土地，情节严重的才会剥夺爵位，灭人满门的事情从来不会亲自动手。
　　沙皇政府和波兰人妥协的事情，引发了柏林和维也纳的政府关注，很多人担心这是俄国人在欧洲扩张的前奏。
　　维也纳政府也就罢了，奥地利的实力今非昔比，又有俄奥同盟在，俄国人的大动作针对奥地利的几率无限为零。
　　柏林政府就不行了，在反俄派看来俄波妥协，和沙皇政府想要夺取普属波兰领土的计划紧密相连。
　　这份计划最早是什么时候制定的已经不确定的了。在第一次普丹战争中，不知道是有意还是无意，沙皇政府把夺取普属波兰的计划泄露了出去。
　　因为这份计划的存在，在奥地利发动统一战争后，普鲁士王国迟迟不敢采取行动，错过了吞并北德意志地区的机会。
　　当时沙皇政府在两国边界部署了二十万军队，尼古拉一世还专门派人鼓动普鲁士采取行动，结果沙皇政府越是鼓动腓特烈·威廉四世就越不敢动。
　　没办法，毛熊的信誉太差。又有俄奥同盟在，柏林政府担心一旦主力出动，会遭到俄奥两国的联合打击。
　　维也纳政府还有一份俄奥两国瓜分普鲁士的计划，尽管只是弗朗茨放出去的烟雾弹，可是柏林政府不敢赌。
　　在本土作战，无论是面对奥地利进攻，还是面对俄罗斯进攻，普鲁士王国都可以支撑很长时间，等待欧洲各国的干预。
　　跨境作战就不一样了，普鲁士王国还没有打出后世那种天下无敌的气势，第一次普丹战争中的表现令柏林政府没有底气。
　　得知沙皇政府和波兰人妥协过后，柏林政府立即开始了公关，希望沙皇政府改变对波兰人的立场。
　　弗兰克首相就私底下对人说过：“我同情波兰人的处境，但是我们也要生存，没有办法只能让他们去死。”
　　他的态度也是普鲁士政府的立场，竭尽全力破坏沙皇政府和波兰人的妥协，成为了普鲁士政府的国策。
　　在六十年代中期，会议王国的波兰社会面临着两种选择。
　　其一、和沙皇政府合作，这可以给民族压迫带来一些缓和，以及一些不彻底的社会改革。
　　其二、和俄国革命运动组织合作，大家一起努力推翻沙皇政府的统治。
　　显然，尽管选择第二种方式可以获得欧洲各国的资助，但是造反的成功率从来都不高，成为英烈的可能性远比成为英雄的可能性更大，不是有产阶级的选择。
　　波兰独立运动组织，无法取得了贵族和资本家们的支持，他们转为拉拢工人、农民。
　　在英国人的操纵下，早在1862年末，波兰独立组织就和俄国革命组织签署了协定，共同反对沙皇政府的统治。
　　协议规定：一旦波兰独立组织发动起义，俄国革命组织会给他们提供支持，并且在合适的时机也在国内发动起义。
　　1863年沙皇政府对波兰妥协过后，普鲁士王国也加入到了支持波兰独立组织的行列中，他们暗中帮波兰独立组织训练军队，允许普属波兰人放弃国籍加入革命组织。
　　至于波兰革命组织的另外一个支持者法国人，早在1848年双方就勾搭在了一起，富有国际主义的法国人一度还想组织远征军帮助波兰独立。
　　亚历山大二世的改革，也引发了英法的担忧。在弗朗茨的蝴蝶效应下，沙皇政府打赢了近东战争，夺取了君士坦丁堡，俄国人的威胁比历史上上升了不只一个档次。
　　还处于封建时代的俄罗斯帝国都那么厉害，要是让他们完成了资本主义社会改革，那还得了？
　　英国人担心俄罗斯继续强大下去后，会威胁到他们的世界霸主之位，尤其是印度地区随时都会受到俄国人的威胁。
　　法国人更把俄国人视为欧陆霸权上的最大障碍，至于隔壁的奥地利，至少看上去没有俄国人能打。
　　这是祖宗留下来的经验，哈布斯堡王朝不管怎么强大，法兰西最终都能够赢得胜利。连续几百年时间培养出来的优越感，拿破仑三世决定先搞俄国人。
　　英法普三国都想要搞俄国人，最好能够打断亚历山大二世的改革，分裂俄罗斯帝国。
　　欧洲除俄罗斯外所有人公认的：分裂、且虚弱的俄罗斯，才是最好的俄罗斯。
　　拥有了英法普三个支持者后，从1863年开始，波兰独立组织的势力就迅速壮大，终于大家觉得准备的差不多了，波兰独立战争爆发。
　　这次波兰人相当的有底气，站在他们背后的阵容，绝对是历史上最豪华版的。
　　除非英法普三国外，欧洲绝大部分国家都是同情或者是支持波兰独立的，就连俄国人的盟友都在同情波兰。
　　具体表现就是，波兰独立组织在奥地利募集了一百万神盾的捐款，没有遭到维也纳政府的阻拦。
　　波兰独立组织的幕后支持者，弗朗茨没有兴趣知道。反正都是俄国人的麻烦，用不着他关心。
　　容克贵族们的计划，他更是一无所知。这不是情报组织无能，而是这种无关奥地利利益的事情，不值得启用好不容易安插进普鲁士政府内部的间谍。
　　因为俄奥同盟的关系，各国密谋的时候，不约而同的避开了奥地利明面上的眼线。
　　暗地里的眼线，那是好不容易埋下去的。当然不可能传递这种情报了，毕竟每一次情报传递都是一种风险。
　　自始至终，弗朗茨都把这次波兰起义，当成了一次普通的独立运动。
　　外国势力的支持那是必然的，这个年代只要在俄罗斯帝国发动起义，都不会缺乏国际友人无私赞助。
　　弗朗茨不知道，圣彼得堡的亚历山大二世同样不知情。刚刚才缓和了同波兰地区实力派的关系，拉拢了资本家和贵族，现在爆发的叛乱，自然没有引起沙皇政府的重视。
　　几乎每隔上一段时间波兰地区都会爆发一次叛乱，俄国人早就习惯了。如果三年五载没有发生暴动，那就要小心了，说明波兰人在搞大动作。
　　在习惯的作用下，沙皇政府只是下令当地政府镇压叛乱。
　　亚历山大二世的改革，已经取得了阶段性的成果，在废除农奴制过后，俄国的工商业获得了高速发展。
　　不要误会，这个高速发展主要是指量上，工业产能大幅度提高。然而工业产能增加，质量却没有大的改变，在市场竞争中仍然处于不利地位。
　　国人都宁愿使用价格高昂的进口货，也不愿意使用国产货。这一时期的俄国工业产品拥有傻大粗的通病，不好用就算了，关键是价格上也不便宜。
　　因为国内交通的关系，直接令俄国的原材料运输成本居高不下，进而导致了生产成本过高。
　　麻烦来了，工业产品是制造出来了，可惜在市场上卖不动。尤其是机械设备，完全是滞销状态。
　　尽管沙皇政府一再提高关税价格，仍然没有任何用处。甚至有人讥讽俄国生产的工业设备，还竞争不过手工业。
　　这是夸张的说法，在效率上再怎么样也比纯人工要高。当然以俄国低廉的人工价格，和机械设备的高次品率，最后的成本孰高孰低还真是一个未知数。
　　契科夫的文学作品中，就提到过俄国机床生产出来的螺丝钉，在使用的时候，还需要人工进行二次打磨。
　　这可能不算夸张，日俄战争中，某些炮弹口径出现误差，还需要士兵进行打磨过后，才能够正常装弹发射。
　　军队中的武器都这么凑合，民用产品敷衍了事，那就更加不值得一提了。总之，19世纪俄国商品就是粗制滥造的代言词。
　　国内市场卖不动，国际市场更是无人问津。在这种背景下，沙皇政府决定用手中的枪，为工商业产品寻找出口市场。
　　1864年夏，亚历山大二世批准了陆军部在中亚地区扩张的计划，刚刚爆发的波兰起义被无视了。


第三十八章 消失的先知先觉，心态变化
　　有心算无心之下，俄国人很快就为自己的行为付出了代价，波兰独立运动比历史上更加迅猛的爆发了。
　　英法加大了对独立组织的资金援助，起义爆发过后，独立组织以最快的速度拉起了一支军队，并且开始席卷四方。
　　作为吃瓜群众的弗朗茨，很快就受到了沙皇政府的抗议书。
　　弗朗茨难以置信的问：“首相，你确定这封抗议书上的内容是真的？”
　　由不得弗朗茨不震惊，这次波兰起义中奥地利居然有四百名志愿者参战，这些人大都是奥属波兰的退役官兵。
　　在维也纳政府的眼皮子底下，波兰独立居然能够拉起这么一支武装来，要是没有问题才有鬼。
　　暗地里给俄国人下绊子是一回事，明面上冒出这么多志愿者来，不是明晃晃的在告诉外界，奥地利是支持波兰独立运动的。
　　俄奥同盟还没有解散呢？就这么给沙皇政府捅刀子，道义上也说不过去啊！
　　费利克斯首相尴尬的回答道：“陛下，加西利亚地区确实有不少波兰人支持这次起义。参加这次起义也不只是四百人，我们统计出来的数字是八百人。
　　如果不出意外的话，这个数字还在增加中。事先我们估计错误，没有想到有这么多人会参加这次起义，所以没有采取措施。”
　　弗朗茨揉了揉额头，他都不知道该怎么说才好。波兰独立运动爆发后，世界各地的波兰人都有参加。
　　奥地利国内的波兰人有好几百万，有一些志愿者那也是在所难免的，可是这个数量也太多了一点儿。
　　“不会有人陷害我们吧？”弗朗茨不确定的问道
　　他非常怀疑这是英法的阴谋，目的就是为了挑拨俄奥关系，瓦解俄奥同盟。
　　费利克斯首相回答道：“陛下，请放心。我们已经查过了，这些人没有问题，的确是自愿参加起义的。
　　这里面很多人，原本都是俄属波兰地区的居民，因为受不了俄国人的统治，才移民加西利亚的。
　　现在他们回去参加起义，多半是仇恨的力量。我们已经采取了行动，后面不会继续出现这种情况了。”
　　面对这个结果，弗朗茨只能归结为俄国人太作死。能够让人家流亡出镜，都不忘努力复仇，还能怎么办。
　　当然，维也纳政府中肯定有人给他们提供了方便，不然绝对不可能有这么多人顺利进入波兰。
　　弗朗茨想了想说：“外交部和俄国人慢慢解释吧，顺便发表外交申明，俄属波兰问题是俄罗斯帝国的内政，各国不应该干涉。”
　　不管怎么说事情已经发生了，就只能想办法善后。正好英法两国在国际上声援波兰独立组织后，欧洲各国纷纷响应，沙皇政府还需要奥地利的支持。
　　发生了这种事情，弗朗茨也不指望要好处了。先表明态度，至于俄国人信不信就只能听天由命。
　　这点儿事情，离间两国关系是够了，距离俄奥同盟破裂还差了一些。只要联盟还在，大不了后面慢慢修复关系。
　　外交大臣韦森贝格回答道：“陛下，俄国人很快就要自顾不暇了。根据我们驻圣彼得堡传来的消息，波兰起义军已经超过了十万人。
　　波兰独立组织是早有预谋，起义发动过后，在里应外合之下，俄国部署在波兰地区的十余万军队，被波兰起义军打得七零八落。
　　很多部队根本没有反应过来就成了俘虏，不少士兵直接加入到了波兰独立运动中，似乎俄国革命组织和波兰人联合了。
　　从我们搜集的资料来看，起义军也不完全是乌合之众，他们的领导层应该接受过短期的军事训练。
　　从波兰起义爆发到现在，至少有五千名来自世界各地志愿者参与，这些人大都是接受过军事训练的，成为了起义军的军官。
　　外交部怀疑有人给波兰独立组织提供军事训练，这些志愿者恐怕是事先培训好的，在起义爆发后迅速进入波兰，领导了这次起义。”
　　弗朗茨脸色大变，这恐怕是事情真相。连奥地利这种暗地里下黑手的，都能够折腾出几百志愿者来，英法这种明刀明枪干的存在，只会做的更过分。
　　帮波兰独立组织训练人手很难么？
　　对大流氓来说太容易了，招募一帮反俄的波兰人，然后进行简单的训练，放到殖民地打上几仗，活下来的就是合格的士兵。
　　要是还有俄国革命组织参与，那么事情就更加复杂了，这意味着叛乱不会局限在波兰一地，俄罗斯帝国的广大地区都有可能爆发革命。
　　改革中的俄罗斯帝国，无疑是处于了十字路口。现在是最容易发生问题的，国内不满沙皇政府改革的人太多了。
　　激进派嫌沙皇政府改革不彻底，而保守派又觉得沙皇政府改革伤害到了他们的利益，这些不满的人一旦受到了刺激，谁知道会干出什么事？
　　要知道，从亚历山大二世改革开始，俄罗斯帝国内部就没有太平过。刚刚获得自由的农奴，望着巨额土地赎买金叹气。
　　俄国人的土地赎买，可没有奥地利那么和谐。这些赎买金都是要支付利息的，和弗朗茨统一划定支付标准可不是一个概念。
　　奥地利的土地赎买金，基本上按5~10年土地上的产出收益为基准线，由政府统一征收然后移交给土地所有者。
　　农民最长可以分期四十年付款，不计算利益。每年需要支付的赎买金，在大家的承受能力范围内。
　　因为统一分摊的缘故，征收标准也就是土地每年实际产出的百分之二十，可以多交或者是少交，反正规定期限内还清即可。
　　由于叛乱的因素，政府查抄了不少土地，这种征收实际上维也纳政府还是大赚，自然可以拿出一部分钱平息灾年赎买金不足的情况。
　　到了沙皇政府这里就不行了，地主们都还活着好好的，土地大都是这帮贵族们的，改革前俄国的平民庄园数量已经不足二十个，自由农民也只是拥有少量土地。
　　这种背景下，想要压缩土地赎买价格肯定是做不到了。统一征收发放，不支付利息更是不可能。
　　要不是因为大革命，弗朗茨也没有能力逼迫贵族们接受那么苛刻的条件。实际上，奥地利的土地改革也不彻底。
　　很多没有被牵扯到叛乱中，也没有受到叛乱波及地区的贵族，依然拥有大量的土地，只要他们不愿意政府也不能强制赎买。
　　没有爆发社会矛盾，主要是维也纳政府压缩了人均土地赎买面积，保障了所有人都可以赎买到土地，只不过地方不确定。
　　后来随着在巴尔干半岛上的扩张，又开辟了海外殖民地，才让原本紧张的土地供应变得宽松了起来，土地多了矛盾才得以彻底解决。
　　现在殖民部的移民宣传口号就是：“想要属于自己的农场么？去殖民地开荒。
　　想要属于自己的种植园么？去殖民地开荒。
　　开出来多少土地，你就可以拥有多少土地。”
　　这是沙皇政府做不到，尽管国内可供开垦的荒地很多，但是这些荒地也是有主的。
　　农民通过赎买获得的土地面积，平均下来居然比奥地利本土还要低。当然，这是计算了巴尔干半岛的结果，罗马尼亚地区和塞尔维亚地区贡献了不少耕地。
　　亚历山大二世的改革，只是让13%的农奴获得了足够的土地；42%的农奴获得的土地，在支付赎买金过后仅仅能够勉强糊口；剩下的光靠土地无法养活自己，不得不出去做工。
　　这为俄国的资本主义发展提供了充足的劳动力。
　　历史上，随着资本主义经济的发展，一部分农村人口涌入城市，原本紧张的土地问题才逐渐得以解决。
　　19世纪后期，俄罗斯帝国就因为亚历山大二世的改革，再次变得强盛了起来。
　　现在很不幸，俄国的资本主义经济刚刚起步，没有能力吸纳太多的人口。
　　改革带来的社会红利，还来不及发挥作用；但是改革带来的社会矛盾，已经开始发挥作用。
　　“密切关注俄国局势的走向，搞清楚各方投入的力量，做好干涉准备，我们不能够让俄罗斯出现大的变故。”
　　弗朗茨当机立断做出了决定，让俄国人吃点儿亏可以，搞垮俄罗斯帝国还是算了吧！
　　除非能够肢解俄罗斯帝国，一劳永逸的解决威胁，不然还是保留沙皇政府的好。
　　毕竟，沙皇政府统治的俄国对奥地利威胁有限，国内有太多的人拖后腿，即便是雄才大略的亚历山大二世都改变不了这个问题。
　　要是打破了规则就不一样了，弗朗茨可以利用内乱的机会清洗匈牙利，把奥地利整合起来，谁能够保证俄国不出现一个厉害人物翻盘呢？
　　起码亚历山大二世就有这个能力，在规则范围内进行改革，他没有办法彻底解决问题。
　　可是一旦秩序被打破，情况就不一样了。尼古拉一世给他留下来的最大遗产，就是忠于沙皇的军队。
　　只要搞定了军队，很多问题实际上都不是问题。只要掀翻了桌子，亚历山大二世重拾河山的可能性非常大。
　　如果是别的国家，还可以各国组成联军干预一波，碰到了俄罗斯弗朗茨表示他怕冷。
　　浴火重生的俄罗斯出现，那么奥地利就什么也不用干，专心充当欧洲的门卫，负责看住毛熊就行了。
　　费利克斯首相反对道：“陛下，我们现在不宜妄动。尽管亚历山大二世的改革损害了很多人的利益，但是并没有越过保守派的底线。
　　只要这些人不动，俄罗斯就乱不起来。波兰的俄军崩溃，主要是里面的波兰士兵太多了。
　　为了保证波兰地区的稳定，前不久沙皇政府下令从波兰地区征兵，企图将这些人调离波兰地区，可是计划刚刚开始起义就发生了。
　　俄国军队依然忠诚于沙皇，革命党还影响不到军队中，些许叛乱动不了沙皇政府的根基。
　　只要英法不亲自出兵干预，要不了多久，叛乱就会被镇压下去。”
　　听了首相的解释，弗朗茨松了一口气。他是当局者迷，忽略了英法不会亲自出手。
　　输了近东战争过后，英国人在欧洲问题上谨慎了很多，尽可能的使自己置身事外。
　　法国人更不用说，拿破仑三世差点儿丢掉皇位，再让他去趟俄国人那潭浑水，怎么可能呢？
　　普鲁士王国直接被忽略了，不要看后世他们被吹的多么牛逼，现在俄国人打个喷嚏，柏林政府都有胆战心惊。
　　现在奥地利的最佳选择是看戏，而不是准备干涉。维也纳政府的任何举动，都有可能给外界释放一个错误的信号，从而造成不可收拾的局面。
　　弗朗茨想了想说：“首相说的不错，是我太过紧张了，现在一动不如一静。
　　外交部告诉沙皇政府我们支持他们在波兰问题上的任何行动，志愿者的事情推给英法。
　　其它的事情，和我们没有关系，什么都不知道。”
　　既然采取以静制动，那么装傻充愣就可以了。
　　英法可以站出来拉仇恨，那是因为他们距离俄国人足够远，无惧沙皇政府的报复。
　　能够打击到俄国人最好，打击不到俄国人也可以恶心一下俄国人，利用波兰独立运动拖延沙皇政府的改革进程。
　　事情真的有这么简单么？时至今日，国际局势早就变得面目全非，弗朗茨先知先觉的优势也不复存在。
　　整理了一下思绪，弗朗茨很快想通了。
　　奥地利已经不是历史上的奥地利，前期已经积累了足够的优势，就算是没有了先知先觉的优势，在国际竞争中依然处于有利地位。
　　过于担心俄罗斯帝国变局，实际上也是弗朗茨信心不足的缘故。毕竟前世的观念影响太大，以至于他忽略了自身实力的变化。
　　对比任何一个竞争对手，奥地利都存在着一个，或多个领域的优势，只要把这些优势发挥出来就够了。
　　首先就是人口素质上，抢先一步开启义务教育，现在奥地利已经在享受这个红利了。
　　第二次工业革命一旦开起，先手优势已经注定。等竞争对手反应过来的时候，奥地利已经跑到了最前列。
　　貌似现在奥地利也没有落后，紧跟着英国人的脚步，某些行业还可以跑到前面去。
　　反倒是高利贷帝国，已经开始有跑偏的雏形了。本土煤炭产能不足，已经拉高了法国很多行业的成本，资本家们越来越喜欢在金融上获利。
　　短期内的竞争对手英法，受人口数量和本土面积的制约，发展上限已经被锁定了。
　　本土面积、资源上的制约，还可以利用殖民地弥补，大家都是殖民帝国不缺这点儿资源，可人口上的不足就没办法了。
　　不对，法国人已经在想办法解决了，那就是对外扩张。拿破仑三世刚刚吃掉了撒丁王国，弥补了国内劳动力的不足。
　　英国人才是真的没办法，四面环海要扩张就上大陆。可惜约翰牛不敢，一旦踏上欧洲大陆，马上就会被教做人。
　　中期竞争对手俄罗斯帝国，还在改革中，工业上已经落后了至少二十年，这不是一时半会儿能够弥补起来的。
　　就算是开挂，也要十几年才追得上去。在这个日新月异的技术变革年代，对手不可能等着他们追上来。
　　只要还在沙皇政府的统治下，这种开挂式的发展就不可能发生，能够保证正常水平发展速度，那都是上帝保佑。
　　远期的竞争对手美国人，经过这次内战的折腾，估计发展起来的时间要往后拖上个二三十年。至少也得等他们再次完成了国家统一，才有争霸世界的能力。
　　这些优势只能算是表面上的，真正的优势是竞争对手还没有觉察到自身的弱点，没有采取相应的措施解决这些问题。


第三十九章 外交变局
　　圣彼得堡，后知后觉的沙皇政府现在也反应了过来。毫无疑问，这是有人要搞他们。
　　打赢了近东战争、夺取了君士坦丁堡的俄罗斯帝国，看似风光无限，实际上也把仇恨拉到了满值。
　　作为失败者的英法不甘心失败，时刻想要报复回来；作为吃瓜群众的欧洲各国也担心俄国势大，会威胁自身的安全。
　　这不大家有意无意的推动下，就造成了现在的局面。每家从指甲缝里漏点儿出来，波兰独立组织就做大了。
　　冬宫中
　　亚历山大二世咆哮道：“这帮混蛋，伟大的俄罗斯帝国什么时候轮到他们指手画脚了！”
　　各国的外交干涉，已经激发了沙皇陛下的怒火。从来都是他们干涉别人的内政，什么时候有人敢干涉他们的内政了？
　　至于波兰问题算不算是俄罗斯的内政，这个问题还用考虑么？只要被沙皇政府占领了，那就是俄罗斯的地盘，外界承不承认无关紧要。
　　没有人敢惹愤怒中的沙皇，众人默契的看着亚历山大二世将心中的怒气发泄出来。
　　……
　　“平叛大军出发了没有，我要把这帮叛徒通通绞死！”亚历山大二世咬牙切齿的说
　　听到了亚历山大二世的询问，众人知道沙皇陛下已经恢复了过来。
　　陆军大臣马蒂亚斯回答道：“十万平叛大军已经从波罗地海出发，后天就会进入波兰地区镇压叛乱。”
　　波兰独立分子，没有被众人放在心上。如果俄罗斯帝国有这么脆弱，早就被人分尸了。
　　亚历山大二世继续问道：“奥地利人怎么说，有没有给出一个合理的解释？”
　　外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫回答道：“维也纳政府表示对这些问题并不知情，他们认为这是英法的手笔，有意挑拨两国关系。
　　他们提供了部分叛乱分子的资料，很多人并不是奥地利的常住居民，而是最近几年进入奥地利的，还有在英法军队中服役的记录。”
　　毫无疑问，这些资料大都伪造的。为了摆脱责任，维也纳政府不介意让英法背锅，反正这个年代很难查清楚。
　　这个答案无疑是令沙皇政府很难接受，可是他们又不得不接受。列强中支持他们就剩奥地利了，总不能因为这点儿问题，把盟友变成敌人吧？
　　亚历山大二世没好气的问：“那么普鲁士呢，难道英法也要挑拨普俄两国关系？”
　　不要看他是亲普派，在国家利益面前，这个立场随时都可以发生变化。
　　外交大臣克拉伦斯回答道：“没有，柏林政府表示都是民众自发行为，和他们没有任何关系。
　　为了杜绝后面继续发生这种情况，柏林政府宣布开除这些人的国籍，任由我们处置。”
　　这个解释比维也纳政府的说法更加扯淡。柏林政府也是没有办法，他们给波兰独立组织提供的支持力度更大，想要掩盖都做不到。
　　俄奥关系最近几十年都很好，维也纳政府脸皮厚一点儿把屎盆子扣英法头上就行了，普鲁士就不行了。本来两国关系就不好，根本就不需要挑拨。
　　况且，接下来普鲁士还准备进攻丹麦的，就算是现在修好了沙皇政府，也没什么卵用。
　　沉思了一会儿，亚历山大二世把事情串联了起来，无非就是欧洲各国不希望看到俄罗斯完成改革，变得更加强大。
　　知道了真相，亚历山大二世冷静了下来。
　　“不管外界有任何反应，波兰叛乱必须要镇压下去。外交部的工作要努力了，举目望去欧洲大陆都成为了俄罗斯的敌人，我们的盟友又在哪里？
　　不可能什么都依靠奥地利。当某一天两国发生了利益冲突，或者是维也纳政府觉得这个联盟不能给他们带来利益，到时候再想办法就晚了！”
　　俄罗斯帝国需要新的盟友，改变外交上的被动状态。
　　“是，陛下。”外交大臣克拉伦斯苦笑着回答道
　　这不是他们工作不努力，而是现在俄罗斯真的找不到合适的盟友。地缘政治决定了，欧洲大陆上各国天然和他们站在了对立面。
　　除非沙皇政府放弃欧洲战略，永远不在欧洲地区扩张。否则，这种冲突在所难免。
　　没有任何一个欧洲国家希望看到俄罗斯帝国继续壮大下去，一个强大的俄罗斯威胁到了大家的生存。
　　普俄关系恶化不仅仅是因为丹麦问题，更多的还是沙皇政府想要在欧洲上扩张，弗朗茨只是捅破了这层窗户纸。
　　感受了自身安全受到了威胁，普鲁士王国不得不向英法靠拢。反俄派的壮大，那是因为俄奥瓜分普鲁士王国这柄达摩克利斯之剑悬空。
　　……
　　欧洲大陆上无法破局，为美俄靠拢提供了有利条件。1864年秋，沙皇政府派出了海军舰队访问美国联邦。
　　这不是最好的选择，却是沙皇政府和美国联邦唯一的选择。两个被孤立的人，选择抱团取暖再正常不过了。
　　弗朗茨的蝴蝶效应，只是把美俄靠拢往后拖延了两年时间。
　　沙皇政府企图利用联邦政府分散欧洲各国的精力，缓解他们在欧洲大陆上的外交压力；而联邦政府则希望获得俄罗斯的支持，抵消一部分列强带来的压力。
　　1864年末，在美国内战即将分出胜负的关键时刻，俄国人站到了北方政府一边，给迁都纽约的联邦政府注入了一定强心剂。
　　……
　　美国西海岸，这个年代还处于发展阶段。即便是后世大名鼎鼎的“加州”，现在也只是刚刚起步，远远跟不上东海岸各州。
　　美国内战爆发后，联邦政府的海军主力都集中到了东海岸。这不是林肯政府偏心，完全是现实情况造成的。
　　这个年代美国的造船业集中在东海岸，西海岸的造船工业落后，不具备建造军舰的能力。
　　内战爆发过后，联邦海军的军舰从来都没有充足过。南北双方的交战区域都在东海岸地区，因为列强的干预，联邦海军没有能够取得优势，联邦政府自然就没有能力派出军舰增援西海岸。
　　当然，南方政府的海军也没有出现在西海岸，西部沿海各州面对的敌人是私掠舰队，换句话说就是合法海盗。
　　内战爆发过后，南北双方为了打击对方的海上运输，都颁发了私掠许可证。
　　因为太平洋西岸岛屿较少，海盗缺乏补给点，相对而言，美国西海岸还算太平。
　　除了偶尔被临时串客的海盗攻击一把外，大部分时间都远离战火威胁。直到几个月前，情况发生了变化，西海岸的海盗突然多了起来。
　　猖獗的海盗一度攻占了加州数十里外的海峡群岛，时常袭击沿海港口，令西海岸各州苦不堪言。
　　大家都清楚，海盗的大本营在墨西哥帝国。两国早就是仇深似海，墨西哥政府这个时候给他们添麻烦没有毛病。
　　剿灭海盗是不要想了，内战联邦政府都打得很苦了，要是再挑起外战，那么保管吃不了兜着走。
　　墨西哥再怎么虚弱，也不是西海岸几个州能够吃下的。除了外交抗议外，联邦政府能够做的事情很少。
　　在这种背景下，俄国人的远东舰队访问旧金山，顺手干掉一艘海盗船。俄国舰队，立即受到了饱受海盗威胁的加州民众热情欢迎。
　　本来就是为了拉关系的波波夫少将，几杯酒下肚，就被吹捧的不知道东南西北，迷迷糊糊的做出了打击海盗的承诺。
　　说者无心，听者有意。
　　参加宴会的可不仅仅只是美国人，各国驻加州的公使也出现在了宴会上。尽管大家在内战中有拉偏架的嫌疑，可外交礼仪美国人还是要遵守的。
　　宴会结束后，英国代表出现在了奥地利驻加州使馆中。
　　“卡特，你不觉得俄国人太嚣张了么？就他们这几条破船，还要打击海盗，我看给海盗打还差不多！”英国代表罗德斯试探道
　　俄国人的远东舰队本来就没有几条船，何况只是其中的一部分，打不赢海盗也没什么好奇怪，毕竟这不是普通海盗。
　　如果有心人调查一番就会发现，这帮海盗来自南洋、印度洋地区。出现在西海岸，肯定是有人操纵了。
　　发生这种情况的主要原因，还是因为利益。海盗打劫也是需要销赃的，这里面自然存在着利益。
　　或许很多人都以为不劳而获的海盗是暴利行业，实际上掌握销赃据点才是真的暴利。
　　同样的商品，进入了销赃点最多也就三四层的价格，赚取最大利益的永远都不是海盗，而是幕后的销赃渠道。
　　能够在墨西哥开辟这么一条渠道，显然不是那么简单。要是没有一帮保护伞，估计早就被各国海军给剿灭了。
　　毫无疑问，罗德斯就被拉下水了。俄国人要打击海盗，就是在断他的财路。
　　试探奥地利的态度，无非是担心中美洲的奥地利舰队会替俄国人出头。不能前脚刚干掉了俄国人，后面又引来了更大的麻烦。
　　奥地利代表卡特非常配合的说：“没有办法，或许俄国人一直都这么狂妄。或许他们还想通过打击海盗，发一笔横财。
　　要知道，最近这几个月海盗们洗劫的财货高达数千万美元，就算是只剩下其中的十分之一，那也是一笔巨款。”
　　就差不多再说，有钱好办事。只要利益到位了，就算是俄罗斯舰队全军覆没，那也无所谓。
　　俄奥是盟友不假，可不等于俄奥两国的利益上就没有冲突。比如说现在：奥地利支持南方政府，俄国人支持北方政府，双方就站在了对立面。
　　发生了这种情况，为了避免影响两国关系，大家自然要相互避让了。卡特和俄国代表除了礼节上的打个招呼外，双方就再也没有联系。
　　实际上这也表明了立场，在美洲问题上，俄罗斯不可能获得奥地利的帮助。
　　英国人打击俄国舰队，不仅仅只是表面上这么简单。往私下里说，那是因为个人利益受损；往公事上说，这是为了打掉俄国人的嚣张气焰。
　　外出访问舰队在打击海盗的时候，反被海盗给干掉了。这种事情一旦发生，沙皇政府至少要被嘲笑二十年。
　　俄国人站队给北方政府带来的外交支持，也会因此一朝丧尽。


第四十章 逼宫
　　柏林王宫中，容克贵族们向政府摊牌了。他们还是有脑子的，知道进攻丹麦前通知政府配合，没有玩儿先打了再说。
　　弗兰克首相气得脸色铁青，他也是容克贵族出身，剑到弦上不得不发了才通知他，这分明是没把他当自己人。
　　这一点非常严重，这个时期普鲁士王国政权已经落入了容克贵族手中，资产阶级掌控的政党、议会，都沦为了配角。
　　如果用股份制来划分的话，容克贵族已经控股普鲁士这家公司百分之六十五的股份，属于绝对的大股东。
　　发生了这种事情，意味着弗兰克在容克贵族内部的地位已经受到了动摇。这是一个政治信号，表明容克贵族对他支持度降低了。
　　威廉一世的脸色也非常难看，他这个国王也被瞒在鼓里。杀气腾腾的看着军方代表，要是不给一个合理的解释他就要不客气了。
　　拿容克贵族这个阶级没有办法，并不代表他动不了几个军方高层。况且，现在的容克贵族还是铁板一块么？
　　海洋派和大陆派的诞生，这里面也有威廉一世的功劳。作为君主没有人喜欢手下人铁板一块，分化手下人只是一种本能。
　　被盯得头皮发麻，身兼陆海军大臣的罗恩，连忙解释道：“陛下，你看这副欧洲地图，这里是我们普鲁士王国的位置。
　　我们的本土被德意志联邦帝国一分为二，西部的莱茵兰地区受到了法国人的军事威胁，东部的普属波兰受到了俄国人的军事威胁，南部的西里西亚地区又受到了奥地利的军事威胁。
　　全世界没有任何一个国家，在战略上有我们这么糟糕，同时受到了三大强国的威胁。
　　这种情况下，我们破局的选择已经不多了。想要兼并德意志联邦帝国，势必会遭到欧洲各国的反对。
　　法国人垂涎莱茵兰，不想让我们本土连成一片；奥地利人想要统一德意志地区，不可能让我们向德意志联邦伸手；英国人不想放弃欧洲大陆上的这颗钉子，同样不会支持我们吞并德意志联邦。
　　俄国人更不用说了，他们对普属波兰地区的野心人尽皆知，只要我们露出破绽，他们马上就会扑上来。
　　想要壮大自身，我们现在的唯一选择就是从丹麦人手中收复石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国，如果运气好的话还可以狠咬丹麦人一口。
　　收复两公国对德意志民族意义重大。在民族大义的影响下，奥地利不会站在我们的对立面，甚至外交上他们还会支持我们的行动。
　　丹麦王国政治上亲俄，英法不会介意我们打击俄国人的势力，甚至他们还会推一把，让我们站在俄国人的对立面。
　　现在是俄国人最虚弱的时候，亚历山大二世的改革还没有结束，又遇到了波兰起义，保守派们势必要反扑。
　　内忧外患的俄罗斯帝国，就算是想要干预这次战争，以沙皇政府的财政情况，他们能够拿出的力量也非常有限。
　　一旦俄国人出兵，我们也不是孤军奋战，英法两国肯定会支持我们，甚至奥地利也希望看到俄国人失败。
　　我们现在动手的胜算非常高，只需要一个月时间就可以占领丹麦王国，打俄国人一个措手不及，然后通过谈判解决后面的问题。”
　　这是一场赌博，赌俄国人会不会出兵干涉这场战争。赌赢了自然是收回两公国，顺便从丹麦王国身上咬下一块肉来。
　　赌输了就投奔英法，充当他们的代理人，在两国的支持下和俄国人干一仗。
　　毫无疑问，和俄国人全面PK普鲁士军方也没底，可是倾国之力和俄国人打一场局部战争就不同了。
　　俄罗斯帝国很强大，可惜沙皇政府很穷。改革中的沙皇政府比以往时候，还要更穷一些。
　　普鲁士政府虽然没钱，可是英法却很富裕。既然是当打手，自然是由老大出钱了。
　　这个解释只是让威廉一世的怒火略减，想要他揭过这件事情，显然还不够。
　　威廉一世冷笑着说：“是么，我的陆军大臣、海军大臣，我的总参谋长。从什么时候开始，普鲁士王国的内政外交全部都由你们做主了？”
　　陆海军大臣罗恩和总参谋长毛奇都把头低了下去，装起了驼鸟。
　　不是他们想要先斩后奏，问题是提前汇报了，这份儿计划根本就通过不了。
　　表面上来看，这次赌博的风险在可控范围内。最严重的后果也就是和俄国人打一场局部战争，有英法支持普鲁士的胜算并不低。
　　实际上，这只是理论上的。万一某一个环节出现了问题，普鲁士王国马上就有可能面临灭顶之灾。
　　比如说：沙皇政府被气糊涂了，不惜一切代价和他们死磕。不要说英法的支持了，就算是英法亲自上阵，他们同样要完蛋。
　　万一俄国人和奥地利达成了妥协瓜分普鲁士，普鲁士的敌人马上就会变成两个。
　　不要以为这种可能性不存在，这个年代的普鲁士王国总面积三十余万平方公里，普属波兰就占了小半。
　　奥地利不敢放弃普鲁士德意志地区领土，但是普属波兰不在其中，维也纳政府丢出去是一点儿压力都没有。
　　正常情况下，沙皇政府不会这么干。那是因为奥地利吞并了这些地盘会迅速做大，没有普鲁士王国制衡后，德意志联邦帝国根本就支撑不了多久。
　　又比如：英法的官僚集团反应慢了一步，等援助过来的时候，搞不好普鲁士已经半身不遂了。
　　或者是：进攻丹麦发生了意外，没有在第一时间赢的战争。结果俄国人又打上了门来，被迫两线作战。
　　……
　　这么多意外因素，其中任何一个都足以令普鲁士王国完蛋。普鲁士完蛋了，国内的贵族和资本家们不一定会跟着完蛋，唯独威廉一世注定要倒霉。
　　作为一名合格的国王，为什么要去冒险？按照目前的情况，按部就班的发展下去，难道不好么？
　　说白了，就是容克贵族为了自身的利益，拖着普鲁士王国上了赌桌，并且还是在准备不够充分的情况下上的赌桌。
　　弗兰克首相劝说道：“陛下，事已至此，追究责任的事情还是往后放吧！现在最重要的是立即和各国沟通，寻求外交支持。
　　收复石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国的事情，是整个德意志民族共同的大事，不能让这个压力由我们一家来承担。”
　　不管愿不愿意，这个屁股都要由普鲁士政府来擦。如果任由军方折腾，谁知道最后会搞出什么结果来？
　　弗兰克首相不敢冒这个险，普鲁士王国承担不起失败的后果。如果一开始就他进行操作，不搞定英法奥三国前，绝对不会冒这个险的。
　　威廉一世叹了一口气说：“我不管你们用什么办法，立即命令部队停止一切行动。
　　我们需要一个合理的借口，维护德意志主权已经用过一次了。
　　巴黎和会中德意志地区就被拆分，普鲁士王国已经没有资格代表德意志地区所有邦国了，这个理由不能成为我们的战争借口。”
　　鼓舞士气上来说，维护德意志主权最能够激发士兵们的爱国热情，但是政治上这就是败笔。
　　第一次普丹战争，普鲁士王国迫于俄国人的压力，又放弃了石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国，在德意志地区声名狼藉。
　　再用这个理由，无论是奥地利，还是德意志联邦，都不会买他们的账。
　　因为巴黎会议拆分德意志地区的国际决议，用这个理由做战争借口，英法也不会承认。
　　罗恩有些犹豫的回答道：“陛下，时间上已经来不及了。
　　虽然计划是10月27日上午发动进攻，现在各部队已经切断了电报联系。这么短的时间，我们根本就通知不到部队。
　　你看，要不随便找个借口凑合一下得了，比如说：拯救被丹麦王国压迫的德意志同胞。”
　　显然，军方是早有准备。无论柏林政府是不是配合，进攻还是会准时发起。留给政府的时间，就是下战书用的。
　　缓兵之计，不要做梦了。大家忙活了这么久，怎么可能说不打就不打呢？
　　一旁的总参谋长毛奇欲言又止，自始至终都没有发表意见。
　　这份计划最早是出自总参谋部，配套的作战计划还是他本人亲自主持制定的，仅凭这一条他就不敢冒然开口，免得惹怒国王。
　　威廉一世瞪了罗恩一眼，冷笑着说：“都准备好了么，那还告诉我干什么？你们这么能干，就自己干吧！”
　　说完，头也不回的出门而去。国王赌气走了，事情还是要继续办的。至少战书必须要下，不宣而战的事情普鲁士王国还干不出来。
　　弗兰克首相满脸怒火的说：“既然你们军方都决定好了，那么你们随便派个人把战书递给丹麦人吧！
　　外交部的工作很忙，还有给你们善后，就不用麻烦他们了。”
　　如果是平常时期，谁敢抢了外交部的工作，外交大臣早就爆发了。现在自然是例外了，首相要把所有的责任都丢给军方，他自然不会反对了。
　　打赢了自然一切好说，万一发生点儿意外，输了这次战争，那么军方就要把所有的雷抗起来。
　　毛奇和罗恩对视了一眼，相视苦笑。显然这次的做法恶了国王和政府，未来他们不要想有好日子过了。
　　但凡是这次战争没有获得令大家满意的收益，他们两人肯定是要滚蛋的，搞不好还要上军事法庭。
　　未经国王批准擅自调动军队，这本来就犯了大忌。现在政府又塞了一条罪名过来，军方跑去送战书。
　　赢了那就是政府决定的，输了战争，估计到时候这封战书也会变成军方伪造了。
　　债多不压身，反正赢了战争所有问题一笔勾销，输了战争多一条罪名和少一条罪名没有什么两样。
　　总之，这一切都是军方先坏了规矩，自然要承担相应的责任。
　　毛奇回答道：“没有问题。不过其它方面政府必须要做好配合工作，如果因为某些部门消极怠工，造成了战争失败，那么我们就一起下地狱吧！”
　　这里是普鲁士，一个军队拥有国家的世界。作为总参谋长毛奇只是需要对国王负责，在威廉一世面前他不敢造次，对政府官员就无所谓了。
　　反正关系已经僵了，直接用威胁比好言相劝更加有效率。
　　弗兰克首相反唇相讥道：“还是做好你们自己的工作吧，不要到时候又搞出一堆乱子来，我们可没有功夫天天给你们善后。
　　现在我们要召开政府会议，你们不方面参与，两位请吧！”
　　消极怠工不存在的，一旦战争失败，政府高层一个也跑不掉。就算是没有任何责任，也会受到牵连下台。


第四十一章 越来越远的真相
　　1864年10月25日清晨，刚刚从睡梦中醒来的弗朗茨，就被普鲁士政府向丹麦王国宣战的消息惊呆了。
　　确切的说，昨天下午两国就已经宣战了。消息传到维也纳已经是深夜，头脑灵活的工作人员，拖到了弗朗茨起床才汇报。
　　事先完全没有任何一点儿征招，两国就突然开战了。至于普鲁士人“解放德意志同胞”的宣战借口，直接被弗朗茨无视。
　　战争借口有就行了，历史上普鲁士人还扛着维护德意志主权的旗号，在弗朗茨的蝴蝶效应下，柏林政府再也不敢抗这面大旗了。
　　随着奥地利的复兴，“德意志统一”相关的口号、标语，逐渐从普鲁士政府的官方文件中消失了。
　　尤其是巴黎会议后，无论是普鲁士王国，还是新建立的德意志联邦帝国，都非常默契的压制大统一思想。
　　大家都不是傻子，要是继续宣传下去，就是在为奥地利做嫁衣。
　　一旦大统一思想深入人心，他们就成为了被统一的对象。对民众来说，统一或许是一件好事，可是对统治者来说，那就完全不同了。
　　不要看新神圣罗马帝国中各邦国政府的权利很大，可是和自己当家做主相比，统治者的权利还是大幅度缩水。
　　在利益的作用下，巴黎会议拆分德意志地区的国际协定，就成为了普鲁士脱离德意志地区的法理依据。
　　从法理上来说，普鲁士王国和比利时、荷兰、瑞士一样都是独立国家。
　　现在要是继续扛着维护德意志地区主权的旗号，不是告诉外界普鲁士王国还是德意志的一份子，给奥地利兼并他们提供法理依据么？
　　这样的蠢事，柏林政府不会干。解放德意志同胞的理由虽然有些憋足，那也比埋下一颗政治炸弹要好。
　　这次普丹战争牵扯到了石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国，维也纳政府肯定需要表态的。
　　简单的用过早餐后，弗朗茨在王宫中召开了内阁会议。
　　外交大臣韦森贝格分析道：“陛下，根据我们搜集的情报，可以初步判断这次战争普鲁士人是早有预谋，包括前不久发生的波兰独立运动，都和他们脱不了干系。
　　柏林政府敢向丹麦王国宣战，这里面多半有英法的影子，他们想借这次机会打击俄国人。
　　现在沙皇政府的情况非常不好，国内的改革还在进行中，中亚战争已经打响，波兰独立运动又爆发了。
　　这么多事情同时发生，沙皇政府的财政很难再支撑一场大战。
　　如果他们干涉普丹战争，英法就会支持普鲁士和他们打一场代理人战争，进一步消耗他们的国力，打断沙皇政府的改革。
　　如果沙皇政府选择了让步，那么他们的国际声誉也会大跌。保不住丹麦这个小弟，俄国人也没有资格以欧陆霸主自居。
　　无论沙皇政府做出哪一种选择，都会付出巨大的代价。
　　或许英国人更加倾向于打一场代理人战争，削弱俄国人的实力；法国人则更加希望借机把俄国人从霸主的位置上拉下来。”
　　从明面上来分析，普鲁士政府突然向丹麦王国宣战，那肯定是英法普三国勾结在了一起，不然普鲁士政府哪里有挑战俄国人的勇气。
　　容克贵族自作主张的事情，知情者一共就那么几个人，这些人都不可能往外面传。
　　包括普鲁士军方很多人，都认为这是国王、内阁和军方一起策划的行动，根本就没有人想过这是军方高层自行决定的。
　　当然，也只有高层策划这次行动，才会把最基本的漏洞堵上。如果换成了军队底层策划的，估计他们傻乎乎的喊着“为了德意志民族的统一”口号就发起了进攻。
　　这也是弗朗茨事先没有察觉到普鲁士人的动作，不然的话他保管启用暗线，喊着统一德意志的口号进攻丹麦人。
　　政治头脑不灵光的人，谁能够想到这个口号带来的政治影响。只要够热血，能够鼓舞人心那就行啦！
　　政治宣传口号不能乱喊，一旦口号喊出来了，那就收不回去了。
　　费利克斯首相疑惑的问：“可是，普鲁士政府为什么要替英法火中取粟呢？
　　仅仅为了石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国，就和俄国人结成死仇，就算是现在沙皇政府顾不上他们，未来也肯定会报复回去。
　　就算普鲁士政府是反俄派执政，他们也不能够无视两国的实力差距，盲目的和俄国人结仇吧？”
　　现在的情况和历史上不一样，历史上克里米亚战争中俄国人就丢掉了欧洲霸权，丹麦王国对沙皇政府的重要性已经下降了，仅仅只是面子上的问题。
　　而这个时候，丹麦王国对俄国人来说，不光是面子上的问题，还有他们欧陆霸主的地位。
　　霸主地位不光有实力就行了，还需要获得大家的认可。
　　一个小小的普鲁士王国都可以挑战他们的霸权，如果镇压不下去，俄罗斯帝国凭什么成为欧洲霸主？
　　就算是现在亚历山大二世为了国内改革忍了，未来俄国人只要想争夺欧洲霸权，就必须拿普鲁士王国祭旗。
　　从这方面来说，普鲁士政府的做法就非常不智。就算是短期内获得利益，未来也是遗祸无穷。
　　要是运气不好，沙皇政府不管不顾的打上门来。就算是有英法支持，他们就算是打赢了这场战争，那也会元气大伤。
　　弗朗茨脑补了一会儿后，回答道：“恐怕普鲁士政府从一开始就把俄国人当成了死敌，根本无所谓得罪不得罪。
　　我记得俄国人的欧洲扩张战略中，第一个目标普属波兰。
　　普属波兰占据了普鲁士王国46.3%的国土面积，站在普鲁士人的立场上，根本就没有妥协的可能。
　　（备注：反法战争过后，奥属波兰的华沙地区落入俄国人手中，不过东普鲁士、西普鲁士部分地区也被默认为普属波兰，这部分领土不是三次瓜分战争来的，相互抵消了）
　　面对一个强大、并且随时都有可能对他们下手的俄罗斯帝国，他们只能向英法靠拢。
　　现在两个老大，要他们跳出来给俄国人捣蛋，奖励就是石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国。
　　柏林政府也不想看到俄国人改革成功，既然有人支持，那就先下手为强，打俄国人一个措手不及了。
　　他们也不是没有胜算，只要冒险击败俄国人一次，不但可以吃掉两公国，还可以让俄属波兰独立，成为两国间的缓冲，一举改变战略上的被动。”
　　弗朗茨的脑补水平还是很不错的，普鲁士政府中有不少人也是这么认为的，只不过距离真相越来越远。
　　负责策划这次行动的容克贵族们，可以用家族荣耀保证，他们根本就没有想到那么远，仅仅只是为了自身的利益而战。
　　击败俄国人，这根本就不在他们的计划范围之内。
　　毛奇的战略计划，也只是尽快击败丹麦人，然后能够在俄国人的进攻下守住边界要塞就可以了。
　　反正沙皇政府现在是一个穷鬼，国内又有反对改革的保守派扯后腿，只要拖上几个月时间，俄军就会不战自溃。
　　况且，还有波兰独立组织顶着。在镇压波兰叛乱前，俄军出兵进攻普鲁士王国，随时都有被叛军切断后路的可能。
　　在很多人看来，等沙皇政府镇压了波兰叛乱，钱包早就耗干净了，哪里还有钱继续打仗？
　　事情的真相如何，和维也纳政府的决策并没有直接因果关系。那怕就是普鲁士人突然脑子进水了，那也不影响奥地利的决策。
　　努力让自己接受了普鲁士人的观念后，费利克斯首相开口说道：“陛下，既然普俄两国要对上了，那么我们也要做出选择。
　　涉及到了石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国，在普丹战争中我们不得不支持普鲁士人。
　　可是因为俄奥同盟的关系，在接下来可能爆发的战争中，我们又要支持俄国人。
　　现在我们也被逼到了十字路口，这个选择很难做。
　　我建议把皮球踢给俄国人，如果俄国人想要奥地利帮忙，那就俄奥两国瓜分普鲁士。
　　俄国人获得普属波兰地区，我们获得普属德意志地区。其中的利益差距，我们可以用现金补偿。
　　如果俄国人不同于瓜分条件，那么我们就宣布中立，不参与这次普俄纷争。”
　　弗朗茨翻了翻白眼，这哪里是两国瓜分普鲁士，分明是让俄国人表态支持奥地利统一德意志地区。
　　打开地图就知道，要是奥地利占领了普属德意志地区，德意志联邦帝国就被神罗包围了。
　　如果这种情况下，弗朗茨还不能用政治手段分化瓦解、逐渐吞并德意志联邦，他都不好意思以哈布斯堡王朝的主人自居。
　　虽然剩下的德意志地区领土面积不大，可是这些土地大都是资源丰富、工商业发达之地，经济发展水平在全欧洲都是很靠前的。
　　除了经济外，这些地区的人口也不少。没有了普属波兰，剩下的半个普鲁士王国加上德意志联邦帝国，那也有一千七八百万人口。
　　加上现在新神圣罗马帝国的六千万人口，合并后神罗帝国在人口上直接超过了英法的总和。只计算本土的话，经济总量上也超过了约翰牛。
　　除非沙皇政府集体脑子进水了，不然这种条件根本就没得商量。放出一个中欧巨无霸来，那不是自找麻烦么？
　　费利克斯首相的真正目的，还是为了堵上俄国人的嘴，不让他们开口向奥地利求援。
　　要不然沙皇政府拿着俄奥同盟的盟约，不断的向奥地利要贷款、要援助，维也纳政府给还是不给？
　　给了的话，很容易引起德意志民族主义人士的反感；不给的话，又违反了盟约，道义上说不过去。
　　现在抛出这个问题，只要俄国人拒绝支持奥地利统一德意志地区，沙皇政府再想要援助，也就不能理直气壮了。


第四十二章 第二次普丹战争
　　普鲁士政府突然向丹麦王国宣战，最懵逼的还是丹麦国王克里斯蒂安九世，他完全不知道是咋回事，战争就爆发了。
　　1863年克里斯蒂安九世才继位，刚继位不久他就修改宪法把石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国纳入丹麦王国，这就是历史上第二次普丹战争的起因。
　　这个时空，克里斯蒂安九世同样也干了。自然是激发了德意志地区民众的愤怒，德意志地区三国发出警告。
　　只不过因为巴黎会议给他们提供了法理支持，这些地盘又不和奥地利接壤，维也纳政府吼了几嗓子就算了。
　　没有奥地利出头，在俄国人的支持下，丹麦王国成功的合并了两公国。
　　事实证明，这个便宜不好占。普鲁士人当时忍了，实际上在憋大招。这不等俄国人自顾不暇的时候，就对他们动手了。
　　10月24日下午宣的战，10月25日柏林政府才进行举国动员，10月27日普鲁士军队跨过边界线杀入了丹麦境内。
　　表面上来看，这是完全符合国际法的，宣战次日才进行军事动员，更像是突然做出的决定。
　　然而，不是每一个国家都是普鲁士，拥有那么多军队。丹麦王国就没有穷兵黩武，他们的常备军就那么几万。
　　平常时期有俄国人罩着，这些军队倒也是足够了。战争爆发就算是不行了，普鲁士人随便拉出了几万军队，他们就疲于应付。
　　克里斯蒂安九世质问道：“为什么普鲁士发动战争，事先一点儿预兆都没有？上一次普丹战争才过去多久，难道你们的警惕之心，这么快就被狗吃了么？”
　　这自相矛盾的问话，自然没有人回答他。没有预兆，谁知道普鲁士人会突然动手呢？
　　这是观念上的问题，铁路的出现军队调动速度已经大大加快，两天时间已经足够普鲁士人集结几万军队，这已经够用了。
　　首相拉希尔劝说道：“陛下，事情已经发生了，我们还是立即进行全国动员，抵挡普鲁士人的进攻。
　　同时，命令驻欧洲各国大使进行外交斡旋，尤其是必须要争取俄国人的支持。”
　　克里斯蒂安九世点了点头，不管政府有没有责任，现在都不是追究责任的时候，战争时期最重要的就是稳定。
　　……
　　政府懵逼，丹麦民间更是一片迷茫，好端端怎么就打起来了？
　　正常的操作模式，都是两国先扯皮，在报纸上打几个月或者更长时间的嘴仗。等谈判失败过后，主战派慢慢占据上风，然后寻找一个借口宣战。
　　这次实在是反常，普鲁士政府找了一个借口就宣战了，根本就没有进行外交努力。
　　丹麦首都哥本哈根已经沸腾了，无数的丹麦人感觉尊严受到了挑衅。要知道丹麦祖上也是阔过的，怎么能够受普鲁士蛮子挑衅呢？
　　面包店里，几名顾客交头接耳，作为老板的拉克丝隐约还可以听到他们的谈话。
　　“罗伯特拉，国王发布动员令了，我准备去揍普鲁士蛮子，你要不要一起去？”
　　罗伯特拉自信的回答道：“科尔弗根，你难道脑子进水了么？普鲁士蛮子有那么好对付么，就凭我们根本就不是他们的对手！
　　现在你还是老老实实的待着，等欧洲各国干预就行了。不要忘了我们的地理位置，波罗地海的门户所在，俄国人肯定不能够容忍普鲁士蛮子占领这里的。”
　　科尔弗根不满的说：“往日你不是以勇武自居么，怎么现在就成怂包了？英勇的丹麦人，怎么能够惧怕一帮蛮子呢？”
　　罗伯特拉冷笑着说：“别傻了，普鲁士王国的军事实力怎么样，大家都是有目共睹的。
　　上一次普丹战争，我们的部队就被普鲁士人打得晕头转向。你知道么，整整牺牲了三万多人，最终还是输了战争。
　　普鲁士人根本就不是被我们赶走的，他们是被俄国人的武力威胁吓跑的，要是靠我们自己的力量，日德兰半岛都要换主人。
　　丹麦王国已经没落了，现在我们只是依附在大国羽翼下生存的一个小国，这样的战争不适合我们。”
　　……
　　两人越走越远，声音逐渐从拉克丝耳边消失。这样的对话他也不是第一次听到了，年迈的拉克丝叹了一口气，丹麦已经不在是曾经的丹麦了。
　　即便是十几年前那次失败的普丹战争，丹麦人表现出来的勇气同样不是现在能比的，拉克丝亲自参与了那场战争。
　　即便是损失惨重，屡战屡败，可是他们依然在坚持战斗。大量的青年主动加入军队中，和普鲁士人苦战。
　　在普鲁士人的进攻下，他们支撑了一年多时间，都没有屈服。到了现在，年轻一代人居然把希望寄托在列强干预上。
　　没办法，丹麦王国真的没落了。刨除两公国外。丹麦王国的人口还不足200万，确切的说是166万左右。
　　人口不是一个国家的全部，但是没有足够的人口，这个国家一定强大不起来。
　　上一次战争中，普鲁士人没有夺取两公国，却让丹麦王国元气大伤，至今很多人都对战争心有余悸。
　　嘴上叫嚣的厉害，真要是让他们上战场，一个个比谁都怂。
　　相比之下，普鲁士王国又是另一番景象了。自从柏林政府下达动员令过后，各地的民兵预备役就自发赶到了指定地点集合。
　　上一次普丹战争被迫认输后，普鲁士人就非常的不服气，如果不是毛熊太强大了一点儿他们就莽上去了。
　　接下来来自德意志地区的嘲讽，更是令普鲁士年轻一代感到了耻辱，想要洗刷当年的耻辱。
　　俄国人确实强大，但是年轻一代根本就不怕。初生牛犊不怕虎，一帮中二少年们自认为战争一旦开打，德意志地区所有国家都会支持他们。
　　这个说法没有毛病，只要普鲁士政府愿意确实可以获得德意志地区各国的支持。
　　操作起来非常容易，重回神罗时代就可以了。只要柏林政府敢干，维也纳政府就不会介意撕毁俄奥同盟。
　　反正现在的俄罗斯帝国正虚弱，又有英法当队友，大家一起去踹俄罗斯帝国一脚、然后在踩上两脚，就可以搞定了。
　　具体的操作就是肢解俄罗斯，把芬兰、波罗地海三国、波兰、白俄罗斯、乌克兰、保加利亚、高加索地区、中亚、远东全部给独立出来。
　　这么一波操作下来，俄罗斯帝国的人口直接打了个对折，就算是想要玩儿苏联模式爆发，列宁同志还没出生呢？
　　搞定了一面的威胁，再面对英法弗朗茨就不怂了。大不了先稳住拿破仑三世，意大利地区不够那就加上低地国家。
　　在利益面前，任何矛盾都可以往后放。现在德法又没有刻骨铭心的仇恨，送上门的肥肉拿三不可能不吃。
　　大德意志和大法兰西同时出现，估计约翰牛都要懵逼，不知道该先干那一家好。一个操作不好，欧洲又一家独大了。
　　只要英国人迟疑了，让奥地利整合了德意志地区，后面就立于不败之地了。
　　人海战术都可以砸死法国人，这个年代约翰牛可没有能力组织几百万炮灰，送到欧洲大陆上来消耗。
　　毫无疑问，这只是大德意志民族主义者认为的，成立的前提条件：就是德意志地区各国统治者都没有私心。
　　这个想法天真了一点儿，不过理想主义者嘛，不能够奢求太多。现在敢抗枪上战场，为德意志统一而战，那都是优秀人才。
　　普鲁士总参谋长毛奇，已经亲自进入部队中坐镇指挥了。因为不能打德意志地区统一的旗号，现在鼓舞人心的宣传语都不好写了。
　　更麻烦的是还要给士兵们解释，为什么不能打出统一德意志的旗号。直接说因为利益那肯定不行，奥地利折腾的新神罗体制，已经获得了广大德意志民众的认同。
　　统治阶级的权利受损，可不管普通人的事。他们的利益又没有受损，因此获益的可能性反而更大。
　　看着带有德意志三个字作战报告，毛奇眉头一皱说：“把这些内容都换掉，今后的军队文件中一律以普鲁士为核心，德意志这是一个地区的名字，不能代表我们这个国家。”
　　中年军官反对道：“总参谋长阁下，这次我们要收复德意志地区的两公国，去掉了德意志是不是不太好？”
　　不打这个旗号，法理依据不足，甚至可以说完全没有法理依据。
　　不能继续用德意志民族，总不能用日耳曼民族的旗号吧？这个涉及到的范围更广，丹麦人都算日耳曼民族北支。
　　直接用普鲁士王国的旗号，石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国的民众又不会买账。
　　这是欧洲独特的文化特点，换了一个说法，大家就不会认。
　　可是政治没有如果，发现没有机会统一德意志地区后，柏林政府已经决定去德意志化，就如同比利时、荷兰、瑞士一般自成体系。
　　这也是英法的意志，想要一劳永逸的阻止德意志地区统一，最有效的办法就是让他们分裂。
　　毛奇狠狠瞪了他一眼说：“阿曼达少将我不想听任何理由，现在你只需要执行命令！”
　　……


第四十三章 第二次维也纳体系崩溃
　　普丹战争的突然爆发，瞬间让欧洲局势变得严峻了起来。
　　丹麦政府要求各国根据普丹停战条约，和维也纳体系各国达成的协议干预这次战争，并且制裁破坏规则的普鲁士王国。
　　理论上，丹麦政府的要求被支持，普鲁士王国遭到欧洲各国的联合打压，甚至还要支付巨额的战争赔款，或者是割地惩罚。
　　毫无疑问，英法俄奥四国之间的复杂关系，丹麦人的要求难以受到满足。
　　……
　　经历了一次近东战争的教训后，英国政府内部的孤立主义盛行，他们主张尽可能避免被牵扯到欧洲纷争中。
　　唐宁街首相官邸，正在商议在欧洲局势风云变化中，伦敦政府该如何自处。
　　外交大臣雷斯林分析道：“普鲁士人突然挑起这场普丹战争，主要还是俄法奥三国给他们的压力太大了。
　　同时和三个大国接壤，本土又被分隔两地，柏林政府一直都有浓烈的忧患意识，生怕一不留神就被三国给瓜分了。
　　早在1853年巴黎会议，关于分割德意志地区的时候，我们就曾提议普鲁士王国和德意志联邦帝国换地，结果因为双方分歧太大没有能够成功。
　　普鲁士王国丧失了一次合并本土的机会，不得不维持庞大的军备，保证自身领土的安全。
　　现在法国人窥视他们的莱茵兰地区，奥地利人想要拿回西里西亚和普属萨克森地区，俄国人对普属波兰野心勃勃。
　　三国没有动手，主要还是因为互相牵制，利益无法达成一致。
　　奥法之间围绕莱茵兰地区的归属一直无法达成妥协，俄奥之间关于西里西亚地区的归属同样有争议。
　　利用各国的矛盾，加上本身实力不弱，普鲁士王国暂时得以保存，可是危机仍然没有解除。
　　实际上早在1853年的时候，国内就有人提出过扶持普鲁士，将德意志联邦和普鲁士王国合并，让欧洲大陆四足鼎力。
　　这项计划还没有开始就夭折了，扶持普鲁士王国我们需要付出的代价太大，能够起到的作用却非常有限。
　　甚至这个国家一建立，就会遭到灭顶之灾。维也纳政府为了保证在德意志地区的领导者地位，他们很有可能和法俄两国妥协，换取不完整的德意志地区统一。
　　既：法国人获得莱茵河以西的德意志领土，奥地利放弃意大利地区；俄国人获得东普鲁士、西普鲁士、波美拉尼亚、波森、西里西亚等地区和奥属波兰的部分地区；奥地利统一剩下的德意志地区。
　　为了避免最糟糕的情况发生，我们选择德意志地区一分为三计划，又推动了第二次维也纳体系建立，缔造了欧洲大陆十余年的和平稳定局面。
　　法国人吞并撒丁王国后，所有人都意识到了维也纳体系要完蛋了，普鲁士王国的危机意识最深。
　　他们选择在俄国人最虚弱的时候进行军事冒险，也是迫不得已。欧洲大陆只要发生动荡，他们就会被牵扯进去。
　　现在柏林政府是想利用欧洲各国，也包括我们在内，都不想看到俄国人完成改革的时机，充当大家打击俄国人的利器。”
　　“扶持普鲁士王国是不可能的，现在是工业时代了，我们上哪儿去给他们找市场？
　　不过支持他们打击俄国人，看上去还是有几分可行性。如果能够借这个机会，联合欧洲各国一起动手打断俄国人的改革之路，甚至是分裂俄罗斯就最好不过了。”财政大臣阿加瓦尔说道
　　这是现实问题，翻开历史书就知道，英国人扶持过不少国家。可实际上这种支持都非常有限，从来都是慷他人之慨。
　　现在欧洲大陆上可没有这个冤大头，普鲁士周边的邻居就没有一个好惹，不等他们成长起来就瓜分掉了。
　　说白了，现在蛋糕已经瓜分一空，新国家崛起就只能从老牌帝国手中抢食，俄法奥不会给他们这个机会。英国扶持力度越大，普鲁士就死得越快。
　　海军大臣爱德华反对道：“没有那么容易，俄国人如果这么容易崩溃，他们也不配成为我们最大的敌人。
　　无论是波兰独立运动组织，还是普鲁士王国，他们都只能给俄国人添点儿麻烦，要击溃这个大帝国除非是法奥两国亲自上阵。我不认为现在可以说服法奥两国联手打压俄国人。
　　奥地利人一直维系着俄奥同盟，就是担心成为俄国入侵的对象，甚至不惜将俄国人放入巴尔干半岛。
　　他们和俄国人接壤的地区太多，除非可以让奥地利人相信可以把俄国人打残，不然维也纳政府是不可能冒险的。
　　我建议有限度投入，给俄国人添乱就行了。一次性解决俄国问题非常的不现实，我们没有必要冒险。”
　　外交大臣雷斯林说道：“我也支持有限度投入，可以给普鲁士王国和波兰独立组织提供贷款和武器弹药，没有必要亲自上场。
　　俄国政府看起来出现了问题，可是沙皇政府的军队并没有乱。波兰地区被歼灭的军队，都是刚刚征调的波兰本地人，根本不能代表沙皇军队的真正实力。
　　这次能够消耗俄国人的一部分实力，打断或者是拖延他们的改革进程，就算是成功了。”
　　……
　　巴黎，法国政府几乎做出了和英国人内似的决定，给钱、给武器、还给志愿者，唯独不会亲自出兵。
　　甚至拿破仑三世还做好了趁火打劫的准备，只不过打劫的对象不是俄国人，而是还勉强算盟友的普鲁士。
　　成功的吞并了撒丁王国，已经诱发了法国人的野心。资本家们无法忍受煤炭供应量不足，必须要高价进口的窘迫局面，不断的鼓动政府对莱茵兰地区动手。
　　资本的力量是强大的，在金钱攻势下法国政府不可避免的受到了影响。没有采取行动，那是拿破仑三世脑子在线，知道各国的底线。
　　不要以为各国的联合防御条约就是一个笑话，他们真的要是越过了线，搞不好又是一次反法联盟。
　　发生这种情况的几率高达百分之八十，拿破仑三世自然不可能冒险了。就算是要动手，那也必须要拉人下水，一起分担国际压力。
　　现在支持普鲁士王国，无非是为了给柏林政府打气。无论输赢，法国人都可以从中获利。
　　万一普鲁士人侥幸把俄国人从欧陆霸主的位置上拉下来，他们更是赚大发了。
　　至于普鲁士王国会不会做大，完全不在拿破仑三世的考虑范围之内。就算是想要扩张，也得有地方才行。
　　要是普鲁士人敢吞并俄国人的土地，估计欧洲各国都会支持他们的正义行动，简直就是大快人心。
　　前提条件是能够在沙皇政府的报复中活下来，不然所有的利益都只是暂时存在，注定还是要失去。
　　……
　　毫无疑问，英法的决定直接宣布了第二次维也纳体系的崩溃，作为主导者的两个大国都带头破坏规则，又怎么可能维持下去呢？
　　在英法两国表明立场过后，弗朗茨自然不会选择出力不讨好的坚持下去，反正这套体系的历史作用已经发挥了出来。
　　经过十几年的发展，奥地利的实力已经发生了天翻地覆的变化，可以经得起欧洲混乱的冲击了。
　　唯一坚持这套体系的大国就只剩下俄罗斯帝国了，他们要继续维护这套体系，那也是现在维也纳体系中的条款对他们有利。
　　比如说：在普丹战争的问题上，沙皇政府就可以用第二次维也纳体系达成的协议当法理依据，打击普鲁士王国。
　　有了法理依据在手，直接后果就是欧洲民间舆论大都在支持丹麦王国，这次战争被民众认定为：普鲁士在入侵丹麦。
　　迫于舆论压力，英法对普鲁士的支持都被局限在了暗中，明面上出了德意志联邦和奥地利外，各国都在谴责普鲁士政府。
　　没谴责普鲁士政府并不等于就在支持他们，经历过上一次普丹战争后，德意志地区民众对普鲁士政府没有信心。
　　慕尼黑日报抨击普鲁士政府就是一个抢劫犯，指责普鲁士政府为了摆脱财政困境，就出动军队去丹麦抢劫，根本就不是为了维护德意志主权。
　　这是上一次普丹战争中留下来的资料，有图有真相，可以证明普鲁士军队组织了抢劫活动。
　　都不需要解释，这个年代欧洲各国的军队都是这个样。只要没有在本土抢劫的军队，都可以算是军纪严明。
　　维也纳日报直接评论说：普鲁士政府没钱了，又准备利用普丹战争来骗捐款。
　　被骗的民众最有发言权，很多人都记忆犹新。即便是过去了十几年，普鲁士政府也时常被大家拉出来鞭尸。
　　顺应民意，维也纳外交部第一时间发布了中立宣言。支持那是不存在的，那怕是口头上支持也没有。
　　普鲁士政府连维护德意志主权的口号都不敢喊，德意志民族主义者也非常的不满意。
　　原本有意支持普鲁士王国收复两公国的人，这个时候也打了退堂鼓。很多人担心普鲁士的做法是为了彻底和德意志做切割，学习瑞士、荷兰一样自成体系。


第四十四章 孤家寡人
　　普丹战争导致维也纳体系崩盘，对欧洲众多小国就不和谐了，没有了这个体系的保护，大家又要回到朝不保夕的时代。
　　作为规则的破坏者，普鲁士自然是拉足了仇恨。最直接的后果就是：普丹战争中各国纷纷站在丹麦人一边。
　　当然，这不妨碍在普俄对抗中大家支持普鲁士人。国际政治从来都是支持对自己有利的，反对影响自己利益的。
　　圣彼得堡，全世界都等着沙皇政府的行动。
　　如果是尼古拉一世时代，那么没得说就一个字——打。凭借雄厚的实力打残普鲁士，对俄罗斯帝国来说不难。
　　要付出多少代价，这个问题就很难说了。至少有一点可以肯定，只要沙皇政府不作死，普鲁士王国就不可能逆袭。
　　看看地图就知道俄罗斯帝国有多大，普鲁士根本就没有直捣黄龙的可能，一旦开打就是一场消耗战。
　　俄国人最不怕消耗战，同时又最怕消耗战。除了没钱之外，沙皇政府是啥也不缺。
　　亚历山大二世迟疑了，他现在并不想打这场战争。兜里没钱说话没底气。普鲁士好对付，可是后面的英法却非常难办。
　　外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫分析道：“陛下，欧洲各国的立场已经明朗了，各国纷纷谴责普鲁士的非法行径，但是没有任何国家采取实质上的行动。
　　初步可以判断，英法给各国施加了压力，让他们在普丹战争中保持中立，目的就是为了打击我们。
　　如果保不住丹麦王国，我们的国际声誉必然会受损，甚至是丧失现在的国际地位。
　　普鲁士人的态度非常坚决，已经拒绝了我们的劝告。想要保住丹麦王国，采用外交手段是不行了，只能依靠武力。”
　　“奥地利人没有动作么，难道他们就放任维也纳体系破灭？”亚历山大二世关心的问道
　　“早在去年丹麦王国合并石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国的时候，奥地利就和丹麦王国断交了。
　　现在两国关系都没有能够正常化，维也纳政府支持丹麦王国的可能性几乎为零。”外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫回答道
　　显然，这不是亚历山大二世想要的答案。奥丹两国断交并不是两国发生了利益冲突，实际上更多的还是政治需要。
　　维也纳政府故意做出一个姿态给德意志地区民众看的，表明他们统一德意志地区的决心从来都没有减弱。
　　政治正确对每一个政府都有效。现在普鲁士打破维也纳体系向丹麦人发起战争，奥地利不采取行动也说得通了。
　　普鲁士再怎么说也是德意志国家，而丹麦则不是。帮亲还是帮理，这个问题非常明显，维也纳政府中立那是和普鲁士亲戚关系不好。
　　沉默了许久，亚历山大二世继续问道：“假如我们和普鲁士王国开战，奥地利会站在哪一边？”
　　这才是核心问题，普鲁士已经获得了英法的支持，欧洲各国多半都希望看到俄国失败。要是没有奥地利支持，这场战争根本就打不下去。
　　外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫解释道：“还不能够完全确定，从目前收集的情报来看，维也纳政府支持我们的几率更高。
　　他们想要统一德意志地区，而普鲁士王国就是最大的障碍，一个强大的普鲁士不符合他们的利益。
　　即便是普鲁士王国愿意加入神罗帝国中，维也纳政府也不希望看到一个强大的邦国出现，削弱他们对帝国的控制权。”
　　犹豫了一会儿，亚历山大二世做出了决定：“告诉维也纳政府，只要我们赢得了这次战争，西里西亚地区就是他们的了。
　　除了不能让他们统一德意志地区外，别的条件外交部可以自行斟酌，这次战争我们离不开他们的支持。”
　　打，必须要打。俄罗斯帝国的地位都是一刀一枪打出来的，一个不敢打仗的沙皇，凭什么领导俄罗斯？
　　灭掉普鲁士王国不行，那会给奥地利创造统一德意志地区的机会，可是好好教训一下这个跳反的小弟就非常有必要了。
　　亚历山大二世已经想明白了，躲是躲不开的。欧洲各国都想要打断俄罗斯的改革，就算是躲过了这一次，还有下一次。
　　一旦俄罗斯帝国展露半点儿虚弱的迹象，就会出现群狼食虎的局面。现在最坚挺的盟友奥地利，也有可能变成瓜分俄罗斯的急先锋。
　　打掉最先冒头的普鲁士立威，才是最好的选择，不然俄罗斯帝国势必要割肉。
　　……
　　墨西哥王宫，自从登上了皇帝的宝座，马西米连诺一世就爆发了十二分的热情，努力把墨西哥建成一个伟大的帝国。
　　他勤政爱民、励精图治，没有倾向于任何利益集团，尽可能的做到公证公平。甚至还赦免了共和派，放过了自己的政治敌人。
　　然后，随着时间的推移，他无奈的发现国内局势并没有因此而好转，反而变得更加恶化了。
　　赦免了共和派，并没有缓和国内的政治斗争。这些人转眼又跑出去拉队伍，造他这个皇帝的反。
　　皇帝勤政爱民，下面的官僚胡作非为，结果自然是没有任何作用。
　　最作死的还是公证公平，支持他上位的立宪派，并没有在新政府中占据主导地位，马西米连诺一世把权利分享给了中立派和反对派，引发了他们的不满。
　　很多立宪派成员对皇帝绝望，认为他们投资打了水漂，纷纷选择撤资，不对应该是冷眼旁观。
　　毕竟马西米连诺已经是皇帝了，立宪派就算是后悔，也没有办法换一个新皇帝。
　　上一届政府改革的成果，马西米连诺选择性的保留了大半，因为没有考虑水土不服，又引发了国内各阶层的不满。
　　比如说：在继位之初，天主教会也是出了大力的，目的就是希望收回他们失去的土地。
　　这部分土地并不是分给了民众，大部分都落入了共和派官僚和支持他们大地主、大资本家手中。现在共和派在政治上失利，教会自然要反扑了。
　　正常情况下，马西米连诺一世肯定是站在自己的支持者这边，打击共和派这个敌人。
　　然而，他认为教会不应该持有太多土地。这些土地被收归了国有，政府又卖给了私人，属于合法交易。
　　毫无疑问，这违反了党同伐异的准则。不能给支持者们带来利益，自然不要想大家继续支持他了。
　　可以说短短的几个月时间，马西米连诺一世不但没有培养出自己的亲信政权，反而把很多支持他的人赶到了对立面。
　　这只是其中的一部分，最典型的作死案例，就是马西米连诺一世继位不久，就让墨西哥帝国的债务翻了三倍。
　　作为一名理想主义者，自然是非常好忽悠了。
　　刚刚登基就面临财政危机，政府需要资金运转，干涉墨西哥内战的法军需要回报，而国库早就跑老鼠了。
　　面对这种困境，马西米连诺一世只能对外借款。作为他的支持者法国人自然吃下了这块蛋糕，只不过法国人的胃口有点儿大。
　　除了法国人外，另外两家干涉国的利益同样要保障。承认前任政府欠下的债务，就是其中之一。
　　在这里马西米连诺一世再次犯下错误，这里面很多债务实际上都是非法的，并不需要新政府继承，他都全部揽下了。
　　大名鼎鼎的《米拉马协议》就这么签订了，马西米连诺一世委托法国银行发行了1.14亿比索债券，其中法国人扣留了三分之一偿还自家债务，又扣留了四分之一偿还其它国家债务。
　　加上乱七八糟的手续费，最后到了马西米连诺手中的就剩下4218万比索，这些钱还要支付法军驻军的军费，和维持政府的运转。
　　什么事情都没有干，债务就扩大了三倍。墨西哥国内的有识之士，自然看不上这个皇帝了。
　　就算是要贷款，好歹也要考虑实际情况啊。这笔债务墨西哥政府没钱还，现在法国人要求马西米连诺一世抵押关税。
　　马西米连诺一世反应了过来，他发现自己被人骗了。
　　墨西哥帝国根本就没有外界传闻中的那么富裕，盛产白银不假，可是这些矿产大都有列强背景，根本就收不到几个税。
　　马西米连诺一世知道海关的重要性，不愿意就这么交给法国人，双方的密约期结束。
　　“陛下，这是条约你签字吧！”
　　法国驻墨西哥司令官巴赞，直接拿出了一份文件递给了马西米连诺一世，丝毫看不见对皇帝的尊重。
　　马西米连诺一世拿起了文件，看都没有看直接撕的粉碎，丢的满地都是。语气冰冷的说：“好了，你现在可以滚了。”
　　作为哈布斯堡家族的嫡系，马西米连诺也是有脾气的。法国人不给他面子，自然也不可能让他给面子。
　　巴赞脸色铁青的离开了皇宫，到底还是没有说出威胁的话来。不把马西米连诺放在眼里是一回事，明面上他还是不敢乱来。
　　他又不是共和派那帮暴民，法国同样也是君主制国家，维护君主尊严是欧洲各君主国共同的意志，巴赞自然不会犯忌讳。
　　拿不到皇帝的签字没有关系，拿到内阁的签字也一样。本来法国人就是准备随便找一名高官签字，然后造成既定事实。
　　现在巴黎政府连担任墨西哥海关的官员都任命好了，就等着补一道合法手续，就去上任了。
　　只不过因为一次宴会中，巴登和马西米连诺一世发生了冲突，他才故意拿出文件来刺激马西米连诺。
　　从一开始法国人就只是想要一名傀儡皇帝，很遗憾马西米连诺压根儿就不配合，依旧在努力做一名好君主。
　　然而，这种努力很大程度上恶化了局势。作为法国人联合立宪派、保守派、教会推上去的皇帝，马西米连诺在政治上并没有和支持他的阶级站在一起。
　　异想天开的想要成为一名最公证的君主，不做任何政治派系的代言人。他希望建立一个温和派政府，获得各方的共同认可。
　　目前他成功的完成了一半目标，做到了公平公正，没有成为任何阶级、利益集团的代言人。
　　剩下的一半，估计是永远都做不到了。如果不是国内的政治集团，需要他顶住法国人的压力，现在马西米连诺已经是真正的孤家寡人了。


第四十五章 联邦政府的反击
　　法国人肆无忌惮的在墨西哥扩张势力，自然引发了墨西哥各界的不满，马西米连诺一世也卷入了其中。
　　没有注意到身份转变的马西米连诺，采取了激化矛盾的措施，捅破了这层窗户纸。
　　他直接向拿破仑三世抗议：法军肆意妄为、侵犯了墨西哥的主权，结果自然是悲剧的。
　　站在法兰西的立场上，这些法军的做法无疑是符合他们利益的。
　　擅长变脸的拿破仑三世，没有理会抗议。反而指责马西米连诺和墨西哥政府没有管理才能，连维持国家稳定都做不到，还要由法国人代劳。
　　双方都在直击要害，打起了嘴仗。因为内部斗争加剧，胡亚雷斯领导的共和派叛军逃过一劫。
　　要知道，胡亚雷斯领导共和派游击队最危机的时候，仅仅只剩下了数百人，躲在深山老林中苟延残喘。
　　马西米连诺没有意识到叛军的危害，他赦免了很多共和派政治犯，还让这些人给胡亚雷斯带去了一封信。
　　还在信中保证：只要承认他的皇位，放弃武装叛乱，他就赦免所有叛军。
　　好吧，实际上是马西米连诺欣赏胡亚雷斯这些爱国分子，企图用和平手段解决问题，吸收这些人为己用。
　　峡谷深处，墨西哥自由军指挥部，胡亚雷斯热情的欢迎逃过一劫的战友。
　　一名中年男子说道：“总统阁下，这是马西米连诺给你的信。”
　　毫无疑问，马西米连诺一世的做法并没有收到预想中的效果，被赦免的政治犯依旧不认同他这位皇帝，更不存在所谓的感恩戴德。
　　原因非常的现实，马西米连诺不能满足他们的利益需求，双方注定了成为敌人。
　　在很多人眼中，这次政治赦免还是他们人生中的污点，会被人怀疑革命的忠诚度，只有咔擦掉皇帝才能够洗刷。
　　看了一遍信，胡亚雷斯冷笑着说：“这个蠢货在白日做梦，居然想要我们投降。”
　　说完，胡亚雷斯扫视了众人一眼，看大家的反应。结果令他很满意，没有人主张投降。
　　一名亲信提议道：“总统阁下，这也是一个机会。如果能够借机干掉外面的政府军，我们的危机就解除了。”
　　胡亚雷斯点了点头，法国人和墨西哥政府军联手围剿他们，自由军被压缩在了一偶之地。
　　不要看峡谷地区广阔，可是当地的人口不多，并且多是印第安部落。
　　胡亚雷斯也是印第安人，自由军中也多是印第安人，才生存了下来。然而印第安人部落之间的矛盾并不比和白人少，忽悠炮灰也不是那么容易。
　　能够坚持到现在的大都是他亲信，反而是这部分刚刚被赦免的共和党人，忠诚度无法确定。
　　胡亚雷斯鼓舞士气道：“大家放心吧，困难只是暂时的。美国内战就要结束了，无论谁是胜利者，都不希望看到一个墨西哥皇帝。
　　很快我们就可以获得源源不断的武器弹药，将法国侵略者赶出去，顺便推翻那个白痴皇帝。”
　　毫无疑问，现在他们已经和南北双方都勾搭上了。只不过因为内战的关系，双方并没有给他们提供支持。
　　南方政府不敢得罪列强，没有做出明确答复。北方政府虽然公开反对马西米连诺继位，却也不想刺激英法奥西。
　　不要看马西米连诺似乎只是法国人推上位的，实际上英奥西三国同样表示了支持。
　　只不过法国人直接出兵了，在墨西哥占据了主导地位。马西米连诺政治手段又不过关，没有能够利用三国制衡法国人。
　　这也是胡亚雷斯不愿意妥协的原因之一，一个政治白痴注定坐不稳江山。如果马西米连诺是一个枭雄的话，根本就不可能干这么幼稚的事。
　　赦免了政治犯，无疑是壮大了自由军的组织能力。或许这些人扛枪打仗不行，可是他们能够忽悠更多的人造反。
　　……
　　维也纳体系崩盘的消息，以最快的速度传递到了美国。林肯总统松了一口气，欧洲局势发生变化必定会牵制各国的精力，给他们创造统一美国的机会。
　　很快他又一脸苦涩，无论欧洲局势怎么变换，起码也要先把南方政府干趴下才行啊！
　　可是他精心准备的大会战，变成了和南方政府的消耗战。平均下来每天减员一个团，已经持续了几个月，依然看不到获胜的机会。
　　即便是北方政府拥有人力优势，那也从战争爆发前的1.65:1，下降到了现在的1.3:1，这个优势已经不在明显。
　　蝴蝶效应是强大的，人口优势的削弱，直接导致了北方战争潜力大幅度下降。
　　如果不是林肯坚持推行了废奴法案和宅地法，调动了大家参军的积极性，现在获得胜利的已经是南方政府了。
　　国务卿萨法尔开口说道：“总统阁下，根据我们收到的情报分析，俄国人和普鲁士王国开战的几率高达七层。
　　英法两国多半是要支持普鲁士的，西班牙立场不明，奥地利人应该很矛盾。
　　维也纳政府既想要俄国人失败，增加他们在俄奥联盟中的话语权；又不想看到普鲁士王国做大，增加他们统一德意志地区的难度。
　　战争一旦爆发，英法肯定会在其他地区给俄国人添麻烦，沙皇政府对我们的支持恐怕马上就会停止。”
　　萨法尔的话无疑是告诉了林肯，不要指望欧洲局势失控，各国就会放弃对美国内战的干预。
　　这次欧洲变局，牵扯最深的无非是英法和俄罗斯关系破裂，而英法奥西四国干涉同盟并没有发生内部矛盾。
　　就算是欧洲局势牵扯到了他们的精力，各国在美洲地区的力量同样可以干涉这次战争。毕竟南北双方的实力太过接近，外力加入随时可以打破平衡。
　　犹豫了片刻功夫后，林肯做出了最坏的打算。
　　“制造舆论，重点强调英法奥西四国干涉我们的内政，把内战持续不断的责任推给他们吧！
　　同时联络我们支持的革命党和独立组织，现在需要他们出力了。不求他们取得成果，只要能够分散各国注意力就行了。”
　　美国招人恨，也不是没有原因的。1848年过后，欧洲各国的革命党、独立组织，基本上都在这里进行了会师。
　　比如说：匈牙利独立组织、法兰西革命党、西班牙革命党、爱尔兰独立组织、意大利烧炭党……这些机构都没少拿美国人的资助。
　　当然，这个年代的美国政府还没有那么霸气，不敢直接给这些组织资金援助，大都是通过捐款的方式在美国民间募集。
　　不管怎么说，美国联邦政府还是给他们提供了帮助。不然的话，像匈牙利独立组织这种失去了根基的组织，早就消失在了历史长河中。
　　谁让他们的匈牙利民族只有六十万呢？其中，一半人进入了劳改队，为奥地利的交通建设出工出力。
　　而匈牙利地区底层民众却摇身一变，成为了奥地利族。不管血统和文化传统的事，人家自己认为是奥地利人，那就是奥地利人。
　　没办法，谁让他们做匈牙利人的时候，身份是农奴，根本就没有在匈牙利共和国获得人权。
　　即便是这个非法组织只存在了几个月，不过用来做宣传还是够了。
　　就连之前的农奴制，那也有匈牙利王国统治者背锅。反正和伟大的皇帝没有任何关系，是皇帝废除农奴制，给了大家土地。
　　人数众多的底层民众不买账，高层领导人又在大革命时期被一窝端，正常情况下匈牙利独立组织就该消失了，可是依然被美国人扶持了起来。
　　或许这只是习惯性的，不过这也令维也纳政府非常的不爽。这次奥地利参与干涉美国内战，铲除匈牙利独立组织就是弗朗茨说服政府的理由之一。
　　同样，法国革命党在革命失败过后，也流亡美国政治避难。西班牙革命党虽然还在和政府做斗争，可是也少不了来自美国的资金支持。
　　爱尔兰独立组织更不用说，爱尔兰人都差点儿全部搬家过来了，独立组织自然也跟着来了，算是这几个组织中人数最多的。
　　国务卿萨法尔反对道：“总统阁下，这些组织实力有限，最多也就折腾一点儿小风波，很难起到多少作用。
　　而且，这么干恐怕后果会非常严重，搞不好会激怒各国，让我们的局势更加恶化。”
　　不是萨法尔看不起这些组织，实在是除了西班牙外，英法奥三国现在都很稳定，不具备爆发革命的条件。
　　犹豫了一下，林肯总统苦笑着说：“都到了这一步，无论我们干不干，他们都会站在我们的对立面。
　　当然，如果这次会战我们输了，没准他们又变成了我们的盟友，谁知道呢？
　　把事情做隐晦一点儿，联邦政府的人不要出面，找支持他们的金主出头逼他们动手。
　　无论是发动起义，还是刺杀政要，又或者是组织游行，只要分散一下各国的注意力就行了。
　　我记得意大利烧炭党还曾经策划过刺君案，企图以此挑起法奥战争，我们也可以暗示各个组织效仿。”
　　底线神马的本来就不存在，如果可以搅乱各国，减轻他们的压力，林肯总统不介意干得更出格一些。
　　国务卿萨法尔点了点头，到了这一步确实只能冒险了。
　　反正最糟糕的情况也无非是美国分裂，在列强的干涉下目前美国统一的可能性已经非常低了，要是不冒险，根本就没有可能。
　　……
　　特拉华，一座豪宅内匈牙利独立组织正在开会。说是开会，不如说是匈牙利独立组织幕后的金主们，向他们问责。
　　美籍匈牙利资本家亚雷斯特质问道：“斯蒂芬，都这么多年了，你们半点儿动静都没有。难道你们忘记了曾经的誓言——复兴伟大的匈牙利么？”
　　斯蒂芬正是匈牙利独立战争失败后的漏网之鱼，因为当时出访奥斯曼帝国寻求帮助，躲过了维也纳政府的清算。
　　高层都挂掉了，他这样的革命党中层就成为了领导人。后面奥斯曼帝国怂了，不敢继续支持他们，被迫流亡到了美国。
　　经过了岁月的熏陶，曾经的热血青年斯蒂芬已经不复存在，现在作为匈牙利革命党的首脑，他已经变成了一名政客。
　　斯蒂芬不慌不忙的解释道：“亚雷斯特先生，匈牙利独立不是一朝一夕就能够完成的。
　　当年科苏特先生，就是因为太急躁了，才会失败的。
　　现在奥地利人的实力依旧强大，大革命过后匈牙利更是被一分为七，维也纳政府利用了匈牙利国内的少数民族制衡，我们现在发动起义很难取得成功。”
　　亚雷斯特冷笑道：“我也知道科苏特那个蠢货为什么失败，可是你们退而求其次也不行么？
　　就算是不能完全独立，在新神圣罗马帝国中取得一个邦国席位，这也做不到？实在是不行，取得自治的行省地位也是一个胜利啊！
　　你们都不需要武装起义，只是发动民众走上街游行示威，给维也纳政府施加舆论压力，他们早晚都会妥协的。”
　　有人的地方就有圈子，匈牙利民族在美国的影响力几乎为零，不能给他提供助力。作为一名成功的资本家，亚雷斯特的节操自然不高。
　　为了更好的发展，他选择了和联邦政府合作，充当操纵匈牙利独立组织的黑手。
　　从他对科苏特的评价就可以看出来，他对匈牙利独立组织不存在任何尊重。完全是站在上位者的立场上，在发号施令。
　　至于匈牙利能不能独立，这关他什么事？从个人利益角度出发，亚雷斯特宁愿匈牙利一直不能独立，他才能够继续保住现在的独特地位。
　　现在出的这些注意，都只是为了在奥地利制造混乱。维也纳政府会不会妥协，这并不重要，只要匈牙利独立组织搞出了动静，他就可以给联邦政府交差了。
　　相处了这么久，斯蒂芬自然也摸清楚了亚雷斯特的本性，双方都是在相互利用。
　　人都是需要生活的，十几年时间过去了，包括斯蒂芬在内，很多匈牙利独立组织成员都在美国有了产业。他们打理自己产业所花费的精力，远远超过了对独立组织的投入。
　　至于匈牙利独立的伟业，自然是交给中二少年去完成了，难不成还想要这帮老家伙冲锋陷阵不成？
　　这么多年过去了，在奥地利登记在策的匈牙利人，只剩下了二十多万，已经说明了很多问题。
　　在现实面前，很多人选择性的更换了民族。或许在过几十年后，这个民族就消失在历史长河中。
　　这些情况，众人是一清二楚的。人都没有了，还独立个鬼。匈牙利地区的年轻一代，很多人都不知道匈牙利民族。
　　说白了，匈牙利民族出现的时间不过几十年，如果不发生意外，他们的“民族之父”还活着。
　　在此之前，大家根本就没有匈牙利民族这个概念。这也是很多匈牙利民众接受奥地利族的原因，根本就没有人告诉过他们，他们是属于匈牙利族的。
　　现在都有人提出把匈牙利独立组织改名为奥地利革命党，只不过遭到了老一辈的反对，这意味着对他们的努力全盘否定。
　　斯蒂芬想了想说：“亚雷斯特先生，现在冒然改变斗争方式，我们需要大量的人力物力投入，还要有一定的准备时间。”
　　在此之前，匈牙利独立组织只有两个业务，发展秘密党员和搞刺杀。
　　组织民众的事情不是没有干过，只不过结局通常都比较悲剧。人多嘴杂在任何地方都适用，往往在串联的过程中，就不知道被谁给举报了。
　　不是每个人都愿意和他们闹独立，绝大部分匈牙利地区民众对目前的生活还满意，没有革命的意愿。
　　经历过大革命的老一辈，更是把他们视作洪水猛兽。独立组织在匈牙利地区活动的时候，根本就不敢提独立的事。
　　搞事情那是为了获取经费，如果美国金主停止资助，要不了几年这个组织就解散了。
　　事实上，历史上这个独立组织就是半途夭折的，后面领导匈牙利独立的和他们没有半点儿关系。
　　亚雷斯特故作报怨道：“知道了，我要先看到成果。你们这样消极怠工，会消磨民众对你们的耐心。
　　现在组织民众捐款都不容易了，尤其是最近几年，匈牙利同胞都不移民美国了。”
　　独立组织众人脸色一沉，这才是最关键的。没有匈牙利人移民美国，也意味着他们组织难以吸收到新鲜血液。
　　这也意味着他们对美国政府的重要性正在降低，如果有一天他们完全丧失了价值，搞不好联邦政府会和维也纳妥协，直接卖掉他们。
　　在此之前，匈牙利独立组织已经先后被很多国家卖过了，比如说：英、法、奥斯曼等国。
　　停留在这些国家的匈牙利独立组织成员，都是突然遭遇意外，然后领了盒饭。
　　斯蒂芬额头上已经冒出了冷汗，他明白了这不是商量，而是直接在威胁。如果干不好这件事，美国人就要拿他们的人头和维也纳政府做交易了。
　　不要以为这个年代容易藏身，就可以躲过维也纳政府的追捕了。如果只是个把人，随便找个乡下小地方一藏，就万事大吉。
　　可是对独立组织来说，真要是离开了美国，他们的好日子就到头了。不是每个国家，都会给他们提供庇护。
　　斯蒂芬保证道：“亚雷斯特先生请放心，这次行动我们会竭尽全力，半年之内你就会看到成果。”
　　……


第四十六章 比烂的组织
　　送走了亚雷斯特，斯蒂芬就头疼了起来。说起来容易，操作起来根本就不是一回事。
　　奥地利又不是美国，匈牙利地区深受德意志文化影响，尤其是最近十几年推行的义务教育，更是影响了一代人。
　　德意志文化的核心是什么？这个问题很难回答，但是有一项传统一直影响着这个民族，那就是——军旅文化。
　　一个把军事训练放进小学教材的国家，从小就在培养大家的纪律性。纪律，已经深入了很多人的骨髓中。
　　严谨起来的民族，可不是随便忽悠两句就有人和你上街游行了。如果不能说服他们，送你进警察局的可能性更大。
　　理论上，只要肯花时间说服，也可以组织起来。实际上，只要中途发生一点儿意外，被人举报了，就满盘皆输。
　　如果匈牙利独立组织有能力串联几万、甚至几十万人上街游行，他们也不会落到现在这种境地。
　　斯蒂芬问道：“你们怎么看？看来美国人是害怕各国干涉这次内战，想要我们搞事情给奥地利人添麻烦。”
　　他这个独立组织领袖，现在也逐步变成了名义上的领袖了。这里是美国，崇尚自由主义。受此影响斯蒂芬权利大损，无法强制命令任何一个成员。
　　资深革命者塞萨尔皱着眉头说道：“斯蒂芬先生，现在的情况非常麻烦。我们有多少实力，亚雷斯特一清二楚。
　　如果不是他想从中牟利，帮我们打掩护，联邦政府估计早就取消对我们的资助了。
　　我们在国内的根基早就丢了，就算大家还有些人脉，那也是用一次少一次。
　　偶尔帮个小忙或许还行，要是让他们知道我们的计划，不拿我们邀功请赏，就算是够朋友了。
　　现在我们名义上，还有两万八千余名成员，实际上大家都清楚这些人不是已经见了上帝，就是在去见上帝的路上。
　　对政治犯来说，奥地利人的修路大军向来都是有进无出。
　　现在我们的成员，也就是在美国发展的这几百号人。偶尔搞一次小破坏还行，要搞大动作，把我们所有人都搭上也不够。”
　　正是因为了解独立组织的情况，亚雷斯特才会出这个主意，让他们组织民众游行，而不是武装革命。
　　然而，亚雷斯特幼年就随父母移民美国，对奥地利的实际情况并不了解。他人生观、世界观都是美国体系，想当然的认为组织民众游行非常容易。
　　就算是没有支持，花钱雇人都可以把声势造起来。这在美国确实没有问题，到了奥地利却是要牢底坐穿，根本就玩儿不转。
　　塞萨尔所谓的搞破坏，实际上也并不都是匈牙利独立组织在行动，大部分都是自封的。
　　就和恐怖组织宣布对某些毫不相干的事件负责一样，实际上就是为了刷存在感。
　　他们也不例外，奥地利百分之八十以上的重大案件，功劳都被他们揽到了自己头上。
　　美国人不可能去核实，也不敢去核实。这个年代的美国政府还没有在欧洲搞事情的底气，万一派人调查被人发现了，联邦政府可兜不起。
　　自始至终，联邦政府没有主动和他们联系过一次，没有布置过任何一次任务。包括亚雷斯特和联邦政府的关系，大家都只是有所猜测。
　　一名花甲老人厉声说道：“要不我们随便应付一下算了，大不了以后活动经费不拿了，大家都是有家有业，还能饿死了不成。
　　我不信美国人真敢把我们交出去，难道美国人不怕我们把他们给供出来么？”
　　斯蒂芬冷静的说：“苏扎利先生，这样的孩子话就不要说了。美国人自然不敢让我们落入奥地利人手中，这会给他们带来天大的麻烦。
　　可是以维也纳政府的风格，就算我们是死的也一样，美国人不介意拿我们尸体做交易。
　　纵观欧洲各国的革命组织，就数奥地利革命组织最少，他们对待政治犯的态度一贯都是弄死了事。”
　　这是最让人胆寒的，从弗朗茨继位之后，维也纳政府就没有赦免过任何一名政治犯。一旦成了政治犯，缉捕的时候都是生死不论。
　　除了当叛徒，向维也纳政府纳了投名状的，可以被赦免外，剩下的就只有人死了，通缉令才会撤销。
　　大革命牵扯到的人太多，只要不是真正的高层，平时低调一点儿不公开宣传独立、革命、造反，谁认识他们这些小卒子啊！
　　很不幸在场的众人，因为当初逃到美国时兜里没钱，就打着匈牙利独立组织的旗号向匈牙利同胞化缘，在这里竖起了大旗，恰好够资格上奥地利政治犯的名单。
　　当然，这样骗取经费的革命组织，在美国还不只有一个。
　　联邦政府没有清查，一方面是这种事情不好查，很容易引火烧身；另一方面他们在政治上需要这些组织存在，证明君主制不得人心。
　　历史上，美国这一套玩儿的非常成功。就靠这些乱七八糟的革命组织，把美国政治体系推广了出去，为夺取世界话语权奠定了基础。
　　塞萨尔有些犹豫的说：“美国这边乱七八糟的革命组织一大堆，早些年还有奥地利革命党，声势比我们大多了。
　　只不过后来布鲁克斯那家伙发生了意外，丧失了领导者，最后在内斗中向维也纳政府投降，解散了组织。
　　我琢磨着先糊弄一下，能过关最好。要是美国人逼迫过剩，大不了我们宣布解散匈牙利独立组织。
　　没有了匈牙利独立组织，我们估计也够不上政治犯了。再动用国内的关系帮忙疏通一下，维也纳政府取消对我们的通缉可能性很大。”
　　这只能算不是办法的办法，流亡海外十几年，大家的雄心壮志都消磨光了。
　　现在一个个都有妻儿老小，有几个人能够做到抛妻弃子，义无反顾的在一条看不到希望的路上走下去呢？
　　斯蒂芬想了想说：“还是先联系一下别的革命组织，意大利独立组织和波兰独立组织都有些实力，我们可以和他们联合行动。
　　不到万不得已，还是不要解释匈牙利独立组织的好。得罪了联邦政府，我们未来在美国的日子也不会好过。”
　　奥地利国内最强的革命组织，就是意大利独立组织和波兰独立组织，并且这两个独立组织还是跨国革命组织。
　　波兰独立组织横跨俄奥普三国；意大利独立组织的成员分布在撒丁、伦巴第、威尼西亚、教皇国、那不勒斯、托斯卡纳等地区。
　　这两个跨国组织混的要比匈牙利独立组织好一百倍。别的不说，光看看人家在美国的移民数量，就知道差距了。
　　美国的意大利移民数量仅此于英格兰、爱尔兰、德意志三大群体，就算是波兰移民也有十几二十万，而匈牙利移民还不足万人。
　　这就让匈牙利独立组织发展壮大的难度大增，人口基数少怎么发展成员啊？想要组织志愿者、敢死队回国发动革命，那就更难了。
　　现在斯蒂芬把希望寄托在别的革命组织身上，也是逼不得已。
　　就算联邦政府权威不高，很多人都不把联邦政府放在眼里。可是对他们这帮处于美国社会最底层，没有国家可以依靠的小民族，仍然得罪不起。
　　在美国这个移民国家，同样有三六九等之分，通常母国越强大，所处的社会阶层地位就越高。
　　这也是很多匈牙利人拒绝加入独立组织的原因。不跟他们混，好歹可以顶着奥地利移民的旗号，遇到了事情，还可以寻求奥地利使馆帮助。
　　这也是为什么美国意大利黑帮出名的原因。意大利的移民数量多，背后又没有祖国保护，大家只能相互抱团，各种社团就在这种背景下应运而生。
　　匈牙利人更悲剧，因为移民数量太少的缘故，在美国他们就算是抱团都没有影响力。
　　……
　　纽约城外一座庄园内，波兰独立组织也面临金主的催促。当然他们的待遇要好得多，至少没有人威胁要把他们交出去。
　　波兰独立组织核心成员亚历山德拉说道：“我们应该拒绝这些无理要求。现在组织的力量全部都投入到反抗俄国人的起义中，再去招惹奥地利人是非常不智的。”
　　凯西亚反对道：“可是，这些资本家给我们提供了不少经费，冒然拒绝他们的要求，未来再想从他们手中寻求帮助就难了。”
　　凯西亚是二代移民了，父母都是波兰独立组织成员，到了他这一代也继承了下来。
　　不过支持波兰独立的同时，也不可避免的向美国靠拢，考虑问题的时候，往往有些瞻前顾后。
　　亚历山德拉摇了摇头说：“没必要，这次起义要是成功了，波兰王国就会重新建立，到时候有没有他们的支持都不重要了。
　　现在保证俄属波兰独立是第一位的，奥属波兰的问题可以留在未来解决。为了增加成功率，我们不能同时面对两个敌人。”
　　显然，这次欧洲各国的支持给了他信心。在亚历山德拉看来这是一个千载难逢的机会，如果这个时候分散力量导致起义失败，那就是波兰历史的罪人。
　　然而，波兰独立组织早就不是一个组织了。大家只是为了波兰独立，暂时联合在了一起，内部大大小小的利益团体一大堆。
　　尽管很多人都知道亚历山德拉的意见是正确的，可惜出于自己的利益，还是跳出来和他唱反调。
　　“你这是懦夫行为，全世界都在支持波兰王国独立，这个时候不同时摆脱奥地利人的统治，下一次机会要到什么时候？
　　甚至错过了这次机会，波兰王国就彻底分裂了，永远没有从奥地利手中拿回加里西亚的机会。”
　　不是拉德西反对先让俄属波兰独立，问题是后面的老大不答应啊！他是联邦政府安插在波兰独立组织内部的眼线，这个时候必须要表明立场。
　　和匈牙利独立组织那种小团体不一样，波兰独立组织就是一个联合会，想要加入这个组织非常简单——报名就行了。要是擅长组织忽悠，那都可以身居高位。
　　如果波兰独立组织真的组织严密，以他们的规模早就取得国家独立了，根本就不用等到世界大战过后。
　　组织机构分散在世界各地，却没有一个领导核心，靠的仅仅是个人声望指挥。
　　不光是美国人收买了其中的成员，几乎每个国家在里面都有眼线，包括俄国人也不例外。
　　这个组织早就被渗透的和筛子一样，包括这次波兰起义，提前也走漏了风声。
　　发动起义前大部分领导人都被抓了，为了解决隐患沙皇政府才临时决定在当地征兵，准备把这些可疑分子全部送到中亚去当炮灰。
　　要不是沙皇政府同样腐朽，官僚们行动迟缓，给重新组织起义创造了机会，这次起义就夭折了。
　　当然，大量的领导人被抓或许也是一件好事。历史上的一月起义，就是因为这帮人被抓，才抵抗了一年多时间。
　　要是留着这帮嘴炮强者指挥，能够抵抗俄军一个月，都算是上帝眷顾了。
　　这不是开玩笑，事实就是如此。翻开波兰革命史就知道，起义爆发后领导人越多，革命持续的时间就越短。
　　拉德西一句“懦夫”直接激怒了亚历山德拉，当即一拳打了过去，两人对战在了一起。在众人的劝说下，很快演变成为了大混战。
　　当然，这场架来也匆匆，去也匆匆。打完了过后，大家继续开会。伤员自然是提前退场了，这也是一种独特的处理方式。
　　毫无疑问，拉德西被踢出去了。大家不是傻子，他的身份早就被人发现了，只不过还在美国人的地盘混日子，多少要留几分面子。
　　现在到了决定波兰命运的时刻，这些面子就不管用了。基本上有嫌疑是各国间谍的，都被这种放式给踢了出去。
　　德高望重的秋斯科特开口说道：“好了，苍蝇都踢出去了。首先我要说的是，这次起义比预想中顺利，虽然起义前走漏风声，可是起义军还是占领了华沙。
　　从目前的情况来看，我们的胜算非常大，不过还要看后面能不能顶住俄国人的反扑。
　　要不要在加西利亚地区发动起义，大家可以各抒己见。我们的意见只能够作为参考，最终的决定权还是交给前线的指挥者。”
　　显然，连续的失败波兰独立组织还是吸取了经验教训，不再那么盲目自大。
　　这也是各国支持波兰独立组织的原因，要是一直都在乱来，谁的钱也不是大风刮来的，不可能随意投入。
　　当然，这和波兰独立组织内部团体众多也有关系。大家互不统属，只是盟友关系，美国的波兰独立组织并不是波兰独立运动的领袖。
　　基本上都是谁发动的起义，就听谁的，别的团体意见仅限于参考，不具备强制执行力。
　　亚历山德拉说道：“我的意见已经提了，目前不适合树敌太多。
　　加里西亚地区不是我们的核心，当地的民众基础不成熟。奥地利对地方的控制要比俄国人强得多，哈布斯堡家族也比沙皇更得人心。
　　在以往的起义中就可以看出来，无论是1846年的起义，还是1848年的起义，都遭到了当地民众的强烈抵制。
　　很多革命者没有死在维也纳政府手中，反而死在了当地的农民、工人手中。我不认为现在发动起义，就能够获得成功。”
　　这是一个令众多革命者尴尬的问题，加里西亚地区的群众基础一直都很差。这不是他们不努力，关键是在当地波兰人没有占据主导地位。
　　经过了哈布斯堡家族这么多年的经营，当地的乌克兰人、捷克人、德意志人、斯拉夫人等民族加起来，人数远远超过了波兰人。
　　和这些人谈波兰独立，结果自然是悲剧的。得益于波兰贵族当年留下来的美名，然后当地的民众就果断的站在了他们的对立面。
　　最令他们受伤的是很多波兰人，认为留在奥地利不错，同样站在他们对立面。
　　窗户纸没有捅破前，大家还可以商议。现在被亚历山德拉捅破了，自然不会有人傻乎乎的提议硬干了。
　　不光是加西利亚，实际上普属波兰同样是如此。经过了普鲁士王国的日耳曼化运动，波兰独立组织同样失去了当地的民众基础。
　　这也是为什么大家提起波兰独立运动，就想起了俄罗斯的原因。
　　实在是在另外两家的地盘上搞事情风险太大，一个不好就把自己搭进去了，他们只能在俄属波兰闹独立。
　　见气氛陷入了尴尬的状态，秋斯科特打破了沉默：“既然大家都没有意见，那么继续按照原计划进行。
　　等波兰王国建立过后，我们再考虑从奥地利、普鲁士收回国土的问题。普加尔把我们的意见整理起来，尽快传给特劳古特。”
　　普加尔的年轻人回答道：“没有问题，秋斯科特先生。”
　　……


第四十七章 百态人间
　　布朗克斯区，意大利裔在美国的主要聚集地之一，也是意大利独立组织的大本营。
　　相比别的革命团体，意大利独立组织才是真的热闹。本来他们是有领袖的，革命集团中影响力最大的烧炭党就是主力，势力遍布意大利地区。
　　随着刺君案的爆发，烧炭党一跃成为了国际上最知名的恐怖组织，连带着被视作希望之地的撒丁王国也因此覆灭。
　　意大利革命集团也发生了分裂，原本让烧炭党当老大，那是看他们势力大、影响力广，并不是说大家就真的唯命是从了。
　　现在出事了，一个个当然要和烧炭党做切割了。顶着烧炭党的名头，就算是革命成功了，也会接下来的干涉联军干死。
　　就算是在海外，烧炭党成员也不敢公开身份。通缉他们的不是一两个国家，上了欧洲所有君主国的黑名单，就算是在美国都必须隐姓埋名。
　　流亡海外过后，烧炭党就爆发了激烈的内斗。大家指责甩锅，抨击对方肆意妄为，葬送了意大利的大好局面。
　　反正刺君案都是别人策划的，和自己没有一点儿关系，就算是有关系的，现在也纷纷撇清了关系，生怕沾上这个罪名。
　　外部打击加上内部斗争，辉煌的烧炭党自然发生了分裂，现在的：意大利民族救国军、意大利救亡会、意大利自由党、意大利黑手党……
　　不要误会，这个年代的意大利黑手党可不是后世那个黑帮组织，在意大利独立的过程中扮演了非常重要的角色。
　　（备注：“黑手党”意大利名称是“Morto Alla Francia，Italia Anela”字母缩写为“Mafia”，意思是：消灭法国是意大利的渴求“）
　　撒丁王国被法国占领后，反法就成为了意大利人心中最大的敌人，“意大利黑手党”就是沿用了六百年前西西里民众反抗法国入侵者的口号。
　　分裂后的烧炭党，无论是影响力，还是实力都远不如当初。因为各自的理念不同，在行事风格上，不同的革命组织也有各不相同。
　　最初的时候，意大利革命党人大都活跃在欧洲大陆，尤其是巴黎最受大家的欢迎。为了给奥地利添麻烦，法国一直都是他们最大的资助者。
　　事情总是会发生变化的，刺君案爆发过后，他们的日子就不好过了。当时法国政府决定吞并撒丁王国，他们这些革命组织就成为隐患。
　　如果不是巴黎民众太热心，提前通风报信，这些革命组织骨干估计大都落入了法国政府手中。
　　随着刺君案的影响发酵，很多人都发现了情况不对，纷纷逃离欧洲大陆。
　　这个时候大家选择美国也是无奈之举。闹革命也需要本钱，本来英国人是一个好的金主，奈何事情闹得太大，法奥两国施加的外交压力太大，伦敦政府也顶不住。
　　毕竟，这种事情暗地里做可以，要是闹过分了只会两败俱伤。英国人可以支持意大利革命党，法奥也可以支持爱尔兰独立组织。
　　流亡美国就不一样了，首先是距离足够远，大家低调一点儿法奥两国很难发现；其次，美国的意大利移民多，有充足的人力资源和财力支持。
　　现在意大利革命组织都借助当地的黑帮组织掩护，联邦政府假装没看见，联合调查组的通缉令在这里就是摆设。
　　美籍意大利移民领袖之一古拉特问道：“诸位，美国人的提议大家怎么看？”
　　人多力量大，尽管意大利裔在美国倍受歧视，那也有上百万人，社会影响力不是波兰人、匈牙利人能够比的。
　　联邦政府自然不可能粗暴的威胁，而是改为合作，既：资助他们经费、武器弹药，换取他们在意大利地区发动起义。
　　意大利民族救国军领袖加波里提议道：“反正我们早晚都要发动起义，有美国人资助还能够减轻大家的负担，可以答应他们。”
　　没办法，在法国占领撒丁王国后，加波里连通他的支持者不甘心直接认输，发动了武装起义。
　　接下来毫无疑问，起义军被法军三五两下子就搞定了，他们要不是见时机不对跑得快，也就被逮住了。
　　起义失败成为了法国人的通缉犯，意大利地区是不能待了。在打击意大利革命组织的问题上，法奥两国已经达成了一致，欧洲大陆都不安全。
　　波兰起义爆发后，意大利独立组织受到刺激，加波里为首的武装革命派坐不住了，想要继续发动武装起义。
　　意大利自由党领袖安东尼奥反对道：“可是现在法奥势大，就算是起义成功了，也无法挡住他们的反扑。
　　在欧洲大陆局势没有发生变化前，我们不宜冒然行动，免得白白浪费宝贵的革命力量。”
　　这是大部分人的意见，纵观各国革命组织，除了波兰外就数意大利的形势最恶劣。
　　波兰虽然被俄普奥三国占领，只要革命党人冷静一下，只是在俄罗斯闹独立，还有欧洲各国的支持，短期内的敌人只有一个。
　　意大利要闹独立就悲剧了，法奥两国都绕不开，甚至西班牙都是阻碍着，欧洲各国同情他们的不少，敢进行支援的却是凤毛麟角。
　　包括原来支持他们的英国人，现在都暂停了支持。毫无疑问，约翰牛不认为他们能够推翻法奥两座大山统一意大利地区。
　　这种背景下，发动起义成功率低不说，还很容易引火烧身。不要以为在美国就安全了，惹急了，法奥两国组织联军敢直接登陆纽约寻他们的晦气。
　　这个年代列强就是这么霸气，之前没有大动干戈，那是没有重视他们，不值得兴师动众干一仗。
　　可要是惹急了，巴黎和维也纳要不惜代价的干死他们，现在的美国联邦政府可没有庇护他们的能力。
　　假如现在法奥有意对联邦政府妥协，或许明天他们就会以通缉犯的身份被遣返。政客们的承诺，只是在符合自身的利益范围内有效。
　　加波里解释道：“我们只是答应在意大利地区发动起义，可没有承诺在什么地方发动起义。
　　撒丁、伦巴第、威尼西亚这些地区，敌人的实力雄厚我们根本就没有成功的可能性。
　　可是，换一种思路呢？为什么一定要先难后易，我们去敌人实力薄弱的地区不行么？
　　历史的教训已经告诉了我们，意大利的统一之路从北意大利地区开始不可能成功。
　　撒丁王国为什么会失败？还不是从一开始就找错了目标！
　　如果1848年我们进攻的不是伦巴第、威尼西亚，而是先进攻中意大利、南意大利地区呢？
　　法奥两国当时深陷革命无力干涉，我们先统一了中南部意大利地区，最后就剩下伦巴第和威尼西亚地区，法国人还能够一口吞下我们么？”
　　人都是会反思的，虽然有几分事后诸葛亮的意思，可是大家不得不承认从来一开始的战略思路就错了。
　　撒丁王国战略失误，在场的很多人都是有功劳的。想当然的认为奥地利不堪一击，可以轻松的击败他们，然后统一意大利地区。
　　在这种错误认知下，大家操纵民意逼迫政府发动了奥撒战争，然后断送了撒丁王国的国运。
　　更坑的是后面不知道哪个天才策划的刺君案，直接埋葬了撒丁王国，让意大利统一之路变得更加遥不可及。
　　意大利黑手党领袖瓦尔吉斯疑惑的问：“没有那么容易，中南部意大利地区同样被列强所控制，一旦我们发起了起义，奥地利、西班牙、法兰西都有可能会出兵干预。
　　现在欧洲的乱局，还不足以让他们伸不出来。随便那一家出兵，我们都难以应付。”
　　加波里冷冷的一笑，说道：“有什么好怕的，这次起义的又不仅仅只是我们。
　　美国人想要缓解自身面临的压力，支持的不可能只有我们一家。法兰西革命党、西班牙革命党、匈牙利独立组织等等都是我们的盟友。
　　大家一起发动，敌人也会分轻重缓急。只要击败了那几个腐朽的意大利邦国，我们就成功了第一步。
　　统一了中南部意大利地区，我们也是一个中等国家了，就算是法奥两国也不可能一口把我们吞下来。利用欧洲各国之间的矛盾，我们就可以生存下去。
　　有了本钱，后面再慢慢积攒实力，寻找合适的机会统一整个意大利地区。”
　　这是在鼓舞士气，欧洲众多革命组织，真正有实力的没几家。
　　波兰独立组织已经在行动了，和俄国人死磕都很要命了，根本就指望不上。
　　法国革命党最近的革命热情大减，受吞并撒丁王国的刺激，很多人路转粉，开始拥护拿破仑三世的统治。
　　爱尔兰独立组织和他们没有关系，英国不是意大利独立的障碍，双方没有合作利益基础。
　　西班牙革命党一直在坚持斗争，发动起义是家常便饭。他们的大本营就在西班牙国内，在美国的只是一个小分部。
　　估计能够完成牵制任务的，也就是西班牙革命党。问题是人家凭什么会帮忙？不要以为天下革命组织就真的是一家了，利益面前发生冲突的多得去了。
　　最典型的就是法国革命党和意大利革命党发生了矛盾，在激进的大法兰西理念中是包含意大利地区的，法国革命党也大都支持拿破仑三世吞并撒丁王国。
　　矛盾就产生了，还是不可调和的那种。况且，法国革命几乎都非常戏剧性，根本不需要他们咋领导。
　　只要君主搞得天怒人怨，或者是突然把他们给气着了，只要有人发动起义，巴黎民众就会自发参加。
　　具体可以参考二月革命，就是游行示威过后，几个人怒气上头揍了几个警察就宣布革命了，从起义开始到革命成功伤亡低于10人。
　　这种令人瞠目结舌的革命运动，是专属于法兰西的国情。别的国家根本就学不来，谁要是真的去学了，保管尸横遍野。
　　法国革命的流血牺牲，通常都是革命过后才会发生。
　　在此之前，或者是革命过程中，死上千百号人就算伤亡惨重；而后期斗争中不死上几万人，都不好意思叫革命。
　　加波里早就想在西西里岛起义了，可惜实力不济，支持者太少没有把握。
　　毕竟撒丁王国没了，就算是想要凑齐一千人的红衫军，那也不是一件容易的事情。
　　军费、人员姑且不论，怎么把人送到目的地就是一个天大的难题。这要是没有人配合，没准在半路上就被送下海喂鱼了。
　　就算是分批次登陆，没有当地革命组织的配合掩护，这么大动作也不可能瞒过统治者的眼睛。
　　……
　　经过了一番激烈的争吵，最终大家还是决定干了。大家相约在中南部意大利地区发动武装起义，至于撒丁和伦巴第、威尼西亚，这几个硬骨头谁爱去谁去。
　　就算是没有统一整个意大利地区，能够统一中南部地区很多人也满足了。毕竟，他们只是用这个口号忽悠普通人的，要是当了真那就傻逼了。
　　意大利地区从来都没有统一过，现在只是资本家为了利益在推动，千万不要以为意大利民众就多么认同大统一。
　　……
　　这一段时间美国不平静，流亡在这里的很多革命组织都在开会讨论。有决定采取行动的，也有冷眼旁观的，最多的还是混水摸鱼的。


第四十八章 嘴炮的战斗力
　　联邦政府的垂死挣扎，资助各国的革命组织暴动，各国政府自然是不会清楚了。
　　如果消息泄露的话，北方政府可能不会完蛋，各国还需要一个分裂的美国，不会一棍子打死，但是林肯这届政府肯定马上完蛋。
　　包括支持他们的资本家，都会第一时间抛弃他们，搞不好还要跳出来踩上一脚。
　　没办法，这个列强是无理搅三分，有理了还得了？不给英法奥西一个合理的交代，联邦政府就不可能过关。
　　当然，这对林肯总统来说已经无关紧要了。按照目前的情况，不折腾也是要下台的，折腾了最坏的结果也不外乎是提前下台。
　　他又没有直接策划这些行动，暗中资助这些革命组织，只要没有人被抓住直接证据，那就在政治斗争的合理范围之内，被赶下台也就算了事。
　　真正需要负责的是联邦政府，无非是赔多少钱的问题。总好过让几大列强全力出手干涉的好。
　　分裂美国是各国共同的意愿，一分为几就要看实际操作情况了。林肯不愿意把希望寄托在各国的节操上，选择了放手一搏。
　　万一成功了，各国内乱爆发，情况就有可能发生转机。要是哪个国家反战派占据了上风，那么干涉联盟就少了一员。
　　再不济，这些反战派拖延一下时间也是可以的。
　　历史上，伦敦政府就是因为反战派的制衡，拖延了政府决策时间，错过了干预的时机。
　　这个年代大部分欧洲人都非常傲气，根本就看不上美国这个半路上的爆发户，大部分人都不把他们当威胁。
　　这种轻视，无疑是联邦政府度过这一劫的机会。林肯总统决定利用这个机会放手一搏。
　　1864年末，在联邦政府的掩护下，这些革命组织成员开始分批次秘密返回了欧洲大陆。
　　大洋之上，几家欢喜几家愁。
　　真正的革命者自然是满怀热情，准备投身国内的革命事业中；混日子骗经费的人就不同了，在美国待得好好的，偶尔发表几篇就是革命领袖，谁愿意真的跑去拼命啊？
　　革命可是要死人的，越是保守的国家，闹革命的风险就越大。
　　反倒是深受自由主义影响的国家，安全性还高点儿，至少不用担心在定罪前就被咔擦了。
　　斯蒂芬和加波里恰好被安排到了一条船上。大概美国人准备让他们合作，把在政治立场上相近的组织领袖都被安排在了一起。
　　明面上，匈牙利独立组织和意大利独立组织不存在所谓的冲突。
　　毕竟匈牙利独立不会对意大利地区有利益要求，意大利独立组织对匈牙利地区也没有兴趣。
　　反而法国革命党和意大利独立组织存在严重冲突，很多年轻的法国人认为意大利地区应该属于法兰西的一部分，理由：拿破仑是意大利人。
　　不要觉得这个理由扯淡，有理由就不错了。说白了，法兰西革命只要巴黎民众参加就够了，别的地区会附和的，不需要和意大利人联合。
　　既然如此，已经被吃到肚子里去的东西，自然不能够吐出来了。
　　放弃撒丁王国说起来简单，政府真要是干了，保管法兰西民众再来一次革命。
　　而被认为可以友好合作的两个组织老大，交流的并不愉快。
　　……
　　斯蒂芬解释道：“加波里先生，如果你们在威尼西亚地区采取行动，我们还可以配合一下。
　　如果在别的地区采取行动，那么很抱歉，我们无法保证牵制住奥地利人。”
　　这是实话，他斯蒂芬自认为去匈牙利地区拉队伍，能够拉到三位数以上的部队，那都是上帝眷顾。
　　1848年大革命时期，匈牙利共和国折腾了那么大动静，都没有获得民众们的支持。现在他就剩下“匈牙利独立”这么一句口号，还能够获得民众支持不成？
　　当年，大家非常傲气，在定义马札尔民族的时候，根本不认为底层的农奴是同胞，没有给他们相应的国民待遇。
　　这一点上匈牙利贵族要负主要责任，为了保障自身的利益，拒绝承认这些人是同族。
　　从血统上来说，中下层匈牙利民众才是真正的马札尔人，反倒是上层大贵族们都是外来户，不是马札尔人。
　　从文化上来说，匈牙利贵族深受德意志文化影响。书写的时候使用德文偏多，也有使用拉法文的，能使用正常匈牙利文字的不足百分之五，精通匈牙利语的人不足一半。
　　反倒是中下层民众大都在使用匈牙利语，其中大约三层的人也学会了德语，受贵族们的影响书写主要还是德文居多。
　　这是历史原因造成的，如果仔细研究就会发现，欧洲各国的贵族很大一部分都是出自德意志地区。
　　输出国王的同时，自然也输出了贵族。加上中世纪欧洲多爆发战争，德意志地区当时穷的叮当响，没办法就只能去参军打仗了。
　　打着打着运气好的幸运儿就脱颖而出，逐渐奋斗成为了贵族。时间长了，出身德意志地区贵族逐渐多了起来。
　　匈牙利共和国存在时间太短，没有来得及承认底层民众的身份，自然不能指望底层民众对这个共和国有多少认同感。
　　为了一劳永逸的解决问题，弗朗茨直接创造了奥地利族。本来他还想要直接用德意志人的，可是这个称呼遭到了很多人抵制，退而求其次选择了奥地利族。
　　这是欧洲文化的特点，奥地利国内很多人都只认同奥地利，却不认同当时的德意志联邦。
　　当然后来奥地利组建新神圣罗马帝国他们是认同的，原因非常的简单，奥地利占据绝对主导地位。
　　这是人性的本质，比如说：别人想要兼并你的公司，你自然是不情愿了；换你兼并别人公司的时候，那情况又不一样了。
　　奥地利族不仅仅包含匈牙利人，很多不清楚自己民族的人，都被弗朗茨塞了进去，已经成为了现在奥地利的第二大民族了。
　　民族都可以创造，其它就更不用说了。德意志人被称为北奥地利人，而奥地利族被称为南奥地利人，属于德意志民族的一个分支。
　　因为长期和南奥地利的游牧部落联姻，又受到奥斯曼帝国的入侵，等多方面原因才造成大家生活习惯的不同。
　　不管外界信不信，反正维也纳政府是信了。当地贵族的家族史可以证明，他们祖上来自德意志地区。
　　……
　　这些多方面因素，直接导致了匈牙利独立组织举步维艰。甚至是被确定的马札尔民族内部，还有很多人认为他们也是德意志民族的一支。
　　没办法，手中资料证据不足。加上千百年来的联姻，大部分人都是混血儿了，血统上无法证明。
　　只能从文化传统上证明，这更让斯蒂芬绝望。就连匈牙利独立成员，大部分人都在使用德文，能够使用匈牙利文的反而是少数。
　　没有伊斯特凡·塞切尼复兴匈牙利语，没有复兴匈牙利传统文化，又哪里来的匈牙利民族呢？
　　这个年代交通不便，通信受到了限制。即便是有了电报，仅凭那高昂的费用，也没有人会奢侈的用来传递这些无关紧要的消息，加波里自然不会知道这些情况。
　　他认为斯蒂芬拒绝是为了利益，毕竟在这种大问题上，谁也不敢当慈善家。于是许诺道：
　　“斯蒂芬先生，不要急着拒绝，这件事情不会让你们白干的。
　　奥地利人是我们共同的敌人，他们的实力非常强大，只有我们联合起来才有获胜的机会。
　　现在你们帮忙牵制住了奥地利人，我可以保证未来你们需要的时候，我们也会全力出手帮助你们。
　　伦巴第和威尼西亚还在奥地利人手中，后面合作的机会还很多，你不用担心我的承诺作废。”
　　现在加波里只能空口白牙的许诺，实际利益他就是想给也拿不出来。意大利民族救国军全部家底，也就是这一千多人。
　　如果革命成功了，那么掌握一地政权的他，或许可以拿出真金白银来，现在自家的经费都不足。
　　斯蒂芬更加悲剧，匈牙利独立组织名义上很强大。1848年的匈牙利独立运动证明了他们的实力，然而出道即巅峰，接下来一路跌到了底。
　　国内的支持者不是没有，可惜这么多年过去了，大家的独立欲望已经降低了。
　　年轻的时候可以为了理想，不顾一切的去拼命，到了妻儿老小一大堆的时候，再让他们冒险就不是那么简单了。
　　况且，就算是把这些人发动起来，也折腾不起来浪花。当初没有注意的民族划分，直接把自己搞成了极少数。
　　这一刻斯蒂芬都有一种改名为奥地利革命党的冲动。不管怎么说，这个名字的号召力起码够广，不在局限于一个民族。
　　尽管这些年奥地利发展的不错，可是失意的人还是不少，打出奥地利革命党的旗号招人应该容易的多。
　　可是他又不愿意妥协认输。一旦改名为奥地利革命党，匈牙利独立组织就不存在了，更是放弃了匈牙利独立的目标，承认了匈牙利民族是奥地利的一份子。
　　犹豫了片刻功夫后，斯蒂芬还是不想丢面子，于是吹牛逼道：“加波里先生，不是我们不肯出力，而是真的做不到。
　　要牵制住奥地利人，那么至少要组织数十万人发动起义。你认为经历过上一次匈牙利独立战争后，维也纳政府不会警惕么？
　　这么多年，他们一直都没有放弃对我们的打压。想必你也听说过，各国流亡在外的革命团体中，就数奥地利的革命团体存活下来的最少。
　　臭名昭著的维也纳政府通缉令，更是悬在我们头上的利剑。这些年里，我们已经有十几个分部被捣毁，数百人被屠杀，组织构架遭到了严重的破坏。
　　为了保密，我们很多联络都是单线联络，没有任何备份资料。随着这些分支遭到破坏，我们和超过九层的成员失去了联系。”
　　看着一脸悲痛的斯蒂芬，加波里都不知道该怎么说了。维也纳政府打击独立革命组织的狠辣，他也是有所耳闻的。
　　意大利民族救国军没有遭到过打击，那是因为他们刚成立，又没有跑到奥地利人地盘上搞事情，自然不会引起维也纳政府的注意了。
　　加波里一脸惭愧的说：“抱歉，我不知道你们面对的形式这么恶劣。”
　　看到加波里被套路了，斯蒂芬松了一口气。他还有点儿节操的，不愿意随便做出承诺坑人，毕竟现在他们的盟友真的不多了。
　　要是没有几个大反贼顶在前面，万一维也纳政府的目光盯上他们，那岂不是悲剧。
　　斯蒂芬可不想成为头号打击对象，那意味着随时可能死于意外。除非隐居山林，不然什么地方都不安全。
　　匈牙利独立组织可以很滋润的活下来，靠的不是实力雄厚，而是学会了隐藏自身。
　　自大革命失败过后，他们就长期停留在嘴炮党阶段，没有发动过实质性的叛乱。
　　所谓的搞破坏，大不了就是写几篇抨击维也纳政府的文章，或者是派人贴贴小广告，不对是民族独立宣传标语。
　　这不是斯蒂芬的锅，主要是有实战能力的革命人才，都参加了匈牙利独立运动，基本上死在独立战争中。
　　逃过一劫的漏网之鱼，大都是负责舆论宣传的嘴炮党。因为没有战斗力，就没有出现在起义军中。
　　由于牵连的人太多，他们当时又是小人物，战后清算的时候就漏网了。
　　躲过了第一波后，大家心里有鬼，害怕被查了出来会蹲监狱，纷纷选择了流亡海外。
　　本来就是靠嘴皮子吃饭的，就算换了时间地点，还是没有什么大的改变。
　　这么多年过去了，他们的理论基础和组织能力确实都提高了，可是拿起武器闹独立，这太难为人了。
　　能吹牛逼也是一种能力，就看着这种能力，匈牙利独立组织在美国过的还很滋润。
　　靠着三寸不烂之舌，成功忽悠住了很多人，大家都认为他们是一帮亡命之徒，美国的黑帮组织都对他们退避三舍。
　　得益于吹出来的威名，他们还庇护了不少移民到美国的匈牙利人，逐渐在美国站稳了脚跟。
　　日子过得越滋润，人就越怕死。
　　现在斯蒂芬等人都没有了革命的意愿，顶着匈牙利独立组织的旗号，那就是为了保护自身的利益，而不是为了领导匈牙利独立。
　　这个年代的美国，也不是什么净土。这些年他们也积攒了不小的家底，如果不是他们吹牛逼厉害，震慑住了一帮豺狼虎豹，好日子早就结束了。


第四十九章 战略豪赌
　　返回欧洲大陆后，斯蒂芬和加波里就分道扬镳了。一个要跑去闹独立，另一个则想找着地方观望一下局势。
　　斯蒂芬等人并没有第一时间返回匈牙利，流亡经验告诉他们必须要小心谨慎，任何一点儿疏忽都能够致命。
　　尽管时间过去了十几年，大家都发生了翻天覆地的变化，谁也不能够保证会不会被熟人给认出来。
　　一旦走漏了风声，他们就被一锅端了。在黑山公国斯蒂芬等人就下了船，扮作商人在黑山考察市场。
　　然后派出了几个从来没有在奥地利路过面的年轻人，进入匈牙利地区搜集情报。
　　逆境最容易使人成长，现在的匈牙利独立组织已经不同于十几年前了。不但学会了知己知彼，保命能力还提高了N个档次。
　　……
　　在一大波乱党向欧洲大陆席卷而来的时候，普丹战争也快进入了尾声，好在这个时候沙皇政府及时出手了。
　　这也不能算及时，早在两个多月前沙皇政府就该出手。可惜俄国人想要先镇压波兰叛乱，再对付普鲁士人。
　　结果波兰叛军是被击败了，然而叛乱依然在继续。这次波兰叛乱幕后的支持者太多，叛军的实力超出了俄国人的预料。
　　击败他们容易，想要消灭他们就难了。波兰叛乱的存在，替普鲁士人争取到了时间。
　　直到丹麦人实在是坚持不住了，沙皇政府不得不出手。不然丹麦王国沦陷，俄罗斯帝国的面子就丢光了。
　　1864年12月28日，沙皇政府向普鲁士王国下达了战争通牒，责令他们在24小时退出丹麦。
　　柏林，尽管有了思想准备，可是当这一天真的来到后，普鲁士政府还是感受到了压抑。
　　这次的敌人可是欧陆霸主——俄罗斯帝国，完全不是丹麦人可以相提并论的。
　　事已至此，现在已经容不得他们退缩。不然得罪了俄国人不说，还要把暗中支持他们的英法给得罪了。
　　威廉一世也顾不得和军方赌气了，要是输了这场战争，就算是俄国人不一口吞掉普鲁士，至少也要狠咬他们一口。
　　“准备好了没有，有没有把握击败俄国人？”
　　陆海军部长罗恩回答道：“我们已经完成了全国动员，所有的预备役都已经复员，42.7万普鲁士军队随时可以投入战斗中。
　　现在最重要的就是从英法手中争取更多的贷款，只要解决了资金问题，我们就可以和俄国人耗时间。”
　　普鲁士王国动员出了42.7万军队不假，可是并不意味着这些军队都能够投入到对俄战争中。
　　邻居太强大也是一种悲剧，三个邻居无论是任何一家都有拍死他们的实力，普鲁士政府不得不小心谨慎。
　　主力齐出和俄国人死磕没问题，如何保证不被法奥趁火打劫，就是一个大问题。
　　就算是大家需要他们打击俄国人，暂时法奥两国都不会对他们动手，可是一旦战争结束呢？
　　无论是失败、还是胜利，都有可能招致法奥两国的打击。
　　战败了不用说，俄国人要吃肉，法奥两国也会跟着吃肉，普鲁士王国不付出惨痛的代价，就不要想脱身。
　　赢得了这次战争也不等于胜利，沙皇政府还有实力卷土重来，未来的日子长着呢！
　　欧洲大陆太小了，容不下那么多强国，法奥两国都不想看到一个强大的普鲁士出现。
　　打击完俄国人后，普鲁士王国的作用就发挥完了，被人背后捅一刀实在是太正常不过了。
　　必须要的预防，普鲁士政府不得不提前进行准备。万一发生了意外情况，也得有反应时间。
　　这么多现实问题摆在了眼前，普鲁士军方自然不敢进行冒险。他们不光要赢得胜利，还必须要尽可能的缩小损失，以便战后应对法奥两国可能进行的趁火打劫。
　　这个年代，普鲁士王国的国际环境比历史上恶劣了太多，可供他们选择的余地太少。
　　历史上俾斯麦能够带领普鲁士统一德意志，那是建立在俄国人输了克里米亚战争、奥地利输了法奥战争的前提下。
　　现在的情况完全不一样，法奥战争根本就没打。撒丁王国想用割地诱惑法国人出兵进攻奥地利，怎奈维也纳政府直接甩出了整个撒丁王国。
　　吃掉了撒丁王国的法兰西，表面上是大赚特赚，实际上已经陷入了战略被动状态，遭到了欧洲各国的孤立。
　　某种程度上来说，这对普鲁士王国也是一件好事。陷入外交困境的法国人，短时间内不敢打莱茵兰的主意，他们的国防压力大减。
　　牛逼哄哄的俄国人就不一样了，尽管他们在近东战争中付出的损失，比历史上的克里米亚战争更大，问题是他们打赢了啊！
　　俄国人民不怕损失惨重，沙皇政府占领了君士坦丁堡，社会各界都非常的满意，损失直接被忽略了。
　　经过了战火洗礼的沙皇军队，战斗力也不是历史上可以比的，不但武器装备超过了历史同期，军心士气更是不可同日而语。
　　普鲁士军方选择保守打法，也就不奇怪了。毕竟沙皇政府最不缺的就是士兵，又有俄奥同盟在，就算是奥地利不支持俄国人，也不妨碍他们卖军火。
　　这种背景下和俄国人硬拼实力，显然是不明智的。沙皇政府输三五次都无妨，普鲁士人输一次就完蛋。
　　战争不是儿戏，无论是罗恩、还是毛奇，都是这个年代最优秀的军事家。他们的格局自然不只是赢得一次战斗，而是以赢得战争为目的。
　　沙皇政府的最大弱点就是穷，普鲁士后面有金主，耗下去最先撑不住的一定是俄国人。
　　弗兰克首相提出了疑问：“如何能够保证挡住俄国人？从实际情况出发，我们必须要御敌于国门之外。
　　哥萨克骑兵是什么货色，你们都一清二楚，一旦让他们深入国内搞破坏，后果不堪设想。”
　　这才是最令人头疼的问题，普俄边界线太长了，波德平原又是一马平川，这些地区还是容克贵族的根基所在，不容有失。
　　不要说俄军大股部队深入，就算是千百号人的骑兵冲进来搞破坏，柏林政府就损失不起。
　　毛奇一脸严肃的说：“坚壁清野，把普俄边界线五十公里以内的民众全部迁移到后方。
　　再次进行二次动员，将士兵的服役年限提高到五年，服役年龄调整到16~55岁，我们又能够增加三十万军队出来，简单训练一下用来对付突入进来的俄军。”
　　众人脸色大变，兼并清野说起来简单。真要是做了，那么势必要付出惨重的代价。
　　普鲁士王国可不大，后退五十公里说起来容易，实际上这意味着要迁移数百万民众，五分之一国土都将沦为白地。
　　威廉一世严肃的说：“这不可能，你们的坚壁清野计划已经超过了我们的承受能力。真要是这么做，最先崩溃的一定是我们，而不是俄国人。”
　　毛奇叹了一口气，说：“如果是这样的话，我们就只能冒险出击，尽可能把战场放在波兰境内。”
　　这个年代战壕、铁丝网还没有出现，没有这种廉价防御设施，普俄边界线又这么长，只能在要害地区修筑工事。
　　敌人的大部队，不敢绕开这些工事深入进攻，小部队就不一样了。
　　当然，后方也不是没有防御工事，贵族们的城堡就是最好的要塞，对付没有重火力的小股部队问题不大。
　　坚壁清野的主要原因，还是为了减少人员损失。毕竟不可能让民众一直待在城堡内，大家也是需要生活的。
　　骑兵来去如风，就算是通知了，也需要时间准备。后撤五十公里，就是为了争取这个时间。
　　威廉一世犹豫了起来，冒险出击最大的风险不在军事上。现在波兰独立组织是普鲁士的盟友，就算是战争在波兰境内打，他们同样有民众支持。
　　麻烦的是激怒了俄国人，把局部战争变成了两国的全面战争。不怪普鲁士人怂，最大的问题是他们完成军制改革后，没有经历过大战，心中没有底气。
　　弗兰克首相开口说道：“陛下，都到了这一步，何必在瞻前顾后呢？
　　赢了这场战争，独立后的波兰王国就是未来普俄之间的缓冲；输了这场战争，普鲁士王国将丧失未来。”
　　作为容克贵族出身的首相，关键时刻还是站在了容克贵族一方。不管怎么说，阶级利益必须要保住。
　　普鲁士王国的退路被堵上了，容克贵族们的退路依然存在。这些能打的贵族，在这个年代还是非常吃香的，根本就不愁出路。
　　威廉一世狠狠的点了点头，说：“放心大胆的去干吧！”
　　事已至此，他决定赌一把大的。把战场放在俄属波兰地区，不光可以降低本土的损失，战后还有机会从俄国人身上咬下一口肉来。
　　英国人可是支持他们在波罗地海地区扩张的，德意志地区没有机会扩张，往东部扩张成为了唯一的选择。
　　欧洲各国不会介意看到一个和俄罗斯死磕的普鲁士帝国诞生，接下了围堵俄罗斯帝国的重任，约翰牛就不会看着普鲁士完蛋。
　　弗兰克首相提议道：“陛下，我们必须要寻求更多的支持者，至少要让奥地利人保持中立。
　　有奥地利支持的俄罗斯帝国，和没有奥地利支持的俄罗斯完全不一样，我们不可能同时和两个帝国为敌。”
　　既然是打消耗战，自然要考虑双方的实力对比了。奥地利或许没有英法有钱，可是奥地利的工业实力却不比法国弱。
　　支援不一定要给钱，给物资同样能够发挥作用。只要有充足的粮食、武器弹药、必要的军需品，俄国人就可以一直支撑下去。
　　这个年代欧洲大部分义务兵是没有军饷的，而贵族军官们的军饷也可以先欠着，他们不会因为国王发不起军饷罢工。
　　威廉一世想了想说：“嗯，派人和维也纳政府谈吧，只要不是核心问题，都可以商量。”
　　……
　　维也纳，弗朗茨还不知道奥地利再次成为了各方争夺的焦点，这个时候普俄两国都需要奥地利的支持。
　　地缘政治，永远都是绕不开的话题。近在咫尺的奥地利，能够发挥的作用，不是远在千里之外的英法能比的。
　　他还在为手中的信而发愁，遭遇了困境的马西米连诺终于知道求援了，然后弗朗茨为难了。
　　普俄战争马上就要开打，维也纳政府必须要打起精神来关注；美国内战南北双方即将分出胜负，奥地利在美洲地区的力量必须要投入到后面的干涉行动中。
　　再插手墨西哥内政，那简直就是要人命。
　　直接拒绝又有些不近人情，毕竟单纯的马西米连诺以为外交支持就可以了，殊不知每一次外交支持的背后都是力量在博弈。
　　没有力量支撑的外交，根本就不值得一提。犹豫了再三，弗朗茨决定给马西米连诺灌一波心灵鸡汤，让他自己奋斗。
　　作为一名好兄长，弗朗茨还是给了干货的。
　　他深刻分析了一下墨西哥帝国的内部矛盾，建议马西米连诺先拉拢立宪派，建立一个稳定的政府，改革的问题后面再说。
　　没钱更简单，放心大胆的向法国人要贷款。关说、路权、财政收入、矿产……只要价钱合适，全部都可以抵押出去。
　　听不听弗朗茨无法左右。反正建议给出来了，按照这上面的说法做，虽然无法让墨西哥帝国强大起来，至少可以保证马西米连诺的皇位稳定下来。
　　增加了未来的改革难度，直接被弗朗茨无视了。在生存面前，别的任何因素都可以抛弃。
　　欠钱的是大爷虽然在这个年代未必适用，至少可以保证拿破仑三世不敢轻易放弃对他的支持。
　　还债的问题，那也必须要等坐稳了皇位再说。如果中途被人赶下台，这些债务都和马西米连诺没关系了。
　　借钱的是墨西哥政府，又不是马西米连诺本人。万一被敌人赶下台，那么给他们留下一个烂摊子，也算是小小的报复了。


第五十章 乌合之众的狠
　　维也纳宫，把给马西米连诺的信发出去过后，弗朗茨就不在关注墨西哥的问题了。
　　最近的事情很多，普俄战争牵制了太多的精力，约翰牛也不在安分，在非洲大陆上搞起了事情。
　　看到法奥两国大肆扩张，他们也按耐不住了。前几年被印度叛乱拖住了，伦敦政府没有精力跑来搞事情。
　　光靠民间殖民团队，显然是竞争不过法奥两国的。一个几百人的殖民团队在非洲大陆全军覆没，那是再正常不过了。
　　占据了先手优势的法奥两国，都培养了各自的打手。前不久在津巴布韦地区，英奥发生了武装冲突，然后数万黑人杀入了南非殖民地，搅的当地天翻地覆。
　　伦敦政府向维也纳提出了强烈抗议。好在殖民政府还知道分寸，只是操纵当地的土著部落打击英国人，没有亲自上阵。
　　英国人没有证据是奥地利干的，两国政府只能慢慢扯皮了。至于损失惨重的南非殖民公司，那就不在弗朗茨的考虑范围内。
　　非洲殖民可是高风险的业务，要是承担不起损失，最好早点儿离开。为了开辟非洲殖民地，几乎每年奥地利都要承受四位数的伤亡。
　　这些人都是在开辟过程中战死、或者是病死的，承担不起伤亡那么最好留在沿海地区就可以了，深入内陆是要付出代价的。
　　民间殖民团队有人爆发，更多的团队则是损失惨重，能够做到收支平衡，那就非常的不容易了。
　　说句不客气的话，这个年代在非洲大陆殖民，除非发现了贵金属矿，其它的都不可能一夜暴富。
　　大部分民间殖民团队开辟殖民地，发现没有金银矿后，就干起了劳务输出的买卖，把地方清理的差不多了就卖给殖民政府。
　　长期经营，这不是普通团队能够承受的。活钱搞完了，就换地方。很多人都期待着发现金矿，然后一夜暴富。
　　老老实实的开辟种植园，慢慢经营获利，这只适合财大气粗的团队干。
　　想想看，一个千人殖民团队都可以占据数万平方公里的土地，他们靠什么去开发？
　　煤矿、铁矿、铜矿……这些后世价值连城的矿产，这个年代完全没有开采价值。
　　不能够就地提炼，运回欧洲这个成本都高到天上去了。
　　要在殖民地建设这些工厂，开发这些资源，获利前景不明朗姑且不论，光是这笔巨额投资也没人受得了。
　　殖民地的人工成本比国内还高，到处都缺少劳动力。移民过来后，通常都是努力工作几年，赚到钱过后就跑去投资农场。
　　这是德意志民族的习惯，后世美国的农场主都变成了德意志人，就是这种传统造成的。
　　在劳动力不足的问题解决前，殖民地工业就不可能发展起来。当然，弗朗茨也不准备在殖民地发展工业。
　　反正，奥地利这些殖民地的资源基本上都有先天限制，比如说：煤矿多的地方少铁矿，铁矿多的地区又缺煤。
　　在交通问题没有解决前，在殖民地发展工业没有任何前途。除非是奥地利出现了严重的资本过剩，必须要对外输出，不然这些问题不可能解决。
　　短期内最适合发展的经济就是农业，沿着河流两边开辟种植园即可，维也纳政府一直鼓励大家种植经济作物。
　　尤其是奥地利国内没有，需要进口的工业原材料。比如说：橡胶园、棉花、棕桐油……
　　（备注：橡胶不仅仅是做汽车轮胎，在汽车发明前就已经广为运用了，比如说：雨伞、雨衣、雨靴、塑料水管、武器装备的部件……
　　用途非常广，在合成橡胶诞生前，基本上不用担心销路问题。）
　　……
　　情报头子泰伦汇报道：“陛下，根据我们搜集到的情报，流亡美国的很多革命组织成员，都在近期返回了欧洲。
　　包括匈牙利独立组织、意大利独立组织、波兰独立组织，这些有可能给我们带来麻烦的革命团体。
　　目前，我们只是查到了波兰独立组织的踪迹，他们几乎是公开出现的，在欧洲大陆募集资金支援波兰起义军。”
　　远在万里之外的美国，情报组织自然不可能掌握这些人的踪迹，毕竟信息传递太慢了。
　　虽然1858年第一条跨洋电报都铺设了，真正实现连通欧美，还要等1866年第二条海底电缆铺设完成。
　　（技术原因，不能保证随时畅通，有一定的几率出现错误）
　　况且这条电报线还掌握在美国人手中，只要联邦政府想要封锁消息，根本就传递不了，甚至有可能改的面目全非。
　　不过进入欧洲情况就不一样了，只要不是各国政府有意封锁的消息，都可以使用电报传递。
　　这些活跃的革命组织，一个个恨不得自己的知名度不够，领导人都快成了家喻户晓的人物。只要一露面，就会引起有心人的注意。
　　弗朗茨不屑一顾道：“美国人这是狗急跳墙了，就凭这些乌合之众能有什么作用。把消息通报给警务部，让他们搞定这帮杂鱼好了。”
　　这个年代有战斗力的革命团体不多，大部分都是嘴炮党，其中法国革命党更是佼佼者，他们靠嘴炮赢得过胜利。
　　法国二月革命充满了戏剧性，大家一起游行喊口号，稀里糊涂的就推翻了奥尔良王朝，革命党根本就没有做好接收政权的准备。
　　突如其来的胜利果实砸晕了很多人，革命党内部陷入了权利斗争中无法自拔，给拿破仑三世崛起创造了机会。
　　这么多革命团体，最有战斗力的还是波兰人。不是他们有多么努力，主要是支持者太多了。
　　欧洲各国你赞助一点儿，我赞助一点儿，一支武装团队就诞生了。比如说打酱油的奥地利，就贡献了八百多名武装人员参加了波兰起义。
　　当然，这主要是维也纳政府为了清除不安定因素。把倾向于波兰独立组织的波兰人送出去，借俄国人的手干掉。
　　不想亲自动手引发民族矛盾，破坏现在国内的稳定。相比之下，给俄国人添麻烦，那只是其次。
　　弗朗茨还不至于这么小家子气，就算是要给俄国人捅刀子，也要换把大刀才行。
　　除了波兰人外，别的革命团体基本上都没有多少武装力量。
　　加波里组织的意大利民族救国军，弗朗茨听都没听说过，自然不知道他们要在南意大利地区进行武装爆动。
　　一个从来没有冒过泡的独立组织，被忽略也是没有办法的事情。
　　就算是一直打酱油状态的匈牙利独立组织，因为能吹牛，都进入弗朗茨的视线，只能说明这个年代不吹就不行啊！
　　这个疏忽，直接导致了那不勒斯的悲剧。不然维也纳政府提醒他们一下，没准可以第一时间就干掉了加波里的救国军。
　　……
　　黑山公国，匈牙利独立组织高层齐聚一堂，商议对策。气氛有些压抑，显然他们收到的不是什么好消息。
　　斯蒂芬开口说道：“情况大家都知道了，大家有什么建议就说吧？”
　　布基亚斯一脸愤怒的说：“能有什么建议？现在匈牙利只是一个地理名词，我们马札尔人已经变成了少数民族，还是受到当地人敌视的少数民族。
　　奥地利族，上帝啊！谁能够告诉我，伟大的匈牙利还有这么一个民族？”
　　远在万里之外遥控，和亲临其境感受那是完全不一样的。这么远的距离，传递一次消息都不容易。
　　匈牙利独立组织本来就是骗经费的咸鱼组织，被派出来执行任务的人，都要被再三叮嘱安全第一。
　　不是他们战友情深厚，一方面是怕落入维也纳政府手中，把所有的事情都交代了；另一方方面是他们人少，根本就损失不起。
　　大多数时间，他们都把据点放在了撒丁王国。因为奥撒关系的缘故，就算是身份暴露，撒丁政府也会第一时间通知他们跑路。
　　反正都是贴贴小广告，宣传一下革命思想。在撒丁王国忽悠中二少年去干就行了，有奥撒仇恨在，又有金钱刺激，不怕找不到人。
　　这种事情，只要小心谨慎被抓住的几率非常低。后世监控满大街，都杜绝不了小广告，更何况是这个年代呢？
　　这个时候一名中年男子不满的说：“布基亚斯先生，关于奥地利族的问题，我前面已经向组织汇报过了。”
　　确实汇报过了，可是他们并没有重视。在很多人看来，这只是维也纳政府在自欺欺人。
　　正常情况下是这样，可惜他们忽略了义务教育的存在。成年人不好忽悠，小孩子就不一样了。
　　从小封闭式教育，几年过后他们的人生观中，自己就是奥地利族，德意志民族分支南奥地利人。
　　老一辈连自己是啥民族都没概念，加上维也纳政府给分地了，他们对奥地利的认同度正是最高的时候，当奥地利人也没觉得有什么问题。
　　这种背景下，马札尔民族充当了拉仇恨的角色。
　　因为家中有人参加过匈牙利独立运动，被剥夺了爵位、封地、产业，成为了普通民众；本身又是原来奴役当地民众的统治者，天然上受到了排挤。
　　十几年过去了，往日的风光傲气早就不在了，可是作为乱党的家属，严密监视还是少不了的。
　　有人脉关系的纷纷转换民族、搬家离开当地，反正他们又不是真的马札尔人，只是为了利益才加入的，现在换个身份也没有压力。
　　然后，在奥地利人口增长迅速的年代，马札尔人数量却在急剧减少中，不足巅峰时期的三分之一。
　　数量少也就算了，还被打散了安置。一个村就那么一两户，敢搞事情不怕被邻居给镇压了么？
　　这对匈牙利独立组织来说，非常的不利。本来这些在权利斗争中的失败者，最有可能成为他们当中的一员。可惜以现在的情况，这些人根本就翻不起浪花。
　　甚至要不了多少年，这个民族只能在历史书上看到。
　　一名老者打断道：“好了，这个问题不用纠结。奥地利国内对维也纳政府不满的人或许不少，可是愿意和我们一起发动起义的人，绝对是凤毛麟角。
　　愿意看到匈牙利独立的人，不用想我们也知道，除了马札尔族外，估计就只剩下部分意大利人了。
　　我提议放弃在匈牙利地区的行动，将革命阵地转移到意大利地区，美国人只需要看到结果，他们不会在乎是匈牙利地区爆发起义，还是意大利地区爆发起义。”
　　斯蒂芬反对道：“马里乌特先生，你觉得我们有能力在意大利地区发动起义么？
　　大家在国内或许有一些关系，可这些人都是大家的亲朋好友，我知道你们是不想把他们牵扯进来，我也不想牵连到他们。
　　可是行动还是要继续，那怕是做一个样子。这么多年，我们可拿了美国人不少钱，要是没有一点儿动静，肯定是说不过去的。”
　　马里乌特摇了摇头说：“自从奥地利吞并塞尔维亚地区过后，匈牙利已经变成了腹地，要在当地发动起义我没有办法。
　　可是在他们的边界地区就不一样了，这些年组织在撒丁王国的经营，多少有点儿根基，可以利用奥撒矛盾做文章。
　　比如说：忽悠一帮撒丁人冲击伦巴第王国，或许是去酒馆找一帮酒鬼搞破坏。
　　只要折腾出动静，拍摄几张照片，我就可以告诉美国人，这是在挑起法奥矛盾。
　　大家还可以演一出苦肉计，故意受点儿伤，证明我们确实是损失惨重，没有办法继续发动起义了。
　　不管怎么说，我已经老了折腾不起了。这次的事情过后，我就退休，再不过问组织的事情。”
　　吹牛逼他们是专业的，造假那也是大师级的。马里乌特本来就没准备要挑起法奥冲突，真要是挑起来了，美国就回不去了。
　　现在的联邦政府，可没有庇护他们的底气。法奥两国一施压，卖掉他们的几率那是九层九。
　　斯蒂芬厉声呵斥道：“马里乌特先生，不要忘了曾经的誓言，在匈牙利独立前，任何人也不能够退出组织。”
　　想要脱身，不要做梦了。斯蒂芬早就做出了决定，要么大家一起平安着陆，安享下半生；要不大家一起完蛋，他可不会当替死鬼。
　　作为匈牙利独立组织的老大，斯蒂芬可没有办法退休。除了后面加入的中二少年，高层都在思考后路了。
　　如果马札尔是一个大民族，他们或许还能够坚持下去。非常遗憾那怕是匈牙利共和国时期，他们的巅峰人口也就六十万。
　　剩下的匈牙利人，都被他们主动排除在外。如果像历史上一样，他们没有被一网打尽，还可以慢慢吸收底层民众加入壮大马札尔民族。
　　现在已经不可能了，参与、支持匈牙利独立的人直接完蛋，同情者也被排除了权利中心。
　　分裂后的匈牙利王国，维也纳政府都直接派出了公务员管理，严格执行民族融合政策，根本就不给当地贵族插手的机会。
　　就算是东山再起，也不让他们在本地做官。再想做暗渡陈仓的事情，根本就不可能。
　　马里乌特一拍桌子，进入了嘴炮模式：“斯蒂芬，少说这些废话，现在哪里还有什么匈牙利？
　　匈牙利独立这些鬼话，你拿去糊弄傻子吧！别人不清楚怎么回事，我们还不清楚么？
　　从头到尾，都是为了和维也纳政府争夺权利搞出来的。本来大家说好的慢慢谈，免得刺激到维也纳闹得局面不可收拾。
　　结果看到奥地利虚弱了，科苏特那家伙尽情的给大家吹嘘独立的好处，一个个被利益蒙蔽了双眼，脑袋抽风就跑去革命了。
　　最后确实独立了，共和国也建立了。只不过不等匈牙利复兴，奥地利的军队就杀过来了。
　　这些年在美国，你也捞了不少钱，差不多就收手吧！再折腾下去早晚有穿帮的一天，到时候你觉得美国人会放过你？”
　　气的斯蒂芬差点儿冲上去揍这个倚老卖老的家伙一顿。难道他就不想收手么？问题是美国人不答应啊！
　　拿钱不办事，世界上哪里有这种好事？这些年虽然没有搞出大动静，舆论宣传工作他们一直都没有放弃。
　　有多少作用姑且不论，至少也有点儿苦劳。给美国人带来了政治上的收益，可以证明美国体制的优越性。
　　真要是没有了匈牙利独立组织罩着，在坐的凭什么在美国过着富裕的生活？要知道，最初流亡过去的时候，一个个都穷的叮当响。
　　大家的第一桶金就是联邦政府的资助，大家靠这笔资金度过了第一关，才开始了嘴炮养成之路。
　　四处演讲、忽悠筹集资金，这些钱并没有投入到匈牙利独立事业中，而是变成了大家的私产，在美国投资置业。
　　这个时候觉察到了危险，想要退出去，别人都可以退，斯蒂芬这个匈牙利独立组织领导人没有办法退。
　　他已经被包装成为了革命家，退一步就是万丈深渊。不然的话，斯蒂芬早就想解散匈牙利独立组织，过着富家翁的腐朽生活。
　　斯蒂芬冷笑着问：“马里乌特先生，我知道你胸中有丘壑，那么告诉我现在该怎么退？”
　　“这就要看你够不够狠了！”
　　马里乌特的话音刚落，室内的温度仿佛到了零下十度，众人的脸色都变得苍白了起来。
　　狠，肯定不是让在场的人去死，不然马里乌特也不会大张旗鼓的说出来。那么被牺牲掉的就只能是底层的组织成员。
　　什么情况下“一个革命家”会放弃？
　　……


第五十一章 两个濒临破产的国家
　　维也纳宫
　　外交大臣韦森贝格笑眯眯的说：“陛下，为了寻求我们的支持，普俄两国都开出的条件几乎一样。
　　俄国人许诺只要我们支持他们，战后可以获得西里西亚；普鲁士承诺只要我们保持中立，战后就割让西里西亚地区。”
　　俄国人的承诺那是慷他人之慨，沙皇政府不会介意拿普鲁士的利益收买奥地利。
　　柏林政府的承诺，那是被逼得没办法，他们也不愿意放弃西里西亚。为了赢得了战争，他们必须要稳住奥地利。
　　赢得了这场战争，他们的付出都可以加倍的收回来；输掉了战争，西里西亚根本就保不住。
　　尽管过去了这么些年，可奥地利人对西里西亚地区依然耿耿于怀。尤其是最近几年，随着实力的增加，维也纳政府中收回西里西亚地区的呼声越来越高。
　　一旦普鲁士王国出现弱势，奥地利肯定会落井下石，现在柏林政府不得不先稳住奥地利。
　　看着欲言又止的费利克斯，弗朗茨问道：“首相怎么看？”
　　费利克斯首相回答道：“陛下，这个两个都不是最好的选择，我们需要的是普俄两败俱伤。
　　现在我们和俄国人的联盟已经很碍眼了，欧洲各国都在为拆分这个联盟而努力。如果沙皇政府继续胜利下去，未来我们遇到的麻烦只会更多。
　　对我们来说，现在的俄罗斯帝国已经够强大了。要是让沙皇政府完成了内部改革，俄奥联盟还有没有价值就很难说了。
　　同样，一个更加强大的普鲁士王国，也不符合我们的利益。欧洲太小了，容不下这么多强国。”
　　普俄两败俱伤这是最理想状态。不但可以借普鲁士人的手打断亚历山大二世的改革，让沙皇政府这次改革比历史上更加不彻底；同时也可以打断普鲁士人的野心，这次失败过后他们就再也没有崛起的机会。
　　可是要做到这一点非常的困难，至少弗朗茨不认为奥地利有能力玩儿这个平衡。
　　普鲁士王国输一次就完蛋，表面上来看俄国人可以输很多次，实际上这非常的虚，沙皇政府内部问题太多，弗朗茨也不确定他们的损失承受能力。
　　这和近东战争不一样，当时俄军打到了君士坦丁堡门口，国内的各个阶级都在支持战争，再大的损失沙皇政府都必须要坚持。
　　弗朗茨想了想说：“这种理想主义计划就不要有了，很容易玩儿崩盘，最后两边不讨好。
　　按照实际需求，我们只要做到两点就够了：
　　一、利用普鲁士人打乱沙皇政府的改革，只要俄国人无法短期间内获得胜利，亚历山大二世就会向保守派让步，这次改革就不会彻底；
　　二、普鲁士王国不能够做大，德意志地区有一个强国就够了，没有必要再增加一个竞争对手。
　　增强普鲁士实力的事情，可以让英法去干，我们要做的就是在必要的时候给沙皇政府输血，坚定他们打下去的决心。”
　　两头讨好是不可能的，真要是那么干了，最后的结果多半是两相厌弃，变得里外不是人。
　　俄奥同盟的作用正在降低，可是盟约一天没有解除，奥地利就不能公开给俄国人捅刀子。
　　这关系到了奥地利在国际政治外交中的信誉，一个没有信誉的国家，永远不要想获得大家的尊重。
　　幸好普鲁士政府够聪明，没有玩儿什么不宣而战，也没有主动入侵俄罗斯，不然根据盟约奥地利也被拖入了战争。
　　现在的情况是普鲁士王国入侵丹麦，俄国人为了保护这个小弟，向普鲁士王国宣战。
　　这种情况，并不在俄奥同盟的必须参战范围之内。
　　丹麦王国是俄国人的盟友，并不等于他们也是奥地利的盟友，维也纳政府不需要和俄国人站在一起。
　　财政大臣卡尔提醒道：“陛下，沙皇政府的财政非常糟糕，俄国人行动迟缓，很大程度上是受到了财力的限制。
　　前不久，沙皇政府发行的债券在资本市场上遇冷，投资者们担心俄国人会赖账。
　　根据我们掌握的资料分析，俄国人的财政如果还得不到改善，沙皇政府有可能会再次宣布破产。”
　　俄奥同盟中有规定：在不损害自身利益的情况下，有义务向盟友提供物资援助。
　　理论上，这种情况下维也纳政府怎么也要帮一把，这是选择性问题。不过，怎么支持就要看实际情况了。
　　提供贷款是援助，捐赠物资也是援助，具体情况还是要看利益。
　　没有足够的利益，随便从仓库中拿些武器弹药凑数，同样可以应付过去。
　　财政大臣的态度非常明显，那就是沙皇政府财政非常糟糕，战争过后很有可能会破产，奥地利没有必要跳这个坑。
　　财政破产，在欧洲大陆从来都不是一件新鲜事。尤其是沙皇政府，一旦政府债务超过了承受能力，他们就会宣布破产。
　　政府破产意味着前面的债务他们无限期的暂停支付，也可以理解为不还了。这种事情沙皇政府干得多了，很多债主被坑的欲哭无泪。
　　当然不是每个国家都有资格赖账，这个年代还有一种方式收钱——武力讨债。
　　小国就算是宣布破产，通常也只是赖掉个人债务，列强的债还是要还的，比如说：列强监管财政。
　　墨西哥就是一个反面例子，没实力也敢学习人家赖账。1862年总统胡亚雷斯宣布暂停支付债务，然后法国债主就杀上门去了。
　　这种方式对俄国人无效，还没有哪个债主有能力杀到圣彼得堡去要钱。坑的次数多了过后，资本市场上就没人借钱给沙皇了。
　　弗朗茨诧异的问：“俄国人的财政已经恶化到了这种程度？”
　　在他的记忆中，沙皇政府的财政虽然糟糕，却没有到崩溃的地步。就算是打一次普俄战争，也不至于马上破产。
　　财政大臣卡尔解释道：“陛下，近代以来，普通的欧洲国家只要能够坚持下去，就会尽可能的想办法还债，很少有赖账的，然而俄国人是例外。
　　根据以往的经验，沙皇政府的债务到达了一定程度，他们就会宣布破产。最近我们收集到了一个情报，沙皇政府已经做好了破产预案。”
　　弗朗茨无话可说了，其实中世纪时期国王宣布破产赖账的事情很多，几乎每隔几十年都会来一次。
　　很多资本家都被坑哭了，其中以犹太资本家被坑的最多。这是太有钱的缘故，大部分的钱聚集到了他们手中，不找他们借钱找谁？
　　当然，被坑的国王也很多。犹太资本招人恨，就是因为他们常常在贷款合同中埋钉子，不少借钱的国王都上了当，要额外支付很多利息。
　　事实证明统治者不好惹，尤其是君主制时代，敢骗他们的钱，都是要付出代价的。欧洲大陆的排犹运动，大部分就是这么来的。
　　进入近代，资本的力量不断壮大，各国政府通过破产赖账的事情越来越少，尤其有列强背景的国际贷款更加不敢赖账。
　　大家一起赖账的年代，自然是没有关系，反正天下乌鸦一般黑。可是突然间别人都开始遵守规则，就剩下你一个人赖账就很突出了。
　　债主们一宣传，沙皇政府的信誉就这么完蛋了。没有了信誉，很多事情都不好办，才有俄国人使用金币、银币的尴尬局面。
　　弗朗茨想了想说：“那么我们也对外收紧银根，提醒国内的金融界加强警惕。
　　对俄国人的支持，以实物援助为主。所有的对俄大额贷款，都必须要有抵押品。”
　　这也算是落井下石了。这些限制条件，无疑是增加了沙皇政府对奥地利资本市场融资的难度。不过只要沙皇政府不赖账，就算是拿出再多抵押品也无妨。
　　有了抵押品，就算是俄国人宣布破产，也不可能赖掉这些债务。毕竟抵押品的价值，通常都是超过贷款的。
　　弗朗茨也是不得不为之，要知道前不久沙皇政府就拿阿拉斯加冲抵了257万神盾的债务，还附带欠下了一个人情。如果不是真的撑不住了，俄国人绝对不会这么干。
　　……
　　在奥地利担心俄国人破产的时候，伦敦政府也面临了同样的问题，作为欧洲大陆是最穷兵黩武的国家，普鲁士王国可不是有钱的主。
　　现在借钱给柏林政府，风险一点儿不比贷款给俄国人低。柏林政府发行的战争债券，在伦敦金融市场上遇冷。
　　如果普鲁士王国赌赢了，那么还有可能还得起钱；要是普鲁士王国输了，或者是两败俱伤，这些投资都打水漂了。
　　看好普鲁士的人不多，大家不愿意拿钱去冒险。即便是债券利息已经提高到了年息15.8%，销量依然不容乐观。
　　作为普鲁士王国的金主，伦敦政府自然不能够看着这种情况发生。没有足够的钱，普鲁士王国拿什么打这场战争？
　　财政大臣阿加瓦尔说道：“我们已经给普鲁士人发行的战争债券，至今为止只是销售出去了186.9万英镑，距离发行额1500万差距太远。
　　民众们不看好他们能够赢得这场战争，除非有人能够给他们提供担保，否则这笔债券没有办法销售出去。
　　普鲁士王国的财政非常糟糕，1848年开始到现在，他们一直处于赤字状态。
　　国内的多家金融机构都认为普鲁士财政在破产的边缘，拒绝给他们提供贷款。”
　　金主也不好当，这是要投入真金白银的。普俄战争的花费注定是一笔巨额开销，血本无归的可能性还非常大。
　　约翰·罗素首相揉了揉额头说：“这么说，我们承诺给普鲁士王国的援助，这两个月时间还没有筹集到五分之一？”
　　按照约定，英国人要向普鲁士王国提供1000万英镑贷款，外加发行1500万英镑战争债券。
　　现实情况是，除了伦敦政府预支了500万英镑给普鲁士政府外，资本市场上根本就无人问津。
　　这是近东战争的后遗症，英法都没有打赢俄国人，更何况是普鲁士王国呢？
　　即便是伦敦政府，也不认为普鲁士王国能够打赢这场战争。要支持他们，那只是为了打断俄国人的改革，并不是指望普鲁士王国能够获得胜利。
　　“是的，首相阁下。大家对普鲁士没有信心，所以在投资的时候都比较谨慎。”财政大臣阿加瓦尔回答道
　　支持普鲁士王国打击俄国人，英国民众还是非常支持的，可是要掏钱了就不一样了。
　　伦敦的一些报纸都在赌普鲁士王国什么时候失败。
　　最乐观的估计也只是认为，普鲁士王国能够支撑一年时间然后输掉战争；最悲观的则认为，要不了一个月时间柏林政府就会投降。
　　外界普遍认为普鲁士王国要赢得这场战争，除非是英法亲自参战，不然失败只是时间问题。


第五十二章 落井下石
　　不光是伦敦政府在想办法帮普鲁士人筹钱，法国人同样也没有闲着。不过他们不是在筹钱，而是忙着扯皮。
　　在发展经济上，拿破仑三世完全可以说得上优秀。最近十来年，法国经济一直保持着高速增长。
　　这一点在财政上体现的尤为明显，1851年法国财政收入12.73亿法郎，到了1864年法国财政收入已经接近了20亿法郎。
　　这还是没有计算撒丁王国的结果，不然还可以增加几个亿，意大利最繁华的地区，可不是吹出来的。
　　加入法国大家庭后，困扰着撒丁王国资本家们的市场问题，终于得以解决，当地经济开始迅速发展。
　　有利自然也有弊，法国资本家们也杀了过来。实力薄弱的撒丁本土资本，显然干不过法国资本，只能利用地头蛇的优势与之抗衡。
　　这些争斗，都在经济大发展的情况下被掩盖住了。毕竟赚到了更多的钱，就算是竞争更加残酷，可腰包骗不了人。
　　将近20亿法郎的财政收入，折合英镑近8000万，而此时联合王国的财政收入还不到7000万英镑，双方的收入差距高达1000万英镑。
　　当然，这并不是说法国经济实力已经超过了英国人。这个年代各国财政收入，都只是本土的财政收入，没有计算殖民地收入。
　　而且还要考虑中央政府和地方政府的财政分配问题，不同的税收方式，也影响着财政收入的高低。
　　不过这些数据还是可以从侧面证明法国经济发展迅速。在拿破仑三世继位前法国的财政收入还要低于英国，现在已经实现了反超。
　　财政收入的大幅度增加，巴黎政府不但摆脱了财政危机，还有能力玩儿法郎外交。
　　经济上有能力支援普鲁士，拿破仑三世又想要取代俄国人的欧陆霸权地位，并不等于法国人就真的要支援普鲁士。
　　在法国政府内部要不要支持普鲁士打这一场战争，一直都有两种声音：
　　一部分人主张援助普鲁士王国，接他们手将俄国人重创俄国人，为法兰西夺取欧陆霸权打下基础。
　　另一部分人则主张坐观普鲁士人战败，好趁机夺取莱茵兰地区，增加法兰西的工业实力，弥补资源上的不足。
　　当然，这两种主张都必须要普俄打起来，所以在战争爆发前法国政府是支持普鲁士的，甚至还提前援助了一笔5000万法郎的无息贷款。
　　现在战争已经爆发，要不要继续支援，又成为了双方争夺的焦点。
　　财政大臣艾伦提议道：“普俄双方实力差距太大，就算有我们支持，也不能改变战争结果。继续将宝贵的资金投入到普鲁士政府身上，就是浪费。
　　现在我们的战略目的已经达到了，普俄战争已经爆发。什么都不用做，等着战后接收莱茵兰地区就可以了。”
　　外交大臣亚伯拉罕反对道：“不行，现在是俄国人最虚弱的时期。普鲁士王国的实力就算是弱了一点儿，他们还是集结了七十余万军队。
　　加上波兰独立运动爆发，牵制了俄国人大量的兵力，沙皇政府未必有能力一举击败普鲁士王国。
　　只要战争持续了下来，俄国人就会因为战争终止国内的改革。
　　这是欧洲各国都希望看到的，维也纳政府不会在这个时候给俄国人提供太多的支持。如果战争可以拖上一两年，沙皇政府就会因为财政，到了最后不败而败。”
　　财政是俄国人的短板，亚历山大二世的改革正在进行中，改革带来的社会红利还没有来得及反馈到财政收入上。
　　因为近东战争消耗了大量财力的缘故，尼古拉一世执政末期，都在为抹平战争损失而努力，并没有给亚历山大二世留下足以支撑一场大战的底蕴。
　　正是看到了俄国人的短板，容克贵族们才敢策划这次战争。同样也是因为这一点，英国人才会支持普鲁士。
　　财政大臣艾伦摇了摇头说：“普鲁士王国的七十万军队是怎么回事，还用说么？拥有战斗力的最多不过四十来万，剩下的都是拿起枪凑数的。
　　现在欧洲各国有能力拿出七十万陆军的国家，就只有我们和俄罗斯、奥地利。普鲁士王国就算是再怎么穷兵黩武，他们的国力也制约了他们的军事实力上限。
　　而俄国人的现役军队都已经超过了百万，要击败普鲁士王国，他们连动员都可以不做。
　　抛开俄奥同盟的关系不提，只要沙皇政府对奥地利许以重利，维也纳政府就会给他们提供贷款，反正这些利益都是从普鲁士人身上割肉。
　　奥地利的财力就算是比不上我们，也差不到哪儿去，支持俄国人击败普鲁士足够了。
　　况且，俄罗斯帝国的底蕴就真的没有了么？作为一个老牌帝国，沙皇政府只要愿意，凑出十几亿法郎的战争经费还是可以的。
　　把希望寄托在俄国人财政崩溃上，我觉得不如祈祷上帝保佑普鲁士人能够撑过去更加实际。”
　　支持普鲁士王国的前提条件是他们能赢，至少也要能够重创俄国人，这笔投资才算没有白费。
　　如果普鲁士王国被俄国人三五两下子就搞定了，这些投资就全部打了水漂。不要指望战败后的普鲁士有能力还债，能不能保住国家都要看各国会不会继续支持他们。
　　……
　　公说公有理，婆说婆有理。优柔寡断的拿破仑三世头疼了，两种观点都非常的有道理，实在是让人难以决断。
　　这种争论一直持续了很多天，拿破仑三世才下定了决心。
　　“好了，我决定给普鲁士王国提供贷款，不过他们要用莱茵兰地区主权做抵押，确保我们的贷款安全。”
　　这是折中的方案，既支持了普鲁士王国继续战争，又为夺取莱茵兰地区制造了借口。
　　普鲁士王国赢得了战争，那么重创俄国人的战略实现了，让法兰西距离欧陆霸主更近了一步。反之，战败的普鲁士王国是没钱还债的，他们可以直接收走抵押品。
　　表面上来看这是最佳选择，无论战后结果如何，他们都不会吃亏。实际上，这只是拿破仑三世的一厢情愿。
　　欧洲各国不可能看着他们成功。英国人不希望看到欧陆霸主诞生，俄国人跌落霸主之位，法奥俄三国互相牵制，谁也不能取得压倒性的优势，才是他们想要看到的。
　　地缘政治的关系，就算是弗朗茨没有准备逐鹿欧洲大陆，他同样也不会让法国人成为新的霸主。
　　西班牙、比利时、瑞士、意大利各邦国、德意志联邦帝国、普鲁士王国这些法国人的好邻居，同样不愿意看到法兰西再次壮大。
　　针对法兰西的共同防御条约，就是遏制他们的最佳利器。一个被邻居们敌视的国家，怎么成为欧陆霸主？
　　仅仅靠实力么？貌似法国人还没有那么厉害。俄国人可以用百万陆军维护自身的霸主地位，法国人是万万做不到的。
　　没有小弟的霸主，算什么霸主？除非有辗压欧洲大陆的实力，否则就只能关起门在家里玩儿。
　　……
　　柏林，威廉一世还不知道刚刚在巴黎发生了一场决定他们命运的争吵。爆发在欧洲大陆的普奥战争，和历史上的日俄战争完全不一样。
　　在这里俄国人能够投放的力量，绝对不会只有两三层。如果只有英国人支持，伦敦政府同样会吃不消。
　　运气好的情况下，支援普鲁士王国几千万英镑就可以达到目的，要是运气不好最后付出了上亿英镑的代价，一点儿也不令人奇怪。
　　那怕是借款，也要考虑普鲁士王国能不能还的起。总之，伦敦政府是不可能满足普鲁士人的全部需求的。
　　最近柏林政府几乎向每一个欧洲国家提出了贷款申请，蚊子再小也是肉，那怕有些小国只能够提供几万英镑的贷款，他们都不嫌弃。
　　外交大臣麦克凯特皱着眉头说道：“就在今天上午，瑞士政府通知我们，正式解除两国联合防御条约，明天他们就会对外界宣布。
　　事情发生的太突然，瑞士政府打了一个突然袭击，根本没有给我们留下时间挽回。看样子他们是铁了心，要和我们划清界线。”
　　这显然不是一个好消息，普瑞联合防御条约毫无疑问是针对奥地利的。历史上在1866年才解散，当时奥地利输掉了普奥战争，没有能力再图谋瑞士地区。
　　瑞士现在突然要解散联合防御条约，这里面肯定是有内幕。都不用想他们也知道，这是维也纳政府的手笔。
　　威廉一世叹了一口气说：“算了，这些小问题我们已经顾不上了。当务之急还是普俄战争，现在前线的部队已经和俄国人交火了。
　　英法承诺的资金援助，都没有按时抵达。外交部接下来的工作重心，就是和英法协调，让他们尽快兑现承诺。”
　　没办法，坑队友似乎是英法的天赋神通。伦敦政府没有提前和国内财团协调，现在还在想办法帮他们筹钱；法国政府则是因为扯皮，拖延了筹款进度。
　　在生死存亡面前，瑞士人解散针对奥地利的联合防御条约，完全不值得一提。
　　威廉一世非常理解瑞士政府的做法，现在普鲁士在玩儿火，瑞士人担心引火烧身是正常的。
　　万一奥地利因为俄奥同盟被拖下水，他们岂不是也要因为联合防御条约被拖入战争中？
　　永恒中立国的地位来之不易，好不容易才得到了各国的认可。要是被拖下了水，法国人都可以吞并撒丁王国，奥地利同样也可以吞并瑞士。
　　瑞士和哈布斯堡家族是世仇不假，可双方的实力差距太大，瑞士政府根本就生不起和奥地利开战的勇气。
　　维也纳政府要求他们解散联防条约，瑞士政府自然是从善如流。反正从普俄战争爆发开始，就算是联防条约存在，也发挥不了任何作用。
　　理解归理解，对瑞士政府的落井下石，威廉一世还是非常的生气。只不过他们实在是没有精力管那么多，一切问题都要等赢了这场战争再说，输了一切方休。
　　外交大臣麦克凯特信心十足的回答道：“放心吧，陛下。英法不会看着我们因为资金不足战败的，现在他们拖延时间，无非是担心我们战败，让投资打了水漂。
　　只要战场上我们没有失败，他们承诺的援助就会兑现，大不了分期支付给我们。”
　　作为反俄派的急先锋，麦克凯特一直都认为俄罗斯帝国已经腐朽了，只需要推一把这个帝国就会轰然倒塌。
　　前不久爆发的波兰大起义，俄国人花费了两个多月时间不但没有平定下去，反而愈演愈烈，将战火蔓延到了白俄罗斯地区，这又坚定了麦克凯特的判断。
　　这些认识和威廉一世的看法截然不同，不过既然要和俄国人打仗，自然要换上这些信心十足的反俄派了。
　　如果任用一帮恐俄症患者，天天想着和俄国人妥协，这仗还怎么打？


第五十三章 节操碎地
　　西西里岛，一座庄园内加波里和当地的革命党人实现了会师。
　　“加波里先生，上一次起义后我们的实力受损非常严重，短期内无力再次发动武装起义。”
　　当地革命领袖德雷克斯提出了反对意见。西西里岛革命组织由来已久，1848年拉开大革命序幕的就是西西里岛一月起义。
　　只不过在欧洲影响力有限，没有坚持多久就被镇压了下去，外界默认为法国二月革命才是大革命的开端。
　　1860年，西西里岛革命党人再次发动武装起义，历史上加波里闻讯后，组建了大名鼎鼎的红衫军进入西西里岛，拉开了两西西里王国革命的大幕。
　　这个时空发生变化，1860年的撒丁王国都落入了法国人手中，自然不可能让加波里组织红衫军了。
　　没有一支能打的部队，西西里岛这次武装起义再次被镇压了下去，当地革命组织损失惨重。
　　德雷克斯反对现在发动起义，也是迫不得已。最近几年两西西里王国政府盯得紧，革命党人不得不潜水，没有能力壮大队伍。
　　加波里不慌不忙的忽悠道：“德雷克斯先生，这次机会非常难得。欧洲各国的革命组织都会在一月份发动起义，我们可以把列强干预的几率降到最低。
　　如果错过了这个机会，我们要面临的就不光是两西西里王国政府，还要面对奥法西三国的干涉。
　　说句丧气的话，面对三大列强的干预，就算是我们的力量再壮大十倍、百倍，我也不认为有胜利的希望。
　　现在发动起义的风险再好，也面对三大列强干预的时候要低。错过了这个机会，可能我们有生之年都看不到革命成功。”
　　大家一起发动起义是真的，有多大作用就很难说了。三大列强会不会干预，完全就是一个未知数。
　　加波里心里也没底，才把革命第一站选择了西西里岛。列强不是慈善家，没有丰厚的利益他们根本就不会白白帮忙。
　　除非确定了没有办法镇压叛乱，否则两西西里王国政府都会尽可能的自己镇压，轻易不会向外界求援。
　　这就是一个机会，只要度过了最艰难的时期，后面列强就算是干预，他们聚集了一定的力量，不至于一出场就拍死。
　　德雷克斯陷入了犹豫中，列强干预一直以来都是他们最担心的问题。甚至有人提出保留国王，以降低这个风险。
　　“加波里先生，我们可以配合你行动，但是我最多只能组织百余人参加起义。”
　　这意味着德雷克斯放弃了革命主导权。不是他不想争夺，可是没有办法，西西里岛革命党人不少，能够参加起义却不多。
　　不是所有人都可以为革命抛头颅、洒热血。大部分人支持革命，仅限于做做革命宣传、支援一部分财力，卖命就算了。
　　无论是实力，还是声望，德雷克斯都无法和加波里比，放弃主导权是必然的。
　　……
　　1865年1月5日，加波里领导的意大利民族救国军在科莱奥内发动武装起义，因为起义军头带红衫作为标志，又被成为“红衫军”。
　　革命的序幕拉开，三天后西班牙革命党又在埃尔达发动起义。
　　伊莎贝尔二世一生风流韵事不断，民间风评非常的不好。因为父亲去得早，君主教育缺乏，在政治上的表现也是堪称拙劣。
　　面对层出不穷的革命和宫廷阴谋，她只知道频繁更换政府来应付，25年执政生涯中西班牙更换了34届政府，颁布了7部宪法。
　　如果不是西班牙底子厚实，早就被折腾跨了。这样的背景下，为革命活动创造了有利条件。
　　不过作为保守派的大本营，西班牙的传统势力非常强大，这些人虽然不喜欢昏庸无道伊莎贝尔二世，可是他们更加讨厌打破规则的革命党人。
　　在保守派的帮助下，伊莎贝尔二世勉强维持住了统治。这种支持不是无限度的，到了后期保守派也对她忍无可忍，1868年光荣革命爆发，伊莎贝尔二世被迫流亡法国。
　　威尼西亚，经过了一番忽悠斯蒂芬等人终于组织了一支革命队伍，当然大部分人是不知道他们已经被加入了革命党。
　　匈牙利独立组织化整为零，顶着英法奥殖民公司的旗号在撒丁王国、教皇国、伦巴第、威尼西亚地区招募了大量的意大利人，对他们进行了简单的军事训练。
　　做戏做全套，这些殖民公司都是真实存在的，斯蒂芬等人利用美国人的力量在英法进行了注册。
　　擅长演戏的他们，很快就适应了自己的角色。殖民公司雇佣武装人员开辟海外殖民地，在奥地利那也是司空见惯的。
　　只不过奥地利的殖民团队很少雇佣意大利人，就算雇佣了那也大都是充当水手、劳工，很少用他们上战场。
　　充满浪漫主义的意大利人不适合战斗，这是大家多年来总结出来的经验。
　　当然，永远都不会缺少不信邪的人。尽管意大利人战斗力倍受质疑，可是架不住他们便宜啊！
　　整体战斗力偏低，偶尔不也还有几个另类么？如果运气好，仔细筛选的话，也还是有可能雇佣到战斗力强悍的意大利人。
　　看着手中汇聚起来的大部队，斯蒂芬陷入了犹豫中，他甚至想要尝试一下真的发动武装起义，没准成功了呢？
　　很快他就打消了这个念头，几千武装人员向威尼西亚地区汇聚，怎么可能不引起当地政府的注意呢？
　　要不是事先已经和奥地利情报组织搭上线，估计他们早就被镇压了。现在其实也好不了多少，如果不是维也纳有意清除异己，他们也没有发挥的余地。
　　伦巴第·威尼西亚一直都是奥地利最不稳定的地区，当然这个不稳定并不是说这里天天爆发起义。实际上自从大革命过后，这里就再也没有爆发过百人以上的起义了。
　　主要是民族主义在意大利地区觉醒，不少意大利人知识分子、部分资本家、没落的贵族还想着要独立。
　　这些人一直在暗中串联阶段，却没有采取实质性的行动。奥地利作为一个法制国家，自然不可能因为他们可能存在独立倾向，就给他们定罪。
　　斯蒂芬等人的作用就体现了出来，现在他们正以殖民公司商人的身份，不断的去拜访这里面的大人物。
　　米兰城外的庄园内，匈牙利独立组织成员三三两两的汇聚了起来，普鲁登斯报怨道：“累死我了，总算是完成了任务，也不知道这么做是对是错。”
　　马里乌特冷笑道：“既然做出了决定，就不能够后悔。演完了这一出戏，我们就是自由人了。”
　　人一旦放弃了底线，就没有什么事情是干不出来的。为了从奥地利政治犯的名单上消失，他们不得不选择合作。
　　斯蒂芬慎重的说：“好了，这些人既然被盯上了，就算是没有我们也会其它革命组织找上他们的。
　　反正他们早晚都要倒霉，不如废物利用，替我们脱身。
　　现在伦巴第、威尼西亚地区的人，我们都拜访完了。下一步就是匈牙利地区了，不过为了避免节外生枝，那边我们就不亲自去了。
　　把名单交给下面的人，让他们去串联这些成员发动武装起义，大家各自去安排吧！
　　仔细叮嘱一下，不要让他们把名单搞丢了。这里面关系重大，是我们独立组织多年来经营的成果。”
　　看着一脸严肃的斯蒂芬，众人都懒得吐槽了。确实是多年经营的成果，名单都是奥地利情报组织提供的，他们只是负责串联就行了。
　　不对，不能够说是串联，确切的说应该是把这些人拖下水。
　　现在奥地利国内局势稳定，这个时候造反是没有前途的。这些深受民族主义影响想要独立的人，也不敢闹事。
　　可是他们在暗地里宣传民族主义，就让弗朗茨不能够容忍的。明面上的敌人不可怕，最难搞的永远都是暗地里的敌人。
　　本着先下手为强的原则，既然这些人想要独立，就给他们一个机会。恰好匈牙利独立组织送上了门来，弗朗茨就决定让他们加入匈牙利独立组织。
　　就算不是匈牙利人，那也可以勾结匈牙利独立组织。总之，弗朗茨是不会给这些人发展壮大的机会。
　　斯蒂芬等人现在有家有业，不想继续闹革命了。他也需要一个可以给美国人一个交代，证明这些年没有白拿钱，双方算是各取所需。
　　这几千意大利雇佣军，就是一帮倒霉蛋。本来和他们完全没有关系，现在糊里糊涂的就被牵扯了进去。
　　一次性牵扯到了大量的反贼，没有大案怎么可能呢？而他们就是这场大案的引发者，数千武装人员发动叛乱，这足以将所有牵扯者拉进去了。
　　马里乌特附和道：“斯蒂芬先生说的不错，西班牙革命党和意大利革命党都发动了起义，现在轮到我们革命了。”
　　确实在革命，只不过革谁的命发生了变化。做戏做全套，他们可捏造了不少大人物的信件。
　　现在就差临门一脚了。按照剧本他们是遇到意外，走漏了风声，被迫提前起义，然后惨遭镇压，最后流亡海外。
　　既然是遇到了意外，自然没有时间毁灭这些信件了。到时候这些信件，和叛乱爆发前的密会，就是指证这些人支持叛乱的证据。
　　斯蒂芬煞有其事的说：“现在大家都去准备吧！按照约定时间，我们1865年2月15日凌晨4:30点准时发动武装起义，大家务必要把消息通知到所有人。”
　　……


第五十四章 钓鱼执法
　　匈牙利独立组织行动只能算是小打小闹，法国革命党的动静才算大。
　　1865年1月，从巴黎到蒙托邦，整个法国超过30个城市出现了游行示威，仿佛法兰西又回到了大革命时代。
　　很多人都是迷迷糊糊的加入游行队伍中，喊着五花八门的口号，比如说：
　　有要求政府支援波兰独立运动的、有反对政府某一项政策的、有主张支持西班牙革命党的、还有反对殖民运动的……
　　只有想不到，绝对没有喊不出来的。
　　显然法国革命党也学聪明了，最近几年国内经济发展的不错，大家的小日子过的还可以，这个时候造反根本行不通。
　　对政府强烈不满的就是他们这些权利斗争的失意者，还有一群理想主义者。
　　想要推翻拿破仑三世的统治，唯一的办法就是先把法国搞乱，只要国内乱了才有机会。
　　法国民众富有国际主义精神，很多时候都非常的感性，自认为不合理的就想去管管，这就给他们提供了机会。
　　凡尔赛宫，乱七八糟的游行引起了拿破仑三世的警惕。表面上看来这只是普通的游行活动，在法国每年都有发生不知道多少次。
　　可是最近发生的太频繁了，斗争经验丰富的拿破仑三世，一眼就看出了这背后有人组织。
　　拿破仑三世下令道：“亚岱尔，把幕后的老鼠给我揪出来，我到要看看是谁在捣乱。”
　　游行在法国是合法的，政府无权干涉。可是天天游行情况就不一样了，这不光影响到了经济，还会影响到人心。
　　现在还不是那个“春天上班，夏天度假，秋天罢工，冬天过圣诞”的美好时代。
　　这个年代正是打江山的时候，早在反法战争过后，法兰西殖民帝国就崩溃了，现在拿破仑三世正在努力打造第二殖民帝国。
　　自然不能够容忍影响国家经济的游行持续下去，毕竟这个年头竞争对手很多，一不小心就会掉队。
　　“是，陛下！”警务大臣亚岱尔忐忑的回答道
　　这可不是一件好差事，这些年因为游行造成的治安恶化，已经有15位警务大臣背锅下台，平均任期仅有10.5个月。
　　不要看拿破仑三世时代经济发展良好，国内社会稳定，就以为他们的日子好过了。实际上他们还是被喷的狗血淋头，仿佛就是有史以来最差的政府。
　　理由不需要的，摸黑敌人需要什么理由？政府管制不了舆论，反对派要喷，拿破仑三世最多找人和他们对喷。
　　或许是位置变了，拿破仑三世已经变成规则的维护者。并没有对这些敌人采取非常手段，这就给革命党留下了操作空间。
　　外交大臣亚伯拉罕开口说道：“陛下，可能是受波兰独立运动的影响，最近一段时间欧洲革命运动，再次高涨了起来。
　　先是两西西里王国爆发了起义，目前叛军已经控制了三分之一个西西里岛；接着西班牙、葡萄牙也分别爆发了革命。
　　欧洲其他国家的气氛也紧张了起来，新一轮的革命浪潮有可能再次爆发，我们必须要提高警惕。”
　　美国人虽然只是鼓动这几个大国的革命团体回欧洲搞事情，可是其他国家的革命团体也受到了影响。
　　看到波兰独立运动的风起云涌，很多人想当然的认为新一轮的革命浪潮来临了，纷纷出来搞事情。
　　对别的国家来说，或许问题还不是太严重。对法国来说，这就是一个大麻烦。
　　不知道是什么原因，每一次革命浪潮来临，都少不了法国人的身影，巴黎更是被誉为革命圣地。
　　这种美誉拿破仑三世是一点儿也不感兴趣。如果可能的话，他宁愿把首都放在一座贫穷落后的小城市，也不想放在“革命圣地”。
　　任何一名君主居住在革命圣地，都会感到亚历山大，生怕一不小心就被革命了。
　　继位之前，拿破仑三世还以巴黎自豪过；继位之后，这种感情就一去不复返了。
　　别的不说，巴黎每年发生的罢工运动、游行示威次数，直接超过了奥地利全国的总和。
　　法国每年发生的游行示威、罢工运动次数，超过了整个欧洲其他国家的总和，拿破仑三世能够坐稳皇位真心不容易。
　　要是让弗朗茨选择，他宁愿去殖民地当土霸王，也不愿意做法国皇帝。
　　这跟君主做的好坏没有关系，只要翻开历史书看看法国的革命史就知道了。
　　作为旁观者可以一笑了之，可是作为当事人就只能哭了。天天坐在火药桶上，一项政策令一部分人不满都可能引发一场革命。
　　君主制不适合浪漫主义盛行、且精力过剩的法国民众，巴黎民众已经用实际行动证明了，只有共和制适合他们。
　　拿破仑三世想了想说：“这确实是一个问题，命令各地的警察加强戒备，让巴黎的城卫军和南特地区的第七师换防。”
　　换防这是拿破仑三世最常用的手段，为了避免革命党人勾结军方，巴黎的守军从来都不常驻。
　　奥尔良王朝覆灭的教训已经告诉了他，不掌握一支可靠的部队，江山是坐不稳的。
　　……
　　阿蒂萨是一名意大利商人，然后他还是一名民族主义者，这个顺序不能够颠倒。
　　因此，1848年的大革命中他果断的站在了胜利者一方，逃过了一劫。
　　然而，这并没有改变他是一名民族主义者的本质。这些年他和一帮志同道合的朋友，为宣扬意大利民族主义费尽了心思。
　　在维也纳政府在推广民族大融合的大背景下，阿蒂萨自然不敢逆流而上，可是在暗地里他们却建立了威尼斯文化艺术交流中心。
　　这是单纯的学术交流，只不过交流的都是意大利民族文化、艺术。如果只是个人兴趣爱好，也不会引起奥地利情报组织的关注。
　　关键是他们非常作死的举办了青少年艺术文化培训班，在暗中宣扬民族主义，甚至还不时流露出希望威尼西亚独立的愿望。
　　奥地利言论自由，只要没有在公众场合宣讲这些思想，法律上是定不了罪的。
　　自始至终，他们都只是在嘴上说，没有落到过实处。包括给青少年灌输这些思想的时候，都没有留下任何证据。
　　德意志统一战争时期，当地政府还故意留下漏洞，希望他们采取行动，好把这帮人一网打尽。
　　遗憾的阿蒂萨等人都是老油条了，在利益面前理想都要靠边站。
　　意大利地区没有统一，一个威尼西亚地区脱离了奥地利独立，他们就丧失了现在的大部分市场，并不符合他们的利益。
　　所以他们不但没有趁机独立，反而说服了激进民族主义者，不要轻举妄动。
　　这种潜伏者是最可怕的，他们不会冒然造反，却在为造反而努力。
　　阿蒂萨最近有些心神不宁，总是感觉有不好的事情发生。刚刚回到家中，老管家就递给了他一封信。
　　“阿蒂萨先生，这是斯蒂芬先生派人给你带来的一封信。”
　　斯蒂芬是他在一次宴会上偶然认识的，两人闲谈甚欢，斯蒂芬还邀请他加入殖民公司，前往非洲大陆开辟殖民地。
　　碰到了专业忽悠人士，又有大量的雇佣兵做证据，阿蒂萨没有怀疑斯蒂芬的身份。
　　欧洲同名的人太多了，斯蒂芬这种大众化的名字，奥地利没有十万也有七八万，谁也不会把一个殖民商人和匈牙利独立组织联系在一起。
　　打开了信，初略的看了一遍，阿蒂萨脸色大变。
　　“奈尔，你收到这封信的时候，有没有别人看到？”
　　管家奈尔一脸郁闷的回答道：“送信的人在大门口交给我的，除了几个街头小商贩，并没有可疑人员。”
　　他非常的纳闷，完全不能够理解阿蒂萨的紧张。不就是一封信么，就算是有人看到也不知道里面的内容啊！
　　听到了这个答复，阿蒂萨再次确定道：“那些小商贩有没有新来的？”
　　奈尔非常肯定的回答道：“没有，都是往常那些人，几乎每天都在。”
　　阿蒂萨松了一口气，随及又头疼了起来。这个年头闹革命，不是在找死么？
　　他完全不能够理解斯蒂芬是怎么想的。作为匈牙利独立组织的领袖，在维也纳政府的追杀下，还能够逍遥十几年，为什么要现在跑回来送死。
　　没错，在阿蒂萨看来现在斯蒂芬就是在送死。匈牙利的情况别人不清楚，他们这些消息灵通的商人还能不知道么。
　　不要说独立了，估计不用等维也纳政府动手，当地民众就把他们给镇压了。
　　这些的情况，在威尼西亚地区同样也可能发生。维也纳政府的民族融合运动，还是有作用的。
　　不管他们怎么努力，当地德意志化的情况越来越明显。尤其是年轻一代，一个个都在学习德文，意大利语言文字已经在义务教育中消失了。
　　即便是还有人在坚持给下一代灌输，可是奥地利义务教育的课业非常重，学生们每天都很忙，学校考试不考的东西，又有几个人会去主动学习呢？
　　前些年私立学校还在教授意大利语，结果教育部停止了对他们的拨款，把他们列入了暴利行业运营公司，需要和奢侈品行业一样向政府缴纳高额的税收。
　　如果只是政府不拨款，大家还可以把学校运营下去。被列入奢侈品行业那就完全没办法了，税率高达百分之九十五，总不能把学费提高20倍吧？
　　就算是再财大气粗，也没有人坚持的住。现在整个奥地利帝国，就没有游离在教育部监管范围外的学校。
　　法律上承认的学校，都是接受政府拨款的学校，剩下的都是企业性质培训机构。
　　这些机构都是要纳税的，税率标准参考同行业利润标准。很不幸学校参照对象是义务教育学校，和0收费相比，无论收多少费用都算暴利行业。
　　阿蒂萨等人创办的培训中心，都是依靠捐款不收取任何费用，不然暴利行业的帽子，早就给他们扣过来了。
　　闹事的人不是没有，可惜维也纳政府非常强硬。一千人闹事就抓一千，一万人闹事就抓一万。主犯加入修路大军，从犯连同家属在内全部流放殖民地。
　　在流放了十几万人后，剩下的都安分了。就算不为自己考虑，也不能不考虑家人啊！
　　流放的罪犯待遇可比不上移民，通常会分配到条件最恶劣的地区，承担最危险的工作。
　　现在收到斯蒂芬邀请他加入革命队伍中心，阿蒂萨第一时间决定和他们划清界限，他可不想搭上自己的身家性命。
　　没有犹豫，阿蒂萨直接划亮了一根火柴，点燃了手中的书信。
　　没有向政府举报，这就是对得起朋友了。信上相约的见面地点，阿蒂萨直接选择了无视。
　　在奥地利接触革命党也是有风险的，维也纳政府对这些事情从来都是零容忍，阿蒂萨可不愿意冒险。
　　烧毁了书信后，阿蒂萨嘱再次咐道：“奈尔，这封信的事情不要对任何人讲。我和斯蒂芬只是在宴会上遇到过，并不是朋友，你明白嘛？”
　　奈尔管家回答道：“知道了，阿蒂萨先生。”
　　小心谨慎的阿蒂萨还不知道，从宣扬民族主义那一刻开始，他已经半只脚踏入地狱。
　　现在烧毁了书信，没有向政府举报，正好把另一只脚也伸了进去。
　　毫无疑问，这就是在钓鱼执法。如果第一时间拿着书信，向当地警察局报案，怎么也不可能被牵连进去的。
　　没有把握住机会，那就没办法了。就算是没有参加叛乱，知情不报也是犯罪，没有冤枉人。


第五十五章 不作死就不会死
　　米兰城，特雷奥斯新崛起的纺织业大亨。1848年的奥撒战争，直接让伦巴第地区资本界发生了一次大洗牌，特雷奥斯就是利用这个空档期脱颖而出的。
　　有钱了追求目标就不一样了，特雷奥斯祖上也是贵族出身，只不过在他爷爷那一代就没落了。
　　这个时候，特雷奥斯在考虑要不要弄一个爵位，恢复祖上的荣耀。
　　要在奥地利获得爵位并不容易，当然作为一名有钱的“神盾”玩家，还是比平民玩家更加有优势。
　　殖民体系给他们创造了机会，只要舍得砸钱，招募大量的雇佣兵在非洲大陆开辟殖民地兑换功勋，早晚可以砸出一个爵位来。
　　这不是最简单的路，却是最适合特雷奥斯的路。参军上战场更加容易获得爵位，可这从来都不是资本家们的选择。
　　贵族拥有更高的社会地位，但是在生意场上，贵族并没有特别的优势，很多特权都已经缩了水。
　　特雷奥斯一直都在权衡利弊，通过海外殖民获取功勋也要看运气，投入和产出往往不会成正比。
　　这方面实际上贵族更加有优势，他们从小就培养了军事指挥能力，某些贵族还有祖上遗留下来的家臣、私军，组建的殖民团队自然更加有战斗力。
　　能打殖民团队基本上不会亏本，就算是没有发现任何资源，一路抢抢抢，顺带和劳务输出公司合作，帮助非洲部落移民，那也有得赚。
　　殖民团队只要不亏本，就可以长期运营下去，时间长了功勋自然就积累了起来。
　　这是资本家们比不了的，他们的优势在于有钱。有钱就有人，这些年退役的官兵都是抢手货，大部分资本家都是招募他们组建殖民团队，战斗力也不算太差。
　　可惜不是所有人都愿意去非洲大陆闯荡，随着殖民团队的增加，愿意前往殖民地的退役官兵就不够分了，薪资成本与日俱增。
　　作为后来者，不得不降低招募标准，殖民团队的战斗力也不可避免的降低了。
　　没有强悍的战斗力，并不是说就无法在非洲大陆殖民了。战斗力在怎么垃圾，对付一些土著部落还是问题不大，只不过人员伤亡数量有些高。
　　如果运气不好，一仗下来光抚恤金都可以把人赔吐血。现在奥地利殖民团队开出的抚恤金标准，基本上都是500~1800神盾，根本就损失不起。
　　斯蒂芬的出现让特雷奥斯眼前一亮，别人都在笑话斯蒂芬招募没有战斗力的意大利雇佣兵，然而特雷奥斯却看到了另一面——廉价。
　　作为一名合格的资本家，特雷奥斯有时刻不忘节省成本的优点。
　　招募一名普通德意志雇佣兵的价钱，都可以招募两名意大利雇佣兵了；一名精英雇佣兵的价钱，更是足以招募五名意大利雇佣兵。
　　除了人工薪水低外，伤亡抚恤金也可以压缩到300神盾以内。如果从意大利各邦国招募，万一损失惨重还可以赖掉抚恤金。
　　只要小心一点儿不贪功冒进，战斗力略低的意大利雇佣兵同样可以横扫土著部落。毕竟成本低廉，可以招募到更多的人，在做劳务输出业务的时候还有优势。
　　就在特雷奥斯下定决心和斯蒂芬合作的时候，一封信打断了他的全部幻想。
　　不是所有人都想着要革命、要独立，特雷奥斯就不想改变现状，尽管他也受到了意大利民族主义影响。
　　平常时期捐点儿钱，保留意大利的传统文化可以，要他亲自上战场那就不可能了。
　　甚至资助革命党的事情，他都不会干。特雷奥斯非常精明，注定收不回来的买卖，他从来不做。
　　都是民族主义者政治理念往往也是不一样的，尤其是在利益面前，利益往往决定了理念。
　　作为一名纺织业大亨，表面上来看离开了奥地利，特雷奥斯可以减少很多竞争对手，甚至是独霸意大利市场。
　　可实际上，离开了奥地利过后原材料就可以要了他的命。
　　从海外进口说起来容易，真要是全面依赖于进口后，国际棉花市场一旦发生了动荡，马上就可以要了他的命。
　　英国能够成为棉纺业霸主，可不仅仅只是因为纺织工业强大，更多的还是有强大的皇家海军做后盾、拥有广袤的殖民地做市场，可以保障自身的利益。
　　独立后的意大利可不能保障他的利益。特雷奥斯只是对维也纳政府的政策不满，想要废除现在的民族融合政策和劳工保护法。
　　这和造反完全是两个概念，对国家政策不满的人多得是，毕竟任何一项政策都不可能让所有人满意。
　　要是因为对政府的一项政策不满就造反，那岂不是天下大乱？换谁上去，也不可能让所有人满意啊？
　　想到斯蒂芬等人手中的大量雇佣兵，特雷奥斯脸色一变，立即喊道：“马丁立即备车，我要去市政府。”
　　不管革命能不能成功，只要战火一起生意就不好做了。万一运气不好，被乱兵光顾破产也不是没有可能。
　　作为上一次洗牌的胜利者，特雷奥斯可不想再来一次。他是资本家可也是实业家，不是那种低买高卖的商人，工厂在那里战火燃起躲都躲不过去。
　　……
　　西匈牙利行省佩奇，几名匈牙利独立组织的成员，正忐忑不安的按照联络名单，四处投递书信。
　　为了安全起见，大家是各显神通。有藏鞋底的、有缝在衣服里面的，头脑灵活的干脆换成了数字编码，利用圣经做载体。
　　在有叛徒出卖的情况下，这些都是徒劳的。比起奥属意大利地区来说，匈牙利地区被清洗的更加彻底，能够逃过一劫的都是聪明人。
　　送信的多米奇就悲剧了，正好撞到了主人，然后被挽留了下来。
　　看完了信，布鲁克斯心里就问候了斯蒂芬先生的全家。早年两人还是志同道合的朋友，大家一起为匈牙利独立而努力。
　　可是今时不同往日，年过中旬的布鲁克斯早就不是那个单纯的理想主义者了。
　　当初能够逃过一劫，那是因为运气好，恰好病倒了，没有来得及参加叛乱。
　　病好过后，叛乱已经发生，有革命倾向的布鲁克斯被依旧忠于皇帝的父亲给软禁了。
　　得益于父亲自发参加了镇压叛乱的行动，立下了战功，他的嫌疑被排除了。
　　时间是最好的武器，转眼间父亲去世，丧失了约束的布鲁克斯再次和幸存下来的民族主义者搅和在了一起。
　　这个时候，大家已经不再是天天喊口号独立了，而是反对维也纳政府的民族划分和统一语言文字。
　　暴力反抗是不可能的，硬骨头早在独立运动见了上帝。布鲁克斯不傻，他非常清楚和政府对着干的后果。
　　因为私人朋友的关系，布鲁克斯和匈牙利独立组织部分成员还保持着暗中的联系，但这里面不包括斯蒂芬。
　　没办法，谁让斯蒂芬是流亡在外的政治犯呢？匈牙利独立组织人不少，又搞出多少事情来，大部分成员实际上并没有被通缉。
　　布鲁克斯是聪明人，反正这些人流亡在海外，又没有被通缉，和他们联络就算是暴露了，也可以假装不知情。
　　朋友多了路好走，就像这次匈牙利独立组织要搞事情，就有朋友暗示他躲远一点儿。
　　看到了这封信，布鲁克斯非常怀疑是有人要搞他。信上的内容太多了，连起义的时间都有。
　　正常情况下，他这种根本就没有加入匈牙利独立组织的人，是不可能得到信任的。难道就不怕他举报？
　　布鲁克斯试探性的问：“多米奇先生，为什么要在2月15日起义，我们完全没有准备好啊？”
　　多米奇没有想那么多，自己人嘛用不着保密。
　　“布鲁克斯爵士，欧洲新一轮的革命浪潮已经来到，这次我们和别的革命团体联手，在1、2月份大家一起发动起义。
　　我们因为准备不够充分，才把起义日期延迟到2月15日的。不过不用担心，最先起义反奥的是在意大利地区。
　　目前，我们已经招募了数千雇佣兵，还有当地革命团体的配合，这次起义绝对会成功！”
　　听了多米奇的话，布鲁克斯的怀疑打消了一半。看样子他真的是匈牙利独立组织成员，这副神圣的表情和他年轻时候一样。
　　布鲁克斯继续问道：“我的老朋友他们有什么交代么？”
　　既然暗示他躲远一些，正常情况下这些朋友没有道理再次把他拖下水，这封信显然不简单。
　　多米奇想了想说：“保罗先生说遇到你，就带他问好。还有就是让你把火腿留着，等他过来吃。
　　索拉姆先生，问你老地方还好么？他非常怀念大革命时期，可惜上一次失败了，这次不会了。”
　　这些似懂非懂的话，多米奇并没有觉得有什么，只当是老朋友叙旧。
　　可是落到布鲁克斯耳中就不一样了，“火腿”是当年撤退的暗号，毫无疑问这是在告诉他跑路。
　　“大革命时期”对他们来说可不是什么好回忆，看着一个个战友倒下，无数志同道合的朋友都遭到清算。
　　搞清楚了情况，布鲁克斯额头上的冷汗都冒了出来。
　　别人不知道匈牙利独立组织接受了美国人的资助，布鲁克斯可是一清二楚的，他们朋友没少报怨美国人指手画脚。
　　联想到现在美国内战，布鲁克斯瞬间想明白了很多事。
　　这次起义肯定是不能够参加了，要么立即收拾东西跑路，等事情过去了再返回；要么立即去举报，把自己摘出去。
　　多米奇疑惑的问：“布鲁克斯爵士，你怎么了？”
　　看着一脸单纯的多米奇，布鲁克斯心中有些不忍，犹豫了一下说：“我没事。匈牙利地区的局势非常复杂，多米奇你尽快完成任务离开，坐船到俄国避避风头。”
　　多米奇心中一惊，诧异的问：“为什么？”
　　布鲁克斯摇了摇头说：“佩奇地区的警察鼻子很灵，联络名单在你身上，一旦发生了意外，组织在这里的经营成果都会完蛋。”
　　多米奇一脸坚定的说：“放心吧，布鲁克斯先生。我没有把名单带在身上，就算是发生了意外，敌人也不会有任何收获的。”
　　布鲁克斯没有继续劝说，虽然不知道匈牙利独立组织这次是什么目的，但是他非常清楚派出来的这些人都是弃子。
　　劝说，只是布鲁克斯担心多米奇被捕，会把他和匈牙利独立组织有联系的事情供出来。
　　可是仔细想了想，布鲁克斯又琢磨着就算是多米奇逃过一劫，这些事情同样也无法保密。
　　平常时期这种朋友间的联系不算啥，定不了他的罪。可是在大变发生的时候，那就不一样了，搞不好爵位都要被搭进去。
　　留给布鲁克斯的只有两条路，要么跑路流亡海外；要么向政府举报，以往的事情都可以一笔勾销。
　　犹豫了一会儿过后，布鲁克斯还是决定当一回叛徒，毕竟这次的事情太过诡异，里面迷雾重重。
　　“多米奇，我不是怀疑你的忠诚，这只是我们应该有的警惕，不能够做无谓的牺牲。
　　如果你愿意帮忙的话，可以帮我送几封信。现在是关键时刻，我不适合与他们见面，让手下人去送我又不放心。”
　　毫无疑问，布鲁克斯是准备借刀杀人了。
　　出来混总是有几个敌人的，布鲁克斯也不例外。趁机把他们牵扯进去，踢开几个绊脚石，他没有任何压力。
　　……


第五十六章 穷人战争
　　维也纳，外交大臣韦森贝格分析道：“波兰独立运动虽然打击了俄国人，同样也点燃了欧洲大陆的烽火。
　　受波兰起义成功的影响，最近一段时间，欧洲大陆频繁爆发革命，新一轮的革命浪潮已经来临。
　　从一月份开始，两西西里王国、教皇国、西班牙、葡萄牙都已经爆发起义，瑞士、法国、爱尔兰等地区也出现了不同程度的混乱。
　　这些革命组织大都是近期从美国返回欧洲大陆的，初步判断这是联邦政府狗急跳墙了，他们有这个动机和实力。
　　林肯总统寄予厚望的大决战，因为双方都输不起，都选择了稳扎稳打，直接让这场大会战变成了消耗战。
　　联邦政府担心各国会继续分裂美国，为了分散各国政府的精力，才会选择这个时候在欧洲大陆上制造混乱。
　　美国人资助革命党早就不是什么秘密，他们对革命党的影响力不言而喻。只不过没有搞出什么大动静，这层窗户纸一直都没有被捅破。
　　现在事情发生了，要不了多久欧洲各国都会反应过来。到时候美国人很有可能把这些革命组织当弃子，换取各国的谅解。
　　如果大家施加的压力足够大，没准还可以让他们赔上一笔。不过这么一搅和，恐怕短期内英法西三国就无法增加在美国的力量投入了。
　　以联盟这个时候在美洲的力量，让南北双方分裂问题不大，这是南方政府打出来的结果。
　　想要再次分裂美国，就力有不及了。最多让和南方结盟的印第安地区独立。不过这影响不到联邦政府的实力，分裂过后他们还是两个中等强国。
　　从发展潜力上来说，无论是北方政府、还是南方政府，都有成为强国的潜力。
　　在美洲地区他们没有真正的对手，分裂只是拖延他们成为强国的时间。只要有足够的人口，他们就可以发展起来。”
　　这次美国内战，可是让很多欧洲人大吃一惊。本来以为是一场闹剧的美国内战，居然爆发出了令大家震撼的战争潜力。
　　如果不发生分裂的话，美国人的实力和西班牙已经相差无几，独霸一块大陆几乎是无敌的存在。
　　正在大家密谋让美国四分五裂的时候，不甘失败的联邦政府最后还是殊死一搏，打乱了各方的部署。
　　费利克斯首相补充道：“不光是国外乱，国内也有很多人按耐不住，开始蠢蠢欲动了。
　　这些人正在进行秘密串联，估计要不了多久，他们就要搞出一个大新闻。为了把这些人一网打尽，我们没有打草惊蛇。
　　普俄战争爆发，我们也被欧洲大陆事务牵制住了大半的精力，这个时候国内又出现隐患，短期内也无力加大在美洲的投入。”
　　这是把阴谋当阳谋用，就算各国知道是美国人干的，现在也奈何不了他们，甚至秋后算账都不用担心了。
　　西班牙内部矛盾重重，现在革命的序幕拉开，不知道什么时候才能够平息。
　　爱尔兰独立组织和革命党在闹事，又有在野党扯后腿，内部矛盾足以让伦敦政府忙上好几年。
　　法国更不用说，以拿破仑三世的作风，恐怕还要借机把手深入南意大利地区，法奥两国很有可能为此爆发冲突。
　　又是普俄战争，又是可能爆发的法奥冲突，弗朗茨可没有胆子这个时候冒险去寻美国人的晦气。
　　等大家缓过来后，美国内战早就结束了。如果不出意外林肯也早就滚蛋，就算是各国要秋后算账也和他没关系了。
　　幸好北方政府的军队表现不咋地，没有能够实现迅速击败南方政府的战略，不然就各国在美洲地区的力量，还真不一定有能力逼迫他们妥协。
　　弗朗茨想了想说：“意大利问题可以押后，两西西里王国都没有求援，法国人就算是想干预，也不敢这个时候动手。
　　拿破仑三世不傻，各国针对他们的联合防御条约还在，现在继续扩张势力，反法联盟就不远了。
　　现在干涉联军不能出现问题，外交部尽快协调关系，不能等美国人分出胜负了，免得夜长梦多。
　　这个时候南北双方已经削弱的差不多了，分裂美国才是第一位的。现在英国人和我们的立场是一致的，伦敦政府想必也不敢等下去了。”
　　欧洲局势变化太快，干涉联军很有可能发生变故。这种背景下，再想着尽可能的削弱美国是及其不明智的。
　　南方政府赢得内战也就罢了，种植园经济发展潜力有限，除非能够垄断全世界的粮食供应，不然永远不能成为世界强国。
　　显然这是不可能的，全世界适合种植粮食的地区太多。美国农业确实有优势，可这个优势不足以形成垄断。
　　各国都不是傻子，不会把命脉交给美国人。至少俄奥这样的农产品出口国，就不会买他们的粮食。
　　北方政府一旦获得胜利，那么历史上的美国又会重现。弗朗茨在美洲地区的布局，最多拖延一下美国崛起的时间。
　　就算欧洲大陆不发生战争，进入20世纪后，美国人也会主动挑战世界秩序。
　　以欧洲各国的关系，弗朗茨不认为大家可以精诚合作。至少在北美大陆问题上，大家乐得看英国人的笑话。
　　或许第二个倒霉蛋就是奥地利，现在的中美洲地区不起眼，阿拉斯加也不值钱，数十年后就不一样了。
　　两处加起来的利益，仅此于英国人。但是英奥能不能在北美压制住美国人，弗朗茨没有那个把握。
　　毕竟美国那种社会体制，没有十足的把握，他们是很难进行战略冒险的。
　　看历史上就知道了，第一次世界大战结束后，他们就有称霸世界的实力，硬是忍到了二战过后才爆发。
　　国内的矛盾，直接被弗朗茨忽视了。网都已经布好，就等鱼儿上钩。如果还能够出问题，那就意味着他这个皇帝做的失败了。
　　这一波过后，阻碍民族融合的最后障碍就不存在了。民族主义再厉害，传播起来也需要时间。
　　就算有幸存者，经历了这一波后，还敢暗中搞事情，那就是真正的勇士。
　　……
　　圣彼得堡，亚历山大二世最近的火气越来越旺盛，王宫中的坛坛罐罐就遭了殃。
　　战场上俄军的拙劣表现，令他失望透顶。好在，普鲁士王国因为经费的缘故，前期的军事改革不顺利，战争爆发前才完成了缩水版的改革。
　　总体来说，双方打了个半斤八两。这个结果对柏林政府来说已经足够了，他们本来就是准备拖死俄国人的。
　　有英法做后盾，完全没有必要冒险和俄国人决战。真要是一波莽上去击败了俄军，恼羞成怒的沙皇政府保管会和他们死磕到底。
　　对俄罗斯帝国来说，损失几十万军队也就那么回事。而普鲁士王国则不一样，他们真的损失不起。
　　俄军又不是软柿子，只要指挥官不发生致命的战略错误，战场上的交换比就不会太过悬殊。
　　近东战争就是一个例子，英法联军和俄国人之间野战，通常也就1.5:1，反倒是防守的时候3:1、4:1的情况也频繁出现。
　　真要是莽上去，就会发现击败敌军容易，全歼敌军难。在没有飞机坦克机枪的年代，离开要塞过后，平原上步兵遇到骑兵吃亏几乎是必然的。
　　现在的情况就是54.6万俄军VS32.8万普鲁士军队+23.1万波兰起义军，双方打了一个半斤八两，甚至俄国人还吃了一点儿小亏。
　　“谁能够告诉我，这打的是什么仗？”
　　看着怒火冲天的沙皇，众人默契的低下了头。
　　本来以为可以很轻松的赢得这次战争，结果开战一个多月不但没有把战火烧到普鲁士王国，反而被逼的要退出波兰了。
　　陆军大臣尼古拉斯·凯奇硬着头皮解释道：“陛下，波兰地区尽是一帮反贼，我们在和敌人作战的时候，不得不分出大量的兵力运送战略物资。
　　费兹罗伊将军选择收缩战线，就是因为华沙地区不适合作为战场，为了避免给敌人提供机会，才决定把战场放在东普鲁士的。”
　　现在华沙地区游击队遍地都是，在这里作战俄国人享受不到本土作战的优势，反而陷入人民战争的汪洋大海中。
　　从军事上来说，暂时放弃华沙地区，直接把战略重心放在东普鲁士没有问题。
　　和波兰起义军相比，普鲁士王国才是心腹大患。只要击败了普鲁士人，波兰起义军根本就存在不了多久。
　　况且，波兰独立运动是多个革命组织联手发起的，在危机面前他们可以精诚合作，一旦俄国人威胁减弱，他们就会陷入内斗中。
　　起义爆发过后，为了吸引更多的民众加入，波兰临时政府可是承诺免费发放土地、实施劳工保护法等条件的。
　　这些条款严重损害了资本家和贵族的利益，并没有获得他们的认可，从一开始起义军就分化了。
　　口头上许诺也就罢了，如果想要兑现这些条件，起义军势必要发生内斗。无论是哪一派获得胜利，起义军的力量都会大幅度削弱。
　　无产阶级派失败，这些条件无法兑现，起义军军心士气立即就会涣散；贵族、资本家们失败了，沙皇政府就有带路党了。
　　这种军事上正确的选择，政治上却是败笔。国内的保守派贵族不断上蹿下跳，给亚历山大二世添麻烦，把战场上的失利归结为改革上。
　　亚历山大二世不是一味追求政治胜利的傻子，他非常的清楚一时的得失不算什么，最终的战争结果才是关键。
　　“哼！告诉费兹罗伊将军，我不管他付出什么样的代价，都必须要尽快把战火烧到普鲁士王国境内。
　　如果大部队无法突破敌人的防线，就派小股部队进去捣乱，尽可能的削弱敌人战争潜力。
　　普鲁士人获得了英法支持，想要把战争拖延下去，我们不能给他们这个机会。”
　　穷人的战争，只能速战速决。只要战争拖延下去，对沙皇政府来说就是失败。
　　因为这场战争，亚历山大二世不得不暂停下一步的改革计划，竭尽全力为这场战争筹集资金。
　　俄军前期的失利，很大程度上也是缺钱造成的。在华沙地区和敌人作战，在运输途中物资损失太大，超过了沙皇政府的承受能力。
　　费兹罗伊顶着压力放弃华沙地区，就是因为后勤补给问题。政府缺钱，准备的战略物资有限，一旦在运输途中损失了，下一批就很难及时到位。
　　在政府各部门的暗示下，费兹罗伊不得不做出这个决定。这些事情亚历山大二世是一清二楚的，只是知道归知道，他却不能够阻止。
　　现在沙皇政府筹集到的资金，还不足近东战争前筹集到的一半，要让战争持续下去非常的困难。


第五十七章 卖队友进行时
　　威尼斯，匈牙利独立组织高层齐聚一堂，为起义做最后的准备。不对，确切的说是为跑路做最后的准备。
　　做戏做全套，人生在世名利二字总是躲不过去的。
　　“利”斯蒂芬等人已经捞得差不多了，足以令他们舒服的度过下半生，现在最重要的就是保住名声。
　　别人可以做叛徒，他们这些独立组织高层是万万做不得的，或者说不能让人知道他们当了叛徒。
　　不然出钱出力的美国人，怎么可能放过他们呢？现在他们的家业都在美国，跑得了传教士跑不了教堂。
　　斯蒂芬开口说道：“船已经安排订好了。一旦起义失败我们就立即前往阿尔巴尼亚，然后从陆路进入希腊，再借道奥斯曼帝国从波斯湾前往亚洲，转道日本乘船去旧金山。”
　　索姆拉疑惑的问：“斯蒂芬先生，为什么要绕这么大一个圈子？奥地利人已经承诺他们只会象征式追捕，我们完全可以直接乘船前往美国。”
　　斯蒂芬解释道：“没错，奥地利人是承诺放我们离开，可是如果发生意外呢？
　　放我们离开的事情处于高度保密状态，地中海区域到处都是奥地利海军的活动范围，万一我们运气不好被逮住了怎么办？
　　为了降低风险，我们不得不绕道。从威尼斯乘坐没人注意的渔船进入巴尔干半岛，从奥地利势力覆盖不到的地区离开，才是最佳的选择。”
　　为了演的更加逼真一点儿，斯蒂芬也是拼了。不能小弟都倒霉了，这些老大一点儿事情也没有，只少也要表现出仓皇而逃的样子。
　　保罗附和道：“斯蒂芬先生说的不错，这个时候必须要谨慎。尽快返回美国也不一定是好事，现在南北战争即将进入尾声。
　　如果联邦政府赢了也就罢了，要是他们输掉了战争，需要各国干预才能够保住政权。
　　在那种情况下，为了寻求各国帮助，林肯政府多半会把我们这些革命组织都交出去。
　　为了安全起见，最好还是在等事情结束过后再返回美国。”
　　众人脸色大变，美国人真要是向欧洲各国服软，交出国内所有的革命组织成员，他们在美国的家业就全没了。
　　看出来了大家的担心，斯蒂芬安慰道：“不要担心，只要我们还在通缉令待着，就没有人敢动大家的产业。”
　　亡命之徒的钱，没有人敢抢。这意味着有命拿，而没命花。
　　……
　　奥特科，匈牙利独立组织的后起之秀。毕业于美国西点军校，参加过南北战争，担任过营长职务。
　　在战场上，以敢打敢杀而声名鹊起。匈牙利独立组织的大佬们都是不慕荣利的道德高尚人士，指挥这次威尼斯起义的重任，就落到他头上。
　　看着手下的几千大兵，奥特科是意气风发。唯一可惜的是缺乏武器，按斯蒂芬先生的说法是为了安全起见。
　　毕竟是在奥地利人的地盘上，要是出现几千武装人员，当地驻军早就杀过来了。
　　奥特科觉得非常有道理，奥地利的制度本来就非常严格。虽然没有全面禁止枪支，民间也存在着大量的枪支，可那大都是猎枪。
　　正儿八经的步枪，还是需要在警察局备案、申请持枪许可证的。
　　这可不是什么人都可以拿到许可证的，至少他们这帮人就没有一个符合条件的。
　　在奥地利买枪非常的容易，威尼斯就有不下十家枪械店，火炮都有得卖。殖民帝国嘛，没有武器装备海外殖民团队怎么混？
　　不过武器好买，弹药就不好办了。
　　如果是海外殖民用，那么没关系要多少有多少；要是在本土使用，就只能拿着持枪许可证，在当地警察局申请子弹。
　　政府严厉打击一切私造武器弹药、走私军火的存在，在地下黑市交易军火的，警察有权击毙所有参与者。
　　时间长了大家也就习惯了，想要玩儿武器，直接去狩猎场、或者是俱乐部，只要有钱大炮都有得玩。
　　完全没有必要提着脑袋去黑市，万一被当成军火贩子毙了，可没地方说理去。
　　没有市场，就没有买卖。
　　要购买几千人使用的武器弹药，那是万万不可能的。所以奥特科这个起义军总司令，手中只有十支枪，包括八支猎枪和两支老式左轮手枪。
　　这都是当地倾向于革命的意大利人赞助的，想要更多就没有办法了，只能等起义爆发后从敌人手中夺取。
　　1865年2月1日，起义军总指挥部中，几名意气风发的少年正在制定作战计划。
　　不要看他们年轻就可以轻视了，这些人都是匈牙利独立组织中为数不多的军事人才，大都参加过南北战争。
　　如果不是局势危急，联邦陆军都不会放人，谁都知道美国人现在有多缺军官。
　　奥特科打开了一份草图说道：“这是安姆科先生提供的资料，奥地利虽然允许持枪，但是对弹药管制的非常严格。
　　所有的武器装备店，都没有弹药。只有狩猎场、枪械俱乐部、警察局、以及当地驻军手中才有足够的弹药。
　　驻军不用考虑，就我们手中这几条枪，估计还摸不到他们的大门，就被镇压下去了。
　　狩猎场远离城市，我们不可能奔袭到几十里外夺取武器，然后再赶回来发动起义。
　　枪械俱乐部中的弹药储备量应该不多，他们的弹药也是来自于警察局，基本上两三天就会补充一次，这无法满足我们的需求。
　　想要起义成功，我们必须要先拿下警察局，夺取足够的弹药。”
　　说道了这里，奥特科就非常的郁闷。威尼斯的弹药库居然在海军基地隔壁，根本就没有可能夺下来。
　　或者说就算是夺取了也没有什么用，在海军火炮的覆盖范围之内，不等他们搬走弹药，就先完蛋了。
　　“威尼斯不适合发动起义，出门就要坐船，这些小船根本就没有办法发挥出我们的人力优势。
　　就凭我们手中这几条枪，要夺下警察局几乎不可能。就算是人数最少的城北分局，也不是我们可以夺下来的。
　　况且，这些意大利雇佣兵并不可靠，一旦发生变故，他们很可能会四散而逃。”
　　提出反对意见的青年名叫塔夫特，同样参加过南北战争，有一定的军事常识。
　　只不过为人太过耿直，在革命组织中一直被边缘化。如果不是这次起义太过重要，他又拥有军事能力，指挥部中可没有他的位置。
　　奥特科耐心的解释道：“从军事上来说，威尼斯确实不适合发起起义。就算是占领了这里，这座水上之城，还是在奥地利海军的威胁之下。
　　可是政治上我们必须要这么做，军事要为政治服务。要取得震撼人心的效果，组织才决定在米兰和威尼斯同时发动起义。
　　一旦在这两座城市革命成功，那么伦巴第和威尼西亚地区就会震动，整个奥属意大利地区都会响应我们。
　　利用意大利地区的独立，吸引维也纳政府的注意力，为组织在匈牙利地区的起义提供掩护。
　　奥地利人不可能在起义第一时间，就炮轰威尼斯，这就是我们的机会。只要利用这个时间差，整合一支革命军出来，就可以把战火烧到内陆地区。
　　在意大利地区制造的声势越大，我们在匈牙利地区的起义成功率就越高。所以从一开始，这次起义就没有战略目标。
　　我们只需要制造出更大的声势来，搅乱威尼西亚地区，把更多的人挟裹到起义军中，胜败反而不重要。就算是起义失败，死的也都是意大利人。”
　　这个解释众人还是很满意的，从小都在美国长大，大家自然也受到了影响，认为政治高于军事。
　　殊不知，在夺取政权之前，这个顺序正好颠倒了过来。只有军事上先取得了胜利，才有政治上发挥的空间。
　　最后那一句起义失败，死的都是意大利人，直接让塔夫特无话可说了。
　　斯蒂芬可没有命令他们要血战到底，从一开始就告诉他们：在意大利地区搞事情只是为了声东击西，为匈牙利起义提供掩护。
　　只要声势造起来了，吸引了敌人的目光，起义的最终结果并在组织的考虑范围内。
　　几乎明晃晃的在告诉他们，起义失败就跑路，这支意大利雇佣兵可以当弃子用。
　　不然的话，奥特科也不可能有这么放松。指望一帮乌合之众推翻奥地利在当地的统治，那不是脑袋进水了么？


第五十八章 起义失败
　　1865年2月15日，不知道被出卖的“起义军”，按照计划发动武装起义，米兰、威尼斯同时点燃了烽火。
　　在匈牙利独立组织骨干的带领下，一帮意大利雇佣兵糊里糊涂的成为叛军，向奥地利政府发起了进攻。
　　威尼斯，正在进攻警察局的起义军，遭到了警察们的迎头痛击。这个年代造反，不是人多就行了，还必须要有枪。
　　很遗憾，匈牙利独立组织手中的几条枪是不够用的，反观警察局中却是严阵以待的百余名武警。
　　塔夫特惊慌失措的说：“奥特科，情况不对。敌人早有准备，突袭失败了，立即撤退。”
　　看着领了盒饭的敢死队员，奥特科知道完蛋了。不要看他们人不少，战斗力却渣的不行。
　　想想看一帮拿着冷兵器的起义军，面对全副武装的警察，最终结果不言而喻。
　　况且，这些意大利雇佣兵只是被挟裹入战场的，根本就没有为革命流血牺牲的觉悟。
　　奥特科神色慌张的说：“肯定是消息泄露了，立即分散突围，跑掉一个算一个。”
　　上到独立组织领袖，下到收到书信的热心群众，都在出卖他们。短短的一个多月时间，威尼斯警察局、市政府收到的实名举报都超过了三位数，起义怎么可能成功呢？
　　奥特科的决定没有错，意识到失败过后，立即分散突围是最佳的选择。负隅顽抗是要全军覆没的，分散突围没准还可以跑几个。
　　可惜这里是威尼斯，作为一个水上城市，他们的交通工具不是马车，而是——船。
　　当奥特科下令突围的时候，起义军已经乱了。警笛声享起，还夹杂着蒸汽机的轰鸣声，水警过来了。
　　当普通小船遇到炮艇过后，该怎么办？
　　跑是不可能的，这些小炮艇也不是他们能够对付的。起义军手中没有火炮，甚至连枪都很少。
　　聪明人第一时间选择登陆靠岸，利用周边的建筑物突围才有一线生机。个别天赋秉异的已经跳水了，准备从水中突围。
　　这完全要靠运气，不是主角千万别尝试。赶来的水警直接对水中的人进行点杀，反正奥地利对反贼就没有要求过抓活的。
　　想要游泳离开，根本就是取死之道。除非可以在水中不冒头，不然根本就躲不过追杀。
　　塔夫特是聪明人，第一时间就带着自己那船上的人，在不远处的隔壁建筑物靠了岸，弃船而逃。
　　“砰砰砰……”
　　枪声接二连三的响起，潜伏在四周建筑物上的神枪手开始发威了。刚刚登陆的塔夫特等人，立即遭到了迎头痛击。
　　枪声越来越密集，乱七八糟的枪声，证明这不可能都是奥地利正规军。毕竟早在很多年前，奥地利就统一了步枪口径。
　　这种万国造的枪声，只有一种解释当地居民打他们黑枪了。
　　没什么好奇怪的，从他们想要靠岸开始，双方就站在了对立面。要是让叛军进入了自己家中，和警察们较量，那岂不是糟糕？
　　反正现在叛军处于下风，注定是要失败，帮政府镇压叛乱，没准战后还可以获得功勋。
　　这也就是欺负塔夫特等人手中没枪，大家根本不怕他们。威尼斯地区最不缺的就是混海外的，这些海上跑的人手中大都有枪。
　　枪是这个年代海外殖民、贸易中必不可少的一环，他们要申请持枪许可证要比普通人容易的多。毕竟海外不比国内，拳头往往比道理更加容易说服人。
　　枪是英雄胆，不少人都认为表现的机会来了。就算获得的战功再小，战后换一笔赏钱总是没有问题的。
　　在警察局领取的子弹都是有编号的，都是有据可查，热心群众们根本就不担心战果会被人吞了。
　　塔夫特脸色惨白，刚刚他不小心膝盖被击中，右腿已经废了。
　　咬了咬牙说：“不要管我，你们快逃，跑掉一个算一个。”
　　意大利民众的革命热情他们是体会不到了，他们遇到的都是刽子手，原本指望在当地民众的掩护下跑路。
　　现实告诉了奥特科，宣传口号都是骗人的。不是每一个人都想要革命，更何况还是匈牙利人领导的革命呢？
　　地域黑很多地方都有，和繁华的威尼斯地区相比，匈牙利地区就是乡下小地方，很多意大利人都看不上匈牙利人。
　　想要让他们搭上身家性命去帮助匈牙利独立组织，怎么可能呢？
　　尽管起义军中大都是意大利人，可是这种骗来的雇佣兵代表不了民意，当地民众用实际行动告诉他们——不欢迎。
　　随着炮艇的逼近，意大利雇佣兵非常没有节操的投了降。无论匈牙利独立组织安排的指挥官怎么劝，都没有半点儿用处。
　　巴巴特夫就是雇佣兵当中的一员，现在他对这帮革命党狠的咬牙切齿。明明说好了，大家去海外开辟殖民地，一起发大财，结果这帮滚蛋居然要造奥地利的反。
　　如果知道雇佣者是匈牙利独立组织，他是绝对不会参加的。现在直接被坑死了，想要脱身太难。
　　为了报复一下这帮滚蛋，巴巴特夫决定投降，顺便绑了匈牙利独立组织安插在船上的小头目，拿来当投名状。
　　……
　　米兰城，伦巴第王国的城卫军已经包围了叛军。这里毕竟是伦巴第王国的首都，驻扎着重兵。
　　为了尽快镇压叛乱，伦巴第政府也做了充分的准备。不过国王没有底气，第一时间让城卫军镇压。
　　困兽犹斗的叛军显然是不成气候的，就算是他们想拼命，现在也是冷兵器VS热武器，这仗根本就没法打。
　　……
　　威尼斯港，匈牙利独立组织领袖之一保罗催促道：“走吧，斯蒂芬。这个时候起义已经开始，注定失败的起义，没有必要关注那么多。”
　　斯蒂芬苦笑着说：“不能现在走，时机没有成熟。这个时候离开，要是传出去，我们下半辈子怎么抬得起头？”
　　保罗点了点头，在起义结果不确定的情况下跑路，胆小如鼠的名声就要伴随他们一生了。


第五十九章 审问
　　奥属意大利地区起义失败，造成的影响却没有结束。维也纳政府震怒，弗朗茨当即下令全国范围内严查。
　　不查不知道，一查吓一跳。从伦巴第·威尼西亚到匈牙利、加里西亚地区，都出现了乱党的踪迹。
　　无数和匈牙利独立组织有过接触的人受到了传讯，这个时候还没有抓人，不过已经闹的人心惶惶。
　　被牵扯进去的人，这个时候都在问候斯蒂芬全家。你造反就造反吧，干嘛要给我们写信呢？
　　要干这么高难度的工作，居然没有一点儿保密意识？搞的全世界都知道了，难怪造反成不了功。
　　很多人都后悔了，当初就该直接举报的。结果一念之差错过了机会，偏偏信还被他们自作聪明的毁了，现在事情已经说不清楚。
　　究竟有没有参加叛乱？知不知情？这成为了问题的关键，没有足够的证据，警方没有缉捕他们，只是进行了例行传讯。
　　可这也是非常的麻烦，一旦牵扯到了造反中，所有的人脉关系，这个时候都没有用。
　　阿蒂萨这个时候就在后悔中，他就知道匈牙利独立组织成不了事，提前断绝了和他们的联系。
　　没有想到警察还是就找上了门来，作为一名和乱党首脑有过接触，叛乱爆发前还有书信来往的存在，自然成为了重点嫌疑犯。
　　阿蒂萨紧张的说：“帕提瓦特警长，请相信我是清白的。我只是在一次宴会中偶然遇到了乱党斯蒂芬，和他一点儿都不熟。”
　　他做梦也想不到，匈牙利独立组织居然在意大利地区发动叛乱，这不是坑人么？
　　不要看斯蒂芬邀请他参加起义，可那上面只有起义时间，却没有写具体的起义地点。阿蒂萨想当然的认为，匈牙利独立组织要在匈牙利地区发动起义，又缺乏经费，准备找他化缘。
　　如果叛乱发生在匈牙利地区，受限于这个年代的通讯，他和斯蒂芬有过接触的事情，匈牙利警方根本就查不到。
　　帕提瓦特警长面无表情的说道：“阿蒂萨先生不要紧张，没有人说你是乱党，不然和你谈话的就不是我了。
　　现在你只是有嫌疑，我们只是例行询问，想要洗清这种嫌疑，请你据实回答我的问题。
　　有人看到你和斯蒂芬相谈甚欢，在马克庄园中的那次宴会上，你们的交谈时间超过了半个小时。
　　这已经超过了陌生人的范畴，据我所知当时还有你的很多朋友参加宴会，你和他们的谈话时间都没有那么长。”
　　阿蒂萨急忙解释道：“当时乱党首脑斯蒂芬隐藏了身份，表面上他是一名殖民商人，我对海外殖民地非常有兴趣。
　　警长先生，你是知道的。现在想要获得爵位，最简单的办法就是前往海外开辟殖民地换取军功，我也准备组建一支殖民团队前往海外殖民。”
　　帕提瓦特警长不满意的继续问道：“据我所知斯蒂芬当时以招募雇佣兵的模式，掩护乱党进入国内的。
　　这些大都是意大利人。抱歉，阿蒂萨先生，我没有歧视意大利人的意思。
　　不过意大利雇佣兵没有战斗力，在欧洲大陆是公认的。
　　大肆招募意大利雇佣兵的殖民团队，全部都付出了惨痛的代价。目前整个奥属殖民地上的雇佣兵超过十万人，而意大利雇佣兵却不足一千，这已经能够说明很多问题。
　　从一开始，斯蒂芬就是以笑柄的形式出现的。正是基于这一点异常，我们警方才能够及时部署，将乱党镇压下去。
　　可是，乱党首脑还是逃走了。已经确定是有人给他们提供了掩护，躲过我们警方搜捕的。
　　不要紧张，阿蒂萨先生。我又没有说是你给他们提供掩护的，只是你给我的答案存在疑问。
　　如果你想要组建殖民团队，有太多的人可以咨询。实在是不行你从码头随便拉来一个水手，他们也会告诉你意大利雇佣兵有多不靠谱。
　　甚至你的朋友中也有组建过殖民团队的，为什么那么多人你不去咨询，偏偏要和一个顶着蠢货名号的人讨论这个话题？”
　　阿蒂萨哭笑不得的解释道：“帕提瓦特警长相信我，没有那么多理由，只是单纯的因为便宜。
　　同样的条件下，雇佣一名德意志雇佣兵的价格可以雇佣两名意大利雇佣兵，这是巨大的人力成本优势。
　　我们要对付的只是土著，不需要太强的战斗力。同样的钱，我雇佣意大利人可以获得更多的军队，在劳务输出业务中会占据优势。”
　　他说的完全是真话，可惜这不能够打消帕提瓦特警长的怀疑。钓鱼执法的事情，不是帕提瓦特这个级别所知道的，所以阿蒂萨的解释反而加重了他的怀疑。
　　帕提瓦特警长皱着眉头说：“阿蒂萨先生，你应该清楚现在是最后的机会了。如果你依然不肯说实话，最后被查出来了后果会非常的严重。”
　　阿蒂萨急忙保证道：“我可以用上帝的名义发誓，我所说的全部都是真话。”
　　帕提瓦特警长用冰冷的语气问道：“阿蒂萨先生，根据情报叛乱爆发前你收到了一封密信，这是斯蒂芬写的亲笔信。如果你们只是见过一面，他为什么要给你写信？
　　不要告诉我一见如故，你又不是美女，没有那么强的魅力。
　　作为乱党头目斯蒂芬一直都是谨小慎微，尽可能的减少和外界接触，为什么要冒险给你写信？
　　难道作为一名在逃十几年的重犯，他会不知道任何异常的举动都会引发大家的关注，增加暴露的风险？”
　　阿蒂萨知道事情要遭，帕提瓦特警长这是怀疑上他了。正常情况下，帕提瓦特应该询问信上的内容，而不是追究为什么斯蒂芬要给他写信。
　　作为一名大资本家，阿蒂萨的人脉关系非常广，平常时期他根本就不把一名小警长放在眼里。
　　可是现在不一样，牵扯到了叛乱，没有任何人敢开口替他说话。
　　这个时候要是说错了话，搞不好就是一个包庇乱党的罪名。官僚们都不是傻子，维也纳政府对涉及乱党的事情从来都是零容忍，大革命时期的前车之鉴还在。
　　阿蒂萨皱着眉头的回答道：“这个问题，你应该去问斯蒂芬，我有权拒绝回答这个问题。”
　　帕提瓦特警长冷笑着说：“当然，这是你的权利。现在我要求你提供这封密信，这上面的内容关系到你是否和乱党有牵连。”
　　阿蒂萨心中开始骂娘，信都已经烧了，还怎么提供？况且，信上的内容真要是曝光了，今天他就不用离开了。
　　“抱歉，这种乱七八糟的信件，我每天都会收到很多封，根本就不会看。一般都是当废品处理，我可以回去找找，不确定能够找到。”
　　帕提瓦特警长没有继续纠结这个问题，反而抛出了一个新问题：“阿蒂萨先生，有人举报你和意大利独立组织有联系。
　　你和朋友建立的青少年艺术文化培训班，就是意大利独立组织旗下的宣传机构，企图分裂伟大的奥地利帝国。
　　现在请你给出合理的解释，为什么培训机构的课程中会有伦巴第·威尼西亚独立的内容？”
　　阿蒂萨心中一惊，他知道麻烦大了。如果平常时期发现了这个问题，还可以让培养机构老师背黑锅，把他们开除掉就行了。
　　现在恰好撞到了一起，这就成为了警方怀疑他的理由。这个时候被警方盯上了，绝对不会是一件好事。
　　作为一名大资本家，阿蒂萨有太多见不得光的事情，随便被查出来点儿什么，都可以送他进监狱。
　　平常时期，可以利用人脉关系轻松摆平的事情，现在就可以成为催命符。
　　要是不能打消眼前这位了帕提瓦特警长的怀疑，他的悲剧人生几乎可以确定了。
　　对待有嫌疑造反的乱党，只要有罪名可以把他们送进监狱，维也纳政府从来都没有手软过。
　　阿蒂萨连忙解释道：“帕提瓦特警长，这都是没有的事情。青少年艺术文化培养班的课程从来不涉及政治，你们可以派人调查，我们的教材都是专业课。
　　如果有人敢宣扬分裂思想，我们一经发现都是立即开除，这些都是污蔑。”
　　分裂国家的罪名，阿蒂萨是万万背不起的。这要是坐实了，那他就死定了。
　　即便是他有独立倾向，可这也不能够说出来啊！这方面维也纳政府绝对从严处置，只要喊一句独立的口号，下半辈子都交代进去了。
　　帕提瓦特警长冷笑着说：“阿蒂萨先生，鉴于你的不配合，我们没有办法洗清你的嫌疑。所以正式通知你，从现在开始你被拘留了。
　　未来，你将有可能面临阴谋发动叛乱和分裂国家两项罪名的指控。请你尽快把问题交代清楚，配合政府的行动。”
　　阿蒂萨脸色大变，急忙说道：“我要见律师，我要投诉，你们这是非法拘禁。”
　　他真的慌了，现在要是被警方扣留，就算是最后证明他是清白的，和乱党没有任何关系。只要被警方查出来他的其它罪名，一样会被定罪。
　　依法定罪，任谁也挑不出毛病来。尤其是这种关键时候，自己还牵扯到了叛乱中，再广的人脉关系都归零，想找人帮忙都做不到。
　　帕提瓦特警长无所谓的说：“当然，这是你的权利。不过你涉嫌到了阴谋叛乱和分裂国家两项重大罪名，我们有权利禁止你在未来一个星期内和外界接触。”
　　阿蒂萨面如死灰，一个星期时间足以改变很多事情。没有他亲自主持大局，天知道会暴露多少问题出来。


第六十章 一举多得
　　在米兰和威尼斯叛乱被镇压的同时，奥地利帝国又开始了治安严打，先是匈牙利地区抓捕了大量的独立组织成员，接着还有很多邪教组织被捣毁。
　　短短的一个月内，被捕人数超过十五万，吓得弗朗茨连忙叫停。再继续下去扩大化，就要影响国内的经济发展了。
　　不过涉嫌参与叛乱，有独立倾向的个人和社会团体，依然没有能够逃过一劫。
　　本来底子就不干净，罪名只要政府想找，就不怕找不到。作为重点打击对象，这帮人连流放殖民地的资格都没有，要全部进入修路大军。
　　九万多公里的铁路计划，可不仅仅只是一个计划。时代在进步，在数年前天方夜谭的计划，现在已经具备了可行性。
　　随着经济的迅速发展，很多原本没有经济价值的铁路线都扭亏为盈。奥地利的铁路公司在持续十几年亏本过后，终于还是翻了身。
　　只不过这个时候，最大的股东已经变成了维也纳政府。原来和政府签订的合同，自然还是需要履行，捆绑式经营的本质从来都没有变过。
　　截止到1865年，整个新神圣罗马帝国的铁路总里程已经高达5.8万公里，作为代价就是免费劳工倒下了一批又一批。
　　正常情况下，犯罪分子根本就没有那么多，每年加入修路大军的人数远远赶不上消耗。
　　1848年大革命过后，劳改大军人数一度突破四十五万大关，随后就逐年下降，到了现在已经不足十万人。
　　毕竟不是任何罪犯都会往里面送，基本上只要不涉及造反，判刑年限低于五年的，大都是流放殖民地。
　　进入修路大军的主要还是重犯，这些人社会危害性比较大，流放殖民地都是隐患，还是统一管理的好。
　　弗朗茨可不会把政治犯、民族主义者丢进殖民地，天知道这些人会不会在殖民地搞事情？
　　万一把这些乱七八糟的思想带入了殖民地，岂不是增加了统治成本？这种自讨苦吃的事情，弗朗茨从来都不会干。
　　不过除了1848年大革命外，后面这些危险分子就少了。进入修路大军的也不再是乱党，变成了普通重罪，数量一下子降了下来。
　　每年只有万儿八千人补充进去，根本就赶不上消耗。这不是施工方在滥用劳工，不顾及人员伤亡，实际上这种免费劳动力大家都很喜欢。
　　主要是这个年代医疗技术有限，不要指望维也纳政府会奢侈到给罪犯配医生。生了病熬的过去就熬，熬不过去就提前见上帝。
　　奥地利的人均寿命刚刚迈过40岁大关，进监狱前大都是成年人，经历了十几年监狱生活后，能有几个活下来的？
　　为了解决廉价劳动力的不足，降低铁路建设成本，去年铁道部就向政府提议从非洲引进包身工，只不过被弗朗茨给制止了。
　　为了不搬起石头砸自己的脚，这种后患无穷的事情，弗朗茨从来都不干。
　　某种程度上来说，这次叛乱不但解决了内部隐患，为奥地利的长治久安做出了贡献，还解决铁路建设中廉价劳动力不足的问题。
　　和这相比，抄家获得的财富，就不值得一提了。现在奥地利已经不是当初那个穷国了，些许钱财根本就算什么。
　　审查还在继续，除了伦巴第、威尼西亚地区作为叛乱爆发区，处置起来要简单些外，其它地区被牵扯到的人员，都需要切实的证据才可以治罪。
　　作为规则的制度者，弗朗茨同样也是规则的遵守者。在大势已成的情况下，他自然会按照规则行事。
　　不过匈牙利独立组织成员和意大利革命党人，这些人都是妥妥的乱党，根本就不需要深入调查。
　　要么咔擦掉，要么丢进修路大军中劳改终生。毫无疑问，现在铁路建设缺人，他们自然躲过一劫不需要吃枪子了。
　　主要是带头造反的主谋放跑了，剩下的都可以算胁从，看在大家合作愉快的面子上，自然没必要斩尽杀绝。
　　如果未来需要了，大家还可以再来一次。政治本来就是无所不用其极，钓鱼执法而已，比直接栽赃陷害的手段要高明得多。
　　费利克斯首相说道：“陛下，这次米兰叛乱共击毙乱党461人、抓捕2986名乱党；威尼斯叛乱共击毙乱党296人、抓捕了3128名乱党，可谓是战果辉煌。
　　遗憾的是贼首全部在逃，我们只抓住了几个小角色，没有能够完全消灭匈牙利独立组织。
　　这些被捕的乱党大都是意大利雇佣兵，其中约2518人是跨境犯案，另外还有864人是本地雇佣兵。
　　剩下的两千余名乱党，大都是给革命党提供经费、情报支持。这么多雇佣兵涌入当地，也是这些人提供掩护的。”
　　毫无疑问，这是在做盖棺论定。把所有的黑锅丢给了乱党，维也纳政府借刀杀人的事情，将永远被埋藏在历史中。
　　经此一役过后，奥属意大利地区再也没有人敢和维也纳政府对着干了。少许几个漏网之鱼，都以举报乱党的功臣出现在了报纸上。
　　那怕是为了自己的小命着想，他们也必须要维护奥地利的统治。要是奥属意大利地区真的独立了，他们这些叛徒，又怎么可能有好日子过呢？
　　叛徒永远比敌人更加可恶，这是横贯东西的真理。任何一个意大利地区革命党组织，都站在了他们的对立面。
　　这是举报的代价，做错了事总是需要承担责任的。既然前面干了蠢事，现在就要付出代价。
　　仅仅是一封举报信，可不能够证明他们的忠诚。只有成为了革命党中的叛徒，把自己绑在维也纳政府的战车上，才算是完事。
　　弗朗茨淡定的说：“让司法机关尽快给他们定罪，然后送进修路大军中，铁道部不只是一次报怨人手不足，不要让他们等急了。
　　还有其他地区呢？我记得这次抓捕了十几万人，这才只是一个零头，还有十几万人是怎么被抓的？”
　　费利克斯首相解释道：“陛下，抓捕十几万嫌疑犯，并不是都是涉嫌乱党。
　　目前还在审查取证中，其中很大一部分人并不是因为叛乱，他们是被查出来其它问题，才被警方逮捕的。
　　除了意大利地区这个重灾区外，在匈牙利地区我们还抓捕了两百余名独立组织核心成员，以及涉嫌叛乱的五百余人。
　　由于匈牙利叛乱在发动前就被我们镇压了，所以在定罪问题上，还需要一定时间审查。
　　国内其它地区，共计抓捕涉嫌叛乱分子183人，因为证据不是很充分，罪名尚未正式确定。”
　　这个解释令弗朗茨松了一口气，真要是有那么多人想要造反，他的江山就不稳了。
　　事实证明，叛乱分子只是少数。这还是钓鱼执法的结果，不然的话，人数还可以往下降一点儿。
　　仔细盘点一下，扣除被挟裹的雇佣兵过后，实际上倾向于乱党的危险分子也就那么两三千人，这和被捕的总人数完全不是一个概念。
　　这些人也未必就是想要造反，多半都是被造反的。无非是政治思想上被带歪了，才站在了维也纳政府对立面。
　　弗朗茨想了想说：“那么按照原计划，继续调查这帮嫌疑犯，一切按法律规定办。”
　　……


第六十一章 南北谈判
　　美国，决定南北双方政府命运的大会战，最后还是以两败俱伤而结束。
　　从战术上来说，南方政府获得了胜利，他们付出的伤亡更小；从战略上来看，北方政府获得了胜利。
　　如果没有外来势力干预，那么接下来北方政府就可以凭借人力、工业上的优势，慢慢的占据上风。
　　很遗憾，这是不可能的。这次内战，从一开始就在欧洲列强的干预下进行。
　　有众多奶妈在，北方政府的工业优势根本就没有发挥出来。大航海时代，欧美之间的海上贸易发达。无论北方的资本家们怎么努力生产，都比不上欧洲大陆。
　　况且，战争持续的时间越长，南方政府欠下的债务越多，各国政府就越是无法放手。
　　蝴蝶效应的力量是强大的，现在南方政府不仅仅只是发行了棉花债券，还欠下了各国巨额的贷款，英法奥三大债主国已经被绑架了。
　　值得一提的是北方政府战争经费，也有很大一部分是从三国拆借的。无论南北哪一方完蛋，三大债主都会损失惨重。
　　吃了上家吃下家，要不是三国金融界联合起来搞事情，这场战争也不会走到现在。
　　林肯总统无奈的说：“打不下去了，尽快和南方政府谈判吧！”
　　真的打不下去了，战争进行到现在，北方政府已经是筋疲力尽。如果继续耗下去，等拖死了南方政府，他们也差不多了。
　　周围有群狼环伺，真要是为了击败南方，把自己折腾的奄奄一息，就成为了别人的嘴边肉。
　　支持林肯的资本家们还不想把美国玩死，这不符合他们的利益。大家都是成年人非常的现实，既然注定了无法成功，那么不如及时止损。
　　要不趁着现在列强目光聚焦欧洲的时候解决问题，一旦等各国回过头来，事情就没有那么容易了。
　　国务卿萨法尔想了想说：“总统阁下，会不会太快了？我们有很多工作没有做完，舆论造势也还在进行中。”
　　林肯拿出了刚刚收到的电报赎买：“来不及了，这是欧洲发来最新的情报，你看看吧！
　　那帮废物比我们想象中还要没用。不要说颠覆政权了，就连新一轮的革命浪潮都没有掀起。”
　　萨法尔初略的看了一遍，没有说什么。从这些情报来看，革命党人的表现还是达到了及格线，只不过距离林肯的期待值还差了很远。
　　即便是一触即溃的匈牙利独立组织，都让维也纳政府忙活了几个月。别的革命团体也不遑多让，给联邦政府争取到了宝贵的时间。
　　只不过在林肯看来，这几个月时间太短了，短到他连继续发动战争的欲望都没有。
　　打了这么久，他已经非常了解南方政府的实力，要是没有数年功夫根本就难以赢得胜利。
　　显然，这是不可能的。欧洲各国一旦回过神来，不要说击败南方了，搞不好联邦政府剩下的控制区都要受到窥视。
　　林肯原本期待着革命党掀起新一轮的革命浪潮，搅乱欧洲大陆，让各国无暇顾及美国内战，从而为美国统一创造机会。
　　现在匈牙利独立组织掀起的起义失败了；爱尔兰独立组织领导的独立运动，也惨遭伦敦政府镇压；法国革命党还在为自由法国奋斗中，不过他们不擅长战斗，正在和巴黎政府打嘴仗。
　　唯一完成任务的仅有西班牙革命党，目前还在和政府战斗中，短时间内结束不了。
　　然而干涉联盟中西班牙实力最弱，只要三大国决定武力干预，他们就会跟着采取行动。
　　意大利革命组织也算是有成果的，起码加波里已经占据了半个西西里岛，正在为夺取全岛而努力。
　　可惜这不是美国需要的，他们想要的是意大利人在撒丁、伦巴第威尼西亚地区发动起义，牵制法奥两国的精力。
　　显然，意大利革命党不傻，没有去啃硬骨头。在加波里起义成功后，大家纷纷调头支持西西里岛革命。
　　这么下去，最多半年时间英法奥三国都可以解决内部问题。到时候掀起这次混乱的联邦政府，肯定不会有什么好果子吃。
　　林肯可不认为各国会不知道他们扮演的角色，政治上往往不需要证据，只分析利弊就够了。
　　现在妥协，联邦政府还可以在谈判中占据有利地位。要是拖下去，等各国有精力报复了，情况就完全不一样。
　　根本就不用考虑，就知道欧洲各国会支持谁。要是让南方政府再吞下几个州，联邦政府岂不是更惨？
　　现在可有多个自由州被南方政府所占领，这些都需要收回来。要是做不到这些，幕后的金主们可饶不了他。
　　不光是北方政府坚持不下去，南方政府同样没有受不了。现在南北双方的伤亡人数，都远超历史同期，军费开销更是一个天文数字。
　　早在大会战爆发前，南方政府就向北方政府提出过和谈，只不过林肯等人把最后的希望寄托在了大会战中，迟迟没有给出答复。
　　直到现在，大家才不得不承认，有欧洲列强做奶妈，他们拼的就是人命。
　　北方政府人口是要多些，可南方政府的人口也不少。加上南方军队战斗力更强，双方的实力差距并不大。
　　这是蝴蝶效应的后遗症，如果内战爆发前没有各国的干预，南方政府可没有办法吸引那么多州参与。
　　政治一直都是南方政府的短板，否则只要高举反战旗帜，很多联邦州都会选择中立，林肯政府就算是想要采用武力，民众也不会支持。
　　历史上，美国大部分州最初都是持中立态度的，很多美国人认为南方独立是合法的，反对采用武力解决。
　　直到南方政府打响第一枪后，才让这些人转变了立场，站到了北方政府一边。
　　现实是残酷的，持续了数年的战争打醒了很多人，南方政府的政治水平也在战争中得到了提高。
　　在欧洲各国打盹的时候，南北双方开启了秘密谈判。


第六十二章 海军界笑柄
　　浩瀚无边的湛蓝的海洋，一道道波浪不断涌来，撞击在岩石上，发出了天崩地裂的吼声，喷溅着雪白的泡沫。
　　俄军少将波波夫正意气风发的站在夹板上聆听这动人的乐章。这些天来，他已经带着俄国海军剿灭了不少海盗，个人的腰包也鼓了起来。
　　对这个“保护神”，加州政府还是很大方的，不但所有的战利品均归他们个人所有，还开出了诱人的赏金。
　　干掉一名海盗50美金，抓捕一名海盗500美金。显然加州政府还是担心俄国人杀良冒功，因此调节了赏金额度，用高额的奖金鼓励俄国人抓活的。
　　美国海军上校马吉尔激动的说道：“将军阁下，前方就是圣克利门蒂岛，三天前突然有一帮海盗占据了这里，严重威胁到了我们的海上安全，请你务必要剿灭这帮滚蛋。”
　　马吉尔对海盗深恶痛绝，不是没有原因的。美国在西海岸的军舰数量有限，在和海盗的对抗中逐渐消耗殆尽。
　　海军打不赢海盗，成为了美国海军的耻辱，更是他军旅生涯中的耻辱。偏偏现在美国海军主力在东海岸，联邦政府根本就不敢分兵。
　　西海岸为数不多的造船厂，没有能够逃过海盗的袭击，目前修船都为难，更不用说造军舰了。
　　现在不得不把希望寄托在俄国人身上，波波夫率领的俄军舰队虽然有些老旧，那也比马吉尔当初的用的军舰强。
　　在内战爆发前，美国政府根本就不重视军备，有限的海军那也是放在了东海岸。西海岸这个年代还没发展起来，又没有外敌威胁，自然不受重视了。
　　整个西海岸，美国海军的大小军舰加起来都不足二十艘，平均舰龄都10年+，战斗力不提也罢。
　　当然海军毕竟是海军，总是要比海盗强的。尽管这些海盗幕后有人支持，大家还没有疯狂到把军舰卖给海盗的地步。
　　在战争初起，他们还能够压制私掠舰队（海盗）。可是随着战斗次数的增加，这些军舰逐渐的在战争中消耗掉了，到了最后被海盗压着打。
　　现在有俄国人帮忙，在加州政府的强烈要求下，美国海军和俄国人组成了联军，准备剿灭盘踞在海峡群岛的海盗。
　　波波夫少将鄙视的看了马吉尔一眼，然后毫不在意的说道：“放心吧，区区一帮海盗而已。”
　　信心十足的波波夫，还不知道即将面临的敌人是什么，就这么一步步踏进了鬼门关。
　　……
　　一名海盗小头目讨好的说道：“少校，我们的人已经准备好了，就等着俄国人上钩。”
　　“闭嘴，威尔你给蠢货，现在要叫我船长。要是泄露了身份，你小子就等着上军事法庭吧！”英军少校格尔尼严厉的呵斥道
　　这可不是开玩笑的，皇家海军冒充海盗，要是传了出去绝对会引起大地震。
　　总之，后方那帮大佬们是绝对不会承认他们身份的，这个黑锅就只能他们自己抗。
　　如果不是俄国人到来，断了大家的财路，其实他们也不会做的这么过分。
　　借海盗的名义歼灭俄国人的一支舰队，固然是打了沙皇政府的脸，同样也会引起外界的怀疑。
　　西海岸的海盗，大部分都是皇家海军从印度洋和南洋地区驱赶过来的，战斗力自然是渣渣了。
　　如果他们有全歼这支俄国舰队的实力，早就登陆上岸洗劫旧金山了，怎么可能安安分分的打劫过往商船就算了呢？
　　反应了过来的威尔急忙改口道：“是，船长！”
　　格尔尼瞪了他一眼，没好气的说：“派人去通知其他几位船长做好准备，这场闹剧少不了他们。没有专业人士参加，怎么能够证明我们海盗联盟的实力呢？”
　　“海盗联盟”这是英国人为这次事件找出来的背锅侠。要是一盘散沙的海盗干掉了俄国舰队，说出去都没有人会信。
　　为了不让外界怀疑，幕后的黑手们就推出了海盗联盟。这个解释就合理的多了，尽管海盗们的实力有限，可是蚁多咬死象。
　　只要没有留下明显的证据，就算俄国人猜测到受了他们的暗算，约翰牛也兜得住。
　　……
　　通过望远镜，格尔尼少校可以看到俄国人的舰队正在驶来。迎接他们的自然是真的海盗了，作为埋伏在岛屿后侧的皇家海军版“海盗”，自然不能够提前冒头。
　　只要战斗打了起来，格尔尼就不担心俄国人逃跑了。谁让沙皇政府穷呢？从近东战争爆发到现在，俄国海军几乎是停滞不前。
　　当然陆军出身的缅什科夫上将，那也居功甚伟的。
　　自从他把陆军操典在海军推广过后，俄国海军的陆战能力就直线上升，甚至因为海军伙食更好的缘故，小伙子们都有一副好身体，他们的战斗力甚至超过了绝大部分俄国陆军。
　　论海军的陆战能力，估计只有直接把陆军变海军的普鲁士可以媲美，别的国家都必须要上陆战队才行。
　　幸好英国人是准备和俄国人在海上交手，要是等俄国人靠岸后决战，他们就会明白什么是海军的巅峰陆战能力。
　　给格尔尼少校带来信心的在军舰速度上，沙皇政府可舍不得给所有的军舰都换上蒸汽机，这需要一大笔的投入，并且经济还非常的不合算。
　　即便是财大气粗的约翰牛，也只是改造了部分战舰。风帆依旧是这个时代的主要动力之一，通常不赶时间的情况下，大家都乐意使用更加廉价的动力。
　　为了全歼俄国人，约翰牛这次派出来的自然是加装了蒸汽机的快船。在全速运转的情况下，这些军舰大都可以跑出14~17节的速度。
　　在这个微风拂面的好日子里，俄军战舰能够跑出10节的速度，就算是上帝保佑，这已经是时代的差距。
　　看到了慌乱迎战的海盗，波波夫少将非常有经验的下令道：“发起进攻！”
　　看着四散而逃的海盗，波波夫少将非常有成就感，仿佛这就是他人生中最快乐的时光。
　　没有任何犹豫，俄美联合舰队向海盗逃窜的方向追击，危险正在向他们逼近。
　　很快就来到岛屿的转角处，海盗船上发出了信号，潜伏在北后的“海盗”们突然杀了出来。
　　轰鸣而来的炮声，瞬间打蒙了波波夫少将，敌人怎么会有埋伏？
　　不待他想清楚这个问题，战场上俄美联合舰队就处于了绝对下风，原本四散而逃的海盗们现在也加入了战斗中。
　　队形，神马的早就不存在了。在追究海盗的时候，俄美联合舰队就一拥而上，现在遭到突然袭击过后已经乱做一团。
　　觉察到不对过后，经验丰富的美国军舰自发的开始跑路。这是他们最近几年总结起来的经验，打不赢就赶快跑。
　　看到战友纷纷跑路，波波夫气的火冒三丈。他们可是在帮美国人打仗，结果遇到危险后，美国人一言不发就直接跑路了。
　　“撤！”波波夫咬牙切齿的下令道
　　现在开始跑路，能够跑掉一半的军舰就算是运气。炮火还在轰鸣，“莫斯科号”军舰连续被命中五次，终于寿终正寝缓缓下沉。
　　不需要波波夫下命令，船上的人都在自发的开始弃舰。大家挤在救生艇上，举着白旗缓缓的脱离战场。
　　……


第六十三章 干涉南北战争
　　伦敦，自从维也纳政府提出先处理美国问题后，立即引起了英国政府的重视。
　　作为世界第一殖民帝国，到处都有英国人的身影。北美更不用说，加拿大在那里放着，欧洲各国中就数他们在北美的利益最大。
　　美洲利益再大，还是大不过欧洲，约翰牛的国策从来都是优先保证欧陆平衡。普俄战争爆发，英国政府不得不将更多的精力投入欧洲大陆上。
　　外交大臣雷斯林分析道：“欧洲大陆的局势已经非常危险了，一旦俄国人集中全力，普鲁士人很可能会顶不住，我们必须要做好干涉这次战争的准备。
　　现在普俄两国还在僵持中，并不是说普鲁士人有抗衡俄国人的实力，造成战场陷入僵局的主要因素有三点：
　　其一、沙皇政府并没有重视普鲁士王国这个对手，直到现在为止，俄国人都没有出全力；
　　其二、俄国人财政出现了问题，无力承担巨额的军费开销，沙皇政府想用尽可能少的军费赢得战争；
　　其三、占据上风的普鲁士人不敢冒然和俄国人决战，他们输不起这次战争。柏林政府准备利用俄国人资金不足的弱点，逼迫沙皇政府妥协。
　　这三点任何一点发生改变，欧洲大陆都有可能发生大变，我们必须要保持足够的警惕。
　　如果是普鲁士人赢得战争尚可，要是俄国人赢得了战争，很有可能出现俄法奥三分普鲁士王国的局面。
　　最近十来年，法奥两国的实力发展的非常快，两国的陆海军分别占据了世界二三位，他们是继俄国人之后我们最大的敌人。
　　如果让他们继续扩张下去，迟早会威胁到我们。值得庆幸的是俄法奥三国都挤在了欧洲大陆，这就给我们创造了机会。
　　目前欧洲大陆总体上还是三足鼎立，俄国这位欧陆霸主只有压制一家的实力，却没有办法同时压制住他们两家。
　　为了保住霸主地位，尼古拉一世选择和奥地利人结盟，减少了一个敌人。
　　不过随着两国之间实力对比的变化，俄奥同盟对奥地利的重要性正在逐渐下降，这次欧陆变局就是一个拆分俄奥同盟的机会。
　　相比之下，美国内战就处于次要地位。尽管美国的地理位置得天独厚，可是他们只是一个新生的移民国家，民众的向心力不够强，想要追上来还需要很长的时间。
　　况且，因为内战的缘故，给我们创造了一个分裂美国的机会。
　　原计划我们要将美国拆分为五个国家，现在因为欧洲发生了变故，各国能够投入的力量有限，现在已经做不到了。
　　不过按照目前的情况，只要我们推一把，南北双方分裂就成为了定局，还可以让印第安人独立。
　　分裂过后的美国，想要发展起来的时间就更长了。我们还可以扶持南方政府制衡北方政府，保持美洲大陆的平衡。”
　　财政大臣阿加瓦尔质疑道：“计划非常不错，不过真的可行么？万一普俄战场上提前发生了变故，又该怎么办？”
　　外交大臣雷斯林淡定的回答道：“没有人可以保证这些计划一定会成功，现在我们能做的就是——快。
　　抢在普俄战争结束前，逼迫南北双方坐到谈判桌上。在这一点上，奥地利人的立场和我们是一致的。
　　维也纳政府对干预美国内战非常的积极，奥地利的旗帜已经出现在了中美洲，墨西哥还有一位哈布斯堡家族的皇帝。
　　不管是出于什么考虑，那位哈布斯堡的复兴之主，都需要一个分裂的美国。
　　现在维也纳政府急着要结束美国内战，实际上也是为了收回精力。普俄战争对奥地利的影响，要比对我们还要大得多。
　　现在西班牙受制于内乱中，在四国干涉联盟中丧失了大部分话语权。只要我们和奥地利立场一致，已经可以左右联盟的决策了。”
　　实际上四国干涉联盟，现在已经变成三国干涉联盟。西班牙国内出现了问题，政府干涉美国的决心有多大，已经变成了未知数。
　　就算是他们想要干涉美国内战，能不能兑现承诺中出兵人数，同样也没有人知道。
　　不过四国干涉联盟，总是要比三国干涉联盟更加有影响力。西班牙的实力已经处于列强的底端，可是他们的政治影响力还在。
　　尤其是在美洲地区，存在着大量的西班牙裔。西班牙政府的立场，也能够影响很多人的选择。
　　约翰牛自然不可能把西班牙人从干涉联盟中踢出去，当然在话语权上，西班牙不可避免的受到了削弱。
　　沉默了一会儿，约翰·罗素缓缓的说道：“尽快结束美国内战吧，再等下去容易发生变故。美国人支持爱尔兰独立组织的账，这次顺便也和他们算一下。”
　　不要以为约翰牛眼中就只有利益，他们同样也是记仇的。
　　林肯总统的最后反击，固然是分散了各国的精力，为联邦政府争取到了时间，避免了被一分为五，同样也拉足了仇恨。
　　证据？抱歉，列强做事什么时候需要证据了？只要认为是那就够了。
　　弗朗茨没有派人寻找美国人支持匈牙利独立组织的证据，英国人同样不会去做这些无用功。
　　只有弱者才会寻找证据，拿着证据去抗议。作为这个时代的王者，英法奥三国都没有向美国人提出抗议，直接开始准备报复。
　　这是19世纪强权政治的基本玩法，只有实在是没办法了，大家才会选择抗议，更多的时候还是直接报复回去。
　　毕竟，这个年代各国的冲突太多了。前天你在背后捅我一刀子，昨天我又暗中捅了回去，大家你来我往已经很多次，孰是孰非根本就捋不清楚。
　　当然，如果有证据还是更好，可以在舆论上施加压力，最终的博弈还是要看实力和手段。
　　……
　　经过了一轮紧急磋商，1865年3月7日，英法奥西四国终于达成了一致，四国以维护美洲和平为由向南北双方发出外交照会。
　　美洲地区实力最雄厚的英国人，当仁不让的成为了盟主。英国驻美公使马克奥立弗，代表干涉联盟出面和南北双方进行交涉。
　　3月8日，英法奥西四国在东西太平洋地区同时举行了联合军事演习。
　　四国共集结了两百余艘军舰，在美国沿海地区进行演习，沿海的地区的部分居民都听到了轰鸣的炮火声。
　　正在秘密谈判中的南北双方，也因为利益分配问题，陷入了僵局中迟迟无法达成一致。
　　这个时候四国插手进来，林肯总统第一反应就是谈判暴露了，引发了各国的不满。
　　大家为了干涉南北战争，前前后后投入了大量的人力物力，要是让他们私下里达成了妥协，各国的利益如何保障呢？
　　国务卿萨法尔分析道：“总统阁下，包括你我在内，秘密谈判的事不超过十个人知道，这些人都身居高位，没有道理会走漏消息。
　　现在英法奥西的突然插手，多半是因为欧洲局势。他们不想继续等下去了，这对我们来说是一件好事。”
　　计划成功了，不过林肯没有多少欣喜之情。现在的谈判陷入了僵局，围绕着马里兰州的争夺南北双方都不愿意放手。
　　马里兰州也是畜奴州之一，现在已经被南北邦联政府占领，该州的奴隶主们为南方政府是流过血的，有超过6万人加入到了南方军队中。
　　现在要是放弃这里，无疑会打击南方政府的声望，削弱各加盟州的向心力。
　　南方政府不能放弃，北方政府同样无法放弃。华盛顿紧挨着马里兰州，没有了马里兰州做屏障，华盛顿随时都暴露在敌人的眼皮子底下。
　　不对，现在已经暴露在敌人的眼皮子底下了，隔壁的弗吉尼亚州早早的加入了南方政府。
　　内战爆发初起，弗吉尼亚州靠近华盛顿的部分地区仍然忠于联邦，才让华盛顿免于了开战即前线的窘迫。
　　不过这没有什么用，战争进行到现在华盛顿的大部分城区都沦陷了，联邦政府只是死守住了几个据点，表示华盛顿保卫战仍然在继续。
　　秘密谈判开始，南北双方非常默契的停止了大规模战斗。不然的话，没准现在华盛顿都沦陷了。
　　不管怎么说，林肯还是不想放弃马里兰州。即便是他在马里兰州不受欢迎，可能拿不到什么选票。
　　“这的确是一个好消息，可是同样也伴随着大麻烦。随着干涉联盟的介入，我们就没有办法逼南方政府做出让步。
　　如果利益合适的话，我想南方政府不会介意邀请英法奥西四国加入到谈判中，到时候我们就被动了。”
　　林肯没有幻想获得四国支持，这是不可能做到的。
　　一个强大的美国不符合各国利益，加上前不久支持各国革命组织的事，双方已经站在了对立面。
　　知道归知道，这不等于他要向南方政府让步。作为政治人物，必须要考虑政治上的影响，而不仅仅只是看表面上的利益。
　　或许表面上看起来放弃马里兰州提前结束这场内战，要比各国介入后付出的代价更小，可是政治上联邦政府的各州能够接受么？
　　要知道马里兰州是支持联邦政府的，尽管这种支持是林肯总统用了非常手段的结果，这也不能影响马里兰州是众多联邦州中的一员。
　　现在放弃了这里，各州对联邦政府的向心力还要下降，联邦政府的权威势必要受到削弱。
　　相比之下，在列强的干预下放弃马里兰州，甚至是更多的利益，民众们的接受度反而更高。
　　到时候还可以洗白一下，这不是政府不努力，主要是敌人太强大，实在是没办法不得不妥协。
　　尤其是对政客个人来说，选择前者搞不好要顶着南方奸细的帽子下台，选择后者起码可以拉一些同情分。
　　就算是政治生命结束，总好过人人喊打啊？
　　国务卿萨法尔无所谓的说：“反正都到了这一步，局势已经不受我们的控制。能够保住联邦政府的核心利益，我们就对得起民众的选票了。”
　　确实，总体上来说他们做的并不差，甚至说得上是优秀。能够把那么多联邦州整合起来，和南方血拼这么多年，足以证明他们的能力。
　　能力再强，也不能掩盖他们作为失败者的事实。国务卿萨法尔已经看开了，反正他们的任期马上就要到期了。
　　新一届的大选，萨法尔根本就不准备参加，免得到时候自取其辱。未来哪个倒霉蛋当选，就让后来者收拾烂摊子好了。
　　不对，如果不是因为内战推迟了选举时间，下一届政府已经选举出来了。
　　大家都不是傻子，在没有签订停战条约前，谁也不会跳出来充当背锅侠。
　　所以共和党、民主党一致认为：战争时期很多联邦州的民众无法参加投票，现在选举不能代表所有民众的意愿。
　　选举很自然的被延期到了战后，林肯政府的执政时间被延长了。
　　不然的话萨法尔等人马上就解脱了，他们距离任期结束已经不足一个月时间，随便拖一拖就过去了。
　　林肯政府必须要承担美国分裂的责任，才可以卷铺盖滚蛋，这是各方共同的意愿。
　　当然，林肯也可以参加下一届总统选举。只不过作为失败者，他的民众支持率非常低，几乎没有任何胜算。


第六十四章 影响力
　　没有任何例外，英法奥西四国代表出现在了谈判桌上。在秘密谈判中拿不到想要的，南方政府毫不犹豫的邀请列强介入。
　　平衡南北双方实力，这是四国共同的意愿，北方政府综合国力要强于南方，自然是大家压制的对象。
　　就连印第安代表都出现在了谈判桌上，不要谈什么种族矛盾、白人至上，在利益面前这些都要往后靠。
　　当然，势力最弱的印第安人仅仅只是列席旁听，等结果就可以了，在谈判桌上还是没有他们的话语权。
　　作为一个部落大联盟，印第安人的实力太弱了，仅仅只是相当于一个联邦州，完全无法和南北双方相提并论。
　　会议从一开始，南北双方就围绕着法律问题争执不休。私底下秘密接触的事情，都被双方隐藏了起来。
　　不经过议会批准，私底下和敌人接触，这些事情都是见不得光的，一旦暴露就是一场政治危机。
　　正在开启的同时，俄美联合舰队在美国海峡群岛剿灭海盗的战果也传了出来。干掉了多少海盗暂且不知，反正俄美联合舰队几乎是全军覆没。
　　“海军打不赢海盗”这不是什么新闻，偶尔落单的时候，海军干不过海盗也情有可原。在风帆战舰时代海盗和海军的实力差距，并不是不可逾越。
　　可是这次一支俄国舰队和美国西海岸舰队加起来大小军舰足有二十三艘，跑去围剿海盗最后就跑出来了两艘小船，可以说得上是全军覆没，这就是一个大新闻。
　　如果是琉球王国、夏威夷王国，这样的小国海军被海盗覆灭，大家也可以理解。
　　就算是美国西海岸舰队被海盗压着打，大家都可以接受。毕竟他们是爆发户，海军实力不行是正常情况。
　　偏偏主角是俄国海军，又恰巧赶在了普俄战争的当口，问题就被放大化了。
　　发生了这种事情，联邦政府当然不能坐视不理。
　　不管怎么说，俄国人也在帮他们剿灭海盗途中完蛋的，林肯总统第一时间下令从东海岸抽调一支舰队，前往海峡群岛剿灭海盗。
　　反正现在都到了谈判桌上，列强已经介入，谁想要继续发动战争，就是英法奥西的敌人。仗既然打不起来，分兵西海岸也就问题不大了。
　　在军事部署的同时，联邦政府还第一时间用电报通知了沙皇政府。当然，也顺带的通知了欧洲各国。电报线路要从欧洲各国中转，消息自然也被泄露了。
　　目前欧美之间就只有这么一条电报线，根本就没有从美国直通俄国的电报线，必须要在欧洲各国中转，想要避开都不可能。
　　在美国内战爆发时期，联邦政府封锁的消息，各国只能靠船进行传递。
　　海战失利的消息，美国人就算是想保密，也藏不了几天。
　　况且，现在的情况已经不一样了，俄国人对联邦政府的重要性已经下降，林肯总统自然不会在乎消息泄露给俄国人带来的麻烦。
　　翻脸不认人，这是美国政客们惯用的技俩。想要获得美国人的友谊，就用利益说话吧，别的都是扯淡。
　　历史上，沙皇政府支持联邦政府完成了国家统一，等美国人从内战中缓过来后，立即变成了反俄急先锋。
　　日俄战争的背后支持者，可不仅仅只是英国人，美国人也是出了大力的。
　　没办法，美国总统任期就只有4年，连任也不得超过2届。把关系搞得再好，下一届政府上台所有的投入都打了水漂。
　　几乎所有的共和制国家，在政策延续性上都做的非常差。很多时候都是为了否定而否定。
　　作为反对派在选举中干翻了政敌，必须要推翻上一届的政策，这是政治正确。
　　那怕明知道前任是对的，也必须要干，不然怎么给选民交代？或者说是给幕后的支持者交代。
　　……
　　维也纳宫，收到了俄国海军几乎全军覆没的消息后，弗朗茨只是一笑而过。
　　明知道和英国人的关系这么恶劣，还要跑到美洲去给人家添堵，这不是自己找死么？
　　“海盗”伏击？
　　谁不知道英国海军的祖宗就是海盗？只不过他们是合法海盗。不要看最近十几年，英国海军洗白上岸了，可是偶尔串客一把老本行还是少不了的。
　　一直持续到20世纪初起，都有英国海军串客海盗的传闻，尽管英国人没有承认过。
　　替俄国人默哀了一秒钟，弗朗茨就开始幸灾乐祸了。
　　俄国海军的笑话，他已经听过很多了，可是亲身体会又不一样。
　　这都是小问题，反正沙皇政府从来都是靠陆军吃饭的，海军什么时候强大过？
　　俄国海军的规模不小，总吨位仅此于英法奥西双美之后。从17世纪就开始起步，至今已有两百年。
　　然而，这并不意味着俄国海军就强大了。恰恰相反，现在的俄国海军已经远远落后于欧洲各国。
　　各大海军强国都在造铁甲舰，只有俄国海军死撑着风帆战舰。没有其他原因，只是单纯的因为没钱。
　　先是近东战争，接着又是亚历山大二世改革，现在又在打普俄战争，沙皇政府哪里有财力发展海军？
　　从这方面来说，尼古拉一世当初任命缅什科夫主管海军，还是很有先见之明的。
　　海战能力没练出来，可是陆战能力提高了啊？总算是有一技之长，没有让军费白白投入。
　　弗朗茨都在考虑要不要给亚历山大二世出注意，派海军去偷袭普鲁士沿海地区。
　　海战中拿不出战绩来，可以在陆战中补出来。精锐的俄国海军，打打普鲁士王国临时征招的民壮，完全没有任何压力。
　　犹豫了一下，弗朗茨果断的放弃了这个诱人的想法。现在不是时候，这个时候提出来，亚历山大二世的面子上会非常难看。
　　这又不着急，晚一点儿也可以。不要看沙皇海军战斗力不行，但是在海战中欺负普鲁士海军没压力。
　　即便是普鲁士王国建造了铁甲舰，可是他们技术能力有限，造出来的是伪铁甲舰，不用担心火炮威力不够打不沉。
　　陆战中就不一定了，他们都是这个年代海军陆战能力的巅峰。在没有打过之前，谁也不知道他们俩谁更胜一筹。
　　圣彼得堡，收到远东舰队主力在访问美国的时候几近全军覆没，亚历山大二世气炸了。
　　丢人丢到美洲去了，尽管他怀疑这背后有英国人的黑手，可是没有证据啊？
　　这方面英国海军是专业的，脱下了军装，把军舰改装一下就是海盗。就连作为地头蛇的美国人，都没有发现任何问题。
　　现在已经是铁甲舰时代了，淘汰风帆战舰是必然的。现在打劫俄国海军的海盗船，仍然盘踞在美国海峡群岛。
　　人走了船还在。
　　显然，英国人把这些即将淘汰的军舰卖给了海盗，和这次偷袭俄国舰队做了彻底的切割。
　　“我的海军大臣，你能告诉我这是怎么回事么？什么时候，俄罗斯帝国的海军连海盗都打不赢了？”
　　现任海军大臣的劳伦斯洛夫斯基忐忑的回答道：“陛下，这帮海盗手中有不少军舰，不能当做普通海盗对待。
　　根据美国人提供的资料，我们可以初步判断，这是英国人搞得鬼，船上火炮都是英制的。甚至有可能是英国海军冒充海盗伏击了我们。
　　不过你放心，海军部已经准备派出一支舰队前往太平洋，将这些海盗摸去，洗刷掉我们身上的耻辱。”
　　亚历山大二世怒骂道：“蠢货，知道是英国人搞得鬼，你还要派军舰过去，嫌损失不够大么！”
　　报复，亚历山大二世当然想了，可是实力不允许。如果敌人是英国人，无论他们派出多少军舰，都是一个结果。
　　他可不敢高估英国人的节操，皇家海军冒充起海盗来，可没有几个国家兜得住。
　　外交大臣克拉伦斯提议道：“帝国的威严不容亵渎，这些海盗必须要剿灭掉。
　　不过从本土派出舰队就算了，现在普俄战争要紧。剿灭海盗，可以采用外交手段解决。
　　无论是让美国人出兵剿灭，还是求助于奥地利人都可以。英国人为了自己的声誉，不会替这些海盗出头的。”
　　这是必然的，约翰牛就算是再不要脸，也不会在明面上勾结海盗。从一开始，这帮海盗都是弃子。
　　英国人只是想打击一下俄国人，并没有真的就要和俄国人翻脸，现在的俄罗斯帝国也不好惹，逼急了又要打一场印度保卫战。
　　现在留下了一帮海盗，就是给俄国人出气的。免得沙皇政府没有台阶下，跑去找他们的麻烦。
　　沙皇政府没钱？这没错，可是不等于俄国贵族也没钱。逼急了亚历山大二世拿印度做许诺，向国内贵族筹款，凑齐一场战争的经费还是问题不大的。
　　现在俄国人可是傲气十足，自认为陆军天下第一，一路横推过去不在话下。
　　又或者是从海外筹款，只要利益给够了，就不怕借不到钱。
　　奥地利金融界不敢放款给沙皇政府，主要是担心他们的还款能力。如果亚历山大二世肯拿出令弗朗茨动心的抵押品，这些问题都不存在了。
　　家大业大的俄罗斯帝国，手中有的是本钱。只要亚历山大二世舍得卖国，不要说奥地利，就算是从法国人手中获得贷款都不难。
　　正常情况下不会发生的事情，在俄罗斯帝国就不一定了。
　　彼得三世当年的神操作，还在历史书上清楚的记录着，谁能够保证亚历山大二世就不敢赌一把？
　　就如同当年尼古拉一世一般，赌赢了就是俄罗斯最伟大的沙皇，赌输了大不了提前见上帝。
　　犹豫了一下过后，亚历山大二世做出了决定：“还是让美国人出手吧，这次的事情本来就是因他们而起的，善后工作自然要他们来做。”
　　这是最明智的选择，俄美关系的战略价值本来就不高，没有必要投入太多的本钱。
　　以这件事情为借口，让两国关系画上一个句号，对大家都有好处。
　　联邦政府还不是后世的美帝国联邦，没有办法在欧洲问题上给他们帮助，甚至连一笔贷款援助都拿不出来。
　　同样，他们也无法给美国人想要的帮助。这次海军的悲惨遭遇，就是英国人在警告他们，不要参合美洲事务。
　　原本还准备在南北谈判中争取一个席位的亚历山大二世，彻底被打醒了。
　　俄罗斯帝国确实很强大，这仅仅只是陆地上。在欧洲、中亚、远东地区他们都有很大的话语权，而在大洋阻隔的美洲，就没有人买他们的账了。
　　参加这次调停的英法奥西四国，哪一个不是海军强国？哪一个在美洲地区，没有一支舰队？不能调集数万军队？
　　实力才是话语权，没见和他们交好的联邦政府，现在都没有邀请他们参加么？


第六十五章 一体化进程
　　南北双方谈判还没有结束，可美国内战实际上已经结束。无论是欧洲列强，还是美国民众都不想这场战争继续下去了。
　　这不是个人的意志能够扭转的，剩下的无非是谈条件扯皮。
　　为了展示诚意，南北双方都停止了军事行动，包括正在进行的军事动员也终止了。
　　从战略上来说，削弱美国的目标基本上实现。现在就差最后的一纸条约，让美国分裂了。
　　这并不仅仅是好事，同样也伴随着一系列的问题。比如说：奥地利的棉花和棉纺业都要受到冲击。
　　利用美国内战期间，棉花减产国际市场上棉花供应紧张的机会，拥有充足棉花供应的奥地利棉纺业异军突起，在欧洲地区大肆抢占英国人的市场。
　　现在东欧、南欧、中欧地区，英国人的棉纺产品逐渐被挤出了市场。
　　之前，因为棉花供应量不足，棉纺产品一度出现供不应求，被奥地利抢了市场英国人也无能为力。
　　现在不一样了，随着内战的结束，美国的棉花产量很快就会恢复过来。在原材料供应充足的情况下，英国资本家们自然要卷土重来。
　　市场是每一个工业国的命脉，作为最先完成工业革命的国家，英国人积攒了足够的优势，工业实力一度超过全球的一半。
　　随着法奥两国工业化的完成，英国工业在全球工业总量中所占的比例有所下降，不过依然稳居世界第一。
　　然而一个令人尴尬的事情，却是世界工厂大英帝国长期处于入超状态。
　　1864年，英国人对外出口总额高达2.15亿英镑，而进口总额则高达2.75亿英镑，贸易逆差高达6000万英镑。
　　同一时期，法国对外出口总额高达29.63亿法郎，从外界进口总额为25.23亿法郎，贸易顺差高达4.4亿法郎。（约合1760万英镑）
　　而奥地利对外出口总额为2.85亿神盾，对外进口总额为2.26亿神盾，贸易顺差为5900万神盾。（约合2950万英镑）
　　不光是法奥两国处于出超状态，就连俄国人同样处于出超地位，1864年俄国人对外出口总额为1.87亿卢布，进口总额为1.75亿卢布，贸易顺差1200万卢布。
　　这个年代国际贸易额较小，俄国人的粮食出口就超过了出口总额的一半，凭借这一项优势就实现了贸易顺差。
　　奥地利能够有这么大的顺差，农产品出口也占据了重要地位，毕竟人总是要吃饭的，英国人就是欧洲最主要的粮食进口国之一。
　　为了解决贸易逆差问题，历届英国政府都是操碎了心。没有办法，本土资源不足决定了英国人长期处于入超状态。
　　幸好约翰牛殖民地多，可以通过掠夺殖民财富填补上这个缺口，不然普通国家早就撑不住了。
　　历史上的鸦片战争，就是英国人为了抹平贸易逆差搞出来的。
　　现在被奥地利资本抢了市场，英国人肯定不会善罢甘休。掀翻桌子倒还不至于，这点儿冲突还不需让两国撕破脸皮。
　　当然翻脸也没有用，这是商业上公平竞争。英国人当时棉纺业产品供应量不足，才让奥地利趁虚而入，约翰牛还没有让市场等着的能力。
　　现在美国内战结束，南方的棉花产量明年可能就会恢复正常。得益于劳务输出的功劳，这个产量甚至还有可能进一步增长。
　　美利坚联盟国地理条件得天独厚，他们的棉花亩产量，通常要比其它地区更高一些。
　　当然亩产量不足，可以通过扩大种植面积来弥补，只不过相应的劳动力投入还是增加了。
　　历史上，北方赢得了胜利，作为失败者的南方种植园主们丧失了廉价劳动力，棉花生产受到了严重影响，又遇到了印度、埃及棉花抢市场。
　　当然，最主要的还是北方资本家们需要廉价工业原材料，利用提高关税、铁路运费等手段，让美国棉花丧失了市场竞争力。
　　现在印度棉花产量还没有提升上来，为了争夺劳动力开挖苏伊士运河，英国人在埃及推广棉花种植也遭到了法奥两国的阻扰。
　　这个时候美国联盟国在棉花市场上的唯一竞争对手就是——西非。
　　国际市场上棉花供应量还没有过剩，短期内这种竞争不明智，奥地利本身就能消化掉西非棉花的大部分产能。
　　可是未来印度棉花入场、埃及棉花入场，这种竞争就会变得白热化。
　　在棉纺织业要和英国人竞争，棉花市场上又要和美国、埃及、印度竞争，这一系列的经济问题，弗朗茨不得不提前考虑。
　　美泉宫
　　“今天的议题只有两个，其一、怎么样才能够保住我们棉纺织业产品，在欧洲大陆上的市场份额；其二、如何保障棉农们的利益？”
　　这个年代工商业制品较少，纺织业经济占据了主导地位。奥地利的核心产业不包括棉纺织业，可是因为美国内战的缘故，棉纺业异军突起了，这就不能够放弃。
　　目前巴伐利亚、符腾堡、伦巴第、威尼西等地区，棉纺织业产业工人高达一百二十余万，产业链上的从业人员更是超过了二百五十万。
　　这么多人就指着纺织业吃饭，直接决定了维也纳政府必须要保这个产业，这次英奥贸易争端不可避免。
　　保障棉农的利益就更不用说了，目前殖民地的种植园主大部分都是贵族。
　　这是奥地利的国情决定的，普通民众受限于经济实力，就算是开辟种植园面积也不大；资本家们对种地无爱。
　　因为国内土地赎买的缘故，很多贵族丢掉了土地，获得了一笔赎买金，这些钱显然不能放着坐吃山空。
　　殖民地开辟过后，很多保守的贵族都将投资目标放在了种植园上。或许在后世种地利润不高，可是在这个年代，投资种植园的回报率并不比别的产业低多少。
　　棉花种植园也是不例外，大量的贵族云集，作为贵族利益集团代言人，弗朗茨自然要考虑他们的利益了。
　　这还关系到，大家对开辟殖民地的积极性。在有利可图的情况下，统治阶级肯定会拼命维护殖民体系，反之亦然。
　　经济大臣安德鲁回答道：“陛下，我们经济部已经做好了应急预案。必要时刻我们可以动用政治手段，守住国内和俄罗斯的市场问题不大。
　　南意大利地区处于内战中，本就不大的市场现在进一步缩水，不会是英国人反攻的重点。
　　剩下的就是中欧地区，包括德意志联邦、普鲁士、瑞士、荷兰等地区，就是这次贸易战的主战场。
　　法国资本也有可能会加入，最近几年法国经济发展的也很不错，在保障原材料供应的情况下，他们的棉纺产品也具有市场竞争力。
　　为了提高棉纺织产品的市场竞争力，经济部认为可以在必要的时候，给予这些一线生产企业退税补贴。”
　　简单、粗暴，却非常的有效。大家的生产技术相差无几，产品质量上也分不出来优劣，生产成本上还是没有多少优势，要在市场竞争中获得优势，那就只能拼政策了。
　　历史上英国人的棉纺业就是在各国的补贴下冲垮的。制造业拼的就是成本和质量，一旦丧失了技术上的优势，竞争就变得残酷了。
　　这方面弗朗茨也无能为力，打个时间差抢英国人一部分市场，现在竞争的时候到了，大家只能拼实力。
　　唯一的好处是英国人的棉纺业规模更大，一旦玩起了财政补贴，奥地利每出一百万，英国人就要付出三百万。
　　这种两败俱伤的打法，正常情况下大家都是不会玩儿。毕竟一个国家的产业那么多，不可能把资源集中到一个产业上。
　　农业大臣克里斯蒂安说道：“棉花和棉纺织业息息相关，只要国内的棉纺织业不倒，西非的棉花种植园经济就不会崩盘。
　　为了增强西非棉花的竞争力，我们可以可以在税收上想办法，比如说：降低、甚至是取消殖民地同本土之间的贸易税收。”
　　纵观欧洲各国，奥地利绝对是最重视殖民地经济发展的。不过再怎么重视，也比不上本土。
　　为了避免殖民地廉价农作物，冲击到了本土农业市场，从一开始本土和殖民地之间都存在着贸易税，只不过比外来关税略低。
　　在维也纳政府中一直都有经济一体化的呼声，投资种植园们的贵族为了自身的利益，一直都想把殖民地纳入本土中。
　　目前西非、刚果、尼日尼亚地区的统治模式，已经开始向国内靠拢，部分殖民地城市都在采用和国内一样的法律。
　　作为第一代殖民者，大家和本土的感情还是非常强烈的。很多人都在推进一体化进程，弗朗茨本人也是支持者之一。
　　不过因为牵扯到了方方面面，维也纳政府还不敢冒然宣布把殖民地纳入本土中，不过开发最好的殖民地已经开始实施行省制了。
　　相比国内，这些殖民地行省的权利更大，甚至还拥有一定的军事权。现在降低殖民地同本土的贸易权，无疑是一体化进程又更进了一步。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨提出了疑问：“理论上没有问题，不过降低本土和殖民地贸易税，还牵扯到了第二德意志和本土的一体化进程。
　　这个问题先放出风声，试探一下国内各界的反应。同时组织经济学家进行综合论证，必须要搞清楚这对本土带来的冲击有多大。”
　　这是把问题明面化，在此之前推动：殖民地和本土一体化进程的法理依据，就是弗朗茨提出的再造德意志第二家园。
　　既然从一开始非洲殖民地就是德意志第二家园，那么和第一家园合并，也是没有问题的。
　　不过这些都是民间的猜测，官方一直没有进行表态。推动一体化进程的主力也在民间，涉及到殖民地利益的团体和个人在推动这一计划。
　　推动的力量不小，反对的集团势力更加雄厚。以本土的中小贵族和农民为主，他们怕殖民地廉价农产品反销到本土，损害他们的利益。
　　不过现在的情况有些出乎意料，奥地利殖民地上的农产品并不廉价，至少和本土的农产品相比不具备竞争力。
　　一方面是殖民地缺乏劳动力，造成了人工成本高昂；另一方面主要是新开发土地，前期的产量并不高。
　　最关键的是目前奥地利的两大粮食种植区域，土地都非常的肥沃，水利、交通等基础设施已经完备，不是殖民地能够比的。
　　至于未来？弗朗茨可以负责任的说，一旦化肥诞生，种地的利润还要进一步下降。
　　无论有没有殖民地农产品冲击，本土的农业都会受到影响。很多粮食进口国，利用化肥增加了粮食产量，国际粮食市场会出现短时间的急剧萎缩。
　　从这方面来说，奥地利就不能够研发化肥，即便是研发出来了，也不能投入生产。
　　拖的时间越长，对奥地利就越有利。在工业没有发展到一定水平前，冒然做出改变，很容易引发灾难的。
　　粮食产量不是越多越好，市场容量就那么大，一旦超过了界线，就要望粮兴叹。
　　这一点从历史上化肥发明者是德国人，就可以说明问题。美国、奥匈、俄罗斯这几个粮食出口国，发明化肥不是自讨苦吃么？
　　当然德国人做梦也想不到，他们发明了化肥，最大的受益者却是头号敌人法国，直接让法国人成为了欧洲最主要的粮食出口国之一。


第六十六章 安全第一
　　税收政策还只是一个意向，最后要做到什么程度，最终还是要看实际情况。除了当事人外，大部分人都是漠不关心。
　　殖民地和本土一体化，这就不一样了。维也纳政府刚刚当出了风声，就迅速引发了社会热议。
　　支持者和反对者天天在报纸上撕逼，就连普俄战争、美国谈判、俄国海军被海盗欺负等热门话题，都被压了下去。
　　舆论没有一边倒，支持者和反对者杀的旗鼓相当。这让弗朗茨很放心，看样子一体化在帝国议会中通过的几率比较高。
　　作为皇帝，虽然有能力可以强制通过一项决策，可弗朗茨从来都没有干过。
　　表面上看起来这么干很威风，展示了一言九鼎的君主权威，实际上带来的潜在政治威胁非常大。决策正确那是应该的，决策失误就要皇帝为此负责了。
　　没有人能够保证不犯错误，更何况正确的决策出现在了错误的时间、地点，同样也是一个错误。
　　帝国议会是新神圣罗马帝国的最高权力机构，其中就一个背黑锅的作用，通常大的政治决策都需要在这里走一遭。
　　这是弗朗茨准备的政治后手，万一出现了大问题，不想让内阁滚蛋的情况下，还可以让帝国议会为此负责。
　　经过这么多年的改组，现在的帝国议会已经不在是当初的几个人，议员数量已经大幅度增加，不过以邦国为单位的体制没有变。
　　那怕是最小自由市也有至少一个席位，然后每三百万人产生一个席位，为了照顾小邦国，人口超过三百万后直接增加一个席位。
　　反正不管怎么弄，奥地利都占据了一半的席位。不过有三分之一的议员反对就可以否决议案，要修改宪法，必须要有百分之九十五以上的议员同意才行。
　　值得一提的是，关于宪法问题不是弗朗茨搞出来的，而是各邦国主动要求的。
　　因为帝国宪法保证了他们的自治权，为了杜绝奥地利插手他们内政的可能，直接提出了一个几乎无法满足的条件。
　　当然，宪法中保护皇帝、国王的有利条款，也是促成这一规定的原因之一。大家都是聪明人，作为对自己有利的条款当然要支持了。
　　中央政府的权利自然是受到了限制，官僚集团不管多么牛逼，在法律上他们的权利都受到了制约。
　　各邦国政府都有一套班子，现在新神圣罗马帝国政府内阁权利大，那是建立在他们兼任了奥地利内阁的前提下。
　　如果某一天弗朗茨不高兴了，可以直接让他们分家。那么帝国内阁就会尴尬的发现，离开了邦国政府配合，他们什么也干不了。
　　军队是皇帝和下面国王的，内阁无权调动；各邦国拥有高度自治权，内政问题中央政府无权过问。
　　就剩下了部分财政权，中央政府可以印钞票，然而这也需要帝国议会批准；中央政府收上来的铸币税、关税，需要支付行政开销、军费、皇室年金等等，不足的部分由邦国政府分摊。
　　当然，外交权在中央政府手中，殖民地管理权也在中央政府手中，只不过这些都离不开邦国的配合。
　　尤其是涉及到邦国政府的内政问题时，所有政策都是建立在邦国政府配合的情况下，才能够进行。
　　比如说：现在政府计划给纺织业工厂退税，就必须要获得邦国政府配合才行。
　　要是某个邦国政府反对，那么他们还是可以自行其事，按照自己的法律继续征税，不需要理会中央政府的决策。
　　这只是理论上的，实际上现在新神圣罗马帝国经济已经一体化。很多经济上的问题，都需要中央政府协调解决，对自身有利的条款大家没有理由会拒绝。
　　这也是弗朗茨对中央政府的定位，一个组织协调者，将所有邦国串联在一起。
　　和历史上的德二帝国有些类似，只不过他这个皇帝的权利要大得多。中央政府无权干涉各邦国的内政，不等于皇帝也没有权利干预。
　　有权利是一回事，要不要去管又是另外一回事。
　　除非是某个邦国政府搞得天怒人怨，民众都揭竿而起，必须要由皇帝出面干涉的时候，弗朗茨才会插手。
　　从新神圣罗马帝国建立到现在，都没有发生过这种情况，所以弗朗茨一直都是只拿工资不干事。
　　他又不是权利狂人，这种出力不讨好的事情何必要去干呢？作为新神圣罗马帝国的皇帝，当好裁判就行了。
　　何况，弗朗茨还兼任着奥地利皇帝、巴伐利亚国王，就算是有权利欲旺盛，也不是没处发泄。
　　实在不行还可以折腾殖民地，反正事情永远都是做不完的。如果不怕猝死的话，完全可以一天工作二十四小时。
　　兼职多也不是没有好处，在欧洲这个财产划分明确的社会，弗朗茨能够拿到薪水自然也多。
　　新神圣罗马帝国皇帝的年金、奥地利皇帝的年金、巴伐利亚国王的年金，如果未来殖民地一体化进程完成，他多半还要增加几个头衔，又是一大笔收入。
　　至于把殖民地合并到奥地利？这完全是不可能的。
　　开辟海外殖民是很费钱的，奥地利一家显然是承担不起的，最后还是新神圣罗马帝国财政出的钱。
　　换句话说，就是所有的邦国一起出钱，才建立了现在的殖民帝国。
　　要是全部划给奥地利，出了钱的金主们肯定不会答应。一家分一块更加不可能，殖民地远在海外注定了要放权。
　　各邦国拿到经济利益就够了，名义上的管理权就算是拿到手，他们也没有办法去管理。
　　弗朗茨可是鼓励大家开辟海外殖民地的，邦国政府想要开辟的殖民地，完全可以自己单干。
　　考虑到恐怖的资金投入和风险后，大家还是一致决定让中央政府上吧！要赚大家一起赚，要亏大家一起亏。
　　最关键的是单干也没有办法撇开中央政府，没有帝国海军的保护，殖民地的安全怎么解决？
　　没见之前普鲁士、德意志联邦资本家在海外建立的殖民据点，都主动要求加入了么？
　　即便是现在普鲁士和德意志联邦加入殖民运动中，都离不开新神罗帝国的支持。
　　这不是靠抱大腿能够解决的，海外殖民地又是另一个天地。各国在海外都拥有大量的民间殖民团队，这些团体并不完全受各国政府的控制。
　　要是发生了冲突，各国政府都会站在自己人一边。
　　最后都是用拳头说话，在海外某地区实力雄厚，那么就可以占据该地区的主导地位，而不是单纯的看国家强弱。
　　这也是荷兰、葡萄牙能够保住大片殖民地的原因，尽管他们国家不强，可是在某些区域他们的实力够强。
　　既然殖民帝国是大家一起出钱出力建立起来的，殖民地所有权自然归帝国所有。以什么样的方式并入帝国，这也是一个需要研究的问题。
　　自治省、自治市、自治领、直辖省、邦国、贵族封地……
　　这些都是备选方案，不同的称呼代表着不同的体制。
　　自治市意味着殖民地碎片化，自治领则意味着殖民地保留的领土较大，直辖省意味着中央政府直接控制，邦国就和现在各邦国的情况一样……
　　从利益上出发，弗朗茨当然更加愿意殖民地以邦国身份并入帝国中，这有助于巩固皇权。
　　说白了，各邦国无论是公国、还是王国，弗朗茨都可以直接兼任国王，帝国的纽带首先是皇帝，其次才是经济一体化。
　　兼职越多皇位就越稳固，除非所有的邦国一起反皇帝，不然就是安全的。
　　正常情况下，没有人敢冒着国家分裂的风险把皇帝搞下去。况且，在废帝之前，还必须要打一场内战。
　　必须要用武力把反对的邦国压服，不然帝国议会通过不了。修改不了宪法，新政权就获得不了合法性。
　　在欧洲政治体系下，政权合法性非常重要，通常合法性越低，政权的寿命就越短。
　　没有合法性的政权，就准备天天镇压叛乱吧！不对，政权没有了合法性，这就不能算叛乱，人家是造反有理。
　　在革命问题上，弗朗茨是非常放心的。只要不是军队造反，都可以轻松搞定。
　　看看维也纳就知道了，这里不具备革命的基础。就算是全欧洲都在革命，这里也闹不起来。
　　从弗朗茨继位到现在维也纳就没有闹过大罢工，就算是发生罢工那也局限在百八十人以内的规模，这已经足以说明很多问题。
　　这不是没有原因的。从十几年前开始，维也纳政府就禁止在维也纳开设任何工厂，已经建立起来的工厂也陆续搬迁离开。
　　一座没有工业的城市，自然不存在大规模的罢工了。
　　现在维也纳的经济主要是以服务业、科研、金融为主。经济结构决定了上层建筑，这些产业从业人员收入，相对而言还是比较不错的。
　　没有工业污染，维也纳成为了欧洲最美丽的城市，也是欧洲第一座没有贫民窟的大城市。
　　小城市不能算，这个年代的小城市，本身就是一个大贫民窟，没有区分的必要。
　　作为代价，就是维也纳的人口增长速度缓慢，城市发展速度远远落后于伦敦和巴黎。
　　就连在新神圣罗马帝国内部，现在也有不少城市在人口上超过了维也纳，比如说：米兰、慕尼黑。
　　当然人口不等于经济，现在维也纳的总人口只有68万，市区人口仅有31万，可是经济总量却仅此于伦敦和巴黎。
　　人口少、经济发达，民众的生活水平稳居欧洲前列，社会矛盾自然也少了。社会矛盾少，民众的革命欲望也就降低了。
　　作为哈布斯堡家族的基本盘，弗朗茨是非常重视的。作为两个帝国的首都，维也纳拥有得天独厚的优势，根本就不需要发展什么工业。
　　大伦敦、大巴黎看起来固然有面子，可实际上有苦自知。伦敦成为了雾都，巴黎成为了革命之都。
　　况且，大城市本身就不适合发展工业，地价、生活成本远超中小城市，从一开始就抬高了工业生产成本。
　　以维也纳为例，如果在这里投资建厂，地价要比中小城市高三倍，人工成本也要增加至少三分之一。
　　这还没有考虑原材料运输的问题，如果综合多方面的因素，通常这些工厂的生产成本都要增加10%~30%。
　　弗朗茨只能感叹这个年代竞争不够激烈，资本家们还不知道优化产业配置，更没有竭尽全力节省成本。
　　要知道，后世资本家们可是哪里生产成本最低，就把工厂往哪里搬。谁要是坚持待在大城市，不是被扫地出门，就是关门大吉。
　　当然，弗朗茨非常清楚，大家热衷于往首都挤，主要是这里靠近权利中心，可以在政治上获得收益。
　　然而，不喜欢资本干涉政治的弗朗茨，从一开始就掀翻了桌子，不给他们提供这个机会。
　　维也纳资源已经够多了，不需要这些产业，可是很多中小城市需要。在这一政策下，奥地利又增加了七八个工业城市。
　　这么一来，或许奥地利的工业总量没有增加多少，可是产业竞争力却增加了，对长远发展非常有利。
　　这个年代，大城市容易出现罢工，很多时候都是资本家们为了保证自身利益，把这些增加的成本转嫁到工人身上。
　　越是经济形势不好的情况下，罢工次数出现的越多，社会矛盾越发激烈。
　　从统治者的角度来说，只要维也纳不乱弗朗茨的统治就是稳定的，别的地区出现了问题，都可以调兵镇压。
　　这是历史的教训，欧洲绝大部分成功的革命，都是在首都实现的。例外的或许有，不过弗朗茨记忆中不存在。
　　总之，无论是出于工业发展，还是为了维护统治需要，弗朗茨在维也纳实现了去工业化。
　　这也是未雨绸缪，一个稳定的首都，加上一套完善的体制，可以说弗朗茨把安全第一发挥到了极致。只要是不作死，那就真的是不会死。


第六十七章 挑战者与维护者
　　清晨，蒸汽机的轰鸣声滚滚而来。没有任何人感到意外，这里是威尼斯港，新神圣罗马帝国最大的贸易港口，每天都有超过三位数的船舶进进出出。
　　在这里蒸汽机的轰鸣声，已经成为了人们生活中的一部分。码头上的工人已经汇聚在一起，等待着船靠岸。
　　生活不易，在这个生产力有限的年代，能够填饱肚子都不是一件容易的事情。
　　阿尔诺是一名普通的码头工人，在这里一干就是三年，年轻的梦想都在现实面前磨灭了。几度想要去海外闯荡，可是想想老婆孩子，最后还是放弃了。
　　码头上的活很累、很苦，对体力要求非常高。扛不动百八十千克的人，是吃不了这碗饭的。
　　这对阿尔诺来说都不是问题，苦他不怕、累也不怕，他只是想多接点儿活，赚取更多的钱，让家人过上好日子。
　　最好能够将家里的小子送进学校中读点儿书。不要看奥地利已经实施了义务教育，可这没有阿尔诺的份儿。
　　只因为他不是本地居民，还没有奥地利国籍。在日常生活、工作中，到是没有什么影响。
　　毕竟他干的是苦力，没有人会在意一个最底层的劳工是哪国人。不过到了社会福利待遇上，就和阿尔诺没关系了。
　　早在十几年前，他就随父亲从安科纳到威尼斯讨生活。这么多年他就回过三次老家，其中一次是成婚，另外两次都跟船的。
　　奥地利对国籍管理非常严格，如果同是德意志民族，那么只要没有犯罪记录，入籍非常的简单。
　　别的民族就不一样了，即便是阿尔诺在威尼斯待了十几年，依然不满足条件。
　　除了科学家、设计师、工程师、医生外，别的职业想要移民奥地利，都是限制条件一大堆。
　　阿尔诺都背的清清楚楚：
　　1、无犯罪记录、政治思想正确；
　　2、在奥地利居住时间满20年，或者是在奥地利出生、并且长期生活在这里；
　　3、对社会有一定贡献（重大贡献者，可直接入籍）；
　　4、不得低于大学学历（理工类优秀学生，可降低其它标准）；
　　5、能够熟练使用德语，继承了奥地利文化传统；
　　6、个人资产不得低于8000神盾；
　　……
　　这不是弗朗茨故意排斥移民，主要是当初继位的时候，奥地利民族比例严重失衡，主体民族不足四分之一。
　　在那种背景下，再接收其他民族移民，不是嫌麻烦不够大么？
　　为了避免这种情况发生，维也纳政府就制定了一个几乎无法满足的移民条件。
　　事实证明，这一政策非常的正确，对改善主体民族比例起到了明显作用。
　　如果不加以限制的话，现在奥地利又增加了数十万意大利人。目前在伦巴第、威尼西亚地区生活的外籍意大利人已经超过了五十万。
　　不光是意大利人，奥地利境内还有大量的外籍波兰人、乌克兰人、俄罗斯人、犹太人、保加利亚人……
　　面对这种情况，移民限制的门阀弗朗茨更加不敢开了。本来民族融合都不容易，再增加上百万人进来，不是找不自在么？
　　反正奥地利又不缺劳动力，不需要这些普通移民。
　　而奥地利需要的优质移民，不是开玩笑，那些人随便在任何一个欧洲国家都可以过的很滋润。
　　阿尔诺就成为了这一政策的受害者，除非是上帝眷顾，不然拿到奥地利国籍的可能性几乎为零。
　　现在奥地利的社会福利非常少，除了义务教育外，阿尔诺倒也没有感觉到多少区别。
　　不管怎么说，在威尼斯的收入要远远超过老家。不但能够让一家人填饱肚子，还能够有一些结余。
　　码头上的伙食还不错，至少在这个年代而言是如此。黑面包管够，并且每天都有肉。
　　不要误会，这个肉就是鱼。这里是威尼斯，鱼的价格不比黑面包贵多少，还没有白面包价格高。
　　为了保证工人们的体力，肉食是必不可少的。承包码头的资本家们不傻，非常清楚只有工人们有力气，才能够给他们赚更多的钱。
　　表面上来看，码头上的搬运没有任何技术含量；实际上，懂行的人都知道，熟练的劳工可以降低搬运中的损耗率。
　　不要看着些许损耗率不起眼，这就是码头的竞争力。奥地利的港口不少，拥有的码头就更多了。
　　其中大部分码头属于政府所有，在承包给个人的时候，有意进行了拆分，打破了区域垄断。
　　如果在某一码头上装卸损失太大，和客户发生争执也就罢了，最关键的是名声坏了，后面就没有船来了。
　　从这方面来说，阿尔诺是幸运的。这种竞争增加了他们在资本家们眼中的份量，尽管还是那么微不足道，可是总算没有把他们当一次性用品。
　　比如说：基本上做到了按时发放工资，支付了法律规定的加班工资，满足了国家规定的行业餐饮标准。
　　……
　　“阿尔诺，认识那个旗号么？”
　　问话的是阿尔诺的同乡法切尔，刚从老家过来，对一切都充满了好奇心。
　　看了看阿尔诺有些羡慕的说：“不认识，看样子应该是一家贵族的家徽。”
　　悬挂贵族家徽旗帜的船，通常都是私用船舶，不承接商业运输，这是土豪贵族的标配。
　　当然偶尔也要例外的，某些贵族中的另类，在商船上挂自己的家徽也不是没有。
　　法切尔感叹道：“什么时候，我能够有这么一艘船就好了！”
　　阿尔诺翻了翻白眼，没有跟着白日做梦。这样的梦他已经做了很多次，然而什么用也没有。
　　一名西装革履的中年男子已经上前和船主交涉，如果谈好了价格，那么阿尔诺等人就有活儿干了。
　　“尊敬的菲克尼男爵，马纳尔很荣幸为你效劳！”
　　菲克尼男爵疲惫的点了点头，吩咐道：“马纳尔，你安排人手把船上的东西都卸下来，然后送到火车站。
　　威尔，你带上配合他们工作。我现在要去奥比拉子爵家做客，三天后我们一起返回维也纳。”
　　说完，菲克尼男爵就开始闭目养神。作为最早前往殖民地发现金矿的存在，菲克尼现在也是衣锦还乡了。
　　当年去殖民地的时候，菲克尼落魄到连家族封地都抵押了出去，还欠下了不菲的外债，如今他已经是身家几百万神盾的大富豪。
　　这么多年过去了，金矿已经开采的所剩无几。不过，在开采金矿的同时菲克尼也没有闲着。
　　不知道是不是种族天赋，原本他开辟农场只是为了满足金矿上工人们生活所需，没想到后面滚雪球般的壮大。
　　到了现在他的农场、种植园加起来，总面积已经高达四千八百多公顷，成为了当地有名的大地主。
　　看着大片的土地，菲克尼男爵无奈的发现，他已经走不了啦！这次回国的主要目的，还是为了推动殖民地和本土一体化进程。
　　奥地利殖民地那么多，肯定不可能全部并入本土，这是众所周知的。可是把已经发展起来的土地合并到本土中，却是非常有可能的。
　　为了推动这一计划，最近一段时间，很多在非洲开辟了种植园的贵族都返回了国内进行公关。
　　一旦非洲殖民地本土化通过，菲克尼男爵就准备把自己开辟的农场、种植园，变成家族的封地。
　　在非洲大陆这些年，他也积累了不少功勋。如果再把本土的封地置换到非洲，那么不但可以把自己的土地转化为封地，就连当初跟着他混那帮人的土地也可以纳入其中。
　　总面积加起来，比欧洲大陆很多伯爵领都要大。有了这片基业，用心经营几代人，家族就可以进入大贵族的圈子中。
　　不光是菲克尼男爵，很多贵族都有同样的计划。本土竞争太激烈了，已经无法诞生更多的大贵族。
　　而非洲大陆就不一样了，只要舍得往里面投入，几代人过后一家大贵族又诞生了。
　　包括很多殖民资本家都准备利用这个机会转型，一旦本土化通过，他们的机会就来了。
　　在欧洲，他们这种爆发户根本就进入不了上流社会。即便是砸钱砸成了贵族，也没有办法获得大家认可。
　　非洲大陆就不一样了，除了老牌贵族外，还有大量的爆发户，他们可以拥有自己的贵族圈子。
　　资本主义时代？实际上，就是贵族不让资本家进入上流社会，然后资本家们掀翻了桌子，把贵族从神坛上拉了下来。
　　现在有机会进去，大家自然不会掀翻桌子。毕竟他们已经拿到了贵族牌照，正在从规则挑战者向规则维护者过度，殖民地一旦本土化他们的地位就确定了。
　　这也是弗朗茨希望看到的，资本家从来都不是他的敌人，只有反对他的资本家才是敌人。
　　如果只是打击，不给他们留下上升的路，逼急了兔子都要咬人，何况是实力日益壮大的资本家呢？
　　留下了一条路，本来就是一盘散沙的资本家，就再也联合不起来了。
　　当然这只是殖民地本土化中的一部分，实际上这对全社会各个阶层都是一个机会。
　　奥地利的殖民地是本土面积的十倍，光奥属非洲都有七八百万平方公里，即便是其中的一小部分被纳入本土，这也增加了很多机会。
　　这个时候如果敢拼、敢闯，有很大可能跨越阶层限制。
　　如果要用数据来体现，就是现在奋斗的成功率有10%，而阶级固化后，奋斗的成功率不足1%。
　　当然，这只是跨越现在的阶层，向前迈进一小步。
　　如果想要一步登天，还是不要做梦了。除了造反之外，世界上就再也没有这样的捷径。


第六十八章 转折点
　　1865年5月1日，俄国海军偷袭了东普鲁士地区，波罗的斯克地区沦陷，普俄战争转折点出现了。
　　柏林，普鲁士政府内部一片哀嚎，威廉一世急忙召开军事会议。
　　陆海军大臣罗恩分析道：“波罗的斯克地区沦陷，我们御敌于国门之外的战略破产。为了避免被背后夹击，我们不得不把军队后撤到西普鲁士。
　　战争爆发前，为了殖民地的稳定，我们没有把远东地区的舰队调回来。现在的本土舰队没有对抗俄国海军的实力，沿海地区的防御必须要加强。”
　　这只是一个托词，就算是把普鲁士海军全部集中起来，实际上也没有什么用。
　　丹麦海军都可以和他们一较高下，何况是更强大的俄国海军呢？
　　不能因为俄国海军闹出了笑话，就忽略了他们的实力。
　　从一开始罗恩就没有指望过海军，事实证明，他对普鲁士海军实力的定位非常准确。
　　战争爆发过后，本土舰队被丹麦海军交过几次手，然后就被堵在了港口中，对战争的最大贡献是牵制住了丹麦海军主力。
　　就算是把远东舰队调回来，最多也就压制住丹麦海军，真要是进行决战，能不能打赢都是一个未知数。
　　普鲁士王国发展海军时间太短了，无论是造舰技术，还是海军训练、军官指挥能力均落后于各大海军强国。
　　现在还可以用实力不济为借口，让本土舰队窝在港口中，要是远东舰队回来，被逼着和丹麦海军决战就惨了。
　　就算是打赢了丹麦海军，也绝对干不过俄国人，沙皇的波罗地海舰队总吨位是他们2.7倍。
　　海军不是陆军，在这么明显的实力差距下，还想要逆袭，除非是拿铁甲舰打风帆战舰，不然根本就没戏。
　　波罗的斯克地区失守，这是总参谋部的失误。他们低估了俄国人的攻坚能力，又高估了守军的战斗力。
　　海军和陆军是不一样的，单从火炮上来说，双方就不是一个档次。
　　战争爆发过后，普鲁士人就非常重视波罗的斯克地区的防守，在这里部署了三个团的兵力。
　　按照参谋部的估计，就算是遭遇俄军攻击，依托事先修筑的要塞工事防守，至少也可以守住一个星期。
　　然而陆军参谋们的经验主义，给守军带来了致命的损失。这些要塞能够挡住陆军火炮攻击，并不等于能够抗住海军火炮的攻击。
　　如果是普鲁士正规军，就算是要塞遭到了破坏，以三个团的兵力同样可以挡住俄军两三天时间。
　　遗憾的是这些都是临时招募起来的新兵蛋子，遭到炮火打击过后，军心就已经乱了。
　　和登陆的俄军交手过后，他们很快就发现敌人要比宣传中的俄军强得多，随着伤亡的不断增加，负责防守的新兵部队很快就溃败了。
　　威廉一世没好气的说：“不管怎么说，你们都必须要尽快扭转眼下的不利战局。
　　放弃东普鲁士地区的后果，你们已经体会到了，再这么下去国内就要爆发革命了。”
　　追究责任？现在威廉一世还需要军方打仗呢！能够在和俄军战斗中占据上风，把俄国人赶出华沙地区，就足以证明他们的能力。
　　要是一次失误就换人，谁能够保证后面的人，能力就一定更强呢？
　　反正最后赢得了战争，一切好说，所有的问题都可以一笔勾销；输掉了战争，那么军方高层就是替罪羊。
　　要是提前把人搞下去了，最后这个锅，不就落到了威廉一世自己身上。
　　总参谋长毛奇有些犹豫的说：“事已至此，我们原来的战略计划就无法实施了。
　　如果继续拖延下去，俄国人就会利用海军的优势，不断的攻击我们的沿海地区。
　　沙皇政府最不缺的就是兵，这些灰色牲口不值钱，只需要一支步枪，简单的训练几个月，他们就可以上战场。
　　一旦出现大量的俄军在普鲁士登陆，我们的本土必定会遭到严重的破坏，到时候再这场战争中，最先撑不住就会是我们了。
　　就算是加强海上防御也没有用，现在我们根本就拿不出那么多的部队来防守。这些新编部队的战斗力怎么样，大家都清楚，根本就指望不上。
　　到了这一步，留给我们选择的余地已经不存在了，只能冒险和俄国人进行决战。”
　　“决战”，这是柏林政府一开始都在尽量避免的。关乎他们生死的决战，对俄国人来说只是一场局部战争。
　　沙皇政府可以输一次、两次、三次……只要其中一次赢了，就可以把普鲁士打落尘埃。
　　既然如此，又何必要决战呢？难道还指望靠杀伤俄国人的有生力量，最后赢得战争不成？
　　战争又不是儿戏，前线有五十多万俄军，要击败他们，或许可以做到，可是要全歼他们，那就是在痴人说梦了。
　　最理想的结果，也无非是胜利者损害四五万兵力，击溃敌军主力，再歼灭敌军十万八万。
　　毕竟普鲁士王国和波兰人联手，双方的总兵力才基本上相当，就算是再怎么自信，也不没有人认为：波兰起义军和普鲁士军队拥有同样的战斗力。
　　在队友不给力的情况下，交战双方的实力，已经被拉到了同一水平。现在要和俄国人决战，考验的不仅仅是实力，更多的还看双方军官的指挥能力和运气。
　　“有多少胜算？”威廉一世关心的问道
　　毛奇想了想后回答道：“七层！”
　　这仅仅只是这一次决战，并且不等于普俄战争就结束了。沙皇政府还是有能力将战争继续下去的，唯一的问题在于沙皇政府有多少钱。
　　……
　　突如其来的转折之战，直接把全欧洲的目光都吸引了过去。很多人都悲观的认为：普鲁士人战败只是时间的问题。
　　圣彼得堡，沙皇政府已经摆起了庆功宴，仿佛他们赢得了这次战争。
　　不过战场上的局势，确实在向沙皇政府有利的一面倾斜。
　　俄国海军这次的表现不错，第一间就攻克了波罗的斯克地区，向外界证明了他们不是废物。


第六十九章 祸水西引
　　俄国海军突然爆发占领了波罗的斯克地区，整个欧洲世界都被这个消息惊呆了，很多人都认为普鲁士王国要完蛋了。
　　打开地图就知道，普鲁士王国的海岸线都在波罗地海中，这里是俄国海军的势力范围。
　　从战争爆发开始，丹麦海军就堵死了普鲁士人的海上运输通道，英法支援的战略物资只能从陆地上转运。
　　前期沙皇政府忽略了海军的作用，没有袭击普鲁士沿海地区，单纯的在陆地上对抗，普鲁士王国还有一战之力。
　　现在不一样了，陆地上迟迟无法突破，俄国人把目光转向了海上，利用海军优势打击普鲁士王国。
　　这是无解的难题，俄国人可以在任何一点发起登陆作战，而普鲁士却无法做到全面防守。
　　……
　　维也纳宫，外交大臣韦森贝格说道：“昨天下午，俄国公使向我们提出了新的贷款申请，他们准备用普属萨克森地区做抵押，贷款3000万神盾。”
　　拿敌人的领土充当抵押品贷款，这也就沙皇政府干得出来。不对，这或许不是抵押，很可能是买卖。
　　以沙皇政府的财政情况，能够按时还款的可能性非常小，最后把抵押品卖掉还债的可能性非常大。
　　前提条件是俄国人打赢了这一仗，并且从普鲁士王国身上撕下了这一块肉。
　　弗朗茨关心地问道：“萨克森政府是什么意见？他们有没有兴趣，出钱买回这片土地？”
　　普属萨克森地区是1815年维也纳会议上划给普鲁士的。现在萨克森王国是新神圣罗马帝国的一份子，这部分土地如果回归，自然是要还给萨克森王国的。
　　普属萨克森地区占据了萨克森王国百分之四十的领土，萨克森王国一直都想收回来。当年他们当年加入新神罗帝国的时候，费利克斯首相就做出过许诺。
　　现在机会来了，萨克森政府能够忍得住么？
　　弗朗茨非常的怀疑。
　　如果萨克森政府忍不住了，那么维也纳政府也没有办法在这个问题上阻拦，毕竟弗朗茨也是要考虑民心的。
　　3000万神盾这个价格，对经济发达的萨克森王国来说，并不是无法承受。只要他们愿意想办法，就能够筹集起来。
　　费利克斯首相回答道：“萨克森政府应该是倾向于出资购买普属萨克森地区的，弗雷塞尔首相今天下午就会抵达维也纳。”
　　弗朗茨想了想说：“先安抚住他们。现在这些土地还在普鲁士手中，俄国人的承诺根本就做不了数。
　　我们必须要有其它抵押品，来降低贷款风险。
　　可以给萨克森政府做出承诺，批准这次俄奥贷款的前提条件是——俄国人同意出售普属萨克森地区，并且要提前约定好价格。”
　　这件事情非常麻烦，可以说俄国人选择了一个好时机。
　　现在大部分人都认为俄国人会赢得战争，这个时候用普属萨克森地区做诱饵，就由不得维也纳政府拒绝。
　　贷款抵押是假，沙皇政府的真实目的是想要筹集资金，继续这场战争。
　　只要消息传了出去，萨克森民众就会要求买回这块土地，萨克森政府不可能拒绝，维也纳也不得不配合。
　　弗朗茨可不愿意当这个冤大头。如果俄国人已经赢得了战争，那么不要说3000万神盾，就算是5000万神盾他也会出。
　　可是现在只是一个未知数。万一沙皇政府战败，或者是没有从普鲁士手中割让这片土地，那么这笔贷款很可能会打了水漂。
　　况且，抵押贷款和出售是两个概念。现在沙皇缺钱厉害，为了筹集军费，自然不敢狮子大开口，免得吓跑了金主，未来就不一定了。
　　到时候主次易位，利用民众们急于收回普属萨克森地区的心里，还不卖一个天价出来？
　　外交大臣韦森贝格忧心忡忡的说：“陛下，俄国人既然抛出了普属萨克森地区，我担心他们有可能将莱茵兰地区许诺给法国人，以换取贷款。”
　　弗朗茨脸色一变，这不是有可能，而是非常有可能。
　　缺钱了，沙皇政府什么事情干不出来？
　　况且，还是慷他人之慨。一旦法国人受到了诱惑，接下来巴黎政府还会这么尽心尽力支援普鲁士王国么？
　　同样的条件柏林政府可许诺不出来，不是每个人都是俾斯麦，敢对法国人开空头支票。
　　外交上不能够胡乱许诺，如果不是俾斯麦手腕够强、运气又足够好，原时空莱茵兰地区就落入法国人手中了。
　　莱茵兰作为德意志地区的一部分，早就被维也纳政府视为了囊中之物，怎么可能轻易让法国人获得呢？
　　破坏，必须要破坏法俄交易！
　　这是弗朗茨的第一反应，随及他又头疼了起来，该怎么破坏可能存在的法俄交易。
　　“把消息捅给英国人，莱茵兰地区虽然最近几年发展慢了起来，可是当地丰富的资源和工业基础还在，一旦落入了法国人手中很快就会引发质变。
　　法兰西已经很强大了，再壮大下去，伦敦政府就要睡不着觉了。”
　　这是祸水西引。俄奥同盟还在，很多针对俄国人的事情，维也纳政府不方便去干。
　　费利克斯首相提议道：“陛下，我们要不要推一把，干脆让俄国人输掉这场战争？”
　　想要俄国人输掉战争很简单，只要奥地利突然进行物资禁运就可以了。现在前线俄军的战略物资，大半都是奥地利生产的。
　　就算是沙皇政府想去别的地方买，时间上也来不及，更何况他们还找不到买主。
　　欧洲有这个生产能力的，只有英法奥三国。如果可以将俄国人从霸主位置上拉下来，英法怎么可能拒绝呢？
　　法俄妥协，那也是建立在沙皇政府胜券在握的基础上。拿破仑三世可不会帮着俄国人赢得战争，巩固敌人的霸权。
　　这也是各国忌惮俄奥同盟的缘故，两国结盟进行了资源互补，能够爆发出的实力已经1+1＞2。
　　弗朗茨摇了摇头说：“不行，这个时候我们不能出手。
　　普鲁士人仍然有一战之力，只要英法再大方一点儿，让普鲁士人把全国的青壮都武装起来，俄国人未必能够获得胜利。
　　你们有没有发现亚历山大二世的改革已经暂停了，战争结束过后，沙皇政府还有能力继续改革么？”
　　为了支撑这场战争，亚历山大二世不得不和国内的保守派进行妥协，保证国内的稳定。
　　这一妥协，未来再想要改革就难了。至少在面对同样的问题时，改革难度大幅度增加。
　　从长远发展的角度来看，这次普俄战争已经完成了战略目标。一个改革不完善的俄罗斯帝国，才是奥地利需要的。
　　既然现在战略目的已经达到，自然就没有必要继续针对俄国人。俄奥同盟还没有到结束的时候，拉仇恨的事情只能让别人干。
　　……
　　计划永远赶不上变化快，沙皇政府在同奥地利谈判的时候，同样也开启了和法国人的谈判。
　　凡尔赛宫，对沙皇政府抛出来的橄榄枝，拿破仑三世犹豫了。
　　欧洲霸主只能有一个，在这个问题上，俄罗斯帝国是法兰西最大的竞争对手。
　　现在贷款给沙皇政府，无疑是在资敌。
　　在拿破仑三世看来，要获得莱茵兰地区，最大的难题不在军事上，而在政治上。
　　吞并撒丁王国够，欧洲各国就针对他们搞出了一个联合防御圈，如果武力吞并莱茵兰地区，势必要引发各国的干预。
　　这个时候，法国人就需要盟友。和抵押普属萨克森地区贷款不一样，沙皇政府给出的承诺是：支持法国人吞并莱茵兰地区。
　　这是地缘政治决定的，不管沙皇多厉害，也不可能跨越德意志联邦占领莱茵兰地区，抵押自然就无从谈起。
　　有了沙皇政府的支持，法兰西在政治上就不会陷入孤立状态。再和各国进行一些利益交换，吞并莱茵兰地区的成功率非常高。
　　外交大臣亚伯拉罕提议道：“陛下，要不要给沙皇政府贷款，我认为关键是还要看这场战争的最终结果。
　　现在俄国人的胜算非常大，我想不到普鲁士人怎么翻盘。就算是没有我们的贷款，沙皇政府也可以从别处筹集到资金。
　　既然如此，不如索性和俄国人瓜分普鲁士王国，让我们的利益最大化。”
　　财政大臣艾伦反对道：“不行，俄国人的信誉太差，以他们的财政能力根本就无力偿还这笔贷款。
　　我们的钱不是大风刮来的，不能就这么白白的浪费掉。要瓜分普鲁士王国，不给俄国人提供贷款，同样也可以做到。
　　一旦普鲁士王国战败，我们可以用索要债务为借口，暂时代管莱茵兰地区，造成既定事实。
　　然后慢慢的公关，和各国进行利益交换，让他们承认我们对莱茵兰地区的占领就行了。
　　俄国人的支持根本就无关紧要，有没有他们支持我们都要和各国进行交易，就算是沙皇政府反对，他们也没有能力干预。
　　何必要花这笔冤枉钱呢？”
　　外交大臣亚伯拉罕反驳道：“艾伦伯爵，这可不是什么冤枉钱。有俄国人的支持，我们获得各国默认要容易的多。
　　如果没有俄国人支持，到时候欧洲各国都反对，我们就算是吃下了莱茵兰地区，最后还是吐出来。”
　　欧洲各国的支持或许不重要，但是大国支持必须要有。
　　欧洲五大列强，除了内乱中的西班牙可以无视外，剩下的几家中至少要取得一家的支持。
　　历史的教训已经告诉了法国人，单干是不行的，莽撞更加不行。
　　……


第七十章 亚历山大二世
　　很快弗朗茨就见识到了亚历山大二世的厉害。俄奥两国秘密谈判的消息，不出意外传了出去，只不过内容上发生了一点儿变化。
　　这点儿变化，直接让弗朗茨咬牙批准了这笔贷款，金额也从3000万神盾，讨价还价到了5000万神盾，并且还是无息贷款。
　　当然，俄国人也拿出了新的抵押品——乌克兰地区的关税收入，避免了血本无归的情况。
　　如果战后沙皇政府拿到了普属萨克森，那么这笔债务一笔勾销，沙皇政府用普属萨克森地区抵债。
　　没办法，俄国人吹捧的太厉害了。大嘴巴子的俄国公使，四处宣扬维也纳政府为收回普属萨克森地区做出的努力。
　　还信口开河说：弗朗茨多次和亚历山大二世进行电报沟通，双方已经初步达成一致，战争结束后沙皇政府将出售西里西亚和普属萨克森地区给新神圣罗马帝国。
　　毫无疑问，这肯定获得了亚历山大二世的默许。俄国公使高举俄奥友谊的旗帜，多次强调弗朗茨做的贡献，在普通民众看来这是在为帝国统一而努力。
　　毕竟，巴黎会议拆分了德意志地区，想要重新统一已经非常困难。现在只能采取迂回措施，慢慢的推动国家统一。
　　收回国土总是一件好事，民族主义份子高兴了，跟着唱起了赞歌。
　　国内舆论被调动了起来，弗朗茨就被架在了火上烤，要退下来必然会损失威望，不得已只能背下这口黑锅。
　　现在他是看明白了，当初沙皇政府许诺把西里西亚赠送给奥地利，就是一个诱饵。
　　如果战后奥地利收回了西里西亚，而看着俄国人吞并普属萨克森地区会有什么后果？
　　弗朗茨是奥地利皇帝，同样也是萨克森民众的皇帝。一旦这碗水端不平，下面的人心就散了。
　　不光是萨克森民众会不满，其它邦国同样会对中央政府产生不满。到时候，好不容易统一起来的新神圣罗马帝国，又会再次回到四分五裂状态。
　　弗朗茨现在不敢去赌俄国人会输掉战争，这个亏他必须吃下去。
　　毕竟这次普俄战争完全是他蝴蝶效应的结果，现在俄国人又占据了上风，本身又拥有雄厚的实力，正常情况下最后赢得战争的只会是俄国人。
　　如果只是钱的问题，这笔交易也算是各取所需。沙皇政府并没有乱报价，甚至还有些偏低。
　　不过普属萨克森地区，俄国人还没有拿到手，这个价格也说得过去。
　　可是弗朗茨清楚，前面为了西里西亚，维也纳政府已经替俄国人担保，从国内赊欠了大量的战略物资，现在又来了5000万神盾的贷款。
　　如果不想血本无归的话，现在维也纳政府最佳的选择就是支持沙皇政府打赢这场战争。
　　不然的话，这些债务不知道猴年马月才能够收的回来。
　　看在盟友的面子上沙皇政府估计不会直接赖账，不过他们就是没钱还，维也纳政府还能够强行收债不成？
　　一旦俄国人战败，不光是现在债务，还有之前的老债，最后都有可能变成烂账。至少在沙皇政府财政好转之前，他们是还不起的。
　　不光是在经济上绑架了奥地利，同时还让普奥关系彻底破裂。现在维也纳政府几乎是在光明正大的支持沙皇政府，自然是站到了普鲁士的对立面。
　　顺带着还分化了英奥同盟，让两国再次站到了对立面。
　　英奥两国在维护欧洲平衡问题上国策相同，从第一次维也纳体系建立开始，英奥两国就是暗地里的盟友，双方只差一纸盟约。
　　近东战争爆发后，两国关系下降到了冰点。不过因为共同的利益，双方的关系很快再次升温，两国共同推动了第二次维也纳体系建立。
　　挑拨了普奥关系、英奥关系，这还不算完，奥法关系、英法关系同样在俄国人的算计之中。
　　一旦法国人吃下了俄国人给的诱饵，英法关系也会破裂，奥法关系更是直接完蛋。无论如何，弗朗茨都不可能坐视法国人吞并莱茵兰地区。
　　就算是他可以忍，国内的民族主义者也会把奥地利推上战场。
　　和法国人开战弗朗茨到是不怕，共同防御法国人的盟约还在，大不了组织反法联盟，这方面维也纳政府有经验。
　　问题是这么一来，从梅特涅时代开始，奥地利盟友遍布欧洲的局面就发生了变化，外交上再也不能够这么从容了。
　　没错，现在法奥两国都是准盟友关系。不然的话，弗朗茨也不会看着拿破仑三世吞并撒丁王国而无动于衷。
　　一个口头上的承诺，可做不了数，最终还是要用利益说话。从奥尔良王朝时期，法奥两国就保持着准盟友关系，如果需要随时可以结盟的那种。
　　大革命时期一度出现中断，不过随着法奥密约的出现，看在共同利益的面子上，双方关系再次回暖。
　　尤其法国人吞并撒丁王国后，两国间的关系达到一个新的高度。
　　现在法国政府中的亲英派势大，亲奥派实际上实力一点儿也不小，一个人同时亲英、亲奥也不奇怪，政客都是根据实际需要转变立场的。
　　拿破仑三世也不是省油的灯，作为政治斗争高手，权利平衡怎么可能不重视呢？
　　一家独大的亲英派，可不符合他这位皇帝的利益。万一哪天和英国人对上了，手底下全是亲英派，那么派谁去冲锋陷阵？
　　尽管拿破仑三世以亲英派的身份出现，实际上现在他提拔的人，大部分都不是亲英派，反而是反英人士居多。
　　这一点在奥地利同样适用，在俄奥同盟的情况下，维也纳政府中反俄派实力一直都很强大。
　　很多政客并不是真的要反俄，而是政治上需要他们反俄，这就是站队，或者说是政治投机。
　　捋清楚了俄国人的算计，弗朗茨只能感叹：在历史上留下赫赫威名的人物，怎么可能是等闲之辈！
　　从继位到现在，亚历山大二世一直专注于国内，在外交上表现的很平庸。
　　这种表现也符合大家对沙皇政府的定位，毕竟历代沙皇基本上都是斗力不斗智的主。
　　时间长了，弗朗茨也放松了对他的警惕。外交也是需要天赋的，这一直都是沙皇家族的短板，后世也没有人说亚历山大二世外交能力强。
　　结果不出手则已，现在一出手就石破天惊。同时将英法奥普算计了进去，还有一帮欧洲小国被牵扯入其中。
　　如果计划顺利的话，最后的结果就是：普奥关系破裂、普法关系破裂、奥法关系破裂、英奥关系破裂、英法关系破裂……
　　把各国的外交关系都给搞破裂了，那么被孤立的俄罗斯帝国机会也就来了。
　　沙皇政府的野心从来都没有小过，击败普鲁士王国不咬下一块肉来，怎么可能呢？
　　这种背景下，分化欧洲各国就非常有必要了。这次从法奥入手，还是为了断掉各国干涉普俄战争的可能。
　　除了英俄矛盾太深，关乎到了核心利益，双方无法妥协外。
　　俄奥是盟友，法俄关系也不是无法缓和，只要摆平了这两个国家，欧洲大陆再也组织不起来干涉联军。
　　英国人的实力确实雄厚，可惜都在海军上。以英国陆军那可怜的实力，可没有哪个国家会傻乎乎的和他们组成联军，跑去和俄国人干仗。
　　这就决定了，在欧陆问题上约翰牛必须要有一个盟友，不然他们很难取得和自身实力相匹配的话语权。
　　近东战争过后，英国人尽可能的减少干涉欧陆纷争，也有这方面的因素。
　　在这一背景下，即便是海外殖民地争夺中，英法奥三国民间组织时常兵戎相见，英奥关系和英法关系还是能够维系下去。
　　这次棋差一招，弗朗茨并没有生气，更没有马上就报复回去。这么多年的皇帝生涯，他的心性早就磨练出来了。
　　……


第七十一章 普鲁士的反击
　　欧洲风起云涌，最先坐不住的不是奥地利，也不是约翰牛，而是漩涡中的柏林政府。
　　没办法，不管俄国人算计了多少人，一旦计划成功，他们绝对是最惨的。
　　“无论如何，我们也必须要破坏俄国人的借款计划。”
　　威廉一世慎重的说道。他还不想被赶下台，普鲁士王国已经赌上了国运，民众容不得失败。
　　一旦让俄国人从法奥两国获得贷款，这场战争就真的没法打了。即便是在即将开始的决战中获得胜利，普鲁士王国依然改变不了失败的命运。
　　沙皇政府缺的不是兵，他们只是缺钱！损失再惨重，对圣彼得堡来说也就那么回事。
　　这是有历史可查的，在数百年前俄罗斯连年征战，最后打的男丁都没有了，结果人家组织了女兵继续打。
　　今时不同往日，现在俄罗斯帝国的人真的很多，足有八九千万。威廉一世可不认为，能够拼得沙皇政府受不了。
　　外交大臣麦克凯特提议道：“陛下，针对法奥两国我建议采取不同的措施，阻挠他们对俄国人的贷款发放。
　　对付法国人，可以从联合防御计划入手。利用欧洲各国对法国人的忌惮，用外交手段施加压力。
　　奥地利统一德意志地区的野心从来都没有熄灭过，法国人图谋莱茵兰地区，他们就站在了对立面。
　　英国人同样对法国人忌惮非常，法国人要吞并莱茵兰地区，伦敦政府很有可能出面干预。
　　我们要做的就是让拿破仑三世认为：他们只要吞并莱茵兰地区，就会遭到英奥两国的联合抵制。
　　这场外交上的大戏，维也纳和伦敦会配合我们演下去的。他们只是需要一个措辞强烈的外交声明，法国人就会迟疑。
　　对付奥地利人，我建议利用民族主义者，制造舆论压力，指责维也纳政府勾结外敌，出卖德意志民族的利益。
　　本来这次贷款，就是俄国人算计的结果，迫于舆论维也纳政府才同意的。现在我们同样利用民族主义，给反俄派一个借口破坏这次贷款。”
　　政客们的立场，从来都是随着需求而转变的。最初为了扩张需要，普鲁士王国搞起了德意志民族主义，主张德意志地区统一建立一个大帝国。
　　随着奥地利的复兴，他们发现统一德意志地区不可能了，反而有很大可能成为被统一的对象。为了保证自己的利益，他们又搞起了普鲁士独立主义。
　　现在为了破坏俄国人从奥地利贷款，麦克凯特毫不犹豫的再次祭出了德意志民族主义，准备利用民族主义影响维也纳政府的决策。
　　首相克里斯蒂安想了想说：“这些计划都只能拖延时间，除非我们在战场上取得一场大胜，打消大家认为俄国人必胜的观点。
　　不然，到了最后俄国人的阴谋还是会成功。在利益面前，所有的矛盾都不值得一提。
　　法奥之间不是妥协的可能，只需要一个借口，三家瓜分普鲁士就可以变成现实。
　　民族主义最多影响维也纳政府的决策，却无法左右他们的决策。
　　他们反对法国人占领莱茵兰地区，不是因为民族主义，更多的还是不想看到法国人做大，还有就是在这场分赃计划中吃亏了。”
　　这才是问题的本质，统一德意志地区只是弗朗茨的政治口号。需要的时候就喊起来，不需要了就扔一边去。
　　这和当初兼并南德意志地区不一样，现在奥地利的民族问题已经没有那么严重，融合工作稳步推进，统一北德意志地区已经不再是唯一选择。
　　最后问题的核心又回到了战场上。如果输了这场战争，普鲁士王国自然是寿终正寝，难逃被瓜分的命运。
　　现在他们考虑的实际上赢得战争后的问题。俄国人不好对付，输了一次会战，沙皇政府可以再组织一次会战。
　　唯一能够制约沙皇政府的就是财政。现在他们就是在考虑，如何断绝沙皇政府的资金来源。
　　犹豫了一会儿，威廉一世下定决心道：“外交部放心大胆干吧，都到了这一步，无论如何也不会更加糟糕。
　　必要时候，可以给法奥两国开出空头支票，俄国人可以许诺，我们同样也可以许诺。
　　只要我们能够从俄罗斯帝国获得更多，那么把这些土地卖给他们，又未尝不可呢！”
　　这是威廉一世在自我安慰，就算是赢得了战争，能够从俄国人身上咬下多少肉依然是一个未知数。
　　对法奥两国的承诺，既然是空头支票，他就没有准备要兑现。
　　除非是迫不得已，威廉一世是不可能拿经营好的本土，去换取俄国人土地的。
　　看看地图就知道，普俄两国接壤的地区，都是大波波的地盘儿。虽然地理条件不错，资源也算是丰富，问题是不好统治啊！
　　普鲁士王国的波兰人可不少，一旦吞并俄属波兰，那么普鲁士就从一个德意志人国家，变成了波兰人的国家。
　　如果不是1815年维也纳会议中，普鲁士放弃了华沙地区换取了莱茵兰地区和普属萨克森地区，日耳曼化运动也不会那么容易成功。
　　要知道普俄奥三国瓜分波兰地区后，1000万波兰人中450万人在普鲁士、150万人在奥地利、400万留在了俄罗斯帝国。
　　可以说第一次维也纳体系，拯救了普鲁士王国，让他们摆脱了波兰人占多数的尴尬境地。
　　现在继续跳波兰这个巨坑，显然不是最好的选择。可惜现实由不得威廉一世选择，容克贵族不能够容忍普鲁士变成二流国家。
　　当然，普鲁士王国有过同化波兰人的经验。威廉一世也没有准备吞并波兰核心地区，他们的目标是立陶宛地区，如果可能的话一举拿下波罗地海三国。
　　既然是目标肯定是比较大了，能不能实现？理想总是要有的，不尝试怎么知道结果呢？
　　这也是英国人战略计划的一部分，既：波兰独立、普鲁士占领波罗地海大部地区，削弱俄国人的实力。
　　……
　　政治是需要军事配合的，在柏林政府采取外交行动的同时，普鲁士军队也开始了反击。
　　毛奇一改之前不动如山，耗死沙皇政府的战略，转为主动出击寻找机会和俄国人决战。
　　这种转变令俄国人非常的不适应，猝不及防之下，进入东普鲁士地区的俄军损失惨重，短短的一个星期内就搭进去了3万人。
　　对整个战局来说，双方总兵力加起来都过百万，看起来3万军队似乎不起眼，实际上带来的影响确实巨大的。
　　在野战中，后膛步枪的威力令人大吃一惊，双方在战场上的交换比出现了惊人的1:2.7。
　　这可不是守城，野战中出现这么悬殊的交换比，无疑是在告诉世界两支军队的战斗力不在一个档次。


第七十二章 利益催化剂
　　威尼斯城外十几公里外，一座古老的城堡中，奥拉比子爵正在举行隆重的欢迎宴会，宴请的主人公正是刚刚返回不久的菲克尼男爵。
　　这不是菲克尼第一次来到这里了，只不过和上一次前来不一样，欢迎宴会的规格高了很多。
　　看得出来，这次奥拉比子爵很热情，不同于上次，仅仅只是礼节性的宴请。
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
　　菲克尼男爵深深的体会了一把。十年前他举债前往殖民地发展，可没少被人嘲讽；时至今日，昔日的嘲讽已经变成了赞美。
　　即便是他远在非洲大陆，对消息灵通的贵族们来说，这些都不是障碍。
　　今时不同往日，十年前的非洲大陆在大家眼中就是：毒虫猛兽出没、疾病瘟疫横行；现在的非洲大陆已经变成了：希望的田野。
　　成功者是不受指责的，菲克尼男爵充风的享受到了一次成功者的待遇，让他的虚荣心得到了满足。
　　在非洲大陆发展的奥地利贵族不少，可是分布在了辽阔非洲后，那就碰不到几个了。
　　况且，大家都忙着发财，又有几个有闲情逸致，天天举办宴会呢？
　　菲克尼参加宴会也不是没有目的，要推动殖民地本土化，就离不开本土贵族们的支持。
　　现在支持殖民地本土化的，除了在非洲大陆发展的人外，本土的资本家也是一股主要的力量，然而这还远远不够。
　　奥地利不是英法，资本家们在政治上的话语权很低。就算是菲克尼男爵这些在非洲发展的贵族，在政治上发言权也比资本家要高。
　　这次推动殖民地本土化的主力，就是他们这些贵族。
　　通过五个人和这个世界上所有人扯上关系，或许是太过夸张了；不过通过五个贵族把奥地利所有的贵族串联起来，就没有什么难度了。
　　……
　　菲克尼男爵笑呵呵的说：“奥拉比，一晃十年不见，没有想到哈灵顿、加德纳和德温顿都这么大了，看得出来他们都会成为优秀的军人。”
　　奥拉比子爵理所当然的回答道：“是的，我为他们几个感到骄傲。”
　　从军是奥地利贵族的传统，贵族子弟从小都要接受军事训练，成为一名优秀的军人是很多贵族子弟的追求。
　　谦虚，在欧洲可不是什么美德，这只会让人认为是虚伪的表现。
　　奥比拉子爵认为他的儿子会成为优秀的军人，就会光明正大的承认，这是他内心的真实想法。
　　菲克尼男爵关心地问道：“你准备送他们去陆军服役，还是去海军服役？”
　　最近几年，奥地利海军的地位大幅度提高，几乎可以和陆军并驾齐驱了。
　　很多一开始选择进入海军的贵族子弟，抓住了这个海军大扩的机遇扶摇直上、平步青云。
　　现在贵族子弟服役，就多了一个选择——海军。
　　奥拉比自豪的说：“哈灵顿和德温顿去陆军服役、加德纳去海军服役，他们都考上了军校。
　　哈灵顿在维也纳炮兵指挥学院读书，已经毕业了再过一个多星期就入伍了，加德纳和德温顿这次回来就是送他入伍的。
　　德温顿在慕尼黑步兵指挥学院读书，才上三年级；加德纳就在家门口的奥地利海军学院读书，才刚上一年级。
　　菲克尼，你回来的正是时候，如果再晚点儿的话，就见不到他们了。”
　　这是典型的两头下注，随着海外殖民地的不断开辟，消息灵通的贵族们，已经认识到了海军的重要性。
　　在不确定国家未来战略重心的情况下，很多贵族都在两头下注。反正奥地利的陆海军冲突不大，这么干也无妨。
　　三个儿子都考入了军校，奥拉比的确有骄傲的资本。
　　尽管贵族天生起点更高，可奥地利的军校同样不是那么容易上的。全国陆海军军校共有9所，每年的录取人数也不过3500多人，而报考人数就没有低于过十万。
　　这是义务教育带来的冲击。受过基础教育的人急剧增加，成绩好的学生考上了中学，可以申请到助学贷款继续学业，这就直接导致了中学生数量急剧增加。
　　奥地利军校招生和大学招生是分开的，考生两边都可以报考，反正中间错开了三个月时间，不会互相影响录取结果。
　　毫无疑问，这是千军万马过独木桥的时代。无论是大学，还是军校，学生们都是先报了再说。
　　能够一路冲出来的草根学生，不是学霸也差不了多少了，至少在文化课上是如此。
　　即便是受资源限制，他们接受的教育无法和贵族子弟比，可是总有天才和幸运儿冒头。
　　如果只是和草根学生竞争，那么也不算啥。问题是贵族子弟内部竞争也很激烈，这个年代奥地利可不流行独生子女，家家户户基本上都是三五个起步。
　　还有人数众多的贵族旁支子弟，这些人虽然没有爵位可以继承，可是并不等于他们的子女教育就差了。
　　现在奥地利的中产阶级，基本上都是这些人。医生、教师、律师、中小商人，大部分祖上都是贵族。
　　真正纯粹的草根，能够崛起的太少了。没有知识底蕴，没有社会人脉，能够成长起来的幸运儿，都是天命之子。
　　目前奥地利大学中，贵族学生比例只有31.1%，普通家庭学生更是只有1.2%，剩下的都是这个中产阶级群体。
　　军校中还是贵族子弟占据了主导地位，约占总学生人数的64.8%，中产阶级占据了总学生人数的34.3%，普通家庭出身的学生可以忽略不计，还没留学生多。
　　没办法，这就是公平竞争的结果。现实就这么残酷，从公立义务教育开始，就输在了起跑线上。
　　在小学阶段普通家庭学生占多数，到了中学阶段普通家庭学生反而成为了少数。表面上来看，奥地利小学升中学的几率在8%左右。
　　然而义务教育结束了，有钱人子女几乎是百分之百可以升学，这个比例就这么被拉了上去。
　　普通家庭出身的草根学子不是学霸，基本上没有多少机会。他们必须要在升学考试中，进入最前面的百分之一才拿得到助学金。
　　这本来就是给天才准备的，在教育资源有限的年代，奥地利采取的就是精英化教育。
　　军校最为明显，从小接受严格军事训练的学生自然占据了优势，然而这需要大量的投入，不是普通家庭能够负担起的。
　　普通人文化成绩再高，把各项专业考试成绩一加，还是只有淘汰的命运。可以说考的科目越多，普通学生就越没有机会。
　　提高公立教育的教学质量，增加这些专业课教学。很遗憾，这看上去美好的设想，想想就可以了。
　　增加一门课，意味着增加一笔教育支出。按照贵族子弟的标准搞义务教育，足够维也纳政府破产十次。
　　除非社会上对普通人才需求量增加，否则大学扩招是不可能的，这个年代的高等教育太贵了。
　　现在即便是贵族子弟，能够接受大学教育，或者是军校教育的，也不会超过35%。
　　当然次一等的技术院校，或者是野鸡大学，那就没有限制了，有钱都可以读。
　　菲克尼男爵淡定的说：“是么，看来我真的很幸运！”
　　奥拉比子爵肯定的回答道：“当然！”
　　菲克尼男爵喝了一小口葡萄酒，继续问道：“哈灵顿在什么部队服役，有没有准备到非洲大陆地区发展，那边立下战功的机会要大得多？”
　　这是菲克尼男爵在开条件了。没有办法，要获得本土贵族们支持殖民地一体化，自然要用利益说话。
　　大多数贵族都会面临一个问题，后辈子弟很多，可是爵位却只有一个。
　　长子继承了爵位，那么后面的次子又怎么安排呢？
　　按照德意志地区的惯例，有钱还可以分一笔产业给他们。没钱的要么让他们自己出去闯荡，要么就送他们去教堂做神父。
　　宗教改革过后，教堂的油水已经没那么多了。经济繁华地区的教堂还好，有的是业务捞钱，要是运气不好分到了贫困地区，那就只能吃糠咽菜了。
　　外出闯荡，这只适合于破落户。大部分都是利用家族的人脉关系，给他们找一份体面的工作，贵族旁支、或者赎买中产阶级就是这么来的。
　　本土的机会少、竞争激烈，但是到了殖民地就不一样了。如果有家底，舍得砸资源都可以砸出一个爵位来。
　　如果获得了地头蛇的配合，那么这个难度还可以继续降低。毕竟战争对于殖民地来说，那是隔三岔五就会发生的。
　　除了捞取军功外，也可以进入殖民地政府中发展。一旦殖民地本土化通过，这些官位也是水涨船高。
　　又或者是在殖民地做生意、开辟种植园，这些都是路，并且成功性还非常的高。
　　奥拉比动心了，他这么高规格接待菲克尼男爵，除了两人的表兄弟关系外，他还准备投入资源给几个儿子弄到贵族头衔。
　　不要看他的几个儿子都进入了军校，看上去前途一片光明。实际上奥拉比清楚，和平年代能够混出头的太少了。
　　不要说子爵后代，就算是顶着公爵头衔进入军队，到了退役的时候，都不一定能够混成将军。
　　没有战功，大家都只能熬资历。
　　毕竟大家都是从小接受军事教育的，谁的能力都不会太差。没有办法证明你的能力超人一等，凭什么先提拔你？
　　军队是用实力说话的地方，最好的办法就是用战功说话。遗憾的是这个年代的战争，最多也就殖民地欺负一下土著，还是僧多粥少。
　　奥拉比想了想说：“还没有确定，现在他只是未入伍的新兵，距离分配部队至少还有半年时间。
　　如果到了非洲殖民地，那么就要麻烦你这位叔叔照顾了。”
　　毫无疑问，奥拉比还没有下定决心。
　　作为一名老牌贵族，他在军队中还是有不少人脉的，利用这些关系决定儿子的服役部队，还是不难办到。
　　可是推动殖民地本土化，也不是那么简单。和很多人一样，奥拉比也在担心殖民地本土化后，自家的产业会受到冲击。
　　毕竟殖民地别的不多，就是土地多。这么多土地一旦开发出来，农产品估计会被冲击到白菜价。
　　没有得到准确的答复，菲克尼男爵依然风度翩翩的回答道：“当然，我是他的叔叔嘛！”
　　心中只能暗自感叹，没有赶上好时候，如果奥拉比的几个儿子再大一些就好了。
　　最好是刚刚从军队中退役，为前途发愁的时候。那么不用他开口，这帮小子就会帮忙说服父亲。
　　在这场宴会中，菲克尼男爵已经先后说服了三名贵族支持殖民地本土化，这些人基本上都是因为下一代才支持的。
　　殖民地冲击本土农业，那是土地多的贵族才担心的。如果土地都没有了，还操心这些干嘛？
　　土地赎买过后，奥地利贵族手中的土地，实际上已经不多了。到了现在贵族手中的土地，已经下降到不足全国土地总面积的20%。
　　自从海外殖民地开辟过后，包括皇室在内，很多大贵族都在陆续抛售手中的土地。
　　这是利益决定的，用出售土地的资金，在海外开辟种植园，往往可以获得之前数倍、甚至是十几倍的土地面积。
　　尽管殖民地土地不值钱，可是并不影响这些土地产出的经济作物价值。或许每亩土地收益比不上本土，可是架不住土地多啊！
　　数量上去了，收益也就上去了。大种植园的出现，也推动了农业耕作技术的进步。
　　机械化农业，在奥属非洲的普及率不断上升。可惜内燃机还没有出来，蒸汽机机械太笨重了，一点儿也不方便。
　　在利益的刺激下，真正在幕后推动殖民地本土化的，实际上还是弗朗茨为首的大贵族。
　　只不过大家注意政治影响，没有直接表明立场。反而推出了菲克尼男爵这些小贵族冲锋陷阵，试探国内民众的反应。


第七十三章 有坑还是要跳
　　伦敦，约翰·罗素首相对目前的欧洲局势非常不满。
　　巴黎政府居然给俄国人提供了一笔贷款。尽管对英国人来说，这笔数额不算太大，只有区区1亿法郎。可是这背后的包含的政治因素，就非常可怕了。
　　本来大家商议好的，英法一起出钱出力，支持普鲁士王国和俄国人打一场代理人战争。
　　现在战场上，普鲁士王国刚刚出现了危机，法国人就迫不及待的落井下石。
　　或许在巴黎政府看来，这是及时止损，以获取更大的回报。站在英国人的立场上，约翰·罗素首相却无法容忍。
　　“欧洲局势正在恶化，法俄两国正在靠拢，巴黎政府的立场发生了改变，他们有和俄国人联手瓜分普鲁士的意图。
　　或许还要加上一个奥地利，只要法俄肯支持奥地利吞并德意志联邦，就变成了俄法奥三国瓜分欧洲大陆。
　　这是最糟糕的情况，俄法奥三国每一家都有挑战我们的实力。如果让他们瓜分了欧洲，那么就更加难以限制了。
　　为了不列颠的战略安全，我们必须要阻止这一切发生。”
　　约翰·罗素拥有强烈的危机意识，这似乎是岛国的共性，也是他们成功的动力源泉。
　　欧陆平衡是伦敦政府的国策。现在欧陆依然保持着平衡，可是日渐做大俄法奥三国，已经严重威胁到了他们的霸主地位。
　　原本伦敦政府就准备着先把俄国人打压下去，再利用意大利问题挑起法奥矛盾，让他们在欧洲大陆上互相牵制。
　　计划永远没有变化快，法奥两国的矛盾没有点燃，俄罗斯帝国眼看就要冲破限制，掌控波罗地海了。
　　外交大臣雷斯林分析道：“首相阁下，这次法俄靠拢是沙皇政府先做出了让步。
　　俄国人支持法国人吞并莱茵兰地区，实际上也没有安好心。
　　要知道奥地利、比利时、普鲁士、德意志联邦、西班牙等国可是有协议的，如果一方遭遇法国入侵他们将联合防御。
　　就算是俄国人支持法国人，可是俄奥还是同盟，沙皇政府总不可能出兵帮法国人打仗吧？
　　民族主义是一把双刃剑，只要我们把德意志地区的民族主义鼓动起来，维也纳就无法坐视法国人吞并莱茵兰地区。
　　又有联合防御条约在，法国人虽然实力雄厚，可奥地利的实力同样不弱，加上西班牙、比利时、德意志联邦等国家，法国人没有多少胜算。
　　拿破仑三世不傻，不可能在没有胜算的情况下进行冒险。
　　……
　　俄法奥三国联手瓜分欧洲大陆，我认为这种可能性几乎为零，首先就是分赃不均。
　　俄国人能够拿到的东西太少，奥地利不能够放弃德意志地区，俄国人获得普属波兰后，前进的路就被奥地利堵死了。
　　当然，如果沙皇政府愿意可以向北欧地区扩张。可瑞典也不是什么软柿子，不付出一定代价是不可能成功的。
　　况且，仅仅是普俄战争就打得这么吃力，俄国人还有能力进攻瑞典么？”
　　这是现实问题，俄罗斯帝国虽然强大，可是疲惫之态已经显露。如果是近东战争前的俄罗斯帝国，普鲁士王国早就领盒饭了。
　　沙皇政府没有依靠人海战术堆死普鲁士，最主要的原因就是政府没钱。增加了前线的军队数量，也意味着增加了军费开销。
　　在波德平原上作战，还有河流可以运输战略物资，理论上沙皇政府就算是出兵百万，都能够保障物资供应。
　　在自身疲惫的情况下，和法奥瓜分欧洲大陆，他们显然是要吃大亏的。
　　仅仅只是普属波兰地区，只要打败普鲁士王国就够了，完全没有必要火中取粟。
　　“不，雷斯林。这些都是理论上，你要明白俄罗斯帝国是一个独裁政府。只要沙皇认为可行，就有可能变成现实。
　　我们不能把理性的推论当成沙皇决策。实际上，大部分俄国沙皇都是不理性的。
　　俄法奥都是独裁政府，只要皇帝拍板马上就可以结盟，我们不能给他们任何靠拢的机会。”
　　这不是约翰·罗素首相悲观，而是一个国家领导人必须要考虑到的。对大不列颠来说，现在不需要任何冒险，“稳”才是最重要的。
　　不管法俄关系到了哪一步，搅乱他们的关系总是没有错的。
　　作用欧洲搅屎棍，百年来欧陆一半的矛盾都是他们挑起的，现在又到表演的时候了。
　　……
　　柏林政府出手阻挠，英国人也在搞破坏，弗朗茨自然也不能闲着了。
　　被人算计了，肯定是要反击的。不过贷款合同都签订了，自然不能够撕毁。从什么地方下手反击，成为了一个现实的问题。
　　亚历山大二世都知道采用文明手段，在规则范围内暗中算计，弗朗茨自然不可能坏了规矩。
　　支持俄罗斯帝国的保守派？
　　不妥！
　　这是俄国内政参合太深，除了恶化两国关系外，没有半点儿作用。弗朗茨不认为这帮人，能够斗得过亚历山大二世。
　　暗中支持革命党？
　　这更不可能。作为一名皇帝，弗朗茨和革命党天然处于敌对阵营，资敌的事情不能干。
　　况且，俄罗斯帝国的状态非常不好，万一被推翻了怎么办？
　　腐朽的沙皇政府是奥地利最好的盟友，而新生的俄罗斯则是奥地利最大的威胁，这个风险弗朗茨不敢冒。
　　挑拨俄国人同欧洲各国的关系？
　　貌似这么做没有什么用，都不用弗朗茨出手，现在沙皇政府已经被光荣孤立了。
　　……
　　经过冥思苦想，最后弗朗茨无奈的得出了结论：在俄奥同盟的大背景下，短时间奈何不了俄国人。
　　外交大臣韦森贝格提议道：“陛下，沙皇政府提出要求，希望我们帮忙改装一批后膛步枪。”
　　战争年代，即便是沙皇政府也非常重视武器装备。亲自感受了后膛步枪的威力后，他们也不得不抛弃前膛步枪。
　　改装前膛步枪为后膛步枪，自然是为了节省成本。从这方面来说，普俄战争也不是没有贡献，至少让沙皇政府学会了精打细算。
　　改装几十万条步枪，只是一笔小生意。如果不是因为军火贸易富含政治意义，都不需要两国外交部出面交涉。
　　弗朗茨想了想说：“嗯，让他们和资本家谈，我们不干涉自由贸易。
　　派人向俄国人推销后膛步枪生产线，顺便把我们仓库中改装完成的旧货卖给他们。
　　记得告诉俄国人，后膛火炮的威力也更加具备优势，建议他们采购一批试用。”
　　改装前膛步枪可是需要时间的，前线的官兵肯定等不了，这种情况下当然只有向奥地利买了。
　　这是近东战争时期，向沙皇政府推销奥械装备的红利。除了赚取配套服务费外，在外购装备的时候，俄国人也不得不选择奥地利。
　　普俄战争爆发后，沙皇政府第一时间向奥地利下订单，采购战略物资，主要原因就是大家标准体系一样。
　　路都铺好了，弗朗茨自然不能让俄国人在这次武器革命中摆脱奥械装备的影响，这关系到未来的战略布局。
　　如果和平年代，俄国人自然可以慢慢进行武器装备升级，后膛武器技术含量又是太高，无非是多花几年时间。
　　没有哪个大国，愿意在武器装备上长期受制于人。亚历山大二世也不是碌碌无为之辈，如果不是缺钱，估计他早就对军工体系动手了。
　　可惜俄国人运气不好，上一次武器更新换代遇到了近东战争。为了节省时间，让奥械装备成为了军队中的主流。
　　这一次武器更新换代，又遇到了普俄战争。战争不会等人，弗朗茨又准备给俄国人强制推销一次奥械装备。
　　想要摆脱限制，知不知道沙皇政府有百万陆军？给这么多军队换装，还要更换武器生产线，这需要多少钱？
　　没钱，那就继续用着好了。反正从成本上来说，直接购买奥械装备体系不会比自主研发贵多少。
　　至于这么干，会不会丧失掉自主研发能力。这就不是俄国官僚关心的了，考虑那么多不如想想怎么发财。
　　连续两三代采用奥械军工体系，俄国人的武器研发人员就差不多废了。未来想要摆脱这种局面，就不得不重新培养人才。
　　弗朗茨算是理解亚历山大二世为什么一直对奥地利不爽了，遇到这种事情，换了谁都不会高兴。
　　可惜这是阳谋，和他算计奥地利一样。明知道是坑，弗朗茨也会把真金白银砸进去，现在沙皇政府同样也是如此。
　　总不可能为了保证军工自主，就不顾前线战争需求，让士兵们拿着落后的前膛装备，给敌人送人头吧？
　　这是真的在送人头，后膛步枪可以趴着打，而前膛步枪只能玩儿排枪战术。
　　只要想想就知道，在战场上遇到了，会被虐的有多惨。
　　外交大臣韦森贝格解释道：“陛下，其实不需要我们推销，只要拖延一下改装速度就行了。
　　最近普鲁士人表现的很不错，利用武器装备上的优势，在野战中多次重创俄军。
　　俄国人虽然有海权优势，在不断打击普鲁士王国的沿海地区，不过他们的准备不足，无法扩大战果。”
　　这是问题的核心。理论上只要俄国海军掩护陆军登陆，在普鲁士王国内部四面开花，要不了几个月普鲁士王国就崩溃了。
　　然而，沙皇政府并没有做好准备，海军袭击普鲁士王国沿海做得确实不错，可惜陆军没有跟上去扩大战果。
　　普俄两国相距不远，跨海远征称不上，可是必要的后勤补给，还是少不了得。
　　毫无疑问，沙皇政府现在没有那么多战略物资，或者说是没有办法把那么多战略物资运送过去。
　　为了供应前线的军队，沙皇政府都必须要买买买。这不仅仅是俄罗斯帝国生产能力不足，最关键的是交通太过糟糕。
　　俄属波兰地区是他们的粮仓之一，圣彼得堡地区的粮食供应大部分都是来自这里，现在这片土地丢了，沙皇政府自然要从别的地区调粮了。
　　铁路不畅通，用马车、牛车运输，从乌克兰、莫斯科地区把物资运到前线，至少都要个把月。
　　这还要老天爷给面子，如果是冬天那就更惨了，走上两三个月都有可能。这么糟糕的交通，不光增加了成本，还限制了物资运输量。
　　前线的军队作战，还可以从隔壁的奥地利进口战略物资。可是跨海作战就不行了，就算是从奥地利进口物资，也必须要绕一个大圈子运输。
　　这是俄国人自己的锅，如果战争一开始就派海军进攻普鲁士沿海地区，那么还可以利用波兰地区的河流，把从奥地利进口的物资运过去。
　　现在不用想了，俄属波兰的大部分地区都落入了敌人手中。这个时候要进行物资运输，要么走陆路经过白俄罗斯地区，要么走海路沿着欧洲大陆绕一个大圈子。
　　无论那一条路，都限制了物资运输量。
　　原本俄国人也可以从欧洲各国购买战略物资的，可惜大家不买俄国人的账。除非拿出真金白银，不然没人做他们的生意。
　　因为财力的问题，沙皇政府没有办法从各国大肆采购物资，这也是亚历山大二世为什么急着借钱的原因。
　　只有解决了财政问题，他们才能够筹集足够的战略物资，将海军优势发挥出来。


第七十四章 异想天开的计划
　　放下了手中的《非洲战略》，弗朗茨只能感叹大家的目标远大，一口气圈下了大半个非洲大陆。
　　没错，就是圈下了，而不是占领。目前奥地利还没有完成上述计划的三分一，实际控制区可能五分之一都不到。
　　即便是弗朗茨已经努力移民了，目前奥属非洲的人口，仍然不足五百万。
　　这么点儿人口控制七八百万平方公里的土地，地广人稀到了什么地步可想而知。
　　当然，这是不计算当地土著的，不然早就过千万了。
　　要是完成接下来的战略，没有几千万人口是不行的。然而整个新神圣罗马帝国的人口，也才刚刚越过六千万的门槛。
　　现在世界已经瓜分的快完了，最后一片无主之地，肯定少不了一场龙争虎斗。
　　目前法奥两国走到了殖民非洲的最前端，紧随其后的是英国人、葡萄牙人，荷兰人也有小块殖民地。
　　这份殖民部的宏观战略，应该用“理想战略”来形容更好一些。
　　只要各国不傻，就不会让这份计划变为现实。
　　初略的看了一下地图，大致是：西起几内亚、马里，北至利比亚，南临布尔人共和国，东至索马里。
　　虽然这个年代没有卫星定位，弗朗茨初略估计一下，这些地区总面积加起来，也是奔着两千万平方公里去的。
　　想了想后，弗朗茨拿起笔在上面开始打了一个叉，准备打回去让殖民部重做。
　　这种不切实际的战略，根本就没有可行性。除非挑起一次世界大战，奥地利成为了大赢家，才有去实现的资本。
　　然而，弗朗茨不是战争狂，奥地利也不是历史上那个必须要挑战世界的德二帝国。
　　虽然很多人认为德二帝国是因为经济发展，需要资源、市场才挑起战争的，不过弗朗茨却认为主要是资源，因为市场的问题是可以解决的。
　　世界经济是一个大循环，国家经济是一个小循环。理论上只要这个循环圈子正常运转下去，经济就可以持续发展。
　　这个经济循环圈的核心在于人口和资源，现在全世界人口也就那么十来亿。
　　其中：欧洲地区约2.75亿，主要是俄、奥、法、英四国加起来就超过了2亿。
　　亚洲地区约8.2亿，两个东方人口大国加起来就有7亿，剩下的地区同样是地广人稀。
　　非洲大陆约有0.6亿左右，殖民活动影响让当地出现人口增长，因为最近几年移民离开的较多，很多地区已经出现了负增长。
　　美洲地区约六千多万，这才是真正的地广人稀，南北美洲加起来才这么点儿人，两个美国就占据了一半。
　　现在的国际贸易额实际上并不大，各国的经济主要还是看国内，以奥地利为例国际贸易所占经济比重，不足总量的5%。
　　如果把殖民贸易额计入本土经济中，那么国际贸易在奥地利经济总量中，就更加不值得一提了。
　　这是生产力决定的，社会总财富有限，能够出口的商品又太过单一，贸易额根本就提升不上去。
　　现在国际市场上，最大的出口商品就是纺织品，其次是粮食。什么工商业制品、机械设备，根本就没有多大的市场。
　　整个国际市场上，所有出口商品总额加起来，都不足十亿英镑，甚至是不足七亿英镑。
　　市场一共就这么大，各国经济的主力都是本土市场。英法奥随便那一家，本土的经济总量都不是一个十亿能够衡量的，起码要用两三个。
　　以国内经济为主导的时代，最重要的还是内部循环。只要有足够的资源，理论上经济就可以正常发展。
　　具体可以参考美国，很多人都以为拉美是美国人的后花园，是美国工商业制品的倾销地。
　　现实却是，拉美地区一共就两百多万人，百分之六七十还是印第安部落，有个毛的购买力。
　　南美各国又不买美国人的账，人家宁愿进口欧洲商品，又不买美国的垃圾产品。
　　然而，从19世纪后期开始美国经济依然是突飞猛进，四十年内增长了九倍。
　　这就是资源的力量。同样是缺乏足够的商品出口市场，德国人被资本逼着上了战场，而美国资本却可以稳住，靠的就是自身丰富的资源。
　　在弗朗茨看来，“资源”才是殖民的核心。在这一理念下，才有殖民地本土化运动。
　　犹豫再三过后，弗朗茨没有直接驳回这份“异想天开的计划”。他非常反感画大饼，可是又不得不画大饼非常有效。
　　要不然历史上也不会有那么多异想天开的计划，比如说：英国人的2C计划，从开罗到南非直接由南到北。
　　包括：埃及、苏丹、乌干达、肯尼亚、赞比亚、津巴布韦、博茨瓦纳、南非、坦桑尼亚。
　　这份计划尽管很庞大，可是约翰牛最后实现了。然而没有维持多久，殖民帝国就崩溃了。
　　作为后来者德国人也搞出了“条顿非洲计划”，这份计划野心不算大，仅仅只包含了：纳米比亚、安哥拉、刚果、坦桑尼亚。
　　战略能否成功看实力，和野心大小没有关系，所以这份战略夭折了。
　　法国人的“2S计划”就有些变态了，在占领北非过后，法国人还准备从塞内加尔杀到索马里。
　　这份计划和奥地利的战略计划也差不多，“几内亚到索马里”和“塞内加尔到索马里”差距并不大。
　　至于奥地利的南临布尔人共和国，目前已经勉强实现了，在津巴布韦地区出现了千人殖民据点。
　　北至利比亚也没有难度，毕竟那是非洲内陆地区，竞争对手还够不着这片区域。
　　唯独东至索马里，还是遥遥无期，中间隔着苏丹和埃塞俄比亚。当然从乌干达、肯尼亚绕过去也可以。
　　实际上操作起来，绝对不是那么简单。因为奥地利的殖民战略，把这些地区一起划了进去。
　　不管怎么说，精神上是值得肯定的。既然这份计划被送了上来，那么就代表着殖民部认为有成功的可能。
　　当然，这个成功不是所有目标都完成，只是说在战略上完成计划，中间少了几块殖民地，那是在所难免的。
　　考虑到现在是殖民地本土化的关键时刻，弗朗茨默许了这份计划存在，当然具体实施的时候，肯定不能这么生搬硬套。
　　比如说：有河流连通的地区优先、沙漠地区靠后，土著实力强大的地方先搁置，可能引发冲突的地区要克制住扩张……
　　这个年代，非洲大陆没有国界线，大都一帮土著部落，谈国家概念还是太扯淡了。
　　这份殖民战略，自然不会跟着后世的国界线走了，实际上弗朗茨也没有办法在地图上把后世的国界线找出来。
　　经过一阵修改，弗朗茨成功的把这份战略计划压缩了下来。
　　比如说：北非的沙漠就不和法国人争，反正这个年代也控制不了。
　　具体来说就是：大半个马里不要了，尼日尔地区也基本上不要了。如果不是为了连接利比亚，乍得弗朗茨都准备放弃，现在是勉为其难留下的。
　　东部的埃塞尔比亚、索马里，也被弗朗茨排到的最后，其它地区没有占领前，不会打这些地区的注意。
　　纳米比亚、坦桑尼亚排到了倒数第二序列，基本上属于被放弃地区。剩下的地区就看手下人的能耐，能拿下多少算多少。
　　这么一来，这份计划就缩水了差不多三分一，可行性大大提高了。
　　占据大半个非洲大陆太拉仇恨了，可是占据三分一、或者是百分之四十左右的非洲大陆，弗朗茨认为有可能成功的。
　　这是实力+先手优势共同决定的。一旦本土化战略成功，又是一个移民高峰期。只要有足够的人口，在非洲大陆上弗朗茨就不惧怕任何挑战。
　　就比如说现在的西非地区、刚果地区，当地有上百万人口，谁有能力把这些地方抢走？
　　战争也是需要成本的，没有足够的利益，根本就不足以令殖民帝国发动战争。
　　非洲大陆上能够引发列强战争的，除了南非的金矿外，别的地区都不足以令大国兵戎相见。
　　实际上，南非的金矿也不值得两个大国血拼一场。尽管黄金储量高，可是在开采出来前，也就那么回事。
　　不要看每年几百吨的产量，实际上黄金开采也是需要成本的，要靠黄金收回战争成本，弗朗茨不觉得在他有生之年能够实现。


第七十五章 司法不加身
　　渥太华，经过了几个月的谈判，到了1865年9月份，多方会谈终于有了初步结果。
　　在英法奥西四国的干涉下，美国联邦政府承认南方邦联和印第安人独立，美国正式分裂。
　　存在争议的马里兰州和西弗吉尼州，支持北方政府的地区加入联邦，支持南方政府的地区则加入邦联。
　　如果发现南北两个政府的国土面积交错在一起，不要奇怪。这次民众自由选择加入哪个政府，最后是以镇为单位的。
　　毫无疑问，这是英国人的手笔，他们是专业的。现在就把南北双方的矛盾埋了下来，可以想象未来的美洲会很热闹。
　　南方邦联政府包括：北卡罗来纳、南卡罗来纳、佐治亚、佛罗里达、亚拉巴马、密西西比、路易斯安那、德克萨斯、弗吉尼亚、田纳西、阿肯色、密苏里、肯塔基、以及马里兰和西弗吉尼的部分地区。
　　亚利桑那地区和新墨西哥地区也被划入了南方政府。（大致是今亚利桑那州和新墨西哥州）
　　印第安酋长国就有些可怜了，被夹在南北政府的中间位置，地盘也只有可怜的印第安人聚居区。（大致是今俄克拉荷马州）
　　分裂后美国，综合国力依然是北方政府占优势，拥有1764.5万人口，继承了美国近三分之二的工业、和63.2%领土。
　　南方邦联政府紧随其后，拥有1198.4万人口，继承了美国近三分之一的工业、34.1%的领土。
　　印第安酋长国可以忽略不计，人口没统计过，反正不超过100万，领土面积不足20万平方公里，工业几乎为零。
　　（备注：1865年的美国不包括阿拉斯加和夏威夷，后世的海外岛屿大部分也不在内）
　　当然，这只是大家达成的初步协议，具体细节还要继续扯皮。尤其是国界线问题，这还需要时间确定。
　　不过这不影响大家签订条约，在英法奥西四国的督促下，1865年9月12日，林肯政府不情不愿的签订了这份停战条约。
　　条约的签订也意味着林肯政府执政时间的结束，不需要别人催促，次日林肯就向国会递交了辞呈。
　　这会非常的顺利，没有半点儿波折。最大的黑锅都背完了，自然有人上来接盘。只等选举结束，林肯政府就可以走人了。
　　内战结束，联邦政府再次回到了华盛顿。不管怎么说，这里都还是联邦的首都。
　　即便是被打成了废墟，他们也必须要回来。这是政治正确，标志着联邦政府的正统性。
　　再次踏入白宫，林肯仿佛苍老了二十岁。到处都是断壁残痕，昔日的政治中心已经变成了一片废墟。
　　“哎！”
　　一声叹息，道尽了人生的无奈。
　　南北战争不是林肯的责任，从北方的资本家在政府中占据主导地位开始，就进入了战争倒计时。
　　只不过他运气不好，恰好赶上了这个关键时候，背上这口黑锅。
　　历史上，北方政府赢得了战争，林肯又在战争刚刚结束被刺杀，拉到了民众的同情分，才成为了美国最伟大的总统。
　　这口黑锅自然就落到上一任总统身上。现在情况发生了变化，上一任固然跑不掉，他这个现任总统更是罪加一等。
　　政治对手们不会放过这个机会，踩着失败者上位，这是再正常不过的。
　　某些看林肯政府不爽的人，都在准备起诉他们违背宪法、挑起内战，造成了上百万人死亡。
　　这次内战打得太惨，北方政府损失：57.2万士兵阵亡或伤重不治，26.7万士兵因伤致残，2.3万士兵死于疾病，各类意外死亡1.2万人，比如说：暗杀、落水、违反军纪被处决……
　　这仅仅只是军队损失，不包含平民伤亡。虽然还没有到家家戴孝，人人哭泣的地步，距离这也不远了。
　　不要看起来和近东战争俄国人的损失差不多，可是沙皇政府名义上打赢了，占领了君士坦丁堡和保加利亚地区。
　　尽管君士坦丁堡已经成为废墟，保加利亚人还想着要独立，这依然无损沙皇政府在政治上的成功。
　　联邦政府就不行了，他们在战略上失败了。想要推卸责任，都没有办法。
　　“怎么舍不得了？”
　　不知道什么时候，国务卿萨法尔出现在了林肯的身后。
　　林肯摇了摇头说：“不是，当初进入这里的时候，我就知道这是一个烂摊子。只不过当时我觉得自己可以搞定，让这个国家重新统一起来。
　　然而，我高估了自己，低估了敌人。现在不得不灰溜溜的离开，或许我会成为首位进入监狱的总统。”
　　萨法尔安慰道：“在此之前，或许有这种可能，不过从你递交辞呈那一刻开始，这种可能就不存在了。
　　最糟糕的结果，也无非是下一届总统签订特赦令。共和党是不会看着我们进去的，这是游戏规则。”
　　美国总统有特赦权利，除了被弹劾外，总统可以不经任何机构允许，对任何人实行特赦，包括前总统。
　　按照政治游戏规则，总统可以提前辞职，换取下一届总统对他们特赦。
　　“特赦”意味着前面的所有罪名一笔勾销，提前辞职了，弹劾自然也就无从谈起。
　　签订停战条约前，需要林肯背锅，国会自然不会弹劾他。停战条约一签订，他就自己辞职了，共和党主宰的国会已经批准，弹劾也就不存在了。
　　因为南方地区的独立，民主党元气大伤，短时间内根本就没有办法和共和党竞争。
　　下一届总统多半还是会出自共和党，没有一个党派希望自己的总统获罪入狱“开创历史”，共和党自然会出力保住林肯。
　　即便是民主党赢得选举，出于政治上的考虑，同样会赦免他们。
　　这是美国政治的游戏规则，即便是到了21世纪，也没有美国总统因为犯罪入狱的。
　　正常情况下，连起诉都不会有。“扑克内阁”哈丁总统、腐败总统格兰特、“水门事件”尼克松总统等等，最后都是平安着陆。
　　现在有人嚷嚷着要起诉，实际上只是因为大选宣传需要。激进分子只是被利用了，政客们不会打破游戏规则的。
　　即便是林肯的辞职了，可不等于林肯政府就可以走了，还要等到权利交接过后才能离开。
　　这也是他任期结束了，不然总统辞职，副总统替补。还是自己人在台上，特赦令早就出来了。
　　……
　　美国的内部权利斗争，弗朗茨没有兴趣关心，他还沉沁在美国分裂的喜悦中，无法自拔。
　　分裂了一次，就有可能出现第二次。从联邦政府承认南方独立的那一刻开始，就意味着林肯打的补丁失去了作用。
　　这是独立宣言的锅，当初各州是自由加入的，并没有禁止退出，南方独立在法律上不存在问题。
　　林肯虽然出台了法律，禁止联邦分裂。可这是事后诸葛亮，根本没有受到各州政府的认可，这条法律等于没有。
　　经历了一次内战过后，如果某些联邦州再闹独立，联邦政府还能够组织武力镇压么？
　　要知道这次内战，如果不是南方政府先动手，联邦政府能不能组织起来军队，都是一个未知数。
　　这个年代，美国各州权利太大，都有不鸟联邦政府的能力。比如说：禁止联邦军队进入本州。
　　没有各州配合，华盛顿政府连调动国内的军队都难，更不用说组织军队了。
　　现在因为内战，联邦政府的威望大减，对各州的约束力进一步下降。这意味着在未来很长一段时间内，美国都不再是威胁。
　　如果说联邦政府是一个松散联盟，那么邦联政府还要更进一步，一个个加盟州的权利比新神圣罗马帝国下属邦国都大。
　　可以这么理解邦联政府：每一个州都是一个独立小王国，大家在一起组建了一个联盟，就是现在的邦联政府。


第七十六章 继续挖坑
　　美泉宫，心情大好的弗朗茨最近看谁都顺眼。美国内战尘埃落定，这意味着在未来五十年内，奥地利不用担心来自美国的威胁。
　　这么长的时间，已经足够他经营非洲大陆。尽管自然条件比不上天选之国，那也具备了大国之基。
　　和这项长远计划相比，欧洲战略反而变成了次要战略。弗朗茨不认为自己有主角光环，可以统一欧洲大陆重建罗马帝国。
　　神圣罗马帝国和罗马帝国看上去只是多了两个字，实际上却是千差万别。
　　自从拿破仑大帝失败过后，欧洲各国就已经绝了统一欧洲大陆的念想，就连头铁的沙皇政府都不敢这么想。
　　就算能够统一欧洲，弗朗茨也不会去干。这是一个天坑，足以把任何一个帝国埋葬。不能够为了一时装逼爽，就把就挖坑埋了自己。
　　非洲不是最佳的选择，却是最适合奥地利的选择。如果可以的话，弗朗茨不介意死磕南美。
　　理由非常简单，南美地区自然环境优越、资源丰富且开发难度低、没有大国、地广人稀。
　　1784万平方公里的土地上，仅仅只有区区两千多万人口，其中大部分是印第安人。
　　如果西班牙能够复兴的话，那么南美就是他们的天赐之地。
　　南美各国大部分都是从西班牙殖民地独立的，这才几十年时间，保王派并没有消失，他们完全可以打回去。
　　知道归知道，弗朗茨没有说出来的打算。西班牙人还忙着内斗，根本就无暇考虑那么多。等内斗结束了，西班牙也没有重回南美的实力。
　　西班牙人做不到，并不等于别的国家也做不到。
　　英国人自不用说，他们的殖民地太多，如果想要用心经营，北美才是最好的选择。
　　南北战争时期，就是他们动手的最佳时间。以加拿大为根基，夺取美国西海岸地区。
　　毫无疑问，傲气的英国人还沉沁在维多利亚时代的辉煌中。除了担心欧陆平衡被打破外，就没有了像样的战略。
　　真正令弗朗茨忌惮的是法国人，拿破仑三世时代的法国，可不是后面那个吃老本的共和国。
　　或许很多人会认为把法国忽悠去南美，有利于奥地利的非洲战略推进。实际上恰恰相反，这意味着弗朗茨的非洲计划会提前暴露。
　　欧洲各国不是傻子，肯定不会看着一个庞然大物崛起，而无动于衷。一旦隐藏战略暴露，欧洲各国都要扯后腿，计划自然是执行不下去。
　　永远保密是不可能的，不过时间拖的越长，奥地利在大陆的实力就越强。如果奥属非洲大陆有几千万人口，就算是战略暴露，各国也无能为力。
　　消灭威胁固然重要，可也要考虑付出的代价。历史上美国的崛起，欧洲各国没有看到么？
　　可是看到了又怎么样？在没有危机到大家核心利益前，谁会不顾一切的发动战争？
　　战争也是需要成本的，这一点沙皇政府就深有体会。先是近东战争，又是普俄战争，一个欧陆霸主就快被拖垮了。
　　历史上英国人没有干预美国内战，真的是伦敦政府战略失误么？
　　恐怕也不尽然。在组建干涉联军失败过后，伦敦政府很多人都担心再次陷入战争泥潭中。
　　这个时空，如果不是奥地利从中出力，从一开始就介入了美国内战，让双方打了个两败俱伤；又利用利益捆绑的方式，让英国人下不了船，恐怕伦敦政府在武装干预的时候还是会犹豫。
　　任何一个国家的财力都不是无限的。弗朗茨可以明显的感受到，自从镇压印度叛乱过后，英国人在海外殖民运动，就有所放缓。
　　或者说在近东战争结束过后，英国人的殖民扩张速度就慢了下来。法国人在非洲大陆的殖民活动落在了奥地利身后，也和近东战争有明确因果关系。
　　大家的钱都不是大风刮来的，英法金融界有钱不等于是政府的钱。
　　或许在战争年代他们可以筹集更多的资金，可是在和平年代，政府财政收入就那么多。
　　钱在战争中花掉了，别的地方自然要削减开销。
　　而海外殖民又是一项需要大笔资金投入的产业，在政府削减经费开销的时候，不可避免的要受到影响。
　　总不能无休止的举债搞殖民吧！借钱也是需要还的。这个年代的货币和金银挂钩，几乎不发生贬值，还债可不是那么的容易。
　　所以，弗朗茨决定多挖几个坑，消耗一下英法的财力，省的他们那么活跃。
　　就如同俄国人一样，近东战争过后，他们安分了十年，刚刚恢复几分元气，又遇到了波兰起义和普俄战争。
　　别的不用说，未来二十年沙皇政府应该会很安分。在这期间，他们就算是想打，也很难筹集到战争经费。
　　弗朗茨指着桌上的绝密文件，命令道：“泰伦，按照这上面的计划进行部署。”
　　拿起了文件，初略看了一遍上面的内容，泰伦面无表情的回答道：“是，陛下。”
　　这是他最大的优点，从来都不会质疑，无论弗朗茨的命令是什么，他都会第一时间执行。
　　现在的情报组织，已经不是当年那个松散的组织。目前情报组织共分为三部分，分别是三个数据统计工作室，挂靠在国家安全局下面，不过他们只是对弗朗茨负责。
　　第一数据统计工作室、以贵族关系网组成的明面上情报组织，主要是收集一些保密程度低的消息，偶尔则引导一下舆论。
　　这是用来明面上吸引外界目光的，主要依赖于地方贵族们的配合。调查一些普通问题，偶尔也清除一下革命党。
　　后面两个工作室，才是情报组织的核心。从事的业务也非常广包括：搜集国内外情报、暗杀、制造事端……
　　第二工作室重点经营国内情报，第三工作室重点经营海外情报。两个工作室的业务范围都是一样广，职权重叠比较严重，也有让他们互相监督的意思。
　　泰伦这个情报头子，主要工作是协调三个情报工作室的关系，把弗朗茨的命令落实下去。
　　这是现实需要，情报工作保密性要求很高。弗朗茨可不敢把别人当成傻子，如果他直接和三个工作室对接，那不是告诉大家这三个工作室都是独立的情报组织么？
　　为了降低情报组织的存在感，在国内活动的时候，都只是搜集情报。就算是特殊情况，必须要采取行动，那也是安插在政府部门的人上。
　　表面上来看，国内执法的都是警察，情报组织从来没有出现在民众的视线中。
　　普通人根本就不知道弗朗茨手中有情报组织，政府高层也不清楚情报组织的内部结构，对外的时候三个工作室都是一个组织。


第七十七章 大决战
　　进入19世纪后，地球村的联系越来越紧密，国际局势更是牵一发而动全身。
　　美国内战结束，英法奥西四国的精力集中到了欧洲，沙皇政府的压力大增。
　　伦敦政府已经开始筹划干涉普俄战争，企图利用外交手段逼迫沙皇政府让步，打击俄国人的威望。
　　不得不承认约翰牛的外交手段厉害，刚刚被俄国人拉拢的巴黎政府再次摇摆了起来，法俄贷款被扣留了。
　　这不能全怪法国人，俄军在战场上的表现，太过令人失望。
　　本来大家以为沙皇政府拥有海上优势，会调集军队登陆从背后捅上普鲁士人，然而因为战略物资的问题，沙皇政府没有能够组织起像样的攻击。
　　国际上的军事观察员们，现在纷纷抨击沙皇政府的战略，把他们贬得一文不值。
　　亚历山大二世非常的冤枉，这次战争爆发的太突然，他们根本就没有准备时间。
　　圣彼得堡，看着日益严峻的国际形势，亚历山大二世做出了决定——速战速决。
　　沙皇政府的保密能力仅限于十人以内，知情者超过这个数字后，就和筛子差不多了。
　　收到这个消息后，弗朗茨的第一时间就是要糟。按照目前的情况，稳扎稳打下去最后的胜利者绝对是俄国人。
　　不要看普鲁士人在交换比上占了优势，可是这大半年的战争，他们还是付出了8.2万人的损失，其中4.3万人战死，3.9万人因伤退役或者是被俘。
　　盟友波兰人的损失更惨，至少损失了15万军队。因为波兰临时政府内部混乱，自己也搞不清楚具体损失，弗朗茨自然不可能知道了。
　　俄国人和丹麦人的损失加起来，也差不多等于普波的总和。
　　如果战争持续下去，最多半年时间，波兰起义军就会崩溃，到时候普鲁士王国就要孤军奋战。
　　如果换了弗朗茨指挥这次战争，就会逮着波兰起义军狠揍，利用海军打击普鲁士王国，削弱他们的战争潜力。
　　决战？等收复了华沙地区，掌控了波兰境内的几条河流，打通了通奥地利的水上交通线后，还是想怎么打，就怎么打？
　　只要后勤物资供应充足，俄军的战斗力一点儿也不差。凭借数量优势，可以轻松击败敌人。
　　现在冒然决战，在军事上是非常不智的。当然，亚历山大二世做出这个决定主要是为了政治。
　　国内保守派的压力，国际上反俄势力猖獗，再加上财政上的压力，沙皇政府承受的压力非常大。
　　外交大臣韦森贝格提议道：“陛下，俄国人向我们求助，希望我们能够尽快完成订单。
　　如果不出意外的话，这批武器装备交付过后，就是他们和普鲁士人决战的时间。
　　外交部认为可以从现役装备中抽调一部分，提前交付给俄国人，促成这场决战在波兰的冬天来临前爆发。”
　　弗朗茨眼前一亮，这次“冬天”来的可真是时候。无论这场战争谁胜谁负，冬季降临过后双方都丧失了继续进攻的能力。
　　等到来年再战，大家差不多又重振旗鼓了。不对，应该说是俄国人可以重整旗鼓，普鲁士人输掉一次决战就差不多凉了。
　　抽调现役装备，那只是为了大家面子上好看，预备役的装备也算现役装备，没有毛病。
　　弗朗茨疑惑的问：“时间上来得及么？现在已经9月份了，等运到俄国人手中都十月份了，他们还有时间进行决战？”
　　外交大臣韦森贝格回答道：“时间上确实有点儿紧，不过勉强也够用了。
　　靠近我们边界地区的俄军可以先换装，他们可以先发起反攻。东普鲁士地区俄军换装要晚点儿，只要舍得伤亡这都不是问题。
　　前线俄军将领的压力非常大，他们顶不住国内的压力，决战肯定会在年底前爆发。
　　冬季降临，大不了这次决战无疾而终。不管怎么样他们都必须要打一仗，给国内的保守派一个交代。”
　　弗朗茨开始为前线的俄军默哀了。就算是赢得战争，他们也是损失惨重；要是输了战争，那么自然是损失更惨重。
　　亚历山大二世选择这个时候决战，估计也是逼不得已。如果早两个月决战，万一输了战争敌人可以长驱直入，他们会损失惨重。
　　现在无所谓了，俄罗斯帝国的很多地区都已经进入了冬天。等打完这一仗估计都十一二月份了，在这个季节进攻俄罗斯，那绝对是活腻了。
　　既然沙皇政府没有危险，俄军的损失就不在弗朗茨的考虑范围内，当即做出了决定。
　　“以最快的速度交货，再赠送俄国人一百万发子弹，表明我们的立场。”
　　俄国人采用奥械装备也不是没有好处，因为奥地利早就统一的弹药口径，现在俄军就算是换装，子弹仍然可以通用，不用担心出现送错了子弹的笑话。
　　……
　　维也纳政府的效率还是非常高的，仅仅两天时间就从预备役装备中抽调了三十万条步枪，以最快的速度发往了俄奥边界。
　　这么大动静根本就隐藏不了，收到了消息过后，普鲁士军队总指挥官毛奇当机立断决定——先下手为强。
　　1865年10月2日，普波联军赶在俄国人换装前，向东普鲁士、白俄罗斯、乌克兰一线的俄军发起了全面反攻。
　　大决战提前爆发，欧洲各国的目光都汇聚到了这次战役上。
　　如果俄国人获得胜利，那么毫无疑问普鲁士王国要完蛋；要是普波联军赢得胜利，那么欧洲格局又要重新洗牌了。
　　瑞典，卡尔十五世毫不犹豫的拒绝了普鲁士王国提出的：联合对付俄国人计划。
　　虽然瑞典也反俄，近东战争中更是站在了俄国人的对立面，支持英法奥斯曼的联盟，可是并不等于他们就喜欢普鲁士了。
　　在普丹战争爆发的时候，卡尔十五世就准备出兵协助丹麦防卫石勒苏益格，遏制普鲁士王国扩张的野心。
　　除了担心唇亡齿寒外，还和这个年代盛行的泛斯堪的纳维亚主义有关。
　　（泛斯堪的纳维亚主义主张：北欧联合建国。19世纪40年代在斯科讷发起，在19世纪中期达到顶峰。瑞典和挪威已在《基尔条约》的签订下成立瑞典·挪威联合，就差丹麦了。）
　　卡尔十五世就是这项计划的支持者之一，他一直都想要让丹麦、瑞典、挪威合并成为一个国家。如果可能的话，他也不介意让芬兰也加入。
　　第一次普丹战争中，瑞典就曾出兵帮助丹麦王国，只不过反应慢了一步，等他们赶到的时候俄国人已经介入，没有参加战争。
　　这次普丹战争，卡尔十五世也准备出兵干涉的，可惜丹麦败得太快，瑞典国内很多人反对出兵，干涉无疾而终，泛斯堪的纳维亚主义也因此遭到了重创。
　　普鲁士人想要拉拢瑞典参战，也不是没有缘由的。瑞典和俄罗斯帝国的仇恨由来已久，双方的关系一直很恶劣。
　　还有芬兰人已经想要摆脱俄国人的统治，他们提出了建议，只要瑞典帮助他们独立，他们愿意加入瑞典。
　　国际上英国人也在极力促成普瑞联合，伦敦政府早就做出了许诺，他们支持瑞典兼并芬兰。
　　巴黎政府也希望瑞典吞并芬兰，可以刺背俄罗斯，愿意为他们提供帮助。
　　出于削弱俄国人的考虑，就连维也纳政府也愿意向瑞典提供贷款，可以说整个欧洲大陆都想看着俄国人倒霉。
　　现在沙皇政府已经出现了疲态，俄军主力被牵制在了前线，有芬兰人策应，瑞典出兵夺取芬兰的成功率非常高。
　　无论是芬兰还是瑞典，都易守难攻，就算未来俄国人想要反攻，也很难取得战果。
　　这么多利好的消息，都不能掩盖一个事实——俄国人太强大了。


第七十八章 战争中的机遇
　　战争是残酷的，尤其是处于战火之中的平民，更是朝不保夕。
　　东普鲁士的民众就深有感触，自从被人俄国人占领后，他们的好日子就结束了。
　　菲克斯只是不起眼的一座小镇，仍然没有逃过一劫。消息灵通的贵族、商人都已经跑路了，现在剩下的都是一帮穷鬼。
　　即便是如此，他们还是没有逃过俄国人的毒手。既然炸不出来油水，那就出壮丁好了。
　　小镇仅有的一座教堂内，现在已经聚满了人。
　　一名中年男子愁眉不展地问道：“刚刚俄国人派人过来，要求镇里出500名劳工，神父我们该怎么办？”
　　教堂或许是唯一得以幸免的地区，看在上帝的面子上，俄国人没有洗劫小镇上唯一的教堂。
　　现在镇上有头有脸的人都跑路了，剩下的人中就数年长的布拉格神父威望最高，民众们只能向他求助。
　　作为宗教界人士，布拉格神父不能跑路，也不需要跑路。欧洲宗教的影响力非常大，俄军不会对教堂动手，即便这是一座新教教堂。
　　布拉格神父遗憾的说：“孩子，这个消息我也知道了。刚刚我才和俄国人进行了交涉，他们要求支付20000卢布才可以免除劳役。
　　俄国人发出了警告，如果在一个星期内凑不齐人数，他们就要杀人了。”
　　布拉格神父没有想过要凑钱，如果那些贵族、商人没走，或许还可以凑齐，现在已经不可能了。
　　不是说小镇没有2万卢布，可是财产不等于现金，贵族、商人跑了不动产都还在，可惜俄国人只要现金。
　　大家都不愿意和自己的国家作战，可人在屋檐下不得不低头。
　　毛熊可不好说话，既然说要杀人，他们就一定会杀人。最初企图反抗俄国人的青年，脑袋还挂在镇门口旗杆上。
　　一人反抗——杀全家；发现游击队不举报者——杀；有人袭击俄军的，方圆200米内所有人逢五抽一——杀；出现十人以上反抗团队——屠镇……
　　这种高压状态下，直接让当地民众敢怒而不敢言。战争进行到现在，俄国人早就打出了真火，东普鲁士地区被屠掉的村镇不在少数。
　　国际舆论？很遗憾，沙皇政府都被骂习惯了，他们是债多不压身。
　　况且，俄国人又不傻，怎么可能承认呢？没有证据，最多在报纸上骂骂，俄国人无所畏惧。
　　这个年代照相机块头太大，拍摄的效果又不好，偷拍没有作用，普鲁士人根本就拿不出令人信服的证据。
　　这都是借口，实际上还是各国奈何不了毛熊，揭开了盖子大家面子上不好看，干脆装作不知道。
　　“那怎么办，要不我们跑吧！”
　　有人提议道。战场上服劳役可不是什么好差事，尤其是给俄国人服劳役。
　　消息都传开了，很多人都知道俄军喜欢把劳工当炮灰用。这是他们近东战争中学到的经验，就地抓捕劳工当炮灰可以减少部队损失。
　　一名老者问道：“四处都是俄国人，往什么地方跑？”
　　跑路可不是说得那么简单，拖家带口、外加兜里没钱，还有俄国人的搜捕，他们能够跑出去多远？
　　一名青年男子质问道：“可是总不能真的替俄国人卖命，和我们自己的军队战斗吧？”
　　老者训斥道：“你一个毛头小子知道什么呢，我们镇子里的青壮加起来都不够五百。”
　　这才是问题的关键，不是他们愿不愿意的问题，而是根本就不可能完成任务。
　　小镇的人口本来就不多，战争爆发后大量青壮都应征入伍，现在镇子里根本就没有五百青壮。
　　……
　　看着争吵的众人，布拉格神父非常头疼。这些都是他发展的信徒，如果这些人没了，他的衣食父母也没了。
　　“孩子们在主的面前请保持冷静，我现在就去格尼斯堡找朋友问问，看看有没有别的办法。”
　　格尼斯堡是距离小镇最近的城市，如果俄国人要在当地抽丁，肯定不会只针对一个小镇。
　　前往城里求助，这是布拉格神父的一丝幻想。不是所有的贵族都跑路了，东普鲁士仍然有很大一部分贵族留了下来。
　　一些人选择了组织游击队抵抗俄国人入侵，另一部分人则是想跑没跑掉，现在大都聚集在城市中。
　　欧洲没有杀贵族的传统，前提条件是你不要落单。如果只是一个人，被杀了也就杀了，反正没有人知道。
　　大家聚集抱团在一起，那就不一样了，俄军是不会对他们下手的，这是游戏规则，对俄国人也适用。
　　为了赶时间，布拉格神父骑马赶到格尼斯堡。映入眼帘的是一片萧条，昔日繁华的街道不在是人来人往，稀稀散散的行人遇到俄军的巡逻队，也是迅速离开。
　　作为宗教界人士，布拉格神父没有遭到盘问。当然，他也没有往俄军跟前凑。
　　正常情况下，俄国人不会动宗教界人士，并不等于说他们就不敢动了。在这兵荒马乱的年代，死几个人根本不算啥。
　　没有闲逛，布拉格神父直接进入城内的教堂中。无论高低贵贱，这个时代欧洲人都能够和教堂扯上关系。
　　有一句话说得好：想找人在教堂门口等就行了。
　　“神父，这么急干什么？”
　　说话的一名衣着华贵的中年男子，和布拉格神父见过几面，两人算是点头之交。
　　碰到了熟人，正想要打听消息的布拉格神父，脸上露出了几分惊喜。疑惑地问道：“詹姆斯先生，你没有离开么？”
　　现在的局势不好，有钱人都跑去躲避战乱了。正常情况下，詹姆斯这样消息灵通的商人，不可能不提前知道消息。
　　詹姆斯回答道：“我刚刚做完一笔生意才回来，俄国人就来了。不过我前不久拿到了帝国的国籍，俄国人是不会为难我的。”
　　“帝国”自然是神罗帝国了，即便是加了一个新字，同样也是德意志地区唯一被承认的帝国。
　　俄国人又不是疯子，自然不会自找麻烦对外籍人士下手，尤其还是盟国的商人。
　　布拉格神父有些吃惊的说：“上帝保佑，詹姆斯先生你可真幸运，躲过了这一劫。
　　现在俄国人正在四处劫掠，我所在菲克斯小镇，因为拿不出来钱，就被俄国人威胁着要出五百劳工。”
　　这些消息自然瞒不过詹姆斯，作为一名成功的商人，最重要的就是消息灵通。
　　这个时候，他返回格尼斯堡就是为了赚钱。奥地利殖民地缺劳动力，向殖民地输送移民也是一项生意。
　　詹姆斯就是看中了战争的机会，他已经和奥属殖民地的多家公司签订了劳务输出合同，现在就是回来拉人的。
　　要组织移民去别的地方，俄国人或许会干涉。要是去奥属殖民地那就完全没有问题，维也纳的贷款也不是白拿的。
　　这次回来，詹姆斯也是和殖民地政府沟通过的。只要他能够忽悠民众去殖民地，出了问题奥地利外交部会负责善后。
　　詹姆斯故作惊讶的感叹道：“上帝！五百劳工，菲克斯小镇岂不是要倒大霉？”
　　布拉格神父苦涩的点了点头，无奈的说：“确实是如此，我也是没有办法才过来寻求帮助的。”
　　就在这个时候，伯纳德主教走了过来，随行的还有七八名神父，看他们的脸色就知道，有不好的事情发生。
　　布拉格神父重复了一遍刚才的话，伯纳德主教无奈的说：“抱歉，这个问题我也无能为力，大家遇到了这个难题。
　　我已经代表教会去拜访俄国军官，遗憾的是我连大门都没有进去，就被赶了出来。”
　　没办法，谁让他们是新教教会，而俄国人又是东正教教徒呢？
　　碰到异端没有喊打喊杀，那都算是给面子了，还能指望给他们好脸色不成？
　　看着面如死灰的众人，詹姆斯知道机会来了。
　　“主教阁下，如果想要躲避俄国人的劳役，我建议还是先组织民众离开格尼斯堡，等战争结束过后再回来。”
　　伯纳德主教摇了摇头说：“詹姆斯先生，你的办法行不通。俄国人在交通要道设置了路卡，根本就不会让大家离开。”
　　詹姆斯微微一笑说：“正常情况下，当然不能够通行。可是我们可以通过别的方式迂回，早在两年前俄奥两国就签订了《劳务雇佣条约》。
　　我们完全可以和奥地利公司签订短期的雇佣合同，然后乘船前往奥属殖民地避难，等战争结束了再返回格尼斯堡。”
　　这纯粹是在忽悠，进入奥属殖民地容易，想要离开就难了。
　　光移民成本就不是普通民众能够承担的，等他们赚够了钱，回来还有他们的立足之地么？
　　伯纳德主教还在沉思，布拉格神父就先忍不住了：“詹姆斯先生，这能行么？”
　　詹姆斯肯定的回答道：“当然！既然签订了条约，俄军军官们就一定会执行，不然引发了俄奥两国间的外交冲突，可不是他们这些中下层军官能够承受的。”
　　布拉格神父毫不犹豫的说道：“那好，我这就回去和民众们说，让他们自由决定是否离开。”
　　伯纳德主教阻止道：“神父，这个问题关系太大，我们必须要慎重考虑。”
　　他非常的清楚，如果让民众们都离开了，格尼斯堡都变成了死城，那么教会还有存在的价值么？
　　回来？这忽悠小朋友吧，一旦去了奥属殖民地，最后能有三分之一的人回来，都算是上帝保佑了。
　　布拉格神父无所谓的说：“主教阁下，再怎么样也不会比现在更加糟糕，我不能看着孩子们自相残杀。
　　俄国人征招青壮是用来当炮灰，要让他们和我们的军队作战，你能够容忍这种事情发生么？”


第七十九章 各取所需
　　伯纳德无言以对，隐患再大也大不过生存。未来的问题，未来再说，先度过眼下这一劫，才有考虑这些问题的资本。
　　俄国人的威胁大家都亲身感受到了，财产损失只是小问题，关键是人身安全都没有保障。
　　格尼斯堡一片萧条，就是因为沙皇军队军纪太差，上个街都要提心吊胆，谁还敢做生意啊？
　　一名神父提议道：“要不我们和城内的贵族商议一下？”
　　伯纳德主教急忙说道：“不行！雷恩神父，你应该知道现在城中贵族们的处境，俄国人把他们盯得死死的，现在我们送上门去还想离开么？”
　　容克贵族们对普鲁士王国还是非常忠诚的，其中不少热血青年都在敌后领导游击队，自然受到了俄国人的重点关注。
　　不是伯纳德主教不支持游击队，实在是东普鲁士太小了，区区三万多平方公里的土地上汇聚了三十八万俄军，这还怎么玩？
　　结局自然是不言而喻，反抗团队全灭，支持游击队的民众损失惨重，俄国人用上万俱尸体给他们上了一课：不要搞事情。
　　这也是当地贵族要聚集在一起的原因，他们实在是被吓着了，担心俄国蛮子脑袋一抽风，把他们也给咔嚓了。
　　大家聚集在一起，就算有人脑袋抽风想要动手，俄军中的贵族军官也会阻止，这是属于他们共同的阶级利益。
　　贵族们自身难保，现在凑上去有很大可能会引火烧身。正常情况下，俄军不会对他们这些宗教界人士，主动凑上去就说不准了。
　　詹姆斯故作担心的催促道：“诸位，还是早点儿做出决定吧，俄国人可不会给我们那么多时间。
　　格尼斯堡现在有这么多老弱妇孺，想要签订正常的雇佣合同几乎不可能。要说服奥地利公司雇佣他们，也不是那么容易。”
　　听了詹姆斯的话，众人脸色大变。正常情况下，殖民公司雇佣的都是青壮劳动力，老弱妇孺是很难找到工作的。
　　现在想要通过劳务雇佣渠道离开，也不是那么简单。
　　布拉格神父期待的问：“詹姆斯先生，你一定有办法解决这个问题，对嘛？”
　　詹姆斯略显迟疑的说：“如果人数少的话，我还可以找朋友帮忙。
　　现在整个格尼斯堡，至少有数万人需要转移，其中大部分还是老弱。正常情况下，是不会有殖民公司雇佣他们的。
　　唯一的办法是我们自己出运费，我在联系朋友们帮忙。这些公司看在同胞的情分上，应该会开出一份虚假雇佣合同。”
　　这是詹姆斯的高明之处，原本还在迟疑的众人，现在不由自主的转换了立场，考虑如何组织大家离开了。
　　伯纳德主教皱着眉头说：“这非常的麻烦，格尼斯堡需要离开的人太多，大部分民众都支付不起路费，我们教会也拿不出这笔钱来。
　　更何况到了非洲大陆，没有了工作，大家的生活也是一个问题。”
　　数万人要离开，所需的路费、安家费也不是一笔小数字。
　　如果在战前，教会还筹集的到这笔资金，现在不可能银行都被俄国人洗劫了，教会也只剩下了教堂内的财产。
　　宗教最重要的就是信仰，只要有信徒在钱迟早都可以赚回来。兜里没钱，伯纳德只能放弃这个巩固信仰的机会。
　　詹姆斯想了想说：“路费只能先借贷了，到了地方我们可以求助于当地教会，还可以向德意志民族复兴会求助。
　　虽然老弱妇孺居多，可大家也不是不能工作。再不济也能够洗衣做饭，或者是帮种植园主们采棉花。
　　我在那边还有不少朋友，可以提供一部分工作岗位。如果有特殊情况，实在是找不到工作，我们就申请殖民地政府救济！”
　　危急时刻方显真情，詹姆斯固然是想要赚钱，可是回到格尼斯堡后，他也是真的想帮同胞们一把。
　　与其留在这里朝不保夕的生活，不如去奥属非洲开启新的人生。
　　和大多数人一样，詹姆斯对柏林政府已经绝望，他不认为普鲁士王国能够赢得这场战争。
　　现在的挖人行动，在詹姆斯看来是神圣的救援行动，在帮助同胞们逃脱俄国人的魔爪。
　　东普鲁士地区早就完成了同化，很多波兰人、立陶宛人都变成了德国人，在柏林政府的官方文件上当地的德国人已经超过七层。
　　剩下的也早就习惯了说德语、写德文，生活习惯和德意志人也差不多。到了奥属非洲冒充德意志人，申请援助就行了，根本就不会有人会无聊的去查。
　　弗朗茨非常看中人口，自然也影响到了下面的官员。或许在资本家眼中，老弱妇孺没有什么价值，可是在政府官员眼中一样是人口。
　　收留老弱可以收买人心，维也纳政府又不缺这点儿粮食；妇孺更不用说，女子也是劳动力，孩童可以长大，都是有价值的。
　　青壮少意味着好管理，拖家带口的移民才是最好的移民。一旦在当地安定了下来，这些人都走不了了。
　　借贷路费，无非是设置了一个离开的门槛，延长他们在殖民地工作的时间。
　　三五年过后，无论是俄国人占领东普鲁士，还是普鲁士王国收复故土，这些地方都会有新的居民，到时候移民们想回去都难以生存下来。
　　唯一的一条生路，容不得大家拒绝。教会成员也不都是穷凶极恶的坏蛋，害群之马只是少数，普通人最多也就贪财一点儿，私生活不检点。
　　在关系数万人的生死存亡面前，大家还是知道该怎么选择的。
　　这是欧洲社会的特点，想要组织民众们离开，只有两个群体有这样的影响力：贵族和教会。
　　忽悠容克贵族们离开，詹姆斯不认为自己有那份儿能耐。普鲁士王国能够给他们的待遇，奥地利是万万给不了的。
　　所以从一开始，地方上的贵族就被软禁了起来，外界都认为是俄国人的手笔，实际上是詹姆斯贿赂了俄国军官后才发生的。
　　沙皇政府又不缺人口，留着一帮随时可能化身为游击队的存在，完全是自找麻烦，不如废物利用卖给奥地利算了。
　　在俄国人的有意配合下，詹姆斯组织的移民活动非常顺利。俄军仿佛什么都没看到，任由他们组织串联。
　　驻守在格尼斯堡尼古拉上校，看着詹姆斯递交的雇佣合同，上面密密麻麻的名字他都懒得看，随手扔到一边。
　　“詹姆斯先生，按照俄罗斯帝国法律规定，每雇佣一名劳工你们需要支付5卢布的雇佣税，一共是44.8万卢布。”
　　詹姆斯心中一惊，脸上依旧挂着笑容说道：“中校阁下，我们只是雇佣了1.2万人，剩下的都是随行的家属。”
　　尼古拉上校冷笑着说：“很遗憾，现在是战争时期，情况有些特殊。我们还要清查奸细，这些家属暂时不能离开。”
　　反应过来的詹姆斯，立即将一张5000神盾的支票递了上去。这是皇家银行发行的支票，在欧洲主要城市都可以兑付。
　　看了看数字，又仔细鉴别了一下真假过后，尼古拉上校脸色稍缓，若无其事的收了起来。
　　将手中的税票撕掉，重新开出了一张6万卢布的税票，递给了詹姆斯。
　　这是战争时期的好处，格尼斯堡能抢的都被抢得差不多了，根本就没有什么税收可言，沙皇政府自然不会派出税务官。
　　尼古拉上校刁难詹姆斯，自然是为了捞上一笔。不要看詹姆斯组织了这么多移民，可是真正的青壮不足还6000人。
　　填写雇佣1.2万人，主要是因为必须保证每户雇佣一人，才能够合法的携带家属离开。为了不节外生枝，这笔钱詹姆斯可不敢省。
　　拿到了批条过后，詹姆斯松了一口气。奥地利外交部在东普鲁士地区也设立的有办事处，有了这合法的手续，他就可以让外交部介入了。
　　送走了詹姆斯过后，一名年轻军官疑惑地问道：“叔叔，不是说好的敲诈他们一笔，为什么要放他一马呢？”
　　收税，见过有军队收税的么？何况这还是新占领区，根本就没有税的概念。
　　从头到尾，都是尼古拉上校等人想要敲诈一笔，才趁机捣鼓出来的临时税务局。
　　“鲍里斯，你还是太嫩了。如果我真要敲诈下去，估计到了最后一卢布都拿不到，还要提前回家养老。你还记得昨天晚上收到的电报么？”
　　鲍里斯反应了过来说道：“你的意思是说，奥地利外交部已经介入了？”
　　尼古拉上校点了点头，这笔人口交易买卖的钱，圣彼得堡政府早就收了，包含在俄奥贷款之内。
　　现在出面的是民间商人詹姆斯，他们还敢敲诈一笔，要是换了奥地利外交部，情况就不一样了。
　　俄军的后勤物资大部分都是奥地利提供的。要是这个时候挑起了两国争端，影响到了战争，他们这些肇事者，绝对不会有好果子吃。
　　沙皇政府确实腐败，但这不代表着亚历山大二世就希望看到政府腐败。他们要是在这个时候跳出来，搞不好就被杀鸡儆猴了。
　　格尼斯堡只是一个索引，整个东普鲁士地区都充斥着移民商人的身影，大家都在为搬空东普鲁士而努力。
　　不对，应该说大家都在为解救同胞而努力。把自己的同胞从俄国人魔抓中解救出来，这是奥地利给出的官方答案。
　　不管别人信不信，反正参与者们都信了。选择离开的东普鲁士民众，也都相信了。
　　这是俄国军队配合的好，他们完全本色的演出，已经吓住了当地民众。
　　朝不保夕的日子没人想过，征招壮丁少战场和自己国家打仗，更是让他们在感情上难以接受。


第八十章 学会做渔翁
　　突然繁荣起来的东普鲁士码头，很快引起了柏林政府的注意。这样大张旗鼓的移民，根本就无法保密，消息自然早早的泄露了出去。
　　普鲁士王国的抗议书，弗朗茨根本就不当成一回事，外交部直接回复：和我们没有关系，找俄国人去。
　　没错，如果不是俄国人倒行逆施，就算是再能忽悠，也不可能出现这种大规模的出逃。
　　一百万东普鲁士民众都可以作证，他们是为了逃难才离开的，奥地利只是在进行人道主义救援。
　　“俄奥交易”，有证据么？没有证据乱说话，是要付出代价的。
　　从头到尾，维也纳政府都没有抛头露面。组织民众离开的都是出身东普鲁士的商人，还有当地的教会。
　　柏林，自从收到了东普鲁士地区的消息后，威廉一世的脸色就没有再好过。
　　俄国人不在意东普鲁士地区的人口，那是他们人多，况且这些人对他们来说本身就是一个麻烦。
　　把当地人都送走了，亚历山大二世还可以拿东普鲁士的土地封赏功臣，简直就是一举多得。
　　普鲁士王国就不一样了，他一们人口本来就不多，东普鲁士地区又是他们苦心经营的核心区域。如果没有了东普鲁士地区的人口，他们可没有办法找人填充。
　　除了占领石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国，增加了一部分德意志人外，其它地区可没有几个德意志人。
　　弗兰克首相劝说道：“陛下，东普鲁士的问题还是后面考虑，现在赢得战争要紧，目前我们是鞭长莫及。”
　　弗兰克首相看问题很准确，东普鲁士地区人口没了，后遗症非常严重，可那是建立在赢得战争的前提下。
　　如果输了这场战争，反正也不会是他们的地盘，这些烦恼自然不存在了。
　　威廉一世摇了摇头的说：“不行，我们必须采取行动，拖延奥地利人的移民速度。不然等我们的军队打过去了，当地就成为了一片白地。”
　　幸好这次战争是容克贵族们挑起的，不然丢了容克贵族的核心地区，威廉一世还真没有办法给他们交代。
　　现在，他的做法也无非是表明立场，进行一次政治作秀，让容克贵族们看的。
　　阻止奥地利人的移民活动，那就是一个笑话。从俄国人占领东普鲁士地区开始，移民活动就已经开始了。
　　最初还是几百人、几千人的离开，到了现在都几万、十几万人一起离开。真要是准备阻止，也不用等到现在了。
　　只不过威廉一世非常清楚他根本就阻止不了，还有可能引发更大的麻烦，才选择了装糊涂。
　　现在事情闹大了，盖子实在是捂不住了，才不得不把问题拿到明面上来说。
　　……
　　最终的结果当然是没有结果了，除了号召当地民众抵制移民外，实际上他们啥也干不了。
　　甚至这个号召，都不一定能够传递到民众面前。俄国人可不会帮他们宣传，普鲁士政府的人一旦进入东普鲁士地区，就要面临俄国人的追杀。
　　东普鲁士地区的民众，俄军已经帮他们做出了决定。为了加快移民步伐，俄军组织了征粮队，开始了走乡下户。
　　不同于之前只是劫掠财物，这次完全是要断绝他们留下来可能。不赶快离开，要不了多久就饿肚皮了。
　　大移民行动持续到了九月底，东普鲁士地区大半的人口，都已经抵达奥属非洲，还有一小部分被分配去了南洋地区和中美洲地区。
　　集中安置不存在的，弗朗茨又不傻，怎么可能给他们留下抱团的机会呢？当然，名义上为了让他们更好的找到工作。
　　毕竟，这些移民大部分都是老弱妇孺，找起工作来不容易。要是集中在一起安置，哪里有这么多适合他们的岗位？
　　分散容易，聚拢难。这些移民天南海北都处都是，等战争结束过后，估计不少普鲁士士兵都要踏上万里寻亲路。
　　……
　　美泉宫，看着汇总起来的数据，弗朗茨非常满意。据不完全统计，这次战争中奥地利从普鲁士王国忽悠了大约80余万移民，其中东普鲁士地区就有73万人。
　　全部搬空是不可能的，总会有不想离开的顽固分子，弗朗茨从来都不喜欢强人所难。
　　既然选择了留下，那就不关他的事。这些人能不能在这场战争中活下来，那就要看上帝是否保佑了。
　　唯一遗憾的是丹麦人败得太快，不然还可以从石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国忽悠一大帮人移民。
　　到了现在，奥地利缺的已经不再是土地、资源，优质的人口才是奥地利最需要的。
　　弗朗茨想要统一德意志地区，主要还是为了人口。不然，就那四十来万平方公里的土地，还不值得重视。
　　尤其是糟糕的战略位置，更是令人望而却步。如果说奥地利被法俄两国夹在了中央，那么北德意志地区就英法俄奥夹在了中间。
　　可以说统一了德意志地区，奥地利的国防压力至少要增加一倍，甚至还会更多。
　　地中海地区至少不需要直面英国人，一旦苏伊士运河通航，奥地利的战略环境还可以进一步改善。
　　至于担心英国人封锁的问题，完全是杞人忧天。要同时堵上直布罗陀海峡和苏伊士运河，除非皇家海军倾巢而出，不然根本就做不到。
　　现在是19世纪，还不是21世纪，随便部署一支舰队就能够封锁海岸线，那根本就是神话。
　　别的不敢说，养一支皇家海军一半实力的海军，弗朗茨还是有信心做到的。
　　作为一个陆权国家，弗朗茨敢拿海军梭哈，打一场两败俱伤的战争，换了英国人他们敢冒险么？
　　皇家海军一旦元气大伤，他们靠什么守住广袤的殖民地？利益面前，欧洲各国可不会和他们客气。
　　这也是弗朗茨疯狂移民的一个因素，就是为了担心某一天和海军强国干上了，海军无力守卫殖民地安全。
　　到时候就该陆军上了。随便在某一处重要的殖民地，都能够组建起一支像样的部队来，谁还敢去碰这个钉子？
　　从战略上来说，实力越强大，战争就越难打起来。尤其是让各国认识到战争的高额成本过后，战争爆发的可能性还会进一步降低。
　　这年头种田才是王道，欺负一下弱小也就罢了。要是和强国进行血拼，就算是赢得了战争，在战略上也是输了。
　　这一点是弗朗茨总结的经验，具体可以参考近东战争和正在进行的普俄战争，最后的胜利者都是在一旁看戏的渔翁。
　　弗朗茨承认，他是渔翁做上瘾了，不想亲自下场去冒险。这不是什么坏事，一个优秀的政治家都必须要学会做渔翁。


第八十一章 转折之战
　　进入10月份过后，普俄战争又进入到了新的阶段。双方都再进行奋力一搏，打得是天昏地暗、血流成河。
　　在东普鲁士地区，普军占据了上风；在波兰地区，俄军又压着普波联军。
　　奥地利也派出了军事观察员，看着从战场上搜集来的情报，令弗朗茨暗自庆幸不已。
　　果然盛名之下无虚士，俄罗斯帝国欧陆霸主的名头是打出来的，俄军战斗力在这个年代绝对是世界前列。
　　原时空俄罗斯帝国一路扑街，依然被各国所忌惮，可不仅仅只是段子里说的——冬天和地域辽阔。
　　地理上带来的战略优势，只是在防守的时候有用。战争主要靠的还是人，地理条件只是辅助作用。
　　普鲁士陆军已经走到了世界前列，然而到了战场上，他们取得的优势并不明显。
　　在武器装备处于劣势的情况下，俄军都可以用血肉之躯挡住普军，换装过后双方的战损比逐渐被拉近。
　　普军也只是靠训练上的优势略战上风，遇到某些精锐俄军的时候，他们甚至还会处于下风。
　　近东战争不是白打的，付出了近百万兵力的损失，沙皇政府还是收获了一支战斗力强悍的军队。
　　美泉宫，高层军事会议上。
　　“资料你们都看了，从目前搜集的情报来看，你们觉得谁会赢得这次战役的胜利？”
　　弗朗茨只是问这次战役，而不是问整个战争的胜利。普俄双方实力差距太大，只要沙皇政府肯爆肝，最终的胜利者显而易见。
　　不要说普鲁士，面对拼了命的俄罗斯帝国，全世界没有任何一个国家敢保证能够获得胜利。
　　就算是奥地利和俄罗斯对上，弗朗茨必须要用盘外招，才有可能获得胜利。
　　要不然双方凭实力血拼下来，付出了几百万人的伤亡，哪里还有什么胜利可言？
　　这个年代的人，不敢想象一次性损失几百万人的战争，可是弗朗茨却是了解的。
　　俄罗斯帝国那么大，一波流根本就推不平，最后只能拼人命。这种情况一旦出现，哪里有什么胜利者？
　　总参谋长埃德蒙元帅回答道：“陛下，从目前的情况来看，我更加看好普鲁士王国。
　　他们似乎在准备着一个大计划，从兵力部署上来看，普鲁士军队准备在东普鲁士地区和俄军决战。
　　一旦让他们完成了计划，东普鲁士地区的这三十多万俄军，至少会有一半被留下来。
　　俄军指挥官太过傲气了，一心想要突进，根本就没有考虑到危险。在处于劣势的情况下，他们依然没有收缩战线。”
　　这是可以理解的，交战的普俄两军实力差距不大，就算是处于劣势，无非是士兵伤亡大一点儿，俄军指挥官不怂。
　　灰色牲口又不值钱，主动出击和普军打消耗战，只要能够赢得战争胜利，沙皇政府是不会在乎伤亡的。
　　前面2:1、3:1的交换比俄军都敢打，现在伤亡比已经下降到了1.3:1，偶尔还有可能占到便宜，为什么不敢打？
　　陆军大臣阿尔布雷希特分析道：“普鲁士最近的动作有些异常，大量的战略物资已经提前抵达前线，这些物资已经超出了前线的需求。
　　粮食、弹药多储备一些还说得过去，可是多出来的帐篷、生活用品，绝对有问题。
　　初步估计，就算是突然增兵二十万，他们的物资储备都是充足的。我猜测普鲁士人即将增兵东普鲁士前线，这些只是前期的准备。
　　目前普鲁士王国乱七八糟的军队加起来，足有一百二十万之多。
　　其中主力部队大约有四十来万，二线预备役部队大约有十五万人，剩下的都是临时征招起来的新兵。
　　主力部队都在前线和俄国人苦战，二线部队也在波兰地区，和波兰起义军联手抵抗俄军进攻。
　　剩下的临时征招部队，没有多少战斗力，现在他们一边进行军事训练，一边守卫沿海地区。
　　开战这么久，这些新兵部队中有一部分已经完成了初步训练，具备了一战之力。
　　在双方实力相当的情况下，投入到战场上，也足以改变一场战争的结局。
　　这方面不是俄国人能够比的，受限于后勤补给，他们只能维持目前的兵力。”
　　历史上普鲁士王国完成逆袭，并不是他们的军队就比敌人强多少，最主要的一环就是集中优势兵力和敌人交战。
　　普奥战争、普法战争，都是靠绝对的优势兵力打赢的。真要是兵力相当，那就是一场苦战，怎么会有辗压式的胜利呢？
　　普俄战争进行了这么久，他们都没有把这种战术拿出来，主要原因有两个：其一、沙皇军队太多了；其二、俄罗斯境内的交通太糟糕，主动进攻后勤是一个大问题。
　　现在俄军进入了东普鲁士地区，情况就发生了变化。在本土作战中，普鲁士王国的铁路优势可以发挥出来。
　　这意味着普鲁士人有能力在短期内向某一地区增兵，建立区域兵力优势，增加战争中的胜算。
　　弗朗茨现在已经不是军事小白，纸上谈兵的能力已经具备了，就差最后的实战能力。
　　这没有办法，小战轮不到皇帝亲自指挥，大战弗朗茨又不敢去指挥，所以最后这项短板——无解。
　　看了看模拟的战场沙盘，弗朗茨很快放心了。这局没有玩崩，尽管加强了俄军战斗力，但是他们没有加强俄军高层军官的指挥能力。
　　普鲁士王国还没有到山穷水尽的地步，好歹也是一千五百万人口的国家，还有潜力可挖。
　　作为一个半工业国，普鲁士王国的动员能力已经大大增加。现在又有金主支持，完成极限动员不是梦。
　　临时动员出来的新兵，虽然没有多少战斗力。可是在决战的时候，这些部队突然出现在战场上，同样可以成为改变战争结局的最后一根稻草。
　　至于俄军的偷袭，大不了就是丢掉几个沿海城市，军舰也不能开到陆地上去，海军还能孤军深入不成？
　　当局者迷旁观者清。作为旁观者，知道归知道，弗朗茨却没有半点儿要提醒沙皇政府的意思。
　　俄罗斯帝国家大业大，这点儿损失他们承担的起。普鲁士王国实力有限，最多也就击败这支俄军，又不可能一口吞掉数十万俄军。
　　……
　　在弗朗茨进行军事推演的时候，已经准备好的普鲁王国，也开始了行动。
　　全国的铁路都迅速运转了起来，一列列火车把分散在各地的士兵们运到了前线。短短的两天时间，他们就将15万军队送到了东普鲁士前线。
　　大决战正式爆发，突然出现的生力军，瞬间打蒙了俄军指挥官。
　　正常情况下，这种规模的兵力调动，再快也要十天半个月，他们有足够的时间调整兵力部署。
　　然而短短两天时间，普鲁士的援兵就抵达了。俄军可没有办法在两天内，完成几百公里的战线调整。
　　在某些区域，普鲁士军队甚至形成了四五倍的兵力优势，向俄军发起了进攻。
　　结果自然没有悬念，尽管俄军抵抗的非常英勇，依然无法改变失败的命运。
　　东普鲁士地区可是普鲁士王国的本土，普军对当地的情况非常熟悉，突破了俄军防线后，他们就立即进行穿插。
　　同一时间，普鲁士人还组建了一支出身东普鲁士地区的尖兵小队，将这支小部队派出去破坏俄军的电报线路。
　　组织几十万军队作战，电报就是最大的黑科技。没有电报传递命令，靠传令兵送信，效率实在是太低了。
　　由于事先防备不足，俄军很快就吃了大亏。没有电报及时沟通信息，前线的俄军很快就陷入了各自为战的尴尬境地。
　　尤其是遭遇失败的部队，直接变成了无头苍蝇，在战场上乱窜。传令兵的效率太低了，完全跟不上战场上的形势变化。
　　很多部队都出现了团部联系不上师部，师部联系不上军部，整个东普鲁士地区的俄军乱成了一锅粥。
　　这种情况，自然没有逃脱毛奇的预料。现在已经从苦战变成了顺风仗，他果断的把后方的新兵投入到了战斗中。
　　凭借兵力上的优势，普军很快取得了战场上的主导权。陷入混乱的俄军一路溃败，一路退到了西德维纳河才勉强立主了脚。（今拉脱维亚境内道加瓦河）
　　这个时候，俄军已经从大战前的38.6万锐减到了11.2万，并且还丢掉了大量的战略物资，和近乎全部的火炮。
　　普军也不敢继续深入，波罗地海地区的冬天已经来临，他们必须要尽快肃清境内的俄军，巩固已经取得的战果。
　　战场上的局势，牵一发而动全身。随着立陶宛地区的沦陷，白俄罗斯地区就突兀了出来。
　　侧翼受到了威胁过后，还在进攻普波联军的俄军，也不得不收缩防线。然而这个时候，才做出决定已经晚了。
　　结束了东普鲁士地区会战后，普军以最快的速度增援了过来，在俄军撤退的关口咬下了一块肉。


第八十二章 棋子的无奈
　　东普鲁士会战的结果令欧洲集体失声。这个结果太令人难以接受，谁也没有想到普鲁士居然来逆袭了。
　　不少嘴炮专家还头头是道的分析，认为前面东普鲁士失守，是普鲁士人在诱敌深入。
　　踩着俄国人的肩膀，普鲁士王国一战成名。就连主帅毛奇也一夜成名，成为了当代最牛逼将领之一。
　　作为当事人的毛奇，却不敢领这个功。他可以向上帝发誓，绝对没有放弃东普鲁士的意思。
　　真以为收复东普鲁士地区就行了？看看当地还剩下几个人，就知道问题有多严重。
　　收复东普鲁士地区后，统计出来的人口居然不足八万。要知道战前可是有一百多万来着，就算是还有几万人在军队中，加起来也就十几万。
　　剩下的八九十万人，就在这场战争中被报销了。无论是死于战火中，还是去了奥地利的殖民地，对普鲁士王国来说，这些人口都损失掉了。
　　难道现在普鲁士王国还敢向奥地利要人不成？估计维也纳政府还在想，要不要过来讨要西里西亚。
　　这个时候送上门去，不是自讨苦吃么？
　　柏林政府可不想把西里西亚地区丢出去，奥地利在战争中支持俄国人，已经违背了当初的约定。
　　不过列强嘛，大家都知道的——脸皮通常比较厚。除非普鲁士王国拿出证据来，否则维也纳政府是绝对不会承认支持过俄国人的。
　　至于为什么俄军中会出现那么多奥械装备？
　　俄奥装备同源而出，这是全世界都知道的消息。出现奥械装备才正常，不出现才是问题。
　　这些都是俄国人自己生产的，俄罗斯帝国可是欧陆霸主，怎么可能连区区武器装备都搞不定呢？
　　战略物资上出现了奥地利企业的标记，那就更加不值得一提了。都是俄国人仿造出来的，山寨货当然是一样的。
　　不相信的可以去俄罗斯帝国查，沙皇政府还是非常好说话的，最多也就送去西伯利亚种土豆。
　　有证据？最好还是不要拿出来的好，盖子揭开了大家的面子上都不好看，不如一起默契的保持沉默。
　　当初的约定又没有落在纸上，都是口头承诺，当做什么也没有发生不是挺好的么？
　　然后，出身东普鲁士地区的士兵们就不答应了。
　　他们家属丢了，现在是活不见人、死不见尸。究竟是被俄国人咔擦了，还是被人忽悠跑了，总得有一个明确的答案啊？
　　这个传出东普鲁士地区被主动放弃的消息，大家就更不能忍了。然后哗变发生了，数万大军向柏林政府要一个交代。
　　毛奇这位总指挥，更是成为很多人眼中的罪人。如果不是军方高层都清楚，东普鲁士地区丢失只是意外，威廉一世都准备让毛奇当替罪羊了。
　　现在肯定不能那么干，会让手下人寒心的。
　　当然，在事情解释不清楚前，这个嫌疑是无法消除的。黑锅还是落到了毛奇这个主帅身上，不过责任就不追究了。
　　威廉一世是聪明人，过河拆桥、卸磨杀驴，那也必须要把河过了、把面磨完了，才会动手。
　　普俄战争告一段落只是暂时的，无非是冬天来临仗打不下去了，等来年还有一场考验等着他们，这个时候军方是万万得罪不起的。
　　况且，这么明显的挑拨离间，要是威廉一世都看不出来，他还怎么做国王？
　　柏林政府第一时间做出了解释，保证没有故意放弃东普鲁士地区，还公布了为防守东普鲁士地区部署的战略计划。
　　当初负责守卫沿海地区的将领，承担了东普鲁士丢失的全部责任，被送上了军事法庭。
　　接着又把东普鲁士地区民众前往奥属殖民地避难的消息公布了出来，还请出了宗教界人士作证，证明大部分人都还活着。
　　威廉一世做出了承诺，等战争结束后，政府会出资把他们从海外接回来。
　　贵族军官们也在给士兵们做思想工作：现在是战争时期，东普鲁士地区随时有可能再次沦为战场，为了民众们的安全，还是先让他们在海外避难。
　　这场兵变来的快、去得更快，安抚军心的同时，也不忘把仇恨往俄国人身上引。
　　众多宗教界人士、没有撤离的民众都是人证，完全是因为俄国人倒行逆施，大家活不下去了，才跑去海外避难的。
　　威廉一世的心很累，安抚了士兵，还要安抚贵族。东普鲁士地区的容克贵族们也是损失惨重，这是为国家牺牲的，战后肯定要给予补偿。
　　这还不算完，打仗是要死人的，在战果辉煌的背后，还有大量的普鲁士士兵永远的倒下了。
　　柏林王宫，看着不断增加的死亡人数，威廉一世的心在滴血。
　　没错，东普鲁士会战他们是大获全胜，不但收复了东普鲁士地区、占领了立陶宛地区，还将进攻波兰的俄军赶了回去，甚至占领了一部分白俄罗斯地区。
　　当然，这不是普鲁士军队真的这么牛逼，可以秋风扫落叶的击败俄国人。
　　实际上，这些地盘都是俄国人自己让出来的。有一句话说得好：战场上能够占领多少地盘，就要看敌人肯让出多少。
　　俄军主力遭到重创，军心涣散一路溃败，普鲁士军队自然是跟在后面接收地盘就行了。
　　真要是一路打下去，怎么可能在半个月之内突进两三百公里？这又不是闪电战时代，靠两条腿行军打仗，想快也快不起来。
　　战果是辉煌的，战损也是恐怖的。在胜利的背后普鲁士军队也付出了惨痛代价，整个东普鲁士会战中普军损失高达14.2万。
　　其中战死7.4万人，因伤致残3.8万人，疾病、意外死亡3216人，需要长期修养的伤员2.7万。
　　这还不是全部，从战争爆发到现在，普军损失的总兵力已经超过28万。
　　除了军队损失外，平民损失更大，俄国海军袭扰沿海地区，也给他们带来不小的伤亡。如果算上被奥地利趁火打劫的，总人数快要逼近百万。
　　当然算上新占领区，总人口还是增加了。不过这些新增民众，对普鲁士王国可没有那么认同。
　　不过威廉一世有信心，没有对比就没有伤害。有沙皇政府做参照物，他相信民众会做出正确选择的。
　　只要同化十几二十年，这些新增民众又是普鲁士王国的基石，这方面老祖宗已经做出了榜样。
　　现在最关键的问题是扩大战果和结束战争，普鲁士王国太小了，必须要进行扩张。
　　既然已经得罪了俄国人，那么得罪的再深一些也无妨。尽可能的从俄国人身上多挖几块肉，用来壮大普鲁士王国才是最佳的选择。
　　只要自身实力够强大，就算是俄国人想要报复，那也无所谓。普鲁士王国从来不惧怕战争，即便是面对俄国人。
　　……
　　“陛下，冬天已经降临，现在无法继续进行战争，我建议先放弃立陶宛地区，把部队撤回东普鲁士地区防守。”
　　首相弗兰克的话打断了威廉一世的畅想，把他拉回了现实。
　　“理由呢？你应该知道放弃立陶宛地区，在政治上意味着什么？”
　　军事上，防守东普鲁士地区当然是最佳选择，可以直接使用国内的铁路运送物资。
　　防守立陶宛地区就不一样了，补给线直接增加了两百多公里，又没有铁路连通国内，后勤压力会大大增加。
　　可是政治上，占领了立陶宛地区标志着普鲁士王国在这次战争中占据了上风。不但可以激励军心士气，还可以让背后的金主们加大投入力度。
　　在威廉一世看来，立陶宛地区的冬天并不是太冷，普鲁士军队也可以承受。境内还有河流可以减小后勤压力，守住立陶宛地区问题不大。
　　弗兰克首相慎重的说：“战争进行到了现在，我们也要考虑善后了。不如见好就收和俄国人进行谈判，保住我们的胜利果实。
　　如果我们占领了立陶宛地区，沙皇政府是不会和我们谈判的。那怕是为了面子，他们也不会在这个时候停战。”
　　这不仅仅只是面子，还关系到了亚历山大二世的个人威望。打输了战争，走上谈判桌这不是他能够容忍的。
　　如果真的打输了，没有翻盘的机会，那么无所谓什么威望，不想认怂，还是要认怂。
　　可是俄国人并没有真的输了战争，仅仅只是输了一场战役。
　　弗兰克首相显然是不想和俄国人死磕下去，打算利用这个机会见好就收。吞并俄国人的领土，从来就不在他的计划范围之内。
　　威廉一世苦笑着回答道：“首相，仗打到了这个地步，如果没有足够的收益，我们拿什么给国内交代？
　　况且，英国人的援助也不是好拿的。伦敦政府支持我们吞并波罗地海地区，可不是仅仅是支持。
　　如果做不到的话，那么后面没有了英国人的支持，我们未来的路该怎么走？
　　从军方挑起这一场战争开始，我们就只是一颗棋子，而不是旗手。棋子不能够丧失价值，不然就会成为弃子。”
　　和俄国人死磕到底，不是威廉一世想要的。现实却告诉他，必须要和俄国人死磕到底。
　　东普鲁士会战的胜利，坚定了主战派的决心，激进主义团体的力量急剧增加，他们想要在战争中攫取利益。
　　区区一个丹麦王国，根本就无法满足他们的胃口。况且，普鲁士王国还不敢吞并整个丹麦王国，最多也就割一块地。
　　战争进行到现在，普鲁士王国已经债台高筑，金主们不会让他们停下来。
　　现在不仅仅是英国人需要他们和俄国人死磕，法国人和奥地利人同样需要他们继续削弱俄国人。如果做不到这一点的话，那么普鲁士王国就没有存在的价值了。
　　弗兰克首相不知情，那是因为从一开始他就是反战派，各国没有和他接触。
　　战争爆发过后，军方占据了主导地位，政府只是在打下手，他这个首相被边缘化了。
　　没有被人赶下台，那是因为威廉一世不想看着军方一家独大，即便是留着弗兰克占位置，他也不愿意把首相之位交给军方。
　　听到了这个消息，弗兰克首相面如死灰，神不守舍的离开了王宫。


第八十三章 大阴谋
　　普鲁士王国的内部纷争没有人关心，欧洲大部分国家都在为这个消息而庆祝，毛熊的人缘之差可见一般。
　　奥地利也不例外，如果不是顾及影响，弗朗茨都准备举办宴会庆祝这一伟大胜利。
　　普俄战争进行到了现在，沙皇政府损失的总兵力已经超过五十万，具体有多少人战死、被俘、或者是因伤退役，这就不清楚了。
　　这些问题，沙皇政府都没有搞清楚，弗朗茨自然不会无聊的去帮俄国人统计。
　　作为胜利者普波联军也不好受，普鲁士王国也就罢了，他们虽然损失惨重，可还是实力犹存，有一个冬天的缓冲，来年应该补充的回来。
　　当然，这个补充仅仅只是说军事实力，战争潜力还是不可避免的下降了，即便是获得了两公国的人力补充也一样。
　　波兰人就不一样了，即便是有欧洲各国的支援，依然改变不了乌合之众的本质。
　　为了拉拢更多的人，临时政府宣布：废除农奴制，免费发放土地给民众。
　　然而说起来是一回事，做起来又是另外一回事。临时政府组织混乱，革命党人又没有任何执政经验，在实际行动中生搬硬套、闹剧频出。
　　先是把贵族们逼到了对立面，接下来的内部斗争，又引发了中产阶级的不满。
　　没有看到实际利益，一味的喊口号，时间长了也穿帮了。随着时间的推移，让普通民众逐渐丧失了革命的热情。
　　如果不是东普鲁士会战获得胜利，波兰临时政府能不能撑过这个冬天都是一个问题。
　　政策的好坏，不在于政策本身，而在具体实施上。显然波兰临时政府不知道这一点，想当然的认为只要政府发布一道政令，下面就会实施了。
　　结果免费分配土地没错，怎么个分发就由官僚们自由发挥了。不能够说是官僚，应该用投机者来形容更加贴切。
　　充斥着理想主义的临时政府不顾实际，盲目出台了一系列自认为的好政策，结局自然是不言而喻，国内被搞得一团糟。
　　这对奥地利来说是一件好事，混乱的波兰会让国内的波兰人望而却步，更加有利于推进民族融合。
　　在战略上，奥地利成功利用普波联军削弱了俄国人，又没有让普鲁士和波兰趁机崛起，实现了第一步战略计划。
　　要不要继续削弱俄罗斯帝国，成为了弗朗茨眼下最头疼的问题。
　　一方面想要削弱这个潜在对手，一方面又想要俄国人保存一定的实力，可以在中亚地区牵制英国人。
　　普俄战争进行的同时，沙皇政府还没有忘记对中亚三汗国动手。只不过因为财政无法支持两线作战，俄国人在中亚地区的军事行动虎头蛇尾。
　　维也纳政府内部也争执不休，俄罗斯帝国不是没有实力，他们最大的问题是无法把自身的实力发挥出来。
　　理论上，沙皇政府只要能够发挥出一半的战争潜力，就可以轻松的搞定普鲁士王国。
　　普俄战争中奥地利对他们的支持力度，远远无法和近东战争相比，这也是俄国人无法发挥自身实力的因素之一。
　　这是利益决定的，近东战争中奥地利有大量的利益可拿，即便是借出去的钱可能收不回来，在别的方面也弥补了损失。
　　普俄战争就不一样了，奥地利很难获得实质性的好处。瓜分普鲁士王国也只能说说，真要是做了那就得不偿失。
　　弗朗茨想要获得北德意志地区的人口资源，这就必须要当地民众归心，真要是和俄国人联手瓜分普鲁士王国，永远不要想获得当地民众的认可。
　　民族主义是一把双刃剑，弗朗茨利用民族主义建立了新神圣罗马帝国，获得了德意志地区丰富的人力资源，自然也要承担所带来的麻烦。
　　财政大臣卡尔提议道：“陛下，普俄战争打到现在，我们的目标已经达到，可以考虑调停这次战争了。
　　沙皇政府的财政已经崩溃，战争进行到现在，他们一共欠下了我们3000万神盾的货款，还有高达6500万神盾的贷款，以及1800万神盾的民间债券。
　　如果战争继续下去，我不认为俄国人有能力还款。加上之前的债务，或许某一天俄国人连利息都不一定能够还上。
　　就算是俄国人赢得战争，大家一起瓜分普鲁士王国，对我们来说收获也非常有限。”
　　这是事实，目前俄国欠奥地利的总债务已经高达2.37亿神盾，每月要支付的本息共计215.4万神盾。
　　看起来似乎不多，以沙皇政府的财政收入完全可以承担。可是俄国人又不只有这些债务，欧洲其它国家的钱他们也没少欠。
　　目前俄国人的还债支出，已经占财政收入的三分之一，普俄战争再打下去，沙皇政府财政破产是必然的结果。
　　财政部已经做好了俄国人赖账的思想准备，弗朗茨同样也有这个思想准备。
　　虽然这些钱也是奥地利发的战争财，可是既然进了自己兜里，就不能拿去打水漂，总得要花得有价值。
　　毫无疑问，这个价值绝对不会是瓜分普鲁士，只能从别的方面进行弥补。
　　在弗朗茨看来目前已经回本了。同时削弱了普俄两国，让他们结下了血仇，奥地利在东欧和中欧地区的国防压力大减。
　　不过本着利益最大化的原则，肯定要想办法获得更多的好处。怎么操作，就要考验维弗朗茨的外交手段了。
　　外交大臣韦森贝格反对道：“现在停战太早了，况且双方也未必接受我们的善意。
　　有英法的财力支持，普鲁士王国还有一战之力，容克贵族主导的柏林政府肯定不会停战，他们还想要从俄国人身上撕下一块肉，奠定他们的大国之基。
　　俄国人更是实力犹存，沙皇政府不会这么轻易认输的。他们好不容易才从反法战争中建立了欧陆霸权，就这么丢出去，谁也不会甘心。
　　双方都有打下去的基础，我们现在调停是两头不讨好。
　　有一个冬天的时间缓冲，想必沙皇政府会想办法筹集到足够的资金。
　　如果他们筹集不到足够的资金，那么就看沙皇政府给出什么条件了，我们完全可以待价而沽。
　　东普鲁士会战的胜利给普鲁士人带来的最大好处，还是在政治上，这让拉拢瑞典参战成为了可能。
　　俄瑞世仇由来已久，在过去的三百多年里，他们先后进行了八次大战，直到最近几十年瑞典没落，才停了下来。
　　除此之外，奥斯曼帝国也有可能出兵收复高加索地区。他们刚刚完成了一次社会改革，虽然改革并不彻底，不过还是恢复了一部分实力。
　　刚刚被俄国人欺负了的中亚三汗国，以及和俄国人翻脸不久的波斯，还有远东地区的清国，这些都有可能成为俄国人的敌人。
　　根据我们掌握的情报，英国人的外交官们最近非常活跃，初步判断是在进行串联。
　　可以想象沙皇政府来年的日子一定不会好过，如果打赢了普俄战争也就罢了，这些国家会偃旗息鼓；如果要是继续失败，那么他们就危险了。”
　　看了看欧亚地图，弗朗茨不得不承认俄国人拉仇恨的能力真强。如果让约翰牛的计划成功，那么四面楚歌的俄罗斯帝国还真不一定能够撑得住。
　　“俄奥同盟”这是建立在两国实力相当的情况下，如果俄罗斯帝国要倒下了，奥地利或许是最先落井下石的。
　　弗朗茨关心的问：“英国人的计划，沙皇政府有没有觉察到？”
　　内心深处，他已经把俄国这个反面例子当成了教材，再三提醒自己不能浪、不能浪。
　　外交大臣韦森贝格回答道：“还不确定，俄国人没有采取任何行动，我们无法判断他们是否洞察了英国人的阴谋。”
　　奥地利外交部能够发现英国人计划，没有别的原因，主要是因为他们把英国人当做最大的对手。
　　既然是对手肯定要重视英国人的一举一动了，然后奥地利外交部在世界各地的机构，都很默契的盯着英国人。
　　首相费利克斯提议道：“如果英国人有这样一个大计划的话，我们就有必要提醒一下俄国人了。
　　俄罗斯帝国不能倒下，如果真的倒下了，那么就必须要肢解他们。目前肢解俄罗斯帝国我们还做不到，那么还是不让他们倒下的好。”
　　肢解俄罗斯帝国没问题，关键是没有办法让他们碎片化。仅仅只是在边角料上撕下几块肉，已经不是奥地利的追求。
　　尤其是在非洲战略的关键时刻，现在俄罗斯帝国出现了问题，奥地利就会陷入这个泥潭中，短时间内无法脱身。
　　弗朗茨想了想说：“那就找个机会，把消息通报给俄国人。不过不是现在，等英国人的计划进行得差不多了再行动。
　　涉及到了这么多国家，想要他们同时向俄国人发难，绝对不是一件简单的事情，英国人恐怕是一厢情愿。”
　　仇恨大家有，利益诉求大家也有。这些因素构成了各国向俄罗斯复仇的前提条件，遗憾的是各国政府不是那么给力。
　　由于通信不便的缘故，这么多国家无法进行足够的沟通，大家分布在天南海北，所谓的联合行动只是一厢情愿，很容易被俄国人逐个击破。
　　更何况其中不少国家的政府都腐朽了，根本就没有收复失地的勇气，要让他们下定决心，除非英国人亲自上阵。
　　既然如此，弗朗茨自然是不着急。等英国人准备的差不多了，才通知俄国人，也可以给亚历山大二世增加一点儿游戏难度。
　　要是让沙皇政府用外交手段解决了问题，岂不是让英国人很没面子？


第八十四章 没钱，只能杀猪了
　　圣彼得堡，自从东普鲁士会战结束后，处于漩涡中心的沙皇政府日子就不好过了。
　　尽管前线的将领背了黑锅，亚历山大二世还是明白，真正导致俄军大败的原因，不是将领们的指挥问题。
　　如果没有那一道速战速决的命令，或许东普鲁士会战还在继续。按照最初的战略，俄军只需要和普鲁士人对持，依靠海上优势进攻获得胜利。
　　进攻和防守完全不是一个概念，如果俄军采用防守战略，绝对不会败得这么快。普鲁士人的突然增兵，他们最多也就丢几道防线。
　　“钱”成为了这次会战失败的罪魁祸首，其次是俄罗斯帝国糟糕的交通，再次是沙皇政府腐败的官僚系统，最后才是这道“决战令”。
　　陆军大臣赫拉梅德汇报道：“陛下，我们已经进行了动员，前线的兵力损失，在未来两个月就可以补充满员。
　　损失的武器装备，国内军工企业正在准备昼夜赶工，不足部分我们已经向奥地利订购，确保会在明年开春前装备到部队。”
　　赫拉梅德非常明智的忽略了追究责任的事情，前线的主要军官虽然背了黑锅，并没有被撤职、问责，都被勒令戴罪立功。
　　总体上来说，他们的表现还是及格的。这些军官是俄国人在近东战争中最大的收获，是俄军的精英。
　　现在还要打仗，自毁长城的事情，精明的亚历山大二世自然不会干。
　　“还是钱的问题，对么？”
　　亚历山大二世无奈的问道，从他的语气中就可以听出来，“钱”的问题已经不是出现一两次了。
　　陆军大臣赫拉梅德肯定的回答道：“是的！我们已经拖欠了太多的货款，不少合作的企业也因此陷入了资金困境。现在他们要求，先支付欠款，才会组织生产。”
　　沙皇政府欠企业钱那是常有的事情，只不过像这一次欠得这么狠的情况，却是少有发生。
　　资本家们不是傻子，知道沙皇政府的财政出了问题，自然不会继续赊欠了。
　　这方面沙俄的官员和他们是盟友，企业赚不到钱，拿什么给他们当回扣呢？
　　不光是军工企业，凡是沙皇政府的合作企业，现在都积压了大量的债务。
　　这些问题不解决，俄罗斯帝国也不用考虑明年的战事，直接低头认输算了。
　　亚历山大二世期待地问道：“财政部有什么计划，解决现在的危机？”
　　财政大臣克里斯坦瓦尔一脸憔悴的回答道：“解决方案有两种：其一、再征收一次战争税；其二、借外债。”
　　没有发行债券、没有对内借款，这无疑是说明了：沙皇政府的信誉已经崩盘，国内的金融也出现了问题。
　　实际上，在俄军刚刚占领东普鲁士地区的时候，外界还有不少人看好他们，财政部利用这个机会卖了一批债券。
　　然后就没有然后了，现在他们的债券再次无人问津。连财政大臣本人都不确定，这些债券能不能够兑付。
　　战争是吞金兽，俄罗斯是一个正在向资本主义过度的封建帝国，能够调集的资金非常有限。
　　当然这并不等于他们就没钱了，只不过精明的金融家们，这个时候纷纷装穷，丝毫没有拉沙皇政府一把的意思。
　　亚历山大二世冷笑着说：“难道国内的金融界就不能想想办法了？据我所知，他们手中还持有欧洲不少国家的外债吧！”
　　没有毛病，沙皇政府向国外银行借款，俄国的银行在海外放贷，这都是正常的金融活动。
　　唯一不正常的是这些银行不愿意借钱给沙皇政府。
　　当然，这不全是银行的问题，更多的还是历届沙皇玩得太狠，有借无还的事情发生得多了，大家不愿意继续上当。
　　这个话题卡住了，现在政府财政崩溃，国内银行不敢借款也是情有可原。
　　见无人回答，亚历山大二世没有继续这个话题。他知道对官僚来说：有些事情可以做，却不能够说，不然很容易留给政敌把柄。
　　“能够筹集多少资金？”
　　财政大臣克里斯坦瓦尔想了想说：“初步估计，可以征收8600万卢布的战争税。至于寻找外国银行贷款，具体数额无法确定。
　　这要看我们能拿出多少抵押品，还有政治上的因素，也需要综合考虑进去。”
　　“8600万卢布”看起来是一笔天文数字，实际上还不够偿还企业的债务，在战争中完全是杯水车薪。
　　这不是卢布不值钱，关键是战争太费钱，一天打掉数百吨炮弹，那只是基本操作。
　　实际上这已经非常节省了，五六十万军队在前线作战，就算是每人每天消耗5发子弹，那也是三百多万发。
　　这么多军队，平均下来每天再怎么省，至少也要打出几千发炮弹。
　　光最基础的弹药消耗，每天几十万卢布都没了。再加上各项后勤物资消耗，每天几百万卢布的开销怎么也是少不了的。
　　毕竟战场上的物资成本，可不是成本价。很多战略物资，从后方运送到前线俄军手中，价格就已经翻上了几倍。
　　亚历山大二世皱着眉头问：“说吧，你们准备抵押什么，能够借多少钱？”
　　亚历山大二世非常不爽这种脱离掌控的感觉，可惜现实让他没得选择，总不能把欧陆霸权拱手送出去吧？
　　连小小的普鲁士王国都搞不定，俄罗斯的国际地位恐怕要从最顶端，一下子落到英法奥以后，搞不好还会排在普鲁士人后面。
　　近东战争中取得的大部分政治收益，都会在这次失败中付诸流水。
　　财政大臣克里斯坦瓦尔毫不犹豫的选择了踢皮球：“这要看谈判结果了，现在不是我们给什么，而是要看对方想要什么。
　　可以多接触几个国家，尽可能选择对我们最有利的条件，这方面外交部才是专业的。”
　　外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫狠狠的瞪了克里斯坦瓦尔一眼，这分明就是在坑人。
　　国际贷款从来都不好借，没有附加条件的贷款或许存在，可惜沙皇政府借不到。
　　一旦签订了损害国家利益的附加条约，外交部就是背黑锅的对象，克拉伦斯的心情瞬间不好了。
　　“陛下，现在的资金缺口太大，全世界有实力提供这笔贷款的就那么几家，我们的选择余地几乎是不存在。
　　如果要靠国际贷款解决财政危机，我们恐怕要付出大代价，才能够借到钱。
　　不如我们在国内想想办法，偌大的俄罗斯帝国，还不至于连几亿卢布，都筹集不起来。”
　　克拉伦斯的立场非常明显，最好还是不要去借钱了。这次的资金缺口实在是太大，就算是借来了钱未来也还不起。
　　现在他们能够拿出来当抵押品的筹码不多，除了广袤的国土外，克拉伦斯不认为还别的东西，能够抵押贷款出这么多钱来。
　　赖账不还容易，可是有抵押的贷款不一样。现在有实力给他们提供贷款的金主，没有一个软柿子，到时候人家要收走抵押品，总不能打一仗吧？
　　这显然是不可能的，如果有打一仗的钱，他们早就还债了。战争实际上是最奢侈的玩具，不适合穷人玩儿。
　　与其到时候为难，不如提前掀翻桌子算了。政府没钱，就找有钱的人要。反正也不是第一次干了，祖宗留下来的有经验。
　　干一票大的，不但可以一举解决债务危机，没准还可以往腰包里塞点儿。猪已经养得很肥了，现在可以杀了。
　　亚历山大二世点了点头，这或许不是最好的选择，却是最适合沙皇政府的选择。
　　在沙皇政府高层的默契下，犹太人开始倒霉了。上层的目标只是犹太金融资本家，但是中下层的犹太人同样遭了殃。
　　贵族们自然不会放过这个发财的机会，无论是改革派，还是保守派，在这个问题上，立场都空前的一致。


第八十五章 暗渡陈仓
　　当亚历山大二世决定掀翻桌子的时候，俄罗斯帝国的底蕴就体现了出来。反犹运动开始，政府的财政就开始好转。
　　沙皇政府最初只是针对犹太资本家，很快就蔓延到了整个犹太人群体，俄罗斯出现了全民反犹的浪潮。
　　政府出台法律限制犹太人的住地，禁止他们购买土地、从事农业，不准他们在邮政、铁道、军队等部门供职……
　　消息灵通的犹太资本家们跑路了，普通犹太民众成为了替罪羊，替他们承担全社会的敌视。
　　沙皇政府的行动，点燃了欧洲反犹运动的火星。反犹成为了社会热门话题，大有烈火燎原之势。
　　作为历史见证者，弗朗茨选择了冷眼旁观。可怜之人必有可恨之处，这句话或许太片面了，用在犹太人身上却没有错。
　　“贪婪”是原罪，犹太资本为利益肆无忌惮，最终引来了麻烦。为了自保，这些人毫不犹豫的把灾难引向了整个民族。
　　没错，俄罗斯反犹运动迅速扩大的背后也有犹太资本在推手。没有什么好奇怪的，在利益面前资本家的节操就是这么高。
　　如果没有同胞们分散外界的注意力，那么沙皇政府就盯着他们这千儿八百号人，不要说转移资本了，能保住小命都是上帝保佑。
　　就算是跑到国外去同样不安生，对他们这群肥羊虎视眈眈的人太多。只有把水搅浑了，他们自身的利益才可以得到保障。
　　事实证明他们的计划成功了，从1865年末开始到1866年夏，整个俄罗斯帝国共有三十余万犹太人出逃。
　　混在茫茫人海之中，要找出这些肥羊可不容易。这可比单枪匹马的出逃，要安全的多。
　　这些都和弗朗茨没有关系，反正他又没准备谋财。以奥地利的移民条件，这些人也没有几个能够留下来，何必节外生枝呢？
　　对奥地利这种多民族国家来说，任何极端的民族政策，都存在着严重的隐患。所以奥地利反犹运动也就民间喊喊口号，政府是严厉禁止的。
　　就算是要杀猪，弗朗茨也不会像沙皇政府这么没有吃相。这个年代资本家烂事那么多，几乎是一查一个准，在规则范围内都可以把他们干掉的七七八八。
　　好吧，他承认亚历山大二世是正确的，俄国官僚们还真干不了这么高难度的工作，不如掀翻桌子来得更实际。
　　弗朗茨关心的问：“卡尔估算一下，俄国人这次能够获得多少资金？”
　　对俄罗斯帝国来说，沙皇政府有多少钱，他们就能够发挥出多少实力。所以判断俄国人的实力，直接看沙皇的钱包就可以了。
　　财政大臣卡尔想了想说：“沙皇政府大约可以收获6~8亿卢布现金，以及15~18亿卢布左右的股票和有价证券，其它各类产业应该会更多一些。
　　不过这里面很多产业，短时间内难以变现，实际价值难以估计，初步判断这部分资产不会低于20亿卢布。”
　　弗朗茨点了点头，犹太人的家底确实丰厚，有这么多资产并不奇怪。如果计算人均财富，他们绝对是全世界最富裕的民族。
　　弗朗茨笑眯眯的说：“这么说来，俄国人的财政危机解决了，还有富裕？”
　　了解弗朗茨的人都知道，一旦出现这副表情，这肯定是又有算计了。
　　财政大臣卡尔想了想说：“陛下，这只是理论上的数据。考虑到俄国官僚集团的实际情况，最后能有多少钱进国库，依然是一个未知数。
　　不过沙皇政府还是会出现一段时间的财政富裕，支撑这次战争没有问题。”
　　这些钱也不是好拿的，幸好俄罗斯帝国只是一个封建大帝国，不然的话，经济动荡早就开始了，搞不好还会引发经济危机。
　　弗朗茨想了想说：“外交部评估一下，英国人计划成功的可能性有多高。不求他们打赢俄国人，只是考虑让各国发动起来的几率。”
　　没办法，有钱的沙皇政府不好惹。单单一个普鲁士王国，就算是明年不完蛋，后年也会死得快。
　　波兰人已经指望不上了，普鲁士军队势必要承担更多的作战任务，这意味着士兵伤亡会大增。
　　每年损失几十万军队，对俄国人来说，也是伤筋动骨；对普鲁士人来说，这根本就不是他们可以承受的。
　　要让普鲁士人坚持下去，必须要给他们找盟友。
　　俄国人拉仇恨能力强，敌人遍布欧亚大陆。只要这些人都动起来，沙皇政府就不能全力进行普俄战争，普鲁士王国也就迎来了生机。
　　这场战争是一场豪赌，最初普鲁士人在赌俄国人不会参战，结果自然是失败了，代价是普俄战争爆发。
　　然后欧洲各国纷纷下注，赌普鲁士人可以重创俄国。东普鲁士会战结束后，英国人看到了干翻俄罗斯的希望，决定增加手中的筹码。
　　现在弗朗茨也准备下注了，不过他要玩儿盘外局，而不是坐在这张赌桌上。
　　外交大臣韦森贝格回答道：“陛下，因为战略地位和路程距离的缘故，我们只是对瑞典和奥斯曼的情报比较了解，中亚、波斯和远东掌握的资料太少无法判断。
　　目前，瑞典内部分成了两派。一派主张加入这场战争中，夺和回当年的失地；另一派则认为俄罗斯帝国依然强大，冒然卷入进入这场战争，会是一场灾难。
　　由于东普鲁士会战的关系，让很多人认为俄国人不过如此，现在瑞典国内的主战派略微占据上风。
　　如果在来年战斗中，普鲁士王国再次获得一场大胜，那么瑞典参战的可能性高达80%。
　　奥斯曼帝国的情况也差不多，最初是主和派占据上风，随着东普鲁士会战的结束，就出现了西风压倒东风局面。
　　主战派实力急剧扩张，越来越多的奥斯曼年轻人，想要从俄国人手中收回君士坦丁堡地区。
　　我认为只要俄军再出现失败，奥斯曼人参战的可能性非常大，国内的激进派会把他们拖上战场。”
　　这些分析都是有资料支撑的，最近瑞典和奥斯曼帝国反俄活动愈演愈烈，时常有人在俄国使馆门口抗议、丢垃圾……
　　显然，这里面有英国人的手笔。不然，反俄运动也不会爆发的这么巧合。
　　沙皇政府不重视两个没落邻国的反应，没有及时采取行动，这才出现了目前的局面。
　　弗朗茨慎重的说道：“那么就加一把火，推高奥斯曼帝国的反俄浪潮。最好可以利用这个机会，把奥斯曼人拖入战争中，借俄国人的刀给我们创造机会。
　　我们在阿拉伯半岛布局了这么久，现在也时候收网了。最好可以从奥斯曼帝国手中，低价买下这些地区的所有权。”
　　奥斯曼帝国弗朗茨从来不抱有任何幻想，挑起他们同俄国人的战争，可不是为了削弱俄国，而是借俄国人的刀削弱他们。
　　斗智不斗力，弗朗茨这样的文明人，当然要尽可能的避免不必要的战争。
　　近东战争结束过后，奥地利也签署了条约，各国以条约形式明确了奥斯曼的主权。
　　没有足够的理由，冒然挑起战争会受到欧洲各国敌视。弗朗茨不准备充当规则破坏者，自然不会为了阿拉伯半岛和奥斯曼帝国爆发战争。


第八十六章 政治艺术
　　随着反犹运动的开始，欧洲大陆上的气氛越来越压抑，各国的反犹活动层出不穷。
　　这只是民间，政府高层关注不是反犹，而是沙皇政府借机摆脱了财政危机。有了钱的俄罗斯帝国，才称得上是帝国。
　　柏林王宫，威廉一世表示自己很慌。不过威廉一世能够成为“威廉大帝”，城府自然是不缺的。心里很慌，面上却是一副尽在掌控之中的样子。
　　国王的淡定，让柏林政府安心了。这次战争他们不是孤军奋战，背后的支持者有一大帮，只要有幕后大佬们肯加大投入，他们也不是没有胜算。
　　在威廉一世的示意下，外交大臣麦克凯特说道：“经过我们的外交努力，目前瑞典人已经有所意动。
　　只要在明年的大战中，我们再取得一次大胜，他们很可能会站在我们这边。
　　现在外交部正在努力公关奥斯曼帝国，伦敦和巴黎都给出了明确答复，他们会推动奥斯曼帝国加入战争。
　　英国人还承诺，会在中亚和远东地区给俄国人制造麻烦。
　　我们还在游说英国国会，让皇家海军封锁波罗地海，断绝俄国人的海上运输通道。
　　……”
　　听上去不错，实际上用职场黑话的角度去理解，就差不多是事实真相了。
　　瑞典人是意动了，不过只是普通瑞典民众意动，国王卡尔十五世还是没有半点儿参战的意思。
　　当然，如果普鲁士王国打赢了俄罗斯帝国，那么落井下石的时候，瑞典政府不介意参加进来。
　　“努力公关奥斯曼帝国”，换句话说就是：外交部已经尽力了，然而没有取得任何成果。
　　英法在推动奥斯曼人加入战争没错，然而苏丹政府依然油盐不进，在继续观望局势。
　　“英国人的承诺”从来都是放屁，直接放掉就可以了，不要抱有太大的希望，这场战争还是要靠普鲁士自己。
　　“游说英国国会”，这是一项世纪性工程，不知道什么时候议员们才会通过提案。
　　总结起来就是：我们的盟友很多，只要军方在战场上打赢了俄国人，这些盟友都会上来帮忙瓜分战利品。
　　能够出现在会议上的都是普鲁士王国的精英，自然听得懂背后的意思，不过大家默契的选择了装傻。
　　假如高层都没有信心赢得胜利，那么下面的人还怎么办？无论是出于安抚人心，还是为了放手一搏，士气都不能散。
　　陆海军大臣罗恩开口说道：“拉拢瑞典和奥斯曼不着急，只要我们不断的取得胜利，他们早晚都会加入进来。
　　唯独让皇家封锁波罗地海，必须要立即进行。只有切断了俄国人的海上运输通道，我们才有胜算。”
　　相比拉拢盟友分担压力，切断俄国人的海上运输通道，才是最有可能实现的。在打击俄国人的问题上，英国人的立场一直很坚定。
　　断绝了海上运输通道，沙皇政府就算是有钱，也很难获得足够的战略物资。
　　通过陆路运输，俄国的交通将成为普鲁士最好的盟友，制约沙皇政府的出兵人数。
　　这个年代俄罗斯帝国的铁路总里程一共就三千多公里，西班牙、德意志联邦、普鲁士都比他们多。
　　原时空一战中俄国人七万多公里铁路，都无法支撑前线几百万大军作战的需要，现在更加不用说了。
　　容克贵族们敢挑战俄国人，就是看到了俄国人的力量投放有限。要是沙皇政府能够在前线投入百万大军，除了法奥外全世界没有任何一个国家顶得住。
　　外交大臣麦克凯特解释道：“这需要时间，英国人还在犹豫中，他们担心封锁波罗地海会……”
　　罗恩毫不客气的打断道：“不管会什么，早一天切断俄国人的海上运输线，在明年的战争中我们就增加一分胜算。
　　英国人迟迟没有动静，还是那帮资本家想要发战争财？有什么好说的，俄国人下的订单，我们全部吃下就是了。
　　直接和伦敦政府摊牌，如果他们想要我们赢得战争，就立即封锁波罗地海。
　　如果他们不想我们赢得这场战争，反正孤军奋战我们也打不赢俄国人，不如见好就收和俄国人妥协算了。
　　大不了卖掉波兰人，恢复战前的边界线，向俄国人服输。英国人爱怎么样，就让他们怎么样好了。”
　　罗恩这是有恃无恐，普鲁士王国已经欠下了英国人上亿英镑的债务，只有赢得战争才还得起。
　　要是输了战争，普鲁士王国存不存在都是一个问题，向谁要钱去？
　　英国人如果不想投资全部打水漂，那么切断俄国人的海上运输线，就是唯一的选择。
　　欧洲的政治体制决定了，他们这些人敢赌一把。赢了更进一步，输了还是富甲一方。
　　“就这么办！”
　　威廉一世果断的做出了决定，上了赌桌就是赌徒。想要瞻前顾后，还是趁早放弃的好。战争不是儿戏，每一分胜算都非常重要。
　　……
　　伦敦，约翰·罗素首相尴尬的发现，在不知不觉中，他们居然和普鲁士人绑在了一起。
　　原本只是准备打一场代理人战争的，然而随着时间的推移，他们投入的力量越来越大。
　　尤其是东普鲁士会战结束后，他们又替柏林政府销售了3000万英镑的战争债券，现在英普两国的所有债务加起来居然突破了1亿英镑。
　　债务的持有者大都是普通民众，如果不想输掉下一次选举，最好还是不要让这笔债务成为烂账的好。
　　尽管普鲁士人抵押了关税、铁路、矿山，可如果普鲁士王国都不存在了，这些抵押品还能够兑现么？
　　约翰·罗素可不认为，俄国人、法国人、奥地利人会承认这些债务。哪怕是为了自己的利益，普鲁士这颗棋子也是要保住的。
　　“爱德华爵士，要封锁波罗地海有困难么？”约翰·罗素问道
　　海军大臣爱德华信心十足的回答道：“没有，皇家海军有足够的实力完成这一任务。”
　　封锁波罗地海而已，又不是让他们冲进波罗地海干掉俄国海军，对皇家海军来说确实不存在难度。
　　外交大臣雷斯林不满的说：“你们当然没有问题，皇家海军能够将俄国人干掉十次，可我们的问题就大了。
　　作为中立国，我们冒然插手这场战争，必然会承担巨大的外交压力和舆论压力。”
　　利益动人心，一旦封锁了波罗地海，很多国家的贸易都会受到影响，在外交上他们必然要承受来自欧洲各国的压力。
　　普鲁士人可以接下英俄间的订单，并不代表他们还有实力吃下俄国人在其他国家下的订单。
　　不是所有国家都好欺负，现在得罪了人，未来肯定会遭到报复。这会给他们接下来的外交工作，带来巨大的麻烦，外交部自然成为了背锅侠。
　　约翰·罗素首相笑着安慰道：“雷斯林爵士，这只是小问题，我相信你可以解决。
　　只要完成了削弱俄国人的伟大战略，现在付出的代价都是值得的。起码比起近东战争来说，这次我们付出的成本要低得多。”
　　众人相视一笑，没有对比就没有伤害。近东战争伦敦政府不但花费了上亿英镑军费，损失了大量的军队，最关键的是还他妈的输了。
　　两败俱伤的战争，对英国人来说就是失败。现在的情况要好得多，在前线拼命的是普鲁士人，借出去的钱也是要还的。
　　只要打出两败俱伤的战绩，对英国人来说就是一个伟大胜利，要是普鲁士赢得了战争，那么他们更是大赚特赚。
　　外交大臣雷斯林有些犹豫的说：“驻奥斯曼帝国公使传来消息，奥地利人又在那边搞小动作，他们似乎有意挑起奥斯曼和俄国人的战争。
　　我们进行了深入分析，并没有发现两国爆发战争后，奥地利可以获得什么好处。
　　如果是为了削弱俄国人，只要他们稍微拖延一下物资运输速度，就足以令俄军损失惨重。”
　　这个年代阿拉伯半岛就是一片沙漠，最多有一群骆驼，根本就不值得一个大国窥视。
　　财政大臣阿加瓦尔猜测道：“或许和苏伊士运河有关系，奥地利人想要掌握苏伊士运河的主导权，提前开始布局了。”
　　海军大臣爱德华质疑道：“可是这有些不合理，国内的很多专家都认为苏伊士运河无法通航。
　　就算是挖通了，最后也只能让一些小船通行，根本就不具备任何战略价值。”
　　都是专家惹的祸，英国人早就组织过专家进行勘探，专家们得出了苏伊士运河无法通航的结论。
　　这个错误的结论，直接影响到了伦敦政府的决策，在法奥两国开挖苏伊士运河的时候，英国人则扑到了苏伊士铁路项目上。
　　和历史上一样，直到苏伊士运河通航前，英国人都不认为苏伊士运河有价值。
　　财政大臣阿加瓦尔无所谓的说：“谁知道维也纳政府是怎么想的，他们都敢把大笔资金投入到运河上，还会担心没法通航么？
　　当然，也不一定是为了运河。弗朗茨可是耶路散冷国王，或许他们想要收复圣地也说不定。”
　　后一种解释明显比前一种解释更加靠谱，奥地利已经拿到了西奈半岛，苏伊士运河的控制权已经入手了一半，就算是控制了红海也不可能继续增加。
　　相比之下，利用奥斯曼和俄国人战争的机会，夺回耶路撒冷地区，更加有说服力。
　　殖民大臣史蒂夫提议道：“最近几年，法奥两国在非洲大陆上的扩张速度非常快，我们有必要遏制一下他们的行动。
　　殖民部的非洲战略中，也有占领埃塞尔比亚的计划，恰好红海的门户曼德海峡也在那边。
　　我们可以抢先一步动手，占领埃塞尔比亚，顺便打断奥地利人的东非战略。”
　　“东非战略”这是维也纳放出去的烟雾弹，为了给奥地利添麻烦，最近几年，英国人没少往东非土著国家卖武器。
　　然而计划赶不上变化快，奥地利殖民进度放缓了下来，并没有冒然进入东非地区，反而在巩固现有成果。
　　世界已经瓜分的差不多了，英国殖民部自然不想闲着，非洲殖民计划也就出炉了。
　　外交大臣雷斯林反对道：“堵住曼德海峡容易，只不过我们要是真的干了，就准备迎接维也纳和巴黎的结盟吧！
　　他们不惜代价开挖苏伊士运河，就是为了摆脱我们对直布陀罗海峡的控制，冒然插手势必要引发法奥的激烈反弹。
　　在不确定苏伊士运河是否具备战略价值前，就提前和法奥两国对上，这不符合我们的利益。”
　　蝴蝶效应是强大的，原时空地中海只有法兰西一个海军强国，皇家海军还是等普法战争过后，才取得了苏伊士运河的控制权。
　　现在情况不一样了，法奥两国海军加起来是有实力挑战皇家海军的，至少在地中海皇家海军丧失了优势。
　　况且海峡和运河不一样，控制难度不是一个档次的。好歹也有几十公里宽，要堵门就是海军开干。
　　看上去把法奥两国关在地中海的大澡盆里很诱人，实际操作起来一个不好，就会葬送不列颠的海上霸权。
　　殖民大臣史蒂夫反驳道：“这种情况确实有可能发生，不过只要操作的好，也未必会和法奥两国对上。
　　我们只是提前布局，未雨绸缪而已，必要的时候完全可以妥协。”
　　……


第八十七章 虚虚实实、真真假假真真
　　经过慎重考虑，伦敦政府还是做出了封锁波罗地海的决议。事实上，从柏林政府同意接下俄国人在英国下的订单后，国会中反对封锁波罗地海的声音就不见了。
　　反俄一直都是英国人的国策，在不损害大家利益的情况下，打击一下俄国人自然不会有人反对。
　　1866年1月11日，皇家海军以剿灭海盗为由，堵住了波罗地海的大门。
　　封锁波罗地海是不存在的，只是考虑到过往船舶的安全，皇家海军建议大家暂停出入波罗地海。
　　意见给出来了，至于听不听全凭自愿。要是被海盗打劫了，不要后悔就行。
　　“海盗”的威胁是恐怖的，在两艘俄国商船遭遇不测后，大家都明智的选择暂停这条海上贸易线路。
　　一时间英国外交部，堆满了各国的抗议书。外交大臣雷斯林爵士下令冷处理，然后就没有然后了。
　　普俄战争继续下去，是符合法奥利益的。没有大国出头，小国能够做的也就是抗议。
　　在弗朗茨看来，添油战术是最消耗国力的打法。俄罗斯帝国不能够发挥兵力优势，直接压死普鲁士，在战略上已经失败了。
　　政治家看问题和普通人不一样，战争赢了未必就是胜利，战争输了也未必就是失败。
　　历史上有太多的经典案例，普通人看来是主人公飘了、马失前蹄，然而仔细分析背后的得失，就会发现最后的胜利者居然是前面输家。
　　只不过近代以来，随着民众的觉醒，对统治阶级的要求更高，这种玩法的成本逐渐升高，最后被抛弃掉了。
　　英国人的封锁，最直接的好处就是俄奥贸易额再次增加了。现在沙皇政府没得选择，就这么一个卖家了。
　　价格上涨了多少，弗朗茨不关心，反正现在沙皇政府直接向资本家们下订单，谈成什么价格就是什么价格。
　　反正现在沙皇政府有钱了，官僚们会想办法花出去的。物资价格上涨，资本家们的利润跟着增加，官僚们的回扣也增加了，就连维也纳政府的税收也随之增长。
　　这是三赢的局面，你好、我好、大家好。
　　情报头子泰伦递出了一份文件，说道：“陛下，这是法国人的最新欧洲战略。”
　　没有在克里米亚战争中获得胜利，拿破仑三世还是很开明的，在制定战略的时候，从来都是集思广益。
　　集思广益的好处是降低了出错率，同样也增加了暴露了几率。任何事情，一旦知道的人多了就不在是秘密。
　　法国人的这份战略计划，虽然没有搞得人尽皆知，可是参与制定者也有数十人之多，泄露也就不奇怪了。
　　当然，这也有可能是法国人故意放出来的烟雾弹。真真假假的战略，几乎每个国家都有一打计划。
　　在事情没有发生前，谁也不知道那一份战略是真的，只能尽可能多得搜集资料，然后做出判断。
　　甚至连拿破仑三世本人都不敢保证哪一份计划，才是他们未来真正的战略。
　　通常备选方案会有好几种，一般会根据国际局势的变化，选择最适合眼下的战略。
　　这种选择是随时可能发生变化的，除非是那种长期性国策，变化的可能性较小，其它的任何战略都只是备选方案之一。
　　仔细的看了一遍，弗朗茨不得不承认法国人的野心够大。
　　既想利用普俄战争把俄国人从世界霸主的位置上拉下来，又在图谋普鲁士人的莱茵兰地区。
　　这只是第一步战略，后面还有吞并比利时、德意志联邦莱茵河以西的计划，甚至还准备兼并意大利地区。
　　在心里，弗朗茨已经为这份宏大的战略计划打了一个叉。这样的战略能够实施才有鬼，如果是拿破仑时代还差不多。
　　除了利用普俄战争，把俄国人从欧陆霸主上拉下来比较靠谱外，剩下的战略没有一点可以实施的。
　　“俄法奥”三国瓜分普鲁士，从一开始就是谬论。
　　沙皇政府为了这次战争投入了这么多，光普属波兰都收不回来战争成本。要是让法国人拿到最大的蛋糕，亚历山大二世心里能够平衡？
　　就算是他心胸开阔，资敌的事情也不能干吧！分赃从来都不是一项简单的工作，尤其是和敌人一起分赃的时候。
　　法国人获得莱茵兰地区，工业发展潜力增长了至少一倍，而获得普属波兰的俄罗斯帝国，只能算是聊胜于无，根本增加不了多少实力。
　　奥地利更不用说了，瓜分普鲁士带来的利益直接是负数。让弗朗茨选择，他宁愿和法国打一仗，也不会接受这种坑爹的瓜分条件。
　　从收益上看：区区十来万平方公里土地，直接让奥地利在战略上陷入绝地。这部分领土带来的价值，还没有增加的国防开销多。
　　政治上：一旦参与瓜分普鲁士，就意味着弗朗茨放弃了德意志共主的政治地位，新神圣罗马帝国的皇位合法性将受到严重挑战。
　　这和原时空的德二帝国不一样，他们本来就没有共主的称号。因此威廉一世没有成为德国皇帝，退而求其次变成德意志皇帝。
　　在法理上，德意志帝国就是一个共和国，皇帝只是世袭总统。即便是威廉一世通过《皇帝宣言》拿到了皇帝头衔，实际上的身份仍然只是联邦主席。
　　这也是一战失败，威廉二世丢掉皇位的主要原因。要知道哈布斯堡王朝都挣扎了一下，如果不是末代皇帝卡尔接连干蠢事，还可以保住几顶王冠的。
　　法理不同于其它，一旦丢失就无法再次挽回。弗朗茨的共主地位就是源于德意志地区统一，一旦和其它国家瓜分德意志地区，民众们还能够接受他这个皇帝？
　　哪怕是为了自身的利益，弗朗茨也不可能放任这种情况发生。
　　“把情报转交给内阁，让他们安排人对比法国人之前的战略进行分析，看看法国人在隐藏着什么。”弗朗茨吩咐道
　　这些乱七八糟的战略，实际上也是有价值的，谁也不能够保证这些战略不会变成现实。
　　至少和原时空俾斯麦的德意志统一计划相比，法国人的这份战略成功率要高得多，而原时空俾斯麦异想天开的计划成功了。
　　还有加富尔捣鼓的意大利战略，伊藤博文制定的日本战略，从几率上来说都比法国人这份计划成功率更低。
　　有这么多成功的案例，弗朗茨自然不敢掉以轻心。毕竟法国人的实力雄厚，只要拿破仑三世不抽风跑到前线瞎指挥，他们就是全世界最强大的帝国之一。
　　理论上这么多计划，除了莱茵兰地区奥地利无法妥协外，别的地区都是有可能实现利益交换的。
　　莱茵兰地区的矿产对法国人很重要，实际上也不是无法代替，比利时就是替代品之一。
　　只要保证数十年内煤炭供应，随着海上运输的发展，航运成本持续降低，从海外殖民地开采矿产资源运回本土，成本也在工业的接受范围内。
　　甚至法国人干脆找个机会先下手为强，打奥地利一个措手不及，从战场上夺取莱茵兰地区。
　　弗朗茨从不怀疑这种可能性，奥地利参谋部都有上百份进攻法兰西的作战计划，并且还在不断增加中，法国人有同样的想法一点儿也不奇怪。


第八十八章 时势造英雄
　　英国人下场拉偏架，让这场战争再次变得扑朔迷离。究竟是沙皇政府的钱包先被掏空，还是普鲁士王国在战场上先支持不住，这个问题没有人知道。
　　丧失了海上运输通道，俄国人想要集中兵力，迅速击败普鲁士人的计划破产了。
　　自从俄国人丢失了波兰地区后，圣彼得堡的粮价就持续增加，较之战前已经增长了百分之三十。
　　这还是亚历山大二世及时采取措施控制的结果，要不然粮价倍增也不是没有可能。
　　俄国人的粮仓很多，唯一的问题是交通。从乌克兰、莫斯科地区运粮到圣彼得堡，价格上涨是必然的。
　　冬宫军事会议上，陆军大臣赫拉梅德分析道：“根据目前的运输能力，我们能够投入到前线作战的部队，不会超过四十万。
　　靠这么点儿兵力，要赢得这次战争的胜利几乎没有可能。原来的作战计划已经不合时宜了，陆军部决定改变作战计划。
　　在波罗地海、白俄罗斯地区进行战略防守，把主力部队投入到乌克兰地区，沿着俄奥边界向波兰地区进攻。
　　这么一来，我们的部队可以直接从奥地利获得补给，减小后勤运输的距离。
　　先收复波兰地区，到时候我们就可以依托波兰境内的河流从奥地利运输物资，保障部队的后勤供应。”
　　作战计划看上去很不错，解决了后勤补给的问题。然而亚历山大二世心里却非常的不舒服，这意味着要向奥地利求助。
　　世界上没有免费的午餐，靠奥地利的支持进行这场战争，必然要付出代价。
　　亚历山大二世可不愿意看到，俄军在前线拼命，最大的好处却落入到了别人手中，即便是盟友也不行。
　　财政大臣克里斯坦瓦尔反对道：“这份计划看上去很不错，可是要奥地利人配合并不容易。这不仅仅只是钱的问题，还要考虑政治。
　　维也纳政府在这次战争一直处于矛盾状态。他们一方面想要借我们的手打残普鲁士王国，为统一创造有利条件；另一方面他们又想保住德意志地区领土完整。
　　除非我们能够花大代价，否则他们是不会全力配合的。没有他们的支持，即便是背靠奥地利也很难获得充足的补给。”
　　维也纳政府的立场不是秘密，就是想要看着普俄两败俱伤。这是最符合奥地利利益的，既为国家统一创造了条件，又保证了德意志地区的领土完整。
　　只有遭遇了社会毒打，普鲁士分裂主义才会熄灭，转而和奥地利合并。
　　目前主张建立大普鲁士的就是容克贵族，一旦和奥地利合并国内的农产品必然受到冲击，他们这帮地主的利益难以保障。
　　现在普鲁士被打的越惨，支持德意志统一的人就会越多，前提条件是普鲁士王国不能被俄罗斯给吞并了。
　　在这种背景下，指望奥地利全力支持他们赢得战争，可不是一件容易的事情。
　　外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫接着说道：“为了这个问题，我们已经和奥地利人沟通过了。
　　维也纳政府的态度很明确，他们会遵守俄奥同盟，也仅限于盟约中规定的内容。
　　想要改变他们的决定，要付出的代价太大，完全是得不偿失。”
　　利益面前，盟友关系也要往后靠。在场的众人都不是小白，不会天真的以为盟友就要无条件配合你。
　　直接用利益说话，实际上才是盟友关系维系下去的最佳相处方式。只谈友谊不谈利益的联盟，从来都是不长久的。
　　亚历山大二世吩咐道：“派人在奥地利边界租下一些仓库，往里面存放一部分物资，作为两国贸易的中转站。
　　军方先收复一部分和奥地利接壤的领土，然后就近展开贸易，节省运输成本。”
　　这是在打擦边球，提前在奥地利边界囤货，等俄军抵达的时候可以就近补给。
　　虽然还有很多手续要走，这也节省了时间。战场上时间就是生命，有充足的物资补给，俄军就可以和普鲁士王国拼人命。
　　这方面他们有绝对的优势，只要再拼掉几十万人，普鲁士王国就撑不住了。除非英法亲自参战，不然这场战争他们就是赢家。
　　可惜波兰的冬天不够冷，无法利用俄军拥有冬季作战能力的优势。
　　……
　　维也纳，弗朗茨放下了手中的情报，做起了吃瓜群众，静静的看着普俄两国各显神通。
　　19世纪是君主制最后的辉煌，时势造英雄，这一时期简直就是雄主的喷发期。
　　普鲁士威廉一世、俄国的亚历山大二世、法国的拿破仑三世、日本明治天皇、英国维多利亚女王、还有主角自己，就没有一个省油的灯。
　　这几位是比较出名的，还有存在感比较低的，比如说：泰国拉玛四世、拉玛五世，能够乱世中保全自身也不是简单货色。
　　又比如：奥斯曼帝国的阿布杜勒迈吉德一世，推动现代化改革，给奥斯曼帝国续了命。
　　包括瑞典卡尔十五世、比利时利奥波德二世、黑山的尼古拉一世、卢森堡……
　　这些人如果换一个时间点，都能够掀起一个时代的风云，很不幸大家撞到了一起。
　　小国国王自然没有多少发挥空间，能够在列强的狭缝中生存下来，就是一种能耐。
　　这需要高超的政治艺术，绝对不是咸鱼就可以的。每一次站队，对小国来说都是一次考验。
　　现在就轮到亚历山大二世和威廉一世PK了，胜利者继续雄主之路，失败者就只能淘汰出局，泯然众人矣。
　　撒丁国王已经成为了这个时代的祭品，率先被淘汰出局，流亡伦敦混日子。
　　悠闲的日子是短暂的，很快就被打破了。
　　外交大臣韦森贝格汇报道：“陛下，弗朗切斯科二世发来求援电报，加波里领导的叛军已跨过墨西拿海峡继续向北进军，两西西里王国平叛大军再次战败。
　　目前国内的局势已经失控，叛乱层出不穷，两西西里王国境内已经出现了大小十三支叛乱武装。
　　就在三天前，加波里号召各地的叛军一起前往那不勒斯会盟，两西西里王国首都很可能会不保。
　　最麻烦的是弗朗切斯科二世这个蠢货，居然还同时给拿破仑三世发去了求援电报，把问题搞得更加复杂化了。”
　　揉了揉额头，弗朗茨也发现了问题的棘手。如果只是向奥地利求援，那么没得说，他立即派出援兵帮忙镇压叛乱。
　　甭管后世怎么吹嘘红衫军，弗朗茨都不屑一顾。军队的战斗力需要靠国力支撑，两西西里王国就是一个农业国。
　　海军封锁港口，没有弹药补充，最多三五个月叛军就变成游击队了。
　　不是任何一个国家都可以玩儿游击战的，两西西里王国面积有限，还被海峡一分为二，人口也不过870万，根本就不具备长期作战的能力。
　　实际上这些手段都是多余的，直接派部队辗压过去就行了。如果连一支意大利叛军，都搞不定奥地利军队都可以解散了。
　　弗朗茨不满的说：“弗朗切斯科二世不向西班牙人求助，居然找上了拿破仑三世，看样子法国人这些年，在我们的眼皮子底下搞了不少小动作。
　　参谋部尽快拿出作战计划来，两西西里王国可不能再落入法国人手中，不然地中海就变成法兰西的自留地了。”
　　法国人搞小动作弗朗茨是知道的，只不过他万万也想不到弗朗切斯科二世居然会受影响。
　　现在向法国人求助，完全就是引狼入室。
　　到时候请神容易，送神难。这么好的机会，法国人不扎下根才怪。
　　就算是想要制衡，也不能选野心勃勃的法兰西呀！即便是让英国人出兵干涉，都比让法国人出兵的好。
　　没有弗朗切斯科二世的求援电报，法国人是万万不敢向意大利地区伸手的，现在情况不一样了，两西西里王国自己送上了门去。
　　法奥两国意大利问题冲突即将爆发，对弗朗茨来说这可能只是一个小麻烦，对两西西里王国来说就意味着生死存亡。
　　弗朗茨可以卖掉撒丁王国，难道还不能够卖掉两西西里王国？至于法国人会不会做大，反正也就那么回事。
　　只要利益合适，很多问题都是可以谈的。反过来法国人也有可能牺牲两西西里王国，换取奥地利其它地区的让步。
　　以夷制夷不是那么好玩儿的，就算是两国谈不拢利益交换，还不能瓜分两西西里王国么？
　　列强的节操就是这么高，只要利益足够就可以上。两西西里王国对奥地利来说不是核心利益，只能算是边缘地带，对法国人来说也差不多。
　　当然，如果拿破仑三世真的想要统一意大利地区，那么没得说，这就是必不可少的一环。
　　大不了以西西里岛为界，法奥两国瓜分地中海的利益，联合把英国人排挤出去。
　　目前两国合作的还很愉快，英国人在地中海被死死的压制住了，伸向埃及的触手都被两国挡了回去。


第八十九章 列强是要吃肉的
　　巴黎，拿破仑三世已经被这块天上掉下来的馅儿饼砸得晕晕乎乎了。
　　法国的外交局势一直都不好，欧洲各国都在若有若无的排斥他们，很多活动根本就不带他们玩儿。
　　欧洲四大列强中就数他们在政治上的影响力最低，稍微有些出格的举动，邻居们就仿若大敌当前，立即整军备战。
　　拿破仑三世继位过后，为了改善外交环境，进行了很多努力，然而依然收效甚微。
　　各国政府嘴上说得很好，可是到了实际行动中仍然对他们严加防范。尤其是在吞并撒丁王国后，一个联合防御联盟直接出现了。
　　刚开始拿破仑三世还有些担心，生怕再来一次反法联盟。时间长了，他也就习惯了。
　　防范就防范好了，反正这些国家又不敢越雷池一步。邻居们这些举动，恰好从侧面证明了法兰西的强大。
　　皇帝做久了，被人吹捧的时间长了，难免就有些飘。
　　随着时间的推移，拿破仑三世的野心也一天天随之增长，幸好近东战争法兰西没赢，不然他飘得会更厉害。
　　面对各国的联合防御，拿破仑三世还是不敢乱来的。这点儿自知之明，他还是有的。
　　为了破局，拿破仑三世也做了很多努力，比如说：尽可能和英奥保持一个良好的关系。
　　对莱茵兰地区垂涎欲滴，拿破仑三世克制住了欲望没有动手；对意大利地区虎视眈眈，他同样忍住了。
　　伯父留下的教训告诉他，反法联盟真的会要人命。没有一个合理的借口，法兰西只要在欧洲大陆进行扩张，就会招致各国的联合抵制。
　　撒丁王国是被自己找死，没有人能够说什么。现在意大利几个邦国被奥地利看得死死的，根本就没有给他们留下插手的空间。
　　如果没有弗朗切斯科二世的求援电报，没有干涉的借口，现在拿破仑三世只能坐视不管。
　　拿破仑意气风发的说：“机会来了，我们哪一支部队有空，尽快派去两西西里王国。要是等奥地利出兵镇压了叛乱，就没有我们插手的余地了。”
　　毫无疑问，加波里的起义军直接被他忽视了。在拿破仑三世的印象中，意大利军队的战斗力都只有5，叛军的战争力更是5都不到。
　　在绝对的实力差距面前，就算是有所轻视，问题也不大。
　　两西西里王国近在咫尺，法国人能够投入的力量，足够剿灭任何叛军。
　　原时空，加波里领导的红衫军还有撒丁王国的暗中支持，这个时候撒丁王国都做了古，自然不会支持他了。
　　如果美国联邦政府算得话，加波里也是有支持者的。只不过这位支持者还在舔伤口，正是低调做人的时候，没有能力支援他们，更不敢支持他们。
　　陆军大臣埃德蒙·勒伯夫回答道：“陛下，步兵第三师、第四师、第七师、第九师、第十二师、第十五师、骑兵二师等部队都可以调动。”
　　看得出来，埃德蒙·勒伯夫对法国的军事部署非常熟悉，一口气将机动兵力番号全部说了出来。
　　现在法兰西正是鼎盛时期，和平年代都保持着大量的机动兵力。如果战争爆发，他们可以轻松的动员百万大军。
　　干涉两西西里王国内战，一两个师的部队足以，现在加波里的起义军人数也不过三四万。
　　拿破仑三世当即下令道：“让第四师、第七师、第九师、第十五师组成干涉军，任命帕特里斯·麦克马洪元帅担任司令官，以最快的速度赶赴战场。
　　海军派出舰队护航，同时封锁两西西里王国的海岸线，禁止任何一艘船在叛军控制区靠岸。”
　　一次性调动四个步兵师，显然不仅仅只是为了帮忙镇压叛乱。叛军还不值得拿破仑三世这么重视，更多的还是为了应对有可能爆发的法奥冲突。
　　这一次相当于法兰西将手伸进了奥地利的后花园中，维也纳政府做出过激反应，也是正常情况。
　　“是，陛下。”陆军大臣埃德蒙·勒伯夫回答道
　　这个结果，令外交大臣亚伯拉罕很受伤。干涉两西西里王国内战，不仅仅会引发奥地利的不满，同时还会让英国人和西班牙人不爽。
　　西班牙人暂且忽略，他们现在没有精力管这么多。可是伦敦和维也纳反应却不能够忽视，万一引发了连锁反应，那就麻烦了。
　　外交大臣亚伯拉罕提醒道：“陛下，干涉两西西里王国内战的问题，恐怕还要从长计议。现在冒然插手，我们要承受的国际压力会非常大。”
　　这是必然的，可以想象只要法军进入两西西里王国，英奥西的抗议书就会出现在法国外交部。
　　会引发什么样的后果，尚且未知，反正不会有什么好事。
　　在目前的国际局势下，法兰西最多也就是向两西西里王国扩散一下影响力，实际上能够获得的利益很小。
　　吞并更是无从谈起。弗朗切斯科二世求援电报，只是给法国介入两西西里王国内部事务提供了借口，并不等于他们就有吞并两西西里王国的可能。
　　在欧洲大陆想要吞并一个国家是非常困难的，撒丁王国这样的好事，不可能天天遇到。
　　况且，同样的借口也只能用一次，重复使用就丧失了作用。
　　拿破仑三世信心十足的说：“不用担心，这次是弗朗切斯科二世请我们过去的，就算是各国政府心里不爽，也不至于强行插手。
　　我们要面对的只是奥地利人，维也纳政府总不至于为了区区一个两西西里王国，就和我们打一仗吧？”
　　两西西里王国是意大利地区第一大邦国，同时也是意大利地区最穷的邦国。看上去这里是一块不小的市场，实际上购买力非常低。
　　粮食基本上自给自足，工商业制品需求量非常小。和第一大贸易伙伴奥地利，每年的进出口贸易总额都不会超过三百万神盾。
　　除了战略价值外，两西西里王国就啥也没有了。然而，这个战略价值对奥地利来说，同样非常的鸡肋。
　　西西里岛地处地中海中心位置没错，可是各方势力云集，奥地利根本没有办法直接占领这里。
　　就算是留下一个海军基地，还是屁用没有。往东是皇家海军地中海军事基地——马耳他，往西是法国海军大本营。
　　把奥地利海军放在这两者中间，怎么看都让人觉得不靠谱。
　　就算是忽视这两个海军强国，又能干些什么呢？难道奥地利还敢封锁地中海不成，这可是英国人都不敢干的事情！
　　所以维也纳政府做出了最理智的选择，对西西里岛放任不管。现在奥地利并没有在这个小弟国土上驻军，仅仅只是一点儿经济利益。
　　这点儿利益，实质上也可以忽略不计。本来就是穷鬼，难道还想炸出油来不成？
　　拿破仑三世自以为得计，以最快的速度向两西西里王国派出了干涉军。与此同时，奥地利的干涉军也出发了。
　　……
　　1866年2月11日，奥地利干涉军在加埃塔，而法军因为距离的关系，已经提前一天时间抵达这里。
　　平叛战争还没开始，法奥两国军队间的火药味先浓了起来。如果不是双方都在保持克制，没准这两支部队能够先打起来。
　　刚刚逃离那不勒斯，在此处避难的弗朗切斯科二世，充分的感受了一把什么叫修罗场。
　　军事会议上，法奥两国军官相互都没有好脸色。精诚合作，还是不要做梦了。
　　既然两相厌弃，那就各打各的，反正都没有把叛军放在眼里，各自均拥有辗压叛军的实力。
　　弗朗切斯科二世尴尬了，夹在法奥两国中间，完全是在走钢丝，一个不好掉下去就完蛋了。
　　实际上在弗朗切斯科二世向法国人求援的时候，就有大臣提醒过他了。站队的时候摇摆不定，乃是政治上的大忌。
　　不知道怎么回事，弗朗切斯科二世脑袋一抽风，异想天开的认为让法奥两国互相牵制，可以最大限度的维护两西西里王国的利益。
　　现实告诉他，完全是想多了。列强都是要吃肉的，走到那里都一样。
　　弗朗茨一直都比较注意吃相，双方一直都是公平贸易，并没有干压榨两西西里王国的事情。
　　现在情况不一样了，又多了一个法国人进来。最后要付出多少代价尚且未知，至少两国出兵的军费都落到了两西西里王国头上。
　　至少是千万神盾起步，没什么好说的，列强不是来做慈善的。
　　这对大国来说，也就那么回事，挤挤军费就出来了。对两西西里王国来说，这就是几年财政收入的问题。
　　具体是几年，这就要看叛军的战斗力了。万一叛军开了挂，让战争持续下去，两西西里王国财政破产是早晚的事情。
　　这种事情发生的几率非常大，如果只有一个国家干预，还有可能快刀斩乱麻。
　　现在法奥两国一起出兵，互相下绊子，故意拖后腿的事情，注定是少不了的。
　　什么时候才能镇压叛乱，就要看双坑队友的实力了。


第九十章 倒霉孩子
　　在法奥两国互相挖坑的情况，意大利叛军一时间战果辉煌，今天偷袭了法军，明天又埋伏了奥军，红衫军开使名扬世界。
　　这只是报纸上的说法，实际上红衫军已经被打得四处乱窜。临时招募起来的乌合之众，在缺枪少弹的情况下，根本就不是正规军的对手。
　　打了败仗，不等于就没有战绩。就算是没有战绩，也架不住有人要硬送啊！
　　法奥两军抵达前线过后，不到一个星期那不勒斯就被收复了，半个月内叛军在意大利半岛上的所有城市全部沦陷，主力几乎全军覆没。
　　正是这个时候，红衫军的战绩一下子猛增了起来，法奥军队的伤亡纷纷突破四位数。
　　四处乱窜的加波里还不知道他出名了，一下子变成了意大利英雄，现在他已经准备再次流亡海外了。
　　不是他们不努力，实在是敌人太强大了。就算是意大利真的统一，也不可能同时面对法奥两国，这是不可能胜利的战争。
　　弗朗切斯科二世怕了，最初法奥两军只是互相挖坑、设置陷进，现在已经发展到大规模火拼的地步。
　　当然，看在法奥两国友谊的份儿上，两国军队自然不能够直接开打。
　　很快双方都想到了办法，脱下军装打，伤亡全部记在意大利叛军身上，红衫军的赫赫战功就这么诞生了。
　　不知道这算不算历史的修正力，原本红衫军是踩着西班牙军队成名的，现在被法奥两国一手送了上去。
　　实际上，无论是原时空，还是现在，这支部队的水分都是很重的。在普奥战争中，就原形毕露了，以超过奥军一半的总兵力被打得几乎全军覆没。
　　现在更不用说，比原时空更惨，根本就没有给加波里留下练兵的时间，就被平推了。
　　弗朗切斯科二世是一个温和善良、且软弱的人，接受了严格的道德、宗教教育，缺乏足够的政治、军事教育。
　　这是家庭的锅，刚出生半个月母亲就去世了，费迪南多二世又娶了奥地利女大公玛丽亚·特蕾莎·伊莎贝为第二任妻子。
　　在这种背景下，倒霉孩子弗朗切斯科二世的教育毫无疑问被忽视了。继母没有玩儿阴谋手段，把他弄死，就是道德修养不错了。
　　要知道费迪南多二世和玛丽亚·特蕾莎·伊莎贝女大公可有八子四女，孩子多了也就不值钱了，在父亲的忽视下弗朗切斯科二世被养成了乖乖孩子。
　　乖孩子偶尔也是会叛逆的，弗朗切斯科二世不想看到奥地利在两西西里王国政府一家独大，被人一忽悠就给法国人发了求援电报。
　　发了电报过后，弗朗切斯科二世就后悔了。作为波旁王朝的一员，居然向拿破仑家族求助，这简直就是不拿家族荣耀当回事。
　　可惜这个世界上没有后悔药，自己约得~~含泪也要打下去。
　　弗朗切斯科二世现在已经回到了首都那不勒斯，现在叛军被剿灭得差不多了，悲剧也开始了。
　　法奥两国博弈，两西西里王国成为了最大的受害者。战争在他们的本土上爆发也就算了，关键是双方的伤亡损失，最后还要让他们买单。
　　那不勒斯王宫，首相卡洛·费朗杰里严肃的说：“陛下，法奥两国的冲突还有持续升级的可能，我们必须要想办法阻止，不然后果不堪设想。”
　　卡洛·费朗杰里一开始就是反对让法国人介入的，作为政坛老油条，他非常的清楚列强本质。
　　就算是西班牙不行了，还有奥地利在，足以解决眼下的问题。如果引入了法兰西，那就是增加了一个剥削者。
　　事实已经证明了这一点，法兰西的介入制衡奥地利确实做到了，只不过付出的代价太惨痛了一些。
　　请人帮忙的军费开销至少增加了三倍，或许最后还会更多。由于法奥两国军事冲突的缘故，两西西里王国的经济大受影响，西西里岛的叛军至今无人理会。
　　这还只是眼下的麻烦，夹在法奥两国之间，未来两西西里王国注定了没有好日子过。
　　弗朗切斯科二世的政治能力虽然偏低，到底还是出身王室，基本的判别能力还是有的。
　　眼下的局势非常危险，一旦法奥两国冲突升级，甚至是爆发战争，那么两西西里王国就麻烦大了。
　　这个队可不好站，一旦选择错了——轻则退位，重则失国。
　　最好的办法就是不让冲突升级，避免这次生死存亡的站队。至于引入别的国家干预，弗朗切斯科二世吃一堑长一智，再也不敢乱来了。
　　弗朗切斯科二世无奈的问：“怎么阻止？我已经召见过两国公使了，现在发生的军事冲突，法奥两国都不承认。
　　就算是想要调和两国间的矛盾，我们不够资格。”
　　暗地里的博弈，当然不能拿到明面上说了。除非一方受不了，要掀翻桌子。不然这些冲突都不存在，部队伤亡是“剿灭叛军”造成的。
　　想要让双方停下来，除非是分出胜负，其中一方认输了；或者是损失惨重，双方都承受不起，被迫停下来。
　　毫无疑问，现在法奥两军都伤亡了数千人，仍然没有分出胜负的迹象，更没有到受不了的地步。
　　卡洛·费朗杰里首相回答道：“陛下，我们可以从国际声誉入手，提醒法奥两军将领。
　　这么长时间都不能解决叛军，他们的伤亡还在日渐增多。再这么玩儿下去，他们就要声名扫地了。
　　其次，制造有人故意提起法奥两国冲突的证据，给他们一个台阶下。
　　我记得美国人曾经支持过叛军，可以让美国人来背黑锅。”
　　这和最好的解决办法，只要法奥两国还要面子，就不可能放任伤亡持续增加下去。
　　不然，要不了多久欧洲大陆就会盛传法奥军队无能的消息，连区区意大利叛军都搞不定，前线这些将领可没有办法给国内民众交代。
　　制造背锅对象，实际上还是英国人最佳，他们有动手的嫌疑和实力。随便捣鼓一下，巴黎和维也纳都不会怀疑。
　　只不过卡洛·费朗杰里首相怂，不敢惹英国人，怕事情暴露了会引火烧身。
　　栽赃美国人就无所谓了，反正这个时候的美国屌丝，只能在美洲大陆上抖威风，敢在欧洲冒头就要体会到什么是社会毒打。
　　林肯政府支持革命党的账，欧洲各国还没有找他们算呢？不要以为联邦政府付出了一定利益，事情就算完了，一旦有机会各国还是会报复回去的。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗切斯科二世做出了决定：“做得隐秘一些，不要把我们牵连进去了。”
　　社会是最好的老师，残酷的现实最能够使人成长。如果是在此之前，弗朗切斯科二世是绝对不会干这些事情的。
　　现在的节操也不可避免的下降了，教会他不是别人，恰好是革命党人。
　　弗朗切斯科二世继位过后，也进行了社会改革，比如说：下放更多的自主权给地方、推动自由化进程、大赦政治犯、减税……
　　值得一提的是在大赦政治犯不久，两西西里王国就狼烟四起了，这部分发誓诅咒要忠于国王的存在，离开监狱就扯旗造反了。
　　1860年的叛乱，可以说是弗朗切斯科二世一手制造出来的。本来群龙无首的革命党，因为这些人的出现，拉开了革命的序幕。
　　没有那么多缘故，都是利益惹得祸。任何改革都不可避免的会损害一部分人的利益，弗朗切斯科二世主导的社会改革也不例外，失意者中的一部分成为了革命的支持者。
　　前面保证还洗心革面要重新做人的政治犯，看到了机会后，再次成为了革命的领导者，点燃了第一把火。
　　没有外力干预，在奥地利的支持下，1860年那次革命被两西西里王国镇压了，主导镇压这次叛乱的就是现任首相卡洛·费朗杰里。
　　事情没有结束，弗朗切斯科二世心软的老毛病犯了，并没有处决所有的叛乱分子。
　　后来不知道是怎么想的，脑袋一抽风，居然玩儿起了司法手段。
　　最后的结果就是：因为证据不足，大量的乱党被无罪释放，这些漏网之鱼，再次潜伏了起来。
　　这次叛乱能够发展起来，这些漏网之鱼可是居功甚伟的，没有这些地头蛇配合，起义根本就不可能这么顺利。
　　受到的教训多了，弗朗切斯科二世的人生观也受到了冲击，道德底线不断的向政客靠拢。


第九十一章 背叛的代价
　　看着不断增加的伤亡人数，弗朗茨也感觉到了头疼，正如卡洛·费朗杰里所预料的一样，奥地利也是需要面子的。
　　如果能够暴露和法国人开打，那么万儿八千的损失根本就不算什么，问题是现在奥地利根本就没有做好和法国人决战的准备。
　　一旦窗户纸被捅破，就注定了全面战争爆发。局部战争不存在的，双方都不可能认输，一旦开打就会上升到生死存亡的地步。
　　傲气的法国人不会认输，拿破仑三世就只能死磕到底；奥地利拥有人口优势，在战争潜力上占据上风，弗朗茨更加不可能认输。
　　这就意味着局部战争分出胜负也没有用，大家都不肯让步，战争还是会继续下去。
　　要么打上个三年五载，谁先坚持不住谁认输，或者是两败俱伤收场；要么直接梭哈决战，分个生死出来。
　　这都不是短期内能够结束的，在这个没有飞机、坦克、汽车的时代，就靠两条腿行军，闪电战是不存在的。
　　拼的就是综合国力，打开地图就知道，法奥两国的地理位置已经决定，谁发动进攻就是谁吃亏。
　　意大利地区最多也就打下大半撒丁王国，这里不是法国人的核心，当地又是一群驯服不了的意大利人，占领这里没有任何作用。
　　反而增加了后勤补给压力，弗朗茨不认为奥地利军队有能力翻越阿尔卑斯山，一路打到巴黎去。
　　更大的可能受制于后勤，然后被法国人赶回来。毕竟法国人可以通过海上运输，在这里和奥军打消耗战。
　　中欧地区有德意志联邦帝国和瑞士隔开，“借道”想想就可以了，这和入侵有什么区别？
　　除非诱使法国人主动出兵，不然奥地利是不可能主动进攻的。弗朗茨可不想感受被排斥的感觉，那绝对不是什么美妙的体验。
　　如果说这些都可以忍受，最令弗朗茨无法接受的就是——战争成本，打赢了法兰西最多也就一笔战争赔款。
　　割地，奥地利也够不着啊！况且，法国人的地弗朗茨真没兴趣。
　　唯一接壤的撒丁王国还不敢要，不然国内的意大利人数量爆增，不利于民族融合，增加了爆炸的可能性。
　　殖民地？等法奥开打过后，奥地利海军最后能剩多少都是一个未知数，能够保住现有的地盘都要上帝保佑，哪里还有能力扩张？
　　即便是战争赔款，能不能拿到都是一个未知数。万一约翰牛插手，搞不好就是白干了。
　　不要指望俄奥同盟，那玩意儿靠不住。奥地利可以在普俄战争中划水，俄国人自然也可以在法俄战争中划水，何况俄国人还在和普鲁士死磕根本就帮不上忙。
　　窗户纸不捅破的情况下，这个伤亡数字就让奥地利军方丢人了。继续下去，伤亡人数超过奥撒战争是必然的。
　　目前意大利半岛的火药味越来越浓，法奥两国都在不断的增兵，只差一个火星就会引爆。
　　拿破仑三世和弗朗茨的感受也差不多，或者说是更加难受。在意大利地区开打，奥地利大不了是徒劳无功，法属巴尔干半岛先就不保了。
　　法国海军很强大，奥地利海军也不弱，至少在亚得里亚海法国海军压不住奥地利，巴尔干半岛上的法军一开始就沦为了孤军。
　　如果能够赢得战争，那么丢了法属巴尔干也可以接受。问题是受制于地理位置，目前最适合的交战点就是意大利地区。
　　中欧地区拿破仑三世也不敢碰，不然敌人就不是一个奥地利，而是反法联盟了。
　　从意大利一路打到维也纳，这个距离足以令法军崩溃N次。奥地利的铁路确实修得不错，可是大家的轨道不一样，无法进行对接，铁路根本就指望不上。
　　这还是理想状态下，正常情况下法军多半会止步伦巴第地区，当地有完善的要塞工事，不是那么容易攻破的。
　　奥撒战争中，撒丁王国靠内部偷袭才撕破了防线，现在可没有那么多内应。
　　在种背景下，法军即便是占领了两西西里王国，实际上双方也只能算是一个平手。
　　想要赢得战争，除非像原时空一样，弗朗茨亲自带兵上阵+瞎指挥。
　　今时不同往日，如果弗朗茨和拿破仑三世一起带兵PK的话，这个结果还真没有人知道，毕竟两个都不是啥用兵高手。
　　原时空奥法战争中，拿破仑三世没有来得及发挥，所以法军获得胜利。如果他全力爆发的话，胜负犹未可知。
　　先后有近东战争、南北战争、普俄战争的例子在，巴黎政府也谨慎了很多，没有天下第一的傲气。
　　不同于当年打江山的时候，家大业大的拿破仑三世已经不再是那个赌徒。他的皇位没有那么正统，法国民众容忍不了失败，任何失败都会动摇他的统治基础。
　　这次干预两西西里王国只是对奥地利的一次试探，为了一次试探就冒险开战，实在是太不值得了。
　　双方都不想开战，然而两西西里王国的局势又让两国下不了台，大家都是要面子的，谁要是先让步就意味着认输。
　　尽管这种认输没有实质上的损失，可是这口气必须要赌，这种背景下卡洛·费朗杰里首相行动了。
　　外交大臣乌尔第诺夫看着手中的证据，质疑道：“首相阁下，就这么一些文件，未免也太难以令人信服了，恐怕法奥两国公使不会相信。”
　　他的内心是崩溃的，就算是栽赃陷害，也必须要专业一点儿啊！直接拿着一堆文件当证据，大街上随便一家打印店都可以批发，一点儿说服力都没有。
　　卡洛·费朗杰里首相笑了笑说：“没有关系，不需要让他们相信。看到了这些东西，你是不是联想到了什么？”
　　乌尔第诺夫点了点头，他听出了卡洛·费朗杰里首相的言外之意。要说美国人挑起法奥矛盾，估计没有几个人会信。
　　联邦政府既没有这份儿实力，也没有这份胆子，更重要的是没有足够的利益，让他们这么做。
　　要是换英国人就差不多了。约翰牛已经有多次挑拨两国关系被两国发现的记录，作为惯犯自然是重点怀疑对象。
　　这个借口无论对内，还是对外，都有一个交代。伦敦政府否认也没有用，巴黎和维也纳会直接相信的。
　　法奥两国关系一直没有更进一步，最主要的原因就是英国人从中作梗，不然或许在几年前两国就结盟了。
　　当初弗朗茨提出的共同瓜分欧洲计划，实际上就是现在拿破仑三世野心的来源，在吞并撒丁王国后，更是一发不可收拾。
　　法奥密约中，就有将英国人排挤出地中海的计划，目前已经开始实施了。
　　无论是希腊、奥斯曼帝国，还是埃及、北非地区，这些年英国人的扩张都不顺利。
　　被两个地头蛇一起下绊子，伦敦政府自然不爽了。只不过这都是暗地里的小动作，明面上大家还是睦邻友好的。
　　不爽的约翰牛自然也采取了报复手段，挑拨两国关系就是其中的一环。英国人很多手段都是阳谋，就算是暴露了，还是影响到了法奥关系。
　　不然的话，法奥两国还在愉快的瓜分欧洲大陆，怎么可能走到现在这一步呢？
　　很快，两西西里王国准备的证据就传递到了巴黎和维也纳，只不过主角换成了英国人。
　　卡洛·费朗杰里首相不敢招惹英国人，法奥两国就不一样了，双方默契的把屎盆子扣在了英国人头上。
　　这也不算冤枉，伦敦的报纸已经揭露了两西西里王国内战的真相，用大量的笔墨描写了法奥两国暗地里下黑手。
　　由于缺乏足够的影视资料，口说无凭，这些消息自然遭到了巴黎政府和维也纳政府的否认。
　　不过在英国人的推动下，消息还是迅速在欧洲大陆开始传播开来，让吃瓜群众们看足了热闹。
　　想要两国开打的人不少，比如说正在开战的普俄两国，他们想看着有人陪着一起倒霉。
　　只有看热闹的法奥两国爆发战争，大家的实力才会再次被拉到同一水平。不管愿不愿意承认，普俄两国都掉队了。
　　亚历山大二世最有发言权，他是亲眼目睹俄罗斯帝国由盛转衰的，现在只是名义上的欧洲霸主，实际实力已经落后于法奥两国了。
　　这不仅仅只是钱的问题，而是综合国力全面落后。农业国搞不赢工业国，时代的差距不是靠人数就可以弥补回来的。
　　维也纳
　　外交大臣韦森贝格提议道：“陛下，这次法奥冲突必须停下来了，继续下去就要让英国人渔翁得利。
　　现在还不是法奥两国决战的时候，我们需要准备时间。”
　　战争不是儿戏，尤其是两个大国之间的战争。原时空的世界大战就是例子，双方都进行了充足的准备，才开打的。
　　现在奥地利啥也没有准备，拿什么去决战？
　　财政大臣卡尔反对道：“这次的事情是法国人挑起的，就这么算了，我们的面子往哪儿搁？”
　　这也是问题之一，这次冲突必须要有人为此负责，而绝对不能是奥地利，维也纳政府必须要找回面子来。
　　费利克斯首相狠狠的说：“谁挑起了这次纷争，谁就要为这次事件负责。弗朗切斯科二世既然引狼入室，就没有资格继续担任两西西里王国的国王了。
　　弗朗切斯科二世的兄弟很多，我们完全可以换上一位亲奥国王，他的弟弟特拉尼伯爵，就是一个不错的选择。”
　　弗朗切斯科二世的做法在维也纳看来已经构成了背叛，叛徒自然要付出代价。只不过他是国王，维也纳不可能要了他的命，不过废掉王位还是可以的。
　　这是弗朗切斯科二世自己作死，本来把国内搞得一团糟，就很不得人心了，偏偏还傻乎乎的向拿破仑三世求援，搞得波旁家族内部很多人对他也非常不满。
　　这种背景下，维也纳政府要求弗朗切斯科二世退位，他根本就没有几个支持者。
　　至于法国人？还是算了吧，拿破仑三世可不是做慈善的。要保住弗朗切斯科二世需要付出的代价太大，而收益却远远比不上付出。
　　特拉尼伯爵全名：路易吉·玛丽亚，弗朗切斯科二世同父异母的弟弟，出生于1838年8月1日，现年28岁。
　　这都不是重点，重要的是路易吉·玛丽亚是奥地利女大公玛丽亚·特蕾西亚·伊莎贝拉的儿子，他的外公奥地利军神卡尔大公，拥有哈布斯堡家族的血统。
　　弗朗切斯科二世能够继承王位，并不是他的支持者有多强，完全是因为欧洲的继承法。
　　作为大贵族，无论是波旁家族，还是哈布斯堡家族，都是规则的维护者，完全按照规矩进行。
　　所以弗朗切斯科二世可以平安的长大成人、继承王位，中途不存在所谓的狗血剧情。
　　一切都按照王储的标准待遇，继母虐待，根本就不存在。伊莎贝拉女大公可是有教养的人，不会干这些没品味的事情。
　　因为自幼丧母，大家非常怜悯弗朗切斯科二世，他从小都是集全家庞爱于一身的存在。相比几个从小被严格要求的弟弟，他才是快乐教育长大的。
　　从小没有受到过挫折，对一个国王来说并不是一件好事，这也是弗朗切斯科二世干出蠢事的原因之一。
　　世界不会围绕着一个转，现在弗朗切斯科二世悲剧了。法奥冲突需要一个交代，奥地利的面子需要维护。
　　作为罪魁祸首，弗朗切斯科二世难辞其咎，退位是唯一的选择。
　　这可不关弗朗茨的事情，特拉尼伯爵又和他没有交情。卡尔大公又不是没有儿子，遗泽怎么也落不到外孙身上。只不过恰逢其时事，维也纳政府只是顺水推舟。
　　弗朗茨冷笑着说：“那就弗朗切斯科二世退位，不过也不能这么放过法国人。既然敢乱伸手，就必须要付出代价。
　　我们的针对法国人的战略，可以开始实施了，拿破仑三世还是太闲了，必须要让他们忙起来。”
　　……


第九十二章 英国人的外交能力
　　既然双方都不想打，那么就只能进行谈判了。1866年5月2日，奥法两国代表在那不勒斯进行秘密会谈。
　　两西西里王国的利益只是开胃菜，最重要的还是两国瓜分欧洲大陆的伟大战略。
　　利益面前没有隔夜仇，法奥两国的军事冲突，双方默契的把责任推到了英国人身上。
　　反正英国人不在，无法进行辩解，让他们背锅，对大家都有好处。
　　相比法奥矛盾，实际上英法矛盾还要深得多。在弗朗茨看来，现在英奥矛盾都比法奥矛盾要深。
　　英国人在非洲大陆上的小动作，严重影响到了奥地利的非洲战略，对有志于非洲本土化的弗朗茨来说，这是无法妥协的。
　　相比之下，法奥矛盾还好办，在瓜分完欧洲大陆前，两国还有一系列的利益可以交换。
　　在共同的利益下，双方的矛盾还可以压制住。
　　反倒英奥非洲殖民地冲突难以解决，以约翰牛搅屎棍的作风，要是能坐视弗朗茨完成战略布局才怪！
　　不能同时和两个大国发生冲突，这个奥地利的国策，为了安全起见，现在有必须把法国人带到阴沟里去。
　　这次瓜分欧洲大陆的战略谈判，就是忽悠拿破仑三世的，只要法国人迈出第一步，就等着被孤立吧！
　　可不是现在这种级别的孤立，小国的警惕根本就不值得一提。只要列强的敌视，才能让法国人真正难受。
　　某种程度上来说，弗朗茨不介意法国人的战略能够成功。只有到了那一步，才能够真正搞跨法兰西帝国。
　　只要想想看，一个法兰西+四分之三个意大利地区+比利时+德意志莱茵河以西的全部领土，这种巨无霸出现，除了反法联盟外，还有别的选择么？
　　偏偏这个坑，就是法国人原时空的战略计划。不对，原时空拿破仑三世可是计划要全吞意大利的，随着奥地利的崛起现在已经缩水了。
　　法奥战争就是他们吞并意大利战略的一部分，只不过拿破仑三世实际操作的时候玩儿崩了。
　　为了吞并卢森堡和比利时，甚至还爆发了一次欧洲危机，被英俄普奥联手压了回去。
　　弗朗茨当年提出瓜分欧洲的战略，几乎就是翻版法国人的战略，拿去忽悠拿破仑三世的。
　　只不过十几年前的法国军事实力不足，拿破仑三世刚刚继位又恰逢近东战争，根本就不敢冒险。
　　现在法兰西的军事实力已经发展了起来，加上俄国人被削弱了，短时间内无力干涉欧洲事务，拿破仑三世的野心自然按赖不住了。
　　向两西西里王国伸手就是为了试探奥地利的反应，现在的结果出来了，自然就到了扯皮时间。
　　如果奥地利无法足够的好处，就算是忽悠拿破仑三世，他也不敢直接去推动这个疯狂的战略。
　　唯有双方存在着共同利益，大家同时采取行动，才能够令拿破仑三世放心。
　　涉及到的利益交换太多，牵扯到了方方面面，这次谈判注定旷日持久。相比之下，让弗朗切斯科二世滚蛋就不值得一提了。
　　法奥谈判的同时，普俄战争再次爆发，英国人这次还是给力的，虽然没有在欧洲给俄国人找到盟友，但是在中亚地区还是有成果的。
　　在英国人的策划下，1866年4月底，撒马尔罕人爆发了反俄大起义，拉开了中亚地区反抗沙皇统治的浪潮。
　　英国人不但赞助了起义军武器，还组建了一支志愿军——8000人廓尔喀雇佣兵，帮助中亚人民摆脱沙皇政府的统治。
　　廓尔喀雇佣兵可是世界排名前三的雇佣兵，人家曾以1.2万人拿着落后的武器装备击败3万英军，获得了英国人的认可，从此走向了世界舞台。
　　如果不是因为人口太少，又是一个军事强国。估计没有印度什么事了，他们可是打遍南亚无敌手。
　　还没有被俄国人征服的中亚汗国，也被英国人逼迫上战场，包括阿富汗在内。短时间内，在中亚地区出现了十几万反俄武装。
　　到了5月中旬，中亚地区最大的城市塔什干被攻克，俄国人在中亚的统治岌岌可危。
　　为了应对中亚危局，沙皇政府被迫从高加索地区抽调军队，增援中亚战区。
　　看着作战地图，弗朗茨知道俄国人麻烦大了。一个不好这些年在中亚地区的经营，就要打水漂了。
　　如果不是此前，沙皇军队进攻中亚三汗国，估计局势还要好一些。正常情况下，这些国家是不敢惹俄国人的。
　　然而，现在的情况已经不正常了。大家都知道了俄国人的野心，没有妥协的可能，为了自保他们不得不投靠英国人。
　　现在老大要求上战场，这些汗国也只能硬着头皮上。要是再得罪了英国人，他们就真的完蛋了。
　　弗朗茨问道：“俄国人抽调了高加索地区的兵力，奥斯曼人的机会来了，你们觉得英国人能不能说动苏丹政府落井下石？”
　　首相费利克斯回答道：“这很难确定，目前奥斯曼帝国中主战派的呼声虽然高，可是苏丹政府却还沉沁在近东战争失败的阴影中，不敢向俄国人发起挑战。
　　英国人的立场，他们也不能够无视，奥斯曼帝国想要生存下去，离不开欧洲各国的保护，英国人更是他们外交中最重要的一环。
　　我们已经暗中表明了立场，只要法国人再要求奥斯曼出兵，苏丹政府很有可能被迫走上战场。
　　目前巴黎政府还在犹豫中，不过只要拿破仑三世想要执行欧洲战略，那么继续削弱俄国人就是必须的选择。”
　　实际上不光是法国人的立场，如果奥地利能够在明面上要求奥斯曼帝国出兵，同样会给苏丹政府造成巨大的压力。
　　俄国人对奥斯曼帝国的野心，从来都没有熄灭过，可以说苏丹政府是最希望看到俄国人倒霉的。
　　唯一的问题就是，昔日经历过近东战争的人，还没有被淘汰出局，年轻一代并没有在政府中占据主导地位。
　　老家伙们怕了，在最近几次“土俄战争”中，他们均以失败告终，已经丧失了击败俄国人的信心。
　　然而令人难受的是，他们不进攻俄国人，俄国人还是不会放过他们的。翻开历史书就知道，二十年一度的“土俄战争”，已经成为了大家生活中的一部分。
　　距离下一场“土俄战争”，最多也就十来年时间，这是历史规律，两百年来从未有过例外。
　　离开了欧洲各国的支持，苏丹政府可没有单挑俄国人的信心，即便是他们的社会改革初见成效，双方的实力差距依然巨大。
　　在这种背景下，英法奥三国的立场对他们至关重要。况且，英法还是他们的债主国，掌握了他们国内的金融，伦敦政府打一个喷嚏，奥斯曼帝国经济就是一次动荡。
　　历史上，法国人可以用经济手段把俄国人拉上战车，现在英法对奥斯曼的影响，还要更进一步。
　　弗朗茨笑着说道：“这么说，普鲁士人要期待上帝保佑拿破仑三世早点儿下定决心了！”
　　对目前的情况，他非常的满意。英国人能够在中亚搞出这么大的动静，完全出乎了他意料。
　　不过想想也正常，兔子急了都会咬人，中亚汗国为了自保，这个时候也必须和英国人合作。
　　众人纷纷大笑，中亚对俄国人来说也只是皮癣之患，就算是全部丢了，俄罗斯帝国还是俄罗斯帝国。
　　英国人组建的中亚联军内部矛盾重重，在俄国人的压力下才能够勉强合作，一旦俄国人的威胁消失，内斗就会发生。
　　想要他们一路向俄罗斯帝国内陆打进去，还是洗洗睡吧！这些人要是有这份儿能耐，弗朗茨不可能没有印象。
　　奥斯曼帝国更不用说，收复高加索地区，都够他们奋斗很多年了。要进一步威胁俄国人，上个世纪或许他们还能做到。
　　既可以削弱俄国人的实力，又要不了沙皇政府命的事情，维也纳政府一直都是喜闻乐见的。
　　外交大臣韦森贝格说道：“陛下，英国人不光是在中亚地区有成果，远东地区也取得了不小的进展。
　　在他们的鼓动下，日本人驱逐了对马岛上的俄军。远东的那个古老帝国，也爆发了海防派和塞防派之争，目前塞防派占据了上风。
　　或许他们也要搞出动静来，可惜电报网没有铺设完工，我们不清楚目前的具体情况。”
　　弗朗茨心中一惊，莫非历史事件要提前了？这也不是没有可能，现在是俄罗斯帝国最弱的时候，显然是收复失地的好时候，没准可以有意外收获。
　　思索了片刻功夫后，弗朗茨若无其事的说：“远东地区太远了，影响不到欧洲地区，俄国人就算是丢了远东，也影响不大。
　　决定普俄战争的结果的还是他们自己，英国人最多也就分散俄国人的精力，消耗一下沙皇的钱包。
　　除非能够说动瑞典人动手，不然普鲁士王国还是要靠自己。这些潜在的盟友，实质无法给他们提供多少帮助。”
　　这些行动固然牵制住了俄国人大量的兵力，然而沙皇政府别的不多，就是兵多。
　　再怎么被牵制，普俄战场上的俄军数量都不会减少的。除非瑞典人动手，那么沙皇政府受制于物资供应，无法维持前线的庞大兵力。
　　这是地理位置决定的，无论是中亚地区，还是远东地区，运输战略物资和都是往东；而瑞典和普俄前线，所需要的战略物资，部分路线是重叠的。
　　对柏林政府来说，别的盟友也就那么回事，唯一能够立即发挥作用的只有瑞典人。
　　外交大臣韦森贝格分析道：“这恐怕有些困难，瑞典政府没有参战的迹象，英国人无法给出更多的筹码。
　　许诺的利益，都有从俄国人手中去夺取。这种空手套白狼的把戏，伦敦政府玩儿的太多了，根本就无法发挥应有的作用。
　　普鲁士王国更惨，他们想要拉拢瑞典，连筹码都给不出来。
　　卡尔十五世要求普鲁士人撤出丹麦王国，柏林政府同意只放弃日德兰半岛，石勒苏益格和荷尔斯泰因两公国他们根本就不敢放手。”
　　石勒苏益格和荷尔斯泰因两公国现在对普鲁士王国至关重要，只有高举民族的旗帜，才能够让奥地利不在战争中倒向俄国人。
　　有了德意志人认同的大义在，才有人给他们捐钱捐物，还有自带干粮的志愿者跑来卖命。
　　包括奥地利都有志愿者跑去支援普鲁士王国，这和维也纳政府有没有关系就不足外人道了。
　　总之，德意志民族统一委员会、德意志民间艺术交流委员会……等多个致力于德意志地区统一的社会团体，都在大力支持普鲁士人同俄国人的战斗。
　　要是放弃了石勒苏益格和荷尔斯泰因两公国，这些支持都会不复存在，奥地利外交上的绝对中立立场都有可能发生改变。


第九十三章 眼前利益VS长远利益
　　圣彼得堡，接连不断的坏消息，亚历山大二世已经承受不住了。俄罗斯帝国的颓废之势尽显无遗，近东战争中建立起来威名正在被消磨。
　　国际局势还只是小问题，最大的麻烦还在内部。一开始亚历山大二世就在利用战争转移内部矛盾，企图通过武力扩张掠夺利益，平息国内的纷争。
　　随着战场上局势的恶化，国内的形势也在恶化。这次不是保守派和改革派的争斗，而是底层民众快要撑不住了。
　　随着海上通道的封锁，圣彼得堡生活物资供应严重不足，物价不断攀升。首都尚且如此，周边的城市更不用说了。
　　冬宫，亚历山大二世杀气腾腾的说道：“我不管你们用什么办法，必须要尽快平息物价，保证圣彼得堡的物资供应。如果你们做不到，我就换做得到的人上来干。
　　现在是俄罗斯帝国的关键时期，无论任何个人和利益集团，只要站在了帝国的对立面，全部严惩不贷！”
　　亚历山大二世不是好糊弄的，物资供应不足是事实，可不断攀升的物价绝对不正常。
　　至少粮食价格，不可能这么变态。作为俄罗斯帝国的首都，圣彼得堡怎么可能没有存粮呢？
　　资本家们可是人精，早在波兰起义爆发时，大家都默契的开始囤积粮食。
　　沙皇政府也不是完全没有准备，在普丹战争和普俄战争中间还间隔了两个多月，这段时间他们也储备了不少物资。
　　加上原来首都的粮食库存，绝对不可能这么快就耗光。何况，圣彼得堡本身也是俄国的粮食产地之一，粮食自给率本来就很高。
　　如果没有人搞事情，圣彼得堡就不会缺粮。只要粮食供应得到保障，别的问题都好办。
　　比如说：煤，圣彼得堡周边就有。
　　这个年代的俄罗斯帝国，除了要进口一部分机械设备外，基本上都可以自给自足，贸易顺差就是证明。
　　内政大臣米哈伊尔硬着头皮说道：“陛下，很多地区冰雪融化，道路泥泞不堪，严重影响到了通行。短时间内出现了物资供应不足，只要再过一两个月就好了。”
　　物价暴涨的原因是什么，米哈伊尔是一清二楚的。可是涉及到的利益集团势力太大，这层窗户纸不好捅破。
　　亚历山大二世冷冷一笑，说：“是么？既然如此，那就政府统一供应物资好了，想必只要是爱国人士都会支持吧！”
　　支持，怎么可能！这是在割大家的肉，不知道多少人想要从中赚上一笔，现在要是由政府接手，统筹供应他们还赚什么？
　　内政大臣米哈伊尔惶恐的说：“陛下，这里面牵扯太广，政府统筹供应物资恐怕要出大乱子。”
　　断人财路，如杀人父母。
　　发生了这样的事情，沙皇或许不会怎么样，他们这些具体执行者，就死定了。
　　亚历山大二世哈哈一笑道：“这是最后的手段，如果物价平息不下来，我们只有这一条路。
　　如果有人敢闹事，就看我们的刀够不够锋利了。
　　第四师和第七师三天后就会抵达圣彼得堡，如果三天内物价没有平息，就由军队来负责统筹物资供应。”
　　显然，亚历山大二世够聪明，没有指望圣彼得堡的城防军，直接抽调了刚从战场撤下来休整的部队回来。
　　这些边军，显然不是圣彼得堡这些资本家和官僚能够影响到的，他们只听沙皇的命令。
　　如果资本家们识时务，那么你好我好大家好，亚历山大二世也不愿意破坏游戏规则。
　　反之，那就对不起了。沙皇政府解决不了物价暴涨的问题，就只能从源头上动手，消灭掉哄抬物价的人。
　　抄家，几乎是每一位雄主的必修课。历史上声名赫赫的君主，都没有少抄家。
　　通常这样的皇帝，杀人也比较多。一般都是把制造问题的人消灭掉，天下也就大治了。
　　欧洲的情况特殊，一般情况下是不杀贵族的，这并不等于不能杀贵族。
　　亚历山大二世可不是好欺负的主，讲道理不行就讲拳头，一旦撕破了脸皮，他也不介意大开杀戒。
　　某种程度上来说，这个头还是弗朗茨开的。变法就从来没有不流血的，奥地利改革同样也是尸山血海浇灌出来的。
　　只不过有大革命做掩护，很多顽固派在革命中被革命掉了，后面的改革才得以顺利推行。
　　亚历山大二世也意识到了这一点，他推动的俄罗斯改革，遭到了利益集团的抵制，进展非常不顺利。现在亚历山大二世需要杀鸡儆猴，就看谁会成为这只鸡了。
　　米哈伊尔脸色大变，他政治头脑还是非常灵光的，知道沙皇这是对他工作不满了。急忙回答道：“是，陛下！”
　　内政大臣米哈伊尔决定死道友不死贫道。在游戏规则范围内，资本家们这么玩儿貌似问题不大，还有贵族官僚们的掩护，就更加安全了。
　　然而，当沙皇要掀翻桌子的时候，问题就会发生变化。像米哈伊尔这样的官僚会为了一笔贿赂，就和沙皇对着干么？
　　显然，这是不可能的。他们的权势来源于沙皇，只要还在位置上，钱可以慢慢捞，何必要冒险呢？
　　或许很多人，同时具备贵族、官僚、资本家的三重身份，然而对他们来说，最重要的同样是先保住地位。
　　钱可以慢慢捞，命却只有一条啊！举起了屠刀的沙皇，那是绝对不能惹，一个不好就砍下来了。
　　外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫开口解围道：“陛下，法奥冲突结束了，目前两国正在进行秘密谈判。
　　根本传来的情报，初步分析，这次谈判可能会涉及到两国的深层次战略，甚至会影响到我们和普鲁士王国的战争。
　　奥地利外交大臣韦森贝格已经抵达米兰，据说是加强和伦巴第王国的沟通，这应该烟雾弹。
　　同一时间，法国外交大臣亚伯拉罕也抵达了撒丁王国，官方说法是在休假。
　　昨天，韦森贝格和亚伯拉罕在撒丁和伦巴第交界地区碰过一次面，两人进行了长达5个小时的会谈。
　　他们谈话内容高度保密，打发了所有侍从，只有两个当事人知道。”
　　这个情报是克拉伦斯·伊万诺夫花大代价搞来的，主要就是为了证明外交部不是真的无能。
　　最近沙皇政府在外交上频发失利，虽然有特殊原因，怪不到他们头上，可是沙皇政府内部对他们非议的声音还是越来越高。
　　克拉伦斯·伊万诺夫自然要做出成绩来了，法奥冲突就是他眼中的机会。两国没有真的打起来，令他又是失望，又是惊喜。
　　这种复杂的心情，不光是克拉伦斯·伊万诺夫有，沙皇政府中大部分人都是如此。
　　一方面，他们想要法奥爆发战争，互相消耗实力，以保住俄罗斯帝国的欧陆霸主地位。
　　另一方面，他们又不想看到法奥开打。一旦奥地利被牵扯到战争中，他们的后勤供应体系就要崩盘了。
　　法奥战争爆发，奥地利自然没有能力继续向他们出口战略物资了。这个缺口，就需要补上。
　　很遗憾，这个缺口根本就无法补上。世界上的工业强国，就这么几个，法奥开打就剩下英国人有能力填补空缺了。
　　这种不切实际幻想，沙皇政府做梦都不敢想。指望英国人给他们提供后勤，这不是说梦话？
　　亚历山大二世想了想说：“先和奥地利人接触，试探一下他们的立场有没有发生改变，必要的时候可以适当让步。
　　我们可以承诺，不图谋德意志地区的土地，对普鲁士王国的切割仅限于波兰地区。”
　　尽管心里在滴血，亚历山大二世还是咬牙做出了这个决定。战争进行到了这一步，再想着往中欧扩张，已经不合时宜了。
　　这个世界是用实力说话的，有多强的实力就分多少蛋糕，吃多了会噎死的。
　　“实力”是综合实力，可不仅仅只是军事实力。不管承不承认，目前俄罗斯帝国的综合实力，已经在四大列强中掉车尾了。
　　外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫回答道：“是，陛下！”
　　停顿了一下，又补充道：“现在普鲁士人和英国人都在拉拢瑞典，为了避免最糟糕的情况发生，外交部建议对瑞典做出适当让步。
　　我们可以支持卡尔十五世的北欧三国统一计划，一旦丹麦和瑞典、挪威合并，他们就要被拖入普丹战争中。”
　　这是很高明的破局之策，丹麦王国可以用支持北欧三国统一为代价，换取瑞典出兵。
　　早在战争爆发前，三国就在为联合建国进行过谈判，瑞典和挪威现在是共君国家，两国基本上达成了一致，只不过丹麦王国没有下定决心。
　　这一迟疑，就让普丹战争爆发了。容克贵族们要在去年发动这场战争，也不是没有原因的。
　　万一北欧三国真的合并了，再想要收回石勒苏益格和荷尔斯泰因两公国就难了。
　　亚历山大二世犹豫了，让北欧三国统一，短时间内确实对俄罗斯帝国有利，可是统一的北欧出现，未来对俄罗斯帝国也是一种威胁。
　　丹麦+挪威+瑞典加起来，又是一个普鲁士王国。或许北欧地区受限于气候条件，人口增长速度太慢，会逊色普鲁士王国一筹，这个差距绝对不会太大。
　　野心永远都是实力刺激出来的，北欧三国统一后他们还会这么安分么？比如说：打芬兰的注意，或者是打波罗地海三国的主意。
　　毫无疑问，这种情况非常有可能发生。北欧蛮子们历史上也牛叉过的，一旦把大国主义刺激了出来，未来俄罗斯帝国的北疆就热闹了。
　　……


第九十四章 军备竞赛
　　欧洲局势混乱，怎么可能少得了英国呢？法奥矛盾没有被挑起来，伦敦政府非常的失望。
　　不过约翰·罗素首相并不担心，有一就有二。法国人不管是有什么借口，把手伸到了奥地利的后花园是事实。
　　两国冲突的种子已经埋了下来，对英国人来说，这就足够了。挑拨法奥关系，让他们相互对立、牵制，就是最符合英国利益的选项。
　　真要是让他们打了起来，反而不是一件好事。或者说任何打破欧洲平衡的战争，伦敦政府都不希望看到。
　　尤其是在俄罗斯帝国即将衰落的时间点，法奥两国爆发战争，任何一家赢得胜利，都是欧洲大陆新的霸主。
　　任何一个欧洲霸主，都是英国人最大的敌人，不需要任何理由，伦敦政府的国策一贯如此。
　　唐宁街10号，外交大臣雷斯林满脸笑容的走进了会议室，看得出来他的心情很不错。
　　约翰·罗素平淡的说：“都到齐了，那么会议开始。雷斯林爵士，有什么好消息？”
　　外交大臣雷斯林笑眯眯的回答道：“刚刚我们收到消息，沙皇政府有意放任北欧三国统一。”
　　这是伦敦政府最近几年一直想做，而又没有做成的事情。北欧三国统一，对俄罗斯帝国来说绝对不是一件好事。
　　只要向他们输出大国主义，统一后的北欧注定站在了俄国人的对立面，谁让他们有辉煌的历史呢？
　　翻开历史书一看，芬兰、波罗地海地区等大片的领土，都曾经是他们的领土，现在被俄国人占据了，激进分子还坐的住么？
　　当然，北欧三国人口不多，要威胁到俄罗斯帝国还差得远，可是牵制俄国人一部分精力还是做得到的。
　　这也是英国人愿意扶持他们的原因，反正北欧不管怎么发展，都不会影响到不列颠的利益。
　　正常情况下，俄国人是不会放任北欧统一的。现在这么做了，意味着俄国人快要支撑不住了，不得不做出妥协让步。
　　约翰·罗素不确定的问：“莫非俄国人想要拉拢瑞典、挪威向普鲁士人开战，减轻他们战场上的压力？”
　　外交大臣雷斯林回答道：“这是最理想的状态，实际上沙皇政府应该非常清楚，这种情况几乎是不可能发生。
　　柏林政府已经做出让步，承诺退出日德兰半岛，对丹麦的领土要求仅限于两个德意志公国。
　　对瑞典来说，这已经足够了。如果两个德意志邦国也并入了进来，丹麦的话语权就太重了，他们将无法取得主导权。
　　沙皇政府现在只是想要稳住瑞典，不然北疆狼烟再起，他们真的就撑不住了。初步可以判断，俄国人现在已经在疲于奔命中。”
　　俄国人疲于奔命，这才是最大的好消息。这一波过后，未来数十年内，俄国人都无法给他们制造麻烦了。
　　如果后面的计划顺利，没准可以一劳永逸的解决这个威胁。
　　约翰·罗素首相没有丝毫犹豫，直接做出了决定：“发动我们最大的影响力，再给俄国人致命一击。
　　加大对普鲁士的援助力度，尽快让奥斯曼帝国参战，还有远东地区也要发动起来。
　　如果能够让瑞典捅俄国人一刀，计划就完美了。”
　　显然，约翰·罗素对瑞典参战的期待值不高。如果俄国人继续反对北欧三国合并，那么瑞典人捅俄国人一刀的可能性非常大。
　　现在几乎不可能了，瑞典政府必须要顾及丹麦人的感受。现在丹麦和俄国人是盟友，他们的敌人是普鲁士王国，这就决定了瑞典不可能和普鲁士人联手。
　　……
　　“自从实施两强标准以来，皇家海军受到了严峻的挑战。目前我们的海军军费严重不足，已经无法同时压制住法奥两国。
　　前不久巴黎政府又划拨了1.2亿法郎的造舰经费，具体造舰计划还不清楚，显然这是针对我们两强标准来的。
　　奥地利人还没有做出反应，不过按照以往的惯例，维也纳政府会参照法国人造舰经费的百分之八九十拨款。
　　我们今年的造舰预算，已经用光了。要继续保持现在的优势，必须要再划拨一千万英镑经费。”海军大臣爱德华说道
　　这个年代的一千万英镑，可不是后世的一千万英镑。全世界年财政收入，能够超过一千万英镑的国家都不超过十个。
　　敢一口气要这么多造舰经费的，除了英国皇家海军外，应该不会有第二者了。
　　法奥两国确实拿得出这笔钱，然而这两个都是陆权国家，发展海军的同时还必须要兼顾陆军。
　　如果不是英国人叫嚣着两强标准，巴黎政府也不会突然增加造舰经费，引爆这次军备竞赛。
　　这个年代法奥海军加起来，总吨位和皇家海军相差无几，铁甲舰数量还更多一些。
　　面对英国人的叫嚣，让拿破仑三世感觉受到了侮辱，就连维也纳的弗朗茨也无法忍受这种挑衅。
　　哦，这不仅仅只是他们个人的感受，更准确的说是两国民众的共同感受。
　　大家都是要面子，民间的激进团体都叫嚣着要赶超皇家海军了。那么没得说，军备竞赛吧！
　　恰好，拿破仑三世需要转移民众们的视线，免得他们老是盯着两西西里王国的破事。
　　拿破仑三世挑起军备竞赛，那也是有底气的。最近十几年法国经济踏上了快车道，去年的财政收入超过英国人一千八百多万英镑。（含撒丁王国）
　　当然，这只是本土的财政收入。如果加上殖民地的话，还是英国人更牛逼，要知道光印度的财政收入就高达五千多万英镑，英国人的豪气可见一般。
　　不过拿破仑三世不怂，他又没准备让法国海军现在就超过皇家海军，只要法奥两国海军加起来，能够打破英国人叫嚣的两强标准就可以了。
　　赌气的背后，还涉及到了国际政治地位。一旦让皇家海军两强标准实现，在海外事务中英国人就获得了绝对的主导权。
　　这里法奥两国所不能容忍的。法国海军是世界第二，傲气的巴黎民众又天天请愿，这个出头鸟拿破仑三世必须要当。
　　财政大臣阿加瓦尔狠狠的瞪了爱德华一眼，心里已经问候了一遍他的家属。
　　在他看来，海军部是典型的不当家不知道柴米油盐贵。“两强标准”看起来很诱人，实际上这就是闲着没事找刺激。
　　英国人的财力确实是世界上最强的，然而法奥两国也不是弱者，大家的实力差距并不悬殊。
　　就如同原时空英国人叫嚣的两强标准一样，同样受到了挑战，甚至还更加严峻。
　　法奥两国任何一家都有挑战皇家海军霸权的潜力，如果不是要发展陆军，皇家海军的海上霸权地位早就不稳了。
　　阿加瓦尔脸色阴沉的说道：“不行，今年的财政预算早就确定了，现在突然增加一千万英镑的预算，财政部没有这笔钱。想要经费，你们自己去说服国会吧！”
　　一千万英镑确实很多，不过对伦敦政府来说，实际上挤挤也就出来了。显然阿加瓦尔是不准备省吃俭用，为海军筹款了。
　　海军大臣爱德华愤怒的说：“皇家海军关系到了不列颠的国运，如果我们不能保证绝对的优势，一旦让法奥两国赶了上来，就后悔莫及了！”
　　没有那么多理由，海军搞“两强标准”的主要目的就是为了经费。法奥两国海军的威胁，实际上还差着十万八千里。
　　大家都是殖民帝国，海军大都分散在世界各地，各个区域都被皇家海军压制，哪里谈得上什么威胁。
　　即便是法奥海军联手，实际上也多半不是皇家海军的对手。两国海军在战场上相互配合的问题，就无法解决。在各自为战的情况下，根本就不是皇家海军的对手。
　　财政大臣阿加瓦尔不买账道：“所以你们找国会要钱去啊！现在财政部没有这笔预算，要临时增加巨额预算，必须要国会批准。”
　　没有内阁的支持，仅凭海军部可没有那么容易说服国会。就算是他们晓之以理、动之以情，等说服国会那帮大爷们同意，法国人建造的军舰早就服役了。
　　爱德华刚准备辩解，就被首相约翰·罗素罢手制止了。争夺经费这是常有的事情，基本上每年财政部都要和各个部门对刚一次。
　　阿加瓦尔的行为并没有错，完全在按规定办事。海军部临时增加预算，肯定要去国会走一遭。财政部不愿意出头向国会要经费，也是符合规定的。
　　“增加造舰经费的问题，就由海军部向国会提交议案，时间就定在下周一，我们会支持提案。
　　爱德华爵士，海军部必须要做好充分的准备，接受国会议员们的质询，有问题么？”约翰·罗素说道
　　这是必要的流程，只要国会同意增加预算，那么财政部或是贷款、或是发行债券、又或者是加税，总是能够解决经费问题的。
　　军备竞赛才刚刚开始，伦敦政府还没有感受到压力。到了后期，他们就不会这么轻松了。
　　海军大臣爱德华回答道：“没有！”
　　……


第九十五章 六六条约
　　欧洲军备竞赛拉开了序幕，法奥两国谈判也接近了尾声。拿破仑三世想要建立大法兰西，弗朗茨也想建立大神罗帝国，双方各有算计。
　　毫无疑问，法奥两国战略上发生冲突几乎是注定的。不过冲突爆发的时间，绝对不是现在。
　　在帝国建立起来前，法奥两国还是盟友，需要联手分担国际压力，这是一次与虎谋皮的合作。
　　1866年6月6日，新神圣罗马帝国外交大臣韦森贝格和法兰西外交大臣亚伯拉罕签订了盟约《六六条约》。
　　条约内容包括：1、法兰西和新神圣罗马帝国正式结盟，盟约有效期十年；
　　2、两国互相承认各自势力范围，以现在实际控制区为主；
　　3、奥地利以2000万神盾（2.5亿法郎）的价格出售两西西里王国、教皇国、托斯卡纳等意大利邦国宗主权给法兰西；
　　4、法兰西以2亿法郎（1600万神盾）的价格出售法属巴尔干地区给奥地利，以5000万法郎的价格出售西非两国交叉部分的殖民地给新神圣罗马帝国；
　　5、奥地利默许法兰西吞并比利时、两西西里王国、教皇国、托斯卡纳等地区，作为代价法兰西不在干涉奥地利统一德意志地区；（存在争议地区暂且搁置）
　　6、两国就非洲大陆势力范围划分：
　　法国人获得了北非大部分地区和西非部分地区；
　　（备注：主要是今埃及、突尼斯、阿尔及利亚、摩洛哥、毛里塔尼亚、西撒哈拉、塞内加尔、冈比亚、马里、尼日尔、咋得和苏丹的部分地区……）
　　新神圣罗马帝国则获得西非和中非的大部分地区、北非、南非的部分地区；
　　（主要是今：利比亚、布基纳法索、几内亚、几内亚比绍、佛得角、塞拉利昂、利比里亚、科特迪瓦、加纳、多哥、贝宁、尼日利亚、中非、喀麦隆、加蓬、刚果、乌干达、赞比亚、津巴布韦、咋得和苏丹的部分地区……）
　　备注：尚未被两国纳入势力范围的东非、南非大部分，谁先抢到归谁，两互相承认对方在非洲大陆扩张的势力范围。
　　……
　　毫无疑问，这份六六条约充满了妥协性和不确定性，结盟时间都只有十年，双方都做好了未来翻脸的思想准备。
　　核心矛盾莱茵兰地区，并没有在条约中做出明确约定，这就为两国未来埋下了隐患。
　　当然，条约上没有口头约定还是的，谁占了归谁。换句话说，就是谁的拳头大归谁。
　　具体怎么确定，等法国人的大帝国建成，或者是德意志地区先统一了，就是解决问题的时候。
　　在弗朗茨看来，这份条约除了和法国人一起分担外交压力外，就只有非洲大陆的利益划分了，法奥两国各自圈占了三分之一个非洲大陆。
　　如果不是两国在东非和南非地区的实力不足，没准最后就是二一添作五，直接瓜分非洲大陆。
　　圈地也只是一个约定，非洲大陆可不小，就算是三分之一那也是一千多万平方公里。
　　弗朗茨送了那么多移民过去，在非洲大陆的实际控制区都不到五百万平方公里，剩下的都只是名义上的统治。
　　法国人就更不用说了，即便是拿破仑三世大肆从巴尔干半岛移民，法属非洲殖民地上的移民也就百来万，控制沿海地区还行，更进一步不用想了。
　　奥地利的殖民还好，就算是还有各国的殖民据点，那也不成气候，想要清除掉并不难。
　　法国人就有得忙了，比如说：埃及地区，英国人答应了么？又比如说：摩洛哥地区，还要问西班牙和约翰牛同不同意。
　　东非和南非暂且不瓜分，也就说得过去了。法国人实在是吞不下去，签订一纸条约容易，可是没有实力去变成现实，那就是一个笑话。
　　两分非洲大陆只是法奥两国关起门来在自嗨，实际上在没有把英国人、葡萄牙人、西班牙人、荷兰人踢出去前，这项计划是不可能实现的。
　　对弗朗茨来说，荷兰人可以忽略不计，西班牙人也可以忽略，这两个国家在非洲大陆的势力范围不大，和新神圣罗马帝国不搭边不怎么答边。
　　条约中一会儿奥地利，一会儿新神圣罗马帝国，这是欧洲的传统没有办法，不然没有法律效应。
　　意大利邦国的宗主权在奥地利，尽管这只是大家默认的，不过既然法国人现在承认了，那就只能向奥地利购买。
　　同样，弗朗茨准备把法属巴尔干地区并入奥地利，那也只能由奥地利自己掏钱，不然别的邦国会有意见。
　　而殖民地归新神圣罗马帝国所有，自然由中央政府拨款购买了。尽管对弗朗茨来说，这是左手倒右手的问题，该做的还是要按照法律程序做。
　　帝国境内的各邦国都在殖民地中获取好处，这笔殖民成本自然也要由大家共同分担了。
　　非洲殖民地本土化后，遇到的问题还会更多，现在必须要把这些制度明确下来。
　　对这份条约，弗朗茨还是非常满意的。奥地利对意大利邦国早就丧失了控制，或者说从来都没有真正控制过。
　　真要是兼并了意大利地区，不出十年，奥地利就会变成奥匈帝国的翻版，应该叫“奥意帝国”。
　　要知道意大利地区可有两千五百多万人口，还是统一文化传统的民族，这个同化难度有多大，弗朗茨已经体会到了。
　　这么多年过去了，伦巴第·威尼西亚还有浓浓的意大利风味，反观奥地利其它地区，基本上都在日耳曼文化的影响下发生了变化。
　　没办法，让他们学德语、习德文容易，把小朋友们往学校一送就行了，可是要洗去当地的风俗文化，这还需要大量的时间。
　　不管怎么说，每过一代意大利的印记，都会淡化几分，按照目前的进度还要两三代人，奥属意大利地区才基本上完成民族融合。
　　而奥地利国内的其它民族，很多已经变成德意志人。
　　比如说：捷克人文化上早就被同化了，除了语言文字不同外，受贵族影响当地生活、风俗习惯和德意志人没有任何区别。现在语言文字统一，最后的问题也不存在了。
　　弗朗茨拿两千多万意大利人无能为力，那么就只能送去祸害法国人了。甭管短期内，能够让法兰西帝国变得多么强大，只要法意合并在一起，早晚都会步奥匈帝国的后尘。
　　不要看现在法兰西的总人口已经有四千四百多万，这是吞并了撒丁王国带来了六百多万人口的结果。现在法国的主体民族包括：法兰西人、科西嘉人、布列塔尼人、意大利人。
　　只不过法兰西人、科西嘉人、布列塔尼人已经完成了民族融合，而新加入意大利人则和他们格格不入。
　　再吞并几个意大利邦国，那么拿破仑三世的大法兰西帝国中的第一大民族就变成了意大利人。
　　这个问题估计他不会在乎，在皇帝本身就是意大利人的情况下，意大利人变成第一大民族，还算是问题么？
　　谈这个问题还为时过早，现在对拿破仑三世来说，最大的问题是怎么吞并这些意大利邦国，而不是考虑吞并过后带来的麻烦。
　　直接生吞，那是不可能的，欧洲各国不会放任这种事情发生。法兰西也不是神罗帝国，可以增加几个邦国席位。
　　在法理上，撒丁王国都还是独立国家，他们和法国人共君国家，并不是法国的一部分。
　　尽管巴黎政府掌控了撒丁王国内政、外交，依然无法改变这一点。法国人想要合并撒丁王国，都是任重而道远。
　　拿破仑三世怎么想的弗朗茨还不知道，不过兼并意大利邦国的计划书，弗朗茨已经帮忙做好了。
　　等到条件成熟了，就会出现在拿破仑三世的手中。办法非常简单：先组建意大利联邦，让意大利各邦国加入其中，然后让意大利联邦和法兰西组成新的联邦帝国。
　　看上去是不是非常的熟悉？没错，这就是弗朗茨参考奥匈帝国，为拿破仑三世专门设计的。
　　反正没有经历过，谁也不知道二元帝国会有多坑。就如同原时空，奥匈帝国的组建还被认为是哈布斯堡王朝伟大复兴。
　　再加上拿破仑三世根本就没有意大利地区的法统，民间支持者凤毛麟角，现在只能靠武力上位，这个隐患就更大了。
　　费利克斯首相忧心忡忡的说：“陛下，我们拿到了法属巴尔干地区，后面还有一系列的问题要处理，一个不好还会引来更大的麻烦。
　　俄奥密约中有过明确约定，现在的法属巴尔干地区当年划给了俄国人。尽管我们是从法国人手中买来的，可是条约上的明文规定也是不小麻烦。
　　尤其是达达尼尔海峡，俄国人一直都虎视眈眈。现在他们忙于普俄战争，或许不会说什么，未来这些都是俄奥关系的隐患。”
　　兼并法属巴尔干地区，对奥地利来说当然是一件好事。不但拔出了一颗背后的钉子，还把势力延伸到了爱琴海地区。
　　可是带来的后患也不小，奥地利充当了欧洲门神，将俄国人堵在了黑海中，俄奥同盟势必会受到分化。
　　西边有野心勃勃的法兰西和搅屎棍约翰牛，再和东边的俄国人对上了，奥地利未来的日子可不好过。
　　弗朗茨无所谓的说：“没有关系，这是我们和法国人的交易。如果俄国人对这些地区有兴趣的话，可以出钱来买，价格乘以10就可以了。
　　我们也可以接受换地，如果沙皇政府一心想要进入地中海，就让他们付出应有的代价吧！
　　外交部可以和俄国人接触，除了波兰地区我们不要外，其它和我们本土接壤的地区都可以接受。”
　　这是废话，沙皇政府要是这么富裕的话，当年就一口气打下整个巴尔干半岛，普俄战争在去年结束了。
　　当时波兰地区还没有丢，军粮可以在当地解决大部分，有水路连通奥地利，后勤不是问题。只要舍得砸钱，百万大军一路压过去，普鲁士人早就跪了。
　　没钱那就只能领土置换了，不要看俄国人家大业大，可是和奥地利接壤的领土，除了俄属波兰外，就只有西乌克兰地区。这几乎是在明晃晃的告诉俄国人，他们看上西乌克兰地区了。
　　具体怎么换地，沙皇政府同不同意，这都不是重点。反正二十年来，俄国人是没有可能卷土重来的。
　　二十年时间足以改变很多事情了，到时候奥地利的非洲战略差不多也完成了，如果不发生意外法国人也跳坑了。
　　运气好的话，没准法国人自己就玩儿崩溃了。拿破仑三世都快六十岁的人，身体已经不怎么好了，原时空1873年就挂了，现在还能够活多久也是一个问号。
　　他的私生子有不少，然而合法的儿子只有一个。1856年才出生，如果拿破仑三世不多活几年，他的儿子可没有能力掌控帝国。
　　二元帝国可不是普通人能够玩儿转的，没有足够的威望和手腕压住反对势力，那是说出问题就出问题。
　　又在革命圣地巴黎，任何风吹草动都有可能引发革命的地区，君主年幼那就是一场灾难。
　　就算是没有灾难，也可以人为制造灾难，比如说：支持意大利人独立，或者是法奥战争突然爆发。
　　只要干趴下了法国，摆脱了两线作战的危局，俄奥就真的可以友好相处了。


第九十六章 合作共赢
　　《六六条约》显然是不能见光的，法奥两国联手瓜分欧洲大陆的消息要是传了出去，伦敦政府还不要发疯？
　　欧洲大陆要保持平衡，也不是这么一个平衡法。真要是让大法兰西和大神罗帝国出现，欧洲大陆就真的是三足鼎立了。因为到时候，欧洲大陆很可能会找不到第四个国家。
　　如同潘多拉魔盒一般，野心这玩意儿一旦被打开，再想要收回去就难了。
　　拿破仑留给法国人的不仅仅只是辉煌的战绩，还有一个大国梦。以法国民众的感性，扩张热情一旦被调动了起来，大半个意大利和比利时可不满足不了他们的欲望。
　　再加上西班牙和葡萄牙不过分吧？当年，拿破仑就占领过西班牙地区，必须继承这优良的传统啊！
　　法国人统一西欧、奥地利统一德意志地区，在这种背景下，夹在两个巨无霸中间的瑞士、荷兰还有得选择么？
　　要么主动加入一方，要么被强行吞并，这就是小国的宿命。
　　游离在外的北欧三国也不要想独善其身，出于战略上的考虑，俄国人也不会放过他们。
　　三大列强都向外扩张，英国人就只能傻眼了。想干涉也干涉不动，没准在大家翻脸之前，先把他们给清场了。
　　甚至三国还有结盟的基础。完成了扩张过后，肯定需要时间消化，这意味着短期内欧洲大陆上打不起来。
　　那么掌握了全世界最多殖民地的英国人就危险了。总不能跑去和美国人结盟吧，况且结盟也没用啊！
　　当然，发生这种情况的几率非常小。吞并意大利和比利时过后，法国的内部矛盾就必须要处理了，根本就没有能力继续扩张。
　　奥地利更不用说，统一德意志地区弗朗茨都只是当口号喊，瓜分欧洲大陆，这是没睡醒吧？
　　现在民族主义已经觉醒了，统一德意志地区差不多就是奥地利在欧洲大陆扩张的终点。
　　不过时代的局限性，很多人都认为奥地利统一德意志地区后，还会继续进行扩张。
　　理由非常简单：比利时、瑞士、荷兰都是从神圣罗马帝国分裂出去的，同属于一个文化圈子，激进的大德意志主义者们把他们都计算在内。
　　为了不引起大家恐慌，确保计划能够顺利实施，法奥两国不约而同的选择了高度保密，知道这份条约存在的人不少，知道条约内容的人就屈指可数了。
　　奥地利知道条约容易的就只有三个，首相、外交大臣和弗朗茨自己，法国也差不多是如此。
　　最近一些年法国经济发展的不错，拿破仑三世的皇位也稳定了下来，民众们建立大法兰西的呼声也日渐高涨。
　　这绝对是法国民众的呼声，弗朗茨最多只是引导了一下。这是有证据的：原时空拿破仑三世皇帝就干得很不错，只是因为战败了，无法满足民众们的大国梦，才被赶下台的。
　　相比原主连败两次，还是坐稳了皇位，法国民众的大国欲望可见一般。
　　真正促成这次法奥结盟的并不是拿破仑三世，而是广大的法国民众。他们在不经意间发出的呐喊，无形中向皇帝施加了压力。既然民选皇帝，拿破仑三世自然要尊重民众的选择。
　　1866年6月8日，法奥两国外交部再次签署了一份《法奥两国关于意大利、巴尔干、非洲部分殖民地主权交易案》。
　　这是对《六六条约》的掩饰，仅有第三条和第四条的领土主权交易。反正这是藏不住的，一旦两国开始交接，就全部曝光了。
　　在欧洲本土都可以拿来交易，何况是宗主权和殖民地呢？你情我愿的交易，最多也就是英国人会不爽，给报纸制造一些销量。
　　康拉德·霍尔曼是奥地利日报的编辑，偶尔也要串客一下时事评论员，发表一些官方意见。
　　当然，作为商业性报纸，这种意见通常是非常隐晦的，一般都是从侧面出击。
　　法奥两国领土交易案的消息刚刚传回来，康拉德·霍尔曼的工作就来了。毫无疑问，这种新闻肯定是要唱赞歌啊！
　　转动着笔头，康拉德·霍尔曼陷入了沉思中。新闻肯定要博人眼球，对高度商业化的维也纳日报来说，直接的官面文章不讨喜。
　　写得人多了，千篇一律如何能够保证报纸销量呢？维也纳日报可是日销十万的大报，这么玩儿会掉读者的。
　　看着桌子上被风吹动的地球仪，康拉德灵机一动，提起笔在纸上书写了起来。
　　标题：论法奥两国殖民地、宗主权交易带来的思考——合作共赢
　　这已经不再是新闻，反而是一篇议论文。商业性报纸，只要符合奥地利法律，保证新闻真实可靠就行了，内容上怎么刊登，没有那么多的要求。
　　康拉德直接从国际争夺说起，列举几个历史案例，再拿法奥两国的处理方案做对比。
　　最后得出结论：合作才能共赢。顺便赞扬了法奥两国政府为世界和平做出来的努力。
　　站在法奥两国的立场上，这次交易确实是双赢。
　　法国人付出了一部分殖民地，换取了在中南意大利地区的绝对话语权，为吞意大利奠定了基础。
　　在地中海战略上，法国人占据了主动。控制了西西里岛和突尼斯，必要的时候法国人可以把地中海一分为二。
　　英国人在马耳他的战略布局被废掉了，这颗地中海心脏的战略价值大大降低。除非等飞机时代降临，才能够再次发挥出英国期待的作用。
　　奥地利用可有可无的意大利邦国宗主权换取了法属巴尔干和西非部分殖民地，不但拔掉了一颗钉子，还巩固了西非地区的殖民霸权。
　　顺带又增加了一颗和俄国人交易的筹码，达达尼尔海峡对沙皇政府还是很有诱惑力的，至少在他们放弃地中海之前是如此。
　　写完了稿子，校对了几遍，修改了几处书写上的错误。见没有问题了，康拉德·霍尔曼把稿子交给了主编审阅。
　　这种大新闻通常不会只有一篇新闻稿，一般是三五个人同时写稿子，主编选取其中最适合的一篇发表。
　　偶尔还有可能开会讨论，不过因为新闻讲究时效性，这种讨论很少发生。
　　没有出乎意料，康拉德的新闻稿通过了。“合作共赢”在立意上超过了其他人，新闻从来都离不开政治，“合作共赢”的口号非常符合奥地利眼下的外交。
　　虽然政府没有公开喊出这个口号，实际上早就在做了。从俄奥结盟开始，就拉开了合作共赢的序幕。
　　比如说：近东战争，俄国人拿到了保加利亚和梦寐以求的君士坦丁堡，奥地利统一了南德意志地区，顺便还吞并了巴尔干半岛部分地区。
　　这就是合作共赢的体现，当然这个例子不能拿出来说，不然太拉仇恨了。
　　不光英法要暴走，就连沙皇政府估计都会有意见。自家人知道自家事，他们只是名义上的赢家，付出了惨重代价，收益仅仅只是政治上的胜利。
　　这个战果，拿出去忽悠普通民众没有问题，沙皇政府高层还是非常清楚，他们在战略上失败了，丧失了进入地中海的最佳机会。
　　拿这次法奥交易说事，那么就没问题了。反正法奥两国各取所需，随便一条理由就足以令国内的民众满意。
　　“合作共赢”的口号被康拉德喊出来了，带来的影响却不是他能够预料的。
　　随着新闻的刊登，很快就在维也纳引起了轰动，随着时间推移这个口号变成了法奥两国的官方宣传标语。
　　随着条约的签订，法奥两国外交关系也进入了蜜月期。很多人乐观的认为，法奥矛盾不复存在了。
　　不管别人怎么想，反正弗朗茨是非常清楚，法奥矛盾只是在共同的利益下，被人为的压制了下来。
　　这都不是重点，关键是奥地利可以从意大利撤军了。练兵的效果已经达到了，都和法国人切磋了一下，差不多也可以证明军队的战斗力了。
　　剩下的意大利游击队，还是让法国人自己搞定吧！宗主权不仅仅只是利益，同样还意味着责任。
　　某种程度上来说，这次不友好的武力切磋，也加快了两国结盟的步伐。战场上，法奥两国军队并没有出现一边倒的战斗，双方的战斗力几乎是旗鼓相当。
　　当然，这是冲突的地域面积太小、交战兵力不多的缘故，双方大都是在拼硬实力，军官们没有太多的发挥余地。
　　这种情况，让法奥两国高层都心生忌惮。维也纳政府忌惮法国人的威名，法国人忌惮奥地利兵多。
　　这是人口优势决定的，即便是吞并了撒丁王国，法奥两国人口差距依然悬殊。一旦演变成消耗战，最先受不了的绝对是法国人。
　　弗朗茨非常清楚，法国人的实力不弱。不能因为原时空拿破仑三世玩儿崩了，就想当然的认为法军战斗力不行。
　　要知道普法战争双方兵力比是47:22，因为拿破仑三世的瞎指挥，第一次大会战——维桑堡会战中普军以十倍的兵力和法军交战；紧接着在两天后的沃尔特战役中，普法双方的兵力比又是13万VS4万，结果自然是不言而喻。
　　后面的战役基本上也是如此，几乎每一次战役，普鲁士都拥有三倍以上的兵力，在和法军进行交战。
　　别问为什么会这样，这个问题只有拿破仑三世才能够回答。反正历史就是如此，谁知道他为什么要指挥着部队送人头。
　　巴黎，法国民众已经开始庆祝了。得益于报纸帮助他们普及战略知识，很多法国民众都认为这标志着法兰西地中海霸权的建立。
　　尽管这还没有获得英奥两国的承认，都不能阻碍法国人民的狂欢。吞并意大利地区，已经成为了法国激进主义团体的共识。
　　民间的庆祝，巴黎政府的反应却截然不同。很多人都担心，这次交易达成后，会引来英国人的敌视。
　　亲英派官员认为这是奥地利挑拨英法关系的阴谋，这个猜测已经接近了真相，只不过不是阴谋而是阳谋。
　　巴黎民众的反应已经告诉了他们，想要阻止这次交易——没门。
　　“英法友谊”，这玩意儿存在过么？
　　随便翻开一本法国历史书，都可以证明英法有仇恨就够了，友谊实在是太奢侈了。
　　英法几百年的世仇，可不是一天两天就能够消除的。实际上，巴黎政府从来都没有做过这方面的努力。
　　谁想要去尝试，请先做好这是接受“国贼”这个光荣称号的准备。政府虽然亲英派的人多，可是民间还是反英的人更多。
　　拿破仑三世最近很烦，他突然发现政府中亲英派太多也不是一件好事，即便是他本人在立场上也亲英。
　　可是利益面前，个人立场必须要让步啊！要不要进行一次官场大清洗，这是一个值得思考的问题。


第九十七章 英俄反应
　　尽管六六条约只是暴露了冰山一角，伦敦政府已经睡不着觉了。现在约翰·罗素看着地中海的地图就头疼，法军以帮忙镇压叛乱的名义登上了西西里岛。
　　奥地利突然放手，还有人能够限制法国人在意大利地区扩张势力么？
　　答案非常残酷：没有。
　　意大利地区一直都是法奥两国争夺的焦点，然而现在他们选择了妥协，这种矛盾自然也就不存在了。
　　“合作共赢”或许在解决国际争端的时候很有用，但是对大英帝国的欧陆平衡政策来说，完全就是剧毒。
　　唐宁街首相官邸内，约翰·罗素严肃的说：“最近十几年法奥两国实力急剧增长，已经拥有威胁我们的实力。
　　大家看这份最新的欧洲地图，奥地利兼并了南德意志地区，又在巴尔干半岛大肆扩张，这次和法国人交易后，他们的本土增长了近一倍。
　　法国人也不遑多让，几年前拿破仑三世利用我们镇压印度叛乱的机会，吞并了撒丁王国，现在又把手伸到了南意大利地区。
　　从法奥两国联手开挖苏伊士运河开始，他们就在地中海排挤我们。如果不想办法阻止他们继续靠拢，地中海很快就没有我们的立足之地了。”
　　约翰·罗素的说法有些夸张，所谓的排挤完全是无稽之谈。大家势力范围扩张撞到了一起，为了利益自然要争夺了。
　　遗憾的是在新一轮的争斗中，英国人失利了。
　　为了保证苏伊士运河工程的顺利进行，英国人的苏伊士铁路项目、埃及推广棉花种植战略，在法奥两国联合干预下破产。
　　除此之外，英国人在奥斯曼帝国、希腊等地区的利益，并没有受到影响，将他们赶出地中海根本就不在两国计划中。
　　这不是弗朗茨不想干，关键是法国人面对英国人时太怂。除非利益足够大，不然很难说服拿破仑三世。
　　然而利益一共就这么多，奥地利也不可能白干，根本就不够两家分。
　　海军大臣爱德华指着墙上的地图说道：“法国人的触手已经伸到了西西里岛，突尼斯也被他们纳入了保护国。要不了多久我们进出地中海，都要看法国人的脸色了。”
　　毫无疑问，爱德华在给外交部施加压力。皇家海军掌握着直布罗陀海峡，在苏伊士运河没有开通前，这里才是地中海最重要的地区。
　　外交大臣雷斯林阴沉着脸回答道：“法奥两国靠拢，外交部是有责任，可何尝又不是我们给他们的压力太大呢？
　　最近几年为了限制法奥两国，我们接连不断的动作，已经引起了两国的警惕。
　　正在发生的普俄战争，也是促使两国缓和关系的原因之一。
　　为了共同的利益，我有理由相信法奥两国准备结盟，或者是已经结盟了。
　　意大利问题上的妥协，绝对不是这么简单。法国人想要吞并意大利不是秘密，奥地利想要统一德意志地区同样也不是秘密。
　　在目前的情况下，各国互相牵制，他们都无法达到目的。然而法奥结盟联手就不一样了，两国同时采取行动，我们就算是想干涉也无能为力。”
　　众人脸色大变，他们想到了更多。最近几年英法矛盾、英奥矛盾都在升级，为了限制两国的扩张，伦敦政府可是动作不断。
　　约翰·罗素首相肯定的说：“普俄战争不能继续下去了，俄国人已经削弱的差不多了。如果普俄两国继续血拼下去，欧洲大陆上就再也没有制衡法奥两国的力量。”
　　打击俄罗斯帝国是英国人的国策，伦敦政府做的非常不错，只是没有想到光顾着打击俄国人，就忽略了法奥两国的崛起。
　　现在欧洲大陆上的三大帝国，实力已经发生了惊人的变化，排名第一的俄国人，直接掉到了末尾，未来十几二十年都很难恢复过来。
　　法奥两国的急剧膨胀，现在其中任何一个国家，都拥有挑战大英霸权的潜力。
　　外交大臣雷斯林反对道：“现在想要制止已经晚了，普俄两国打出了真火。
　　俄国人损失这么大，沙皇政府不可能轻易放过普鲁士人；同样普鲁士王国也不会和俄国人停战，错过了这个机会，他们的帝国梦就碎了。
　　既然如此，不如一次性把俄国人打残算了，免得让他们缓过劲来又威胁印度。
　　要破坏法奥两国靠拢很简单，俄国人丢掉了欧洲霸主之位，接下来就要在法奥两国中产生，矛盾的种子早就埋下了。”
　　财政大臣阿加瓦尔质问道：“如果他们已经结盟了呢？”
　　雷斯林霸气的说道：“那我们就加入联盟中，然后拆散这个联盟。”
　　……
　　这场会议的结果，令雷斯林很受伤。或许是出于战略安全上的考虑，并没有按照他的计划进行，内阁决定先下手为强，拿下突尼斯地区。
　　单纯从军事上来说，这是最好的选择。法军已经登陆西西里岛，皇家海军丧失了控制地中海第一大岛的机会。
　　既然如此，那就只能拿突尼斯海峡下手了。皇家海军手中有马耳他和突尼斯，地中海仍然在他们的掌控之中。
　　至于因此得罪了法国人，这个问题不在众人的考虑范围内。自从法国人吞并撒丁王国后，英法关系就没有好过。
　　除了近东战争中，两国有一段蜜月期外，大部分时间双方都是以对手的身份出现的。
　　雷斯林没有功夫在这个问题上纠缠，现在他的任务是拆分俄奥同盟。这个联盟存在一天，都是对大英帝国世界霸权的威胁。
　　谁知道沙皇政府会不会在欧洲大陆上扩张失败后，重回中亚地区向印度次大陆扩张？
　　不要看俄国人损失惨重，就以为他们没实力扩张了。只要奥地利人肯出钱出力，这种情况就会变成现实。
　　在英奥两国矛盾不断升级的情况下，维也纳都可以和巴黎政府妥协，又未尝不能支持俄国人呢？
　　这个年代加拿大、澳大利亚、南非都没有开发出来，要是丢了印度，大英帝国算什么霸主？
　　真要是发生了这种情况，不出十年大英帝国的海上霸主地位，就会被法奥两国取代。
　　世界工厂也是建立在原材料和市场双重背景下的。没有了来自印度的廉价原材料，和庞大的消费市场，英国人的工业霸主地位立即就会丢失。
　　工业革命进行到了现在，英国人已经丧失了技术上的优势，英法奥三国工业逐渐处于同一档次。
　　……
　　圣彼得堡，亚历山大二世心态就要平和的多了。法奥靠不靠拢，现在都和他没有关系。
　　普俄战争还在继续，因为投入兵力数量受到了后勤制约，俄军迟迟无法取得进展，他都快要愁白了头。
　　理论上，这么耗下去俄罗斯帝国会是最后的胜利者。然而，这个胜利需要打个问号。
　　瑞典是被稳住了，可是中亚战局已经糜烂，远东风云又起，他们已经自顾不暇了。
　　外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫汇报道：“陛下，奥地利人已经给出了答复，他们同意放弃法属巴尔干岛的大部分地区，不过需要我们付出代价。”
　　这并不令亚历山大二世感到奇怪，尽管当初俄奥密约中有规定，可是法属巴尔干半岛是奥地利人花钱买回来的，自然不可能白白送出来了。
　　亲兄弟都要明算账，何况还是盟友呢？
　　亚历山大二世关心的问：“他们想要什么？”
　　尽管错过了进去地中海的最佳时间，可是达达尼尔海峡的战略地位还是很重要，如果奥地利人的条件不过分，他不介意拿到手。
　　外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫回答道：“我们进行了初步交涉，维也纳政府认为这次土地交易案，除了经济问题外，他们还付出了政治上利益。
　　他们的报价非常高，如果出资购买就要一次性支付2亿神盾。可以接受土地交换，他们要求按面积五比一交换。
　　如果同意这笔交易，就算是最后谈判下来的结果打个对折，我们也吃了大亏。”
　　显然外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫是反对这种交易的，短时间内俄罗斯帝国根本就没有实力进入地中海。
　　况且，现在地中海沿岸都被瓜分的差不多了，他们连立足点都找不到。
　　留给他们的唯一选择就是奥斯曼帝国，然而这是一根硬骨头，根本就不是他们现在能够吞得下去的。
　　沉思了片刻功夫后，亚历山大二世做出了决定：“既然如此，那就在价格上继续和奥地利人磨。我们不着急，拖上三年五载也无妨。”
　　他清楚这是维也纳政府想要敲竹杠，或者说是奥地利人不想看着他们进入地中海抢地盘，毕竟现在的地中海已经被英法奥三国瓜分一空。
　　要是再增加一个竞争对手，势必会打破地中海的平衡。因为俄奥同盟的关系，奥地利人无法独善其身，这会让维也纳政府在外交上陷入被动，尤其是法奥两国靠拢的时候。


第九十八章 殖民地本土化——相忍为国
　　维也纳，经过长时间的政治博弈过后，1866年8月21日，非洲本土化战略终于以正式议案提交新神圣罗马帝国议会讨论，决定帝国命运的时刻到了。
　　如果在帝国议会获得通过，那么非洲将成为神罗帝国的百年战略，甚至国家重心都有可能偏移。
　　欧皇变非酋这么喜剧的事情，就要在19世纪上演了。
　　弗朗茨没有变态，他做得已经够多了。非洲本土化战略一旦通过，给未来造成的影响太大，好的坏的都有，甚至这项战略还有可能失败。
　　在这种情况下，弗朗茨自然不会强行通过议案，这种事情最适合背锅的还是帝国议会。留下这么长时间就是让殖民地利益集团施展神通，说服各大邦国政府的。
　　按照神罗宪法规定，这种重大国策，必须获得百分之八十的议员支持，这项提案才能够通过。
　　毫无疑问，符腾堡、巴伐利亚、伦巴第三国肯定是支持的，只要他们还想要非洲大陆的棉花，就无法阻止非洲本土化进程。
　　阻力主要来自于奥地利内部，非洲本土化最有可能受到冲击的就是匈牙利地区和罗马尼亚地区，这是奥地利的两大粮仓。
　　帕克伦庄园内，推动非洲殖民地本土化的各方代表齐聚一堂，商业对策。为了换取反对派的支持，菲克尼男爵提出：
　　“诸位，现在最大的反对派就是国内的农民，这个群体人数众多，帝国不得不考虑他们的意见。
　　我提议在帝国议会上做出承诺，奥属非洲放弃向欧洲出口粮食的权利，换取国内农民阶级的支持。”
　　不冲击本土的农业，这是菲克尼男爵冥思苦想出来的对策。目前奥属非洲粮食产量并不高，基本上也就自给自足，每年的出口额不足五十万神盾。
　　这不是政府限制，主要是由经济效益决定的。种植经济作物明显更加有钱途，看在钱的份儿上大家都知道该怎么选择。
　　“男爵阁下，现在奥属非洲劳动力缺乏，种植粮食的人不多，我们可以做出这个承诺。
　　可是随着移民的增加，开发出来的土地也在日渐增加，如果放弃粮食这个产业，未来大家的竞争会非常激烈。”
　　提出反对意见的是丹尼尔伯爵，他就是非洲大陆为数不多的粮食生产大户。不要看粮食利润低，可是胜在有保障。
　　经济作物的价格波动很大，利润虽然比较大，可是一个不好就要滞销，反倒是粮食价格比较稳定。
　　因为波兰地区沦为战场，俄国人少了一个粮仓，最近两年国际粮食价格还增长了八个百分点。
　　涨价过后，粮食的利润已经赶得上经济作物了。丹尼尔伯爵正在扩充产能的，自然不想失去欧洲这个大市场。
　　菲克尼男爵耐心的解释道：“这是未来的问题，现在最重要的是先改变殖民地的地位，让非洲本土化法案通过。
　　国内的人口增长很快，为了开发非洲大陆，维也纳政府还准备出台一部刺激人口增长的法案。
　　人口的不断增长，对粮食的需求量也在增加。假如本土人口增长一倍，那么不用我们推动，帝国政府会主动让我们输送粮食的。”
　　如果化肥没有被发明出来，菲克尼男爵的预言要不了多久就变成现实。以目前国内的人口增长速度，三十多年后帝国人口就会增加一倍。
　　直接后果就是奥地利将由粮食出口国变成粮食进口国，到时候除了俄国人外，全欧洲都要缺粮。
　　这美好的前景，就是刺激他们投资农场、种植园的动力。或许在利润上比不上工业，可是他们这是一项长期买卖，而一家工厂的生命周期不到十年。
　　在德意志地区一直都是地狭人稠，这种背景下大家非常重视土地，很多人都坚信土地是不会贬值的。
　　殖民地开辟过后，这一观念受到了一定冲击，不过大部分人还是认为土地是最有价值的产业。
　　这也是为什么奥属非洲上面农场、种植园遍地，而其它欧洲各国的非洲殖民地大都是一片蛮荒。
　　不是各国政府不努力，问题是移民不愿意去种地，为之奈何？
　　犹豫了一会儿，丹尼尔伯爵点了点头表示默认。大不了削减粮食产量，改种经济作物，这个损失并不大。
　　为了非洲殖民地本土化，这点儿代价他还是愿意付出的。为了把终身制贵族变成世袭封地贵族，他已经投入太多了，这个时候绝对不能够出乱子。
　　……
　　1866年9月1日，就在帝国议会争执不休的时候，奥属非洲代表在帝国议会中做出承诺：非洲殖民地本土化过后，不向欧洲大陆出口粮食，冲击国际粮食价格。
　　转折点出现了，即便是最反对非洲本土化的议员，这个时候也没意见了。
　　只要能够保住国内的粮食价格不受冲击，那么一切都好商量了。至于别的产业，非洲殖民地还没有冲击奥地利的资格。
　　在维也纳的大移民战略下，奥属非洲可没有那么多廉价劳动力，人工成本比本土都高，基础设施才刚刚起步，根本就没有工业可言。
　　未来那就更加不用担心了。能够把非洲大陆发展到赶上本土的地步，弗朗茨估计做梦都会笑。
　　大不了欧皇变非酋，有那么大一片基业，足以支撑帝国的百年霸业，再往后就不在他的考虑范围之内了。
　　世界变化那么快，谁知道人类哪天就冲出了太阳系，又或者是运气不好文明提前夭折了呢？
　　最大的障碍不存在了，1866年9月1日，奥属非洲殖民地本土化议案在帝国议会全票通过。
　　代表团们的承诺，也被写入了法律中，成为了本土化的前提条件之一。
　　从此扫清了奥地利海外殖民地本土化的法律障碍，当然这只是第一步，殖民地本土化还需要很长的路要走。
　　不可能随便什么偏僻角落，都拥有本土化的资格。具体限制条件，这就需要政府仔细研究了。
　　帝国议会的决定通过报纸扩散了出去，从维也纳向欧洲、乃至全世界扩散。心情大好的弗朗茨提笔写了一篇《相忍为国》，高度赞扬了奥属非洲代表团的做法。
　　这是他的真实想法，这不是弗朗茨在幕后遥控，而是他们自己做出的决定。
　　这一让步，或许付出的代价不算大，带来的效果却非常明显，打消了国内农民阶级的担心。这个群体或许在政治上的发言权不高，可是他们人数众多。
　　现在奥地利的农业人口依然有近三千万人，只有这个群体稳定了，帝国才会稳定。
　　现在问题都解决了，只要不冲击粮食价格，广大农民自然不会反对帝国本土再扩大一些。
　　《相忍为国》的诞生，迅速受到了各界人士的追捧，风靡整个欧洲大陆，成为了很多国家的宣传口号。
　　这不是弗朗茨文章水平有多高，也不是在拍马屁。主要还是政治正确，有助于消除地域矛盾。
　　当然，这是建立在弗朗茨提出的前提下，如果是普通人提出来的，估计浪花都溅不起来。
　　这是成功者的特权，看看奥地利的地图就知道了，现在他已经是当代最伟大的君主之一。


第九十九章 激进派≠作死派
　　殖民地本土化是一项长期性国策，或许会持续上百年时间。维也纳政府不可能直接让奥属非洲并入本土，那意味着灾难。
　　统治成本、长治久安、文化、战略布局等方面都要考虑。
　　成本上来说，首先要当地经济发展到了一定水平，至少不需要中央政府往里面贴钱。
　　毕竟本土化后行政成本会增加，社会福利性支出也会大幅度增长，比如说：医疗、教育、交通……
　　这些都需要钱，如果中央政府从地方上收的税足够多，那么一切都不是问题。取之于民用之于民，这是政府的职能之一。
　　反之，地方经济没有发展起来，中央政府收不到税，那么要划拨这些建设款项，就存在问题了。
　　经济上满足了条件，接下来就要看人口组成了。为了保证长治久安，拥有神圣罗马帝国国籍人数，不得低于总人口的百分之八十。
　　这个限制，对奥属非洲殖民地来说不算啥。当地基本上都是本土移民占主导，其次是来自北德意志地区的移民，来自欧洲其它地区的移民数量并不多。
　　这些人想要获得国籍很简单，都是开了后门的。只要没有犯罪记录，思想道德水平足够就不是问题。
　　人口结构满足了，接下来就看数量了。要求不算高，人口密度不得低于10人/平方公里。
　　人口数量是非强制要求，可以用其它条件弥补，主要目的是为了限制本土化后的行政区面积。
　　不然一次性上百万平方公里的殖民地本土化，未来这些地方发展起来了，就会出现地方做大的情况。
　　有这个门槛限制，就不用担心了。整个奥属非洲都不到六百万人，就算是贵族、官僚想要扩大辖区面积，那也不可能做到。
　　让殖民地以碎片化的模式，加入本土才是最佳的选择。这个碎片化也是相对而言的，以十几万、几十万平方公里的行省做单位，实际上已经足够大了。
　　文化上要求，不是要求学历，仅仅只是要求使用德语。
　　大部分奥属殖民地都不存在问题，全民使用德语是基本国策，不会德语当地户籍都拿不到，根本就不算公民。
　　那怕是为了本土化，当地贵族也会把他们弄走。不要说什么廉价劳动力，这些人缺的是钱么？
　　如果想要捞钱，最好的办法是永远殖民地统治。在殖民统治下才可以肆意妄为，一旦本土化就考虑法律允不允许。
　　殖民地本土化，主要是老牌贵族想要更进一步，新兴贵族想要建立家族基业，资本家们把这看做是他们踏入贵族圈的捷径，殖民地官僚想要……
　　这是统治阶级的共同利益所在。这些限制条件，最后都是需要评分的。最后的总分越高，获得帝国议会批准本土化的几率越高。
　　前面都是必须条件，后面的自然条件、资源、战略地位，这些相当于附加分，如果前面得分不够，可以靠这些加分弥补。
　　这是现实需求，不然像利比亚之类的沙漠之国，永远不要想本土化，人口数量这一项满足不了。
　　这只是一个开始，满足了条件也仅仅可以进入议会讨论，通不通过还要考虑。
　　毕竟大家都没有经验，谁也不确定这里面存在多少漏洞。弗朗茨干脆留下最后一环，准备随时打补丁，不能让人钻空子。
　　很多东西都是可以造假的，比如说人口、经济，只要舍得砸钱完全可以制造一个区域的虚假繁荣。
　　不用怀疑，大富豪们有人干得出来。为了政治上的收益，些许投入算得了什么？
　　假如砸上一笔巨款，就可以让一片数万平方公里的沃土变成自己的家族封地，以贵族封地的形式加入帝国中，一跃成为顶尖贵族，估计没几个大富豪会拒绝。
　　显然，这种破坏游戏规则的行为，弗朗茨是不允许发生的。
　　开什么玩笑，国王也是可以滥发的么？几万平方公里、甚至几十万平方公里的封地，和国王有什么区别？
　　所以圈这么多地可以，只要你有钱开发，弗朗茨不介意农业公司巨无霸。想要把这些土地变成封地，上哪儿去找这么大的功劳？
　　除非是世界大战突然爆发，化身为龙傲天一路神挡杀神、佛挡杀佛，建立无上功勋；要么重新投胎，直接出生在大贵族中，靠家族力量实现目的。
　　不然，还是老老实实一步一步往上奋斗吧！一步登天，对谁都不是一件好事，“德不配位”最后都是悲剧收场。
　　这个“德”可不仅仅只是“道德”不够，也不仅仅只是能力，更多的还是相匹配的眼界、人生观、社会观。
　　除此之外，还有社会人际关系。在这个“木秀于林，风必摧之”的年代，没有足够的抗风险实力，还是不要过分冒头的好。
　　乱世出英雄，不是只有乱世才有英雄，主要是只有乱世才能够容纳这些“英雄”。
　　殖民地本土化并没有像弗朗茨想象中的那样，引起全世界的震动，各国都不看好这项政策。
　　在很多人看来，开辟殖民地就是为了赚钱的。一旦本土化过后，就不能继续肆意掠夺财富，完全是得不偿失。
　　这是经营理念上的不同。奥地利开辟海外殖民地，首先在上面种地，走的是持续发展道路；而其它殖民帝国开辟的海外殖民地，只是单纯的为了掠夺财富。
　　法国人是例外，拿破仑三世也有意搞非洲本土化，只不过迈出的步伐要小一些。
　　弗朗茨的玩儿法，法国人根本就学不来。没有足够的人口，也没有义务教育的同化体系，限制了他们移民同化速度。
　　这一点，当初法国政府从巴尔干半岛移民过后，就暴露了出来。这些移民进入法属非洲殖民地后，依然保留了原来的文化传统。
　　由于缺乏足够的语言教师和配套的体系，法语的推广速度一直都不快，加上本土的移民数量太少，同化难度大大增加。
　　这是无解的难题。十万人同化一万人很容易；要一万人去同化十万人，最后到底是谁同化了谁，这是一个值得警惕的问题。
　　……
　　柏林，自从法奥两国在意大利问题上妥协过后，威廉一世就产生了浓浓的危机感。他可不认为，只是表面上利益交易那么多简单。
　　法奥两国一直都是竞争对手，为了意大利双方死磕了几百年，怎么可能轻易放弃呢？
　　能够让维也纳政府放弃意大利地区，那就只有更大的利益。毫无疑问，这个利益只有尚未被统一的北德意志地区。
　　凭借着手中简单的资料，威廉一世就差不多推出了事情的真相。这没什么好奇怪的，谁让普鲁士王国同时成为了法奥两国的敌人呢？
　　当然，这只是普鲁士政府自认为的，实际上他们并没有资格被巴黎和维也纳当成生死大敌。
　　了解敌人是一项本能，柏林政府从来都没有放松过关注法奥两国动向。
　　当帝国议会通过“殖民地本土化”的消息传来后，威廉一世立即得出了新的结论——“奥地利的国策发生变化”。
　　这个结论和上一个结论自相矛盾，统一德意志地区和殖民地本土化可不是一条线，想要同时兼顾两项战略，几乎没有可能。
　　威廉一世期待的问：“你们觉得维也纳政府这是想要干什么？”
　　在法奥妥协的前提下，如果奥地利要统一北德意志地区，普鲁士王国就要倒霉了。
　　不同于别的邦国，普鲁士王国太强大了一点儿。尽管和奥地利差距太大，无法威胁到奥地利的地；可是之前他们的做法，早就引发了维也纳政府的不满。
　　这就意味着普鲁士王国要受到打压，并且还是狠狠的打压。容克贵族们不愿意和奥地利合并，实际上也有这方面的因素。
　　弗兰克首相面无表情的说：“维也纳政府想要干什么并不重要，重要是我们想要干什么。
　　现在看上去似乎是一个机会，也有可能是一个陷阱。
　　在法奥妥协的情况下，我们提出和喜剧帝国合并，英国人应该不会反对，法国人可能会观望，奥地利人……”
　　说到了最后，弗兰克首相也不知道怎么组织语言了。
　　他觉得这是一个陷阱的可能性非常高，普俄战争还在继续呢，要是奥地利再捅上一刀，他们就要完蛋了。
　　谁能够保证，奥地利开启“非洲战略”后，就会放弃德意志地区统一呢？
　　万一赌错了，他们就把战争借口送上了门去。顺便，还帮维也纳政府解决了“喜剧帝国”这个麻烦。
　　总参谋长毛奇冷笑着说：“奥地利的国策变化没有错，可是他们也没有宣布要放弃统一德意志。
　　没有采取行动，主要是顾及国际影响，担心引发各国的干预。
　　现在的情况不一样了，我们还在和俄国人作战，他们可以把普属波兰割让给沙皇政府，就可以获得俄国人的默认。
　　法国人也有可能被收买了，或许说是在收买中，奥地利人现在只差一个对我们动手的借口。”
　　气氛一下子冷了下来，兼并“喜剧帝国”是普鲁士王国的长远规划。一直没有采取行动，那是遭到了欧洲各大列强反对。
　　现在好不容易有机会摆平英法了，然而没有任何作用，俄奥两国是不可能答应的。
　　俄国人还可以想办法解决，只要普俄战争结束，沙皇政府的立场就有可能发生变化，亚历山大二世同样不介意坑盟友。
　　最终的阻碍者只有奥地利，在这里问题上，就维也纳政府不会让步。
　　企图利用奥地利梳理法属巴尔干半岛，和推动殖民地本土化的时机采取行动，在毛奇看来这是一厢情愿。
　　他是激进派不假，可不是作死派。普俄战争还在继续呢，这个时候拆分喜剧帝国，不是给奥地利创造机会么？
　　尽管这么干，有一定几率引发欧洲大战，让奥地利战败沉沦下去；可是在此之前，普鲁士绝对会提前沉没的。
　　况且，喜剧帝国也不好欺负，从综合国力上来说，他们仅此于英法奥西俄普六国，欧洲排名第七。
　　他们的实力确实不如全盛时期的普鲁士王国，可是面对普俄战争中普鲁士，那就一点儿也不怂。
　　外交手段？很抱歉，这不是军人考虑的范围，普鲁士也不是什么外交强国。
　　陆海军大臣罗恩打圆场道：“这些问题，我们战后讨论更加合适。
　　现在想办法把革命党人送回俄罗斯帝国，才是眼下最重要的事情。”
　　这不是他们后知后觉，主要是英国人才把革命党送过来。不然靠普鲁士的影响力，俄国革命团体就没有几个肯鸟他们。
　　这次普俄战争，战场上是普俄两国在博弈，外交上却是英俄两国在战斗。如果不是约翰牛出了大力，他们早就没机会在这里开会了。
　　外交大臣麦克凯特附和道：“没错，当务之急还是尽快结束这场战争。欧洲局势变化太快，法奥两国靠拢，伦敦政府的外交政策也在发生变化。
　　北欧三国统一在即，如果拖的时间长了，英国人有可能会放弃支持我们。”
　　这不是凭空猜测，英国人卖队友的事情实在是太多了。北欧三国统一过后，英国人又增加了一颗棋子，普鲁士已经不在是唯一选择。
　　威廉一世内心深处叹了一口气，即便是奥地利国策真的发生了变化，普鲁士也没有实力采取行动。
　　这不是英国人对他们的扶持力度不大，综合国力上的差距，不是靠扶持可以弥补的。
　　欧洲大陆太小，强国又太多了一点儿。没有给普鲁士留下可以崛起的资源，和发展壮大的空间。
　　威廉一世做出了决定：“就这么办吧，把革命党人送回俄罗斯后，就是我们和俄国人决战的时候。
　　连续出现大败，应该可以给他们创造起义的基础。等俄国烽火点燃，我们就和沙皇政府谈判。”
　　击败俄国人容易，可是要战胜俄罗斯帝国难。这场战争已经打醒了普鲁士政府，让他们明白了什么是国力差距。


第一百章 第二次工业革命开启
　　弗朗茨很忙，非洲殖民地本土化通过后，目前已经有十几个殖民城市提出了申请。
　　毫无疑问，这是迂回路线。先让符合条件的地区本土化，剩下的地区等满足了条件再说。
　　反正，这些城市是殖民地的核心，周边地区还是要交给他们代管，等未来发展起来了再进行拆分。
　　这是维也纳政府和殖民地实力派达成的共识，现在又没有人想闹独立，自然不会在意行政区划分。
　　为了表示重视，弗朗茨亲自接见了殖民地代表。这些贵族都是他的支持，也是未来统治非洲大陆的基石。
　　从利益上来说，大家都属于一个大的利益集团。弗朗茨是这个集团的大股东，他们是里面的小股东。一损俱损，一荣俱荣。
　　国际上，英国上又不安分了，看来是法奥靠拢刺激到了他们。
　　1866年9月2日，英国外交大臣出访圣彼得堡，对外公开说法是要改善英俄两国关系。9月28日，伦敦政府发出照会，要调停这次普俄战争。
　　如果不是收到情报，知道俄罗斯革命党已经被普鲁士人秘密送了回国，弗朗茨都差点儿要信了。
　　法奥同盟VS英俄同盟，想想都觉得刺激。
　　然而，这也只能想想。除了英俄矛盾太深，无法真正结盟外。
　　更多的还是俄罗斯帝国太强大了，他们只要完成了内部改革就是欧陆霸主。伦敦政府只要没有发疯，就不会去扶持这样的巨无霸。
　　那么这就是冲着俄奥同盟来的了，为了拆分这个联盟，英国人可是费尽了心思。
　　这是一个阳谋，圣彼得堡接受了英国人的善意，必然会引起维也纳的猜忌。
　　平常时期这种猜忌不要紧，在普俄战争中这种猜忌，就很坑人了，维也纳政府稍稍犹豫一下，俄国人就要吃大亏。
　　这种事情一旦发生，要不了多久俄奥同盟就会名存实亡。
　　知道归知道，弗朗茨会阻止这件事情发生么？
　　答案是：不会！
　　原因非常现实，俄奥同盟的战略价值已经完成了。接下来的十几、二十年里，俄国人要处理内部矛盾，东线已经安全了。
　　这个安全，比一直盟约带来的安全都更加靠谱。不管沙皇政府怎么想，短时间内他们都没有威胁奥地利的实力。
　　既然如此，还有必要和俄国人捆绑下去么？
　　世界就是这么的现实，弗朗茨能够做的也就是不撕毁盟约，继续让两国保持一个较好的关系。
　　相信亚历山大二世也会做出同样的选择，俄奥同盟存在对他们还有价值，可以安稳的度过虚弱期。
　　为了战略上的安全，沙皇政府也不会撕毁盟约。这个时限，只是建立在俄罗斯帝国虚弱的时候。
　　未来沙皇政府只要想在欧洲大陆扩张，俄奥同盟就差不多到了终点；同样奥地利统一德意志地区之时，也是两国盟约终结之日。
　　有没有解决的办法？当然有，比如说：鼓动沙皇政府去死磕印度，那么联盟又可以延续很多年。
　　要做到这一点，说难也难，说容易也容易，只要舍得砸钱就可以做到。
　　俄国人要入侵英属印度，这条路可不好走，战争成本绝对非常的高昂。只要有金主肯出钱，沙皇政府绝对没有半点儿意见。
　　未来怎么样不知道，反正现在弗朗茨出不起这笔钱。要是有这笔巨款，他宁愿砸到工业革命中。
　　第二次工业革命已经开始爆发了，奥地利就是发源地之一，1866年就是一个标志。
　　5月份的时候，新神圣罗马帝国工程师西门子，发明了世界上第一台大功率发电机。
　　标志着电力时代的到来，在此之前，因为发电机功率太小，无法投入到工业生产中。
　　既然电力时代降临，作为帝国的中心自然要优先享用成果了，弗朗茨第一时间决定给维也纳中装上路灯。
　　电灯上个世纪就出现了，1854年德意志钟表匠亨利·戈贝尔发明了碳化竹丝灯泡，持续亮了400小时。
　　报纸上刚报道，就引起了弗朗茨的注意，直接买下了专利，尽管他还没有注册。
　　弗朗茨还是有节操的，干不出抢人专利的事情。然后，自然是碳丝换钨丝了，还加了真空环境。
　　改良可比研发快多了，前前后后一年多时间就搞定了。然后弗朗茨就率先进入了电力时代，王宫中先掀起了照明革命。
　　因为发电机功率太低，直接导致发电成本居高不下，电在这个时代成为了奢侈品，仅供富人所拥有。
　　现在大功率发电机出现，不但发电成本降低了，还具备了工业化运用的可能，弗朗茨自然要推广了。有什么比维也纳亮起来，更加有用的广告？
　　都不需要支付广告费，报纸就会把这个消息传递到全世界。然后，伦敦和巴黎肯定是要跟进的，如果沙皇政府还有钱的话，大概也会效仿。
　　赚钱神马的都是小事情，最重要的打响名号。吸引更多的人投入到电力行业中，不然光靠弗朗茨推动，猴年马月才能够把电力普及到工业中。
　　8月份的时候，跨大西洋电报建成，欧美之间第一次直接进行通电。
　　这和之前的电报不一样，在此之前，欧美之间的电报线路不是直接贯通的，而是传递在大西洋中岛屿上，中途需要船舶传递消息。
　　这是技术上的问题，受限于时代，海底的情况大家一无所知，电缆铺设需要看运气。
　　如果运气不好，直接被海底生物给破坏掉了，又需要重新铺设。遇到了特殊地形，同样有可能影响铺设工程。
　　其中有一段海底电缆老是出问题，直到现在才彻底解决问题。在此之前，这一段距离就只能靠船舶中转消息。消息滞后不说，运营成本还居高不下，无法实现商业化。
　　现在不一样了，可以直接连通两个大洲，商业价值大增。
　　受此影响，英国人已经宣布铺设：伦敦——加拿大、伦敦——南非——印度的海底电缆。
　　法国人也准备铺设：巴黎——法属美洲、巴黎——法属亚洲的海底电缆。
　　弗朗茨也下令铺设：非洲——中美洲、非洲——新巴伐利亚（新几内亚）两条海底电缆。
　　法奥两国通往非洲的电报早就连通了，自然不需要再来一次。各国电报线路重复的问题，那是没有办法，谁也不想受制于人。
　　况且，这又不是啥亏本买卖，大部分地区的电报线路，都是能够赚钱的。亏本的线路，根本就没有人去铺。
　　比如说：连通阿拉斯加的海底电缆，弗朗茨就没有准备铺设。
　　从俄国人手中拿到这片土地开始到现在，除了建立了一个皮毛公司外，就没有进行过任何开发。
　　如果不是为了宣誓主权，税务官维也纳政府都懒得派了。这是一片收不抵支的土地，每年要亏损好几万神盾的经费。
　　建立电报线路，自然没有必要了。反正也不怕被人抢了去，没有哪个国家会为了一片冰雪国度，和奥地利进行一场血战。
　　这只是一个开始，紧接着各大殖民地帝国都在采取行动，大家都知道电报的战略作用。为了加强对殖民地的控制，这是必不可少的一环。
　　9月份，阿尔弗雷德·诺贝尔发明硝化甘油炸药。当然这还处于高度保密中，等普俄战争过后才会对外公布。
　　毕竟，这也是改变战争的利器。如果提前公布了，俄国人要买，卖还是不卖，也是一个令人头疼的问题。
　　不卖影响关系，卖了很可能会影响战争结果。炸药对这个年代的碉堡、要塞完全是利器，原来很多固若金汤的防线，现在就不够用了。
　　明面上奥地利可没有向普鲁士出售军火，这种专有的新发明，注定是无法货卖两家。
　　俄国人赢得战争，又不是弗朗茨想看到的。沙皇政府输了战争，可能需要修养生息二十年；赢了这场战争，没准过个十年八年他们又要搞事情了。
　　毛熊的韧性不用怀疑，作死能力更加不用说。为了避免这种烦恼，弗朗茨果断的选择了延期。
　　阿尔弗雷德·诺贝尔也充满了传奇性，1860年，开始从事硝化甘油炸药的研究。
　　1863年，诺贝尔返回瑞典，与父亲及弟弟共同研制炸药，因意外爆炸事故炸毁工场，炸死弟弟，政府禁止他们再进行试验。
　　因硝化甘油工厂爆炸，弟弟耶米尔惨死，被迫关闭瑞典工厂。
　　这个时候，奥地利兵工厂抛出了橄榄枝。双方一拍即合，决定联合研制炸药。
　　实际上，大部分兵工厂都是政府合作的，不然生产出来的武器卖给谁？
　　蝴蝶效应发挥了作用，这个时候诺贝尔没有破釜沉舟，而是选择了更加保险的合作。
　　这并不奇怪，诺贝尔是一名科学家，同样也是一名商人。
　　规避风险是一种本能，同时期进行炸药研究的人，又不只有他一个。在成果问世之前，谁也不知道产品有没有市场。
　　……
　　这些都只是影响力比较大的科技进步，小的发明就更多了。第二次工业革命已经爆发，1866年只是拉开了新时代的序幕。


第一百零一章 扩大的战争
　　工业革命没有影响到世界局势，电力的运用才刚刚开始。在当时很多人看来，主要作用也就是照明。
　　大功率发电机刚刚出现，电力在工业上的运用还没有开启。受弗朗茨蝴蝶效应的影响，这次工业革命从奥地利拉开了序幕。
　　原时空的主角，现在变得黯淡无光。建立德二帝国的普鲁士还在和俄国人死磕，牛逼哄哄的美帝国正在舔内战的伤口。
　　分裂后美国，内部市场已经无法支撑起一场产业革命。战争的惨重伤亡，与之相伴随的高额抚恤金，各州间的内部矛盾，这些都制约了联邦的发展。
　　原时空的，美国内战过后的经济繁荣，现在一点儿影子也看不到了。列强可不是做义工的，四国联合干预也是拿了好处的。
　　战后，英法奥三国商品充斥整个美洲大陆，就是这次战争中大家的报酬。
　　西班牙因为内部矛盾，在工业革命当中掉队了，这一福利他们没有享受到。
　　……
　　莫斯科，自从亚历山大二世废除农奴制后，这座俄罗斯第二大城市，迎来了高速发展期。
　　作为俄罗斯帝国第二大工业区，莫斯科的工人数量已经突破了五十万大关，城市总人口过百万，欧洲人口第四大城市。
　　人多社会矛盾自然也多，这就给革命党提供了发展的空间。沙皇政府的改革只是进行到了一半，没有来得及建立一套完整的体系。
　　新崛起的资产阶级虽然从改革中获利，但是他们还想要更大的权利。等待亚历山大二世继续改革？很遗憾，他们等不及了。
　　况且，亚历山大二世的改革保护了他们的利益，却没有让他们进入权利中心。
　　为了给政府施加压力，这些人毫不犹豫的勾搭上了革命党。当然，这只是局限于暗中提供支持，造反他们还是不敢的。
　　在英国人的串联下，革命党领袖马泰·托尔斯基回国了。这次他们要在莫斯科发动起义，不选圣彼得堡，那是因为沙皇手中有兵。
　　亚历山大二世一次军队换防，就让国内的势力安分了下来。俄罗斯不是法国，军民鱼水情没有那么浓厚。
　　既然如此，自然要选实力薄弱，影响力又足够大的地方。莫斯科就是最佳的选择，这个位置非常好，一旦起义成功就可以将俄罗斯东西两分。
　　马泰·托尔斯基的心情很沉重，不要看现在他们的支持者似乎很多，实际上起义成功的几率依然非常低。
　　最近两年，革命党人已经发动了五六次起义，均以失败告终。最佳战绩，就是占据一座小城市，然后被沙皇军队镇压下去。
　　现在需要他们发动起义的人很多，英国人、法国人、普鲁士人、瑞典人……
　　除了国际上的后援团，还有国内的革命团体，对改革不满的各方势力集团，包括：激进改革派和利益受损的保守派，以及没有拿到土地的农民……
　　这些人希望他们发动起义，却并不希望他们真的推翻沙皇政府。所谓的支持，仅限于让他们给沙皇政府捣乱。
　　马泰·托尔斯基关心地问道：“奥古斯特，武器拿到了没有？”
　　奥古斯特欣喜的回答道：“放心吧先生，已经拿到了。我还亲自检察过，一百八十条步枪全都是来自奥地利的进口货。”
　　马泰·托尔斯基点了点头，从近东战争开始，俄国人就习惯使用奥地利装备了。
　　这次起义使用奥地利进口武器，除了好用之外，也要栽赃嫁祸的意思。
　　这是英国人惯用的手法，成功了就是大赚，失败了也无妨。他们和俄国人的矛盾由来已久，现在是债多不压身。
　　作为执行者，马泰·托尔斯基自然没有意见了。尽管他个人并不反奥，甚至还是俄奥同盟的支持者，但并不妨碍他接受英国人的援助。
　　相比之前，现在伦敦政府已经开始注意吃相了，没有明火执仗的支持他们，反而经过了普鲁士王国中转。
　　这不是英国人改邪归正，主要是身份发生了转变。在此之前，英俄两强争霸世界，双方自然是无所不用其极。
　　现在俄罗斯帝国暂时退出世界霸权之争，获得了胜利的英国人就必须要收敛一下，保持一个良好的国际声誉。
　　世界霸主不能够全靠武力，更多的还是需要利用外交手段解决问题，这个时期伦敦政府自然要隐藏一下。
　　……
　　暗流在俄罗斯帝国涌动，英国人提议和谈也在伦敦开始。
　　谈判非常的不顺利，俄国代表要求英国人解除对波罗地海的封锁，遭到了拒绝，谈判陷入僵局。
　　谈判并没有影响到战场上，战争依然在继续中。在毛奇的指挥下，普鲁士军队且战且退，波兰起义军被当做炮灰丢给了俄国人。
　　接连不断的胜利，让俄军士气大振，这场战争似乎就要结束了。
　　看着军事地图，弗朗茨叹了一口气。看似占据了上风的俄军，实际上已经危险了。
　　在收缩防线的同时，普鲁士王国的军队数量也正在集中，俄军不断的向前推进，兵力也不可避免的在分散。
　　战场已经从白俄罗斯地区转移到了波兰地区，俄国人的本土作战优势也不复存在。
　　尽管现在波兰还算是他们的本土，然而波兰人却站在了他们的对立面，这和深入敌国没有任何区别。
　　外交大臣韦森贝格汇报道：“陛下，刚刚收到消息，在两个月前远东战争爆发了，俄国人又增加了一条战线。”
　　弗朗茨心中一惊，随及又恢复了正常。时间提前了，不过这也正常。
　　一方面是英国人的外交手段，另一方面是俄国人现在正处于最虚弱的状态，落井下石谁都会。
　　相对于欧洲和中亚来说，远东地区对俄国人的重要性最低，同时也是力量最薄弱的地方。
　　现在欧洲和中亚两处战场，已经牵制住了俄国人大量的兵力，就算是沙皇政府想要增援远东地区，也是心有余而力不足。
　　这不是亚历山大二世没兵，也不是他手中没钱。关键是中亚地区已经沦陷战场，要增援远东必须要经过西伯利亚绕道，从欧洲派兵过去，大约要走上一年时间。
　　并且军队数量还不能多，不然后勤无法解决。这些限制条件，几乎可以直接宣布，俄国人在远东地区失败成为了定局。
　　弗朗茨没有继续这个话题，转而问道：“奥斯曼人要动手了么？”
　　为了让奥斯曼帝国参战，英法奥地利三国都在给他们施加压力。苏丹政府害怕俄国人，同样也怕这三个观战的大流氓。
　　英法海军时常在奥斯曼帝国港口出没，借口自然是让他们还钱。奥地利也在西奈半岛磨刀霍霍，大有收复圣地的意思。
　　当然明面上，维也纳政府从来没有要求奥斯曼帝国对俄宣战，只是在进行军事演习。
　　这不演习结束后，就从西奈半岛撤离了么？半岛上面就留下了一个团的军队驻守，足以证明奥地利没有挑起战争的意思。
　　苏丹政府怎么想就不知道了，反正英法给他们下达了最后通牒。要么和俄国人打一仗，要么就和英法奥地利三国干一场。
　　这里面威胁的成分居多，然而苏丹政府不敢进行冒险。奥斯曼帝国欠了英法的债务无法还清，奥地利又对耶路撒冷虎视眈眈。
　　大家留着奥斯曼帝国，就是让他们牵制俄国人，如果做不到这一点，他们存在的价值也就不存在了。
　　不要看俄国人经常赖账，那是他们有赖账的底气。除了这一个例外，剩下的敢赖账的国家，有谁好过了？
　　比如说：墨西哥，上一届政府就是因为赖账完蛋的。为了讨债，法国人才出兵墨西哥，并且拥立马西米连诺一世继位。
　　远在美洲的墨西哥都没能逃过一劫，近在咫尺奥斯曼帝国就更不用说了，武力讨债是这个年代列强的本能。
　　外交大臣韦森贝格回答道：“在英法的支持下，苏丹政府已经发布了全国动员令。
　　目前，奥斯曼帝国已经集结了三十万军队，不过他们并不准备进攻高加索地区，而是想要进攻君士坦丁堡。”
　　利令智昏！
　　弗朗茨脑海中，不由自主的蹦出了这个成语。
　　如果是进攻高加索地区，那么还有可能趁机占点儿便宜。未来就算是俄国人要报复，他们利用地理上的优势，还是有机会守住。
　　君士坦丁堡就不一样了，这里面的政治利益太大，沙皇政府宁愿丢掉波兰，也不会放弃这里。
　　一旦占领了这里，亚历山大二世只能选择死磕到底。不要看俄国人疲于奔命，内部矛盾重重，可是在保卫君士坦丁堡的时候，情况就会发生变化。
　　弗朗茨冷笑着说：“既然苏丹政府想要找死，那就随他们去吧！正好检验一下他们改革的成果，如果表现不及格的话，奥斯曼帝国也就该寿终正寝了。”
　　哈布斯堡家族和奥斯曼帝国也是世仇，弗朗茨自然要继承祖宗的优良传统，拔掉这个东面的隐患。


第一百零二章 俄奥关系遇冷
　　1866年10月7日，苏丹政府向俄国公使递交了最后通牒，要求俄国人48小时内交出君士坦丁堡，否则就是战争。
　　这份儿战争通牒，没有等到48小时，接到通牒的沙俄公使，直接回复：那就战争吧！
　　奥斯曼帝国备战动静那么大，怎么可能瞒得过俄国人呢？作为宿敌，沙皇政府从来都没有放松过对奥斯曼帝国的监视。
　　俄国外交部也在拉拢奥斯曼人，然而他们拿不出来利益，结果自然是徒劳无功。
　　看到苏丹政府进行动员，亚历山大二世就知道战争不可避免。
　　打开地图一看就确定了。奥斯曼帝国的选择不多，周边一共三个邻居。
　　地理位置决定了波斯不好打，就算是打赢了也没有多少油水，鸡肋地区苏丹政府没有必要去打。
　　奥地利是不敢打，或者说是碰不着，接壤的就西奈半岛，还被茫茫沙漠隔开了。走海路进攻巴尔干半岛，心有余而力不足，登陆的机会都没有。
　　就剩下俄罗斯了，近东战争中黑海舰队全军覆没，受限于财政，这么多年依然没有恢复过来。
　　有英法支持，无论是进攻高加索地区，还是进攻君士坦丁堡都可以。要封几百米宽的锁博斯普鲁斯海峡太容易了，直接上岸炮就可以搞定。
　　苏丹政府苦心准备的战争借口，直接变成了闹剧。
　　君士坦丁堡已经集结了八万俄军，俄属巴尔干半岛上俄军总兵力已经高达十五万，相对而言高加索地区才是薄弱点。
　　双方都宣战了，仗还是要打的。这次奥斯曼人好不容易，才有了绝对的兵力优势，自然要干一把大的。
　　圣彼得堡，接到奥斯曼人宣战的消息，亚历山大二世的眉头皱得更紧了。敌人越来越多，这可不是一件好事。
　　俄罗斯帝国的战争潜力，实际上已经发动的差不多了，受限于交通和生产力，这已经是他们所能动用的最大兵力。
　　东欧五六十万军队要和普波联军死磕，目前还看不到赢得战争的契机，为了防范瑞典趁火打劫，北欧地区也部署了五万军队。
　　远东地区还部署了七八万军队，不过因为统治的地方太广，能够投入到战场的军队并不多。
　　中亚地区三十余万俄军正和敌人苦战，或者说是被人压着打。这部分军队基本上都是临时招募起来的，能够稳住战线就算不错了。
　　巴尔干半岛看似兵力充足，实际上十五万俄军最多也就防守住君士坦丁堡，幸好法国人把巴尔干的殖民地卖给了奥地利，不然他们还要多一个潜在敌人。
　　高加索地区现在也必须要增兵，谁也不能够保证苏丹政府不是声东击西，万一丢了高加索地区，那么敌人可以一路杀到伏尔加河流域。
　　军队不够用了，这是亚历山大二世的真实感受。百万俄军都在战场上苦战，为了支撑这场战争，国内经济已经受到了严重影响。
　　打消耗战是最痛苦的，无法投入更多的兵力，人海战术发挥不出来，这对俄军实在是一个严重的挑战。
　　更糟糕的是欧洲各国已经看清楚了俄罗斯帝国的虚实，所谓的百万俄军就是一个笑话，在任何一处战场上，沙皇政府都无法投入百万大军。
　　这些变化也影响到了俄奥关系，奥地利人觉得同盟可有可无，俄国人觉得奥地利盟友没有出力。
　　财政大臣克里斯坦瓦尔低声说道：“陛下，和奥斯曼的战争爆发后，我们的贸易对象就只剩下奥地利了。
　　今年的财政收入，恐怕会创下三十年来的最低记录，明年还有可能持续下降。”
　　这样的变故，让财政大臣实在是没有底气说话。尽管责任不在他们，可是没钱了问题就落到他们身上。
　　好在之前从犹太人身上发了一笔，不然沙皇政府早就破产了。即便是如此，克里斯坦瓦尔也不敢放松警惕。
　　这种横财不可能天天有，按照目前的情况，要不了多久他们又要面临财政危机了。
　　亚历山大二世冷漠地问道：“会有多低？”
　　“今年的财政收入大约会下降到1.5亿卢布，如果战争持续下去，明年或许会下降到1.2亿卢布。”
　　财政大臣克里斯坦瓦尔回答的声音越来越小。要知道战争爆发前，沙皇政府的财政收入已经突破了3亿卢布，现在直接腰斩。
　　现实就是如此残酷，俄罗斯帝国现在也是四面楚歌，除了北冰洋还安全外，从东欧到远东一路都是战争。
　　海外贸易急剧萎缩，昔日粮食出口带来的巨额利润，现在已经不复存在。
　　与出口贸易较少相比，进口贸易额却在急剧增长。俄国的对外贸易都是用金银结算的，这种变化让国内的金银大量外流。
　　财富流失带来的恶果，很快反应到了经济上，通货紧缩已经成为了沙皇政府避不开的社会问题。
　　“看来奥地利人又赚了不少。”
　　亚历山大二世看似无心的一句话，已经道尽了俄奥关系的转变。我倒霉你发财，再好的朋友关系又会疏远，上升到国家关系中也一样。
　　没有人接这句话，俄奥友好依然是政治正确。眼红也罢、嫉妒也罢，这些都改变不了沙皇离不开奥地利的事实。
　　……
　　亚历山大二世没有说错，最近奥地利确实赚了很多。因为战争的缘故，博斯普鲁斯海峡被封锁，奥地利很自然的垄断了对俄贸易。
　　北欧地区的瑞典也小发了一笔，不过他们国力有限，能够出口的商品不多。
　　除了对俄贸易外，另外一个好处就是奥地利在农产品市场上的占有率提高了。俄国人粮食出口，现在只能先卖给奥地利，然后加工完成后再销售到国际市场上。
　　这又打击了一波竞争对手，原本购买俄国粮食进行精加工的企业，现在因为缺乏原材料，不得不在国际市场上抢购。
　　俄国人和奥斯曼开战后，短时间内国际粮食市场上的交易价格又上涨了十个点。这只是一个开始，只要供求关系不解决，粮食价格仍然有可能持续上涨。
　　19世纪中期，全世界有一半的人口都处于饥饿状态，每年都有数十万、乃至于上百万人死于饥饿。
　　这种背景下，欧洲粮食短缺显然不是短时间可以解决的。提高粮食产量说起来容易，实际操作起来却很难。
　　土地各大殖民帝国是不缺的，问题是要开荒种植粮食前期投入不小，市场回报率又不够高。
　　要是遇到粮食丰收，有很大可能会烂在地里。不是大家不需要粮食了，更大的问题上很多人买不起粮食。
　　这个年代拥有市场购买力的只有欧洲各国，别的地区都是自给自足，不能够自足的地方，那就只能挨饿了。
　　购买力限制了产能，遇到突发事件，粮食价格自然会出现短期上涨。或许大家手中有储备，但是资本家要赚钱，炒高粮价也是手段之一。
　　这些和奥地利的关系不大，不管国际粮食价格如何变化，作为世界第一大粮食出口国，国内的粮食价格都是非常稳定的。
　　作为受益者之一，弗朗茨的钱包又鼓了很多。这已经提不起弗朗茨的兴趣，在工业革命来临的关键时刻，显然是新兴产业更有“钱途”。
　　外交大臣韦森贝格皱着眉头说道：“陛下，俄国公使通知我们，因为战争的缘故，他们要提高关税。”
　　弗朗茨眉头一皱，提高关税势必会影响到两国的贸易额。可是现在的俄罗斯帝国真的有资本提高关税么？
　　搞不清楚沙皇政府的打算，弗朗茨也懒得理会了。
　　“或许我们的出口商品也该涨价了！”
　　羊毛出在羊身上，关税上涨导致商品价格上涨，这是正常的商业规律。
　　或许关税增加了，可以保护俄国某些产业。然而现在是战争年代，两国最大的贸易商品是战略物资。
　　这属于必需品，涨价沙皇政府也必须要接受。现在提高关税，不是给资本家们提供了涨价的借口么？
　　这个涨价幅度，绝对会超过关税涨幅，最后吃亏的还是沙皇政府本身。
　　弗朗茨敢肯定，这个决策肯定不是亚历山大二世做出的。明显搬起石头砸自己的脚，亚历山大二世可不是这样的傻子。
　　要么是沙皇政府财政出现问题，官僚们病急乱投医制定的傻逼政策；要么就是国内资本家推动的，企图获得更大的利益。
　　真相被掩盖了起来，谁也没有想到亚历山大二世的一句感慨，让手下的官僚们引发了联想，做出了一个傻逼决策，从而结束了俄奥两国的蜜月期。
　　如果亚历山大二世知道的话，他绝对会后悔。
　　这个决策，确实保护了国内不少产业。表面上看上去是好政策，在工业发展初起，保护民族产业，有利于国内工业的发展。
　　然而，好处没有体现出来，恶果已经先发生了，沙皇政府很快就为此付出了惨痛代价。
　　因为关税导致从奥地利进口商品价格增长，为了省钱，沙皇政府的官僚们选择从本土企业采购物资——天坑即将诞生。
　　……


第一百零三章 作死遇到坑队友
　　圣彼得堡，兰德尔被服厂。车间里工人们正在忙碌着，现在他们正在赶制一批军装，冬天马上就要来了，棉衣是必需品。
　　如果仔细看的话，就会发现这批棉衣有问题。毛绒绒的东西显然不是什么棉花，其中夹杂着的碎布片还清晰可见。
　　尼古拉斯·凯奇是兰德尔被服厂的老板，看到原材料告急的报告，他已经头疼了好些日子。
　　最初兰德尔被服厂的产品都是用棉花的，主要市场还是民间，虽然是最劣等的棉花，那也是真正的棉衣。
　　可是随着战争爆发情况就发生了变化，海路断绝后，原材料供应成为了他们最大的问题。
　　接到军用订单过后，这种情况变得更加严重。为了弥补原材料的不足，兰德尔被服厂采用了代替品。
　　比如说：将废旧衣服搅碎，收购一些废旧棉衣回炉重造，医院丢掉的纱布……
　　然而，这依旧是杯水车薪。可是有钱不赚，也不是尼古拉斯·凯奇的风格。
　　“亚迪尔，通知下去增加稻草含量，我们必须要以现在的原材料完成订单。”
　　亚迪尔胆战心惊的说道：“凯奇先生，我们加入的稻草已经很多了，如果继续增加，恐怕会出问题啊！”
　　往棉衣中加稻草，没有什么好奇怪的，可是现在这种加法，就不是棉衣，而是稻草装了。
　　除了外面一层布，里面全部都是碎稻草，被发现几乎是必然的。
　　由不得亚迪尔不担心，这可是军装，俄罗斯的冬天这么冷，到时候会惹出大祸的。
　　尼古拉斯·凯奇若无其事的说：“不用担心，战场在波兰地区。那边都是暖冬，士兵们的身体强壮冻不着的！”
　　尽管心里有几分忐忑，只要想想自己的后台，他就放心了。生产不合格的军装，他生产的军装什么时候合格过？
　　褪色、缩水、易坏，都是正常情况，尼古拉斯·凯奇已经习惯了。反正都能够交货，次品不次品根本就无所谓。
　　这次玩儿的有点儿过分，停顿了一下尼古拉斯·凯奇补充道：“加厚点儿！”
　　没毛病，稻草也是可以保暖的，反正灰色牲口不值钱，凑合着用吧！
　　……
　　做出同样决定的不仅仅只是尼古拉斯·凯奇，很多供应商都选择了以次充好。
　　合格品，不要做梦了，大家还要赚钱呢？
　　俄国的工业生产成本本来就高，官僚们吃得又这么狠，不降低生产成本怎么赢利？
　　……
　　供应商的变更，直接反应到了战场上。最早的受害者就是波罗地海地区俄军，他们物资大部分是由圣彼得堡工业区供应。
　　杰拉里德上校是俄波罗地海军团第八师军需官，这是一个肥差，利用职务之便，他也赚到了不少钱。
　　然而，杰拉里德现在上校怕了。在此之前，奥地利供应的物资超过了七层，这些产品质量或许也存在问题，但是不影响使用。
　　现在情况发生了变化，最近一个月接收物资中的国产货暴增，已经超过整个后勤供应体系的一半。
　　可以说，只要国内能够买到，沙皇政府的官僚们都在优先国产，这就让后勤部的军官们头疼了。
　　如果只是百分之二三十的物资不合格，他们还可以想想办法。比如说：直接报战损，又或者是混搭着凑合一下，反正俄军也吃空饷。
　　拿了好处费，他们就事情给摆平了，现在一眼望去尽是垃圾产品，这可怎么办？
　　发下去？前线的士兵们闹起来了，谁兜得住？出了事，他们这些军需官是需要承担责任的。
　　俄军也是有规矩的，禁止接收不合格产品。然而不收又不行，这个时候挡回去，不是让后面的大人物难看么？
　　杰拉里德命令道：“都仔细检查一下，看看这里面有多少能用的，给我统计出来！”
　　现在他只是期待，后方的官僚们有点儿节操，多少总要有一些能用的。
　　时间一分一秒过去，检验出来的结果令杰拉里上德触目惊心，加稻草的棉衣、棉被就不说了，好歹也可以保暖。
　　武器弹药不合格，这些东西也好办，直接战损掉，反正战场上这些东西消耗量没有标准。
　　最麻烦的还是食物，供应给底层军官的罐头，里面都发了霉。杰拉里德上校打开了一个，居然发现里面有小动物在运动。
　　普通士兵们的食物更不用说，发了丫的土豆、变了颜色的玉米、可以用来修要塞的黑面包……
　　只有想不到，没有做不到。唯一令杰拉里德欣慰的是，一次性送来了三个月的补给品。
　　除了不合格品，就是合格品。现在计算的补给人数，是按满员发放的，经过了长时间的战斗，第八师的实际人数，不到满员的七层。
　　如果战场上，再多死点儿人，或者是从敌人手中抢点儿物资回来，再多报点儿战损，这个冬天也就勉强可以凑合过去了。
　　……
　　对俄国人来说，能够击倒他们的，只有他们自己。即便是四面楚歌，沙皇政府也有足够的实力应付。
　　可惜亚历山大二世忽略了错误政治信号的可怕性，俄奥关系转冷导致关税增加，一方面是官僚们为了拍马屁，另一方面则是为了利益。
　　尽管俄奥贸易中也有回扣可以拿，但是架不住俄国资本家给的回扣高啊！
　　同样的商品，奥地利资本家最多给百分之二三十的回扣，换了俄国本土资本家，这个数字可以逆转过来，官僚们拿到最大一份。
　　至于增加的成本，削减生产成本就行了。只要肯牺牲产品质量，还怕控制不住成本么？
　　亚历山大二世做梦也想不到，他提拔起来的改革派官员，居然在这么短的时间内就腐化了。
　　前面采购奥地利商品，一方面是因为官僚们还有点儿节操，清楚后勤物资对战争的重要性，然而人是不会知足的，回扣收多了，自然变得更加贪婪。
　　另一方面还是因为俄国本土产能不够，就算是官僚们不在乎前线士兵们的死活，可是量上不能少，只能外购。
　　随着时间的推移，俄国资本家们也产能也在提高，现在政治上的变局，让官僚和资本家们看到机会。
　　在此之前，还有几个有节操的官员制约，他们还不敢肆意妄为。现在错误解读亚历山大二世的政治信号，让这些官员选择了沉默。
　　后果自然没有官僚们想想中的那么简单，层层克扣已经成为了俄军的惯例，在利益面前能够保持理智的永远都是少数。
　　上层都烂掉了，还能指望下层官员清正廉洁么？
　　这回弗朗茨没有静静的当观众，而是推了一把。给沙皇政府官僚们，提供了一个充分发挥的空间。
　　在他看来，普鲁士人派出一支商队，就能给现在俄军以最大的杀伤。直接挥舞着钞票，对着军需官说：买、买、买。远比在战场上死磕，要获得的收益高。
　　只要有钱，就算是敌人也可以成为俄国人的座上宾，在利益面前没有敌人。
　　弗朗茨承认俄军后勤体系腐败，奥地利资本家们也是居功甚伟的。为了获得更多的订单，大家也是各显神通。
　　不过这只是诱因，本质上还是沙皇官僚体系早就腐朽了。由于缺乏有效的监督，俄国官僚的日子一直很舒心。
　　最初的时候，维也纳政府还派人监管出口商品，担心砸了牌子，丢掉了这个大市场。
　　现在不需要了，为了报复俄国人增加关税，弗朗茨选择了漠视。
　　漠视，可不仅仅只是放松本国商品监管，还比如：允许伪劣产品出现在俄国人军需系统中。
　　简单的说，就是俄国本土生产的劣质商品，贴个商标充当奥地利军工产品。
　　在此之前，维也纳政府是严厉打击的，还派出专人监督，一经发现就找俄国外交部处理。
　　涉及到外交层面，沙皇政府的官僚们也不敢乱来，处理了几个替罪羊后，剩下的人也就不敢乱来了。
　　按照惯例，奥地利生产的商品根本就不需要检察，次品率在可控范围内；而本土生产的军需品，则需要挑选混在次品中的合格品。
　　毫无疑问，奥地利出口的军需品价格更高。现在没有了约束后，资本家们自然不介意冒充了。
　　只要提供一部分合格样品，附赠一个厚厚的红包，一起交给负责检察的官员，什么问题都搞定了。
　　这绝对不是奥地利坑队友，完全是俄国官僚作死。弗朗茨已经派人收集了证据，就等事发后揭露出来。


第一百零四章 清君侧
　　俄奥关系出现了变故，很快就在政治上引发了连锁反应，伦敦政府终于可以睡个安稳觉了。
　　没有矛盾的联盟很可怕，矛盾重重的联盟却不足为虑。
　　现在两国关系遇冷，维也纳政府对俄国人的支持肯定会打折扣，这是伦敦政府最想要的。
　　别的问题都可以押后处理，唯独俄国人对印度的威胁，必须要马上解决掉。
　　几年前的印度大起义，英国人还是记忆犹新。就是因为俄国人的暗中支持，让伦敦政府付出了数亿英镑的军费。
　　如果不把这个隐患解决，隔三岔五的来一下，谁能够受得了？
　　印度最不缺的就是人，社会矛盾也是一大堆，只要有人煽风点火，爆发叛乱简直就是家常便饭。
　　最好的办法就是让印度和各国隔开，小国无所谓，他们既没有胆子，更没有实力搞事情，大国就不一样了。
　　尤其是俄法奥三国，都是伦敦政府严防死守的重点。现在法奥两国都没有向印度伸爪子，只有俄国人一家表示了兴趣，伦敦政府自然要断掉沙皇政府的念想。
　　让中亚地区独立就是最好的选择，留下一个这么缓冲区，实现御敌于国门之外。就算是英俄发生冲突也是在中亚地区，打烂了中亚伦敦政府都不心疼。
　　现在的四条战线上，伦敦政府支持力度最大的就是中亚地区，亲自派出雇佣兵上阵就足以说明问题。
　　唐宁街10号，外交大臣雷斯林汇报道：“没有发生任何意外，这次谈判失败了，俄国人不愿意做出任何让步，他们最后给出的条件是恢复战前状态。
　　这让我们的朋友无法接受，普鲁士人对立陶宛地区提出了领土要求，同时还要求波兰独立。
　　奥斯曼人想要收回君士坦丁堡，据说他们还在和奥地利谈判，准备赎回部分巴尔干半岛的领土。
　　维也纳政府没有直接拒绝，现在只是价格上没谈拢，如果奥斯曼帝国收回了君士坦丁堡，那么赎买达达尼尔海峡的问题不大，奥地利对黑海似乎缺乏兴趣。
　　东方帝国代表希望收回西疆和远东，目前他们在西疆地区打得还不错，据说那位老将军还是抬着棺材出征的。
　　中亚地区有些混乱，要协调几个汗国联合作战太难了，不过他们对俄国人的仇恨还是值得肯定的。
　　我们的朋友作战意志都还算坚定，战场上的局势，总体来说局势对我们还是有利的。
　　前不久俄奥关系发生了变化，似乎是亚历山大二世发小孩子脾气了。在资本家们的鼓动下，沙皇政府提高了同奥地利的关税，双方爆发了冷战。
　　奥地利人针锋相对的提高出口商品价格，大约比之前增加了百分之五十，某些商品还涨价了百分之百。
　　如果不出意外，在后面的战争中奥地利对俄国人的支持还会进一步降低，俄国人这次没有机会全身而退了。”
　　这些条件，显然不是沙皇政府能够接受的。不然俄罗斯帝国瞬间就要小上一圈，尤其是君士坦丁堡没有任何商量的余地。
　　俄奥关系遇冷，本来就是伦敦政府一手操作的。任何矛盾都是一点一点积攒起来的，沙皇政府中有人觉得和奥地利结盟他们吃亏了，维也纳政府中同样有这样的人。
　　在这种背景下，又遇到了挑拨离间的英国人，平常的小矛盾，自然被无限放大了。
　　等弗朗茨知道了，也无能为力，只是让两国关系继续恶化下去。亚历山大二世同样是如此，即便是发现了这种情况，也无法进行阻止。
　　除了利益之外，大家还要面子。俄奥同盟带来的利益，已经不足以令他们出手压制矛盾。
　　两个强势的皇帝都不愿意让步，事情逐渐变得严重了起来，只有等后遗症爆发了，双方才会重新重视联盟的作用。
　　显然，英国人不会给留下这样的机会。继续离间俄奥同盟，已经成为了英国外交部最重要的一项关系。
　　约翰·罗素首相笑微着说：“看来和平的手段已经失败，那么接下来就要考验实力了。
　　孤军奋战的俄国人，没有那么可怕。只要把战争拖到明年，那么沙皇政府的钱包，恐怕又要告急了吧？”
　　约翰·罗素的心情非常不错，如果可能的话，他不介意给俄国资本家、官僚颁发一枚勋章，还是最高档次的。
　　按照计划，他们原本以为导致俄奥关系恶化的应该是奥地利人。毕竟现在俄国人还在四面开战，怎么可能忽视两国关系呢？
　　谁先搞出了事情并不重要，反正最终的结果都一样。现在的变化，直接抬高了俄国人的战争成本。
　　战争是吞金兽，钱真的是不经花。不要看沙皇政府收益很丰厚，可是架不住官僚集团太贪婪，再多的钱他们也会很快被挥霍一空。
　　这是老牌帝国的共性，英、法、俄、奥、西、荷、葡哪一个不是腐败帝国？
　　只不过沙皇政府要更厉害一些，混乱的制度为腐败滋生提供了温床，而英法奥则有一套体制，可以在一定程度上遏制腐败。
　　即便是弗朗茨也没有办法彻底解决腐败问题，只能采用不定时杀猪政策，隔上三五年就来一次大反贪，杀鸡儆猴震慑官僚集团。
　　这么做的好处就是，让官僚们学得更聪明了，知道什么钱不能碰，收敛了一下吃相。
　　到了这一步，已经是这个年代所能做到的极致了。想要杜绝腐败，根本没有可能。
　　最终的结果自然是，有约束的10块钱，总有七八块花到了实处；没有约束的10块钱，最后能有四五块落到实处，都很不容易。
　　盘算了一下，财政大臣阿加瓦尔回答道：“没有那么快，沙皇政府还在想办法筹集资金，并不是完全坐吃山空。
　　当然，如果他们国内那一把火点燃了，那么沙皇政府的钱包，真的就要耗尽了。
　　到时候，沙皇政府就应该会宣布破产，赖掉所有的债务，俄奥同盟也差不多该破裂了。”
　　实际情况更加严重，因为战争的缘故，每年俄罗斯帝国都有大量的金银外流，这个流出速度已经远超开矿的补充速度。
　　沙皇政府减少从奥地利进口，也有“钱荒”的因素，毕竟这是现款交易，他们拿出的都是通硬货币。
　　一次交易，折合白银的话少则几百万两，多则上千万两，再大的家业也经不起这么挥霍。
　　这也是俄奥之间贷款急剧增长的原因，沙皇政府短期内拿不出足够的现钱，只能拿实物抵押贷款支付货款。
　　这种抵押必须要建立在俄罗斯帝国稳定的情况下，如果发生了内战，很多抵押品瞬间会跌的一文不值。
　　目前，沙皇政府手中就持有大量的不动产，比如说：港口码头、矿山、农场、林场、城市中的商铺、住宅……
　　这些都是尚好的抵押品，每年都能够产生一部分收益。内战一旦爆发，这些东西就不值钱了。
　　……
　　莫斯科，马泰托尔斯基没有急着发动起义。这次起义，背后有那么多国际友人参与，自然少不了造反专家交流经验。
　　经过了专业化的培训，马泰托尔斯基进化了。为了发动更多的人拥护革命，他正在发动工人罢工，组织农民抗税。
　　战争发生后物价暴涨，然而工资没有增长，加班时间却延长了，大家辛辛苦苦劳作一天，获得的报酬连填饱一家人的肚子，都成为了妄想。
　　整个1866年，俄罗斯帝国爆发大小罢工事件76起，毫无疑问这些没有组织的反抗都是徒劳的，全部被镇压了下去。
　　同样不好过的还有农民，高额的战争税就让他们难以接受。
　　尽管沙皇政府实际上的战争税并不高，可是多收了三五斗的事情，却不是亚历山大二世能够阻止的。
　　一名青年男子低声说道：“先生，普鲁士人又在催了。他们要我们想办法切断莫斯科这条铁路，断绝沙皇军队的物资供应。”
　　俄国人的铁路不多，而莫斯科恰好就有一条。只要切断了这条铁路，那么伏尔加河流域的粮食、莫斯科生产的工业品，想要进入运到前线就更加困难了。
　　实际上伏尔加河战略地位更加重要，作为俄罗斯的母亲河，这里可以水路连通莫斯科和圣彼得堡。不过冬天结冰了，无法发挥作用。
　　沉思了片刻，马泰托尔斯基皱着眉头回答道：“让他们放心，我们会完成约定的！”
　　显然，他并不想和普鲁士人合作，如果不是没有办法，马泰托尔斯基也不愿意出卖俄国的利益。
　　莫斯科地理位置非常重要，不但是俄罗斯帝国第二大工业基地，同时也是连通东西的要道，还是俄罗斯帝国最重要的粮食产地之一。
　　现在俄罗斯帝国三大粮食产地，就是波兰地区、莫斯科周边地区（伏尔加河流域）、乌克兰地区，其它地区还没有开发出来。
　　波兰地区已经指望不上了，莫斯科周边地区再发生混乱，沙皇政府就剩下一个乌克兰了。
　　那么缺粮也将成为沙皇政府一大难题，还是无解的难题。到时候不光是前线的士兵要饿肚子，圣彼得堡也坚持不了多久。
　　普鲁士人把他们送到莫斯科地区，就是想要断掉俄国人的后勤供应，削弱沙皇政府的战争潜力。
　　没有了本土的补充，指望从外界进口，且不说沙皇政府的钱包能不能支撑住，关键是他们的运力根本就不能满足需求。
　　马泰托尔斯基不想做傀儡，他想要推翻沙皇政府的统治，建立一个自由的国家。
　　到了莫斯科地区后，他就主动疏远了普鲁士人，理由是为了保密，实际上就是不想割地。
　　只不过现在他离不开普鲁士人的支持，更离不开背后英国人的支持，不得不做出一副感激零涕的样子来。
　　这个年代俄罗斯帝国的工业没有发展起来，工人数量并不多，想要推翻沙皇政府的统治还远远不够。
　　为了弥补力量的不足，马泰托尔斯基把目标放在了人数众多的农民身上。亚历山大二世解放了农奴，获得了大家的拥护，这成为了起义最大的难题。
　　“清君侧”这是某位国际友人，无偿赞助的起义口号。目的自然是为了拉拢更多的人参加起义，毕竟沙皇在民间的声望还很不错，直接造反民众不答应。
　　这和马泰托尔斯基的理想相违背。欧洲的文化传统决定了，一旦打出了这个旗号，就算是推翻了政府，沙皇还是沙皇，最多也就利用君主立宪约束一下。
　　尼古拉一世收复了君士坦丁堡，给亚历山大二世留下了足够的政治遗泽，他本人又宣布废除农奴制，获得了几千万刚刚被解放的俄国农民拥护。
　　马泰托尔斯基非常怀疑，就算是推翻了现在的政府，亚历山大二世依然可以大权在握。
　　“清君侧”虽好，可是也把自己置于了沙皇之下，君臣名分定了下来，在政治上他天然处于劣势。
　　然而，这个口号获得众多国际友人的支持。原因自不用说，大家都是君主制国家，自然要拥护这套体制了。
　　“哎！”
　　深深的叹了一口气，马泰托尔斯基无奈的选择了妥协。革命党内部各方势力云集，早就不是铁板一块了，他这个领袖做不到一言九鼎。
　　支持他们的资产阶级，只是想要通过革命掌控权利，可没有准备把沙皇给掀下去。
　　革命党内部大部分同样支持保留沙皇，要是没有了沙皇，他们怎么能够逆袭成为贵族呢？
　　不要指望大家的思想觉悟有多高，大部分革命党人都是因为对现实不满才造反的，并没有解放人类的崇高理想。
　　马泰托尔斯基也无法违背众人的意愿，不然换个领袖也就一个会议的问题，最多再吵上三五天。
　　1866年12月12日，在马泰托尔斯基的领导下，俄国众多革命党联盟在莫斯科发动了双十二起义。
　　起义军以“清君侧”为政治纲领，号召全体俄罗斯民众起来诛杀污臣，还政于沙皇。


第一百零五章 祸不单行
　　双十二起义成功，沙皇政府真正的危机来临了。内部的敌人远比外部更加可怕，由于革命党人打出了“清君侧”的旗号，很多人都选择了中立。
　　不是他们背叛了沙皇，主要是大家对现在的局势不满。激进的改革派不满沙皇暂停改革，保守派想要去掉改革中不利于他们的条款。
　　这些人大都是有家有业的，造反这种高风险的活动，自然是不能参加了。
　　圣彼得堡，这个突如其来的坏消息令沙皇政府陷入了慌乱中，内忧外患的俄罗斯帝国在风雨中飘渺。
　　内政大臣米哈伊尔提议道：“陛下，不能这么下去了，我们必须要先把国内叛乱镇压下去！”
　　这个提议没有错，外敌最多也就是从俄罗斯帝国身上撕下一块肉来，还威胁不到他们的生存，真正能要他们命的还是内部的敌人。
　　“清君侧”看这旗号就知道，注定了是一场血雨腥风。一旦让乱党得势，他们这些既得利益者都是被清洗的对象。
　　不诛杀几个污臣，怎么国民交代呢？现在沙皇政府高层，都是所谓的“污臣”，属于被诛杀的。
　　亚历山大二世面无表情，仿佛一点儿也不在意。实际上，他内心早就气得吐血，他做梦也想不到革命党人居然会在这个时候闹起来。
　　对内政大臣提出的先镇压内部叛乱，亚历山大二世非常赞同，只不过和谈的事情不能由他提出来。
　　现在停战，俄罗斯帝国势必要付出惨痛的代价，这个锅沙皇不能背。
　　陆军大臣赫拉梅德附和道：“乱党占据了莫斯科，对我们的威胁实在是太大了。无论是波兰战场，还是中亚战场，都离不开莫斯科地区的物资支持。
　　按照目前的情况，这两处战场最多支撑半年时间。如果我们不能在半年内镇压叛乱，并且恢复物资供应，局势就要完全失控了。”
　　半年时间镇压叛乱，并且还要恢复物资供应，这看上去就像一个笑话。破坏总比建设快，被叛军祸害了一遍过后，当地的生产能够马上恢复么？
　　况且，现在还是冬天，在这个季节作战对后勤要求更高了。
　　沙皇政府手中可没有那么多平叛军队和物资，除了从前线抽调外，短期内是没有其他选择。
　　这么一来，势必会影响前线的局势。万一抽调兵力太多，给敌人留下了机会，导致前线大败，后果就更加严重了。
　　财政大臣克里斯坦瓦尔说道：“最近物价上涨非常严重，战争成本正在增加中，如果不尽快结束战争，最多一年时间我们就会破产。”
　　亚历山大二世难以置信地问道：“这怎么可能，我们刚收获一笔么？”
　　反犹运动中，沙皇政府可是收获多多，这么快就把钱花光了，亚历山大二世可不相信。
　　财政大臣克里斯坦瓦尔急忙解释道：“陛下，我们手中确实还有很多资产，可是这些东西一时半会儿根本就变不了现。
　　现在内乱爆发，这些不动产很多都跌到了谷底，就算是卖出去也亏大了。
　　政府能够动用的也就是没收的现金，还有一些有价债券。这些钱还要偿还之前债务，支撑这场战争的开销。
　　现在战略物资价格几乎增长了一倍，莫斯科地区又乱了，我们不得不增加海外采购，这又增加了支出。”
　　沙皇政府没收的不动产，实际上是可以变现的。只不过国内盯上的权贵太多，这些人一插手就变成了白菜价了。
　　贱卖这么多资产，财政部也兜不起，就算是侵吞国有资产，至少也必须把账做平吧！为了安全起见，自然只能慢慢来了。
　　要不然的话，就算是用这些资产进行抵押贷款，也可以抵押几亿卢布出来，不至于守着金山闹饥荒。
　　亚历山大二世眉头一皱，有些犹豫的说：“外交部和奥地利人谈判，想办法把物价压下来。”
　　国内的物价那是没办法，供求关系发生变化导致价格上涨，只能把希望寄托在海外了。
　　外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫苦笑着说道：“陛下，这恐怕很难做到。现在俄奥之间的贸易关税，已经增长了百分之八十，奥地利人涨价的借口就是关税上涨。
　　我们一面提高关税，一面要求人家不提高价格，这恐怕太强人所难了。”
　　克拉伦斯·伊万诺夫这个在上眼药了，盲目提高关税价格，导致两国关系恶化，给外交部带来了非常大麻烦。
　　不要看现在俄奥关系遇冷，实际上俄奥关系依然是沙皇政府外交中第一位的。不能别的部门制造麻烦，就让外交部善后啊！
　　沙皇政府也是有派系权利斗争的，外交部也是仅此于财政部的实权部门，双方的争斗一直都没有少过。
　　亚历山大二世的脸色非常难看，他可不是傻子，一瞬间就脑补了事情的经过。
　　财政大臣克里斯坦瓦尔急忙解释道：“增加关税，主要是为了增加财政收入和保护民族工业。要知道我们和奥地利之间的关税非常低，就算是增加了百分之八十也只是和其它国家持平。”
　　克里斯坦瓦尔可不是傻子，这点儿分寸还是有的。提高两国关税之前，他的功课都已经做足了。
　　俄奥同盟还没有破裂，要是把关税上调到各国之上，那么破坏联盟的罪名他就逃不掉了。
　　选择和各国持平，表明这就是正常的税收调节，并不是专门针对奥地利的。
　　亚历山大二世狠狠的瞪他一眼，心中的非常的恼怒，暗骂财政部是饭桶，就算是要调节关税，也要分时间啊！
　　现在俄奥贸易，几乎垄断了俄罗斯帝国的对外贸易，沙皇政府又是其中主要的购买客户，提高关税不是自找麻烦么？
　　现在人家报复来了，羊毛出在羊身上，关税上涨物价也跟着上涨，并且还涨得更加过分。
　　垄断经营，爱买不买。现在他们不得不花更多的钱，增加的支出远远不是增加的关税能够比的。
　　保护民族工业，这么扯淡的理由也敢拿出来。谁不知道，现在俄国工业才起步，一堆劣质商品谁用谁倒霉。
　　民用商品也就罢了，军工用品简直就是在谋杀。
　　亚历山大二世已经做出了决定，要把财政部制定税率的权利剥离出来，顺便找个机会换掉眼前这个蠢货。
　　对奥地利的不满，亚历山大二世果断的压在了心底。有求于人，再大的不满，也得忍着。
　　“和奥地利沟通，关税的问题可以商量。以两国之前签订的商业贸易条约为蓝本，任何人不得私自改变关税税率。”
　　说这话的时候，亚历山大二世内心在滴血。这意味着沙皇政府将在关税问题上大幅度让步，以便换取奥地利的支持。
　　这个支持不仅仅局限于经济上，更多的还是政治上。一旦选择结束战争，那么奥地利的支持就必不可少。
　　没有一个列强支持，就算是到了谈判桌上，他们也要吃大亏。
　　现在的俄罗斯帝国已经不复往日的辉煌，一个操作不好，就有可能迎来灭顶之灾。
　　……
　　就在亚历山大二世犹豫要不要结束战争的时候，前线的变故帮他们做出了决定。
　　1867年1月2日，普鲁士军队突然发起了冬季攻势。这场本是试探性进攻的战斗，却取得了惊人的战果。
　　原本擅长冬季作战的俄军，现在突然变成了软脚虾。当普鲁士军队赢得胜利后，才知道了事情的根源。
　　劣质棉衣、棉被的后遗症爆发了，俄军士兵们被冻作了一团，只能靠生火取暖。
　　战后统计，平均下来东线俄军士兵只有不但三分之一的士兵领到了合格的棉衣，很多连队不得不让执勤的士兵穿上合格棉衣，剩下的人则围绕着火堆取暖。
　　除了衣物之外，劣质食品也是俄军非战斗减员一大重要因素，食物中毒变成了家常便饭。
　　这些问题俄军指挥官并不是一无所知，只不过牵扯太广，大家纷纷选择明哲保身。拿了一份好处后，一个个都选择装聋作哑。
　　本来俄军指挥官们认为冬天到了，普鲁士军队不擅长冬季作战，双方各自停战，这些问题不会暴露出来，熬一熬也就过去了。
　　然而，计划总赶不上变化快。一次试探性进攻，就撕破了俄军的防线，十几万俄军士兵变成俘虏，战场上的局势完全失控了。
　　盖子被揭开了，现在普鲁士军队正在扩大战果。然而身穿劣质棉衣的俄军士兵，根本发挥不出战斗力。
　　不少士兵直接向普鲁士军队投降，仅仅只是为了混口饭吃。从伙食上来看，双方的标准可是天差地别。
　　普鲁士军队的伙食标准，完全体现了他们在国内的地位，可以说在同一时期的欧洲大陆，都是排名靠前的。
　　面包、土豆、大豆自不用说，每天还有一定量的黄油、奶酪、肉食或者是罐头，偶尔还有一些蔬菜。
　　反观俄军士兵，能够土豆管饱就不错了。罐头如果是国产货，给他们也不一定敢吃。奶酪、饼干存在于食谱中，偶尔发放一点儿也不能保证能吃。
　　面包可以当搬砖用，用来修筑防御工事，挡住敌军的子弹都没有问题。
　　好不容易吃一次肉，那也是不知道什么年代的肉干。靠牙齿几乎是不可能嚼碎的，最好还是煮一煮。
　　这种背景下，俄军通常都要在战场上想办法，获得一部分食物改善伙食，毕竟他们的伙食标准实在是让人难以忍受。
　　突如其来的冬季会战，俄国人与其说输给了普鲁士军队，不如说是败给了后勤，或者是说败给了国内的官僚。


第一百零六章 普鲁士的野心
　　冬季会战的失败，替亚历山大二世下定了决心。再不结束战争，俄罗斯帝国就要完蛋了。
　　内有叛军作乱，外有强敌窥视。亚历山大二世可没有忘记这场战争的幕后黑手，才是俄罗斯帝国的真正大敌。
　　如果不尽快结束这场战争，除了君士坦丁堡战场上，有奥地利可以依托，就近采购战略物资补给，胜算比较大外，其它地区都没有指望。
　　没有莫斯科地区提供的后勤补给，中亚地区全部沦陷是必然的；没有后方支持，远东战场也不用指望。
　　波兰地区更不用说，这次会战失利过后，白俄罗斯、波罗地海一带都将变成战场，沦陷是早晚的事情。
　　万一瑞典背后捅上一刀，搞不好圣彼得堡都保不住。动员军队也是需要时间的，如果俄罗斯帝国奄奄一息，谁知道英国人会不会继续落井下石？
　　不需要付出多少代价，只要皇家海军杀进波罗地海，俄罗斯帝国就真的完蛋了。
　　这个年代西伯利亚平原没有开发出来，俄罗斯帝国的核心就是圣彼得堡和莫斯科，现在莫斯科已经在叛军手中，再丢了圣彼得堡他这个沙皇也就混到头了。
　　“清君侧，诛污臣”。重点还是诛污臣，把他身边的亲信都干掉了，沙皇还是沙皇么？
　　明面上不敢对沙皇动手，暗地里下手很难么？比如说：意外落水，或者是突然暴毙。
　　古往今来，意外死亡的皇帝那么多，难道真的都是意外？
　　那么这个几率未免也太高了，简直就是高危职业，还是排名前几的那种。
　　亚历山大二世可不会把自己陷入险地，只要度过了这一劫，现在失去的未来都可以再拿回来。
　　“外交部给奥地利发出照会，邀请他们调停这次战争。”
　　做出了这个决定，亚历山大二世叹了一口气。现在不是谈判的最佳时机，却是最需要谈判的时间。
　　冬天是俄罗斯帝国的最后一道防线，要是等到来年大战再次爆发，他们要付出的代价只会更大。
　　外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫有些忐忑地问道：“陛下，要不要邀请英法参与？”
　　没办法，欧洲大陆上的事务根本就离不开英法。沙皇政府不邀请，他们还是会出现在谈判桌上。
　　亚历山大二世无奈的回答道：“一道邀请吧，到了这一步我们选择的余地不大了。”
　　这是在向英法服软了。经过这次战争，俄罗斯帝国的虚弱暴露了出来，再也没有和英国人争霸天下的实力。
　　接下来他们要低调做人，尽可能的降低存在感，以避免来自各国的打压。
　　有多少作用姑且不论，不过做了比不做的好。在虚弱时期，能减少一点儿仇恨，也算是一件好事。
　　……
　　维也纳，接到了普俄冬季会战的战报，弗朗茨是懵逼的。他实在是没有想到，沙皇官僚居然作死到了如此程度。
　　虚报损失、克扣军费，提高采购价格，这些都是小问题，无非是肯沙皇政府一点儿钱。
　　就算是再贪婪一点儿，以次充好，好歹也要保证可以满足基本需求吧！这可是战争，一点儿纰漏都会要人命。
　　现在到好，直接把前线的俄军给坑没了。现在亚历山大二世没空寻他们的晦气，一旦局势稳定下来必然会有一场大清洗。
　　弗朗茨关心的问：“俄国人的损失有多大？”
　　奥地利同时向双方都派出了军事观察员，有战场上的第一手情报，初步判断一下损失还是可以做到的。
　　陆军大臣阿尔布雷希特回答道：“初步估计兵力损失超过三十万，被普鲁士抓到的俘虏都有近二十万，阵亡大约四五万人，非战斗减员情况非常严重。
　　现在俄国人的防线洞开，如果不是受限于后勤，普鲁士人就要占领白俄罗斯地区了。”
　　弗朗茨点了点头，普鲁士人这次捡了一个大便宜，不然的话这场战争还要再拖下去。
　　可以说威廉一世中了特等奖，全世界都没有想到他们会在冬季逆袭。包括弗朗茨在内，他也就认为普鲁士王国在来年的战斗中会获得胜利。
　　沙皇官僚的作死能力，直接刷新了大家的三观，估计欧洲各国都在“惊吓”中没有反应过来。
　　“外交部向各方发出照会，调停这次战争。警告一下普鲁士人不要太过分，顺便提醒他们该兑现承诺了。”
　　盟友自然要有盟友的样子，这方面弗朗茨一直做得非常到位。严格遵守了盟约，即便是沙皇政府中的反奥派，都不曾在这上面指责过奥地利。
　　小冲突无所谓，大方向上绝对要立场鲜明，坚定的站在盟友一边。俄国人输掉了这次战争，却拯救了俄奥同盟，让两国联盟得以延续下去。
　　比如说：现在警告普鲁士王国，实际上能够起到的作用微乎其微，无论奥地利是否干涉，他们都打不下去了。
　　这种态度恰好是沙皇政府现在最需要的，奥地利的立场可以帮他们稳定人心，并且保证在谈判中不需要付出太大的代价。
　　因为地缘政治的缘故，在东欧和巴尔干两处战场上，维也纳政府的立场能够起决定性的作用。
　　普鲁士王国赢得了战争，并不等于他们就是世界强国了，恰恰相反，他们本身的力量不增反降。
　　想要强大起来，先把这次的战利品拿到手，消化掉再说。
　　奥斯曼帝国更不用说，他们的实力有限，完成了改革并不等于国家就强大了，还需要时间发展。
　　这次战争，他们本来就是被大家逼着上战场的，在战争中表现的不是太积极。算是打了一波酱油，并没有什么拿得出手的战绩。
　　柏林，威廉一世脸上最近挂满了笑容，突破掉下来的馅儿饼砸得他晕乎乎的，现在都没有从喜悦中醒过来。
　　因为战场上取得了胜利，让原本异想天开的计划，变得可行了起来。普鲁士王国通往帝国的路，即将启航。
　　维也纳政府突如其来的警告，打断了他的好心情，把威廉一世拉回了现实。自家人知道自家事，赢得战争也不是没有代价的。
　　战争进行到了现在，普鲁士军队先后已经先后损失了46万军队，其中战死17.6万人，其它原因死亡1.2万人。
　　从战略上来说，这些损失都是值得的。不但解决了普鲁士王国的东线威胁，还打出了自己的威风，让世界各国都不敢轻视普鲁士。
　　除了军队损失外，人口和经济上的损失，更加威廉一世头疼。
　　人口上损失已经破百万，其中东普鲁士地区最为严重，当地民众只剩下十之一二。
　　经济上，除了莱茵兰地区还可以勉力支撑外，别的地区都算是完蛋了。
　　这是俄国海军的功劳，天天在沿海地区搞破坏，大量的难民涌入后方，经济遭到了严重打击。
　　要不是有金主支撑，普鲁士王国早就崩溃了。现在也好不了多少，国内的经济算是废了，想要恢复过来遥遥无期。
　　威廉一世问道：“维也纳政府的外交照会，你们怎么看？”
　　毛奇毫不迟疑的开口说道：“现在我们也到了极限，继续打下去得不偿失。不如在谈判桌上，把拿到手的利益确定下来。”
　　打赢了战争，军方在政治上的影响力更进一步。作为战争的指挥官毛奇，也是如日中天。
　　往日里他是绝对不会这么明确表明立场的，现在不一样了，作为成功者，毛奇拥有的话语权已经超过了首相。
　　威廉一世心里松了一口气，军方肯罢手最好，不然他就只能借助列强的压力，让军方停战了。
　　至于毛奇的态度，那都是小问题。胸襟这东西威廉一世是不缺的，原时空还有一个俾斯麦他都能够忍受，何况只是一个毛奇呢？
　　普鲁士三杰除了罗恩外，毛奇和俾斯麦在性格上都有缺陷，一般人还真忍不住。
　　首相弗兰克皱着眉头说道：“没有那么容易，获取两公国和波罗地海部分地区问题不大，但是波兰地区恐怕很难拿到手。
　　另外，还有一个摆在我们面前的难题就是‘西里西亚’。前面我们许诺给了奥地利人，现在要不要兑现这个承诺，也必须要考虑清楚。”
　　石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国是争议最小的，沙皇政府不会在这个问题上纠缠，至于丹麦王国则没有底气纠缠。
　　要获得波罗地海地区也相对容易，当地人都是坚定的反俄派，只要能够脱离沙皇政府的统治，很多问题都可以谈。
　　（今：波罗地海三国，区域面积要向内陆延伸一部分）
　　最重要的是英国人支持普鲁士获得波罗地海地区，法国和奥地利在这个问题上也是默许态度。
　　想要兼并波兰就真的很难了。首先，现在的波兰临时政府，就是第一个障碍。
　　尽管，毛奇一直在利用同俄国人作战的机会，消耗波兰人的实力，临时政府的军事力量损失惨重，可是人家还是想要独立啊！
　　想要一口气吞下他们，可不是说起来那么简单。波兰临时政府不答应合并，普鲁士总不能直接对盟友下手吧？
　　如果说这些因素可以武力克服，那么列强的反应就让人绝望了。吞并波兰地区后，普鲁士王国的领土面积就是仅此于俄奥两国的存在，人口也赶上了法兰西。
　　这样的巨无霸，法国和奥地利是绝对不可能看着他们出现的，刚刚战败的俄国人也不会同意。
　　只要列强出面干预，普鲁士王国就注定了无法吞并波兰。要是他们敢强行上，就要做好被打死的思想准备。
　　陆海军大臣罗恩开口说道：“吞并波兰不是一朝一夕的问题，我们可以先让波兰地区独立，后面在寻找机会。
　　西里西亚地区绝对不能就这么割让出去。奥地利并没有在这次战争中保持绝对中立，如果不是他们在支持俄国人，去年战争就结束了。”
　　西里西亚地区是一笔烂账，双方只是口头约定，并没有落到纸面上，普鲁士政府直接赖账也不是不可以。
　　主要问题上奥地利不好惹，现在赖账的话，接下来就要遭到报复。
　　或许这不足以引发两国间的战争，但仅仅是外交上的刁难，都足以令普鲁士王国难受了。
　　会议室中气氛紧张了起来，这是两难的选择。没有人愿意割地，同样大家也不想在这个时候和奥地利对上。
　　尤其是普俄谈判在即，万一维也纳政府全力支持俄国人，他们能够拿到想要的一切么？
　　这个问题没有人能够回答，谁也不知道维也纳政府的底线在哪里！
　　沉思了一会儿后，威廉一世慎重的说道：“西里西亚地区的问题，还是先拖着吧，不到万不得已的时刻，我们不能放弃每一寸国土！”
　　拖字决，不是最好的办法，却是最有效的办法。


第一百零七章 规划好的命运
　　现在战场上普鲁士占据了上风，在柏林政府的强烈要求下，谈判地点放在了伦敦。
　　最初他们还想放在柏林的，只不过俄国人不答应，沙皇政府还想要保留几分面子。
　　俄国人还是不服气，他们坚持要把谈判地点放在中立国，证明这次战争他们并没有失败。
　　这是在自欺欺人，不过也涉及到了政治博弈。备选谈判地点就是维也纳和伦敦，现在谈判地点放在伦敦，意味着这一轮政治博弈中沙皇政府处于了下风。
　　“砰”的一声响，俄罗斯帝国外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫将一杯咖啡丢了出去，咖啡溅得满地都是。
　　自从前线战败后，他就出访欧洲各国寻求外交支持，然而结果非常感人。俄罗斯帝国的好名声，直接让大部分欧洲国家站在了他们的对立面。
　　本来他们准备分开和各交战国谈判，利用外交手段逐个击破，现在随着英国人插手，把大家都召集到了伦敦，一个反俄联盟出现了。
　　普鲁士人充当了联盟盟主，英国人协调了各方利益，组成联合代表团和俄国人进行谈判。
　　“给国内发电说明情况，让政府尽快做出决定。”
　　克拉伦斯·伊万诺夫政治头脑还是很灵光的，没有说请示亚历山大二世，而是让政府做出决策。
　　这意味着沙皇政府高层要抗下这个黑锅，为这次战争失败负责，亚历山大二世则被摘了出去。
　　不存在替罪羊的说法，这次战争失败本来就是官僚集团的锅，尤其是后勤那一块儿的，战后势必要进行清算。
　　政府高层也难辞其咎，很多人都要受到牵连而去职。包括克拉伦斯·伊万诺夫本人在内，战后都要回家养老。
　　想要平安回家养老，首先要保住沙皇政府的政权。叛军的口号可是“清君侧，诛污臣”，他们都是所谓的污臣，叛军掌权他们就死定了。
　　大家都是大贵族出身，政治上的一时失利没有关系，过些年还可以起复。实在不行还有下一代，保住沙皇就是在维护自身的利益。
　　……
　　维也纳宫，弗朗茨关心地问道：“英国人目的搞清楚了么？”
　　各大交战国齐聚伦敦，外交上的话语权也逐渐向英国人倾斜，伦敦政府的立场对这次谈判至关重要。
　　某种程度上来说，英国人这也是在抢夺奥地利的利益。如果分开谈判的话，普俄战争、土俄战争的谈判，都要先取得维也纳的认可。
　　现在捆绑谈判，奥地利在中亚远东的影响力有限，外交上的话语权被拉了下去。
　　错过了这一次扩大外交影响力的机会，弗朗茨并不担心，现在还没有到冒头的时候，提前增加国际影响力也未必是一件好事。
　　不过搞清楚英国人的计划仍然很重要，被人牵着鼻子走，不是弗朗茨愿意看到的。
　　俄国人、普鲁士人、奥斯曼人，他们的路弗朗茨早就安排好了，现在突然被英国人插手打断，未来的走向再次变得模糊了起来。
　　政治上先知先觉的优势，现在已经用完了，弗朗茨也只能靠自身实力进行政治博弈。
　　外交大臣韦森贝格回答道：“伦敦政府想要彻底打断俄国人对他们的威胁，初步判断他们应该会做到四点：
　　第一，让中亚地区独立，解除印度地区的威胁；
　　第二、支持普鲁士王国吞并波罗地海地区，增强这颗棋子的实力，让他们拥有自保的能力；
　　第三、让波兰独立建国，给我们添麻烦；
　　第四、打断俄国人在远东地区的扩张之路，保证他们在东方一家独大的地位。”
　　这四点中唯有波兰独立让奥地利难受，其它的都在弗朗茨的接受范围内。奥地利的同化工作已经进行了很多年，波兰独立会有一定影响，也在可控范围之内。
　　就算是有人搞事情，大不了集体流放。这种事情弗朗茨又不是没有干过，人没了问题也就没了。
　　麻烦的是以大波波的作死属性，估计要不了多久，就会向奥地利提出领土要求了。
　　临时政府时期，就有这种呼声了，只不过忙于和俄国人开战，他们暂时压制住了这个念头。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨做出了决定。波兰独立是阻止不了的，也没有必要去干涉。
　　喊喊口号无所谓，反正弗朗茨不会理他们。要是不耐烦了，就直接用武力解决矛盾。
　　短时间内发生武力冲突可能性不大，双方实力差距严重，波兰临时政府接收的是一个烂摊子，没有挑战奥地利的胆子。
　　未来就说不定了，等他们解决了内部问题，背后再有人一鼓动，没准就会干蠢事。
　　“如果只是这些，我们可以默认。普鲁士和波兰的领土可以大一些，他们现在拿得越多，未来沙皇政府的报复欲望就越强烈。
　　随着战争的结束，普波矛盾也该发生了，给他们添上一把火。立陶宛地区曾经也是大波兰的一部分，让波兰民族主义者去和普鲁士争夺。”
　　国际矛盾就是这么来的，你埋一颗冲突的钉子，我埋一颗冲突的钉子，到了最后遍地都是钉子，国际纠纷也就产生了。
　　现在给俄罗斯、普鲁士、波兰留下冲突的隐患，未来挑拨一下三国就变成了死敌。
　　三国相互争斗，奥地利的北疆也就稳定了，无论国际局势如何变化，弗朗茨都可以找到至少一个盟友。
　　唯一遗憾的是奥斯曼帝国这次表现不给力，没有完成给他们设计的剧本，不然弗朗茨都可以去圣地加冕了。
　　一顶王冠弗朗茨不缺，可是耶路撒冷的宗教意义不一样啊！收复了这里，弗朗茨就是基督世界的圣徒，这会带来巨大的声望。
　　现在奥斯曼帝国实力犹存，弗朗茨自然不会动手了。耶路撒冷又不能带来增强国力，为了一个虚名花上亿军费，代价还是太大了。
　　还要考虑国际上的影响，一个操作不好还会被人摘了桃子，完全是得不偿失。
　　比如说这次普俄战争，最大的胜利者就是英国人。他们不但将竞争对手俄罗斯帝国打压了下去，解决了印度面临的陆地威胁，还扶持了几颗新的棋子。
　　即将建立的北欧联邦、波兰，以及中亚地区的几个汗国，这些都是英国人搞出来的棋子。
　　而他们付出的代价，仅仅只是需要偿还的贷款。简单的说就是普鲁士人帮英国人打了一仗，军费还要自己承担。
　　因为债务的缘故，未来普鲁士王国的金融，不可避免要落入英国人的掌控中，如果操作得当普鲁士王国也很难摆脱英国人的影响。
　　战争的收获，表面上给了普鲁士王国一条强国路。然而这条路依旧崎岖，必须要联邦波兰和德意志联邦。
　　这和原时空普鲁士统一小德意志地区，难度上有得一拼。
　　也不是完全没有机会，至少俄国人残了，十几二十年内无力干涉他们的行动，不需要想办法安抚俄国人。
　　至于法奥两国和原时空还是一样，不打上一仗是不可能解决问题的。无论是维也纳，还是巴黎，都不会看着一个强大的普鲁士崛起。
　　费利克斯首相开口说道：“陛下，我们有必要强行收回西里西亚地区了。
　　经过这次战争后，普鲁士王国实力必然会发生增长。为了避免一个强大的普鲁士出现，我们必须要进行干涉。
　　如果可能的话，最好连普属萨克森地区也收回来，以削弱普鲁士王国的实力。”
　　这确实是一个办法，只要从普鲁士手中拿走了西里西亚和普属萨克森地区，那么这次普鲁士人收获的石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国就等于没有了。
　　这还只是表面上的，如果从资源和工业发展潜力上来看，这些地区的价值还远超石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国。
　　那么普鲁士王国这次的收获就只剩下了波罗地海地区，再减去战争中的损失，他们实际上的收益也就所剩无几。
　　波罗地海地区面积不小，资源也算过得去，唯独没有主体民族。除非柏林政府搞多元化，不然同化就是一个难题。
　　不解决这个问题，普鲁士王国的实力增长也是虚胖。奥地利现在出手，也算是釜底抽薪了。
　　弗朗茨想了想说：“要做到这一步可不容易，柏林政府不会轻易妥协的。现在的国际局势，我们也不方便直接采用武力。
　　只靠外交手段，想要让普鲁士王国做出让步，这种可能性几乎为零。”
　　这是事实，柏林政府又不是政教合一政府，没有那么软弱，说割地就割地。
　　采用武力手段逼迫，又会损害奥地利的国际形象，引起欧洲各国的忌惮，在外交上陷入孤立状态。
　　所以在一开始，弗朗茨就没准备收回西里西亚地区，更不用说普属萨克森地区了。
　　别人忌惮普鲁士王国做大，弗朗茨可不怕。整合力量是需要时间的，毫无疑问，他是不会给普鲁士王国留下那么多时间的。
　　弗朗茨一直都认为要打败敌人最好的办法，不是直接开战；而是不断给对手敌人释放压力，让他们在压力下犯错误。
　　普鲁士王国冒险发动这场战争，就是承受不住压力的表现。他们选择了靠赌博破局，第一步已经踏出去了，第二步还远么？
　　等敌人犯了错误过后，再出手要付出的代价要小得多。要是没有普鲁士王国，弗朗茨找什么借口对德意志联邦下手？
　　要知德意志联邦安分的不行，绝大部分邦国和奥地利的关系都不错，根本就没有给弗朗茨留下武力解决问题的机会。
　　内部问题远比外部问题更难解决，皇帝还是要有民心的。包括对普鲁士王国也一样，如果不能收获民心，那么不要也罢。
　　弗朗茨可不想制造一帮乱党出来，天天专门搞破坏。历史的教训告诉他，任何忽视民心的皇帝，最后都付出了惨痛的代价。
　　费利克斯首相回答道：“的确不容易，可我们还是有必要尝试一下。就算是最后收不回来，也要让民众们看到政府收回故土的决心。”
　　这个“民众”显然不仅仅只是民众，还包括萨克森政府。自从普俄战争爆发后，萨克森王国政府就在为收回普属萨克森地区努力，维也纳政府也必须要考虑萨克森民众的意愿。
　　除了萨克森外，还有不少奥地利人对西里西亚念念不忘，包括维也纳宫廷中很多人，都主张收回西里西亚地区。
　　原本他们采取的措施是暗中支持俄国人，借俄国人的手收回这些地区。现在沙皇政府战败，这一计划破产。
　　这些人又开始游说维也纳政府了，显然费利克斯首相也受到了影响，或者说他本人也是收回西里西亚的支持者。
　　尽管希望不大，他还是想要尝试一下。失败了大不了外交部白忙活一场，做一次秀也不算亏本，成功了就赚到了。
　　捋清了前因后果，弗朗茨点了点头，表示默认。


第一百零八章 容克VS文官+资本
　　1867年3月，奥地利在普奥边界进行了声势浩大的军事演习，令普鲁士人心惊胆战。
　　刚刚打完普俄战争，他们正忙着舔伤口，可没有再来一次普奥战争的勇气。
　　这个时候要是打起来了，不但前面的所有战果要吐出去，就连自保都很难做到。
　　柏林王宫中，外交大臣麦克凯特说道：“奥地利人这是在示威，他们不会在这个时期挑起战争的。
　　一旦战争爆发，俄国人肯定会继续这场战争，沙皇政府只要跟在后面打酱油，就可以收回波兰和波罗地海地区。
　　这不是维也纳政府想要看到的，一个强大的俄罗斯帝国不符合他们的利益。俄奥同盟只是因为利益暂时存在的，他们迟早会为了欧洲霸权而对上。
　　还有现在国际局势，维也纳政府不可能不考虑。欧洲各国都不想看到一个霸道的奥地利，这个时候挑起战争，他们会陷入孤立状态。
　　如果战争爆发后，法国人对莱茵兰地区下手，维也纳政府是干涉、还是不干涉？
　　干涉的话，很可能就会让法奥两国全面战争爆发；不干涉的话，他们又怎么以德意志地区领导者自居？”
　　真正无所畏惧的理由，麦克凯特没有说出来。打肯定是打不赢的，普鲁士王国现在已经是筋疲力尽。
　　可是只要柏林政府够不要脸，还是有机会坑奥地利一把，逆转现在的被动状态。
　　一旦法国人入侵莱茵兰地区，普鲁士政府可以直接认输，并且加入新神圣罗马帝国，要求奥地利保卫德意志地区领土完整。
　　法奥战争就这么引爆了，情况就发生了变化。如果法国人占据了上风，或者是战争陷入了僵持状态，他们还可以再次倒戈。
　　不要怀疑政客们的节操，只要利益足够大，没有什么干不出来的。
　　普鲁士王国的支柱是容克贵族，这个阶层维也纳政府就算是想要收买，也出不起收买的价钱。
　　私底下双方早就有过接触了，如果弗朗茨愿意妥协的话，德意志地区随时都可以统一。
　　容克贵族们反对加入新神圣罗马帝国只是为了利益。如果普鲁士可以取得和奥地利同等的地位，并且保障他们的利益，那么大家随时可以合并。
　　显然这是不可能的，要是妥协了，新神圣罗马帝国又分裂了。
　　一个帝国只能有一个核心，如果变成了两个，那么就变成了普鲁士带着一群小邦国在帝国中和奥地利对抗。
　　从一开始，弗朗茨就做出了决定——邦国的权利必须要受到约束。
　　经过这么多年的努力，他才收回了外交权、铸币权、军队指挥权和部分财政权，怎么可能再次交出去呢？
　　陆海军大臣罗恩质疑道：“这只是你一厢情愿的猜测，并不代表维也纳政府的立场。
　　况且，奥地利成为德意志地区的领导者靠的是实力，并不是所谓的民意。他们是先有了实力，然后才获得了民众的支持。
　　民族主义影响力确实很大，但这还不足以左右维也纳政府的决策。用莱茵兰地区换取对德意志的统一，对奥地利人来说，不算吃亏吧？
　　要知道，奥地利对我们一直都很忌惮，德意志地区的众多邦国中，只有我们也威胁到他们的实力。”
　　作为军方代表，罗恩是武力至上的推崇者。这是普鲁士王国的国情决定的，大家都被成为了武力至上的拥护者。
　　对奥地利的影响力，罗恩并不看重。在他看来，实力才是第一位的。现在奥地利有足够的实力，别的问题都不算什么。
　　只要能够统一德意志地区，莱茵兰地区丢了也就丢了，大不了被民众骂几句。未来只要收了回来，这些问题都可以洗白掉。
　　不光是他的个人看法，很多人都有相同的看法。民间某些团体还在鼓吹有代价统一论，即：付出一定代价，换取国家统一。
　　具体包括：把莱茵河以西的领土割让给法国人，把普属波兰地区割让给俄国人。
　　有人还进行了深入分析，认为这么一来，普鲁士王国就缩水了一大半，可以让统一后的帝国变得更加稳定。
　　这是容克贵族们最多担心的，奥地利如果只是兼并一个缩水版的普鲁士王国，他们就真的要损失惨重了。
　　普鲁士王国比除奥地利之外的所有邦国加起来都要大，这样一个大邦国存在，明显会削弱了中央政府的权威。
　　奥地利想要主导新神圣罗马帝国，就必须要打压普鲁士王国，把他们限制在可控范围之内。双方天然处于了对立面，不存在妥协的可能。
　　这种看法不包括精明政客，只有他们看得明白，奥地利统一德意志地区后局势会有多么糟糕。
　　政治上，陷入孤立状态是必然的，中欧大帝国天然遭到欧洲敌视；军事上，那也是举世皆敌。
　　这个敌人同时来自大陆和海洋上。陆地上没得说，看看地图就知道了，要同时和法俄两国对抗。
　　海上局势更加糟糕，在地中海奥地利海军要和英法对抗，在波罗地海要和俄国人争锋，在大西洋要同时和英法争锋。
　　这还是忽略小国的结果，实际上西班牙、葡萄牙、荷兰、北欧联邦，都会是奥地利的敌人，这是地缘政治决定的。
　　除了瑞士和比利时有很大可能中立外，欧洲大陆上一眼望去都是敌人，即便是不值得一提的黑山和希腊，也不会例外。
　　不对，希腊和黑山同奥地利已经站在了对立面。他们的大国梦，被奥地利给挡住了。
　　如果不是外在敌人太多，不然弗朗茨干嘛要打压完俄国人，又放出一个大法兰西？还不是为了减轻压力，和分散大家的注意力。
　　俄国人衰落了，奥地利才能够摆脱两线作战的困境。就算是操作失误，引爆了欧洲全面战争，也可以在最短的时间内解决东线。
　　挑起法国人的野心，故意放纵大法兰西出现更不用说了。
　　他们也是欧洲公敌，两个巨无霸同时出现，欧洲各国政府瞬间就会懵圈，短时间内很难想出应对方案。
　　两强对持状态，无论哪一家倒下了，另外一家都会成为欧洲霸主。这样的选择题，谁知道怎么做？
　　这一犹豫，局势就会发生变化。
　　说白了，这就是一场赌博。弗朗茨在赌德意志地区统一后，可以先完成内部整合。然后依靠外交手段挑起大法兰西的内部矛盾，最后利用国力压倒法兰西。
　　而法国人则在赌法军更能打，可以在建立大法兰西过后，直接在战场上击败统一德意志地区后的奥地利。
　　法奥联盟的存在除了各需所需外，还有联手清场的意思。不先解决其它竞争对手，双方是不会放心决战的。
　　欧洲虽然没有“鹬蚌相争，渔翁得利”的典故，可是这个道理大家还是懂的。
　　显然，这不是柏林政府所知道的。如果他们知道法奥结盟了，估计就没有心思捣鼓什么“大普鲁士”计划，而是赶紧找人抱团取暖。
　　外交大臣麦克凯特讥讽道：“按你的意思，就这么交出西里西亚地区了？不要忘了，奥地利人还提出了购买普属萨克森地区。
　　这种妥协让步，只会让他们得寸进尺，我们能够让到什么地方去？真要是妥协了，政府如何给民众们交代？”
　　总参谋长毛奇反驳道：“当然不是白白割让，我们可以和奥地利进行利益交换，现在我们需要维也纳的支持，至少是默许……”
　　……
　　看着争执不休的众人，画风非常的不和谐。军方主张妥协，政府主张强硬，怎么看都像是顺序搞颠倒了。
　　确实是搞颠倒了，最初主张妥协的是政府文官们，军方主张强硬应对。但是随着局势的变化，这种情况发生了逆转。
　　实际上，这只是柏林政府权利斗争的延续。现在文官派系在政府权利斗争中处于了绝对劣势，决策权落入了军方手中，他们不甘心失败自然要搞事情了。
　　在权利面前，很多底线都不存在了。文官派系已经到了生死存亡的关键时刻，一旦伦敦谈判结束，军方携大胜俄国之威，在政府中的话语权还会进一步提高。
　　胜券在握的军方自然主张求稳了，至于割地带来的后遗症，实际上并没有那么严重。
　　割地也要看怎么个割法，只要操作得到损失都在控制范围内。现在普鲁士王国缺少的不是土地，而是人口，尤其是缺少德意志人。
　　东普鲁士地区空了，急需民众填充，新占领区也需要移民稳固地方。把割让土地上的人口、财务全部打包带走，丢一块白地奥地利就行了。
　　这同样是履行了约定，还让维也纳政府没有话说。当初的约定只是割让西里西亚地区，可并没有约定要包括上面的人口、财产。
　　如果想要搞事情，还可以留下一部分民众，把当地的所有产业都转移到这些人名下，然后来一个非暴力不合作。
　　在这个私有财产神圣不可侵犯的社会，人家通过合法手段不合作，维也纳政府也无能为力。
　　当然，这个无能为力只是短时间的。办法总是人想出来的，一旦丢掉了节操，很多办法都可以解决问题。
　　军方立场转变还有一个不能说的理由，就是容克贵族们需要劳动力给他们耕种土地。这个年代机械化程度还不高，农业对劳动力的需求一点儿也不小。
　　东普鲁士地区是容克贵族的大本营，现在人都没了，他们找不到足够的劳动力恢复生产。
　　还有新占领区，很多土地也会通过战后封赏落入容克贵族们的手中，这些土地也需要劳动力耕种。
　　如果没有来自于本土的民众，全部使用当地人耕种，光语言沟通就是一个大问题。
　　而且贵族统治地方也是需要根基的，当地人反抗起来了，他们也需要进行镇压，没有自己人怎么行呢？
　　西里西亚地区是从奥地利手中夺取的，这里以工业为主，资本家们的实力更加强大，就算是丢了容克贵族也没有损失。
　　普属萨克森地区也差不多，经济发展的很不错，但是加入普鲁士王国时间太短，不是容克贵族们的基本盘。
　　文官派系就不一样了，为了和军方抗衡，他们不得不和国内的资本家结盟。作为资产阶级在政府中的利益代言人，现在自然要保护资产阶级的利益了。
　　理论上，把人口财产都转移了，普鲁士王国的损失可以降到最低。普通民众也可以获得政府补偿，看上去似乎还不错。
　　唯独资本家们的利益无法保障，工厂不是什么地方都可以建造的，就算是所有条件都满足了，换个地区后他们又要重新经营人脉关系、销售网络。
　　这不是政府那点儿补偿款所能够弥补的，在这个变局的过程中，他们有很大可能被别人所取代。


第一百零九章 福祸相依
　　你坑我，我坑你，斗争是列强时代的主题。
　　人在江湖身不由己。国际政治上只有利益，利益一致就是朋友，利益发生了冲突就是敌人，角色转变是基本操作。
　　这方面英国人做的最好，刚刚还是盟友，片刻功夫后就可以变成敌人，再过一会儿又可以再次成为朋友。
　　某种程度上来说，这个年代欧洲各国的外交都是学习英国人的。大家的底线、节操一降再降，亲密合作的盟友关系，只存在于中世纪之前。
　　在这种背景下，欧洲各国的关系是一团乱麻，不能狭义的用敌人和朋友来区分。
　　为了在谈判中获得更多的支持普俄两国都在进行外交攻势，反应迟钝的奥斯曼帝国同样也展开了外交活动，就剩下中亚几个汗国和东方帝国还处于咸鱼状态。
　　咸鱼是悲剧的，在欧洲规则体系下国际支持还是很有作用的，即便是小国的外交支持，同样也存在着价值。
　　小弟没有外交能力，就只能约翰牛自己上了。或许这也是伦敦政府最想看到的，可以增加他们在这些国家的影响力，获得更大的利益。
　　弗朗茨本想成为吃瓜群众，奈何树欲静而风不止，因为俄奥同盟的关系，奥地利被牵扯了进去。
　　“俄国人想要恢复到战前状态，要获得我们的支持？”
　　由不得弗朗茨不惊讶，这简直就是天方夜谭。不管承不承认俄国人这次都是失败者，失败者不想付出代价怎么可能呢？
　　不割寸土，不赔一个卢布。
　　这样的停战条件，能够获得大家同意才怪。除非他们能够说服所有的欧洲国家一起背书，否则付出代价是必然的。
　　外交大臣韦森贝格回答道：“是的，陛下。俄国公使就是这么说的，他们不愿意为这次战争负责。”
　　毫无疑问，这牵扯到了沙皇政府内部的政治博弈。政府高层没有人想要承担责任，就耍起了无赖。
　　弗朗茨被气乐了，他才懒得管俄国人的烂事，当机立断说道：“回复沙皇政府，如果他们自认为有能力说服各方同意，我们没有任何意见。
　　如果做不到的话，就不要做这些异想天开的事，免得最后成为了国际笑柄。”
　　“国际笑柄”这是俄国人的硬伤，他们的外交笑话几乎没有断过。隔上三五年就会来一次，仿佛不闹笑话，他们就不能够成长。
　　弗朗茨自然不愿意陪着沙皇政府一起嗨了，把别人都当傻子，最后才会发现傻子就是自己。
　　外交上建立在实力上的，全盛时期的俄罗斯帝国却是有这份儿底气。如果在一年前停战，他们都还有不割地不赔款的实力。
　　可惜莫斯科的枪声终结了这一切，内部威胁才是沙皇政府的首要问题，外敌只是次要矛盾。
　　那怕是最激进的波兰民族主义者，都不敢想一口吞下俄罗斯帝国。实力上更不用说，除了普鲁士王国毕竟能打外，其它的几家都是在打顺风仗。
　　沙皇军队的主力都被普鲁士人拖住了，大家面对的敌人都是俄国人的二流部队，战斗力完全不在一个档次上。
　　现在悲剧的是沙皇政府的主力部队消耗殆尽，新兵的战斗力最多也就二流，各大战线都处于下风也证明了这一点。
　　费利克斯首相分析道：“陛下，俄国人我认为这是俄国人在试探我们的立场。
　　战争进行到了现在，沙皇政府不可能不知道他们已经打不下去了。
　　俄罗斯帝国的经济已经即将崩溃，社会矛盾早就到了临界点。再不结束战争，沙皇政府就要完蛋了。”
　　“经济崩溃、内忧外患”，弗朗茨进行了换位思考，如果自己处在亚历山大二世的位置上会怎么干？
　　很快弗朗茨就得出了结论——先稳后改。甭管那么多，先保住政权，然后再利用外来压力推动社会改革。
　　尼古拉一世打赢了近东战争，不仅是掩盖了社会危机，还增加了改革难度，统治集团没有感受到生死存亡的压力。
　　现在局势恶化，未尝不是一次机会呢？
　　经历了这次失败，战后改革派的实力必然暴涨。亚历山大二世还可以追究战争失败的责任，趁机清理一部分蛀虫。
　　如果够狠的话，还可以利用镇压叛乱的机会，重创国内的保守派。
　　这是现成例子的，十几年前奥地利就是因为大革命重新洗牌，才完成社会改革的。
　　弗朗茨丝毫不怀疑亚历山大二世的能力，原时空这位就完成了一次社会改革。这期间自然也少不了血腥暴力，要不然他也不会被革命党刺杀了。
　　作为皇帝弗朗茨非常清楚刺杀一名皇帝有多难，如果没有内部叛徒配合，革命党根本就近不得身。
　　又如何投掷炸弹呢？尤其是扔出一枚炸弹过后，等亚历山大二世查看车夫伤势的时候，又扔出了第二枚炸弹才炸死他。
　　卫兵都是木头人么？有人近距离发动袭击，还能给他们第二次机会？
　　这中间可是有时间间隔的，人为投掷炸弹意味着双方距离就只有几十米，正常情况下刺客要么被打成筛子，要么被活捉，根本没有第二次出手的机会。
　　包括周围的人群，也会被马上清场控制起来。刺杀案显然掩盖了什么，单纯的从表面上分析就很不合理。
　　弗朗茨参考自身的安保能力，可以断定没有内鬼，刺客根本无法携带枪支、炸弹靠近他。
　　周边的安保人员，会禁止陌生人靠近。就算是政治作秀，能够和皇帝接触的人也是调查了祖宗好几代，确定不会有问题才有可能靠近。
　　在俄罗斯那种等级生严的国度，平民靠近大贵族都难，何况是近距离接触皇帝呢？
　　不说个把刺客，就算是来一个团的刺客，都不一定能够冲到近前几十米。
　　这些问题弗朗茨懒得继续纠结，反正他自己小心就可以了。就算是在维也纳活动，那也是几百卫兵随行，还有四位数的警察外围活动。
　　安全系数绝对是最高的，就算是有刺客看到这份阵容后，也只能乖乖退却。
　　微服私访，那是不存在的。坐着一辆马车带着几名侍卫就出行的君主，只存在于弹丸小国中。他们摆不起排场，只能将就凑合一下。
　　弗朗茨笑呵呵的说：“看来亚历山大二世马上就要有大动作了，现在他恐怕是故意放纵官僚集团，麻痹这些人。
　　沙皇政府的大清洗即将来临，我猜亚历山大二世会发动一场政变，把政府中的蛀虫给清理一遍，然后把战争失败的责任丢给他们。
　　这是一举多得，不但可以清理了政府中蛀虫，还能够借机打压保守派，顺便给民众们一个交代。
　　污臣被清理了，叛军的造反借口就没有了。要不了多久叛军就会陷入内部纷争中，革命党要是不跑快点儿，没准还会被人拿下邀功请赏。”
　　革命党的根基太浅了，不要看他们闹得动静不小，实际上这个年代俄国任何一个革命党都只有百八十号人。
　　为了夺权才临时联合起来的，如果不是实力太弱，他们也不会接受“清君侧，诛污臣”的旗号。
　　这个旗号固然团结了很多人，同样也带来了一个问题。随着起义军队伍的壮大，革命党失去了对军队的控制力。
　　“污臣”都被诛杀了，民众们造反目标已经达到，很多人就要退出了。说白了，很多人参加起义就是因为税收太重。
　　亚历山大二世几道诏书就可以解决问题，把责任往官僚集团身上一推，民众们的怨气出了，沙皇还是好沙皇。
　　民心现在还是向着沙皇的，军队也是拥护沙皇的。贵族集团无论是改革派，还是保守派大家都没有推翻沙皇的意思。
　　包括刚刚崛起的资本家们，这些人也认为留着沙皇比没有沙皇好。他们支持革命只是为了夺权，并不是说要真的进行社会革命。
　　在一个超过百分之九十九的人都拥护沙皇的国家，想要推翻沙皇政府，这不是扯淡么？
　　从这方面来说，亚历山大二世生在了一个好时期+好地方。俄国革命导师还没出生，无产阶级革命党还看不到影子，现在的资产阶级革命团体又不反帝。
　　如果时间往后推上五十年，或者是把背景换到了法兰西，现在早就共和了。
　　费利克斯首相不以为然道：“改革没有那么容易，俄罗斯帝国的保守派力量非常雄厚，尼古拉一世都没有完成社会改革，亚历山大二世恐怕更难做到。
　　现在他能够做的恐怕也只是进行有限度改革，将俄罗斯帝国的封建制度进行转变，短期内提高实力。”
　　他是有发言权的，奥地利改革的时候，匈牙利贵族完全丧失了话语权，维也纳的保守派被叛军扫进了垃圾堆，波西米亚地区保守派被叛军冲击的七零八落。
　　等维也纳政府宣布改革的时候，保守派的力量已经十不存一，大部分人都失去了根基。
　　即便是如此，这十几年来双方的斗争都没有少过。
　　现在沙皇政府可没有办法靠叛军清理保守派，需要沙皇亲自上阵，光这一波仇恨就足以令亚历山大二世头疼。
　　这就注定了，未来改革派和保守派也会在仇恨的力量下长期对持下去。即便是有沙皇支持，改革派的力量短时间内也很难超过保守派。
　　没有办法，按照欧洲的传统，就算是清理贵族，亚历山大二世也不可能都杀了。
　　贪污受贿的罪名太轻了，对贵族来说只能算是小节有亏。牵扯到军用物资，也最多只能杀几个负责人。
　　大部分人只是会被赶回家，或者是流放西伯利亚。这些人丢了权利命还在，仍然是一个隐患。
　　而莫斯科的叛军非常不给力，没有搞出大新闻来。根本就没有大贵族、大资本家下场，想要牵连都做不到。
　　“清君侧，诛污臣”，在天然上就比造反低了一档，那怕是为了作秀证明皇帝的仁慈，亚历山大二世也要发布招安令。
　　顶锅的都是革命党人，剩下的人只要聪明一点儿，等亚历山大二世发布赦免令后，果断的选择倒戈，战后最多被边缘化，清算是不存在的。
　　这意味着保守派只是在政治斗争中失利，本身实力损失并不大。
　　毕竟和奥地利一样，俄罗斯帝国军队也是贵族主导，沙皇也不可能违背游戏规则。
　　弗朗茨点了点头说：“对俄罗斯帝国来说，有限度的社会改革也足以缔造一个世界强国了。
　　他们幅员辽阔、资源丰富、人口众多，只要完成了工业化，就是欧洲大国。
　　他们真要是进行彻底的社会改革，对我们来说也不是一件好事。要知道，在欧洲大陆上发展潜力在我们之上的，就只有俄罗斯帝国。”
　　……


第一百一十章 善意提醒
　　1867年4月22日，伦敦和会召开。全世界二十余个国家代表齐聚伦敦，商议这场特殊的大战。
　　这是反法战争以来，全世界波及国家最多、涉及交战区域最广、规模最大的战争。
　　毫无疑问，这也是伤亡最惨重、经济损失最大的一次战争，交战双方的总兵力损失超过两百万，各国总经济损失超过二十亿神盾。
　　（约合10亿英镑，折合黄金7322.38吨）
　　别的不说，光看人员伤亡和经济损失，世界各国就集体哑火了。要知道很多国家人口都不到两百万，整个国家都不值20亿神盾。
　　损失最大的自然是俄国人，不光是军队损失惨重，国内经济遭到了重创，还丢城失地，把来之不易的世界霸权之位搞丢了。
　　如果重来一次的话，俄国人肯定不会就这么直接莽上去。
　　巴黎会议上把石勒苏益格和荷尔斯泰因两公国划给了丹麦，普鲁士入侵丹麦的战争遭到了欧洲各国反对，他们完全可以采用迂回方式解决问题。
　　当然了，迂回外交手段俄国人不擅长，看上去也不够威风，无法展示他们欧洲霸主的雄风。
　　万万没想到，本来是用来立威的战争，最后埋葬了俄罗斯帝国的霸业，一个大帝国被搞得奄奄一息。
　　谈判一开始就陷入了扯淡模式，俄国代表团舌战群雄，除了丹麦代表帮忙外，他们直接陷入了被围攻状态。
　　这是敌人多的弊端，如果波兰也算是一个国家的话，这会俄国人面对的就是八国联军。（普鲁士王国、奥斯曼帝国、中亚四国、波兰、大清帝国）
　　交战国之间的扯皮，其它国家代表自然看热闹了。如果大家都参与的话，俄国人还会更加悲剧。
　　普鲁士人的外交活动还是起了作用的，获得了大多数欧洲国家的谅解，他们提供了大量对俄国人不利的证据，显然是准备充分。
　　第一天会议结束后，俄外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫就知道事情坏了，连夜和奥地利代表韦森贝格密会。
　　克拉伦斯·伊万诺夫没有绕弯子，直接开门见山的说道：“伯爵阁下，现在我们需要贵国的帮助！”
　　沉默了一会儿后，奥地利外交大臣韦森贝格才开口说道：“我们是盟友，相互帮助是应该的，侯爵阁下需要什么样的帮助。”
　　俄国人的目的他是一清二楚，然而现在必须要装糊涂，才能取得更加有利的地位，重新确立俄奥同盟中的主导权。
　　克拉伦斯·伊万诺夫没有想那么多，欧陆霸权易主成为了定局，无论是落入法国人手中，还是落入奥地利手中，都没有他们什么事。
　　俄奥同盟中的主导权，对失去欧陆霸权的俄国人来说，现在也没有那么重要了。
　　“现在的外交局势对我们非常不利，我希望贵国可以发挥影响力，扭转这种局面！”
　　一边倒的情况，完全出乎了沙皇政府的预料，在他们的计划中大部分欧洲国家应该会采取中立态度，而不是直接站在俄罗斯的对立面。
　　这是俄国人没有来得及转变心态，依然把自己带入了欧洲霸主的角色。
　　欧陆霸主时代的俄罗斯帝国，大家就算是非常不满，也没有几个国家敢表露出来，中立就是小国的立场。
　　现在不一样了，俄罗斯帝国不但在战争中元气大伤，又陷入了内战中，在世界上的地位已经大大降低，吓不到欧洲各国了。
　　往日里受了气的，这个时候就爆发了。在此之前，沙皇政府也进行了外交公关，看结果就知道他们是帮了倒忙。不但没有拉到盟友，反而把一些国家推到了对立面。
　　这种情况下，他们不得不寻求奥地利的支持。从1815年的维也纳会议开始，奥地利就在欧洲政治外交中占据了重要地位。
　　两次建立维也纳体系，更是梅特涅外交的巅峰。一直持续到现在，奥地利在欧洲政治外交上的影响力都是数一数二的。
　　这种政治外交影响力，也是弗朗茨一直注意吃相的原因之一。
　　普通人看来这种政治外交影响力没有什么用，实际上这保证了奥地利不会陷入孤立状态，避免了陷入举世皆敌的危机。
　　现在俄国人就知道被孤立的后果，同时被各国针对，意味着他们在谈判中将陷入被动状态，需要付出更大的代价才能结束这场战争。
　　韦森贝格摇了摇头说：“侯爵阁下，你太高估我们的影响力了。现在的情况少不了英法的推手，你不会认为奥地利可以对抗英法两国加起来的影响力吧？”
　　这种忙帮不得，真要是帮了就后患无穷。要让各国转变外交立场，也是需要付出代价的。没有足够的好处，奥地利为什么要付出这个代价？
　　克拉伦斯·伊万诺夫脸色一沉，他知道事情没有这么简单。如果奥地利肯出手的话，现在这些小国又要中立了。
　　什么比不上英法联合的影响力，都是扯淡。实际上在不涉及自身利益的情况下，这些小国都是墙头草。
　　维也纳体系时代，奥地利可以把英国人驱逐出欧洲，把法国压制在了西欧，把俄国人限制在东欧，靠的就是外交上合纵连横。
　　当初吞并南德意志地区引发了欧洲各国的恐慌，不也很快度过了难关？
　　“伯爵阁下，我们不会让你白帮忙的。”
　　说完，克拉伦斯·伊万诺夫送上一张皇家银行的支票，上面的数字是空白，直接让韦森贝格自己填。
　　接过支票，韦森贝格有些哭笑不得。他是这种人么？奥地利可不流行索贿，这玩意儿要是今天收了，明天他就要回家养老。
　　这年头奥地利大臣就没有穷鬼，弗朗茨出手还是很大方的，殖民地上有他们一份儿产业，至少也是几千公顷种土地起步。
　　这些土地需要自己派人经营管理，很多大富豪都可以不屑一顾，可是这土地附带着封地贵族爵位，就瞬间价值倍增了。
　　贵族爵位没有人会嫌多，尤其是带封地的。远在殖民地也没有关系，反正早晚都会本土化。
　　为了给后人多留几份家业，韦森贝格把支票推了回去说：“抱歉，侯爵阁下，这笔钱我可不敢收。
　　想要让各国转变立场，势必要付出代价，绝对不是靠三言两语就能够解决的。
　　如果你们想要摆脱目前的困局，可以从瑞典·挪威开始，北欧联邦正在组建中，这个时候他们必须要顾及丹麦人的感受。
　　然后再拉拢德意志联邦，夸大一下普鲁士威胁论就可以了。普鲁士王国想要成为一个真正的大国，吞并他们是唯一的选择。
　　说服比利时也不难，法国人对他们的威胁太大，他们会需要你们帮助的，至少可以让他们中立。
　　西班牙、葡萄牙和贵国没有利益冲突，我相信阁下有能力说服他们保持中立。”
　　韦森贝格给出了解决办法，能不能做到，这就要看沙皇政府的能耐了。没有利益冲突的国家，都不能让人家保持中立，那还搞什么外交？
　　这是列强的底气，不管俄国人怎么衰落，他们仍然是欧洲四大列强之一，综合国力远超普鲁士、西班牙。
　　听了这个主意，克拉伦斯·伊万诺夫有些尴尬。这些应该算是常规操作，然而他们之前居然搞砸了，现在要重新补救。
　　毫无疑问，除了外交官们“心态”惹“祸”外，游说的出发点选择失误也是一个重要因素。
　　这不是某一个人的责任，俄国人能够靠外交手段解决问题，还要等到亚历山大三世时期，在此之前他们习惯用武力搞定一切。
　　在这种大背景下，外交官能力不合格是正常的。能够达到及格线水平，就算是精英外交官了。
　　停顿了一下，克拉伦斯·伊万诺夫还是支票递了上去，非常有礼貌的说道：“谢谢，伯爵阁下！你获得了俄罗斯帝国的友谊。”
　　没办事，但是对方给出了主意，钱还是要给的。
　　这一套金钱游戏规则是沙皇政府官僚集团内部通行的，克拉伦斯·伊万诺夫已经习惯了。
　　实际上，这个年代各国外交部也是腐败的重灾区，在外任职发财不要太简单了。
　　原来任职的时候韦森贝格也收过礼，不过随着职位的上升，他逐渐变得爱惜羽毛了起来，怕被竞争对手抓到了小辫子。
　　现在不需要办事，这笔钱也就不那么烫手了。
　　看在钱的面子上，韦森贝格补充道：“侯爵阁下，这次谈判的难点在东欧地区，这里才是贵国的核心，我个人建议你们先解决远东、近东、中亚地区的麻烦。
　　近东地区奥斯曼帝国战场上没有取得成果，打发他们不需要付出多少代价；远东地区我不怎么了解，不过距离太远，应该没有太大的价值。
　　中亚地区已经丢得差不多了，索性让放弃算了。只要保护了核心利益，别的旁支末节不值得一提。
　　从长远发展的角度上出发，我认为东欧问题，也不算什么大事。以贵国的实力，现在失去的早晚可以拿回来。
　　英法小动作不断，如果谈判拖的时间太长，很容易节外生枝。据我所知，普鲁士王国还在扩军备战，很有可能会再次点燃战火。”
　　让俄国人迅速完成谈判，结束这场战争真的是好意，毕竟再拖下去，战争再次爆发也不是啥奇怪的。
　　按照欧洲的惯例，谈判桌上拿不到利益，那就在战场上去拿。目前的情况，俄罗斯帝国只要敢打，前线的军队就敢输。
　　至少东欧战场上，没有半点儿希望。后勤补给不能够保证，战争根本就没法打。
　　顺手挖个坑，鼓动俄国人未来再打回去，那就是在履行奥地利外交大臣的职责了。
　　听了韦森贝格的解释，克拉伦斯·伊万诺夫心情沉重了很多。
　　别的地区丢了都不是问题，俄国人损失的起，东欧地区才是俄罗斯帝国的核心。
　　现在丢失的土地，未来肯定是要打回去的。毛熊可是非常记仇的，普鲁士王国已经取代了奥斯曼帝国，成为了他们的头号敌人。
　　一旦沙皇政府缓过劲来，就要寻找他们的晦气。在哪里摔倒的，就要从哪里爬起来，俄国人从不缺乏韧性。
　　韦森贝格的善意提醒，只是加深一下印象，让俄国人时刻牢记这次仇恨。


第一百一十一章 埃塞俄比亚
　　在伦敦和会期间，英国人没有停下他们的全球战略布局。为了加强对北美的掌控，5月份英国国会批准了建立加拿大自治领的议案。
　　这激发了美国联邦政府的抗议，结果自然被是无视了，本来这就是针对他们的措施。
　　美国内战结束后，资本家们对市场的需求进一步扩大，因为南北对立的缘故，南方市场和他们告别了。
　　墨西哥成为了英法西三国的势力范围，没有他们插手的余地；中美洲地区被奥地利视为自留地；加勒比海诸岛也是列强势力云集。
　　美国人的美洲变成了一个笑话，欧洲列强卷土重来，分裂后的北方政府根本就无法与之对抗。
　　为了改变这种局面，两个美国政府都不安分。南方邦联政府还好，他们出口工业原材料，和列强够不上竞争。
　　北方联邦政府就不行了，为了打破局势，他们在墨西哥支持革命党，又在中美洲地区扶持印第安部落。
　　这还不算完，随着爱尔兰移民的数量增加，反英成为了联邦政府中重要的政治力量，1866年爱尔兰议员提出吞并加拿大的议案。
　　毫无疑问，这种作死的议案自然没有通过。可是这种情况还是刺激到了英国人，伦敦政府决定加强在美洲地区的力量。
　　建立加拿大自治领，就是手段之一。伦敦政府准备放松对加拿大地区的压制，任由他们发展，以增加在北美地区话语权。
　　采取行动的不光只有英国人，其实在此之前法国人就向墨西哥增兵了。弗朗茨的建议马西米连诺还是听进去了几分，墨西哥的债务比历史同期增加了三分一。
　　作为最大的债主，法兰西自然是被绑架了。投入越多，巴黎政府就越舍不得放手。
　　墨西哥不是没有还款能力，只要镇压了叛乱了，白银帝国很快就能够摆脱危机。
　　英法的做法也影响到了奥地利，维也纳政府对蠢蠢欲动的美国人也非常恼火。
　　看着中美洲总督胡梅劳尔伯爵提供的资料，弗朗茨觉得有必要给美国人一个教训，让他们知道天高地厚。
　　弗朗茨问道：“美国人在中美洲地区有多少投资？”
　　殖民大臣约西普·耶拉契奇回答道：“大约有三百万神盾。”
　　这些基本资料，约西普·耶拉契奇都是心中有数的。如果不是因为内战，中美洲地区都是美国人的自留地了。
　　早在十几年前，美国人就在向中美洲地区渗透。直到内战爆发，奥地利占领该地区后，美国人的动作才沉寂了下来。
　　弗朗茨漫不经心的说道：“那就盯着他们，只要发现问题就给没收了。”
　　奥地利的殖民地是不欢迎外资的，推动殖民地经济发展，很遗憾这不是维也纳政府想要的。
　　稳定压倒一切，弗朗茨宁愿砸在手里慢慢开发，也不愿意让外来势力介入。
　　表面上看来，外来资本推动了殖民地经济发展，然而这个年代海外投资就是殖民扩张的急先锋。
　　输入各种乱七八糟的思想，也是各国互相捅刀子的手段之一。要是不加以警惕，经济还没有发展起来了，殖民地叛乱先爆发了。
　　19世纪后期，所有的大规模殖民地叛乱，都是有国际实力操纵的。这也是各国关闭殖民地市场大门的最主要原因。
　　美洲地区距离维也纳太远，对殖民地掌控力度不可避免的有所下降。让美国人看到了机会，才跑过来搞事情。
　　找借口没收这些美国投资，就是对联邦政府的一个警告。当然不会只有这么简单，奥地利只是一个带头作用，后面还需要各国跟风。
　　美国内战前，他们的资本已经渗透到了北美很多地区。比如说：墨西哥、古巴等地区。
　　美国强势的时候，各国忌惮他们的实力，自然没有人会动这些投资。现在情况发生了变化，分裂后的联邦政府没有保护这些海外投资的实力。
　　如果他们安分守己，大家可能不会采取过激行动。然而资本怎么可能安分呢？
　　没有足够的市场，内部经济循环市场又不够大，资本家们想要生存下来，就肯定要搞事情了。
　　根据手中的情报，弗朗茨可以肯定美国联邦的内斗非常激烈，向外扩张势力也是逼不得已。
　　除非欧洲发生重大变故，不然在各国的压制下，他们没有发展起来的可能。
　　“是，陛下！”殖民大臣约西普·耶拉契奇回答道
　　这只是一个小插曲，弗朗茨关注的重点还是非洲大陆。自从维也纳政府通过殖民地本土化法案之后，欧洲各国对非洲大陆的重视就上升了一个档次。
　　其中以英法反应最为激烈。法国人第一时间做出了应对，拿破仑三世准备跟风，巴黎政府制定了北非行省计划，准备把这一片地区纳入本土中。
　　只不过欧洲战略优先，加上受移民不足的影响，这份计划还停留在纸面上，来不及全面实施。
　　英国人的反应就激烈的多了，跟风是不可能的。殖民地本土化不适合海洋国家，就算是勉强推行也不会选非洲啊！
　　打开地图就知道，法奥两国在非洲大陆的势力已经非常强大了。为了遏制两国的扩张势头，伦敦政府准备抢先控制埃塞俄比亚和索马里，把东非和南非连为一体。
　　比起原时空来说，英国人的非洲计划收敛了很多。仅仅只是占据东南两角，没有横贯埃及。
　　埃塞俄比亚和索马里是奥地利非洲战略的最后一环，一旦完成了计划，那么大半个非洲大陆都是奥地利的地盘。
　　英国人自然不能坐视不理，况且他们早就盯上了埃塞俄比亚。早在1839年占领亚丁之后，他们就在这里进行渗透。
　　现在已经有多个封建邦国领主和英国人勾搭在了一起，前不久英国领事弗尼·卡麦伦访问土耳其苏丹后，就取消了对埃塞尔比亚的军火供应。
　　这个时候，埃萨俄比亚君主堤奥多尔二世干了一件蠢事，直接把英国领事给扣押了。
　　毫无疑问，埃塞俄比亚这是自己把借口递给了英国人。如果不让他们领教一下帝国的铁拳，约翰牛怎么好意思在世界上混？
　　本来弗朗茨准备插手的，不过这些年奥地利在非洲大陆上名声不好。没有什么吃相，人家是躲都来不及，怎么可能凑上来呢？
　　这是没办法的事情，奥地利那么多殖民地自然不是充话费送的，那是一刀一枪杀出来的。
　　在欧洲大陆上遇到了问题，弗朗茨会三思而后行。到了非洲大陆上就是另一个极端了，通常都是不管不顾，直接莽上去完事。
　　外交？很遗憾，殖民政府都没有这个部门。能用刺刀、大炮解决问题的，就绝对不会用别的手段。
　　非洲大陆上不能用刺刀、大炮解决的问题很少，结果奥地利就变得没有朋友。要是主动提出武器援助，人家都不一定敢要。
　　改变行事作风，自然是没有必要了。欧洲各国这年头都这样，殖民地随便玩儿没有人在乎，不要脸的殖民者还以人类文明传播者自居。
　　弗朗茨问道：“英国入侵埃塞俄比亚只是时间问题，殖民部有什么计划？”
　　殖民大臣约西普·耶拉契奇回答道：“陛下，双方实力差距巨大，这场战争没有悬念。
　　我们的势力范围已经和埃塞俄比亚接壤了，这个非洲国家领土面积很大，英国人一口是吞不下去的，殖民部计划分一杯羹。”
　　这个分一杯羹，恐怕不仅仅只是一杯羹。就算是一口吞下大半个埃塞俄比亚，弗朗茨都不会感到丝毫意外。
　　英国人要遏制奥地利在非洲大陆上的扩张，就是因为奥地利在当地的实力太强了。
　　如果不加以限制，他们早晚会被赶出去。只要了解情况的人就知道，最近英国在非洲大陆发展的殖民公司过得多么不如意。
　　不是他们不努力，而是日子真的没法过。好不容易建立殖民据点，马上就要被现代化的非洲军队袭击。
　　袭击者都是非洲土著，自然和奥地利没关系了。没有证据，伦敦政府也无能为力。
　　派出军队围剿，那就是扯淡。在茫茫非洲大陆中，怎么把袭击者找出来？
　　为了报复，英国人也组织了黑人部队，双方杀的是昏天黑地。
　　最后先撑不住的还是英国人，不是他们不善战，主要是英国人少。
　　巅峰时期，每年都有高达数千人的士兵伤亡，很多英国殖民公司因为赔不起抚恤金而破产。
　　这种情况下，英国人在非洲大陆的殖民地不可避免的萎缩。直到两国达成协议过后，情况才发生了好转。
　　英国人是善于总结经验的，很快他们就发现，只是深入内陆丛林地区才会吃亏。在沿海地区建立据点，依托工事守卫，还是很安全的。
　　现在英国人扩张就是一路修要塞，有要塞工事在，就不怕黑人部队的偷袭。
　　这都是暗地里的斗争，奥地利军队不可能亲自下场，双方算是僵持了下来。
　　因为成本的关系，英国人在非洲大陆的扩张速度遭到了遏制，很多时候还被迫放弃势力范围。毕竟下黑手的不只有奥地利一家，法国人也没少干这种事。
　　敌人多了，很多时候被偷袭后，连是谁干的英国人都搞不清楚。栽赃嫁祸这些都是常规手段，在殖民上争夺中大家都没有节操。
　　这也是英国人急着想要占据埃萨俄比亚的原因。只要掌控了这里，他们才会有数量庞大的炮灰部队，和奥地利打地下黑战争。
　　弗朗茨面不改色的说道：“暗地里派人出售军火给埃塞俄比亚，让他们抵抗的激烈一些。”


第一百一十二章 债主的烦恼
　　指望非洲人民抗击英国侵略者，那是非常不靠谱的。他们真要是有这么强的战斗力，殖民时代早就终结了。
　　不过坑还是要挖的，不管有多大作用，至少可以拖延英国人的扩张速度。
　　任何一个国家的扩张都是有极限的，作为世界第一殖民帝国的大英帝国也不例外。
　　人口是一个硬伤，英伦诸岛加起来也就三千万人。在欧洲四大列强中排名最后，随着法奥两国工业化的完成，大家的实力对比正在发生惊人的变化。
　　不需要等到二十世纪，现在本土的经济总量，英国人就变成了欧洲第三、世界第五。
　　当然，他们依然是世界第一工业强国。这个年代经济总量中，农业还占有非常重要的比重，以至于英国人排名还在印度后面。
　　没什么好奇怪的，人多未必力量大，至少经济总量大。
　　遗憾的是经济总量不等于国力，决定国家强弱的是工业，大英帝国仍然是世界上最强大的国家。
　　不过在扩张中他们就吃亏了，英国人口不足法国的三分二（含撒丁），不足奥地利的一半（含巴尔干）。这其中还有几百万离心离德的爱尔兰人，天天想着要独立。
　　人口不足偏偏英国人的殖民地面积又大，平均下来每个英国人都有超过1平方公里的殖民地。
　　近东战争过后，伦敦政府开始避免欧洲战争，这就不难理解了。
　　要维护这个殖民帝国可不容易，每年都有成千上万的殖民者倒下。要是再打几次大仗，英国人会撑不住的。
　　这就是弗朗茨眼中的机会，在殖民地给英国人找麻烦，表面上不起眼，实际上积少成多，慢慢消耗他们的人力。
　　这次埃塞尔比亚战争，就是一次好机会。只要能够给英国人带来上万人的伤亡，弗朗茨就知足了。
　　打赢英国人是不存在的，英国陆军不是意大利陆军，这种世纪性的笑话还闹不出来。
　　……
　　在英军杀往埃塞俄比亚的路上，伦敦和会已经发生了变化，俄国人的外交手段实在是不敢恭维。
　　瑞典确实支持他们了，不过不是俄国人的功劳，主要是丹麦王国发挥了作用。
　　帮亲不帮理，丹麦王国可是即将成立北欧联邦中一员，瑞典这个老大自然要照顾他们的情绪了。
　　从现在开始，普鲁士王国又增加了一个敌人，即将成立的北欧联邦。
　　当然，这个敌人威胁很小，丹麦人占据不了新政府的主导地位，最多也就是敌视，还到不了引发战争的地步。
　　德意志联邦帝国确实感受到了普鲁士的威胁，然而没有什么卵用，俄国人没有能够获得他们的支持，最后他们还是选择了中立。
　　剩下的国家自不用说，瑞士中立那是人家号称：永恒中立国，不需要公关，剩下的国家都是普鲁士的支持者。
　　差点儿忘了，黑山公国和希腊也是支持俄国人的。前者一直受到俄国人的扶持，后者只是为了抱大腿。
　　普鲁士远在千里之外，得罪了没有关系。而俄国人近在咫尺，希腊人得罪不起。
　　从支持国家来看，俄国人不仅仅是数量上处于下风，份量上也没法比。
　　为了让俄国人不至于输得太难看，韦森贝格不得不硬着头皮提议，削减谈判代表人数。
　　除了英法奥三个调停国外，就只有参战国列席，剩下的国家代表都变成了观众席。
　　好在俄国代表克拉伦斯·伊万诺夫够聪明，先后打发了中亚四国和东方帝国，签订了停战条约。
　　俄国人的虎威犹在，满足了自己的利益需求过后，这些国家果断的选择了沉默。至于普鲁士盟友，抱歉，他们从来都没有结过盟，自然不存在盟友义务。
　　见势头不对，奥斯曼帝国也退缩了。俄国人放弃了上一次战争中在高加索地区索取的领土，并且后退了一些，两国结束了战争。（备注：今格鲁吉亚地区）
　　到了7月份，就剩下普鲁士和波兰了。相比在其他地区的退让，到了东欧地区，沙皇政府的态度截然不同。
　　首先关于波兰地区的定义，沙皇政府就不认可，交出立陶宛地区和白俄罗斯部分地区就是他们了极限。
　　然而普鲁士人还想要拉脱维亚地区，没有对爱沙尼亚提出要求，那是距离圣彼得堡太近，柏林政府也怕刺激到了俄国人。
　　普波代表还对整个白俄罗斯地区提出了领土要求，显然他们已经达成了协议，要瓜分这一地区。
　　波兰代表还对乌克兰地区提出了领土要求，主要是沃伦州一直延伸到了基辅地区。没有利沃夫部分地区，这个年代下西乌克兰是奥地利的地盘。
　　要是同意了这些条件，将意味着俄罗斯帝国将损失86万平方公里土地，和2100多万人口，以及百分之三十的工业。
　　同时俄罗斯帝国还将丧失对奥地利的人口优势，毕竟中亚地区已经独立了，远东和高加索地区都放弃了不少土地。
　　土地少了，人口自然也随之减少。好在这些地区都是地广人稀，除了中亚人口有五六百万外，另外两地都只有百八十万。
　　东欧地区就不一样了，这里是俄罗斯帝国的核心区域。任何一片领土都是宝贵的，沙皇政府自然不会轻易罢手。
　　会议再次陷入了僵局，英法奥三国代表进行了密会。没有什么不好意思的，削弱俄国人是三国乐意看到的。
　　毕竟俄罗斯帝国太庞大了，一旦完成了工业化，大家的利益都要受到损失。
　　同时，法奥两国又不想看到普鲁士王国做大，这一点上英国人的态度恰恰相反，他们想让普鲁士给法奥两国添堵。
　　法国人想要扶持波兰，奥地利又持相反态度。
　　卧榻之侧，岂容他人。
　　为了遏制波兰崛起，奥地利不惜支持普鲁士获得立陶宛地区，堵死波兰人的出海口。
　　这也是在制造矛盾，出海口的问题无法解决，普波之间的关系早晚都会发生破裂。
　　当然，他们也可以进行换地。显然这更加不可能，波兰人总不能为了出海口，就把华沙地区换出去吧？
　　普鲁士王国也不能辛辛苦苦打了一场，最后一点儿好处也没捞到。地理位置决定了往立陶宛地区扩张，是他们唯一的选择。
　　英法奥三国之间的矛盾，让谈判变得更加复杂化。
　　到了夏季，东欧地区的火药味再次浓郁了起来，如果还谈不拢的话，战争又会继续爆发。
　　不要看战场上普鲁士人占据优势，可是他们没钱啊！一旦战争继续爆发，最后出钱的还是英国人。
　　伦敦政府可不是冤大头，他们时刻计算着成本。现在打压俄罗斯的目标也完成了，再继续下去打死了俄罗斯，他们也获得不了多少好处。
　　不要看俄奥是盟友，在衰弱的时候盟友也是危险的。万一普鲁士人运气好，再打赢一次大会战，沙皇政府直接崩溃了，谁知道奥地利会不会落井下石？
　　自己出钱出力，让竞争对手捡便宜的事情，精明的英国人是不会干的。
　　况且，他们借给普鲁士和波兰的钱已经很多了，债务不断的增加下去，未来变成烂账的可能性也在不断增加中。
　　要结束这场战争，首先要英法奥三国达成一致，不然大家互相捅刀子，在里面煽风点火，一个不好战争又点燃了。
　　看在英镑的面子上，雷斯林也必须要说服法奥两国联手向他们施压，结束这场战争。
　　不光是英国人有这种担心，法奥两国同样也在担心。大家都是债主，只不过英法主要借钱了普波两国，而奥地利则借钱给了俄罗斯。
　　目前英国人借出去的最多，总金额高达3.2亿英镑；奥地利紧随其后，债务总额也达到了2.4亿英镑；法国人最少，那也是1.2亿英镑。
　　不管承不承认，这次战争实际上也是一次资本博弈。毫无疑问，幕后的黑手都是赢家，大家在联手操盘。
　　就算是这些债务全部死掉，大家也还是可以从别的地方收回成本。当然，没有人愿意这么干。
　　能够收回来的贷款，为什么要变成死债呢？
　　不要看几个债务国抵押品不少，真要是发生了变故，这些抵押品可未必能够兑现。
　　以波兰为例，万一波兰政府完蛋了，英法找谁要钱去？
　　相比之下，奥地利还算有优势。距离近，实在不行还可以割一块地回来弥补损失。
　　法国人也可以打莱茵兰地区的注意，反正欠债还钱，这也是一个合理的借口。
　　英国人就惨了。就算是别人敢割地，问题是他们敢要么？
　　各种税收、矿产、路权抵押，想要兑现的前提条件，就必须要保证债务国的政权稳定。
　　这意味着战后，他们还有继续借钱给普波两国。不然这两家穷鬼政府，要么宣布破产赖账，要么因为财政危机而崩溃。
　　当然，风险大和利润是成正比的。这次战争中，英国人可是血赚。
　　不但获得世界霸主之位，还多了几个小弟，保障了印度的安全，完成了对欧亚大陆的战略布局。


第一百一十三章 被人坑了
　　维也纳，作为好邻居弗朗茨一直都密切关注俄国人的内战，看着手中搜集到的情报，他就知道沙皇政府要让步了。
　　为了保证国内的稳定，亚历山大二世一直憋着没有发动，结果叛军的势力滚雪球般的壮大，已经威胁到了沙皇政府的统治。
　　到了这一步，任何一名精明的君主都会选择先维护自身统治。亚历山大二世必须要先结束战争，才能够进行内部清理，利用政治手段瓦解叛军。
　　狗急还会跳墙，在没有结束战争前发动，这些蛀虫和普鲁士王国一勾结，估计圣彼得堡都保不住。
　　为了迷惑这些人，亚历山大二世已经发作了几名替罪羊，看上去就像事情已经过去了。
　　这种和稀泥的做法，除了拖延时间外，实际上没有任何作用。对一个国家来说，这样的妥协就是在慢性自杀。
　　弗朗茨接触过亚历山大二世，他非常清楚这位不是什么庸碌之君。早在尼古拉时代，亚历山大二世就提出了社会体制改革。
　　遗憾的是尼古拉一世已经推动了一轮改革，并且还是以失败告终。晚年的尼古拉一世没有破釜沉舟的勇气，不敢冒险和国内的利益集团决裂。
　　到了亚历山大二世时代，改革的难度就大幅度增加了，他没有尼古拉一世的威望，压服不了国内的大小山头。
　　全面社会改革缩水为有限度社会改革，走上和原时空一样的道路，亚历山大二世采取了遵循渐进的方式推动社会改革。
　　关键时刻，波兰起义爆发了，紧接着普丹战争爆发，俄罗斯帝国的霸权遭到了挑战。
　　为了维护帝国霸权，亚历山大二世不得不发动战争。战争失败，国内的社会矛盾激化，造成了现在的局面。
　　弗朗茨当机立断做出了决定：“首相，督促柏林政府履行条件，否则我们就让他们什么也不要想拿到！”
　　这是政治讹诈，谈判陷入了僵局，柏林政府也很慌。在这几个月内，沙皇政府又武装起来了几十万大军。
　　再打一次？普鲁士人表示很慌，战争进行到现在他们的损失也很大，再和俄国人硬碰一次，就算是打赢了他们也输了。
　　如果自身实力不足，就算是从俄国人手中割让了大片土地，他们也吞不下去啊！
　　容克贵族们也是有见识的，知道现在的普鲁士王国经不起任何一次失败。法奥两国还在虎视眈眈，没有动手那是他们还有一战之力。
　　无论是谁先动手，都会便宜另一家。加上国际局势的严峻，法奥都担心率先入场会被暗算。
　　在利益面前，盟约比废纸的作用大不了多少。万一被坑了，上哪儿哭去？
　　这就给奥地利讹诈普鲁士创造了机会。普鲁士只知道俄国人的态度依然强硬，不知道沙皇政府要妥协了，柏林政府又不敢让战争继续下去。
　　“是，陛下！”费利克斯首相回答道
　　……
　　计划永远没有变化快，接到维也纳政府的外交照会，柏林政府是一点儿也不慌。
　　双方直接谈起了条件，普鲁士外交大臣麦克凯特质疑道：“罗布森爵士，西里西亚和普属萨克森地区怎么样，你们是一清二楚的，怎么可能五百万神盾买到呢？
　　据我所知，光普属萨克森地区，你们和俄国人签订的条约还约定了五千万神盾。那还是高风险贷款，现在怎么也不可能比这个数字低吧！
　　我们出售普属萨克森地区和西里西亚地区，一口价1.2亿神盾，这绝对是物有所值。”
　　奥地利驻柏林公使罗布森不慌不忙的解释道：“大臣阁下，账不能那么算。首先，西里西亚地区是我们战前约定的，不需要再付钱。
　　这次交易的只是普属萨克森地区，要知道除了金钱之外，我们在政治上的付出同样也要计入交易范围内。
　　贵国想要获得石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国、立陶宛、拉脱维亚、还有白俄罗斯的大部分地区，这么多地方加起来，贵国的领土面积都增加了四分之三。
　　想要达到目的可不是那么容易，至少法国人就支持波兰人获得立陶宛地区的出海口，英国人的态度也很暖味，如果你们不想再拿一块飞地的话……”
　　飞地这是一个令人伤心的问题，一个在法国人眼皮子底下的莱茵兰就让柏林政府睡不着觉，再来一块在俄国人眼皮子底下的飞地，这日子就没法过了。
　　一旦波兰人获得了立陶宛地区的出海口，普鲁士想要的白俄罗斯地区和拉脱维亚地区都变成了飞地，这个国防压力足以令人崩溃。
　　不光是受到了俄国人的威胁，就连波兰人都有威胁他们的实力了。力量汇聚不起来，还拿什么去吞并波兰，建立一个大普鲁士帝国？
　　削弱普鲁士，加强波兰是符合法国人利益的。既为他们吞并莱茵兰地区创造了条件，又扶持了一颗棋子牵制奥地利。
　　对英国人来说，两个都是小弟，倾向于哪一个都不好，擅长舞袖的约翰牛，当然不会冒然表态了。
　　普鲁士外交大臣麦克凯特反驳道：“罗布森爵士，一个强大的波兰出现对贵国也不是一件好事，波兰民族主义对奥属波兰可是念念不忘！”
　　罗布森公使微微一笑说：“大臣阁下，你太看得起波兰人了。奥属波兰从来都不存在，当地的民众可不认为他们是波兰人。
　　新生的波兰敢挑战奥地利，那么要不了多久他们又会变成历史，实力上的差距不是靠几句口号能够弥补的。”
　　在这方面维也纳政府是有底气的，早在二十年前加利西亚的波兰贵族闹独立，就被当地民众给镇压了。
　　经过了这么多年的同化，现在波兰的痕迹早就被摸去了，当地人都以奥地利人自居。
　　还保留着波兰传统的已经变成了极少数，看维也纳政府的民族统计表就知道，全国的波兰民族数量下降到了不足百万。
　　减少的波兰人并不是消失了，主要是被同化掉了。新生一代不认为自己波兰人，波兰民族数量自然急剧减少。
　　奥地利民族划分又不是按血统，经过这么多年的发展，混血儿一大堆，根本就搞不清楚。
　　而是按照语言文字、传统风俗、以及民众对民族的自我认同，等多方面因素进行的。
　　这方面普奥两国政策差不多，都在推行日耳曼化。双方取得的效果都很不错，只不过奥地利干得更进一步，不学好通用语言就找不到工作。
　　当然，波兰的重新独立还是会影响奥地利的同化工作，不过维也纳政府也有准备。
　　弗朗茨也是崇尚自由的，既然想做波兰人那就回波兰去好了，奥地利又不缺几十万人口。
　　驱逐几十万人在别的国家很困难，在奥地利根本就不是问题。抗议闹事，那就一起驱逐了搞定。
　　波兰的威胁，在于内部而不在外部。双方的实力决定了，军事上波兰威胁不到奥地利。内部问题只要敢下狠手，威胁也就那么回事。
　　奥地利可以不当一回事，麦克凯特就不行了。普鲁士对波兰还是兴趣十足的，波兰民族独立主义可吓不到柏林政府。
　　某种程度上来说，容克贵族就是他们的克星。东普鲁士和西普鲁士都是例子，一帮容克贵族就镇压了地方，把民族融合工作也做得非常好。
　　成功的经验，增加了柏林政府的信心。甭管外界怎么抨击分封贵族制度落后，在稳定地方上这种体制确实很有效。
　　……
　　经过了一番讨价还价过后，1867年8月11日，奥地利驻柏林公使罗布森和普鲁士外交大臣麦克凯特签订了《普奥两国土地交易案》。
　　条约内容只有一条：普鲁士王国以三千八百万神盾的价格出售西里西亚和普属萨克森地区给奥地利。
　　备注：条约签订过后，普鲁士王国将在收到款项之后，两年内同奥地利完成移交工作，奥地利需要另外支付一千万神盾的搬迁费。
　　毫无疑问，其它的附加条件被隐藏了起来，双方都默契的没有提。
　　维也纳，看着签订的条约，令弗朗茨难以置信。给他的感觉就好像是普鲁士想要尽快签订条约，并没有出现所谓的抗拒。
　　唯一的问题就是普鲁士人要求的交接时间比较长，不过这也问题不大，区区两年时间普鲁士王国也恢复不了元气，想要赖账也没实力。
　　况且，柏林政府给出了合理解释，他们撤资需要时间。除非奥地利再出钱买下上面的产业，不然就要给他们留下时间缓冲。
　　出资买下产业那是不存在的，维也纳政府又不是冤大头。真要是按市值来买，奥地利也买不起啊！
　　泡沫经济哪个年代都有，普属萨克森和西里西亚地区加起来也有三万多平方公里，上面的矿山、土地、工厂、不动产，再怎么说也值好几亿，明面上的市值还要翻几倍。
　　既然普鲁士人肯搬家，维也纳政府自然不会介意了。不是所有工厂都有价值，这些产业奥地利本身就有，留下来除了加剧市场竞争外，并没有实质上的作用。
　　正是因为不需要，所以维也纳政府果断的和普鲁士人签订了条约。很快维也纳政府就发现不对了，普鲁士人搬迁太彻底了一点儿。
　　工厂搬走了，居然是带着工人一起走的。贵族、农场主搬家也是拖家带口，连同耕种他们土地的农民一起打包带走。
　　当然发现这个问题，已经是半年后了，那个时候木已成舟，弗朗茨也只能捏着鼻子认了。
　　条约都签订了，总不能反悔吧？况且人也没有走光，拥护奥地利的民众还是留了下来，算是安慰奖。
　　现在维也纳政府正在庆祝这一伟大外交胜利，奥地利收回了大家念念不忘的西里西亚地区，萨克森王国也收回了普属萨克森地区。
　　民间的反应更加热烈，很多人都认为这是德意志地区统一的更进一步，分布走的统一理论变得更加深入人心。
　　拿人钱财与人消灾，拿了好处的维也纳政府，在伦敦和会上的立场也发生了变化。
　　对普鲁士王国提出的很多要求，都采取了默认态度，不复一开始的坚决反对。


第一百一十四章 难产的国王
　　没有了奥地利制造障碍后，伦敦和会向着普鲁士王国有利的方面发展。1867年9月1日，普鲁士和丹麦签订了停战条约。
　　割地是没办法的，石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国都被普鲁士吃到了肚子里，自然不可能吐出来了。
　　赔款就不用想了，丹麦王国又有了新的后台——北欧联邦。这个还在组建中的国家，虽然没有普鲁士王国强大，自保还是没有问题的。
　　瑞典人没有争取石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国，主要是担心丹麦的实力太强，不利于他们对国家的掌控。
　　另外瑞典卡尔十五世想要兼并芬兰，这就要和俄国人站在对立面，再和普鲁士发生冲突，国防压力太大了。
　　即便是如此，瑞典还是帮丹麦索要了一笔象征式的补偿款，约合200万神盾，照顾了丹麦人的情绪。
　　这都是小钱，普鲁士王国再穷也不缺这点儿资金。为了尽快落袋为安，柏林政府爽快的同意了。
　　因为存在着共同的敌人俄国人，普鲁士即将建立的北欧联邦会有很多共同的话题。如果不是为了拉丹麦入伙，瑞典政府早就对俄国人落井下石了。
　　从这方面来说，普鲁士放弃日德兰半岛换取一个盟友，这笔生意还是很合算的。
　　俄罗斯帝国底子太厚了，即便是受到了削弱，依然没有人敢轻视他们。
　　如果他们继续衰落也就罢了，万一再次俄国人强大了起来，普鲁士王国又是首当其冲。
　　未雨绸缪是必要的，多了一个北欧联邦在北边制约俄国人，普鲁士的压力会小很多。
　　为此，斯卡格拉克海峡（日德兰海峡）普鲁士王国都没有提出要求。
　　当然，普鲁士那支袖珍版海军，也是促使柏林政府放弃的原因之一。以他们现在的海军实力，占领了也没什么用。
　　……
　　普丹停战条约签订过后，沙皇政府也做出了让步。1867年9月26日，普鲁士、波兰、俄罗斯三国签订了停战条约。
　　这次俄国人是大出血，承认波兰独立是必然的，沙皇政府还被迫接受了普波两国近乎全部的领土要求。
　　波兰地区独立了、立陶宛地区丢了、拉脱维亚地区放弃了、白俄罗斯地区也没保住、乌克兰也被割下了一块肉。
　　这已经超出了俄属波兰的范畴，损失领土总面积接近79万平方公里，损失总人口高达2000万，工业总量一下子少了近三层。
　　18世纪末，普俄奥三国瓜分波兰，俄国人拿到了最大份约46万平方公里，1815年维也纳会议上他们又获得了普属波兰的部分领土补偿。（华沙地区）
　　这些领土加起来，也不足六十万平方公里，现在连本带利的赔了出去，足够亚历山大二世肉疼很久了。
　　在割地上做出了让步，赔款沙皇政府自然是不会给了。想要靠战争赔款度过财政危机的普鲁士和波兰，这次算是打错了算盘。
　　沙皇政府的钱还要用来镇压叛乱，这方面亚历山大二世可不敢放松警惕。
　　普鲁士和波兰带来的威胁只是小毛病，和风寒感冒差不多；而乱党带来的威胁就是癌症，尽管还只是早期，不及时治疗是会死人的。
　　两权相害取其轻，自然就只能先和普波妥协了。土地又不会跑路，就算是割让了出去，等他们病好一样可以拿回来。
　　钱就不一样了，手中无钱就没有办法镇压叛乱，不干掉乱党沙皇政府的统治就要受到威胁。
　　根据条约规定：普鲁士王国将获得立陶宛地区、拉脱维亚地区、白俄罗斯的大部分地区，总面积高达28.6万平方公里，总人口约470万左右。
　　而波兰则获得剩下的地区，总面积约50.4万平方公里，包括波兰的核心华沙地区、白俄罗斯的部分地区、西乌克兰的大部分地区，边界线延伸到了基辅地区。
　　显然这次俄国人损失大发了，就连斯摩棱斯克地区都丢了，这里距离莫斯科仅有360公里。
　　1611年这里被波兰人占领了，在谈判中被认为是波兰旧地，包含在了白俄罗斯地区。
　　这不是沙皇政府软弱，而是这里被敌人实际占领着，造成了既定事实。除非动用武力，不然根本就拿不回来。
　　割让的土地大部分都是敌人实际控制区，通过谈判他们收回了不少领土，在冬季会战俄军丢了太多的地盘给敌人，造成了他们在谈判中没有底气。
　　刚刚独立的波兰王国继承了俄国留下的遗产，一跃成为新崛起欧洲大国，总人口一千五百多万，和战前的普鲁士王国差不多。
　　工业虽然不怎么样，农业基础还是不错的。土地基本上都是平原地区，种地奔小康不是问题。
　　然而，这并不能够让临时政府感到满意。海洋时代，没有出海口怎么好意思以大国自居呢？
　　好吧，刚刚才取得了独立，波兰人已经开始做大国梦了。
　　理论上，波兰还是有崛起的基础。人口总量虽然不高，不过他们的人口出生率高。
　　工业规模不大，可是重要工业体系，俄国人还留下了不少，整合一下可以节省大量的时间。
　　本土资源丰富，可以满足工业革命的前期需求。某些矿产还富足有余，比如说：白银储量就很丰富，不用担心货币问题。
　　粮食产量有余，还可以出口换取外汇，发展国内经济。
　　这只是理论上，实际上最大的硬伤是缺“人才”。不要指望沙皇政府给他们留下的知识分子，这帮人基本上都走上革命道路，准备在政治上大展拳脚。
　　很多知识分子都是喷天、喷地、喷宇宙，实干能力抱歉没有培养出来。
　　当然，偶尔也有例外的，但是太少了。第二次工业革命已经开始了，一个国家需要的是大量有知识、有技术的工程师。
　　在人口素质上，目前德意志地区占据了优势。目前完成义务教育的国家，都集中在德意志地区。
　　英法都没有普及义务教育，别的国家更不用说。读书是有钱人的专利，教会学校偶尔教授一下平民知识，但是这远远不够。
　　才取得国家独立，波兰人还没有飘起来。尽管因为出海口的问题对普鲁士不满，双方还是没有撕破脸皮。
　　波兰王国现在还缺少一位国王，大家还有为国王的问题发愁。
　　按照波兰的传统，肯定是要在外面找国王了，德意志地区的几大国王专业户都是备选。
　　要考虑的问题太多，还有各国的外交博弈，波兰议会目前处于激烈争吵中，波兰国王或许是要难产了。
　　目前明确加上王位争夺的就是普鲁士国王威廉一世，一旦波兰和普鲁士共君，普波合并就成为了可能。
　　理论上，组建一个联邦帝国是符合普波两国利益的。他们面临着共同的威胁——俄罗斯和奥地利。
　　这两个敌人太过强大，单打独斗他们都不是对手，只有联合起来才有与之对抗的实力。
　　显然，这只是理论上的。谁当老大就是一个令人头疼的问题，波兰辉煌的历史，成为了这个联盟最大的阻碍。
　　在俄国人威胁没有消失前，波兰临时政府需要普鲁士人的帮助，差点儿就向柏林政府妥协了，然而当时的国际环境不允许。
　　法奥两国不想看到普波合并，进行了严厉的警告。在战争的关键时刻，柏林政府也不敢得罪法奥两国，这项计划无疾而终。
　　当时都很勉强，现在现实威胁不存在了，波兰人更加不愿意当小弟。
　　当然两国联合的呼声一直很高，拥立威廉一世成为波兰国王，在波兰议会中的支持率还是不低的。
　　然而这位支持率最高的候选人，从一开始就被踢出局了。
　　同时遭到了法奥俄三国的强烈反对，就算是波兰议会全票支持，威廉一世也不敢坐这个国王。
　　如果是两国合并，威廉一世还敢冒险尝试一下。仅仅只是共君就要遭到三大列强联合反对，威廉一世还是很怂的。
　　不光是他的问题，关键是波兰议会更怂。面对列强的干预，他们不敢进行投票表决。
　　当然，柏林政府还没有完全放弃，现在波兰议会中争执不休，很大原因就是他们引起的。
　　这次普波联合反俄战争，普鲁士王国也顺势完成了对波兰的渗透，现在波兰军队中有八层以上的官兵，都是普鲁士人教官训练出来的。
　　波兰国内的亲普派力量也非常强大，尽管大家不愿意当普鲁士的小弟，但是并不等于大家排斥威廉一世成为波兰国王。
　　拥有这么大的优势，普鲁士人自然要争取了。都没有努力就宣布认输，可不是他们的作风。
　　国际反对势力强大，主要还是看法奥两国。俄罗斯帝国的态度现在差不多可以无视，在他们结束内战前，是没有功夫干涉波兰王位花落谁家的。
　　英国人没有明确支持和反对，可以算是中立。欧洲小国一大堆，大部分持反对意见，不过他们的意见不重要。
　　拿到波兰王位，对普鲁士兼并波兰至关重要。如果拿不到手，他们宁愿让波兰王位先空缺着。


第五卷 帝国主义时代


第一章 教子
　　随着伦敦和会的落幕，欧洲大陆终于迎来了短暂的和平。没有经历过战争，永远不会知道战争的可怕。
　　作为这次战争的胜利者，威廉一世并没有表现出太大的喜悦。从领土上来看，现在普鲁士王国和原时空的德二帝国相差无几，总人口也突破了两千万大关。
　　这些收获都掩盖不了军方做大的事实，没有了俾斯麦，现在政府根本就压不住军方。
　　权利平衡被打破了，对皇帝来说可不是什么好事。威廉一世政治头脑还是很灵光的，没有玩儿什么“鸟尽弓藏，兔死狗烹”的把戏。
　　柏林王宫中，威廉一世宣布了新的人士任命：“弗兰克首相身体不适，辞去了职首相职务，现在由毛奇元帅接任。”
　　打压不下去，那就分化瓦解好了。毛奇用兵打仗很厉害，政治手段就差得远了，放在首相位置上完全是棒杀。
　　不管现在的威望有多高，只要后面犯了错误，依然会被人拉下去，到时候战争中所取得的威望也就没了。
　　在普通国家，军方元帅出任首相是不可能的。文武之间的界线足以挡住这一切，然而这是普鲁士王国，军方将领担任首相完全是正常操作。
　　威廉一世用的是阳谋，身份发生转变立场也会发生转变。除非毛奇愿意做一块橡皮章，不然早晚都会出手压制军方。
　　权利斗争是残酷的，很多时候都是身不由己。作为军方大佬的时候，他们可以心安理得的架空政府；变成了政府首脑后，情况就不一样了。
　　……
　　相比普鲁士王国的权利斗争的和谐，隔壁的俄罗斯帝国就截然不同了。条约签订过后，沙皇手中的军队就开始四处抓人。
　　秋后算账还是来了，这些日子亚历山大二世也不是白过的，能查出来的基本上都查出来了。前面忍着不发作，就是等现在这个时候一起算总账。
　　一时间，圣彼得堡的监狱人满为患。大量的蛀虫落网，搞得官僚们人心惶惶。
　　要是严格按照清查，沙皇政府的官僚们有一个算一个，都可以抓进去。
　　就算是有没有犯罪的，也正在通往犯罪的道路上。冤枉这个词是多余的，沙皇政府的官僚系统已经烂透了。
　　亚历山大二世不是中二少年，自然不会想要把官僚们全部干掉，这是非常不现实的。
　　现在抓的都是导致战争失败的罪魁祸首，打了败仗是需要有人负责的，亚历山大二世不准备找替罪羊，就轮到他们自己扛了。
　　冬宫，看着不断落网的犯罪分子，亚历山大二世头疼了。这些人大部分都是贵族，按照惯例是杀不得的。
　　很多时候出现问题，并不全是主官们的错。他们从中拿一分，下面的人就要拿三分，层层克扣下去导致了这次大败。
　　某些不起眼的政府基层雇员，他们贪污数额还超过了主官。并且越是基层越腐败，到了高层反而要考虑一下后果。
　　全部都杀了，那不现实。这些小杂鱼也不是普通人，至少也是中产阶级，都杀了带来的社会影响太坏。
　　况且，杀了这些人用处也不大，俄罗斯帝国崩坏的吏治还是改变不了。
　　财政大臣克里斯坦瓦尔提议道：“陛下，流放吧！我们还要利用政治手段瓦解叛军，现在不适合大开杀戒。”
　　这是沙皇政府最无奈的处理方案，也是最有效的处理方案。只不过后来因为监管不到位，让这些流放的家伙跑回来推翻了沙皇政府。
　　叛军的存在拯救了这帮渣渣，为了让叛军放心大胆的投降，亚历山大二世不得不装仁慈。
　　造反不比贪污，这是要死贵族的。不管身份有多高，参与到了造反中都有可能被咔擦掉。
　　犹豫了一下，亚历山大二世做出了决定：“先让追回所有赃款，再把这帮混蛋流放到西伯利亚环境最恶劣的地区。”
　　流放也是有技巧的，西伯利亚大部分地区都是冰天雪地的恶劣气候，可是并不代表着就没有好地方了。
　　比如说：新西伯利亚城条件就相对不错，当然现在这里还没有发展起来，只是一个小镇。
　　又比如：奥伊米亚康这又是另一个极端，冬季最低温度通常可以达到零下71度，甚至还出现过零下96.2度的好天气，保管变成冰棍儿。
　　显然，亚历山大二世对这些人是深恶痛绝，准备冻死他们。
　　……
　　在亚历山大二世清理蛀虫的时候，波兰王位之争也愈演愈烈，蔓延到了整个欧洲大陆，甚至影响到了维也纳宫廷。
　　波兰是一个大国，祖上还牛逼过。对这顶王冠有兴趣的人不少，包括哈布斯堡家族内部就有不少人表示出了兴趣，其中还有弗朗茨的两个弟弟。
　　这种不良兴趣爱好，很快就遭到了弗朗茨的镇压。他给出的理由非常简单——你想成为亡国之君么？
　　瞬间让众人反应了过来，猛然间想起了波兰王国的糟糕处境。上个世纪有三家分波兰，现在再来一次很难么？
　　普波联盟这就是一个笑话，一旦俄罗斯帝国恢复了元气，双方必有一战。
　　现在依然没有几个人看好普波联盟能赢，不是每一次战争都能够找到那么多盟友。
　　这次东欧大战，如果没有英国人在背后操盘，不但波兰独立不了，就连普鲁士王国都会变成历史。
　　下一次大战，他们还有这么幸运么？要是输了战争，波兰自然是要完蛋的。
　　大家的热情直接被浇灭了，马西米连诺这个反面教材还在。不听劝告跑去担任墨西哥皇帝，现在过得是什么日子，大家可是一清二楚的。
　　要是哪一天马西米连诺突然被人赶下了台，大家是一点儿都不会感到意外，既然是反面教材自然不会有什么好结果。
　　安抚住内部，弗朗茨没有理会外界的纷争。无论是谁成为波兰国王，都是接手一个烂摊子，根本没有办法带领波兰崛起。
　　看看地图就知道了，东边是俄罗斯帝国、西南是奥地利、北边是普鲁士王国，三国正好把他们围死了。
　　和普鲁士王国合并组建联邦帝国，实际上是他们最好的选择。然而大波波心里接受不了，况且这条路也不好走。
　　其次，就只能死磕俄罗斯帝国，一路打穿乌克兰地区，占据这片黑土地，获得强国基业。
　　这和做梦差不多，反正弗朗茨不认为波兰人能够做到。这不但要军事上取得胜利，还要有高超的政治、外交手段。
　　最下策就是抱大腿，俄罗斯帝国注定是敌人了，没有啥好说的。波兰想要自保，就只能和欧洲各国保持良好的关系。
　　普奥两个邻居更是关键，只有处理好了同两国的关系，他们才有一线生机。
　　本着政治教育要从娃娃抓起的原则，波兰问题成为了弗朗茨教子的现实案例。主要是教导长子腓特烈，另外三个小家伙太小了。
　　最小的乔治1865年才出生，现在不过2岁，政治距离他还是太远了。
　　其实腓特烈也不大，现在也就11岁，出身在普通人家的话，现在也就一名小学生。
　　这么早就学习政治，他能不能够接受，实际上弗朗茨心里也没有底。
　　可是不教又不行，万一被人给带偏了，就像二弟马西米连诺变成了理想主义者，那就完犊子了。
　　“腓特烈，现在我考考你，假如你是波兰国王，你现在会怎么做？”
　　面对这个刁端的问题，腓特烈给出了一个令弗朗茨想不到的答案。
　　“不做行嘛？”
　　见弗朗茨没有反应，腓特烈又补充道：“我的意思是退位！”
　　弗朗茨没有反对，也没有赞同，追问道：“理由呢？”
　　腓特烈摇晃着小脑袋说：“我不知道波兰国王该干嘛，又能够干嘛！既然如此，不如放手算了。”
　　这也算是答案，至少保全了自身。弗朗茨微微一笑，没有说什么。
　　要做事先保存自身，这是弗朗茨从小给他们灌输的理念。有多大作用弗朗茨不清楚，现在可以抵制诱惑，那是没有触摸到权利。
　　很多人明知不可为而为之，这种理想主义值得歌颂。但是出现在了皇室，那就是一场灾难。
　　弗朗茨继续问道：“那么换成普鲁士国王呢，你不会继续放手吧？”
　　普鲁士王国的情况比波兰要好了太多，打败了俄国人威廉一世如日中天，民心指数至少也是90+（总数100计算）。
　　腓特烈想了想说：“修养生息，发展国内经济。这次战争中普鲁士拿到了太多利益，需要消化掉。
　　还必须要快，抢在俄罗斯帝国缓过来之前，完成内部整合，才有可能打赢第二次普俄战争。”
　　弗朗茨笑着说道：“不错，总算是知道奋斗了，没有遇事就退缩。
　　不过这还不够，发展自身固然重要。打击敌人同样重要，你可以留心威廉一世的举动，他绝对不会看着俄国人恢复元气的。
　　没准，你还有机会看到普波合并。当然，这还要看威廉一世的政治手段够不够了。”
　　腓特烈摇晃一下小脑袋，心里满是疑惑的。普波两国合并，这算什么操作？
　　大家不是都反对普波两国合并么？普鲁士王国拿什么去合并波兰？不光欧洲各国反对，就连波兰人都要反对，这种合并有用么？
　　弗朗茨没有继续解释，自己亲自观察出来的，要远比别人直接告诉更加有作用。
　　以国际局势为教材，以各国君主为案例，就是弗朗茨的教子方式。
　　无论是正面例子，还是反面例子，亲身经历过的，印象才是最深的。
　　学习他们的优点，总结他们身上的缺点，吸取教训。这既是在教子，也是弗朗茨在自我学习。


第二章 沙皇玩儿阴谋了
　　这个世界上聪明人还是很多的，在哈布斯堡家族放弃波兰王位争夺后，又有几个欧洲国王专业户宣布放弃。
　　这其中也包括波拿巴家族，拿破仑三世非常明智的放弃波兰这个巨坑。虽然他想要扶持波兰制衡奥地利，拿破仑三世依然不看好波兰能够成事。
　　这里面有没有波兰人看不上他们的因素，就不知道了。反正这个年代，波拿巴家族还是爆发户，正常情况下是没有成为候选人的资格。
　　万一被波兰人拿下了备选名单，岂不是尴尬？以大波波的作死能力，干出这种事情也没有什么好奇怪的。
　　另一强力竞争对手哥达家族也退出了，波兰的糟糕战略位置，让他们望而怯步。
　　欧洲所谓的选王制，从来都是各方势力的博弈，政治、外交手段都少不了。还要看主人公愿不愿意，不想当国王的人也不少。
　　现在欧洲各大列强都有支持者，让局势变得更加混乱。
　　普鲁士支持威廉一世兼任波兰国王，遭到了法奥两国的反对后，又支持王室旁支霍亨索伦·西格马林根家族卡罗尔担任波兰国王，还是遭到了法奥的反对；
　　西班牙和奥地利支持波旁家族成为波兰国王，然而遭到了法国和普鲁士的强烈反对；
　　俄国人支持丹麦克里斯蒂安九世的儿子乔治出任波兰国王，遭到了普鲁士王国的强烈反对；
　　……
　　值得一提的是奥地利也支持乔治担任波兰王国，这不矛盾，没有谁规定就只能支持一名候选人。
　　反正都是给普鲁士制造麻烦，只要不是威廉一世，谁当波兰国王对弗朗茨来说都一样。
　　普鲁士和波兰加起来，可不是1+1＝2，实际上他们完成了资源整合，就是一个欧洲大国。
　　为了北线安全，弗朗茨自然不会让他们轻易合并。对奥地利来说，普波联手对抗俄罗斯帝国就够了，让他们合并就是自讨苦吃。
　　如同原时空德国不敢兼并奥匈，弗朗茨也不敢兼并普波联邦，那玩意儿真的会爆炸。
　　列强的立场各不相同，波兰议会就苦恼了，完全不知道该选谁。
　　议会的苦波兰人民是体会不到的，现在他们正在行使自由权利，高举着牌子、喊着口号，在大街上游行，顺便包围了议会大厦。
　　如果有人仔细听的话，还可以听到：“乔治”、“威廉”、“卡罗尔”……
　　没错，关心波兰国王归属的民众们，也发出了自己的声音。
　　这里面有多少人是真心的，又有多少是拉过来凑数的，就需要自己判断了。
　　新生的波兰议会，从来没有见过这种大场面。从前都是他们组织人手在外面喊的，现在风水轮流转轮到他们被喊口号了。
　　沙皇不好惹，当年他们喊口号可是提心吊胆，完全没有外头那些人这么嚣张，直接围着议会逼他们做决策。
　　“派人出去问问，他们究竟要干什么？见鬼，我怎么还听到了拿破仑，莫非他们要一个死人来做波兰国王？”
　　议长亚历克斯暴怒道，他已经快要被气疯了。如果国王那么容易选出来，他们何必还要发愁呢？
　　共患难易，共富贵难。
　　打江山的时候，有共同的敌人俄国人，大家还可以亲密配合。现在波兰独立了，各个党派就开始争权夺利。
　　外面抗议的示威人群，就是权利斗争中失败者们组织的。目的不言而喻，就是通过支持国王的政治投机翻身。
　　实际上，政府中共和派的力量也不小。只不过大家怕欧洲各国干涉，不敢采取共和制。
　　波兰议会迟迟无法做出决定，共和派也是出了大力的。他们在表决中捣乱，拖延议会决策时间，准备先变成实质上的共和制。
　　只要政府机构稳定了下来，造成了既定事实。未来就是选出了国王，也只是一个橡皮章。
　　没有人想自己头上多一个枷锁，临时政府高层都在为架空国王而努力。现在外面的游行示威，可以说打破了很多人的计划。
　　……
　　1867年11月11日，震惊世界的波兰“双十一”惨案爆发。游行示威的人群在有心的引导下，局势很快失控，冲击了议会大楼。
　　等姗姗来迟的警察赶到驱散人群时，在混乱中已经有17名议员当场惨死，还有包括议长亚历克斯在内数十名议员受伤。
　　发生了这么大的事情，波兰政府自然不能善罢甘休，白色恐怖笼罩着华沙街头。
　　幕后黑手没有找到，参与游行的人就已经关满了监狱。无论如何补救，波兰议会都因此丧失了权威性。
　　消息传到了维也纳，弗朗茨一笑而过。这么明显的事情不需要讨论，镇压游行的事情时常发生，被游行群众占领议会也不是新鲜事，可是打死这么多议员的还是第一次。
　　议会这种地方，遭到游行群众冲击，警察居然会迟到？这么简单的问题，还需要讨论么？
　　正常情况下，只要发现游行队伍向议会大楼赶去，警察就算是不拦截，也应该派出大量警力保护议会。
　　毫无疑问，这是内部权利斗争导致的。议会威严扫地，政府的权利自然得到了加强。
　　还可以借机打击竞争对手，凡是参与组织游行的革命团体，都说不清楚了。
　　抗议示威还可以说是在发挥公民权利，冲击议会、打死议员这就是恐怖袭击了。
　　唯一的胜利者，就是现在的波兰政府。不对，他们也未必是胜利者，搞不好他们也只是棋子，被人给利用了。
　　在弗朗茨看来，普鲁士人策划这次阴谋的可能性很大。波兰政府看似权利大增，实则陷入了窘迫地位。
　　国内的权利斗争规则被打破了，对波兰政府可不是一件好事。政府是规则制定者，也是规则维护者。
　　现在有人坏了规则，其他人显然也不会继续遵守规则。政治斗争不涉及人身安全的底线被打破了，未来大家都要做好被刺杀的准备。
　　波兰政府的统治根基受到动摇，他们想要稳定国内局势就离不开普鲁士的支持，接下来普鲁士王国对波兰的渗透肯定会更进一步。
　　如果不是弗朗茨不想去趟这一摊浑水，奥地利现在插手进去，有很大可能截胡普鲁士。
　　只是这种渗透对奥地利无用，波兰王国再美味，弗朗茨现在也没有胃口。只能看，不能吃的美味，还不如弃之不要。
　　……
　　柏林王宫中，威廉一世也在怀疑这次事件的真凶。他不相信波兰政府高层会这么傻，为了一时的优势，就打破了潜规则。
　　威廉一世问道：“首相，你觉得谁最有可能策划这次行动？”
　　兵者诡道也，让毛奇回答这个问题也算是专业对口。绝对不是故意刁难，威廉一世还没有这么小家子气。
　　毛奇分析道：“陛下，我认为波兰政府应该是清白的。根据现在国际局势推断，我认为奥地利人的嫌疑最大，纵观最近两次欧洲战争，他们都是胜利者。
　　制造事端，挑拨国际关系、制造国际矛盾，最擅长的就是英国和奥地利。英国人需要我们和波兰人联手对抗俄罗斯和奥地利，没有道理在这个时候动手。
　　奥地利就不一样了，他们只需要我们和波兰联手对抗俄罗斯，却不想看到两国合并。在我们和波兰之间制造一点儿小矛盾，就很有必要了。
　　当然，法国人和俄国人也有嫌疑。不过距离波兰太远，拥有的影响力有限，想要策划这次行动恐怕不容易。
　　俄国人更不用说，俄波两国矛盾这么深，就算是沙皇政府想要搞事情，波兰人也未必愿意和他们合作。”
　　这个答案听上去很合理，威廉一世总感觉有些不对，这有些不像是维也纳政府的作风。
　　奥地利在波兰的影响力也不小，当初跑去参加波兰独立运动的志愿者，里面不知道多少奥地利间谍。
　　这些人看似不起眼，实际上在波兰政府中也占据了不少重要位置，要挑拨两国关系办法多得是，不需要这么极端。
　　万一事情暴露了，那带来的国际影响力就大了。想归想，威廉一世没有说出来的意思，让奥地利背锅也无所谓。
　　在没有证据的情况下，究竟是不是奥地利干的，其实都不重要，反正波兰人也没有能力报复回去。
　　弗朗茨还不知道，一口黑锅已经从天而降。弗朗茨认为是普鲁士人策划的阴谋，普鲁士人也认为奥地利在挑拨他们同波兰的关系。
　　……
　　圣彼得堡，亚历山大二世正在聆听手下人的汇报。如果内容传出去的话，绝对会震惊整个欧洲大陆。
　　根据获利推断，谁获利最大，谁的嫌疑就最大。波兰政府和普鲁士就成为了最大的嫌疑犯，谁会想到毫不相干的俄罗斯呢？
　　恐怕现在波兰政府已经把这一笔账记到了普鲁士身上，就算是短期内离不开普鲁士人的支持，两国关系还是蒙上了一层阴影。
　　一个要干涉自家内政的盟友，估计没有人会喜欢。一旦波兰国王稳定了下来，普波关系就要发生变化了。
　　这不光是阴谋，还伴随着阳谋。在没有证据的情况下，普鲁士人根本就洗不清嫌疑。
　　退一步来说，就算证明了清白。普波关系就能够恢复如初么？显然是不可能的，除非柏林政府放弃这个机会向波兰渗透。
　　亚历山大二世只是给两国提供了一个发生矛盾的借口，普波两国可能利益冲突的地方太多。只要不能合为一体，就注定了矛盾重重。
　　要是奥地利背了黑锅，那么亚历山大二世的算计就更加完美了。普波两国同奥地利关系恶化，意味着未来的战争中，俄罗斯帝国还有一个盟友。
　　孤军奋战的滋味，一点儿也不美妙，亚历山大二世不想来第二次了。
　　吃一堑，长一智。
　　经过了这次教训，亚历山大二世知道了盟友的重要性。年轻时代主张“亲普疏奥”，现在看起来更像是一个笑话。
　　在国家之间，仅凭个人喜好决定外交政策，完全就是傻逼作风。
　　不同于老牌帝国，普鲁士王国想要强大就必须要扩张。当时周边三大帝国都打不赢，最后选择对俄罗斯帝国下手。
　　这不是因为俄罗斯帝国弱，而是俄罗斯没有盟友。并且从俄罗斯帝国突破，还可以收获英法的友谊，不用担心钱粮问题。
　　当然交通也是一个很重要的因素，法奥两国都有完整的铁路网，作为最先认识铁路对战争重要性的普鲁士来说，他们在挑起战争前就做过评估。
　　法奥能够投入兵力太多，搞不好就一波被带走，他们才选了兵力投入有限的俄罗斯帝国。
　　不管多少理由，排第一的还是俄罗斯帝国被孤立了。甭管有理没理，进攻俄罗斯帝国在欧洲各国看来都是正义的。
　　要是进攻其他国家，很容易遭到敌视的。在俄国参战前，普鲁士进攻丹麦就遭到了欧洲各国的谴责，很多人都在呼吁国际制裁。
　　结果，沙皇政府一参战，情况瞬间发生了变化。大家一面谴责普鲁士入侵波兰，一面又支持普鲁士和俄罗斯开干。
　　俄罗斯帝国唯一有分量的盟友奥地利，也因为亚历山大二世继位后疏远了起来。外交上的变故直接影响到了战争，奥地利对他们的支持力度，比近东战争时期下降了不只是一个档次。
　　总结经验教训后，亚历山大二世也开始重视外交了，分化普波关系只是其中的一环。


第三章 苏伊士运河通航
　　埃及，苏伊士运河也到了关键时刻，经历了长达九年的施工，终于临近了尾声。
　　这次中途没有停工，更没有缺少劳动力。法奥两国联合修筑大运河，英国人捣乱不成，反而让他们的埃及棉花种植计划夭折了。
　　之所以施工这么久，没有别的原因，主要是运河比原时空的苏伊士运河设计深度提高了四米。
　　后来在实际施工中，奥地利一方派出的工程师，要求确保万无一失，又往下放了两米。
　　深度增加了，宽度自然也相应增加了，工程量自然也随之增加。在缺乏机械的年代，增加的土方量就不是一个小工程。
　　工程量增加施工成本也跟着增加，原时空的苏伊士运河几经波折最后通航，成本高达1860万英镑，现在还没有通航成本就高达3770万英镑。
　　不断攀升的成本，让苏伊士运河的股票一路走低，很多人都怀疑这条运河能不能回本。
　　这正好便宜了弗朗茨，有人抛售股票他就接盘。反正亏不了，赢利只是时间的问题。
　　正是有他这位接盘侠，苏伊士运河股票才没有跌成白菜价。当然，跌破发行价是不可避免的。
　　增发两次股票后，见股票低迷就像是卖不动了，运河公司直接以运河产权抵押向银行贷款。
　　在金融市场上遇冷，好在这是战略性工程，被法奥两国政府看做是打破英国人对直布陀罗海峡垄断的机会。
　　在两国政府的担保下，银行才肯提供贷款。本来弗朗茨准备自己接这笔生意的，不过遭到了银行工作人员的反对。
　　毕竟外界不看好运河公司，发放这种巨额贷款，容易引发连锁反应，万一影响到皇家银行的吸储能力就麻烦了。
　　要知道，弗朗茨的大部分投资实际上都是利用贷款进行的。在这种背景下，保证皇家银行吸储能力就至关重要。
　　从自家银行贷款，左手倒右手，他所需要支付的资金成本仅仅只是存款利率。实际上，比存款利率还有更低。
　　资金滚动使用。就算是钱花出去了，很多时候也是一个账户划到另一个账户，并没有从银行中取出来。
　　这个年代没有银联，跨行转账都需要自己动手。一般情况下，很少有人这么干的。
　　这就是机会，银行可以多次循环利用一笔资金。只要不遇到金融危机、挤兑风潮，循环个几十次都没有问题。
　　就算是金融危机，对皇家银行冲击也不大，信誉是一个好东西。
　　这些年皇家银行可收了不少黄金，一部分卖了出去，大部分都储存了下来，在维也纳总部还有一百吨黄金的储备金放在那里。
　　这就是皇家银行的信誉所在，表面上看来一百吨黄金很多，实际上的价值也就2732.24万神盾。
　　只不过听起来很霸气，让人感觉财大气粗，有安全感。
　　当然，最令人放心的还是“皇室”这块牌子。只要皇室不倒，皇家银行就不会倒。这相当于弗朗茨的脸面，不可能让它破产。
　　大部分资金都拿来自己投资了，拿出去放贷的资金自然就少了。实际上，到目前为止皇家银行都不做小额生意。
　　简单的来说，就是低于十万神盾的贷款业务，这里概不接待，有抵押品都不接待。存款限额就要低得多，五神盾就可以开户。
　　没有办法，这个年代受限于技术，全靠人工办理业务。存款还好说，问题是贷款审核，要调查资料非常的麻烦。
　　皇家银行做小额贷款，只有政府委托的政策性贷款可以例外。由政府负责担保客户的还款能力，这些问题自然不存在了。
　　真正的小额贷款，这个年代只有中小银行在做，利息也比普通商业贷款要高得多。钱没有赚到多少，高利贷的骂名先顶上了。
　　皇家银行一开始的定位，就是给弗朗茨自己服务的。对于放贷并不热衷，做的业务大部分都是保守为主。
　　这么一来，皇家银行在个人贷款业务上发展的很一般，不过也没有多少烂账，总体来说只是小赚。
　　大部分利润来自于企业贷款、政府贷款、国际贷款，这些大综贷款小银行玩儿不转，市场竞争要小得多。
　　利率或许更低，可是需要投入的管理成本也更低，利润反而更加丰厚。
　　尤其是国际贷款，表面利率不高，实际上的收益却很丰厚。
　　比如说：手续费、汇兑费，通常这都是三四个点。发放贷款的时候，一般会扣除第一年应该偿还的本息和，某些贷款还一次性扣除三五年。
　　通常银行还兼职推销产品，尤其限定使用的贷款。银行可以捆绑式销售一定额度的商品给客户，赚取其中的差价。
　　一般来说，对外发放一千万神盾的贷款，债务人拿到手的能有九百万神盾，就算是良心贷款了。条件苛刻的话，到手直接打五折的贷款，也不是没有。
　　最惨的还是分期放款，但是却要承担全额的利息。这种贷款，最后实际拿到手的资金，可能不足贷款总数的四层。
　　要是没有这些坑人条款，国际贷款也不会令人深恶痛绝。仅仅只是几个点的利息，这也未免太小瞧资本家的胃口了。
　　……
　　“莱塞普斯先生，运河工程检验合格，可以放水了。”
　　莱塞普斯是苏伊士运河的总工程师，他的主要功绩是忽悠埃及人派人参与开挖这条大运河。
　　要知道这次比历史同期更加过分，埃及人没有拿到运河公司的股份，仅仅只是拿到了利益分红权。
　　实际上都一样，就算是给了股份，埃及政府也不要想拿到钱。
　　原时空，埃及政府到了1937年才争取到了每年30万英镑的待遇，至于他们最初44%的股份，这个谁承认啊？
　　现在拿分红也一样，反正最后都拿不到钱。莱塞普斯能够忽悠埃及政府主动配合，自然受到了运河公司的认可。
　　尽管运河公司每年要支付一笔资金给埃及政府，可是和劳工成本相比根本就不值得一提。
　　苏伊士运河与其说是修通的，不如说是用人命填出来的。不过埃及政府自己都不在乎人员伤亡，运河公司自然是更不在乎了。
　　没有拖泥带水，莱塞普斯下令道：“那就放水吧！”
　　随着一声令下，在“轰鸣”的爆炸声中，拦水大坝被炸开了。滔滔海水直接冲了过去，红海和地中海实现了汇合。
　　伴随着一声巨响，苏伊士运河通航的消息很快传遍了欧洲大陆，大家的反应各不相同。
　　欣喜、惊讶、担心、难以置信……各种表情应有尽有。
　　威尼斯港，作为奥地利最繁华的商业港口，民众们对苏伊士运河的关注度，要远比其它地区高得多。
　　小酒馆内，已经议论开来。
　　一名青年男子洋洋得意的卖弄道：“苏伊士运河开通了，你们听说了么？据说可以通航五万吨的巨轮，这不是开玩笑么？全世界都没有那么大的船，简直就是浪费！”
　　旁边一名中年男子反驳道：“你知道什么？那是最大通航容量，苏伊士运河地处欧亚要道，来往的船舶肯定很多，当然要多个航道并行了。
　　况且，现在造船技术这么发达，就说都有人在研发两万吨巨轮了。要是这样的巨轮出现，岂不是刚好可以错开？”
　　青年男子不服气道：“得了吧，苏伊士运河是要收费的，哪里有那么多船会过。大不了绕道直布罗陀海峡，多跑一段路，也不会交这笔冤枉钱。
　　真正的用途还是军事上，这条运河可是我们和法国人一起开挖的。很明显的问题，这就为了摆脱了英国人对直布罗陀海峡的控制。
　　至于苏伊士运河公司，恐怕要赔死了。修这么大一条运河，就是跑几条军舰。”
　　又一名青年走进来坐下说道：“菲尔弗，看来你要买一张地图好好看看，不要不懂装懂，在这里卖弄学识。
　　苏伊士运河开通过后，前往印度洋的航程大大缩短，怎么会没有商业价值？以我们威尼斯为例，每年来往印度洋的船舶不下千余艘。
　　苏伊士运河开通过后，这个数字还要增加。或许光奥地利每年来往于印度洋的船舶都有上万，所有地中海国家加起来，恐怕就有数万艘船舶来往。
　　即便是一艘船只收取三五百神盾，运河公司每年的通航费收入就有上千万神盾。这个数字还会随着国际贸易增加而增加，未来每年收取上亿神盾通航费都有可能。
　　只要通航费不超过从直布罗陀海峡绕道增加的成本，想必大家很乐意减少一段海上旅途的。”
　　这个年代海上讨生活就是在冒险，每年都有上千艘船舶完蛋，海上航行就是风险。
　　能够缩短还是航行距离，对每一个从事海上运输的资本家来说都是一件好事，这意味着他们的沉没成本降低了。
　　相比苏伊士运河的军事价值，普通人还是更加关心经济价值。从地图上来看，这条运河对奥地利的作用最大。无论是前往印度洋，还是前往西太平洋，这里都是最佳选择。
　　这已经影响到了奥地利的经济，尤其是对威尼斯这种港口城市影响更大。缩短了航程之后，对贸易促进作用非常大。
　　对在这里讨生活的人来说，这无疑是一件好事。海外贸易量增加，意味着来往船舶数量增加，也意味着当地经济会更加繁华，大家的收入同样会随之增加。
　　不同的人关心不同的事。维也纳宫，弗朗茨就没有关心苏伊士运河对经济的影响，他更关心战略价值。
　　看着运河的基本参数：水面宽度138米，河底宽度48米，水深15.4米，预计可容纳5万吨的船舶通航。
　　这意味着即便是到了无畏舰时代，苏伊士运河也可以自由通航，比起原时空同期那条苏伊士运河战略价值增加了不知多少。
　　这让弗朗茨松了一口气，付出的努力总算是没有白费。这个数值到了无畏舰时代都够用，航母时代不用考虑，到时候英国人也该没落了。
　　看着运河成本，弗朗茨也不禁叹了一口气。超过了原时空的一倍还多，果然是高投入项目。如果不是先知先觉，弗朗茨都不一定敢投入这么大。
　　这笔巨额投资，意味着未来十年来，运河公司很难收回投资。不过这也无伤大雅，运河公司还是一只下蛋的金鸡。
　　随着海上贸易的发展，未来运河公司的钱景可期。短期内的投入完全是值得的，或许二三十年后一年的通航费都可以收回建设成本。
　　从这方面来说，拿破仑三世的魄力也是令人佩服的。没有先知优势，他也敢跟着大笔投入。
　　在苏伊士运河的问题上，拿破仑三世表现出来的战略眼光，完全是无可挑剔。
　　蝴蝶效应果然可怕，没有了克里米亚战争获胜的光环，对法国人来说，应该算是一件好事，他们的皇帝没有飘。


第四章 后续影响
　　苏伊士运河通航的影响是深远的，尤其是对英国人来说，他们在地中海的战略主权不复存在。
　　最令伦敦政府忧心的是印度暴露在了法奥两国的眼皮子底下，苏伊士运河通航过后，两国到印度的距离大大拉近了。
　　不要说没有野心的傻话，没有打印度的主意，真实原因是法奥两国实力不足，没有把握从英国人手中夺取印度。
　　全世界最富裕的一块殖民地，放在了餐桌上，谁不动心？这一块殖民地的价值，就超过了法奥两国殖民地的总和。
　　至少在这个年代来看，就是如此。非洲大陆的潜力还没有展现出来，资源的重要性没有受到重视。单纯从带来的经济利益看，一个印度超过整个非洲大陆。
　　不是约翰·罗素有被害妄想症，而是现实告诉他必须要提高警惕。只要打个盹儿，就有可能被人掀翻。
　　当年的霸主西班牙就是这么被他们掀下去的。现在变成他们守擂，别人来挑战了。
　　如何解决苏伊士运河开通带来的冲击，成为了伦敦政府眼下最头疼的问题。
　　海军大臣爱德华警告道：“法奥两国掌控了苏伊士运河，印度洋的大门向他们敞开。
　　从现在开始，奥地利前往印度所需的航程仅仅只是我们一半，法国前往印度的航程也缩短了百分之四十。
　　在全球战略上，我们已经受到了严重挑战。从今往后，印度洋和西太平洋都要面临法奥两国的威胁。”
　　这是眼下的威胁，苏伊士运河仅仅只是对外开放民用船舶通航，军舰之类不在通行范围之内。
　　不过，这个限制只是对其它国家有效，法奥两个股东自然不会受到限制。
　　毫无疑问，这是针对英国人设置的。苏伊士运河是法奥两国政府联合控股公司，制定的规则自然是政治优先。
　　把英国人踢出去，意味着两国在印度洋和西太平洋的竞争力大大增强，更加有利于两国在这些地区扩张势力范围。
　　从好望角绕道太远了，航途中所耽搁的时间，已经严重威胁到了英国人的海洋霸权。
　　财政大臣阿加瓦尔补充道：“不光是军事受到了挑战，在商业上我们也面临着冲击。
　　苏伊士运河开通后，意味着奥地利的商品在亚洲地区的竞争力增强，我们原本的低运输成本优势，现在变成了劣势。”
　　考虑运输成本，实际上这也是被逼出来的结果。时至今日，英国人引以为傲的工业帝国，正在走下坡路。
　　技术上的优势不复存在，很多工厂因为设备老旧、人工工资更高，导致生产成本增加，在国际竞争中已经处于了劣势。
　　这些问题都被殖民地掩盖了，拥有广袤的殖民地市场，英国资本家们并没有觉察到这个危机，或者是发现了也没有引起重视。
　　在殖民地之外的国际市场上，英国商品的市场占有率正在逐年下降，法奥两国都在抢占英国人的市场。
　　只不过这块市场的份额不是太大，并没有引起外界的重视，可政府高层还是一清二楚的。
　　沉思了一会儿，约翰·罗素首相问道：“这些问题都是真实存在的，你们准备怎么解决呢？”
　　发现问题没有用，关键还是要解决问题。作为世界霸主，英国人每天都要遇到各种这样、那样的问题，政府要做的是解决问题。
　　殖民大臣史蒂夫提议道：“我们正在进攻埃塞俄比亚，如果顺利的话可以顺势控制曼德海峡，掌控住红海门户。
　　不过这里是天然海峡，宽度大约在26~32公里，想要封锁这里非常困难。
　　还有可能引发法奥两国的强烈反弹，如果他们直接采取行动，除非把皇家海军全部压上去，不然根本就守不住。
　　最好的办法还是从埃及下手，或者是直接占领埃及，把苏伊士运河掌控在手中。
　　或者是从奥地利人手中抢西奈半岛，不过这很困难。自从苏伊士运河通航后，维也纳政府就增加了在当地的驻军，现在大约有一个师的兵力。”
　　曼德海峡和直布罗陀海峡差不多，英国人就算是控制了，也不敢封锁航道，这会引发众怒。
　　法奥两国不是软柿子，要是感受到了威胁，谁也不敢保证他们会不会铤而走险，直接就莽上来了。
　　经历过普鲁士挑战俄国人后，英国人没有这个信心了。冲动是魔鬼，普鲁士人敢莽一波俄国人，法奥两国又未尝不敢对着他们莽一波呢？
　　反正两个都是陆权帝国，海军拼光了都要不了命。只要和他们打个两败俱伤，对法奥两国来说就是战略上的胜利。
　　就算英国的造船工业更强，海军补充速度更快。可这只是针对一家的，和法奥两国加起来比，又要差那么一点点。
　　看两强标准就知道了，口号喊的惊天动地，要实现目标依然是遥遥无期。
　　强夺苏伊士运河不是一个好主意，很容易引爆矛盾。大英帝国没有做好和两个大帝国开战的准备，甚至和其中任何一个开战都要命。
　　打赢了，收不回来战争成本；打输了，世界霸权都有丢掉，殖民帝国也保不住。
　　法奥两国不一样，就算是输了战争，也有足够的实力保住非洲殖民地。
　　英国陆军规模就那么点儿，就算是想要去抢，他们没那份儿实力。海上封锁对这种大陆根本就没用，非洲大陆海岸线也是上万公里，根本就封锁不过来。
　　外交大臣雷斯林反对道：“采用武力行动是最糟糕的办法，不但不能够达到目的，还有可能让事情变得更加糟糕。
　　苏伊士运河已经开通了，想要堵回去法奥两国肯定不会答应。既然如此，我们何不退而求其次，加入进去呢？
　　苏伊士运河战略价值虽然高，可运河公司未必马上就能够赢利，高昂的建设成本已经让股东们丧失了信心。
　　我们完全可以收购一部分股票，在运河公司内部发出我们的声音，法奥两国也不能阻止合法的商业贸易。”
　　雷斯林的提议正中约翰·罗素首相的下怀，不是他们欺软怕硬，而是现实利益需要。
　　和弱者讲拳头，和强者讲规则，这是19世纪帝国主义的行为准则。大家都是列强，自然要按照规则办了。
　　纵观历史，大英帝国什么时候冲动过？原时空英国人就冲动了那么一回，结果不但把自己搞得五劳七伤，欠下了一屁股债不说，还赔上了世界霸权。
　　不等约翰·罗素开口，海军大臣爱德华反对道：“没有那么简单，法奥两国不是傻子，他们愿意让我们入场么？
　　要是遭到两国政府的反对，我们就算是开出两三倍的价格，也买不到股票。
　　据说民间流通股票没有决策权，所有的权利都在法奥两国政府手中，股东们只有监管运河公司财政的权利。”
　　不是他想要挑起战争，而是海军需要亮一下肌肉，证明自身的重要性，以便争夺来年的预算。
　　没办法，这就是海军大臣最重要的工作。具体的海军建设、训练、指挥，那是军方的事情，他一个文官出身的海军大臣压根儿就是一外行。
　　想要获得海军的拥戴，也非常的简单，只要从政府手中拿到足够的预算就行了。别的事情，他管的越少大家越开心。
　　最符合海军利益的做法，就是派皇家海军出去震慑一下法奥两国，然后大家再达成协议。
　　无论有多少作用，都有海军的一份儿功劳，在下一次预算争夺中占据了优势。
　　本质和先收股票再和法奥两国谈判没有区别，只是表达的方式不一样。前者外交部占主导，后者海军部占重要地位。
　　……
　　伦敦政府在争执，巴黎政府也在讨论。都是围绕着苏伊士运河进行，只是处理方式不一样。
　　拿破仑三世在犹豫，要不要立即出兵占据埃及，以保证对运河的控制权。
　　经过这么多年的渗透，法国已经是埃及第一大实力，培养了一大批的亲法派带路党。
　　要是再过几年时间，他没准可以兵不血刃的控制埃及。现在要是出兵占据埃及，一场战争还是少不了的。
　　陆军大臣埃德蒙·勒伯夫提议道：“陛下，只需要十万军队，一年之内我们就可以占领埃及。
　　如果只是控制苏伊士运河的话，那么五万军队也可以实现目标。
　　埃及战略位置非常重要，是我们非洲战略中最重要的一环。如果拖下去，让英奥两国先动手就麻烦了。”
　　埃及可以算是在法国家门口，打赢或者是占领埃及都不是问题，唯一要思考的是值不值得。
　　这还牵扯到了法国的战略抉择，到底是优先地中海战略，还是优先中欧战略。
　　一旦对埃及动手，下一步法国政府的战略就是意大利地区，意大利各邦国都在法国人的目标中，西西里岛更是首当其冲。
　　而放弃对埃及下手，就是要打普鲁士、比利时、德意志联邦政府的注意，莱茵兰河以西的领土都在法国人的中欧战略中。
　　这次法国军方很和谐，都选择了优先地中海战略。柿子找软的捏，对中欧战略，地中海战略要面对的敌人都是软柿子。
　　这不足以令拿破仑三世下定决心，一旦法国对埃及下手，势必会让英法关系紧张，这令“恐英症”患者非常不安。
　　外交大臣亚伯拉罕补充道：“陛下，我们现在没得选择。我们可以不占领埃及，却无法阻止英奥两国占领埃及。
　　即便是有盟友存在，最多也就约束奥地利十年时间，而英国人我们完全无法限制。
　　一旦埃及落入他们手中，我们的地中海战略就泡汤了。法兰西未来的路，恐怕就要举步维艰。”
　　这是事实，全世界都快要瓜分光了。现在已经是瓜分世界的末班车，再不努力抢占最后的蛋糕，未来就要过苦日子了。
　　英国人没有抢占埃及，可不只是伦敦政府不想。主要是两方面因素：一方面是担心引发法奥两国的反弹，另一方面他们没有把握把埃及人干趴下。
　　埃及政府拥有一支新军，并且实力还不弱。这对英国袖珍版的陆路来说，也是一个不小的挑战。
　　况且，他们还在和埃塞俄比亚PK，没有足够的兵力投入埃及战场。万一又打输了，那就丢人了。
　　进入19世纪过后，英国陆军的表现就不怎么样。连续输了好几次战争，尽管都有特殊原因，可这也让英国陆军声明扫地。
　　反法战争就不提了，输给拿破仑那是正常操作，不需要解释。
　　1814年，进攻尼泊尔王国，三万英军被一万多廓尔喀人给反推了，最后靠国力打消耗战，勉强赢得了战争。
　　1839年，英国人入侵阿富汗，数万英军苦战三年，最后以失败告终。
　　接下来的近东战争，英国人输了；后面入侵波斯，结果还是以失败告终，被迫达成妥协。
　　现在进攻埃萨俄比亚，还在苦战中，最终结果尚且未知。
　　接二连三的失败，伦敦的政客们没有崩溃，就算是精神世界强大了，怎么敢对陆军寄以厚望呢？
　　理由？很抱歉，大家不需要这东西。输了就是输了，解释再多都是白搭。伦敦的政客们对陆军信心不足，已经形成了习惯。
　　相比之下，法国人就不一样了。俄国人跌落神坛后，他们就要自诩世界第一陆军强国，自然不缺乏信心了。


第五章 都是运河惹的祸
　　战争不是儿戏，寻找战争借口可以忽略，不过调动部队、筹集战略物资，这些还是少不了的。
　　不要看埃及弱鸡，那也要看和谁比，至少人家在非洲大陆还是扛把子，号称非洲第一强国。
　　他们的最大竞争者是埃萨俄比亚，不过这个对手英国人帮忙削弱了，等他们打完了埃萨俄比亚也就完蛋了。
　　不用怀疑，列强还是要面子的。除非是阿富汗那种小强，不然为了面子，英国人也要打残埃萨俄比亚。
　　霸主需要用武力维护，输给同等的欧洲列强可以，输给非洲土著就不行。
　　巴黎政府还是很务实的，为了不闹出笑话来，他们进行精心准备。拿破仑三世决定政治与军事并行，先击败埃及政府再拉拢亲法人士。
　　这也是欧洲各国在海外殖民扩张的常用手段，包括奥地利在中美洲地区也使用过，非洲大陆情况特殊是例外。
　　伦敦，苏伊士运河通航的消息传来，金融市场上就引起了轩然大波。很多人悲观的认为，大航海时代即将结束。
　　这还是依据的，苏伊士运河通航后，奥地利通往印度洋的航程缩短了一万两千多公里，法国和西班牙通往印度洋的航程也缩短了一万多公里。
　　英国人航程缩短最少，在这方面处于了绝对劣势。资本市场上看衰英国本土企业，从事印度洋、东南亚、南洋等地区的出口企业，股票都发生了断崖式下跌。
　　这一跌，就波及到了整个伦敦市场，上下游相关产业自然不能独善其身，跟着一起爆跌，股灾爆发了。
　　资本主义世界经济牵一发而动全身，股灾爆发了别的产业也不要想独善其身，最先受到影响的就是金融业。
　　从1868年初开始，伦敦街头就排起了长龙。股灾导致投机的金融机构、银行破产，引发了民众的恐慌，挤兑危机跟着爆发了。
　　这只是一个开始，循环经济链上的一个环节出现问题，势必要牵连到其它环节。
　　毫无疑问，挤兑危机爆发，银行为了自保停止了对外放款，金融危机波及到了企业。
　　苏伊士运河通航只是引爆经济危机的导火索，英国经济早就出现了问题，早在几年前英国就出现了产能过剩。
　　这和法奥的崛起也有关系，全世界的市场就那么大，多了抢市场的竞争对手，导致英国工商业产品在国际市场占有率持续走低。
　　市场小了，产能没有削减，自然就过剩了。只不过先是美国内战，接着又是普俄战争，战争延缓了危机爆发。
　　现在战争结束了，生产出来的商品没有销路，经济危机已经在酝酿中。这个时候，恰好苏伊士运河通航提前引爆了危机。
　　原时空从1864年开始，经济危机就从英国爆发。现在时间被延后了三四年，产能过剩自然也更加严重。
　　这是通讯不便，市场消息不灵通导致的。资本家们没有跟上市场的节奏调节生产，导致了产能严重过剩。
　　没有任何新花样，经济危机爆发自然要想办法过冬了。没有实力的企业直接破产，实力雄厚的产业也开始裁员、削减产能。
　　1868年夏，大萧条降临伦敦。英国铁路建设规模就缩减了78%，十几家大小铁路公司宣布破产，在建二十余条铁路宣布无限期停工。
　　造船业也是在1867年达到生产的最高峰，然后开始收缩，到了1868年底，行业规模缩水了34%。
　　纺织业，更是这次危机的重灾区。受奥地利棉纺业的冲击，他们丢掉了中欧、东欧的市场，西欧市场又受到了法国人冲击。
　　英国人这项支柱产业，在这次经济危机中遭到了重创，五家工人数量超过十万的巨无霸企业，在经济危机中破产。
　　破产的人满大街都是，半年前还是风光无限的大富豪，现在就沦沦为了街头难民。
　　同时，受经济危机影响，出口急剧萎缩。黄金外流严重，资金紧张，银行、企业纷纷破产倒闭，英国人迎来经济史上的第十一次危机——运河危机。
　　经济危机爆发后，英国政府没有及时采取应付措施，而是任由危机肆掠，让危机变得失控。
　　无数的失业人群走上伦敦街头游行示威，资本家们也是叫苦连天。在野党在报纸上抨击政府不作为，经济危机又引发了政治危机。
　　约翰·罗素内阁遇到了上任以来最大的信任危机。然而，这真的不关他们的事，根据英国法律规定，政府是无权干涉自由经济的。
　　嘴炮党不会管那么多，反正都是政府的错。幸好约翰·罗素首相没有干涉市场，不然他还要背上“干扰自由经济，导致经济危机的罪名”。
　　没得说，政客们遇到解决不了问题，最常用的手段——辞职。
　　……
　　维也纳，突如其来的经济危机引发了弗朗茨的重视。除非是计划经济，否则产能过剩这玩意儿，根本就无法避免。
　　既然英国出现了问题，那么奥地利也不要想独善其身，波及过来那是迟早的问题。
　　弗朗茨关心地问道：“经济危机又来了，内阁有什么措施？”
　　首相费利克斯回答道：“陛下，从英国传来的情况来看，这次经济危机影响会非常大。
　　为了摆脱危机，内阁决定让国有企业开始去库存，把库存商品低价倾销往全世界。
　　我们要和英国人、法国人抢时间，市场就这么大，反应慢了就要砸在手中了。”
　　经济危机时期，已经不是计较利润的时候了。把产品都销售出去，换取大量的现金在手，让企业生存下来才是最重要的。
　　让国企去库存，只是需要一道行政命令就够了。大家肯定会认真执行，没有几个官僚会傻到和政府对着干。
　　私企就不一样了，这种政府直接干涉市场的命令，可没有办法下。资本主义经济市场，政府是不能干涉企业正常运行的。
　　作用法律制定者，政府自然不可能违法了。况且，那么多企业产能过剩，总不能直接行政命令，勒令他们减产吧？
　　反正市场上优胜劣汰，总是要死掉一批的。长痛不如短痛，谁生谁死就各凭本事了。
　　内阁选择先救国企没有毛病，亲儿子总是要受到优待的。国企滞销的产品出口了，国内的产能过剩压力也就减小了。
　　弗朗茨继续问道：“应急预案做好了么？”
　　私企不是不救，主要还是要看经济危机的具体情况，根据实际情况采取措施。
　　政府不是保姆，不可能保证企业不破产。能不能生存下来，就要看资本家自己的判断力了。
　　要是自己作死，那就真的会死。聪明人看到国企的大动静，一早就开始跟风了。
　　反应不过来的，那就活该倒霉。没看皇室产业都在逃命了么？
　　皇家银行都可以看做是奥地利经济的风向标，只要银行收紧银根，一准是经济出现了问题。
　　公开经济危机更加不可能，那么干，没有经济危机，也会人为制造出经济危机来。
　　市场一旦发生了恐慌，带来的损失比经济危机更加可怕。根据弗朗茨的经验，经济危机就是在比赛，谁跑的快谁就是赢家，谁接了盘谁就活该倒霉。
　　费利克斯首相解释道：“陛下，这次经济危机不同于以往，完全就是单纯的产能过剩。不光是我们，绝大部分欧洲国家都出现了产能过剩。
　　美国内战、普俄战争，让这种危机变得更加严重。战争发生前，各国就出现了产能过剩的苗头。
　　如果当时危机爆发，市场很快就会自我调节过来。现在不一样了，初步估计国内的产能应该超过市场需求的30%，某些产业可能超出市场需求的一半，还有可能更高。
　　除了让市场优胜劣汰，淘汰掉弱者外，我们根本就别无选择。全世界都找不到这么大的市场，掀泄这么大的产能。”
　　这是发战争财的后遗症了，俄国人战争时期大部分物资都是奥地利垄断供应的，这就导致了奥地利很多行业产能过剩。
　　战争结束后，市场进行了一定的自我调节。然而，经济转型不是几个月就能完成的。
　　现在经济危机来了，很多反应慢了一步的企业自然就逃不掉了。
　　当然，对大企业的冲击或许不是太致命，毕竟前两年发了战争财，积累了资本实力。
　　只要没有盲目扩张，现在兜里都还有些钱，拥有度过这次危机的弹药。
　　产能过剩严重，这也意味着靠对外输出，无法摆脱危机。经济危机爆发，国际市场很快就会萎缩，属于奥地利的市场就只有本土和殖民地。
　　别的海外市场根本就不值得一提，不是市场大小的问题，而是购买力大小的问题。
　　不管怎么说，奥地利也是这个年代世界第一大经济体了。人口超过奥地利的国家还有两个，然而市场却远远无法与之相比。
　　当然，计算殖民地的话，这个排名就后退了一位。英国人依然是这个年代的王者，没有人可以和他们比。
　　弗朗茨点了点头，办法不是没有，只不过不符合这个时期。经济危机爆发，让传统产业危机爆发。
　　从某种程度上来说，也加速了第二次工业革命的爆发。传统产业没有足够的利润，资本家们就不得不把眼光放在新兴产业上。
　　可以想象，要不了多久，奥地利的新兴产业就会四面开花。在这种背景下，弗朗茨自然不会干预了。
　　倒在经济危机中资本家，就只能算他们倒霉了。自己的投资眼光不行，怪得了谁？
　　就当是新时代的祭品，为第二次工业革命发光发热了。


第六章 大倾销
　　纽约，这座美国最大的城市，战后变得更加繁华。从1865年开始，美国经济开始恢复性增长，大家的日子仿佛一下子就好了起来。
　　当然，这只是一个错觉。有对比才有幸福感，和战争时期相比，现在的生活确实提高了很多。
　　美国资源丰富，因为战争的缘故导致人口大量减少，尤其是青壮损失最大。
　　受市场供求关系的影响，为了获得足够的劳动力，资本家们不得不一面引进廉价的黑人劳工，一面提高工资待遇挽留原来的工人。
　　收入的增加，让社会矛盾得到了缓和。今天是周末，汤姆约了女友艾琳娜出去玩。
　　“汤姆，你有没有发现最近的商品便宜了很多。我上个月看中的一条裙子，现在价格居然下降了下半。”
　　汤姆苦恼的说道：“抱歉，亲爱的。我们这个月的预算已经花完了，要不等下个星期发工资？”
　　受美国文化影响，年轻人可没有存钱的习惯。作为月光族中的一员，汤姆只是在发工资后的半个月关心物价。
　　除了留下生活的钱外，他的工资最多也就支撑半个月。这还是他工作不错，是一名光荣的证券公司雇员，勉强可以算是中产阶级的一员。
　　纽约这座城市，既是天堂，也是地狱。
　　这里只适合有钱人生活，穷人最好还是不要出门。不然见识的越多，日子就越发难过。
　　看在富兰克林的面子上，艾琳娜点了点头。没办法，收入有限如果不精打细算，在纽约这座城市是活不下去的。
　　不求最好，但求最贵，就是这个年代的纽约。全美国物价最高的地区，或者说是全世界物价最高的地区。
　　在闲逛中，汤姆脸色逐渐阴沉了下来。打折促销的广告遍地都是，小到服装鞋袜，大到机械设备，几乎都是挥泪大甩卖。
　　作为一名毕业于哥伦比亚大学的高材生，又在从事金融工作，汤姆对经济要格外敏感一些。
　　这种大规模的减价，让他觉察到了不对劲。不要看现在抢购的人很多，可是市场总需求没有变。
　　现在的抢购，相当于在预支未来的购买力。好在美国有月光族的传统，没有提前消费，那是信用卡没有诞生。
　　不是资本家们仁慈，主要是技术不达标。玩儿不了这么高大上的东西，不然早就提倡超前消费了。
　　汤姆苦笑着说道：“艾琳娜，看来我们要准备过苦日子了。”
　　他都能够察觉到问题，更上层的资本家会发现不了么？任何经济危机，事先都是有预兆的。
　　几乎每一次经济危机，站在资本顶峰的财团都是大赚特赚。如果他们亏了，要么是太蠢，被对手阴了；要么就是太贪，想要赚尽最后一张富兰克林。
　　艾琳娜诧异地问道：“怎么回事，难道你失业了？”
　　“没有，不过也要快了。”汤姆回答道
　　艾琳娜安慰道：“没有关系，以你的能力，再找一份工作也很容易。大不了从下个月开始，我们削减开支。”
　　……
　　就在两人商议的时候，市场已经反馈到了最终端的生产企业。受奥地利廉价商品冲击，很多企业的产品都卖不动了。
　　英国发生了经济危机的事情，普通民众不知道，可是在资本家圈子里却不是什么秘密。
　　……
　　花旗银行行政会议上，总裁詹姆斯说道：“诸位，根据我们搜集情报，最近从奥地利过来的船舶数量急剧增加，都是运送工商业产品的。
　　小到牙刷、螺丝、钉子，大到机械设备。几乎涉及到了各行各业，毫无疑问这是一次倾销。
　　不光是奥地利人在行动，英国人也没有闲着。这个从伦敦出发，前来美国的船舶数量增加了三分一。
　　英国人也在向我们倾销商品，这对我们来说可不是一件好事。我们的客户，面对他们掀起的价格战，根本就毫无抵抗之力。
　　或者说，绝大部分美国企业，都没有抵抗之力。所以我们必须要采取行动，不然要不了多久大量的坏账，就会出现。”
　　花旗银行是华尔街最古老的银行，现在还不是后世那个巨无霸的花旗财团。银行的主要业务也不是军火，而是放贷和金融证券。
　　这个年代，美国军工业规模很小，国际武器出口市场又被欧洲列强垄断了，和平年代这些产业是养不起一家银行的。
　　现在花旗银行和军工企业的联系，也就是商业贷款，还没有直接投资。现在遇到了危机，银行自然要先自保了。
　　股东巴布诺问道：“詹姆斯先生，你打算怎么做？想要推动国会立法，提高关税，限制外来商品入境，恐怕已经来不及了。”
　　采取行动是必然的，这是内战留下来的后遗症。在插手美国内战的同时，英法奥西四国也打开了美国的市场。
　　想要提高关税保护市场，自然不是那么简单。这也是奥地利商品能够在美国进行快速倾销的原因，没有关税限制，低廉的价格就变得无往不利。
　　最令人头疼的是，这些工商业产品不光是价格低廉，就连在各方面性能上也超过了美国商品。
　　这个年代美国工商业产品一直都是山寨、劣质货的代名词，比起进口商品，他们只能靠廉价抢占市场。
　　现在就悲剧了，奥地利商品开始挥泪大甩卖，英国人也紧随其后搞打折促销，美国本土制造业的寒冬降临了。
　　詹姆斯摇了摇头说：“当然不是，我们又不是救世主。经济危机爆发已经不可避免，就算是提高关税，保护市场也一样。
　　现在我们要做的是止损，以及在这次危机中赚上一笔。我要董事会授权，暂时终止对外发放贷款。
　　风险大的贷款，我也准备提前派人催收。同时抛售手中大部分的有价证券、股票，银行抽调专业操盘手，准备做空股市。”
　　这不是救市，而是要落井下石。不过都不是重点，只要能够赚钱就行了。
　　合格的资本家，利润始终放在首位。良知、社会责任感，这些高大上的词汇说说就行了，谁要是当真那就傻了。
　　尤其是在19世纪，这个资本最血腥的年代，每一张富兰克林的背后都沾满了血与汗。
　　没有什么好商量的，洗牌的时间又到了。在抵抗欧洲资本入侵前，必须要先保证自己活下去。
　　上一次经济危机中发生的事情，大家还历历在目。由于准备不足，手中缺乏足够的现金，美国出现了丧心病狂的钱慌，花旗银行都差点儿破产。
　　随着资本主义经济的发展，经济危机越来越像家常便饭。最初的时候还是几十年一次，后面变成了十几年一次，马上就要变成几年一次了。
　　做出同样选择的金融资本家很多，利益面前没有温情。在这个弱肉强食的年代，大家要生存下去，不狠都不行。
　　银行收缩银根，很快就引发了连锁反应。很多企业都陷入了困境，包括一些效益良好的企业，也因为资金链断裂，陷入了生死存亡中。
　　一瞬间裁员、减产，成为美国社会最热门的词汇。大街小巷充斥着要找工作的人，然而招人的企业却没有几家。刚刚开始的战后经济繁荣，直接就这么夭折了。
　　不光是美国，同样的事情在全世界很多地方上演。奥地利只是抢先一步打开门阀，把经济危机转移了出去。
　　紧接着英国人的行动，直接把全世界都拖下了水。世界第一大工业国，同样也是全世界商品积压最严重的国家。
　　英国人资本家为了生存，直接向欧洲大陆倾销商品。
　　首先遭殃的就是法国，大量的英国纺织产品以白菜价输入，巴黎政府再三提高关税都没有能够挡住。
　　没有办法，这次奥地利先动手，向经济相对落后的国家倾销商品。等英国人反应过来的时候，市场购买力已经消耗的差不多了。
　　这些国家本来就没有啥工业，倾销工业产品也冲击不到农业经济，甚至很多人还在为买到便宜货而庆幸。
　　欧洲各国就不一样了，大家的工业都起步了。英国人的商品倾销，已经严重影响到了各国的经济。没有什么好说的，纷纷玩儿起了关税防火墙。
　　危机在欧洲大陆扩大化了，包括奥地利在内，谁没有办法独善其身，每天都有大量的企业破产。
　　在关税的作用下，大家的国际市场都在急剧萎缩中。殖民帝国还好，至少有殖民地泄洪，能够缓解危机。
　　没有殖民地的国家就惨了，比如说：比利时，这个工业小强就遭到了重创。没有了海外市场，比利时的工业产能在1868年直接腰斩。
　　刚刚摆脱独立的波兰，也没有能够逃过一劫。没有了俄罗斯帝国这个大市场，波兰脆弱的工业体系，在第一波冲击中就倒下了。
　　就连农产品出口，都没能逃过一劫。本来受经济危机影响，国际粮食价格就暴跌。
　　加上他们自己没有出海口，增加了关税成本，直接导致波兰的农产品丧失了竞争力。
　　这让本就矛盾重重的普波关系，变得更加复杂化。波兰人越发痛恨普鲁士王国，对他们农产品加征关税。
　　实际上普鲁士王国也是自身难保，根本就顾不上波兰人。经济危机爆发后，英国人也没有放过他们这个小弟。
　　大量的英国商品席卷而来，普鲁士王国脆弱的工业遭到了重创，大量的企业破产，失业人口急剧增加。
　　工业受到了重创，农业自然要保住了。执政的可是容克贵族，阶级的利益必须要首先维护。
　　普俄战争后，普鲁士王国获得了大量的土地，直接由粮食进口国，变成了粮食出口国。
　　在粮食出口上，普波两国已经成为了竞争对手。好在大家都是刚刚结束战争不久，粮食生产没有恢复到巅峰时期，之前大家的竞争不算激烈。
　　这种矛盾，到了1868年秋收，情况就发生了转变。恰好是经济危机最猛烈的时期，民众们购买力下降，国际粮食价格下跌了28%。
　　欧洲各大粮食出口国都在过苦日子，为了保证自身的利益，容克贵族们主导的柏林政府，不得不用关税限制波兰粮食出口。
　　这也不全怪柏林政府，谁让波兰资本家，直接把粮食往普鲁士王国内部倾销呢？
　　最初两国政府可是约定了波兰农场产品不能在普鲁士销售。这种政府之间的约束，显然无法限制住资本家。
　　看到普鲁士王国粮食价格高，在利益面前，资本家们自然忍不住了。
　　最初他们只是在运输的途中，偷偷向沿途的民众卖一点儿，数量不多也没有引起大家重视。后来生意越做越大，直到盖子掩不住了爆发。
　　利益面前没有温情，利益受损的容克贵族们闹了起来，柏林政府自然知道该站哪边。在交涉无果后，直接祭出了关税大招。


第七章 西班牙王位之争
　　经济危机爆发，关系恶化的又岂止是普波两国。作为这次经济危机的来源，英国人才是最拉仇恨的。
　　玩儿倾销无所谓，问题是他们往欧洲倾销了。这个年代的国际关系，看欧洲大陆就行了，别的国家忽略也无妨。
　　本来大家就产能过剩，英国人的倾销直接引爆了危机。不用怀疑，各国政府都把责任推到英国人身上。
　　巴黎，爱国人士又走上街头游行了。这次不是反政府，他们在呼吁民众们抵制英货，支持国产。
　　同样的一幕在欧洲很多城市都有发生，这背后自然少不了资本家们在推手。英国人抢了市场，已经威胁到了他们的生存。
　　各国政府确实增加了关税，可是已经涌入的商品，总不能退回去吧？任何国家都不缺买办，利益面前人的节操总是很低。
　　在大倾销的背景下，英法关系恶化、英奥关系恶化、英普关系恶化、英比关系恶化……
　　如果英国人是大陆国家的话，他们就有必要担心被群殴了。然而作为海洋帝国，有皇家海军在他们无所畏惧。
　　欧洲各国联合不要做梦了，关系恶化的又岂止是这些国家。因为贸易冲突的缘故，普奥关系恶化、普法关系恶化、法奥关系恶化、俄奥关系恶化……
　　简单的来说：为了自救，大家的关系都不好了。
　　你向我倾销，我可以向你倾销，大家互相伤害。很多冲突，都是资本家们为了利益挑起的，根本就不受控制。
　　在危机面前，只有反应最快的企业可以逃过一劫，在最短的时间内将库存变现，及时削减产能。反应迟钝的企业，就只有靠实力硬撑了。
　　要度过经济危机，大家最常用的手段就是战争。战争可以消耗过剩物资，也可以掠夺财富和市场。
　　于是，很多国家都遭到了无妄之灾。
　　法国人发起了埃及战争、马里战争、阿尔及利亚战争；英国人在发起埃塞尔比亚战争的同时，也向突尼斯发动了战争。
　　这和英法两国关系迅速恶化，有直接关系。相互之间，已经不在相互给面子，直接就是干。
　　按照这个年代通行的国际惯例，谁抢到的归谁。没有实际占领前，各国都是有机会的。
　　奥地利也没有闲着，在非洲大陆上点燃了战火，博茨瓦纳、坦桑尼亚、肯尼亚等地区都变成了战场。
　　中东地区的气氛也紧张了起来，弗朗茨还在犹豫要不要向阿拉伯半岛发动进攻。如果经济形势持续恶化，可以肯定奥斯曼帝国又要倒霉了。
　　欧洲大陆各国关系紧张，非洲大陆打得战火飞扬，亚洲也没有能够太平。中亚四国关系突然紧张了起来，分赃不均导致了这个脆弱的联盟破裂。
　　毫无疑问，这里面少不了英国人的手笔。中亚四国互相牵制，他们居中调停，有利于他们获得最大的利益。
　　为了摆脱经济危机，欧洲各国也加紧了对日本、中南半岛等国家的入侵，其中普鲁士王国和德意志联邦表现的极为突出。
　　金边王朝被普鲁士人灭国，马来半岛被德意志联邦占据了大半，还和泰国军队干了一仗。
　　美洲地区相对来说，还算是太平，总体上保持了稳定。不过墨西哥内战还在继续，叛军做大已经成为了不争的事实。马西米连诺一世已经多次写信，向弗朗茨报怨这个问题。
　　……
　　西班牙也没有逃脱经济危机的影响，受国内经济不断恶化的影响，西班牙政府延迟拖欠军饷，引发了军方的强烈不满。
　　1868年9月，西班牙加的斯军营中，迎来了一群特殊的神秘客人。他们化妆成为了运输后勤物资的马夫，进入了军营中。
　　“普里姆将军，伊莎贝尔那个妖妇整天就知道和她男宠淫乱宫廷，任人唯亲把国内的搞得一团糟。
　　为了西班牙的未来，我们不能放任她继续肆意妄为下去了。不然伟大的西班牙，就要被她毁了。”
　　说话的是西班牙国内激进派“伊拉个”代表布尔乔司，这次秘密进入军营的目的，就是为了说军方少壮派普里姆将军发动武装起义，推翻女王伊莎贝尔二世的统治。
　　形容词虽然跨越了一点儿，女王伊莎贝尔二世确实不是什么好君主，糟糕的私生活更是臭名远扬。
　　这个年代，要是进行一次世界昏君排行榜，伊莎贝尔二世女王绝对是名列前茅，号称：欧洲最不受欢迎的女王。
　　不光是在民间声誉不好，在贵族中也是臭名昭著。君主圈子里更是受到了排挤，尤其是欧洲另外的几位女王看她非常不爽。
　　总之，她不但拉低了君主的平均智商，还拉低了女王这个群体的整体形象。
　　军方对伊莎贝尔二世的不满也是由来已久，普里姆将军这是军方的代表，负责这次秘密谈判。
　　谈判地点放在了军营中，就足以说明很多问题。
　　普里姆没有拐弯抹角，直接开口问道：“推翻了伊莎贝尔二世后，谁来担任西班牙国王？”
　　作为一名贵族，普里姆是天生的保皇派。和大多数国家一样，西班牙军队也是贵族的势力大本营，也是保皇派的武力担当。
　　布尔乔司代表的激进派团体，实际上是君主立宪派的一份子，不然他们也没有联合的基础。
　　要是换了共和派，普里姆将军就没有这么好说话了，直接下令抓捕都是正常操作。
　　“将军阁下，我们同意你们上次的提议，由霍亨索伦王朝出一名王子担任西班牙王位。”
　　王位的问题，一直都是双方争议的焦点。解决了这个问题，剩下的事情就好办了。
　　军方支持霍亨索伦王朝，最主要的原因还是为了扩大权利。容克贵族们的待遇，没有人不动心，现在机会来了，他们自然不会错过。
　　西班牙要实行君主立宪制，国王的权利要受到压制。国王是谁并不那么重要，激进派才做出了妥协。
　　当然由霍亨索伦王朝的王子担任国王，也是有政治寓意的，这意味着军方的实力将要扩大。
　　这是双方合作的基础之一，推翻女王伊莎贝尔二世的统治后，激进派可以掌握新政府，军方自然也要获得好处。
　　没有足够的利益，这杀头的买卖可没有人干。扩大军方的权利，就是他们参加这次起义的报酬。
　　谁都知道军方权利扩大的后遗症，激进派也不例外，最初他们是反对的。
　　然而计划赶不上变化，随着国内经济的恶化，他们的幕后支持者们对女王伊莎贝尔二世的统治忍耐达到了极限。
　　任何一个团体都不可能脱离支持者，不然就是无根之萍。“伊拉个”也不例外，在支持者的压力下他们决定向军方妥协。
　　没办法，革命党造反那么多次都失败了，他们也从中学习到了教训，知道没有军方支持，起义是不可能成功的。
　　得到了想要的答案，普里姆露出了满意的笑容，后面的谈判可谓是一帆风顺，双方很快就达成了协议。
　　这就是西班牙革命史上大名鼎鼎的“九月同盟”，军方少装派和国内的政治激进派结盟，大家决定联手推翻女王伊莎贝尔二世的统治。
　　西班牙人民苦伊莎贝尔二世久已，起义自然要速战速决了。
　　1868年9月17日，弗朗西斯科·塞拉落率领加的斯的军队发动武装起义。
　　起义的浪潮被点燃了，西班牙国内很多变得狼烟四起，普通民众、贵族、资本家、军队等西班牙各阶层都要求女王伊莎贝尔二世退位。
　　见局势失控，慌乱中的伊莎贝尔二世女王任命何塞侯爵率军平乱。没有任何意外，向来任人唯亲的伊莎贝尔女王为此付出了代价。
　　政府军被叛军击败，弗朗西斯科·塞拉落领导的起义军直奔马德里而来。9月28日，大势已去的伊莎贝尔二世流亡法国。
　　突如其来的西班牙革命，打乱了欧洲各国的部署。“革命”这是所有政府都忌惮的话题，为了避免革命蔓延大家都在密切关注西班牙局势。
　　弗朗茨也没有例外，在西班牙革命爆发后，他第一时间召开了高层会议。
　　最近这些年西班牙虽然没落了，可是百足之虫死而不僵，他们仍然是列强中的一员。
　　对奥地利来说，一个稳定、且具备一定实力的西班牙存在，可以牵制一部分法国人的精力，缓解西线的国防压力。
　　维也纳政府曾多次拉拢西班牙，企图建立一个联盟，一起对付共同的敌人——法兰西。
　　然而，烂泥始终是扶不上墙的，多次尝试后弗朗茨死心了。见西班牙实在是扶不起来，维也纳政府转而和法国人结了盟。
　　有过失败的教训，弗朗茨对新生的西班牙革命政权，也没有多少信心。
　　没办法，这次西班牙革命与其说是在革命，不如说是政变更加合适。
　　传统的利益阶层并没有打破，发动这次起义的就是既得利益者，他们只是不满伊莎贝尔二世的政策损害了自身的利益。
　　简单的来说，就是伊莎贝尔二世改革了。
　　改革就改革好了，正常情况下贵族们也不会轻易就造反的。偏偏伊莎贝尔二世的改革政策，把各方都给得罪了。
　　又恰好遇到了经济危机，国内的矛盾加剧，到了必须要掀泄的时候，这就给起义创造了条件。
　　现在只是推翻了一个女王，还有她的腐败政府，换上了一个新政府，本质上西班牙没有发生改变。
　　外交大臣韦森贝格分析道：“伊莎贝尔二世在西班牙的名声已经臭了，想要复辟是不可能的。
　　如果法国人肯支持，拥立她的儿子阿方索王子继位，还有几分可能。
　　不过阿方索王子年龄太小，恐怕无力应对现在的局势，各方是不可能再让伊莎贝尔二世摄政的，基本上可以排除掉。
　　后面的备选人员很多，排除波旁王朝后，支持率比较高的有：霍亨索伦王朝的莱奥波尔多王子，他获得了西班牙军方的支持，不过拿破仑三世应该会反对。
　　还有伊莎贝尔二世的妹夫蒙特蓬歇尔公爵，只是他在曾在一次决斗中打死了恩里克王子，想要继位非常困难。
　　其次是葡萄牙前摄政王费尔南多，据说我们收到的情报，费尔南多对西班牙王位没兴趣。
　　剩下的候选人，包括前撒丁王室、奥尔良王朝、以及我们国内的几位王子支持率都不算高。最后花落谁家，还很难确定。”
　　说完，韦森贝格忐忑的看着弗朗茨，看样子他是担心皇帝会强推哈布斯堡的王子继位。
　　如果不是祖宗当年把哈布斯堡王朝一分为二，奥地利一脉和西班牙一脉各自建立了体系，定下了双方互不干涉的规矩，也没有这么多烂事。
　　很遗憾，查理五世没有想到哈布斯堡王朝会衰落的这么厉害，西班牙一脉更是绝嗣。
　　在上一轮西班牙王位争夺战中，分裂的哈布斯堡王朝无法发挥出全力，在战争中输给了法国人，西班牙的王冠落入了波旁王朝。
　　法理让出去容易，想要再找回来就难了。现在哈布斯堡王朝继承西班牙王位的法理依据不足，还有欧洲各国注定反对的立场，弗朗茨自然不可能逆势而为。
　　哈布斯堡王朝的几位王子，能够出现在候选人名单上，就是人家给面子了。
　　“不用考虑国内的几位王子，现在的国际局势，各国根本就不可能让他们上位。”
　　说完，弗朗茨叹了一口气，这个机会不得不遗憾错过了。


第八章 祸不单行
　　哈布斯堡家族不参与王位争夺也是一件好事，站在旁观者的立场上，才能够做出最有利的决定。
　　况且，现在的西班牙王国烂事一堆，要搞定内部问题，也不是那么容易的。
　　古往今来臣子们都有一个通病，不喜欢强势的君主。欧洲的继承制度完善，情况还要好些，没有他们发挥的余地。
　　这次西班牙选王就不一样了，外来户国王离不开地方实力派的支持，所以最后的西班牙国王多半是一位无能之君。
　　已经出了一个倒霉蛋墨西哥皇帝，要是再出一个无能的国王，弗朗茨非常怀疑哈布斯堡家族的荣耀还能够剩下几分。
　　毕竟，手心手背都是肉。儿子太小忽略掉，两个弟弟还有几个旁支王子都有同样的机会，弗朗茨不好干涉。
　　本来西班牙就难搞，再来一位能力差的国王，不是让问题更加复杂化么？
　　不用怀疑，哈布斯堡家族培养出来次品也不少，除了马西米连诺这位理想主义者外，还有吃喝玩乐的纨绔子弟。
　　从破坏力上来说，纨绔子弟远远比不上理想主义者。可是指望这些人成事，那也是不可能的。
　　首相费利克斯说道：“陛下，从目前的情况来看，西班牙王位之争也不是短时间能够结束的。
　　再加上隔壁的波兰王位争夺，也迟迟为定下来，恐怕接下来欧洲局势会越发的紧张。
　　为了应对接下来的复杂局势，我们有必要提前进行准备，免得到时候措手不及。”
　　欧洲大陆现在会爆发战争么？这个问题没有人能够回答，擦枪走火都是一瞬间的事。
　　站在维也纳政府的角度上，当然是不想看到，这个时候欧洲爆发战争了。
　　第二次工业革命刚刚开始，奥地利好不容易走到了世界最前沿，战争一旦爆发就全功尽弃了。
　　弗朗茨控制得住奥地利，却没有办法控制其余的欧洲国家。现在大家火药味这么浓，万一哪个二货挑起了战争，那就悲剧了。
　　原时空西班牙王位之争引发了普法战争，现在普鲁士人是没胆子和法国人PK了，谁又能够保证法国人不主动搞事情呢？
　　这年头法国人已经有上帝最大，他们第二的苗头了。海上英国人还能压制住他们，陆地上那是谁都不放在眼里。
　　要是法国人入侵奥地利，那么弗朗茨就笑了，轻松堆死他们。要是他们进攻普鲁士、德意志联邦或者是比利时，这就令人纠结了。
　　本土作战，弗朗茨有十足的把握取得胜利。跨境作战，就要打了才知道。
　　战争要考虑的东西很多，在不同的地区，能够投入的实力也是不一样的。
　　俄国人就是一个反面教材，受限于交通，没有能够发挥出兵力上的优势，结果被人逆袭了。
　　原时空的法兰西、奥地利，都是没有来得及发挥出全部实力，就跪了的反面教材。
　　法奥同盟比俄奥同盟还要不靠谱，双方只是因为利益需要临时性结盟。根本就没有传统友谊那东西，翻开两国历史就是一部战争史。
　　从中世纪开始，哈布斯堡王朝就和法国人耗上了，双方开始了作死的死磕之路。
　　查理五世时期还做到了：拳打奥斯曼，脚踢法兰西。
　　当然，被人家打的时间还要更多一些。总体来说是互有胜负，这一点从三家都还活着就可以证明。
　　既然没有历史负担，那么撕毁盟约也就没有压力了。信誉那玩意儿，从马克西米利安一世过后就再也没有君主严格遵守了。
　　目前为止，弗朗茨还没有违过约，如果运气好的话，没准可以打破这个记录。
　　现在大家的信誉，都是建立在利益不够的前提下。只要利益到位了，盟约就是废纸。
　　“先进行有限度的备战，比如增加预备役训练，不要盲目扩充军队数量，免得刺激到了各国，让局势更加复杂。
　　现在欧洲大陆爆发全面战争的可能性很小，没有必要弄得神经紧张，就算是局势突然失控，大家都没有准备，我们也不会吃亏。”
　　弗朗茨不认为现在会爆发大战，除非是大家集体脑袋抽风，不然就算是发生了冲突，也可以强行按下去。
　　在这个问题上，英国人是奥地利的盟友，双方都有维持欧洲平衡稳定的需求。
　　蝴蝶效应的作用是强大的，原时空获得法国人支持，继承王王位的阿马德奥一世，现在遭到了拿破仑三世的强烈反对。
　　没办法，拿破仑三世吞并了撒丁王国，当时没有直接把撒丁王室赶下了台，双方已经结了仇。
　　要争霸欧陆，法国人首先就要稳住西班牙。拿破仑三世自然不可能看着一个反法的西班牙国王诞生，这直接把阿马德奥淘汰出局。
　　候选人一个接一个的被排除，弗朗茨都有些心疼西班牙了。几乎支持率高的候选人，都被法国人给否定了。
　　如果是全盛时期的西班牙，自然不在乎法国人的态度。现在不行了，如果强行拥立一个法国人强烈反对的君主，拿破仑三世肯定要出兵干涉。
　　临时政府没有对法国人说不的底气，不得不继续选。支持率高的被淘汰了，后面支持率低的候选人就算是继承了王位，恐怕也很难让大家心服。
　　可以说，法国人什么都还没有干，西班牙就快被坑死了。一个支持率不够高的国王，想要掌控这个国家，未来有乐子瞧了。
　　弗朗茨没有准备干预，法国人已经跑偏，有没有西班牙人牵制最后的结果都一样。
　　没有他们的牵制，法国人在作死的道路上还可以走远一些。既然如此，何必节外生枝。
　　付出和收获是要成正比的，奥地利的精力不是无限的，在西班牙问题上投入多了，在别的地方自然就投入少了。
　　……
　　福无双至，祸不单行。
　　1868年注定是西班牙人民的苦日子，上半年保守经济危机之苦，下半年又迎来了战火纷飞。
　　西班牙王国革命前的现状是：土地兼并严重，农民无地可种；城市工厂大量破产、失业人员满大街都是。
　　革命成功后局势不断没有好转，反而变得更加恶化，增加了一个治安崩坏。
　　临时政府既没有执政经验，也没有控制局势的能力。刚刚掌握政权，就想当然的废除了伊莎贝尔二世的警察部队。
　　镇压革命的刽子手没了，马德里的治安也跟着完蛋了。起义军并不代表着军纪严明，更多的时候还是乌合之众。
　　西班牙起义军打仗比乌合之众强，可是在维持治安上那就是一支乌合之众。往日里被他们痛恨的刽子手警察，实际上也是秩序的守护者。
　　没有了约束后，抢劫、强奸、杀人……等恶性犯罪事件，不断的在马德里上演。
　　再烂的秩序也比没有好，之前马德里人民不理解，现在他们总算是明白了。
　　作为代价，马德里成为了全欧洲最乱的首都。被人民拥戴入城的起义军，又在最短的时间内丢掉了民心。
　　这些小问题，临时政府是顾不上了，选国王才是大事，其它的问题都是小问题。
　　很快大问题就来了，1868年10月，远在万里之外的古巴爆发大规模起义，叛军滚雪球般的壮大，古巴危机爆发了。
　　对西班牙来说，这是沉重的一击。古巴可是西班牙最富裕的殖民地之一，每年都能够为西班牙提供巨额的财富。
　　在此之前，美国人就曾经出价一亿美元购买古巴，西班牙政府考都没有考虑，就直接一口回绝了。
　　显然，古巴的价值还远远在这之上。自从西班牙没落后，古巴殖民地的输血，也是维持西班牙列强地位的重要保障。
　　不光是政府急了，国内的很多既得利益者都急了。古巴提高的财富，大部分都进入了个人的腰包，要是没有了这笔收入很多西班牙贵族的日子会很难过。
　　刚刚掌权的弗朗西斯科政府遇到了第一个挑战，如果不能妥善处理古巴问题，西班牙王国无论是财政、还是经济，都将要受到重创。
　　资本家、贵族对政府的支持，也会因此受到影响。无论如何，弗朗西斯科都必须要镇压掉这次叛乱。
　　毫无疑问，这次叛乱并不简单，背后还有国际实力参合，不然依靠当地土著是不可能突然爆发的。
　　美国虽然一分为二，可这些并不代表着他们就安分了。前面还支持了墨西哥内战，又在中美洲地区鼓动印第安部落造奥地利的反。
　　现在轮到西班牙倒霉了，干涉美国内战的四大列强，就数他们最好欺负。现在美国人开始试探，也是从西班牙开始的。
　　在此之前，无论是支持墨西哥叛军，还是鼓动中美洲印第安部落造反，都是暗中进行的。
　　负责执行的是军火走私商人，留下的证据，根本就牵扯不到联邦政府。在古巴搞事情的时候，情况就发生了变化，动作幅度要大得多。
　　几乎所有人都知道，美国人在支持古巴独立组织。这次的支持强度太大，根本就藏不住。
　　这是经济危机惹的祸，英奥两国向美国进行商品倾销，让美国陷入了经济危机中。
　　南方邦联还好，反正他们的工业不咋地，带来的损失并不是很大。北方的联邦政府就惨了，完全是惨不忍睹。
　　纽约，都下起了人雨。现在纽约人经过华尔街的时候，都要留心头顶上，要不然遭到无妄之灾，被砸死了就冤枉了。
　　恰好这个时候古巴爆发了反抗西班牙统治的起义，为了摆脱经济危机，联邦的资本家们将目光投向了古巴。


第九章 日常生活
　　古巴危机发生后，弗朗西斯科政府一面派出援军镇压叛乱，一面邀请欧洲各国出面干预。
　　英法奥西四国签订的条约，这才没过去几年，上面大家可是约定清楚了各自的势力范围。
　　这不是国际法，也是没有获得世界各国的承认，但有英法奥三国背书，这份条约比国际法更加有说服力。
　　一般情况下，在殖民地问题上，列强都是玩儿武力的，只有武力解决不了问题的时候，才玩儿法律。
　　毫无疑问，现在西班牙王国内部出了问题，没有能力在美洲地区和联邦政府干一仗，那就只能讲道理了。
　　作为世界上的扛把子，英法奥三国自然不能够容忍有人挑衅他们的尊严了，既然当年的四国条约上约定了，美国人就必须要遵守。
　　联邦政府有没有承认并不重要，大家已经默认他们同意了。
　　美洲的秩序是英法奥西四国费心费力才建立起来的，即便是西班牙没落了，英法奥三国也不能放任美国人乱来。
　　这是明面上的说法，真实原因是“忌惮”。没错，英法奥三国忌惮美国联邦，这说出去都没有信，可仍然是事实。
　　政客看问题和普通人不一样，不要看舆论宣传的大家对美国不屑一顾，实际上政府高层还是知道美国发展潜力的。
　　现在美国联邦的实力，也赶得上一个中等强国。本土面积超过英法奥西四国的总和，如果不是南方独立了出去，现在他们的综合国力还要超过西班牙。
　　现在的美洲秩序，就是大家给美国人套上的枷锁。不然英国人也不会爽快的让法奥势力扩张到北美，英法奥三国也放任西班牙继续占领古巴。
　　大家心里很清楚，依靠一个国家的力量压制不住美国，必须要联手才能把这个潜在的威胁打压下去。
　　原时空大家就是玩儿崩了，才有法国撤出墨西哥，西班牙丢掉了古巴，留下英国人勉力支撑。
　　实际上，那个时候英国人也压不住美国了。双方没有直接翻脸，那是美国人聪明，看到了英国人的弱点，没有进行军事冒险，忍到英国人没落，直接接管了霸权。
　　现在情况发生了变化，潜力也仅仅只是潜力，在没有转化为实力前，美国联邦还是被压得死死的。
　　一直到现在为止，美国人的动作都仅仅局限于试探。无论是支持墨西哥叛军，还是勾搭印第安部落，包括这次支持古巴叛乱都是在试探。
　　无非是前面动作幅度更小，在支持古巴叛乱的时候更进了一步，想要试探出各国对他们的容忍底线。
　　美泉宫，弗朗茨正在喂鱼，就是普普通通的鱼，随时可以上餐桌的那种。
　　自从他成为了这座宫殿的主人后，人工湖里的鱼儿们就有福了，勤劳的弗朗茨时常过来给它们投食，再也不用担心饥饿了。
　　当然，如果不上餐桌的话，就更完美了。
　　没办法，人工湖中的鱼儿繁衍太快，如果不加以遏制的话，会破坏生态平衡的。
　　所以每隔上三年，就要进行一次捕捞，免得泛滥成灾。
　　看着活跃的几个小不点儿，弗朗茨向长子吩咐道：“腓特烈，看好弟弟们，不要让他们又掉下去了。”
　　显然，这些活泼的小家伙们不只是一次掉下去了。初生牛犊不怕虎，现在正是他们疯狂作死的年纪。
　　受西方文化的影响，从小就培养了小家伙们的动手能力，结果还是不容乐观。
　　据弗朗茨判断，他的儿子没有成为科学家的潜力。
　　长子喜欢造房子，目前已经亲自动手建造了属于自己的小木屋，弗朗茨去参观过，内部空间大约有两三平米。
　　玩儿可以，住人就算了。整体布局方方正正的，如果硬要形容的话，有些像一副大棺材。
　　显然，腓特烈没有多少艺术天赋，不知道什么是建筑美学。
　　次子彼得更胜一筹，天赋技能造船。截止到目前为止，他亲自打造的小船，无一例外都在人工湖试航中沉没了。
　　作为代价，他这名试航的小船长已经落水若干次。如果不是救生员给力，他早就和世界说再见了。
　　也不是没有好处，在不断落水中，彼得学会了游泳，有像游泳健将发展的趋势。
　　两个小的还不确定，年龄太小看不出来。不过根据弗朗茨的经验判断，也不会是安分的主。
　　这都不重要，反正都是业余爱好。职业规划对他们来说都是多余的，根本不用担心就业和未来的发展问题。
　　就算是一点儿能力都没有，那也是一个幸福的蛀米虫，最差也是一名大公，再一次证明了投胎的重要性。
　　“我成功了！”
　　顺着声音传来的方向，弗朗茨看到人工湖中央一个家伙站在黑不溜秋，姑且算是船的东西上手舞足蹈的庆祝。
　　弗朗茨的脸色黑了下来，能不能不要这么搞笑，传出去会很丢人的。弗朗茨份额道：“摄影师，给我拍摄下来。”
　　这是弗朗茨的恶趣味之一，拍下小家伙们作死的一幕，未来再拿给他们看，可以疯狂的嘲笑他们。
　　这个年代照相机不好用，一不小心就会灰头土脸，所以这份儿危险的工作他就不亲自干了。
　　做皇帝嘛，自然要养一堆人了。这也是为社会做贡献，增加了就业岗位。
　　有了这一个小插曲，弗朗茨也没有了继续作弄鱼儿们的兴趣了。就当是减肥，少吃一点儿了，反正一顿吃不饱鱼儿又饿不死。
　　“砰、砰、砰”，几声响过后，弗朗茨知道摄影师已经完成了任务，对着玩儿正嗨的小船长喊到：“彼得，给我滚回来！”
　　听到了弗朗茨的召唤，兴奋的中小彼得清醒了过来。驾驶着他那艘黑不溜秋的小船，向岸边驶来。
　　“父亲，你看这是我亲手打造的军舰，要不就叫弗朗茨号？”
　　看着洋洋得意的熊孩子，弗朗茨直接拍了他脑袋一巴掌，说道：“你告诉我这是军舰？我怎么觉得，你把厨房的铁锅偷了过来。”
　　彼得所谓船，还真有些像是一口大铁锅。无非是改装了一下造型，整体上就是一块大铁皮子敲出来的，加了两根木棍，姑且算是船桨。
　　被命名为弗朗茨号，已经被弗朗茨忽略了，名字的问题千万不要纠结。
　　具体可以参考欧洲养狗，经常就用长辈的名字命名，这不是侮辱，而是文化传统导致的。
　　不是最重要的人，还享受不到这种待遇。通常都是纪念人生中最重要的长辈，他们才会给宠物授予相同的名字。
　　无论弗朗茨能不能接受和猫狗重名现实，现在奥地利都有很多条叫弗朗茨的猫狗，别的宠物同名也不少。
　　听了弗朗茨的话，彼得小脸变得通红，看样子猜测已经接近了真相。
　　弗朗茨没有继续这个话题，警告一下就可以了，过分纠结没有必要。
　　摸着彼得的小脑袋说道：“我们的小船长，造船不是那么简单，你也是见过军舰的，那是一个人能够用榔头敲出来的么？
　　现在你应该努力学习，等知识储备够了，再继续你的造船大业。如果你能以优等完成学业，我可以送你一家造船厂。”
　　或许是受到了造船厂的诱惑，小彼得努力的摇晃了小脑袋，向弗朗茨确定道：“这可是你说的，不能够反悔！”
　　看样子，他是准备把造船大业继续下去了。弗朗茨没有表示支持，也没有表示反对。一个爱造船的儿子，也不算是什么问题。
　　只要不是理想主义者，儿子们的兴趣爱好他是不干涉的。喜欢造船业务时间就去造船好了，这只是小问题。
　　弗朗茨微微一笑，慈爱的看着小家伙说道：“你这是怀疑我的信誉了，难道我的信誉在你小彼得心里还不如一家造船厂？”
　　“当然不是，你……”


第十章 法兰西的面子值多少钱
　　闲暇的时光总是短暂的，古巴危机刚刚摆平，墨西哥又出事了。这次美国人的责任不大，他们只是向叛军走私军火。
　　这种事情，就算是他们不干，也会有别人干的。优秀的军火商都是把武器卖给敌人。
　　只要有钱，就不用担心买不到武器。如果买不到，那一定是你还不够有钱。
　　墨西哥内战已经打了很多年，前期都是政府军压着叛军打，现在算是转折之战了。
　　1868年秋，墨西哥政府军和法军联手对叛军进行大围剿，本来是必胜的战争，最后却被叛军翻了盘。
　　详细经过，已经没有必要深究了，总结起来就是：叛军挟裹了平民做人质，马西米连诺一世下令禁止部队开枪射杀平民，然后就华丽的战败了。
　　墨西哥政府军畏首畏尾，顺便坑了一把盟友，法军没有想到侧翼会发生威胁，结果损失惨重。
　　大约挂了一千多号人，现在拿破仑三世向墨西哥政府索赔，要他们为此负责。
　　弗朗茨现在收到了弟弟马西米连诺的求援信，大致是在报怨法国人如何无理，并且向他求助。
　　幸好这是私信，没有直接发往维也纳政府，不然就丢人丢大发了。估计马西米连诺也知道理亏，才没有发出正式外交文件。
　　法国人有什么反应，弗朗茨一点儿也不担心。拿破仑三世现在后悔已经晚了，想要退货都不可能。
　　既然要拥立一个中二少年当皇帝，自然要承担相应的后果。总体来说，他们在墨西哥的投入尚且处于亏损状态。
　　掠夺财富听上去很不错，可是墨西哥内战不断，生产受到了严重破坏，早就国困民乏了。
　　就算是把墨西哥变成了原材料产地和商品市场，也要先恢复生产才行。民众兜里没钱，自然也没什么购买力。
　　现在法国人在每年墨西哥获取的利益，还不够支付军费开销。尽管这笔开销，最后由墨西哥政府承担。
　　然而，墨西哥政府现在穷得叮当响，连皇帝马西米连诺一世的年金都拖欠。这苦逼的孩子，登基这么多年，都没有领全过一次工资。
　　现在墨西哥政府最主要的收入就是国际贷款，其中大部分都是从法国贷款。在弗朗茨看来，也不算是太多，就那么十几亿法郎。
　　如果墨西哥能够结束内战，恢复生产的话，然后努努力奋斗一下，还上债务是一点儿问题都没有的。
　　白银帝国别的不多，就是货币生产的多。趁着白银价格还没有跌到谷底，他们还有还清债务的能力。
　　揉了揉额头，弗朗茨无奈的写了一封回信。借钱是不存在的，自家的钱怎么能够拿去填无底洞呢？
　　法国人现在财大气粗，不在乎这么点儿损失。事情是拿破仑三世搞出来的，还是让他们负责到底的好。
　　要镇压叛乱非常容易，直接把这一笔业务承包给法国人好了。没钱不是还有矿么，墨西哥的银矿足以承担这笔开销。
　　重点只有一个，摆平法国驻墨西哥司令官。无论是贿赂，还是忽悠，只要让他签字就行了。
　　弗朗茨可是千叮嘱万嘱咐，忽悠武将就好，不要和法国公使扯淡，搞外交的通常都不好忽悠。
　　信送了出去后，弗朗茨决定还是帮弟弟一把。不然以他的操作能力，就算是签订了条约，没准法国人都能不认账。
　　墨西哥的内部问题不少，尤其是马西米连诺一世改革后，后世都评价这次战争为“改革战争”。
　　皇帝是改革派，叛军也是改革派。只不过皇帝是真的改革派，而叛军则是顶着改革派旗号，为自己谋取利益的改革派。
　　理想最后给了现实，叛军获得了胜利，皇帝成为了保守派的代言人。实际上，马西米连诺一世真要是勾搭上保守派，也不会输掉内战。
　　叛军的胜利，标志着墨西哥军阀政治的开始。一直持续到21世纪，墨西哥的局势就没有太平过。
　　“泰伦，派人在法国造势，让法国人民知道他们的军队，连印第安土著都打不过。
　　消息捅出去就行了，后来的问题让法国民众自行脑补，不要参合太多，免得让人觉得太过刻意。”
　　炒作舆论，弗朗茨还是非常擅长的。是非黑白尽在一瞬间，尤其是这个年代，话语权掌握在少数精英手中，操纵舆论更加容易。
　　法军在墨西哥败给了叛军，这本来就是真相，那一千多号阵亡人员，就是最好的证据。
　　事情经过不是重点，直接略过好了。法国民众不会关心军队为什么会失败，输给了印第安土著就是不行。
　　尽管叛军中有大量的白人，然而墨西哥人在法国人的眼中和土著也没多少区别，至少巴黎民众的看法是这样。
　　输了自然要找回场子，要是就这么算了，让心高气傲的法国民众如何接受？
　　现在可没有外国势力干涉，分裂后的美国，南北双方都没有和法国人扳手腕的实力，巴黎政府没有道理会怂。
　　况且，现在巴黎政府投入的资本，比原时空也增加了很多，不把叛军镇压下去，怎么收回成本。
　　不管承不承认，马西米连诺一世现在都是他们在墨西哥的利益代言人，皇帝倒下了他们的利益必然会大受影响。
　　经济危机还没有结束，墨西哥这种肥肉世界上可不多。别的不说，光抵押给他们的关税、矿产，就值得法国人出手了。
　　“是，陛下。”情报头子泰伦平静的回答道
　　只是揭露一个消息，根本就没有任何难度。法国的报纸可没有奥地利的报纸那么听话，作为自由世界的灯塔，言论自由一直都是法国人民的坚持。
　　书报检制度，在奥地利可以执行下去，那是大家已经习惯了。
　　法国就不一样了，这些约束性制度早就没了，拿破仑三世可没有底气制定一部这样的法律，并且执行下去。
　　言论没有了约束，这种新闻自然就无法做到保密了。发生在墨西哥的事情，传回巴黎被报纸刊登出来，这是非常自然的。
　　巴黎的报社，没有新闻都可以制造新闻，有新闻为什么不刊登？
　　传递这种货真价实的新闻，一贯是新闻人的责任。这种富有责任感的人在巴黎有很多，他们会履行这一光荣使命。
　　……
　　清晨的巴黎，是一天中最美好的时光。这是唯一能够呼吸到新鲜空气的时刻，再过一会儿工厂开动，浓浓的黑烟升起，感受就不怎么美妙了。
　　当然，比起伦敦来说，巴黎的天气每一天都是好天气。幸福感要靠对比，有伦敦垫底过后，巴黎民众也就不觉得有什么问题了。
　　1868年冬，巴黎的天气格外要好一些，大概这是经济危机带给人们的唯一福利。
　　大量的工厂倒闭，污染源被掐断。天变得更蓝了，空气变得更清新了。
　　可惜，这些变化，没能引起帕克伦的注意。作为失业大军中的一员，帕克伦现在唯一的目标就是找一份工作，别的问题都不值得一提。
　　现在他要去领取失业救助金，钱虽然不多，却足以让他吃上黑面包，不用担心饿肚子。
　　是不是觉得很先进，在19世纪就有失业救助金了。这是拿破仑三世的政绩之一，不光是失业救助金，连养老退休金都出现了。
　　只要想想拿破仑三世的另一称号就不奇怪了——“社会主义皇帝”。
　　得益于这些好政策，即便是在经济危机中，拿破仑三世的声望都没有降低。
　　这一时期也是法国工人最好的时代，拿破仑三世过后，整个19世纪他们都没有这种待遇，一直到苏联崛起后，他们才再次享受到了这一系列福利。
　　很快帕克伦就被吸引了注意力，快步上前向一个熟人问道：“怎么回事，克罗斯？”
　　克罗斯喋喋不休的报怨道：“帕克伦，你知道么？我们的军队在墨西哥，被一帮土著土匪给击败了，据说死了一千多人，还伤了好几千。
　　上帝啊，几万法军连一帮土著匪徒都打不过？
　　这帮该死的混蛋，把法兰西的脸都丢光了。这个消息要是传了出去，我们世界第一陆军强国的地位都有不保了。
　　简直是糟糕透了……”
　　后面的内容，帕克伦已经听不进去了。一手夺过了报纸，认真的看了起来。
　　原谅的知识不够，上面很多单词他都不认识，不过最重要的伤亡数字、战败，这些单词他还是认识的。
　　然后，整个人都沉沁在法军战败的消息中，几万法军居然打不赢一帮土著。自言自语道：
　　“这不可能！”
　　“我们怎么可能失败呢？”
　　……
　　新闻嘛，如果不夸大其词，怎么能够吸引大家的注意力呢？
　　经过了报社编辑们的艺术加工，最后已经变成几万法军在墨西哥遭遇大败、伤亡惨重。
　　实际上，参战的法军都不到一万。真要是有几万法军，墨西哥叛军也不可能打赢了。
　　绝对的实力差距，不是靠一些小算计能够改变的。马西米连诺一世的命令只是对墨西哥政府军有效，法军可不会在乎墨西哥皇帝的命令。
　　见势头不对，巴黎政府急忙出来辟谣。不过没有什么用，法军战败总是事实，理由这不是法国民众关心的。
　　总之，法国人民怒了。没有任何意外，巴黎人民又开始了他们的日常活动——游行。
　　高兴了可以游行，生气了可以游行，空虚寂寞了可以去游行，对政府不满的时候还是可以游行，在法国没有什么问题是不能游行的。
　　现在是经济危机时期，很多人都闲着没事干，这让游行的规模又大了很多，从巴黎开始然而向全国蔓延。
　　事情越闹越大，法军在墨西哥吃了败仗的消息，经过报纸添油加醋，迅速传遍了欧洲。
　　这个时候已经由不得巴黎政府退缩了，如果不赶快报复回去，墨西哥叛军就要踩着他们的肩膀成名了。
　　现在法军可没有击败俄国人建立起来的威名，输给墨西哥叛军，大家可不会认为是意外情况，各国只会推波助澜说法军战斗力不行。
　　这对法国政府来说，无疑是灾难性的。各国不承认他们的实力，意味着在国际利益争夺中，他们将会处于不利地位。
　　俄罗斯帝国衰落后，法国人急匆匆的给自己带上世界第一陆军强国的帽子，难道他们不知道树大招风么？
　　显然，拿破仑三世不会这么肤浅，仅仅只是一个虚名，还不值得他们这么没有吃相。
　　在虚名的背后还有大量的利益，这才是法国人急着抢班夺权的原因，他们想要接过俄国人留下的欧陆霸主之位。
　　蛋糕就这么大，欧洲各国划分蛋糕的时候，靠得就是实力，实力越强拿到份额越大。
　　弱国在旁边看着就行了，这和他们没有关系。要是运气不好，还会变成桌子上的蛋糕。
　　包括现在西班牙王位之争，法国可以否决那么多候选人，靠得就是自身强悍的实力。
　　要是这个时候，让外界认为他们实力不行，那么没准西班牙又要出一个反法的国王了。
　　至少英奥两国都想要扶持一个反法的国王，一旦法国的实力镇不住场子，这种情况就会发生。
　　要证明自身实力，最有说服力的办法就是战争。在哪里跌倒的，就要在哪里爬起来。
　　法兰西未来后方的稳定与否，就要看他们接下来的表演了。现在法兰西的面子可是价值连城，还不只是一座城市。


第十一章 不夜城
　　1868年圣诞夜，这是一个值得纪念的日子，这一夜拉开了人类新的时代。
　　奥古斯特是一名普通的维也纳市民，这些年维也纳的变化，另他应接不暇，仿若在梦中一般。
　　带着家中的孩子，望着明亮的路灯，这就是圣诞节最好的礼物。
　　“父亲这是电灯么，为什么这么亮呢？”
　　听到了儿子的问话，奥古斯特不知道从何说起。这个年代没有互联网，知识传播全靠书本。
　　尽管奥古斯特学历不低，可是专业不对口。作为一名医生，他是不需要研究电灯的，自然回答不上来这个问题。
　　不光是他，整个维也纳都没有多少人知道为什么。维也纳不是一座工业城市，有从事这方面研究的工作室，却没有生产这类产品的工厂。
　　维也纳是内陆城市，又是首都，集合了政治中心、金融中心、文化中心、科研中心、教育中心于一体。
　　这么多的头衔加身，实在是不能再增加一个工业中心了。不然暴涨的人口，能够把这座美丽的城市挤崩溃。
　　从弗朗茨继位到现在，仅仅二十年时间，维也纳的人口就增长了两倍，目前仍然在以8%速度高速增长。
　　这显然不是自然增长，如果人口自然增长速度有这么快，那么统一全世界都不是梦。
　　即便是关闭了工厂，作为两个帝国的首都，维也纳每年还是有大量的人口涌入。
　　人口增长是城市发展的动力，时至今日，维也纳已经是全世界最繁华、美丽的城市，没有之一。
　　人均收入跃居世界榜首，巴黎和伦敦都比不了，尽管他们的经济也很发达，但是大量的工人拉低了平均数。
　　这也是维也纳能够率先成为不夜城的原因。维也纳民众们的收入已经能够负担得起照明费用，而其它城市还承担不起。
　　这个年代电费可不便宜，只要中产阶级和富人能够享受的起。一名普通工人一年的收入，还不够电力公司开户的钱。
　　自从1866年大型发电机技术突破后，奥地利的电力公司就如同雨后春笋般冒了出来。如果哪一座城市没有电力公司，那么这一定是一座小城市。
　　现在奥地利每一座超过人口超过十万人的城市，都有电力公司安家落户，至少也有一个分部。
　　作为新能源产业，维也纳政府一直都在扶持，现在是电力公司跑马圈地的黄金时期。
　　可惜成本还是居高不下，没有能够实现全民普及。阻碍电力普及的最大障碍不是发电成本，而是电线成本，或者说是铜和橡胶。
　　就算是利用率再低，一千克煤怎么也能发一度电，奥地利的煤不值钱，发电又不挑食，什么煤都可以用。
　　单纯的发电成本每千瓦时不超过5格罗申，不过输送到居民家中的时候，一度电的价格就变成了8先令，整整增长了159倍。
　　（1盾＝100先令＝10000格罗申）
　　没办法，用户数量不多，电线成本又高，加上摊销费用自然就上去了。
　　新能源发展最直接好处就是：在经济危机一片萧条下，奥地利的炼铜产业和橡胶产业逆市增长。
　　相关产业链上众多企业因此受益，至少被带动5亿神盾的市场，为奥地利的经济复苏贡献出了力量。
　　摸了摸儿子的小脑袋，奥古斯特慈爱的说道：“这个问题，我也不知道，需要我的小科学家亲自去研究。”
　　维也纳的学术氛围还是很浓的，科学家在奥地利的社会地位非常高，尤其是出了弗朗茨这位热衷于给科学家授爵的皇帝后，更是受到了社会各界的追捧。
　　当然爵位不是那么好拿的，每年都不一定有一个名额。弗朗茨是现实主义者，没有看到成果之前，就算是吹得天花烂坠，他也不会理会。
　　这也无伤大雅，仍然无法阻止民众们的热情。奥古斯特也不例外，总是把儿子的兴趣爱好往科研上引。
　　显然，小家伙不是那么买账，摇晃了一下脑袋说道：“不，实验室太枯燥了。怎么比得上纵马驰骋天下，我的志向是要成为一名伟大的军人。”
　　看着手舞足蹈的儿子，奥古斯特只能无奈的接受这个现实。不是学霸，想要成为科学家太难了，成为一名军人也是一个不错的选择。
　　德意志地区的传统是强大的，成为一名优秀的军人，才是大部分人的目标。
　　不要看奥古斯特是一名医生，实际上他也曾是一名军人，只不过已经退役了。
　　在全民兵役制度，基本上每一个成年男性，都会进入部队服役。没有服过兵役男性，在社会上容易受到歧视。
　　现在奥地利的服役率仍然高达95%，剩下的那百分之五自然就是残次品了。普通人就算无法进入正规军，也会进入预备役。
　　这不仅仅只是一项义务，还是大家的一项权利，法律上的定义是：每个公民都有保卫国家的权利和义务，服兵役权也是公民权利之一。
　　这不是弗朗茨的锅，而是奥地利的宪法核心决定的：权利与义务对等。
　　没有服过兵役，也意味着没有履行保卫国家的权利和义务，自然也就丧失了政治上的权利，包括一系列的社会福利。
　　现在的社会福利还不多，还看不出来有多少影响，未来就不一样了。
　　现在失业救助和养老金的问题，已经被提上了日程。拿破仑三世开了先河，弗朗茨也不得不跟风。
　　就如同当年奥地利最先制定劳工保护法，现在就是欧洲各国的标配，包括俄罗斯帝国都有劳工保护法。
　　从这方面来说，欧洲的无产阶级战斗力还是非常强悍的。在为自身争取权益上，大家都很积极。
　　迟迟还没有通，主要是企业的负担问题。要增加这两项支出，自然少不了要加税，不然没钱拿什么发？
　　拿破仑三世会丢掉皇位也不奇怪了，后世扣在他头上的帽子，大部分都是虚的，真正的原因只有一个：资本家苦拿破仑三世久已。
　　社会主义皇帝也是有代价的，绝对不是历史书上轻描淡写的一笔。无论是改建巴黎，还是提高工人阶级福利，这些都需要钱。
　　经济发展固然能够增加税收，可是相伴随的支出也增加了。拿破仑三世继位时，法国的财政赤字高达10亿法郎。
　　到了现在不但抹平了开销，还能够有余力给工人发福利，这些钱可不是直接印票子就可以的。
　　从他登基前后的税收变化，就可以看出问题来。奥尔良王朝时期大资本家们承担的交税，不足财政收入的百分之一，现在已经超过了财政收入的百分之三十。
　　无论是失业救助金，还是退休养老金，这些钱都是从资本家们口袋里掏出来的。
　　只看他成立法国两大中央银行“土地信贷银行”及“动产信贷银行”，以及在巴黎和各省成立土地银行，就知道割了金融资本家多少肉。
　　前车之鉴不敢忘，弗朗茨也在干同样的事情，甚至还要更进一步。只不过奥地利资本家们的战斗力不行，政治上被贵族们压制死死的。
　　为了降压，弗朗茨可是不定期在收编大资本家。甭管权利有多少，这些人变成了统治阶级的一员，阶级立场就变了。
　　想要他们把辛辛苦苦获得的权利，拿出来和原来的资产阶级同伴共享，那是不可能的。
　　资本家和资本家之间天然相互对立，竞争让这个群体四分五裂，只要不让垄断财团出现，这个集团就没有对抗政府的实力。
　　……
　　1868年的圣诞夜，给这个时代留下了震撼的一幕，“不夜城”这种存在于科幻小说中的场面，在维也纳变成了现实。
　　电报绝对是19世纪最伟大的发明之一，得益于电报高效的传播速度，次日“维也纳＝不夜城”的消息抢占了欧洲报纸的头版。
　　这个圣诞节，欧洲民众眼中只有一个“不夜城”。
　　电灯照明，早就在欧洲大陆出现了，可是让一座城市亮起来，很多人想都不敢想。
　　实际上，维也纳也没有全部亮起来，只是安装了路灯，很多居民家中仍然是油灯照明。
　　报纸自然不会详细说明这些问题，直接一笔带过，让欧洲大家想当然的认为维也纳已经普及了电灯照明。
　　小国看热闹就行了，大家的心态好，维也纳本来就是欧洲最富裕的城市，最先成为不夜城也很正常。
　　落在某些人眼中就不一样了，对这个年代的英法民众来说，这就不能够忍了。
　　伦敦


第十二章 自由灯塔必须要亮起来
　　作为英国的首都，从第一次工业革命开始，伦敦就走在了世界的最前列。
　　它拥有太多的光环，比如说：全世界最大的城市、最繁华的城市，又是世界的政治中心、金融中心、商业中心、工业中心……
　　一夜之间，仿佛变成了乡下小地方，这种突然的转变，让傲气的伦敦民众无法忍受。
　　这个年代他们有傲气的资本，正如英国报纸描述的：
　　北美和俄国的平原是我们的玉米地；
　　奥地利是我们的粮仓；
　　加拿大和波罗的海是我们的林场；
　　澳大利亚阿根廷是我们的牧场；
　　秘鲁、墨西哥运来它的白银；
　　远东为我们种植茶叶；
　　而我们的咖啡、甘蔗和香料种植园则遍及印度群岛；
　　西班牙和法国是我们的葡萄园；
　　地中海是我们的果园；
　　美利坚联盟国是我们的棉花地；
　　……
　　所以，伦敦之外的地方都是乡下，英伦三岛之外的地区都是落后地区，引领人类进步的神圣使命，只有英国人来担当。
　　这种认知之下，维也纳不夜城的出现，对伦敦民众的冲击可想而知。
　　舆论的压力，向着新政府铺天盖地涌了上去，本杰明·迪斯雷利政府只感觉压力山大。
　　现在他们非常羡慕已经下台的约翰·罗素内阁，不要看他们是提前辞职了，实际上约翰·罗素内阁只差两个月，两届任期就满了。
　　任期结束的时候遇到了经济危机，他们当然不会替竞争对手扫尾了。约翰·罗素内阁的提前辞职，让责任全部落到了下一届政府头上。
　　本来在经济中，本杰明·迪斯雷利内阁的日子就很不好过。国际上西班牙王位之争、波兰王位之争，都牵扯到了大家的神经。
　　现在又冒出了一个不夜城，让本杰明首相更加头疼了。电灯不算高科技，他们早就在使用了，可是普及到全城就不容易了。
　　本杰明·迪斯雷利首相问道：“我的财政大臣，预算出来么？”
　　财政大臣莫利托严肃的回答道：“初步估计，在伦敦普及电灯至少需要投入7500万英镑，要在英伦三岛普及电灯需要4.4亿英镑，考虑到实际情况，可能投资还会更大。
　　这还只是设备投入，未来用电成本投入还会更多。光伦敦的路灯系统，我们就要十五万台发电机，需要至少三十万人为这提供后勤保障。”
　　本杰明·迪斯雷利首相摆摆手打断道：“打住，你直接告诉我，伦敦无法普及电力设备就行了。但是，奥地利人为什么能够做到？
　　就算是维也纳比伦敦要小的多，那也是一个人口过百万的大都市。我不相信维也纳政府会为了一个面子，就不顾一切的投入。”
　　财政大臣莫利托解释道：“据说奥地利人采用了大功率发电设备，保障维也纳的照明体系，只是需要两百台发电机就够了。
　　这种大功率发电机将发电成本降低了百分之八十，需要的维护人员大大减少，大约只需要三四千工人，就可以维护这套用电网络。
　　实际上，维也纳的照明系统是奥地利新能源电力公司的杰作，据说还有皇室投资。
　　维也纳市政府只需要交电费就行了，每月大约需要10万英镑，就可以使用这套价值超过700万英镑的供电网络。”
　　莫利托也很头疼，英国人电力公司很咸鱼，只是热衷于给富人供电，对打造全城的照明体系一点儿兴趣也没有。
　　如果不是看报纸，他都不知道发电机技术革命，已经发生了。如果只是建立路灯照明体系，那么咬咬牙也就过去了。
　　显然，这是不可能的。伦敦的市民们，需要更贴心的送电到家服务，这需要的投资大大增加。
　　单纯的10万英镑电费，显然是养活不了奥地利新能源电力公司的，即便是享受免税待遇，这个还是远远不够。
　　现在只是为了跑马圈地，直接出资构建一套完整的供电网络，也意味着对维也纳电力市场的垄断。
　　维也纳没有工业，电力公司的最终赢利点还是居民用电、商业用电，这些优质客户才是长期的现金奶牛。
　　相比之前的8先令每度的电费，现在维也纳的电费已经降低到了1.5先令，这就是供电网络的优势，大幅度降低了电在传送途中的损耗。
　　毫无疑问这个价格是暴利，但是新技术想要推广，还是要靠暴利催生的。
　　想要进一步降低电价，必须要等电力全面普及之后。不然这套供电网络，谁来买单？
　　维也纳政府可承担不起这笔开销，一旦政府出资就不是一个城市的问题，而是要进行全国普及，这是公平性体系的核心。
　　大家都是纳税人，凭什么先给大城市供电？
　　如果中央政府不投入，地方政府谁承担的起前期投入？
　　难道贷款么？真要那么干，恐怕要不了多久，奥地利的地方政府就会集体破产。
　　指望官僚阶级控制成本，那是在做梦。还不如先丢给企业自由发展，等科技进一步发展过后，再回过头头来考虑普及的问题。
　　同样的问题英国人也遇到了，中央政府不拨款，伦敦市政府根本就负担不起，给了拨款其它地区的民众又不答应。
　　不用等民众们闹事，国会那一关就过不了。本来首都占据的资源就多，中央政府再进行财政倾斜，会加剧矛盾冲突，严重的还有可能导致国家分裂。
　　本杰明·迪斯雷利首相揉了揉额头，无奈的说道：“那么把这个问题丢给伦敦市政府吧！奥地利政府都没有拨款，他们有什么资格要求我们拨款？
　　至于他们怎么干，那是他们自己的事情。市政府不能履行建设地方职责，把自己的责任推到中央政府身上，这种事情是要不得的。”
　　踢皮球，这是政客们最常用的手段。如果不是外面的舆论压力太大，本杰明·迪斯雷利首相理都不会理。
　　内阁过问这件事情，只是表示了重视，并不等于说就要干预了。
　　如果投入资金小，本杰明·迪斯雷利首相还是很乐意刷一波政绩，让英伦三岛亮起来。
　　现在投资这么大，那还是算了吧！真要是盲目上马这个大项目，英国的财政收入都不一定够填这个窟窿。
　　……
　　巴黎，悲剧的巴黎市政府再次被游行民众围住了，这足以证明巴黎民众是懂规矩的。
　　改造城市基础设施，这是市政府的责任，不能够让中央政府为此买单。
　　包括拿破仑三世改造巴黎，这笔资金主要都是巴黎市政府承担的，而不是甩给了法国中央政府。
　　这方面法国人分得很清，账目从来都是分开的。地方政府也有自己的财政收入，而不是全部依耐中央政府拨款。
　　比如说：市政府的雇员薪水，各个政府机关的运营经费，都是地方政府自行承担。
　　要不然，这个年代各国中央政府的财政收入，都不够拿来维持政府运转。
　　当然，某些欧洲国家还是中央政府直接管理，只不过都是小国，本身国土面积就小、人口又少，不需要那么多机构。
　　如果地方政府无法承担行政开销，中央政府还是有可能补贴的，比如说：奥地利政府就曾经补贴过波黑行省，不然这个穷省连公务员工资都发不出来。
　　也有例外的，比如说美国。那就是各州玩儿各州的，有钱自己花，没钱自己想办法，反正不要指望中央政府。
　　看着外面抗议游行的群众，巴黎市长巴尔科内心是崩溃的。要知道巴黎重建工程，已经让巴黎政府背上了巨额的债务，压得他们就快要喘不过气来。
　　嘴炮党说得轻松，提高公共基础设施，有助于发展经济，摆脱经济危机。
　　实际上，这都是要钱的。没钱拿什么去投资？拿破仑三世下令改建巴黎，还不是巴黎市政府在掏钱。
　　债台高筑也是要还的，为了增加财政收入，巴黎市政府已经多次提高了税收。
　　这个税不能指望普通民众，他们本身就没多少钱，最后的大头还是落在了企业身上。
　　拿破仑三世是鼓励发展工业的，所以金融资本家们承担大部分税收。坦率的来说，这种税收分配模式是合理的。
　　金融业的利润比制造业更高，高利润承担高税收没有毛病，因此这一时期是法国工业发展的黄金期。
　　法国的电力公司也不少，可惜都不成规模。通常一家电力公司，也就几百名客户，能有几千名客户的都是大公司了。
　　巴尔科市长在约谈了这些电力公司后，就直接放弃了让他们来承担构建巴黎供电体系的重任。
　　没实力说什么都是扯淡，既没有钱，又没有技术，谁敢让他们来做？
　　有兴趣承担这项重任的资本家不少，可是这帮大鳄们的胃口太大，直接让巴尔科望而怯步。
　　比如说：金融大鳄罗斯查尔德就有意投资，不只是要求免费，他还要求巴黎政府无偿承担一半的建设费用。
　　无偿承担一半的建设费用，还不如直接国营算了。显然，资本家们知道民意的压力，想要从中捞取最大的好处。
　　作为自由世界的灯塔，不亮起来怎么行么？巴黎民众的态度，已经说明了一切。
　　弗朗茨估计做梦也想不到，投资建设维也纳电力系统，居然会给英法带来这么多的麻烦。
　　就算是知道也没有用，他帮不上忙。这个年代普及电力，还是有些超前。等发电机技术更进一步，冶铜技术再上一个台阶，才是最好的时机。
　　现在推广的成本太高了，在维也纳这种特殊的城市推广还可以，换了其它城市赔不死，就算是幸运的了。
　　1.5先令每度的电费，整个奥地利也就百分之十的人能够消费得起，英法差不多也是这个比例。
　　维也纳的情况特殊，不是工业城市，支柱产业都是收入相对较高的行业。民众收入较高，大部分人都能够用得起电。
　　而别的城市就不行了，欧洲不同于东方，不是有钱人都在城市中，很大一部分土豪贵族们都在城市的周边庄园里。
　　这些优质客户都分散了，直接增加了普及电力的成本。这其中大部分贵族早就用上电了，人家自己有小发电机。
　　当然，如果电力公司肯供电，他们也是不会拒绝的。毕竟，这个年代的小发电机，只是说功率小，个头那是一点儿也不小，用起来非常不方便。
　　不过，这么一来每度电的成本还会继续上升。大部分城市因为用户数量不足，或者说是不够集中，最后的供电成本还要大大增加。
　　这也是在给维也纳供电后，奥地利新能源电力公司就停下了脚步，深耕维也纳的市场，没有盲目进行扩张的原因。
　　电力技术革命，有一个维也纳做标杆就够了。要全国推广，再等人三五年也不迟。
　　在这个日新月异的时代，新技术几乎每天都在进步，从1866年到现在奥地利新增电力方面的专利，就有三百多项。
　　弗朗茨都不知道原来涉及到电力的专业技术，居然有这么多。要知道这才是19世纪，对电力的运用还停留在最初级阶段。
　　现在最大的功效就是照明，靠电力驱动的机械设备，还停留在理论上，想要成为人类最主要的能源，至少还需要三十年。
　　没有任何意外，在维也纳踏出新时代的第一步后，巴黎政府就宣布建立巴黎电力公司，要让巴黎亮起来了。
　　自由世界的灯塔，黑灯瞎火可不行。


第十三章 挥泪大甩卖的专利授权
　　维也纳，奥地利新能源电力公司最近的业务增加了很多，尤其是商务部门更是忙得昏天黑地。
　　自从维也纳变成不夜城后，公司总部就时常受到各大城市的邀请，有业务自然就要谈了。
　　现在没有商业价值，并不代表着未来也没有商业价值。电力是这个年代风口，喷井时代即将到来。
　　电力公司有可能亏损，但是垄断的电力公司永远不可能亏损。就算是未来政府会限制价格，也不可能不留下合理的利润。
　　掌握了一个城市的电力供应，就在掌握了当地的话语权，尤其是工业城市更为突出。
　　想要打击竞争对手，只要在用电高峰期隔三岔五给他们来一波就够了，还让人说不出话来。
　　未来的世界离不开电，谁掌握了电力，就掌握了这个时代。到了19世纪末期，几乎每一个财团都有自己的电力公司。
　　奥地利新能源电力公司表面上看来自成体系，实际上就是皇室财团下的一家子公司，只不过因为现实需要，这家公司会变成一个新的财团。
　　无论怎么样变化，最终的掌控者都是皇室。当然明面上，两者没有直接关系，看起来皇室投资的股份也不足百分之十。
　　就这股份，一旦上市过后还会继续稀释，企业的大部分股份都是各个机构持有的。如果要仔细查的话，机构背后还有机构，机构之间交叉持股，股权足以令人眼花缭乱。
　　这瞒不过有心人，只要让普通人看不出来就行了。能够看出来的都是聪明人，没有证据的事情，根本就不会乱说话。
　　这都是合法生意，就算是说出来，造成的影响也很有限。但是乱说话的代价，很可能就是永远说不出来话。
　　股权的问题没有人关心，至少在奥地利新能源电力公司上市之前，这些问题不会受人关注。
　　埃尔克森是奥地利新能源电力公司商务部经理，最近他最主要的工作就是回电报，然后派出代表去和政府谈判。
　　谈判的对象不仅仅局限于奥地利，欧洲很多城市都是他的客户。有些城市需要合作，有些城市需要单纯的专利授权。
　　这个年代专利管理虽然不是很严格，可是欧洲各国基本上都有专利法案，小公司、个人违反无所谓，作为政府显然是不能够带头违反的。
　　要是政府带头违反专利法案，要是传出去了，丢得可不仅仅只是面子，打起官司来还要赔上一大笔钱。
　　大部分欧洲国家都标榜着司法公证，因此很多司法系统都是独立的。遇到这类案件，法院很乐意竖立司法公证的典型。
　　当然，这也只是针对政府，面对个人或者是私营企业的时候，威慑力就没有那么大了。
　　不交专利费，或者是少给专利费，那是常有的事情。能够收多少，全靠专利所有人的能耐。
　　政府要面子，怕惹上这种必输的官司，并不代表企业也会怕。通常大家会开个马甲，万一输了官司直接宣布破产，换个新马甲继续上阵。
　　从这方面来说，奥地利新能源电力公司是幸运的。这套电力系统属于公共基础设施，客户主要是地方政府，都是需要注意吃相的主。
　　客户要注意吃相，连带着从事这项业务的电力公司也必须要注意吃相，拿不到专利授权就不可能中标。
　　当然，这也是奥地利新能源电力公司专利费收得不多的缘故，不然别人直接另起炉灶，再搞一套体系，避过专利壁垒。
　　钱不多，自然不需要重新研发了。涉及到的专利技术这么多，想要绕过专利体系，所需要的成本可要高得多。
　　忙活了两个多月，埃尔克森才拿出了第一份成果，敲响了总裁马克奥立弗办公室的门。
　　“请进！”
　　马克奥立弗的声音响起。
　　埃尔克森走进办公室，汇报道：“总裁，我们已经和巴黎电力公司代表完成了初步判断，双方就专利授权问题基本上达成了一致，唯一的麻烦在于他们需要独家授权。”
　　没有任何意外，最先达成初步意向的是法国人。毕竟他们够傲气，只是需要专利授权，并没有邀请奥地利新能源电力公司投资。
　　不需要投资，自然容易谈了。没有人会和钱过不去，奥地利新能源电力公司现在也需要钱扩大规模。
　　反倒是邀请投资的，商务部不得不采用拖字决。合同可以提前签订，什么时候动工就需要考虑了。
　　毕竟，现在成本还没降下来，马上就动工，那就是在做赔本买卖。除非地方政府愿意买单，不然奥地利新能源电力公司是玩儿不起的。
　　有维也纳做广告就够了，凭着“不夜城”的广告，能够收取的专利授权费，已经足以收回之前的投资了。
　　马克奥立弗右手食指敲击着桌子，这是他思考问题时候的习惯。沉默了一会儿后，才缓缓的开口说：“告诉法国人，如果他们肯多支付100万神盾的专利授权费，就给他们独家授权。”
　　奥地利新能源电力公司的专利授权费不高，根据不同的国家也有不同的标准，比如说：法国的专利授权费就是30万神盾，居民用电按每个用户每年0.2神盾的标准支付专利费，工厂企业按每年100神盾每家，另外每座城市照明体系按照100万人每年5万神盾……
　　这个标准并不高，这还包含了相关技术转让费。比如说：大型发电机生产技术、电力输送相关技术等等。
　　这些技术的研发成本，都不会低于30万神盾。后面的专利费收取标准，看上去很多，实际上也没有多少钱。毕竟专利技术是有时间限制的，根本就收不到全面普及的时代。
　　比如说：居民用电，按照法国百分之十的人口计算，也就四百五十多万人，考虑到这个年代丁口比较多也就五六十万户。
　　实际上结算的时候，这很难进行统计，基本上就是估算一下，具体数据还是法国人说了算。
　　只要不是差距太大，奥地利新能源电力公司是奥地利不可能派人去调查的，这个调查成本太高了。
　　工业用电更难统计，把几家工厂当一家工厂统计，都可以拿出来糊弄人，要查是非常困难的。
　　这也是为什么设备生产专利费没有出现的原因，主要是根本就无法统计生产了多少，对方要玩儿花招根本收不到多少钱。
　　唯一有保障的是每座城市的授权费，短时间内也就是巴黎，别的城市有得等了。没准等到专利期结束，都不一定有十家城市采用。
　　不是每个地方政府都那么富裕，穷鬼城市还是这个时代的主流，没钱为供电体系买单再正常不过了。
　　这个专利保护时间决定的，按照法国人的法律，城市供电网络体系仅有八年，其它相关专利技术最长的也不过三十年。
　　每一项专利技术保护时间到了，相应的费用就会被扣除掉。最后的收益能有多少，仍然是一个未知数。
　　不进行独家授权，就是想要多收取几次授权费。毕竟拿到手中的钱，才是自己的，潜在的利益未必能拿到手。
　　如果价格够高的话，一次性买断也不是不可以。现在谁也不知道未来电力技术发展的会有多快，否则法国人有很大可能直接买断技术。
　　理论上这套专利还是很值钱的，每年可以收取几百万神盾的专利费，实际上就没有人知道了。
　　估计每年百八十万总是有的，好歹也是一套电力体系，尽管捡漏了一点儿，在这个年代也是高科技。
　　这方面英国人才是霸主，作为工业革命的发源地，他们拥有的专利技术才是最多。
　　只不过因为时间关系，大部分专利技术都过期了，不然现在每年他们至少要收取上千万英镑。
　　显然，这笔专利费英国人只是在本土收了。等欧洲其它国家爆发工业革命的时候，他们的大部分技术早就过了专利保护期。
　　奥地利新能源电力公司专利技术可以说是在挥泪大甩卖。没办法，谁让他们的技术不成熟呢？
　　现在的授权，实际上就是在坑人。等买到过后，就会发现这些技术前景光明，短期内根本就赚不到钱。
　　不赚钱的技术，想要卖上高价自然是不可能的。除了巴黎和伦敦为了面子，要硬着头皮跟上外，别的城市可没有这么豪气。
　　只要时间缓一缓，那怕只是等上两三年，这个成本都有可能下降百分之二三十。
　　现在热闹纷飞的巴黎和伦敦，也没有少奥地利新能源电力公司的手笔，收买报纸鼓吹“电力时代”、“照明革命”、“巴黎落后了”、“伦敦落后了”……
　　如果不是巴黎民众够给力，现在奥地利新能源电力公司的专利技术还销售不出去。
　　没有办法，想要进行技术保密，就不能注册专利；不抢注专利的话，被别人抢先了，那前面的投资就打水漂了。
　　奥地利专利局会替他们保密，可是英法等国的专利局，就不会这么有国际精神了。跨国专利技术，从注册那一刻开始，已经变成了公开的秘密技术。
　　既然无法保密了，那还不卖掉，难道还指望竞争对手守规矩，不会窃取技术？
　　大家的科研水平，基本上处于同一档次。拿到这些技术，最多半年时间英法就可以复制出来，没准还能够改进一番。
　　不同于后世的技术，科技已经发展到了一定程度，高科技技术就算是把数据公开了，也不是那么容易破译出来的。
　　申请专利的时候，再设置一点儿障碍，基本上就可以保密了。现在的技术，大家只是思路上的差距。
　　某些技术，看到产品外壳都可以给逆推出来。
　　这也是为什么这个年代大家没有设置技术障碍，只要有钱就能买到的原因。不是大家不知道技术保密的重要性，而是根本就保不住秘密。
　　奥地利新能源电力公司也一样，在无法进行技术保密的情况下，自然要利益最大化了。
　　现在不把专利技术推销出去，未来再想要推出去就难了。仅仅是制定行业标准，就是一个难以抵御的诱惑。


第十四章 赚钱只是意外
　　如果说1868年的圣诞夜，让奥地利新能源电力公司随着“不夜城”的大名文明世界，那么1869年就奠定了奥地利新能源电力公司在行业的霸主地位。
　　随着一系列专利授权的完成，奥地利新能源电力公司标准也变成了电力系统的国际标准。
　　要打破这套标准体系不难，只要肯砸钱总是可以打破的。只不过要砸多少钱进去，就没有人知道了。
　　如果这是一个暴利行业，那么财团们没准还会试试。遗憾的是电力产业才刚刚兴起，城市供电系统看上去美味却难以赢利。
　　市场什么成熟没有人知道，但是专利技术什么时候过期，大家可是一清二楚。
　　这个年代还没有进入高节奏时代，大家的危机意识没有那么强，根本就不认为二三十年内，电力就会变成这个时代的主流。
　　以蒸汽船为例，1796年乔弗莱制造出了出来。当时也被人们认为是改变时代的技术，然而七十多年过去了，现在大海中主流船舶还是风帆动力。
　　这样的例子还有很多，一项技术从出现，到大规模运用，中间有一段时间周期。这个周期长短直接决定了技术的商业价值。
　　为了推动电力技术的进步，弗朗茨砸下去了数百万神盾，如果计算后期推广费用，成本已经上千万神盾了。
　　要知道这不是一项单纯的技术，而是一套产业体系。包括上游的钢铁、冶铜、橡胶等原材料产业，以及下游的电力输送、发电机、电灯、电表……
　　没有大笔投资是不可做到，这不是一两个科学家、几十工程师就能够完成的，考验的是一个国家的工业实力。
　　这也是19世纪科技发明创造大都集中在欧美的原因，没有配套工业体系，就算是给你一份原子弹制造技术，你也造不出来。
　　弗朗茨的心情很不错，奥地利新能源电力公司赢利了，尽管是通过卖技术换来的，这也是好的开始。
　　如果不出意外，以奥地利新能源电力公司为核心的一家财团，在不久的将来就会出现。
　　资本主义时代降临既然无法阻止，那么就去掌控他们好了。
　　顺我者昌，逆我者亡！
　　作为皇帝，弗朗茨是不缺霸气的。凭借手中的权势+先知先觉的优势，提前进行产业布局，在暗中掌控帝国经济并不是没有可能。
　　这一叠厚厚的商业合同就是底气，截止到目前为止，奥地利新能源电力公司已经和上百家城市签订了战略合作条约。
　　不仅仅只是奥地利的城市，还包括一些欧洲其它国家的城市，大家能够达成一致，主要原因就在合作上。
　　简单的来说，就是由奥地利新能源电力公司出技术折价加上出部分资金和地方政府合伙建立子公司，大家共同为推进人类照明事业做贡献。
　　让外国公司垄断本国的电力供应，大家肯定是怕了，变成本国公司就不一样了。
　　很多地方政府都是不会直接投资的企业的，那么这部分股份也可以由民间资本入股，具体股份分配自然要从双方出资额计算了。
　　在利益面前，大家都可以变成好朋友。电力的前景没有人怀疑，只不过考虑到成本，大家都默契的把施工时间延后了。
　　这是各取所需，奥地利新能源电力公司完成了战略布局，将影响力延伸到了欧洲各国。
　　政客们拿到了一份令民众们满意的合同，至于未来什么时候能够实现，那都不重要了，这一份儿政绩他们已经捞到手了。
　　投资者投资的是未来，现在只是签订商业合同，拿出少量资金建立空壳公司，等未来有利可图的时候，才是真正掏钱的时候。
　　受这一系列合同的影响，煤气公司的股票又下滑了不少。普通民众可不知道现在电力成本多高，很多人想当然的认为煤气即将被电灯取代。
　　这个判断也不能算错，煤气灯照明的价格同样不低，只是比普及前的电费便宜。一旦电力系统完善，每个月照明用电，反而更具有成本优势。
　　普通家庭就几个灯泡，通常还只会开一个，一个月最多也就几度电，电费也就几个先令。
　　贵主要是在供电设备上，导致开户费用很高。光成本最少也需要数十神盾，普通民众根本就负担不起，成为电力普及的最大障碍。
　　这还是安装率高的情况下，如果片区安装率低，没准这个成本会高达上千神盾。
　　毕竟，一家人用电也必须拉一条线，几十家用电还是只需要一条线，开户数量越多人均摊销就越低。
　　不管怎么说，只要这些合同变为了现实，奥地利新能源电力公司就拿到了一张长期饭票。
　　那怕是这些子公司盈利能力不咋地，光靠给他们提供技术服务，卖配套的电力设备，都足以令奥地利新能源电力公司吃饱了。
　　就算是什么也不干，咸鱼到21世纪，那也是一家世界五百强。幸好这个年代没有人想那么多，不然这些生意可没有这么容易拿到手。
　　不应该说是拿，好像都是对方送货上门的。奥地利新能源电力公司都没有出去跑业务，客户就主动上门了。
　　咸鱼思想是要不得的，不思进取的公司，怎么能够成为一家伟大的企业呢？
　　“告诉马克奥立弗，让他们再接再厉，尽可能多的跑马圈地。趁着没有巨头介入，把更多的城市拉进来。
　　另外对公司进行包装一下，奥地利新能源电力公司不仅仅只是一家普通的公司，而是一家有伟大理想的企业。
　　我们的目标是：让这个世界亮起来，赚钱只是一个意外。
　　如果某些合作伙伴有疑虑，可以让他们在子公司中占大股。总之，现在要尽快扩张，早日完成欧洲战略布局，然后把触手伸到全世界。”
　　垄断电力供应是不可能的，现在能够做的只是靠先手优势，把城市给圈地了。
　　至于农村，赔钱的生意，那是政府的事情，暂时不在奥地利新能源电力公司的规划中，未来就说不定了。
　　这种公共基础设施民生工程，未来各国政府都会限制利润的，不然唾沫星子都能够杀人。
　　到了那个时候，就可以把农村用电考虑进去了。新增加的建设、维护费用，直接摊薄了子公司的利润。
　　不再是暴利行业，民众自然不会喷了。保留十几个点的合理利润，谁都没有话说。
　　况且，子公司利润降低，不等于总公司利润也降低了。分红少了，设备后期维护费用、采购的配件费用又上去了。
　　就算是有人喊电力国有化，也要看地方政府敢不敢接盘。私企变国企增加的成本可不是十几点，赚钱的企业变成赔钱的企业，一点儿都不奇怪。
　　要是有政府收归国有，弗朗茨也不介意卖个好价钱。有背景的企业，从来都不担心被生吞了。这是合法企业，想要国有化必须要按照规矩来，政府溢价收购企业股份。
　　反正在此之前，早就赚够了。附带着在其他方面获得的收益，可能还要直接利润多得多。
　　这是财团的优势，一项产业带动一系列产业。就算是表面上亏损的产业，在其他方面也赚了回来。
　　……
　　“这里就是不夜城，果然是全世界最美丽的城市，不是东京能比的！”
　　“那当然，全世界也就伦敦和巴黎能够相提并论。东京想要达到这个地步，不知道需要多久。”
　　对话的是大久保利通和伊藤博文。1868年倒幕战争胜利后，建立了以明治天皇为首的“维新政府”。
　　为了收回主权，明治天皇派出了代表团前往欧洲和各国政府谈判。谈判也兼职着实地考察，向欧洲各国学习强国之法。
　　见到的越多，就越能够感受到双方的差距。这个时代的日本人，可没有半点儿傲气，完全就是一个乖乖学生的形象。
　　看得出来他们的兴致不高，一路上他们已经访问了很多国家，然而谈判进展的非常不顺利。
　　欧洲各国根本就没有把他们放在眼里，想要修约收回主权做梦吧！吃到嘴里的肉还能够吐出来，那还是弱肉强食的19世纪么？
　　不知道是他们运气好，还是运气不好。这个时间弗朗茨正在巡视巴尔干半岛，随行的还有内阁几位大臣。
　　大人物都不在，想要依靠三寸不烂之舌说服奥地利让步，自然是不可能了。
　　奥地利外交部早早的给出了答案，想要修约可以，拿利益来换，或者是直接出钱也可以赎买，空口白牙的忽悠就不用谈了。
　　话说得这么死，自然是谈不下去了。想要求见政府高层，也被外交部驳回了。没有那么多原因，仅仅只是因为轻视。
　　现在的日本的国际地位非常低，甚至还比不上黑山公国，欧洲各国直接把他们当土著对待。
　　伊藤博文等人一路访问了六七个欧洲国家，都没有享受到相应的外交礼仪。想要见各国政府高官还要掏钱行贿，不然人家没空接待。
　　谈判不成，那就只能实地考察，学习强国之法。都顶着君主立宪制的旗号，实际上英法奥三国体制还是各不相同。
　　初步的观察了解，伊藤博文已经发现英法奥的模式，都不是他们能够玩儿转的。
　　这三家都是老牌帝国，近百年来最没落的时候都是欧洲强国，遇到的麻烦基本上都是内部问题，从来都没有被变成殖民地的风险。
　　这不是日本能够比的，他们可没有足够的底蕴，能够抵御外患。
　　大久保利通问道：“伊藤君，你发现了没有，在维也纳我们没有看到浓浓黑烟，这和巴黎伦敦截然不同。
　　据说欧洲正处于经济危机中，很多工厂都关门了。现在奥地利皇帝都亲自巡视地方，是不是说奥地利的经济危机非常严重，维也纳都没有工厂开业了？”
　　看了看繁华的大街，伊藤博文用手指了指说：“不太像，这完全是一副盛世的景象。如果经济危机有那么严重，这些普通人恐怕早就笑不出来了。
　　而且维也纳可是不夜城，这么多路灯，每个月的电费开销恐怕都不下于四五十万两白银。”
　　电灯还是进入伦敦之后，他们才接触到的新生事务，还冲击到了他们的认知。
　　不过，在伦敦电灯也只是少数富人的专利，为了日本的不丢脸，他们也只是远观不曾近距离接触。
　　到了奥地利就不一样了，电力公司已经在推广电灯了，不仅大街上有路灯，就连他们入住的宾馆都已经安装了电灯，见得多了也就麻木了。
　　伊藤博文猜测每个月四五十万两白银的电费开销，直接让整个代表团陷入了死寂。大家不自觉的拿日本做了对比，尴尬的发现，维也纳电费就是他们财政收入的一半。
　　当然，这个数字并不准确，道路照明用电和居民用电价格可不一样，折算下来每月电费也就十几万两白银。
　　这些钱也不是维也纳市政府买单，而是分摊到了商人头上。这笔税大家是乐意出的，自从维也纳亮了起来后，商业变得更加繁华了。
　　不夜城的名头，还是吸引了不少人慕名而来。这些外来者到来，带动了商业上的繁荣，维也纳已经有向旅游城市发展的迹象。
　　代表团团长岩仓具视摆摆手说道：“不用深究了，这里是奥地利人的地盘。不管是怎么回事，都和我们没有关系，没准这座城市就没有工业呢！”
　　没有工业，这话他自己都不相信。这个年代没有工业的大城市确实存在，但那都是在落后地区。
　　列强国家的每一座城市，几乎都是浓烟滚滚。奥地利也不例外，维也纳只是在弗朗茨干涉下出现的一个意外。
　　冲天而起的浓浓黑烟，还被不少人认为是国家强大的标志。就连臭烘烘的伦敦，都被很多人奉为理想乡。
　　擅长走极端的日本人就更不用说了，如果仔细翻找他们这一时期的文学作品，其中没有少正面描写这些内容。
　　总之，这些废气都是香的。


第十五章 强国梦
　　在奥地利拿不到想要的一切，日本代表团进行了一番考察过后就离开了，维也纳也增加了一个日本使馆。
　　不得不佩服日本人的远见，尽管穷的叮当响，咬牙也在欧洲几个大国设立了使馆。
　　维也纳的消费不低，尤其是相对于日本来说，这里的房价更是逆天。不是有人在炒房，完全是市场自发调节的结果。
　　作为维也纳最大的土地供应商，也可以算是唯一的供应商，弗朗茨负责任的说，在奥地利炒房是没有钱途的。
　　维也纳房价上涨，“不夜城”三个字是居功甚伟的。就冲着这个名头，在维也纳买房的人就乐意不绝。
　　买房得人多了，市场供不应求，价格自然就上去了。现在维也纳就没有低于八百神盾的，较之去年同期直接增长了一倍。
　　普通住宅还算好的，实际上增长最猛的还是豪宅，档次越高的住宅价格增长越厉害。
　　尤其是贵族区，大部分庭院价格都增长了七八倍，价格最低的也要上万神盾。不要嫌贵，没有贵族身份再多的钱也买不到。
　　为了节省经费，日本人没有入住维也纳使馆区，而是选择在两公里外的地方买了几套民房进行改建。
　　这是聪明人的做法，换了一个地方，至少节省了五六万两白银。
　　况且，装穷还是有好处的，可以减少列强的窥视之心。自身实力不够，还要打肿脸充胖子，不是告诉大家快来抢么？
　　至于脸面，这东西日本从来都不曾有过。这个年代，哪个欧洲国家会看得起他们？
　　既然如此，何必要硬撑着。从一开始日本人，就做好了伏低做小的准备，这一做就是数十年。
　　这也是为什么日本能够完成明治维新，没有被列强干预的原因。他们表现的实在是太好了，大家都不觉得他们是威胁。
　　当弗朗茨回到维也纳的时候，日本代表团已经离开了。这种小事不值得他关注，留守官员们也只是汇报工作的时候随口一提。
　　要不然知道伊藤博文等人来了，弗朗茨还要纠结要不要把他们给咔擦了。这无关利益，前世遗留下来的记忆，就足以令他做出这个决定。
　　既然不知道，那就不用纠结了。伊藤博文等人正在普鲁士王国考察，他们恐怕做梦也想不到，差点儿就丢了小命。
　　尽管他们是外交使团，会受到各国的保护。可是海上风浪大、海盗多，能够发生意外的情况太多了。
　　现在他们还不是英国人的盟友，明治维新前他们连成为棋子的资格都没有，就算是发生了意外，也没有人会在意。
　　没有弗朗茨的干预，历史再次回到了原点。日本政府向英国人学习了海军，又向普鲁士学习了陆军，“君国主义”也被带了回去。
　　至于法奥两国学不了，海洋国家自然不能学习大陆国家。法奥两国本来就是欧洲豪门，中途只不过感冒了，现在病好了就这么简单。
　　作为屌丝，普鲁士王国逆袭俄罗斯帝国，就是日本人的偶像，实在是太励志了，不学都不行。
　　学习英国那是被逼出来的，海洋国家没海军怎么混？19世纪可是海权时代，所有的大国都在向海洋发起冲锋。
　　这些小插曲，弗朗茨是一无所知。现在他还在为刚刚收回的普属萨克森地区和西里西亚地区头疼，这次被普鲁士人摆了一道。
　　土地是顺利交割了，可是上面的人口不在了。原本想要利用减少主体民族数量的办法限制普鲁士王国发展，现在只成功了一半。
　　普鲁士王国总人口已经突破两千万大关，主体民族加上已经日耳曼化的人口大约有1350万，这个人口比例足以保证国家稳定。
　　不管怎么说，好歹也抽空了东普鲁士地区，算是没有白忙活。西里西亚地区也不是没人了，还有大约六七万人留了下来。
　　这还是维也纳政府积极干预的结果，才保住了这部分人口。不是柏林政府愿意放弃，主要是这些人不愿意搬家。
　　故土难离的乡土情节，总是存在的，无论普鲁士政府如何许诺，这些人就是不搬家。
　　跟着哈布斯堡王朝混大家又没有心理障碍，不想搬家就不搬，有奥地利干预，柏林政府又不可能用强，只能听之任之。
　　土地虽然移交给了奥地利，可是土地上的财产还是有主的。这都无关紧要，弗朗茨一点儿也不急，着急的应该是主人才对。
　　西里西亚放在那里不开发，奥地利还是奥地利。可是财产的主人就不一样了，要是西里西亚地区不开发，他们的很多财产就会变得一文不值。
　　比如说：土地无人耕种，很快就会草长莺飞，然而税还是要缴纳的。
　　又比如说：商铺、工厂之内的不动产，如果不能正常经营，房东自然获得不了任何收益。
　　现在需要的是让他们冷静一下，才知道未来该如何合作。除非柏林政府出资买下这些产业，在幕后进行操作，不然这些人撑不了几天。
　　最令弗朗茨头疼的是萨克森政府天天向中央政府提案，要求新神圣罗马帝国制裁普鲁士王国。
　　要知道他们为了收回普属萨克森地区可是花了大价钱的，现在上面就那么几万居民，想要开发这一地区还需要大量的投资和移民。
　　被摆了一道，萨克森王国自然不能忍了。如果不是双方武力差距太大，弗朗茨怀疑他们都直接莽上去了。
　　没有采取暴力手段，萨克森王国还是用自己的办法就行了报复，比如说：关闭了两国贸易通道，禁止任何普鲁士商品在萨克森地区销售。
　　这还不够，他们想要新神圣罗马帝国一起制裁普鲁士。明知道这是两败俱伤的打法，萨克森民众无所畏惧，就是要赌这一口气。
　　弗朗茨自然是头疼了，这种制裁没有任何意义。就算是新神圣罗马帝国封锁普鲁士，人家也可以从英法哪里获得。
　　况且，经济危机爆发后，各国间的关税都快要阻断进出口贸易了，普奥之间的外贸总额都不足一千万神盾，不足经济危机前的三分之一。
　　制定政策不能够任性，为了赌气就随便乱来，利益受损的企业怎么办？要是因此导致失业人口增加，社会矛盾加剧更是得不偿失。
　　要报复普鲁士着什么急，未来有的是机会。盲目硬上，搞僵了民间关系就得不偿失了。
　　没有办法，萨克森王国自己要干就随他们去了，这是他们的权利，弗朗茨也懒得干涉。
　　家家都有一本难念的经，只要对比一下弗朗茨就心态平衡了。英国人还在爱尔兰、苏格兰两个麻烦，法国人正在自找麻烦，相比之下奥地利算是好的了。
　　底下的邦国还算是安分的，至少没有谁嚷嚷着闹独立。萨克森王国现在爆发也是可以理解的。
　　刚刚收回的普属萨克森地区占他们总面积的四层多，原本上面有一百万人口，现在就剩下那么几万了。
　　任何一个国家，突然少了百分之三四十的人口，也是要发飙的。萨克森还算是克制的，仅仅只是嚷嚷着要经济制裁普鲁士。
　　……
　　安抚完了小弟，弗朗茨才将目光投向了巴尔干半岛。工业不要考虑，法国人只是把这里当殖民地经营，自然不存在这种高大上的东西。
　　奥斯曼帝国遗留下来的工业，先是近东战争，又遇到了法国人的殖民统治，这些产业早就完蛋了。
　　某种程度上来说，这也是一件好事。单纯农业显然是更加容易统治，乱七八糟的思想也很难在保守的农村传播。
　　加上法国人的功劳，很多死硬分子都被流放的差不多了。尽管法国人离开的时候埋了不少隐患，可是这些都没有发挥出来的机会。
　　弗朗茨去巴尔干半岛视察，可不是游山玩水，而是制造对当地大手术的借口。
　　皇帝亲自视察地方，自然要加强安全防护，地方政府清查安全隐患是很自然的，这一查问题就暴露了。
　　按照奥地利的法律，违法犯罪的分子实在是太多，无论罪名大小，构成了犯罪就要追究责任。
　　为什么拿到法属巴尔干半岛要等这么久才动手，还不是为了让他们犯罪么？
　　法国人的殖民统治和奥地利直接统治，在法律上的差距天差地别。在法国殖民地可以做得很多事情，到了奥地利那就是违法。
　　违法必究，所以凡是被逮住的人都要面临法律的严惩。法不责众是不存在的，一村人犯罪就追究一村，一镇人犯罪就追究一镇。
　　法国人留下来的钉子，毫无疑问被拔出去了。当地的统治阶级，基本上也换了一遍。
　　依法办事，谁也不能够说什么。牵连再多，法律的尊严也是要维护的，绝对不是打压异己。
　　除了传播非法思想的政治犯要劳役终身外，剩下的都是根据罪名大小处理。这次没有直接流放，而是留下来为改善巴尔干半岛交通奋斗。
　　要不要开发新获得的法属巴尔干半岛，弗朗茨还是非常的犹豫。奥地利的精力有限，把资源投入到巴尔干半岛上总感觉有点儿亏。
　　新获得的法属巴尔干半岛领土面积到是不算小，包括后世阿尔巴尼亚、科索沃、马其顿、半个希腊、半个伊斯坦布尔。
　　可是人口还不到三百万人，青壮劳动力更少。这是法国人的锅，很早巴黎政府就意识到了法属巴尔干半岛和俄奥本土相连，军事上根本守不住，自然不会用心发展了。
　　作为殖民地自然不要想有啥好待遇，为了开发非洲大陆，法国人没少从巴尔干半岛上移民。相对于非洲土著来说，巴尔干民众还是优质劳动力。
　　苏伊士运河能够顺利开通，巴尔干民众也是做出了贡献的，这也是巴尔干半岛劳动力不足的主要原因。
　　由于弗朗茨的蝴蝶效应，导致工程量增加，对劳工需求自然也增加了。埃及只是一个人口三百五十万的小国，根本就无法提供足够的劳动力。
　　到了后期，庞大的伤亡人数超过了埃及承受极限，法奥两国不得不从殖民地上想办法。
　　奥属非洲就贡献了四十万劳动力，巴尔干半岛也贡献了二十万劳工，大工程伤亡惨重不可避免。
　　况且，项目完工了，并不意味着他们就可以回家了。尤其是法国人将巴尔干卖给奥地利后，自然不会再派船送人回来了，奥地利也没有及时派船去接。
　　紧接着法埃战争爆发，还活着的劳工就滞留在了埃及。由于丧失了管饭的，这些劳工现在去向不明，还剩下多少谁也不清楚。
　　奥地利在西奈半岛的驻军，现在只是保护苏伊士运河的安全。如果有人到了运河边上求助，那么还是会安排顺路的船舶带回来。
　　陆陆续续也就送回来了万把号人，或许是战争的残酷吓倒了，又或者是在工地上被磨平了棱角，这些人是相当的安分。
　　当然，救命之恩也发挥了作用，让他们认同了奥地利的统治。毕竟只有亲身经历过了世界的残酷，才知道一个强大祖国的重要性。
　　没有足够的劳动力，让开发巴尔干半岛的成本大增。为了长治久安，弗朗茨又不敢引进外来人口。
　　还有就是未来俄罗斯帝国崛起，想要进入地中海，势必要拿下达达尼尔海峡。
　　万一遇到的沙皇比较好忽悠，拿巴尔干半岛和他们换取乌克兰一带土地，那就是大赚。
　　毕竟俄奥边界的乌克兰地区都是黑土地，随便拿下一块都是大赚。反正俄国人不重视这些地区，忽悠过来的可能性非常大。
　　既然要拿来做交易，那么投资开发就是浪费，维持当地的稳定就已经足够了。
　　当然，这还有一个前提条件，那就是在下一轮东欧战争中，俄国打赢了普波两国，收复了被波兰占据的乌克兰地区。
　　不然的话，沙皇政府很难产生进入地中海的野心。经历过一次社会毒打，俄国人不可能不吸取教训。
　　……


第十六章 开发波黑地区
　　1869年4月6日，斯德哥尔摩的天气是格外晴朗，在民众们的欢声笑语中，北欧联邦建立了。
　　在继卡尔玛联盟崩溃后，北欧三国再次完成了统一。唯一遗憾的是缺失了芬兰，波罗地海地区也不在了，没有巅峰时期的辉煌。
　　北欧联邦的出现，这也意味着瑞典、丹麦、挪威这三个欧洲边缘国家，能够在世界上发出自己的声音了。
　　弗朗茨没有亲自去观礼，这个年代出远门真的不方便。除非是爱凑热闹的主，一般情况下大家出国的热情都不高。
　　北欧统一对奥地利没有啥影响，头疼的是俄国人。想必这个时候亚历山大二世的表情一定很精彩，北欧联邦的出现，俄国北疆的国防压力可增加了不少。
　　有了普鲁士的榜样作用后，谁能够保证北欧联邦不会效仿呢？要是再来一下子，挖走了芬兰，那么俄罗斯帝国就只能迁都了。
　　圣彼得堡确实是一个好地方，可惜国防压力大了一点儿。俄罗斯帝国强大的时候无所谓，一旦陷入了衰落状态，那就危险了。
　　相比之下，莫斯科就要好的多。地处俄国东欧土地的中心，战略上基本上算是绝对安全，等敌人打到了这里，冬天就让他们完蛋了。
　　莫斯科地区周边就是粮仓，不用担心粮食问题。还有河流方便物资运输，交通上也算是便利，再修几条铁路就完美了。
　　当然波兰没有丢前，有海路运输，圣彼得堡还更加具备优势。莫斯科现在还需要开发，迁都至少要先把铁路网建成。
　　亚历山大二世肯定没有想那么多，政治、军事双重打压下，现在才把叛军压缩在莫斯科地区。
　　经过这一番折腾，莫斯科地区的经济已经遭到了毁灭性打击。支持革命党的资产阶级，搬起石头砸了自己的脚。
　　发动起义容易，控制起义就难了。本来支持革命党，只是为了争取权益，现在权利没有拿到，自己先给搭了进去。
　　内战爆发，在生死存亡面前，革命党可没有和他们客气，征用的征用，打白条的打白条。
　　总之，他们损失大了。除非叛军取得了胜利，这些前期的投资，还有可能收回来。
　　要是叛军失败，他们这些人能不能躲过沙皇政府的清洗都是一个问题。亚历山大二世的胸襟不小，却容不下反贼。
　　这种反面例子，弗朗茨自然要大肆宣传了。最近维也纳报纸上报道莫斯科叛军的新闻一下子多了起来，立场决定观点。
　　叛军的污点自然被放大化，顺带着还美化了沙皇政府。大家都是君主制国家，屁股不能坐歪。
　　不然亚历山大二世输了普俄战争，早就是昏君的代言词了，怎么可能混得上改革之主的称号呢？
　　不光是奥地利，欧洲大部分媒体都没有把战争失败的锅，扣在亚历山大二世头上，而是被他清洗掉的官僚背了黑锅。
　　包括报道普俄战争的新闻，也在有意无意淡化普鲁士王国，重点强调了俄国官僚集团的腐败导致战争失败，显然大家还不乐意接受普鲁士崛起的事实。
　　尽管普鲁士王国击败俄罗斯帝国，成为了欧洲列强俱乐部中的一员，但是他们并没有取代俄国人的地位。
　　原本欧洲是四大列强主导局势，现在俄国人出局了，变成了英法奥三大列强主宰欧洲，普鲁士王国没有获得想要的国际地位。
　　这个年代的国际地位，不仅仅只是地位，还包括利益的划分。作为既得利益者，英法奥三国没有将话语权分给普鲁士的意思。
　　这让柏林政府很受伤，英法奥三国都可以算世界帝国，大家都有大片的殖民地，和西班牙、葡萄牙、荷兰一起瓜分了世界。
　　作为新崛起强国，普鲁士就尴尬了。现在已经是殖民时代的末班车，老牌殖民帝国已经完成了跑马圈地，就算是没有实际占领，也先宣誓了主权。
　　留给普鲁士人的连残羹冷炙都算不上，除了在亚洲有一小块殖民地外，就看不到普鲁士的身影。
　　对战后恢复经济的普鲁士王国来说非常的不利，然而世界就这么大，真的没有留下。
　　原时空还有一场瓜分非洲大陆的殖民会议，现在不需要了。都快要被瓜分干净了，还需要啥国际会议。
　　至少沿海地区是如此，大部分地区都被英法奥三国给占领了，葡萄牙和西班牙也占据了部分地区，荷兰被挤了出去。
　　这会不需要说放弃殖民地了，根本就没有多少土地可以殖民。况且，他们也没有向海外投入的实力，能够保住中南半岛的一小块殖民地就算是不错了。
　　万般无奈之下，普鲁士只能发展自身。这个时候日本代表团的到来，受到了柏林政府的欢迎。
　　蚊子再小也是肉，即便是增加一个海外贸易伙伴，那也可能促进国内经济的发展。
　　柏林政府借机向受宠若惊的日本代表团推销了不少产品，其中卖得最好的还是二手武器装备。
　　强军是明治维新的第一步，也是最重要的一步。这方面日本人做的没有错，在这个弱肉强食的年代没有足够的武力，再多的财富也是为别人准备的。
　　普鲁士努力开扩东亚市场，没有引起外界的注意。在大家的印象中日本政府非常穷，包括弗朗茨都忽略了日本人在发展军事方面的疯狂。
　　1869年，日本代表团和普鲁士签订了一百五十八万神盾的外贸大单。这个数字已经不小了，在单笔外贸交易合同中，都可以排进年度前二十。
　　报纸上的惊讶，只是让资本家们叹息错过了一次赚钱的机会，这种商业新闻弗朗茨一贯不看。
　　现在他正在审阅波黑行省的发展战略计划书，作为奥地利最穷的省份之一，这一届波黑省政府不打算继续咸鱼下去了。
　　这也是被逼出来的，前几届省政府只是需要干好一项工作，政绩就出来了，到了他们前任就已经干完了。
　　波黑行省人口本来就不多，又被深度清理过，经过了十几年如一日的坚持，同化工作已经算是初步告一段落。
　　语言文字已经被统一了，移风易俗也进行的差不多了。到了这一任政府的时候，这个固定政绩刷不下去了。
　　岁月催人老，时光匆匆而逝，奥地利内阁中很多人都老了，换届就是这几年的事情。
　　有资格补位的候选人，都是治理地方政绩出众的。这并不意味着地方官员就没机会了，只要政绩出众同样可以逆袭上位。
　　就算是退一步，成为某部的大臣，也是更进一步。有野心的人自然不会错过这个机会。
　　弗朗茨不怕手下的人有野心，野心也代表着动力。要是都是一帮混吃等死的咸鱼，那才是灾难。
　　奥地利的官僚体系模式，都是一步一步往上爬的，没有地方主政的政绩，根本就无法进入内阁。
　　就算是想要结党营私，也要有那个机会才行。没有政绩根本就爬不上，人脉关系再广，留在了下面还是白搭。
　　想要拆分一个派系，远比建立一个派系要容易。官僚本身也是互相竞争的，一旦派系内部主要人物变成了政敌，自己就会斗起来。
　　这往往只是需要一个位置，就可以达到目的。要是官僚都变成一个集团，那么只能说明皇帝蠢得不可救药。
　　波黑也不是完全没有优势，至少这里有矿。包括：煤、铁、铜、锰、铅、汞、银、褐煤、铝矾土、铅锌矿、石棉、岩盐、重晶石等矿产。
　　这些都是大自然的馈赠，也是波黑经济发展基础。波黑政府就准备挖矿了，不仅仅只是挖矿还要发展重工业。
　　简单的说就是炼钢、冶铜，顺带在卖卖盐。当然别的矿产也会开发，只不过眼下这三项更有“钱途”。
　　弗朗茨记得原时空波黑地区的重工业就发展的不错，不过后来因为战争走向了没落。
　　尽管波黑多山，可是这里有河流，可以发展水上运输。如果再把铁路支线延伸下去，那么发展重工业也是有潜力的。
　　奥地利的重工业太过向波西米亚地区集中，和平年代这不要紧，到了战争年代，波西米亚地区就太靠前线了。
　　波黑地区的条件，自然是比不上波西米亚地区，可是建立一个小一点的重工业基地，还是问题不大的。
　　不仅仅是波黑地区，巴尔干半岛很多地区都有发展重工业的潜力。相对于欧洲大陆来说，巴尔干半岛的矿产资源还算是丰富。
　　不说长远发展，起码在工业时代初起，所需的资源还是能够满足的。只不过在开发成本上，巴尔干半岛还是相对较高。
　　波黑地区毕竟已经同化了，弗朗茨还是愿意投入一定资源的。能够发展起来那就赚了，经济发展不起来，多几家重工业，也是一个不错的结果。
　　没有犹豫多久，弗朗茨在文件上打了一个“√”，算是批准了方案。剩下的事情不需要他费心了，给了政策，后面的问题就该官僚们自由发挥了。
　　只要不是丧心病狂的计划，一般地方政府递交的发展计划，他是很少驳回的。
　　任何大的战略计划，都没有人能够保证一定成功，可是不尝试一定不会成功。
　　对一个国家来说，容错率还是很高的。尤其是波黑这种穷省搞得经济发展类的战略计划，失败几次也动摇不了根基。
　　本来就需要中央政府补贴行政经费，再糟糕又能够坏到哪里去？
　　可是只要成功了一次，那么就赚大发了。不说成为奥地利的发达省份，只要能够在财政上实现自足，就是一个伟大的胜利。


第十七章 理念之争
　　波黑行省要建立重工业强省的消息传开后，立即在资本圈子里引发了轰动。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　重工业从来都是大投资，并且是长期性投资。一笔投资几年、十几年收不回来成本，都是正常操作。
　　同样这个行业一旦做大，获得的利润也要高得多。仅仅是这个门槛就淘汰了大多数竞争者，相比别的行业，重工业企业的竞争对手要少得多。
　　目前奥地利经济刚刚摆脱危机，正处于高速发展期，对钢铁和铜的需求量大增，处于供不应求状态。
　　理论上，只要生产了出来，这两项产品根本就不愁卖。然而这只是现代，要加入这个行业，可不是一两天就有成果的。
　　按照以往的经验，从寻找合适的厂房开始，到产品问世，至少需要两三年时间。
　　实际上所需要的时间更长，事先内部筹备不说，这种大投资必须要组织专业人士探矿，还要进行成本综合评估，也要考虑交通运输，市场分析也是少不了的。
　　这个年代没有那么多专业机构代劳，全部都要投资者自己组织、判断。光这些还不够，就算是向银行贷款投资，前期投入的成本最少也是几十万神盾。
　　可以说，从一开始就将大部分人淘汰出局。没钱的不要来，这个行业是资本大鳄们的专场，小作坊现在已经没有了生存空间。
　　空手套白狼那是不可能的，银行都是私营的，一家比一家审核严格，没有抵押品，谁都不要想贷出巨额资金来。
　　而这个年代重工业投资，早就攀升到数百万神盾，就算是花上千万神盾都不是没有可能。
　　最值钱的不是机械设备，而是出产原材料的矿山。奥地利不缺廉价矿山，然而既然廉价了也意味着开采难度大幅度增加，或者说是有一定开采价值的贫矿。
　　有经验的从业者都知道，这个便宜捡不得。如果不能控制生产成本，一旦遇到经济危机就要凉凉。
　　至于矿山和冶炼厂分开经营，那是不存在的，现在最流行的都是集团化、产业链化，一般都是从上游原材料生产到下游产品销售一条龙服务。
　　产业分割，那是建立在当地原材料耗尽，必须从外界购买的情况下。这会大幅度增加成本，资本家们不喜欢。
　　目前法国工业的最大问题，就是要从外界进口煤，增加了产业成本，这也是拿破仑三世盯着莱茵兰地区的原因。
　　维也纳星巴克俱乐部，一看这名字就知道这是弗朗茨的恶趣味，凡是他记忆中的知名企业，大都被提前搞了出来。
　　当然很多可能发生了变化，时间过去的太久了，记忆也是会发生错误。有时候模模糊糊的记忆，名字相同的企业，业务范围却大不相同。
　　米其林可以变成冰淇淋品牌，碧桂园可以成为某个公园，被玩坏了的企业名字很多，要是再有穿越者出现绝对会懵圈。
　　这些变化注定是没人知道了，包厢内几名中年男子正在一边玩儿保龄球，一边闲聊。
　　一名中年男子扔出手中的球，笑着问道：“托尔，你真要去波黑行省投资重工业？”
　　托尔微微一笑，说道：“全中，威尔斯你的技术又进步了。”
　　走上前去，将自己手中的球扔了出去，叹了一口气，然后补充道：
　　“没错，我是有这方面的计划。目前国内的大部分行业都饱和了，新兴产业看起来很有钱途，可是我们玩儿不转。
　　奥地利新能源电力公司的优势太大，就算是我们现在加入进去，也只能跟着他们混口饭吃。
　　一直做金融业也不靠谱，投资太过集中，抗风险能力太低了。重工业虽然前期投资大，可是发展潜力也大。
　　相比新兴产业，这些技术已经成熟了。你们知道的，我手中还有一家半死不活的钢铁厂，进入这个行业也不是完全没有根基。”
　　在场的几人都是奥地利储蓄银行的股东，同时也是多家证券公司的幕后老板，甚至还完成了身份上的过度，获得了贵族头衔。
　　然而这些大人物们也有危机感，随着金融秩序的规范化，操纵股市的风险也越来越高。
　　作为新兴贵族的一员，他们也是爱惜羽毛的。没有人希望费尽了千幸万苦才跨入了上流社会，马上又搞得身败名裂。
　　要知道他们这种终身制贵族，还有另外称呼叫做：准贵族，或者是考察期贵族。
　　通常这个阶段，老牌贵族会用放大镜看着他们。一旦犯了事，很容易被打落尘埃的。
　　奥地利的贵族头衔可不便宜，要用钱砸出贵族头衔，运气好的话或许几万神盾就够了，运气不好砸进去几百万神盾都有可能打个水漂。
　　军功封爵体系，对他们这种氪金玩家，充满了歧视。组团去殖民地刷军功，下面的人也会分润，可不会全部落到幕后老板头上。
　　要是在国内刷贵族头衔，那个难度就更大了。只有为社会做出了重大贡献，并且获得了弗朗茨的认可，才有可能获得爵位。
　　弗朗茨继位这么多年，也就两个资本家完成了这一壮举，反倒是因为科技发明，拿到贵族头衔的科学家有二十多个。
　　威尔斯摇了摇头说：“托尔，你太乐观了。我觉得在波黑行省开采食盐，都要比重工业更加有钱途，起码回本更快。
　　重工业的主导者是奥地利钢铁集团，这家国有企业的优势太大，垄断了国内近半的钢铁产量。
　　想要击垮他们太难了，反而不如别的产业。就算是新崛起的奥地利新能源电力公司，都没有这么大的优势。”
　　托尔再次扔出去了手中的保龄球，说道：“看来，我们是很难说服对方了。
　　奥地利新能源电力公司靠得是合作共赢模式，在欧洲大陆攻城掠地，即便是在英法他们都有很大的市场份额。
　　虽然这种份额都是潜在的，可是他们已经建立了体系，大部分电力公司都变成了他们的战略伙伴，只要不发生意外就会变成现实。
　　一旦铜产量增加，电力设备成本降低，欧洲大半的电力供应，都会被这个联盟所垄断，我不认为你捣鼓的电力公司能够实现突围。
　　反倒是奥地利钢铁集团好对付，他们是国企，除了正常的商业竞争外，是不会对我们斩尽杀绝的。
　　在供求关系发生改变前，大家都不会发生直接冲突。这么长的时间，已经足够我们发展壮大了。”
　　这是事实，奥地利新能源电力公司建立的垄断，主要是标准体系，顺带推销设备。
　　在各地建立起来的子公司中，奥地利新能源电力公司并没有占主导权，大部分股份都分了出去，某些地区干脆就是技术入股。
　　这是掌握了核心技术的好处，就算不是大股东，在公司中的话语权同样不低，根本就不用担心被排挤出去。
　　作为后来者，想要打破这种垄断是非常困难的。最大的问题就是他们没有核心技术，无法突破专利壁垒。
　　谁也不知道，他们什么时候能够搞出另一套体系。市场不等人，一旦标准被普及了，再想插手就难了。
　　总不能把已经安装好的供电网络拆了，换上他们的新技术标准吧？这不是行不行的问题，而是大家为什么要换。
　　没有足够的利益，谁会抛弃已经成熟的设备，换上没有通过检验的新电力设备。
　　除非他们能够在技术普及前，拿出新的技术体系，并且在实践中运用，取得了成功，才有竞争的能力。
　　威尔斯摆了摆手，露出了一脸无辜的表情，说道：“好吧，我放弃说服你了。不过，我的朋友。谁告诉你，我要和他们进行竞争了？
　　我投资的是电力公司没错，可是双方实力差距太大，要去跳电力供应体系这个天坑，那么只能成为炮灰。
　　按照工程师们的说法，不要说绕开专利壁垒，就算是没有专利限制，想要抄袭他们的技术，没有三五年时间都不可能做到。
　　这是一套完整的技术体系，可不仅仅只是一项技术，缺少了任何一个环节都不行。要不然英国人、法国人也不会购买专利授权，而是另起炉灶了。
　　我投资的电力公司，研发的是电力在工业上的运用，利用电力机械设备取代现在市场上的蒸汽机，双方根本就不是竞争对手。”
　　理论上，这些技术是潜力无限，然而需要投入的资金也不是小数字。威尔斯想要说服托尔，实际上也是资金上的问题。
　　不是他没有钱，主要是新技术研发充满了不确定性，需要找人分担风险。
　　从目前的市场情况来看，这种新科技企业的寿命是最短的，是降低奥地利企业平均寿命的主力。
　　相比之下，传统企业生命力还要强的多，生存二三十年是正常的，百年老牌企业都不在少数。
　　毕竟传统产业是资产的，转手也可以卖出去。很多企业多次易主，仍然生存了下去。
　　相比之下，高科技创新产业就不一样了。运气好的开发出了新技术，那么企业还有价值；运气不好啥也没有做出来，这样的企业完全就是一文不值。
　　没有成果的企业都活不长，投资者们的耐心有限，没有人等他们十年磨一剑。
　　最短的科技企业，仅仅只有几个月寿命。研发某一项技术，因为竞争对手先搞出来成果，他们就会被投资者认为没有潜力而抛弃。
　　资本市场就是这么残酷，弱肉强食，适者生存。
　　资本家们不乐意投资新高科技企业，也就不奇怪了。不仅仅是风险大，就算是搞出来的成果，也不一定有商业价值。
　　结果19世纪的科技发明创新，大部分都是个人推动的。等有成果之后，资本才一拥而上，推动技术革命。
　　如果不是奥地利新能源电力公司异军突起，在维也纳打造了不夜城，让大家看到了电的重要性，电力产业也不会受到资本热捧。
　　即便是如此，资本家们同样在想办法降低风险。这也是奥地利新能源电力公司的战略扩张，能够那么顺利的原因。
　　两人这是投资理念之争，没有对错，只有适合与否。
　　没有进入轻工业搏杀，就足以证明两人的远见。当然刚刚结束的经济危机，也应该是一个重要影响因素。
　　资本不会规避风险，但是资本家们有规避风险的本能。发生了产能过剩的行业，谁都知道那是夕阳产业。
　　夕阳产业能够生存下来都不容易，想要获得巨额利润，显然是不可能的。
　　见场面有些尴尬，同行的劳伦斯洛夫斯基转移话题道：“已经了快12点了，我们该用午餐了。我觉得隔壁那家餐厅的牛肉不错，要不去尝尝？”
　　托尔笑道：“我更喜欢他们的烤鹅，你们呢？”
　　……


第十八章 操碎了心
　　资本都是逐利的，波黑的重工业计划公布后，看在优惠政策的份儿上，前往当地考察的人一下子多了起来。
　　具体要不要投资，那还是要等结果出来了再说。通常情况下，企业要买下了矿山，才会下定决心投资。
　　这个年代可没有从海外进口矿石的说法，尽管奥地利的殖民地上有很多矿产，可是要开采并且运回来，那个成本足以令任何企业崩溃。
　　除了本土没有的矿产，这个年代很少进口矿石。欧洲主要的工业强国，大部分工业原材料都是靠本土自给自足，殖民地只是补充作用。
　　弗朗茨相信资本家都是精明的，自己会搞定这一切的。头脑不灵光的，基本上都已经凉了。
　　现在他注意力集中到了非洲战场上，在英国人出兵突尼斯过后，法国人也紧跟着上去了。
　　英法围绕着突尼斯海峡的争夺，变得激烈了起来。至于突尼斯政府，可以忽略了。两个债主打上门来，他们只能当驼鸟了。
　　在红海法奥和英国人的竞争也激烈了起来，苏伊士运河的成功通航超过了英国人的预料，法奥联手把他们挤出了埃及。
　　现在法军占领了埃及大部分地区，奥属利比亚地区也把边界线向前推进了若干公里，具体占领了多少地方弗朗茨也很迷茫。
　　反正等埃及政府投降，法奥谈判过后才能够作数，毕竟按照约定埃及是划给法国人的，趁火打劫那也是理亏。
　　殖民地政府级别不够，不知道法奥结盟那也是正常的，发生这种事情也是正常的，大家可以谈判解决问题。
　　反正可以确定，埃及的精华地带都在法国人手中，奥地利的手没有伸那么长，占领的地区也就是几块绿洲，还有大片的沙漠。
　　这都是小问题，法奥两国不会在这个问题上僵持的，反正提前占领了也没有用，百年之内这些地区都没有价值。
　　为了抵消英国进攻埃塞俄比亚带来的影响，1869年3月奥地利出兵阿拉伯半岛，也就是后世的也门地区。
　　总之红海地区不能够让英国人全占了，也门地区的港口虽然不怎么样，无法和吉布提相比，可是改造一下停靠军舰还是没有问题的。
　　英法没有动手，那是他们还要立牌坊，奥斯曼帝国到底是他们的盟友，阿拉伯半岛一直都被默认为奥斯曼的势力范围。
　　没有足够的利益。对盟友下手的事情大家都是很少干的。对法国人来说控制苏伊士运河就够了，反正奥地利又不可能堵塞运河。
　　英国人自不用说，面对法奥两国的排挤，要是做出了能够堵门的态势，谁知道受了刺激的法奥两国会干些什么？
　　唯利益论是不适合君主国家的，很多时候皇帝的立场就是国家的立场。要是把法奥两国刺激到了一起，英国人哭都来不及了。
　　作为当事人的奥斯曼帝国，他们驻维也纳公使天天都在抗议，现在外交部正在和他们谈价钱。
　　已经造成既定事实了，爱卖不卖随便，反正奥地利是不会再让出来的。有本事就出兵夺回去，不然就谈判桌上慢慢聊。
　　这是学习美国人的套路，先把土地给占领了，再商议买卖的问题。不但出价不高，连法理问题都不用纠结了。
　　不光是对奥斯曼帝国，包括非洲大陆的全部殖民地，都是奥地利合法手段从当地土著部落买来的，全部都有合法的书面文件。
　　至于是谁签的，有没有法律效应，这个问题就值得研究了。
　　总之，殖民政府是和土著部落签订了条约的，包括他们全部移民都是条约中的一部分。
　　大致意思是说非洲居住条件太恶劣了，他们请求奥地利帮他们移民到居住条件更好的地方去，报酬就是他们手中的土地。
　　毫无疑问，殖民政府是严格遵守条约的。保证让他们全员移民，实现了脱非入美的伟大人生目标。
　　除了国际冲突外，非洲战场上的变化也引起了弗朗茨的重视。不少非洲部落手中，都出现了滑膛枪，显然有人不想奥地利顺利完成战略计划。
　　奥属非洲的总人口已经突破了七百万大关，这个数字严重打破了平衡，再这么下去没准非洲大陆都变成奥地利的自留地了。
　　人口数量的高速增长，共有两个因素，一方面是来自东普鲁士地区的移民，另一方面是欧洲经济危机带来的移民。
　　因为人口的关系，奥属非洲开发的相对完善，远不是欧洲其它国家在非洲的殖民地可比，对移民的吸引力也在与日俱增。
　　这种变化显然引起了各国的忌惮，量变终归会引起质变。如果没有奥地利做后盾，这几百万人或许还不被英法放在眼里。
　　可惜有一个强大、并且准备本土化的奥地利在，大家都不得不提高警惕。
　　要不是大法兰西计划忽悠住了法国人，现在就不是法奥在地中海驱逐英国人，而是英法在联手围堵奥地利了。
　　好在拿破仑三世表现的够给力，先是吞并了撒丁王国，又发起了埃及战争，现在还在和英国人争夺突尼斯海峡，吸引了约翰牛的大部分注意力。
　　即便是如此，出来混还是要还的。奥地利在背后支持埃塞俄比亚抵抗英军入侵，英国人自然也不会闲着。
　　不但卖武器给了土著部落，还派出了大量的军事教官帮忙训练军队。好在这些人不争气，没有练出名堂来，不然奥地利就麻烦大了。
　　“诸位，大家有什么办法可以让法国人加快速度，他们的大法兰西计划进度太慢了，我们有必要推上一把。”
　　欲令其亡，必令其狂。
　　为了法国人大法兰西战略，弗朗茨也是操碎了心。作为老牌对手，哈布斯堡王朝对法国的了解远超任何一个国家，甚至还超过了他们自己。
　　原时空都是第一次世界大战才打断了法国人的脊梁，代价是德二帝国沉沦、奥匈帝国解体，现在弗朗茨可不愿意效仿。
　　即便是奥地利的实力看上去更加强大，然而能够爆发多强的战斗力，弗朗茨还是心中没底。
　　他不担心无法整合几个邦国的力量，事实上根本就不需要努力，这些邦国都会为战争竭尽全力。
　　原因，只是看地图就知道了。奥地利大部分的国防压力，都在这几个邦国身上。战争爆发，首先倒霉的就是他们。
　　谁要是不配合，那不是在自杀么？
　　唯一的问题是战争爆发就没有胜利者，法兰西还没有衰落，普鲁士的运气，弗朗茨不认为他也会碰到。
　　拿破仑三世敢轻视原时空的普鲁士王国，然而面对现在的奥地利，除非给他开降智光环，不然就不会发生同样的事情。
　　只要不犯大错，双方拼的就是实力。拼掉了法国，奥地利也没有实力主宰欧洲大陆了，搞不好还被围攻死。
　　既然如此，那就只能让法国自己没落了。要做到这一点非常困难，最好的办法只有让法国人作死。
　　挑战欧洲是不可能的，法国人已经尝试过很多次，最接近成功的一次是拿破仑时代，现在肯定不会再来了。
　　大法兰西帝国是拿破仑三世给民众们画得大饼，现在弗朗茨就要利用民意，逼迫拿破仑三世把大饼变成现实。
　　大国梦不仅仅只是一个国家通往成功的驱动力，同样也是一个国家迈入深渊的驱动力。
　　外交大臣韦森贝格回答道：“陛下，这恐怕很困难。不是法国人不想实施大法兰西战略，主要是他们实力不足。
　　海外殖民地争夺，已经牵制了法国人大量的精力。埃及、突尼斯、墨西哥三个战场都在用兵，新占领的撒丁王国也不是那么稳定。
　　想要他们更进一步，除非把这些问题都解决了。不然这个时候法国人无力吞并意大利地区，更不用说对比利时下手。”
　　维也纳政府已经研究过了，想要让比利时重回神罗帝国，最好的办法就是让法国人吞并比利时。
　　只有经历过一次苦难后，他们才会知道神罗帝国的好。同样的办法对瑞士也适用，只不过法国人对瑞士无爱，所以这种办法在瑞士身上用不了。
　　法国人的力量运用临近极限，这个问题弗朗茨自然是知道的。三处战场都是劳师远征，不说其它，光军费开销就是一笔巨款。
　　现在墨西哥地区有7.2万法军、埃及有12.7万法军、突尼斯有4.8万法军，不知不觉中就出去了一半。
　　如果不是地理位置限制，这个时候是偷袭法兰西的好时候，他们国内力量下降到了最低点。
　　显然这是不可能的，法奥两国在意大利确实接壤了，然而都不是核心地区。想要一路打过去，阿尔比斯山脉就是一个难题，所以还是洗洗睡吧！
　　费利克斯首相若有所思的说：“或许可以刺激他们一下，法国人并不是没有力量，兵力问题可以通过扩军解决。
　　财政问题，在全体法兰西民众的呼声下，这是最不重要的。拿破仑三世政府也积攒了不少家底，消耗一部分问题不大。”
　　刺激法国人，或者是说刺激民间激进扩张组织更加合适。只要法国人扩军了，那么扩张的力量也就有了。
　　至于会不会影响到法国经济发展，法国激进团体都不在乎，奥地利自然更加不会在乎了。
　　唯一的问题是，法国扩军奥地利也要跟着扩军，才能够继续保证平衡延续下去。
　　弗朗茨沉思了一会儿说道：“刺激法国人没有问题，但是必须要保证局势不会失控，我们还没有做好战争准备。”
　　……


第十九章 作死之路
　　自从苏伊士运河开通过后，奥地利向亚洲的出口贸易就急剧增长，与之伴随的是发生意外事故的船舶数量也在急剧增加。
　　为了维护海上贸易通道畅通，奥地利海军已经多次出动，扫荡了多个海盗据点。
　　吊死在港口的海盗，都超过了三位数，被直接击毙的自然是更多。
　　剿灭海盗效果还是显著的，不管背后有没有人支持，明面上没有任何一个国家支持海盗。
　　在围剿海盗的过程中，各国海军均有参与。因为最近一段时间船舶的出事概率，已经快要突破百分之一了。
　　民间传说的海怪事件，最近也频频出现。真相是什么，弗朗茨也搞不清楚，声称见过海盗的目击者都超过四位数，各国人士都有。
　　当然了这些海怪也不是那么可怕，目击者们还活着就是证明。这些海怪还在科学解释范围内，无非是体型巨大，战斗力比较强悍。
　　喷火的海怪不存在，喷水的到是不少。没有魔法能力，也不能飞天遁地，只是在大海中作妖。
　　很多海怪只是长相奇特，在人们视线中一晃而过，并没有攻击船舶。
　　不知道是性情温和，还是说船舶这东西不在他们的食谱范围之内。想想也对，谁会对木头疙瘩、铁疙瘩感兴趣呢？
　　说为了食人更是搞笑，那么点儿肉还不够这些庞然大物塞牙缝，根本就犯不着为此攻击船舶。
　　抓海怪不在奥地利海军的职责范围内，尽管生物学家们兴致勃勃，弗朗茨还是不准备和他们玩儿。
　　不管是谁在搞鬼，逮着海盗剿灭总没有错的。杀错了也没关系，反正海盗没有无辜的。
　　百因必有果，选择了这条不归路，就要做好被杀的准备。杀人者，人恒杀之。
　　剿灭海盗运动，一直持续到1869年末。先是地中海的海盗惨遭社会毒打，接着印度洋的海盗倒了霉，最后东南亚的海盗也没有逃过一劫。
　　既能够保护航道，又能够练兵，运气好的话还可以缴获一些战利品，奥地利海军都要爱上这项有意义的活动了。
　　拔掉了英法等国的棋子，那只是顺带。反正大家都不会承认自己和海盗有联系的，前前后后剿灭了上万海盗，都不见有人帮忙说一句话。
　　各国的媒体都在鼓吹自己剿灭海盗的战绩，如果把各国报纸上所有剿灭海盗的数字加在一起，手牵手都可以围绕地球一圈了。
　　海盗有没有这么多，并不重要。总之，剿灭运动过后，蓬勃发展的海盗集团遭到了重创。
　　看着手中不断增加的劳动力，弗朗茨已经在考虑要不要在开挖一条大运河。原时空奥匈帝国也有过ubersi chts·karte运河计划，只不过因为世界大战无疾而终。
　　现在同样有人提出了这项计划，开凿一条从维也纳到的里雅斯库的运河。沿途中有好几条河流，理论上只要贯通就可以了。
　　然而弗朗茨心里没底，这条大运河建成后真的有用么？
　　要知道维也纳到的里雅斯库的铁路早就通车了，要么运河的运力不够，在铁路竞争下丧失了经济价值；要么运河运力足够大，让铁路丧失了经济价值。
　　总之，最后的结果是铁路运河总有一家倒下。苏伊士运河和苏伊士铁路就是明显的例子，现在英国人苏伊士铁路公司就破产了。
　　从投资学上来说，似乎并不是非常合算。然而一个国家不能着重眼前利益，运河的运营成本要比铁路低的多，这条运河有可能成为奥地利的又一条大动脉。
　　涉及到上千万神盾的投资，弗朗茨也非常的谨慎。这个问题暂时被搁置了，为了保险起见弗朗茨决定多组织几次实地调研。
　　至于抓到的海盗俘虏，还是加入修路大军吧！现在修路大军的规模已经急剧下降，一方面是天下太平，没有那么多“重犯”加入；另一方面是伤亡太大，前面几批修路大军成员都已经消耗掉了。
　　这个年代的大工程，就是在拿人命填。以苏伊士运河为例，每开凿一米的背后都有茫茫白骨。
　　铁路建设虽然没有那么夸张，可是平均到每公里还是要倒下几个人的，尤其是悬崖地区施工损失更为严重。
　　一方面是工程队防护意识不过关，没有做好相关安全教育；另一方面则是从一开始，这些罪犯就注定了被消耗掉，他们的伤亡没有引起铁路公司的重视。
　　当弗朗茨意识到这个问题的时候已经晚了。他可没有教化这些人的本事，既然注定是敌人，自然是不可能放出去的。
　　充满了仇恨，有看不到任何希望，这些人可不是那么容易管理。
　　几乎每个月都会发生罪囚暴动事件，为了看守这帮人，还在一个师的部队在旁边驻扎着。
　　内部情况不用描述，总之是非常糟糕。资本家们的管理模式，可是为了最大限度降低成本、榨取利润。
　　弗朗茨不是圣母，对待敌人从来都不会心慈手软。为了奥地利的长治久安，直接选择了无视。
　　为此，在欧洲大陆奥地利的罪囚施工队饱受非议，连带着弗朗茨也身名受损。
　　如果不是各国政府的屁股都坐的很正，奥地利的日子就没法过了。同情乱党的人很多，许多人都自以为是夸夸其谈。
　　奥地利也有不少嘴炮党，对待这些人，弗朗茨没有客气直接邀请他们去教化罪囚。
　　简单的说，就是让他们和罪犯一起做伴，不需要干别的，就给他们做思想工作。经过了亲身体会后，这些人离开后都转变了立场。
　　当然，也有一部分永远的留下了。不作死就不会死，圣母党认为他们都是好人，付出的代价就是生命。
　　没办法，罪囚营里除了政治犯，就是穷凶极恶的重犯。很多人都是该叛死刑的，送在这里来只是废物利用，榨取最后的价值。
　　有人想要用爱感化他们，弗朗茨是不会反对的，反正谁要去就自己去。
　　成年人说话是要负责的，不能够光说不练，既然敢在报纸上鼓吹，就要去监狱实践。
　　或许很残酷，可是这个世界更残酷。不能为了一个脑残，牺牲千万人的利益。
　　严格执法，换来的是社会稳定。既然走错了路，就必须要为此付出代价，尽管这个代价可能会非常残酷。
　　……
　　墨西哥，马西米连诺一世难得聪明了一次，接受了弗朗茨的建议，将镇压叛军的任务承包给了法国人。
　　傲气的法国人还不知道，这是一个天大的麻烦。随着马西米连诺一世改革措施的出台，叛军的力量也在日益壮大中。
　　他不光是在效仿奥地利，很多政策做得比弗朗茨都彻底。比如说以法律形势规定：
　　劳动者有权随意离开他们的雇佣场所，不管他们是否欠雇主的债务，取消一切10比索以上的债务，限制工作时间和使用童工，禁止对劳工实行体罚。
　　同时，恢复印第安村社拥有财产的权利，并把村社土地给予那些没有村社土地的村庄。
　　简单来说，就是解放了农奴，并且免除了国民的债务，同时又给民众分发了土地。
　　显然，这是符合底层民众利益的。按理来说，这种土地革命应该很受欢迎，获得了民众支持的皇帝可以很快平定叛乱。
　　现实恰恰相反，没有组织的底层民众只是被动接受，并没有站出来支持皇帝，甚至很多人都站在了皇帝的对立面。
　　没办法，社会的话语权不在皇帝手中，也不在底层民众手中。没有统治阶级配合，马西米连诺一世这个外来户政令不出皇宫。
　　在改革中利益受损的地主、资本家，没有拿到任何补偿，这些人自然是非常不满了。除了抵制改革外，他们还在默契的支持叛军。
　　这些人掌握了社会上的话语权，很快马西米连诺一世就在墨西哥声名狼藉，贪婪、惨无人道、草菅人命、喜怒无常、独断专治……
　　所有形容暴君的词语，都变成了马西米连诺一世的头衔。支持皇帝的只剩下了理想主义者，这些人都是嘴炮王者。
　　实际能力大概可能是不存在了，不然这种得罪整个统治阶级的政策，怎么也不应该出台。
　　就算是要改革，好歹也要分步走啊！一步到位，那不是升上天堂，而是坠入地狱。
　　原时空，马西米连诺一世就是这么上了断头台的，亲自把支持他的立宪派、教会逼到了对立面。
　　现在弗朗茨的干预，依然没有改变他作死的心。这不刚忽悠上法国人，就以为天下大吉，可以放心作死了。
　　国内烂折腾也就罢了，中二皇帝有喊出了收复失地的政治口号。看来是真以为美国人好欺负了，会把吃下去的肉吐出来。
　　这一举动，显然是得罪了联邦政府。有英法奥三国在上面压着，联邦明面上是不敢乱来，暗地里就没人可以保证了。
　　这还不算完，又一件令弗朗茨吐血的事情发生了。
　　由于皇帝与皇后没有子嗣，他们收养前墨西哥皇帝阿古斯汀·德·伊图尔维德的孙子小阿古斯汀和萨尔瓦多为养子，授予他们伊图尔维德亲王殿下的头衔，立小阿古斯汀为墨西哥皇位继承人。
　　一声不响就搞出来皇位继承人，直接宣布墨西哥皇位和哈布斯堡王朝无关了。
　　这个时候，弗朗茨真的无话可说了。就算是哈布斯堡家族对墨西哥皇位没兴趣，要另立继承人也需要打个招呼啊！
　　莫非真以为马西米连诺就是天命之子，原时空1867年就上了断头台，现在还活蹦乱跳坐在皇位上折腾，哈布斯堡王朝也是出了大力的。
　　反正这个消息传回来后，弗朗茨就被哈布斯堡家族一群大公们问责，要求断绝对马西米连诺一世的任何支持。
　　理由都是现成的，家族的资源有限，不能就这么浪费在外人身上。
　　家族成员的意见也是需要考虑的，不要看他们似乎没有多少作用，实际上通过政治联姻，他们都是为家族做出了贡献的。
　　欧洲王室都是一家人，就是这么来的。不然光靠皇帝、国王的子女联姻，数量也是不够啊！
　　弗朗茨没有任何犹豫，直接同意了。反正兄长职责已经尽到了，在马西米连诺身上消耗的资源已经够多了，多到家族子弟都来抗议了。
　　以马西米连诺一世夫妇的年纪，根本就没有到绝育的时间，卡洛塔皇后还不到三十岁，完全有可能生育后代。
　　现在为了获取前朝的支持，立小阿古斯汀为墨西哥皇位继承人，只能说是彻头彻尾的昏招。
　　且不说有了亲生儿子该如何自处，仅仅是考虑哈布斯堡家族的反应，就应该先考虑家族子弟。
　　马西米连诺一世没有儿子，可是他的侄子却有一堆，身份够格的足有十余人。
　　就算是嫡支没兴趣，不是还有旁支么？甭管血缘关系有多远，只是还是家族子弟，大家就不会这么抵触。
　　政治资源从来都是有限的，游戏规则一直都是你多拿一份，别人就要少拿一份。
　　弗朗茨们这一辈没有野心家，除了马西米连诺一世这个理想派外，另外两个弟弟能力也一般，旁支的几个王子也差不多。
　　不然的话，这些人早就跳出来争夺资源了。不要小看这些政治资源，投入到某一个人身上，现在的西班牙王位、波兰王位都有一争之力。
　　退一步，他们还可以去南美洲勾搭某个国家的立宪派，参与争夺王位。
　　这都是祖宗留下来的遗泽，现在南美很多国家的贵族，都和哈布斯堡家族有几分香火情。
　　这是百年前的旧事，西班牙哈布斯堡王朝绝嗣，王冠落到了波旁王朝。一朝天子一朝臣，这个说法在什么地方都存在。
　　原本和哈布斯堡王朝关系太近的贵族，逐渐被排挤出了权利核心，不少家族子弟被迫投入殖民地扩张运动中。
　　现在这些人有很多都变成了南美各国的统治者，贵族之间的关系永远都是捋不清的，暗地里的联系还是存在的。
　　尤其是奥地利崛起过后，这些潜在的关系网再次建立了起来，要他们继续效忠那是不可能的。
　　可是某些内斗严重的国家，立宪派还想着要复辟。毕竟南美才独立了几十年，共和国的扛霸子美国人遭到了毒打，世界主流还是君主制。
　　立宪自然少不了国王，哈布斯堡王朝恰恰是备选之一。有人脉关系在，大家自然愿意拥立熟人了。
　　如果家族中有野心家，弗朗茨不介意推一把。学习拿破仑三世就可以了，直接以总统候选人出现，然后共和变帝制。
　　幸好没有这种人，不然马西米连诺一世就真悲剧了。被人分了政治资源，那么他就危险了，搞不好会再次上断头台。
　　一个受重视家族嫡系成员，和一个不受重视的成员，完全是两个概念。
　　原时空因为奥地利衰落了，哈布斯堡王朝力量有限无力干预墨西哥，马西米连诺一世才上得断头台。
　　要是大军直接出现在了家门口，墨西哥革命党也会冷静思考的。就算是他们不冷静，炮火也会让他们冷静。
　　叹了一口气，弗朗茨给马西米连诺一世去了一封信，直接转达了哈布斯堡家族的立场，从今往后双方就划清界限了。


第二十章 科学研究
　　夕阳西下，天边的彩霞升起，映照的维也纳更加绚丽多彩。
　　忙碌的人们，没有时间欣赏这一副丽景。奥拉比弗是一个例外，最近实验室给他分配到了一个轻松的活计，算是休假了。
　　沐浴在晚霞中，奥拉比弗没有忘记手中的工作。拿起手中似是听筒，又像是话筒的东西大声呼喊。
　　没错，这就是他一天的工作。既然是休假，自然没有多少事了。每天三次通话测试，就是一天的工作。
　　最初的时候，就在实验室外面，后来距离逐渐放大。现在奥拉比弗距离实验室已经超过了二十公里，如果再远的话，就要出维也纳了。
　　奥拉比弗在皇家科学院上班已经五年了，没有任何意外，搞科研的机构加班是家常便饭。
　　五年时间，奥拉比弗最长的假期都不到三天。所谓的休长假，无非是岗位调节到更轻松的位子上，放松一下压力。
　　电话研究是一直都是实验室的重点项目之一，早在18世纪欧洲就有“电话”一词，1860年意大利安东尼奥·穆齐就曾发明电话。
　　不过这玩意儿并不好用，或者根本就不能用。原时空一直默认是1876年贝尔发明电话的，只因为贝尔进行改进后，具备了实用价值。
　　现在自然等不了那么久，这种相对容易攻克的技术，一早就被弗朗茨盯上了。
　　从测试距离就可以看出来，皇家科学院在电话研究上已经迈出了第一步，距离成功都不远了。
　　如果不考虑通话质量，现在电话可以进行“同城语音聊天”，具备了一定的商业价值。
　　电话的诞生，本来就是为了人们交流方便的。区区几十公里实现通话覆盖，显然是无法满足弗朗茨需求的。
　　提高通话质量，成为了最大的难题。只要语音传播技术得到突破，扩大通话距离反而很方便。
　　大不了人工接线，弗朗茨没有那么高的期待值，想当然的认为可以一步到位，实现智能换线。
　　电话另一端的奥斯卡惊喜的报怨道：“奥拉比弗，你小点儿声，我又不是聋子。”
　　奥拉比弗心中一喜，通话质量提高了。几乎每天都在更换新设备，乱七八糟创意，都在轮番上阵测试。
　　发明创造很多时候非常枯燥，看着科研人员的脑洞，加上大量的实验，才能够取得最后的成果。
　　当然，最重要的还是运气。几乎所有科学家都承认，科研要吃运气饭，运气不好的人不适合搞科研。
　　心情大好的奥拉比弗，直接怼了回去：“知道了奥斯卡，如果你是聋子的话，也不会报怨我的声音大。
　　不过，我想你现在关注的重点不应该是这个。貌似这次的通话质量提高了，成功已经不远了。”
　　通话质量提高，不等于就成功了。毕竟这只是专线电话，在实际运用中，这玩意儿并不具备经济价值。
　　不过实验室有这点儿好处，可以分工，同时对多项技术进行研究，甚至每一项技术的研究都有多个小组。
　　走的就是数量路线，这比个人研究者来说，优势实在是太大了。
　　以电话研究为例，这个重点项目，就有上百人参与。包括：语音质量、电话交换机、电话线路、电话……分成了十几个小组，同时进行研究。
　　任何一项技术的进步，对这个项目来说，都是至关重要。奖金自然是少不了的，这方面弗朗茨一贯很大方。
　　科研不能用爱发电，那点儿电量撑不起整个行业。最近这些年奥地利科研领域发展的很不错，皇家科学院是居功甚伟的。
　　每年数百万神盾的经费投入，成为了推动奥地利科学技术进步的源动力。
　　相比电话，留声机技术更加成熟，相关专利都已经注册完备了。预计在今年圣诞节过后，就会投入市场销售。
　　好吧，又抢了爱迪生的专利，再这么玩儿下去，弗朗茨非常怀疑这位发明家，后面能够搞出什么新花样来。
　　这些发明创造，让弗朗茨不再执着于名人。事实证明，只要舍得投入，这些技术上已经可行，只差理念的科学发明创造，都是可以砸出来的。
　　既然如此，爱迪生的价值就大大降低了。拉拢一名科学家远拉拢一名商人更加容易，与其花大代价去追逐成功的“商人”，不如用同样的钱养几百名科研人员。
　　这些才是真正能够增强国力的。近代以来任何一个强国的背后，都是一帮科研人员、工程师撑起来的。
　　没有工业作后盾，科学家们的伟大构想，永远都只是构想，想要变成现实，还要看基础工业。
　　甚至科学技术进步也是息息相关的，人们在关注爱迪生、爱因斯坦这些大牛的时候，往往忽略背后默默无闻的基础科学研究者。
　　这些人没有知名度，没有影响人们生活的发明创造，然而一切的发明创造又离不开他们。
　　从19世纪以来，大部分科学发明创造都集中在欧洲大陆，就可以看出问题来。
　　不是别的地区没有天才，只因为基础工业的缺失，支撑不起这些天才搞发明创造，不得不走上另外的道路。
　　在科研院的一个角落里，内燃机项目小组还在艰苦奋斗着。
　　这项技术起源也很早，17世纪荷兰物理学家惠更斯就用火药爆炸获取动力的研究，只不过因为火药技术不成熟，难以控制结果导致研究失败。
　　1794年，英国人斯特里特提出从燃料的燃烧中获取动力，并且第一次提出了燃料与空气混合的概念。
　　1833年，英国人赖特提出了直接利用燃烧压力推动活塞作功的设计。
　　19世纪中期，科学家完善了通过燃烧煤气，汽油和柴油等产生的热转化机械动力的理论。这为内燃机的发明奠定了基础。
　　活塞式内燃机自19世纪60年代问世以来，经过不断改进和发展，已是比较完善的机械。
　　1860年，法国的勒努瓦模仿蒸汽机的结构，设计制造出第一台实用的煤气机。
　　这些都是促使内燃机项目立项的外在因素。既然基础已经奠定了，弗朗茨自然不会忽视这项划时代的发明了。
　　单从技术上来说，18世纪内燃机技术就有可能问世。当然，科学研究不是那么容易的，原时空一直拖延到了19世纪后期才得以突破。
　　弗朗茨的推动只是加快了这一进程，早在两年前，内燃机就已经在实验室诞生了。
　　只不过因为功率太小，没有实用价值，目前只能留在博物馆供人观赏，现在已经是第二代内燃机。
　　什么时候，能够运用到生活中，这个问题就只能看运气了。毕竟，实验室成果和商业运用是两个概念。
　　皇家科学院中还存在着很多黑科技，只不过因为各种原因，不能够问世。其中以医药、生物学最多，很多效果很好的药品，根本就无法工业生产。
　　不光是工业技术更不上，很多都是原材料太少。尤其是那种以几百年草本植物加工出来的药品，实验室自身研究都缺乏原材料。
　　没得说，这些乱七八糟研究的幕后支持者就是弗朗茨。
　　在维也纳研究的项目还算不错，部分放在非洲的实验室才恐怖。曾经还出现过一次实验室污水排放，导致数个非洲部落灭族。
　　可以说最早的生化武器了，幸好弗朗茨有先见之明，把实验室放在了非洲大陆，不然事情就大发了。
　　弗朗茨一直都认为，每一名优秀的科学家，都是一位作死小能手。很多根本就不了解的东西，都敢直接进行研究，不佩服都不行。
　　许多烂七八糟的研究，造成了难以想象的后果。如果弗朗茨愿意，现在都可以制造生化武器了。
　　显然，爱好和平的他没有这么干。谁也不知道科学研究带来的副产品，放出去后果会有多么严重，弗朗茨更加不想尝试。
　　这个年代的医学技术有限，万一放出一个未知病毒，直接把人类搞歇菜，也不是没有可能。
　　这方面科学家们，还是知道轻重的，每次实验收集数据过后，都要慎重处理研究带来的垃圾。
　　如果想要坑人的话，把这些废料搜集起来，给送过去保管效果显著。当然，这种缺德事，弗朗茨是从来不干的。
　　为了处理实验室垃圾，他也是付出了大代价。通常都是先高温焚烧，然后再运往人迹罕至之地掩埋，反正是不会留在国内的。


第二十一章 最穷的沙皇
　　光阴似箭，日月如梭。经过这么多年的努力，奥地利已然跃居世界第二殖民帝国，足迹遍布了六大洲七大洋。
　　不得不庆幸这个年代没有卫星地图，不然有人看到奥地利的战略布局，恐怕立即就会引起轩然大波。
　　美洲地区奥地利占据中美，将南北美洲一分为二，原时空大名鼎鼎的巴拿马运河变得遥遥无期。
　　除非某一天，奥地利强大的足以应对一切挑战，或者是美国联邦再次分裂，完全够不成威胁，不然这条运河就不用考虑了。
　　非洲大陆更加可怕，如果有人注意的话，就会发现奥地利把各国的殖民地进行了分割，让他们无法连成一片。
　　当然，法国人的北非面积还是很大的，只不过看到沙漠面积后，这个说法就有必要发生改变了。
　　面积大是好事，可是沙漠面积大情况就发生了变化。除了沿海地区可以住人外，这茫茫大沙漠中，就只有少量绿洲还有价值。
　　矿产资源或许存在，可是在非洲大陆就不值钱，如果要是在沙子下面，那就更加不值钱了。
　　英国人的南非地区，实际上已经岌岌可危了。没有夺取这里，那只是弗朗茨不想这么早和英国人对上。
　　法国人的另一块殖民地埃及，看上去也不错，实际上也是危机重重。如果不能尽快拿下苏丹地区，将两地连成一片，就要被英奥两国包围了。
　　单纯的从军事上分析，这简直就是想要独吞非洲大陆。
　　实际上这只是理想主义在空想，非洲大陆上现在汇聚了英法奥西葡五国的势力，怎么可能轻易的驱逐出去呢？
　　况且，奥地利也没有这么人口来填这个巨坑，欧皇变非酋的事情弗朗茨还是非常忌惮的。
　　原时空可是有很多非洲人自称是法国人，只不过在非洲晒黑了，才变成非酋的。
　　真假姑且不论，仅仅是这个可能，就让弗朗茨不敢乱来。
　　在本土化政策的大背景下，万一非洲大陆人口超过本土，他们哭着喊着要迁都，那就令人头疼了。
　　好吧，这都是小问题，反正弗朗茨是不可能遇到了。主要还是实力不够，太浪会出事的。
　　欧洲大陆就更不用说了，如果不是果断的制造矛盾，在幕后推手挑起了普俄战争，现在奥地利的国防压力就足以令人崩溃。
　　没办法，地理位置成就了奥地利，同时也限制了奥地利。
　　如果不是弗朗茨采取了灵活的外交措施，分化了列强之间的关系，奥地利早就变成了众矢之的。
　　现在的欧洲局势，可以说是弗朗茨一手捣鼓出来。其中有些变故，不过总得来说，还是在计划范围内。
　　东据俄罗斯、西阻法兰西、中间还要打压普鲁士，这种看上去很爽的战略，实际上只要一实施，保管死得比德二帝国还彻底。
　　“奥地利威胁论”虽然没有成为舆论的主流，但是在很多政治家脑海中都出现了。现在没有爆发，那是法国人太活跃了。
　　毕竟哈布斯堡王朝祖上曾经比现在还辉煌，结果统一德意志地区都没有做到，现在弗朗茨也没有统一德意志地区，还在大家的接受范围内。
　　估计不少人都在盘算着，再爆发一次德意志地区混战，又可以将哈布斯堡王朝的拉下来。
　　或许是拿破仑时代打出来的威风，造就了傲气的法国人，自认为世界陆军第一，就连全盛时期的俄罗斯帝国他们都不服，奥地利更不被放在眼里了。
　　法国拉仇恨虽多，可是他们运气好啊！西班牙自己折腾没落了，现在为了王位之争，都快要爆发内战了。
　　后方没有威胁，单独对上任何一个国家他们都不怂，拿破仑三世自然有底气折腾。
　　当然，这是优势也是劣势。那就是法兰西的扩张之路很难走，法国民众的大国梦难以满足。
　　拿破仑三世年龄已经不小了，可是他儿子却还年幼，现在加快扩张的步伐，就是拿破仑三世急了。
　　如果不在他不能支撑到儿子掌权，那么就必须要先打造一个大法兰西帝国出来，不然法兰西就危险了，或者说波拿巴家族的皇位就危险了。
　　这也是法奥两国能够结盟的原因，有弗朗茨这个推手在炒作舆论，法国民众的精气神一直非常的亢奋。
　　大国欲望已经深入人心，拿破仑三世还可以压得住，下一代就未必了。
　　这种情况下，要么实现这个目标；要么压制下去，改变大家的观念。
　　毫无疑问，第二条是做不到的。就算是拿破仑三世想要做，在他改革中利益受损的，资本家们也不会答应。
　　扩张成功了，增加的市场可以让资本家们吃饱；扩张失败了，又该引发政治变动了，换上一个自己人的政府，同样可以获得大量的利益。
　　阳谋比阴谋可怕的地方就在这里，现在法国的内部矛盾也很严重，要缓解内部矛盾最好的办法就是扩张。
　　利用掠夺过来的财富，弥补改革中利益受损者们的损失。近代改革凡是成功了的，基本上都是同样的办法。
　　英国人大革命过后，进行了殖民扩张，利用殖民地解决了内部矛盾；
　　奥地利改革的时候，同样靠得是对外扩张，解决内部矛盾；
　　普鲁士王国也是如此，直到普俄战争结束后，资本家们和容克贵族的矛盾才得到缓解。
　　现在法国的稳定，同样是建立在对外扩张上的。如果政府没有开辟出这么多殖民地，利益受损的资本家早就造反了。
　　正处于改革中的亚历山大二世，现在也遇到了相同的问题。俄罗斯帝国不缺土地，但是改革中利益受损者仍然需要补偿。
　　钱，亚历山大二世是给不起了。原时空很多人抨击亚历山大二世改革不彻底，导致了俄罗斯帝国灭亡，实际上那是没有办法，他真的已经尽力了。
　　作为贵族阶级利益的代言人，要往自己所在的阶级动刀子，要是改革彻底了，也不需要考虑未来，改革还没完成就换沙皇了。
　　即便是如此，俄国人也在中亚、远东、近东地区进行扩张，依靠对外掠夺缓解了内部矛盾。
　　现在丧失了扩张机会的俄罗斯帝国，内部矛盾变得更加激烈。如果不是进行了一次大清洗，亚历山大二世的改革根本就无法进行。
　　圣彼得堡，亚历山大二世再次更换了政府高层。没办法，先后已经有三名大臣遇刺身亡，剩下的都变成了胆小鬼，他只能选择换人。
　　任何一个国家总是有热血男儿，现在上台的改革派，就是一帮肯为俄罗斯帝国抛头颅洒热血的。
　　亚历山大二世是懂得妥协艺术的，他的改革并不算激进，很多政策都照顾了贵族利益。
　　在土地分配上，他再次做出了让步。拒绝土地赎买的贵族不做强迫，由政府出钱组织农民开荒。
　　俄罗斯帝国有得是土地，只是没有开发出来。不要说欧洲的土地没有开发完，就算是西伯利亚平原实际上也可以安置数千万人，后世远东地区都开发出来了农场。
　　反正底层的农民不介意偏远，只要政府肯出钱帮他们开荒，大家不介意吃苦。
　　这一政策性的转变，贵族们的抵制情绪一下子弱了不少。机械化农业时代，对劳动力需求已经不那么大。
　　作为代价，沙皇政府的钱包快速干瘪。政府出资扶持是需要真金白银的，至少要提供农具、种子，顺带还要负责管饭。
　　刚刚获得自由的农民穷得叮当响，开荒的成本只能由政府出。这些钱算是政府借给民众的无息贷款，未来是要归还的，但那是未来的事情。
　　现在有上千万人，指着沙皇政府吃饭呢？财政问题，已经成为了亚历山大二世政府最大的难题。
　　……


第二十二章 破产啦
　　没钱永远都是最痛苦的事情，尤其是还有一大帮子人指着吃饭，解决财政危机已经迫在眉睫。
　　圣彼得堡冬宫
　　新任财政大臣叶夫根基斯哭丧脸汇报道：“陛下，这是最近一个月的支出报告，如果不采取措施的话，最多三个月我们就会破产。”
　　财政破产，沙皇政府不是第一次发生了。如果是平常时期，破产就破产好了，大不了宣布赖账。
　　现在的问题是刚刚组织起来的开荒运动不能停下，不然这上千万人就会饿肚子。到时候不仅改革毁于一旦，就连沙皇帝国都有可能因此而崩溃。
　　接过报表扫视了一眼，亚历山大二世就丢在了一旁，起身在屋子里徘徊了起来。
　　计划永远没有变化快，实际参与开荒的民众数量，要远比沙皇政府预计中的多。人多力量大，开销也大。
　　犹豫了许久，亚历山大二世才开口问道：“如果从现在开始，我们暂停国际债务支付，能够度过这次危机？”
　　赖账不是一个的选择，可问题是沙皇政府真的没钱了。无论是继续国际贷款，还是发行债券，沙皇政府都尝试过了。
　　没有人愿意把钱借给穷鬼，即便是俄国人能够拿出抵押品，大家也担心兑现不了承诺。
　　因为战争的缘故，丢掉了东欧地区的部分沃土，沙皇政府的财政收入也是大幅度缩水。
　　如果不是在抄家中发了一笔，沙皇政府早就破产了。战争消耗大、改革同样是吞金兽，留给亚历山大二世选择的余地已经不大了。
　　财政大臣叶夫根基斯想了想后回答道：“如果暂停部分项目，全力保证开荒运动，应该问题不大。”
　　做选择题的时间到了，吃了一次交通不便的亏后，亚历山大二世制定雄心勃勃的俄罗斯铁路计划。
　　全线高达十五万公里，一旦完成这个计划，俄属东欧就被串联了起来，几乎可以宣布普鲁士和波兰完蛋了。
　　亚历山大二世果断的做出了决定：“好，那就这么办！”
　　发展的问题先滞后，解决眼下的问题要紧。表面上看来，大开荒增加了土地数量，让农民都有了土地，是一件好事。
　　实际上，这里面还有很大的隐患。最大的问题就是未来必然会出现粮食产量太多，谷贱伤农这个道理大家都是懂的。
　　或许对资本主义经济来说，粮食产量增加是一件好事，可以降低养活工人的成本。
　　然后，对农民和贵族来说，这就是一场灾难。不少贵族在扯后腿，主要原因就是担心未来自己利益受损。
　　俄罗斯帝国本来就是粮食出口大国，要是继续增加产能，内部肯定消耗不了，出口就成为了唯一选择。
　　从一开始，沙皇政府就做好了把欧洲粮价打下来的准备。各国可以向他们倾销工业产品，他们也可以反向倾销农业产品。
　　如果可以垄断欧洲大陆的粮食供应，那就再好不过了。要做到这一步，首先就要让俄罗斯帝国的粮食能够运出去。
　　铁路就是必不可少的一环，如果不能解决交通问题，计划永远都停留在纸面上。
　　没有人反对亚历山大二世的计划，相比伟大的计划，还是度过眼前的难题要紧。
　　只要撑过了第一年，土地上的产出能够保证民众基本生活，那么后面就好解决了。
　　这个年代俄国农民好养活，刚刚从农奴变成自由民，只要能够填饱肚子，别的要求他们都还不敢有。
　　只要度过最危机的时刻，后面的问题就要好办了。
　　1869年7月7日，沙皇政府向各大债主发出照会，宣布：俄罗斯帝国财政破产，无力继续履行债务。
　　欧洲世界一片哗然，最近好些年都没有欧洲国家赖账了，都给了民众们一种错觉，认为各国政府的节操提高了。
　　俄国人现在打破了大家的幻想，没有赖账那是大家财政情况不错，没有到必须赖账的时候。
　　真要是没钱了，那说赖账就得赖账。反正要钱没有，要命不给，其余的大家看着办吧！
　　除了债主之外，欧洲民众都变成了吃瓜群众，将目光投向了维也纳，幸灾乐祸的表情溢于言表。
　　奥地利最近一些发展的很不错，自然也让很多人嫉妒。作为俄国人最大的债主，现在很多人都在看奥地利的笑话。
　　要知道，现在俄国人每个月都要支付306.84万神盾的本息，每年就是3682.08万神盾。
　　这个天文数字，已经足以令俄奥同盟破灭了。再好的关系，也顶不住利益的摧残。
　　弗朗茨并没有外界想象中那样惶恐，早在拒绝向沙皇政府提供贷款的时候，他就做好了俄国人赖账的心里准备。
　　不对，应该说在更早的时候，就有这个思想准备了。毕竟沙皇政府的财政状况一直都不咋地，能够支撑到现在都很不容易了。
　　再充分的准备，善后工作也必须要做。这其中大部分贷款，都是维也纳政府提供担保的，不然可没有几家银行敢接单。
　　除了问题，维也纳政府也是需要承担责任的。好在绝大部分贷款都是有抵押的，现在维也纳政府的工作就是督促俄国人落实抵押品。
　　首相费利克斯皱着眉头汇报道：“陛下，根本签订的合同，我们初步估算了一下，就算是俄国人履行了抵押，我们也要在担保范围内承担3800万神盾的赔偿金。
　　这笔钱不能直接由我们承担，必须要让俄国人为此负责。现在财政没钱，就让他们延期还款，沙皇政府不可能一直破产下去。”
　　弗朗茨点了点头，别人的债务可以不管，自己的账总是要收回来的。就算是没钱，也必须要让沙皇政府先认账，不然维也纳政府也很难向民众交代。
　　“外交部和俄国人沟通，督促他们履行合同。无力偿还债务，可以延期支付。”
　　欠钱的是大爷，现在的沙皇政府就是这个大爷。
　　武力追债那是不可能的，这点儿钱根本就不够军费开销。不同于墨西哥那么好欺负，毛熊还是有实力的。
　　沙皇政府没钱，不等于沙皇贵族也没钱，几百年的积累，再怎么样也支撑得起一场战争。
　　贵族和沙皇政府是一损俱损一荣俱荣，外敌入侵的时候，他们很快就会亲如一家。
　　俄国人的债主很多，本着欺软怕硬的原则，估计小国的债务都会被赖掉，大国债务一般是延期支付。
　　延期支付的债务同样分三六九等，由各国政府担保的肯定是优先偿还，没有政府担保的民间商业贷款，多半是能赖掉就赖掉，赖不掉就拖下去。
　　挑挑拣拣过后，这次赖账活动，俄国人至少减少了四亿神盾的外债。如果沙皇政府够强硬，没准还会更多了。
　　令弗朗茨欣慰的是，近东战争时期的外债，俄国人已经还得七七八八了，不说利息收益，至少本金是拿回来了。
　　普俄战争中的债务，没得说自然是没有拿回来。业务能力最强的银行，也顶多收回来了百分之三四十的成本。
　　奥地利政府是没有亏损，大部分贷款都是有附加条件的，通过这些年的两国贸易，带动经济发展，增加的税收就足以弥补损失。
　　金融机构就不一样了，如果有维也纳政府提供了担保，那么还好办，就算是俄国人赖账，还有维也纳政府负责保证本金安全。
　　没有获得担保的商业贷款，那就麻烦大了。这种贷款，金融机构是要自行负责的。
　　菲利波特就是这样一个倒霉蛋，他不是什么银行家，仅仅只是一家证券公司的老板。
　　因为贪图俄国人给出的高额返点，就替沙皇政府代销了一批债券，现在俄国人宣布财政破产，按照奥地利法律规定，他的证券公司就要承担连带责任。
　　一名中年胖子匆匆跑来说道：“菲利波特先生，俄国人宣布破产的消息一定传开了，现在外面的民众要求我们提前兑付债券。”
　　这个年代奥地利的证券管理体系堪称是粗暴，证券公司代为发行债券，必须要为购买债券的民众们负责。
　　简单的来说，审核债券的权利在证券公司手中。这可不仅仅只是好事，既然拿到了审核权，同样也要承担相应的责任。
　　比如说：保证债券能够正常对付，提前向购买债券民众说明风险，发生了赖账情况，证券公司需要承担一定的赔付责任。
　　这个赔付标准，由证券公司和政府共同确定。政府制定的标准是不低于本金百分之五十，而证券公司为了招揽生意，往往会制定一个高标准。
　　奥地利号称保本的证券公司都不是一家两家，菲利波特的证券公司恰好也是其中之一。
　　按照承诺，现在俄国人赖账，无力正常兑付债券，菲利波特的证券公司就要代为偿还本金。
　　自己给出来的承诺，那就必须要兑现。菲利波特现在后悔了，俄国人给出的抽成高达15%，本来就不正常，可惜当初没有抵御住诱惑。
　　菲利波特关心的问：“贝尔格，我们账目上还有多少钱？”
　　跑路是不可能跑路的，警察已经盯上了他。要是跑路的话，估计出不了奥地利就被抓了。
　　想办法善后才是王道，赔钱是必须的。现在这些债券显然是不可能平价卖出去了，不过打折之后没准还有人敢接盘。
　　毕竟这是沙皇政府发行的国债，就算是现在破产无力兑付，未来俄国人想要重新建立信誉，仍然有可能回购的。
　　普通民众看不到那么远，或者说等不到那么久。
　　贝尔格想了想说：“账上共计389.46万神盾，不过扣除证券公司的运营经费，能够动用的只有356万神盾。
　　菲利波特先生，外面要求提前兑付的民众很多，这笔钱恐怕不够赔付。”
　　菲利波特叹了一口气说：“我知道，先派人出去安抚民众，告诉他们我们同意按照合同约定提前兑付。
　　我记得当初的销售合同有过约定，遇到不可抗力导致债券无法正常对付的，我们的确是要负责。
　　不过，这个负责时间是债券到期过后。现在他们要求提前兑付，属于违约行为，需要承担百分之二十的违约金，我们只需要支付百分之八十的本金就行了。
　　放出消息，三天过后我们开始提前兑付债券，只开设一个窗口，增加审核步骤，尽可能的拖延时间。
　　我还要去打探消息，看看事情有没有转机。发生了这么大的事情，维也纳政府不可能没有反应。
　　放心吧，这件事情是击不倒我们的。公司一共发放出去的俄国债券也就八百多万，不可能所有的民众都要求提前兑付吧！
　　你们也打听一下，看看市场上有没有人收购俄国债券，那怕打个对折，我们也可能接受。”
　　证券公司的利润一直很丰厚，十年前创办这家公司的时候，菲利波特仅仅投入了不到三十万神盾，现在光流动资金就是这个数字的十几倍。
　　这些年他从证券公司抽走的利润分红也有上百万神盾，这次危机给他带来的损失很大，但是只要应对得当，度过这次危机还是有希望的。
　　菲利波特不得不庆幸，俄国人本身信誉就差，他们的债券在市场上不受欢迎。要不然一次销售出去了几千万神盾，他就只能去跳天台了。
　　当然，真要是能够销售出去几千万神盾，这笔生意他也做不下来了。
　　奥地利的法律又不是儿戏，超过本身承载能力的债券发行，政府可是会干涉的。
　　不然注册一家皮包证券公司，在市场上发行债券敛财，卖完就卷款跑路、宣布破产，岂不是可以迅速发家致富？
　　显然，这种一夜暴富的发财方式，在法律条文上已经写清楚了。
　　不同于别的公司，证券公司破产追责是最严的。管理层和股东都要受到严查，除非全部都是严格按规定操作，不然基本上没人能够跑掉。
　　严格来说，菲利波特替俄国人发行的债券，就算是打了擦边球。
　　不出事自然没有问题，现在出了事，要是不尽快做好善后工作，等警方介入了，他多半要蹲监狱。


第二十三章 混水摸鱼
　　俄奥谈判已经开始了，亚历山大二世不是莽夫，赖账主要是因为缺钱，并不意味着他不清楚丧失信誉的后果。
　　就算是要赖账，也必须要尽可能的把影响降到最低，未来某一天沙皇政府还是要重新建立信誉的。
　　现在造成的影响越恶劣，未来就越难洗白。俄罗斯帝国的粮食还需要出口，和欧洲各国的关系就不能够完全恶化。
　　不然未来就算是白菜价，人家都不会要。到时候就悲剧了，要知道粮食产能过剩也一样可以导致经济危机。
　　仅凭俄罗斯帝国自身的市场，还不具备维系一个经济循环圈的实力。关起门来自己玩儿的时代，从工业革命开始就已经结束了。
　　奥地利不仅是俄国人最大的债主、兼职盟友，更是俄国人对外关系中最重要的一环。
　　要是连奥地利都搞不定，后面的工作也就不要做了。未来欧洲大陆上的活动，就没俄国人什么事了。
　　这个年代还有不少人认为俄罗斯是亚洲国家，毕竟七大洲也是人为划分的，亚欧分界线还没有受到世界公认。
　　俄罗斯帝国的大部分领土都在亚洲，欧洲部分也就四分之一多一点儿，说他们是亚洲国家也没有太大的问题。
　　当然俄国人是不会承认自己是亚洲国家的，就连弗朗茨也不会承认，要是按照国土面积所在地进行划分，他就要成“非酋”了。
　　光这个称呼就非常的难听，所以用首都所在地划分国家属于哪个州是科学的，绝对不能够按照主要国土面积所在地划分。
　　维也纳外交部，韦森贝格照会了俄国公使，商议法奥债务问题。
　　“索雷斯先生，贵国突然宣布财政破产，怕是有些过分吧！据我所知贵国的财政虽然困难，但是也没有到立即破产的地步。”
　　确实没有到立即破产的地步，只是再过几个月就破产了。内战结束后，沙皇政府每年要支付的债务，已经超过了现在财政收入的一半。
　　这种情况下，赖账可以说是必然的。当然，如果沙皇官僚集团突然变得清正廉洁了起来，没准能够填上这个窟窿。
　　显然，这是不可能的。这个年代各国政府的官僚都不是那么廉洁，所谓的吏治清明也只是相对的。
　　和俄国人相比，欧洲各国官僚算是廉洁的。并不是说他们贪污受贿少了，只不过是进化了，知道什么钱可以收，什么钱不可以碰。
　　要钱不要命的傻子，还是很少有的。欧洲各国基本上都有监督机构存在，被约束的官僚，自然比没有约束力的官僚表现更好。
　　索雷斯公使非常坦然的哭穷道：“大臣阁下，你是不清楚我们的苦。连年不断的战争，我们国内的经济遭到了毁灭性的打击。
　　不瞒你说，今年的财政收入恐怕还不足2亿卢布，一朝回到了二十年前。
　　然而，每年需要偿还的债务，却高达1.2亿卢布，剩下的钱根本就不够维持政府运转。
　　从普俄战争爆发到现在，我们每年的财政赤字，都超过了财政收入，这是详细的资料阁下请过目。”
　　看着厚厚的文件，韦森贝格没有伸手去接。这些都是公开的秘密，沙皇政府的财政情况有多恶劣，维也纳政府是一清二楚的。
　　现在的财政收入不足2亿卢布，那也是正常情况。丢了那么多国土，又打烂了莫斯科地区，财政收入不降低才有问题。
　　“索雷斯先生，今天我们不是讨论贵国财政问题的，这个问题你应该向贵国财政部反应，他们才是负责人。
　　我们今天见面的目的，只是商议两国债务问题。欠债还钱，这是得到了上帝认可的，贵国必须要给出一个明确的答复。”
　　带偏话题失败，索雷斯也没有沮丧。糊弄过去得了一时，却糊弄不了一世。这么大一笔债务，不可能说说就解决的。
　　“很抱歉，大臣阁下。以我们目前的财政状况，无力继续履行债务，我方请求延期支付。
　　这个期限暂定为五年后，同时我们希望能够免除贷款利息，以及债务违约金，不然五年后我们也尝还不起。”
　　还本不付息，俄奥之间的债务总额直接减少了一半，俄国人需要实际支付的款项更是缩水到不足原来的三分之一。
　　这显然超过了维也纳政府的底线，按照这个标准履约，维也纳政府就要替俄国人赔钱了。
　　韦森贝格摇了摇头，严肃的说道：“抱歉，公使阁下，这个条件我们无法接受。
　　贵国政府的很多贷款，我们都是提供了担保的，不然你们也不可能以那么低的利息贷到款。
　　现在你们违约，这笔债务就需要我们来承担，作为盟友也不能这么坑人。
　　我们要求按照合同约定进行执行，延期支付贷款可以商量。我们提供的贷款利息已经很优惠了，不能够继续减少。”
　　赔钱的买卖没人干，维也纳政府自然不可能做这个冤大头。沙皇政府不要信誉宣布破产，那是被现实逼得没办法，奥地利可不敢进行效仿。
　　……
　　谈判还在僵持中，双方都想要争取更多的利益。这个消息，对奥地利金融界来说，可不是一件好事。
　　尤其是私底下承接俄国债券的证券公司，以及向俄国人提供贷款的银行。这种民间跨国债务，从来都是最难收的。
　　本来相对商业贷款来说，国债的安全性实际上是最高的，一般情况下是很少有国家赖账的。
　　可惜遇到了俄国人，要是换成一个小国，就算是要赖账，最多也就宣布暂停支付，然后主动过来谈判把债务延期。
　　现在很悲剧，俄国代表人都不见了。如果不是沙皇政府承认这笔债务存在，他们都会怀疑是不是被人骗了。
　　承认归承认，反正没钱还是没钱。什么时候还钱，这个问题没有人给出任何答复。
　　他们的唯一希望，就是这次俄奥谈判。如果维也纳政府都没有搞定俄国人，那么这笔债务就是大家的烂账。
　　做金融的谁手中没有几笔烂账呢？要不是维也纳政府监管太严，他们早就把损失甩给了民间投资者，换个马甲重新开业。
　　很遗憾，奥地利法律规定太严了，就算是逃过了惩罚。法律也有规定：任何金融机构破产过后，所有管理层和股东三代不得从事类似业务。
　　这对金融大鳄们限制非常大，金蝉脱壳这一招不灵了。投机的时候必须要考虑风险，万一出了问题藏在幕后也很有可能被牵连到。
　　不然的话，从俄国宣布债务违约开始，就该是奥地利金融机构的破产潮。
　　截止到目前为止，因为俄国债务违约，整个欧洲大陆已经超过了三位数的金融机构宣布破产，而奥地利的金融业还在苦苦支撑着。
　　看着长远利益的份儿上，资本家们但凡是可以撑过去，就没有人愿意这个时候出局。
　　菲利波特只是其中的一员，经过了一番奔波过后，还是没有获得想要的答案。
　　高利润永远伴随着高风险，想要降低风险也简单，在兜售债券的时候不要做出保本承诺，将风险明确告知投资者就行了。
　　发行债券，又不是靠信誉，而是要拿出担保的。只要经过了严格审核，就算是最后债务出了问题，也不可能赔得血本无归。
　　浑浑噩噩的回到了公司中，菲利波特坐在办公室吸起了烟。心里已经开始盘算，是不是要从别的地方筹集资金填上这个窟窿。
　　高额的佣金加上提前兑付的违约金，在计算公司运营成本和税收的情况下，这次的亏损额大约有560余万神盾。
　　至于公司运营成本和税收，实际上当初获取的佣金，在金融市场上滚动带来的收益，早就可以弥补掉了。
　　要是综合计算下来，这笔生意的亏损额可能还会更小，不然金融业也不会被人称之为暴利行业。
　　就算是所有债券持有者，都需要提前兑付，现在需要支出的资金也就六百六七十万神盾。
　　公司项目上的资金可以解决一半，抛售一部分长期持有的股票、债券，还可以再筹集一百五十万神盾。
　　出售自己名下的几栋豪宅，也可以筹集四五十万神盾，最后的缺口也就是一百来万神盾。
　　只要保住了公司，这些钱都可以赚回来。毕竟菲利波特的证券公司也不是单独存在的，还持有一家银行的股份。
　　菲利波特从公司获得的利润，出来一部分用来个人消费，绝大一部分都是投资了其它领域，银行就是其中之一。
　　即便是现在这种时刻，他都没有卖掉银行股份的意思。没有了银行股东的身份，证券公司想要融资就难了。
　　正在他思考怎么筹集资金的时候，门外一个熟悉的声音传来了。
　　“菲利波特先生，好消息、好消息！”
　　菲利波特故作淡定的说：“阿尔法慢点儿说，不要激动。”
　　阿尔法的年轻人气喘吁吁的说：“刚刚收到了消息，富国证券在市面上收购俄国债券。
　　只不过价格有些低，他们只肯出面值的两层，比现在的市值都要低，并且还限定了只收俄国人向奥地利发行的专属债券。”
　　沙皇政府宣布赖账后，俄国人的债券就贬值了。没有一下子成为废纸，毕竟俄国人还是有可能兑付的，只是希望渺茫而已。
　　有价是有价，可惜没有市。无论价格多少，市场上根本就没有人敢收。向俄国人讨债，大家还不认为自己有那份儿能力。
　　富国证券的行动，无疑是给市场注入了一剂良药。不过这和菲利波特关系不大，回购俄国债券都很要命了，再从市场上收取债券赚差价，还是算了吧！
　　这种高风险的钱，只有大鳄们敢玩儿。作为资本市场上的小卒子，还是不要凑热闹了。
　　“立即和他们接触一下，我们手中有大量的债券，问他们要不要。只要他们可能出五折，不四折我就卖给他们！”
　　这是一次试探，和金融大鳄们相比，菲利波特的消息还是不够灵通。
　　究竟是富国证券放出来的烟雾弹，还是事情真的有了转机，完全就是一个未知数。
　　毕竟大机构手中持有的债券数量，可要比他们多得多。被迫提前回购债券的金融机构，又不是一家、两家。
　　为了稳定人心，故意放出一个消息，那也是完全可能的。不光是菲利波特在怀疑，奥地利很多金融机构都在怀疑。
　　俄奥谈判陷入了僵局，这是一个公开的秘密，大部分金融界人士，对谈判进程都在密切关注。
　　想要知道具体内容都不难，要从奥地利外交获得消息或许会很困难，可是要从俄国人那边搞清楚谈判进程，那只是钱的问题。
　　不过消息的真假，大家却无法进行判断。正常情况下，俄国官僚们的信誉还是很不错的，收钱办事是他们的良好职业道德。
　　万一事情办不了，很可能还会享受到退费服务，这是很多人体会过的。
　　不过这次情况不一样，牵扯的问题太大。要是有人出高价，让他们逢场做戏，也不是没有可能。
　　最靠谱的是找外交大臣亲自确认，这种蠢事还没有人知道敢干。找死也不带这么的，维也纳政府的尊严不容挑衅，敢窥视国家机密那是要死人的。
　　试探富国证券就成了唯一的选择，万一谈判取得了进展，那么大家手中持有大量的俄国债券就赚大了，反之大不了和现在一样。


第二十四章 暗渡陈仓
　　奥地利金融市场的动荡，还算在可控范围之内。大家清楚俄奥同盟还没有破裂，就算是俄国人赖账，也会最后赖盟友的。
　　现在俄奥谈判陷入了僵局，某种程度上来说，也算是一个好消息。有的谈，总是要比没得谈好。
　　在此之前，俄国人已经先后和多个国家沟通无果。不少金融机构都被坑哭了，资本家们被迫选择了金蝉脱壳。
　　其中以巴黎和伦敦两个金融市场影响最大，不要以为是敌人就没有贷款了。在利益面前，资本家们是不在乎和任何人合作的。
　　俄国人以出口的粮食收益做抵押贷款，事先大家根本就不担心沙皇政府会违约。只要俄国人的粮食卖了进来，他们就可以收钱。
　　然而计划没有变化快，随着波德平原粮仓的丢失，再加上内战打费了莫斯科地区，现在俄国人根本就没有多少粮食出口。
　　大开荒是体力活，干的多自然也要吃得多，对粮食需求量同样也增加了。
　　从普俄战争爆发开始，俄国人就停止向英法出口农产品，甚至中途还一度从奥地利进口粮食。
　　俄国人退出了粮食出口市场，这部分份额自然被人给别人占领了。所谓的粮食出口收益抵押，现在也就变成了一个笑话。
　　指望俄国人靠卖粮食还钱，还不如说是俄国人丢失了市场，未来想要重回市场，要他们帮忙打开销路。
　　要不然，粮食销售不出去，拿什么还债？
　　按照目前的情况，俄国人两三年内是无法重回国际市场。投资者们不可能等那么久，资本家们自然陪着俄国人玩儿。
　　直接宣布企业破产，这些损失就转嫁到了普通民众身上。等这些债券跌到了谷底，他们还可以操控马甲再次收回来，等着未来向俄国人追债。
　　当然，追债的可能性非常小。个人的力量和一个国家相比，这个差距还是非常大的，即便是财团也不愿意和俄罗斯帝国这样的大国对上。
　　没有政府出面，这些问题是很难解决的。只有想想双方糟糕的国际关系，大家就知道没戏。
　　限制俄国人的粮食进入，这看上去很不错。然而，在利益面前，资本家们是没有节操的。
　　只要俄国人肯降低价格，英法要内部的粮食资本家就会配合把粮食运进去。到了市场上，谁知道这些的粮食，究竟产自哪里呢？
　　如果不是经济危机刚刚过去，现在英法爆发的金融动荡，又足以引爆一次经济危机。
　　电报拉近了人们的生活距离，发生在伦敦和巴黎的金融动荡，很快传到了维也纳。
　　更大规模的市场动荡发生了，投机者们再也做不住了，宁愿违约也要提前兑付手中的俄债。
　　要不是证券公司纷纷开放了违约兑付窗口，富国证券又在低价收购俄国债券，安抚住了民众，现在奥地利也热闹了。
　　以巴黎为例，至少有十八万人参加了抗议俄国人违约的游行示威活动。
　　正常情况下，巴黎购买俄国债券的人绝对没有这么多，就算是加上家属也没有。
　　令弗朗茨惊讶的是纽约街头也上演了这一幕，看来美国人也被俄国人坑了一波。
　　事实再次证明，和俄国人做盟友是有风险的。美俄都没有来得及结盟，美国人都被动中招了。
　　坑得最惨的不是证券公司，而是承接沙皇政府贷款的银行。俄国人的债券怎么说也是国债中最难卖的一种，这个销量向来很感人。
　　全世界范围内，能够销售出去一两亿神盾，就到了极限。就算是有坑，也把大家坑不到哪里去。
　　银行贷款就不一样了，贷出去的钱虽然是储户的，那也是银行自己的坏账。
　　没错，沙皇政府确实抵押了乱七八糟的一堆税收，现在俄国人不打算兑现了。
　　沙皇政府耍起了无赖，让债主们自己去征税。没有哪个债主这么头铁，敢跑到俄罗斯帝国去自己收税。
　　且不说能不能收到税，就算是真的收到了税，能够安全的带走么？
　　考验穷疯了的沙皇政府节操，这种作死的事情，没有人想要尝试。
　　在高额的利息面前，银行没有抵御住诱惑。总想着俄国人已经加入了文明世界，就会遵守游戏规则。
　　唯独忽略沙皇政府一旦穷疯了，那是什么事情都干得出来的，现在他们就为此付出了惨痛的代价。
　　证券公司可以金蝉脱壳，银行总不能跟着学样吧？双方的投资成本完全不是一个等量级，带来的社会影响力也是千差万别。
　　这个年代证券公司的客户不多，基本上都是中产阶级起步，还没有到满大街拉人推销理财产品的地步。
　　就算是破产了，影响的也就那么千儿八百号人，能够拥有上万顾客那就是大公司。
　　又不是所有人都买了俄国人的债券，就算是破产了，带来的社会威胁也不大。
　　银行就不一样了，对储户的标准可没有那么高。他们的客户群体要大得多，一旦宣布破产，很容易造成恶劣的社会影响，引起政府的干预。
　　况且，这次的损失虽然不小，却还没有到要大家命的地步。创立一家银行容易，要建立信誉拉拢储户可不容易，不能够轻易放弃。
　　现在是贵族们最后的时代，属于资本家们的时代还没有完全降临，除了两个美国之外，大部分国家都是贵族占主导地位。
　　包括英法也不例外，都是贵族压制住了资本家。只不过他们的优势不够明显，不同于奥地利、俄罗斯、普鲁士，这种完全由贵族把持了政府。
　　遇到了大额坏账，银行不可避免要在一段时间内收缩银根，以应对可能爆发的挤兑危机。
　　这对想要筹集资金的证券公司来说，无疑是雪上加霜。
　　在富国银行内，菲利波特咆哮道：“什么？百分之二的月息，你们怎么不去抢？”
　　不是一路人，不上一条船。菲利波特持有股份的银行，同样陷入了对俄债务危机中，现在忙着自保根本就没有能力再救他。
　　迫不得已，来到了富国银行。没有别的原因，主要是富国银行不曾承接过对俄贷款，同时它还是奥地利四大银行之一，资金实力雄厚。
　　客户经理艾伯特面不改色的说道：“抱歉，菲利波特先生。这是高风险贷款，我们必须要加上资金的风险成本。”
　　一句高风险贷款，让菲利波特如梦初醒，急忙问道：“是不是还要按照贷款额度九折发放，并且还是按月还本付息，甚至还要扣除第一年的本息和？”
　　客户经理艾伯特微笑说道：“是的，菲利波特先生。没有想到你对银行业这么了解，难道之前你还去过别的银行？”
　　菲利波特虽然面上不显，心里早就骂开了。自己好歹也是一家银行的股东，这种坑人的套路怎么会不知道呢？
　　只不过当初看到这些套路的时候，菲利波特还非常的高兴，毕竟是用来坑别人的，现在轮到了自己情况就发生了变化。
　　按照一系列套路操作下来，能够拿到贷款度百分之六十的钱，那都是上帝保佑。
　　要是运气不好，直接打上一个对折，只能拿到贷款一半的资金，也是正常情况。
　　实际到手资金少了，可是债务本息仍然要按照约定全额偿还，少了一个先令都不行。
　　菲利波特头也不回就直接出了大门，这种趁火打劫的高利贷他要是借了，估计未来就要替富国银行打工了。
　　与其如此，他还不如将手中的债券出售，从富国证券手中套现，度过这次危机。
　　想到了这里，菲利波特更加郁闷了。貌似富国证券也是富国银行旗下的子公司，怎么都避不开了。
　　至于去其它银行，还是不用做梦了。菲利波特先后已经造访了十几家大型银行，大家给出来的条件都是大同小异。
　　趁火打劫的时候，银行都是一样的嘴脸。这也不能全怪银行，在可能出现挤兑危机的情况，对外发放贷款的风险系数大大增加，利息自然也增加了。
　　至于所谓的利率几个点贷款，仅仅只是存在于理论上。在实际操作上，除了政策性贷款外，不然这么低的利息，银行是很难接受的。
　　事已至此，自然是只能割肉了。菲利波特的资金缺口不算太大，只要出售掉手中的俄债，就可以度过眼下这一关。
　　这样一来他的损失虽然惨重，可是风险却降低了。要是靠贷款度过危机，手中持有大量价值未知的债券，万一俄奥谈判失败，他就要破产了。
　　做出同样选择的人还有很多，基本上都是资金实力不够雄厚的，迫于生死存亡的危机，不得不进行割肉。
　　美泉宫，看着手中不断增加的俄债，宫相米拉贝隆整个人都不好了。
　　没错，这又是弗朗茨折腾出来的小号。只不过发展的有些出乎意料，成为了奥地利四大银行之一。
　　在米拉贝隆宫相看来，这是一笔高风险投资，目前维也纳政府根本没有办法让俄国人完全履行合同。现在收购俄债，短时间能够兑付的可能性几乎为零。
　　要是等上十年八年，那就亏大发了。资金的时间成本，也是需要考虑进去的。
　　弗朗茨安慰道：“宫相，不用担心。这些债券俄国人会兑付的，只不过不是在我们手中兑付。
　　现在低价收购即可，等收的差不多了，我们就返销会俄罗斯帝国。俄国那帮贵族们是不会介意发一笔小财的。
　　大不了我们半价卖给他们，那也是一倍的利润。拿到了这些债券，这帮贵族们是不会介意拿去冲抵税款的。”
　　这种招数只能用一次，一旦俄国人有了准备，立法禁止了债券抵扣税款后，那就真得卖不出去了。
　　等沙皇政府未来兑付，这个时间至少是十年后，并且还不能够保证全额兑付。这么长的时间，别人怎么想弗朗茨不知道，反正他是等不了的。
　　听了弗朗茨的解释，宫相米拉贝隆陷入了呆滞，这完全超出了他的想象。
　　本来他还以为，弗朗茨有内幕消息，可以利用人脉关系，让沙皇政府优先兑付这笔债务的。
　　没有想到，手段居然是如此的粗暴，直接利用贵族们的贪婪解决了问题。


第二十五章 冲量模式
　　甭管手段多么粗暴，没有实力的人都玩儿不了。先不说前期的资金投入，光怎么勾搭上俄国贵族都是一个难题。
　　要知道，俄国贵族可是欧洲最保守的存在。一个资本家想要上门推销，估计连人都见不到，就被赶了出去。
　　就算是推销成功了，万一遇到了贪婪的贵族，还有可能被人直接黑了债券，最后一个先令都拿不到。
　　尽管不担心竞争对手，不过保密工作还是做的，不然沙皇政府提前打个补丁，后面就只能等亚历山大三世还钱了。
　　表面上看来，这个年代是金银本位时代，货币似乎是没有贬值。
　　实际上，虽然社会财富在增加，可是这个增加速度却很难赶上货币印刷速度，通货膨胀根本就无法避免。
　　物价稳定那也是相对的，十几年时间足以改变很多事情。在第二次工业革命这个风口上，只要投资对了，几倍的利润还不是轻而易举。
　　工业革命涉及到的项目太多，弗朗茨也不可能全部都包揽了，这个时候风投公司就可以问世了。
　　“风投”这个概念虽然没有被提出来，实际上一直都存在。耳闻能熟的就是吕不韦，奇货可居就是一次成功的风投。
　　欧洲也有西班牙资助哥伦布发现新大陆，从而开启了大航海时代，建立了第一个日不落帝国。
　　这只是成功的案例，失败的案例还要更多。历史书已经告诉了世人风投，属于高风险投资。
　　风险大弗朗茨可以承受，这个年代投资新兴产业成本很低。基本上都是资助技术研发，有了成果再投资建厂。
　　就算是投资失败，只要收获的有相关专利技术，生意就不算是太亏。
　　遗憾的是项目不好找，这才是第二次工业革命，项目没有后世那么多。况且，受通信不便的影响，也很难做到有效监管。
　　再三犹豫过后，弗朗茨放弃了建立风投公司的计划。世界上从来不缺聪明人，这个年代的风投也不是不存在，只不过都局限在小范围内。
　　想要像后世那种，一家风投公司投资几百个项目，这完全是不可能的。光企业的运营成本，都能够将公司压垮。
　　毕竟实体经济不是互联网，不可能一夜暴富，看不到利润之前，想要上市圈钱都难。
　　……
　　富国证券的行动，很快就引起了有心人的注意。刚开始大家以为富国证券在故意释放利好消息，或者说是俄奥谈判有了转机。
　　不过9月份的时候，两国谈判尘埃落定。俄国人将继续履行债务，不过这个时间被延后了五年。原本承诺的抵押品，现在仅仅只是名义上的兑现。
　　比如说：抵押的关税，现在俄国关税收入中部分资金会用来偿还债务。具体这个数额，就有些感人了，每月大约20万神盾左右。
　　林林总总的抵押品收益加起来，总金额也不超过50万神盾，还不足实际需要支付资金的六分之一。
　　违约金自然是不存在的，沙皇政府没钱，能够偿还本金和部分利息就算是给面子了。
　　没有办法，欠债的是大爷。维也纳政府也只能收多少算多少，剩下的等沙皇政府财政恢复正常过后，再慢慢还吧！
　　一共就这么多钱，当然要优先兑付政府担保的政策性贷款了。至于民间贷款，就非常遗憾只能等未来再考虑。
　　债券更不用说，到期了再讨论这个问题，提前兑付那是不可能的，沙皇政府可不好说话。
　　既然敢惦记他们给的高利息，就要做好赔上本金的打算。普俄战争爆发的时候，就有金融专家发出过警告。
　　尽管俄国人没有说不还了，大家心里还是非常清楚，这些债券恐怕是很难正常兑付。
　　沙皇政府财政好转，这是一个伪命题。只要俄国官僚体系不得到净化，吏治问题得不到解决，财政永远都不可能好转。
　　要肃清吏治，这比体制改革更难一百倍。无论怎么制定规则，都需要人去执行，这就是漏洞。
　　杀人立威是一个好办法，遗憾的是欧洲没有杀贵族的传统，亚历山大二世也没有开先河的胆子。
　　弗朗茨捣鼓出了公务员考试制度，同样没有能够解决腐败问题。甚至平民出身的官僚，贪污起来还更狠。
　　只不过这给弗朗茨创造了杀人立威的条件。反贪局有了事做，可以时常抓几个蠢货杀鸡儆猴，竖立典型震慑官僚集团。
　　有了对比之后，再处理贵族官僚，大家就不会觉得皇帝狠辣了。
　　看看其他人犯事都被杀头了，贵族犯事只是夺爵、蹲监狱，怎么说也是照顾了。
　　况且这个夺爵，还只是终身制贵族完蛋，世袭制贵族爵位还是会由第二顺位继承人再次继承的。
　　理由还不是犯罪，而是侮辱了贵族的荣耀。没错，欧洲贵族文化也是有要求的，并且还是高标准。
　　暗地里怎么做没关系，明面上谁要是违背了贵族行为准则，也是会受到大家抨击的。
　　很多贵族官僚犯事落网后，受不了舆论的压力，直接选择自杀了事。人死帐消，事情自然也就过去了。
　　或许在后世看来这很可笑，反正又死不了，蹲几年监狱风头过了再出来，继续过上等人的生活，为什么需要自杀呢？
　　但在这个荣耀高于生命的年代，为了维护家族荣耀，个人的生命反而是其次。
　　在外在压力下，虽然杜绝不了腐败，至少让他们收敛了。像沙皇政府那种直接贪污公款、公然进行索贿的事情，在奥地利没有几个官员敢干。
　　这种操作，偏偏又是俄国人学不来的。一方面是贵族实力太大，包括亚历山大二世这次改革，也是贵族阶级内部发起的救亡运动。
　　另一方面，则是知识普及的问题。相比欧洲各国，俄国人的识字率普遍偏低，就算是进行公务员考试，也没有几个平民子弟。
　　没有足够的数量，也如何能够给贵族官僚们带来压力呢？要是只有区区几个人，估计他们刚刚进入官场，就被人给打压下去了。
　　义务教育进行了这么多年，哪怕只有百分之一人进入大学，奥地利每年也有两三万人进入大学，到了中学阶段这个数字还可以放大十几倍。
　　大量的人才储备，才是奥地利最大的优势。
　　量变引起质变，很多原时空默默无闻的存在，现在成为了时代的领军人物；曾经大名鼎鼎的人物，现在反而有泯然众人矣的意思。
　　事实证明，环境真的能够改变一个人。弗朗茨不在迷信名人效应，他相信蝴蝶效应的作用是巨大的。
　　在没有拿出成果之前，在他眼中原时空的名人，和普通人没有多少差别。
　　毕竟科学研究充满了巧合性，或许换了一个日子，换了一间实验室，最后的结局都有可能发生改变。
　　甚至出生晚一点儿的奥地利科学家，没准就被蝴蝶没了。这种事情太常见了，只要原来的父母发生意外，或者是行房事的时间发生变化，最后受孕的精子、卵子都变了。
　　就算拥有同样的名字，实际上已经换了一个人。要做到这一点，仅仅只是一次加班，或者是放假就够了。
　　名人养成计划，从一开始就是一个谬论。与其搞这些不确定的，不如进行冲量的好。
　　人才数量上去了，天才数量自然也增加了。实际上，这个年代能够上大学的都是精英中的精英。
　　自身能力不足，想要上大学，那就只能掏钱旁听了，万一大器晚成，最后通过了毕业考核，同样可以拿到毕业证。
　　据弗朗茨所知，目前奥地利各个大学都有一堆旁听生。这些人不是为了毕业证，仅仅只是想要提高自身能力。
　　毕竟能够掏得起钱的，那都是妥妥的富豪阶级，有没有那一纸文凭都无所谓。
　　可不是谁都拿得出几万神盾的学费，这可是维也纳一栋别墅的价钱。要是折算到21世纪，那就是好多个亿。
　　教育部都有意增加大学数量，专门给这些富家子弟提供一个受教育的平台。毕竟这些人都是金主，可以收取高额学费，每年还可以赚不少钱。
　　弗朗茨清楚，这种大学出现是早晚的事情。有钱人想要接受高等教育，从来都不是什么难事。
　　国内没有，还不能去国外留学么？现在奥地利不流行出国留学，那是国内的教育质量本来就是世界顶尖的，又拥有大量的人脉资源。
　　对很多资本家们来说，送子女进去学习，就是为了积累人脉关系，给未来的发展打下基础。
　　要是没有这些好处，出国留学这个费用至少可以节省大部分，他们为什么要和国内大学死磕？
　　以维也纳大学为例，正式考入大学的，几年的学费加起来，都只有一千多神盾，还可以申请助学贷款。
　　而旁听生的费用直接炒到了八万神盾，不要嫌贵，一共就这么三十个名额，完全是供不应求。如果没有关系，根本就拿不到手。
　　这个价钱不仅仅只是学习知识的价格，还有人脉关系网带来的附加值。作为奥地利最顶尖的学府，就值这个价。
　　奥地利拥有大大小小四十余家大学，每家大学每年的录取人数基本上都只有五六百人，最多的也就一千来号人。
　　在大学不扩招的情况下，这个名额自然就很金贵了。除非真的是关系通天，不然再有钱最多也就一个旁听生名额。
　　据弗朗茨所知，每年走后门进入大学的大贵族子弟，都是个位数，大多数时间还是一个都没有。
　　大贵族子弟，如果通过了家族教育，还考不上大学，那么只有两种情况：要么是不适合读书；要么就是纨绔子弟。
　　想想看，出题老师天天给你上课，你都考不上大学，这还能够说什么？不说百分百原题，至少每个题型你都是做过的。这么大优势，都不能上岸就真的没办法了。
　　既然是废物，为了面子，大家也不会把这些子弟放进大学丢人。
　　增加一所大学容易，可是真的有人买账么？进入大学在积累人脉关系的同时，又何尝没有父母望子成龙的心呢？
　　而一家都是这种人的学校，从档次上就降低了。除了混文凭外，能够学到多少知识，弗朗茨非常的怀疑。
　　旁听生的名声确实不好听，可是每年都有一部分旁听生实现了逆袭，最后拿到了毕业证。
　　这些成功的案例，也是趋势着大家前赴后继的一个因素。
　　积累人脉关系网，说白了就是和比自己强得人接触，要是周围都是一样或者是更低层次的，这种关系也没有那么大作用。
　　档次降低了，费用可不能降低。要不然最后需要教育部拨款维持学校运转，弗朗茨不如拿这些钱再建立一所大学，培养对社会有用的人才。
　　……


第二十六章 南非风云起
　　到了1869年冬，战火纷飞的世界一下子太平了起来。各大殖民帝国为了转移国内经济危机，发起的侵略战争都在这个季节结束了。
　　交战各方的实力差距悬殊，在热武器面前，血勇之气更根本就不值得一提。
　　如果不是大家互相扯后腿，战争结束的时间还会更早。战后的非洲大陆格局，变得更加明显。
　　法国占据了埃及，解决了阿尔及利亚，和英国人一起瓜分了突尼斯；奥地利也完成了既定目标，占据了博茨瓦纳、肯尼亚、坦桑尼亚等地区。
　　毫无疑问，在这一轮竞争中英国人处于了下风。尽管约翰牛打败了埃塞俄比亚，还干掉了奥尔多二世，依然改变不了他们在非洲大陆争夺中的劣势。
　　干掉了一个土著皇帝，并不等于英国人就占领了埃塞俄比亚，连名义上的统治都做不到。
　　没有了中央政府的埃萨俄比亚变得四分五裂，面对一个个军阀，英国人也头疼不已。
　　有大无畏的国际主义志士，在暗中支持埃塞俄比亚和他们战斗，这场历时两年的战争英国人也付出了惨痛的代价。
　　前前后后共投入总兵力13.6万，仅人员损失就超过了五千，其中有近三千人永久留在了非洲大陆，军费开销更是一笔天文数字。
　　这个人员伤亡，只是统计的白人士兵损失，仆从军不值钱，他们的伤亡自然不在统计范围内。
　　不管怎么说，总算是打赢了，大英帝国的面子这次没有丢。
　　实力上的绝对差距，不是那么容易弥补的。即便是法奥再怎么帮忙，埃塞俄比亚也只是给英国人制造了一点儿麻烦。
　　没有抗英皇帝奥尔多二世，剩下的那帮军阀，弗朗茨也不指望了。以英国人的手段，要不了多久他们恐怕就要爆发内战。
　　这也不算太坏，至少在短期内英国人无法从埃塞俄比亚掠夺大量的财富。
　　在战略上，英国人是增加了在亚丁湾的影响力，可惜付出的代价太大了一点儿，估计伦敦政府的反战派力量又壮大了几分。
　　按照目前的非洲大陆格局，奥地利大势已成，占据了绝对的主导地位。殖民地总面积超过一千三百万平方公里，已经是小半个非洲大陆。
　　如果只是占地也好办，大家可以再找机会抢。问题是这片土地上，还生活着八百多万白人移民。
　　各国的殖民地都有一个共同的特点，那就是人人持枪，只要扛得动枪的都可以变成战士。
　　这要是打起来了，最后谁抢谁的，还真的说不准。除非英法能够投入上百万大军进入非洲大陆，才有获胜的机会。
　　显然这是不可能的，法国人根本就不敢把主力部队扔到非洲大陆上去，不然老家就危险了。
　　至于英国人，不要说百万陆军，就算是扩军三五十万，陆海军就要先干起来了。
　　皇家海军可不会让陆军抢资源，对他们来说，这是比法奥加起来都要可怕的灾难。
　　奥地利没有在非洲大陆上继续扩张，主要原因还是吃撑着了，需要消化战争果实。
　　这广袤的土地上还有很多隐患，威胁着奥地利的统治，肃清地方才是当务之急。
　　如果不能让殖民地社会稳定，又怎么创造财富？创造不了财富的殖民地，那就是负担。
　　这一轮瓜分活动中，法国人表现的也很不错，紧随奥地利之后。
　　如果法国人能够完成既定目标，他们的殖民地面积，也会突破一千万平方公里。
　　显然，欧洲战略牵制了法国人大量的精力，在非洲殖民扩张中有些力不从心，不然突尼斯也不会分英国人一半。
　　现在他们的实际控制区域，还不到计划中的一半。内陆地区姑且不论，奥地利同样有很多地区没有实际控制。
　　比如说：摩洛哥就汇聚了英法西三国的势力范围，怎么把英西两国驱逐出去，就是一个难题。
　　不管怎么说，名义上法国人势力范围还是不小的，包括苏丹都被拿破仑三世变成了保护国。
　　当然，这只是巴黎政府单方面宣布的，并没有获得国际社会承认。英国人同样宣称和苏丹签订了条约，直接以宗主国自居。
　　这些文件，基本上都是殖民者忽悠下签的，甚至还有可能是伪造的。列强的节操不要考虑，殖民从来都是靠武力，有没有条约都无关紧要。
　　这种虚里花哨的把戏，只是为了自我装裱，让自己的吃相好看一些，本身就没有多少法律效力。
　　显然苏丹地区已经成为了英法争夺的焦点。
　　法国人想要把苏丹和埃及连成一片，最好还可以占领埃塞俄比亚和索马里，获得殖民东非的主导权。
　　英国人争夺苏丹地区，同时也在打埃及的注意，苏伊士运河更让他们垂涎欲滴。
　　总之，苏丹地区对英法非常的重要。落入了法国人手中，英国人很可能被挤出东非地区，只能困守南非一地。
　　落入了英国人手中，那么占据东南两角的英国人，不但扭转在非洲大陆上的不利战略，还有可能更进一步夺取苏伊士运河，重新获得地中海的主导地位。
　　这是一个阳谋，只要奥地利不乱伸手，英法两国围绕着苏丹地区发生冲突是早晚的事情。
　　非洲大陆暂时稳定了，墨西哥内战也陷入了低估期。承包了平叛任务后，法军迅速就击败了叛军。
　　乌合之众就是乌合之众，没有墨西哥政府军添乱，法军爆发出了自身的真实实力，根本就不是叛军能够比的。
　　法国人用实际行动告诉了世界，上一次墨西哥战争中的失利仅仅只是一次例外，他们依然上全世界最强大的陆军。
　　叛军自然没有剿灭干净，墨西哥又不是什么小地方，叛军只要随便找个地方一藏，法国人就无能为力了。
　　马西米连诺一世的统治并没有因为叛军被重创而稳定下来，反而因为接连不断的社会改革，变得摇摇欲坠。
　　要不是忌惮法奥两国的反应，恐怕墨西哥的实力派早就发动了政变，换上小皇储做了橡皮章。
　　表面上是稳定了下来，暗流却一直在涌动中。现在只差一个火星，就可以引爆了。
　　……
　　一波刚平，一波又起。
　　1860年，德兰士瓦共和国东面的几个黑人酋长国发现了大量黄金。1867年，人们又在奥兰治河畔的霍普敦发现了第一颗钻石。
　　对控制南非地区的英国人来说，德兰士瓦和奥伦治两个布尔人共和国已经不是穷屌丝，而是一块肥肉。
　　这还不是最关键的，更大的原因是奥地利人的触手也伸了过去。
　　布尔人本来就是荷兰人、德意志人以及部分法国人的混血民族，对同宗、同源的奥地利自然不排斥。
　　小国是需要抱大腿的，大家很快就变成了好朋友。祖鲁人充当了双方友谊的桥梁，在不久前的非洲混战中，双方联手解决掉了这个威胁。
　　对英国人来说，布尔人倒向奥地利就意味着危机临近。以奥地利在非洲大陆的优势，要同化同源而出的布尔人，看上去就没有多少难度。
　　如果不是新神罗帝国容不下共和国，没准现在双方就已经合并了。即便是如此，布尔人中支持加入神罗殖民体系的人也不在少数。
　　这让充满危机意识的英国人无法忍受，他们可没有忘记当年是怎么被赶出欧洲大陆的，自然不愿意看到发生在欧洲大陆的事情，在南非重演。
　　尽管苏伊士运河开通，开普敦的战略价值有所下降，这里仍然是兵家必争之地。
　　这让德尔福总督非常头疼，自从他执掌南非地区后，不要说对外扩张了，本身的势力范围都在不断受到压缩。
　　面对来势汹汹的奥地利人，他们能够守住现在的势力范围，那都是大英帝国的牌子罩得住。
　　至于扩张？派出去的探险队，一个个都是了无影讯，偶尔逃回来几个人，都指向了黑人土著。
　　哪个土著部落这么有力量，有实力挡住他们前进的步伐？这种情况已经持续了很多年，几年前他们还组织了一支三千人的部队远征，企图打破这种局面。
　　然后，这支被寄予厚望的部队，刚刚出发不久，就遭到了大量的土著阻击。
　　他们一路神挡杀神、魔挡杀魔，打得土著是哭爹喊娘。一不小心玩儿的太嗨，走的远了一点儿，就被人切断了后路。
　　没有全军覆没，距离那个地步也不远了。接下来的一年内，有超过一百五十万土著迁途到了他们的殖民地。
　　人多力量大没错，可是人也是要吃饭的。这些被驱赶过来的黑人部落，过来的第一件事就是抢地盘。
　　除了城市还在英国人掌控中外，乡下都乱套了。一度英国人的税务官都不敢出城，大量移民举家逃离南非。
　　恶化的局势，让前任因此承担责任，提前退休回家养老。德尔福总督还是靠引进奴隶商人，解决了人口过剩的问题。
　　发生这些事，最主要的原因就是布尔共和国配合了奥地利的行动，直接把这些土著放了过来，不然奥地利还做不到这一步。
　　德尔福已经多次向政府提出要干涉奥地利的扩张行动，然而没有任何作用。不是伦敦政府不想干涉，问题是他们没有实力干涉。
　　最近几年，海军的霸主地位，已经受到了法奥两国的冲击。法国的铁甲舰数量已经逼近他们的四分之三，奥地利的主力舰数量也高达英国人的百分之六十五。
　　两强标准，早就不知道扔到哪个角落里吃灰了。现实告诉了英国人，没钱就不要乱装逼。
　　当然在总吨位上，英国人还是勉强实现了两强标准，毕竟现在没有人和他们PK风帆战舰数量。
　　看着搜集到的情报，德尔福总督觉得自己应该做点儿什么，不然未来大英帝国在南非的统治就难了。
　　如果有人发现上面的内容，就不会觉得德尔福在小题大做了。赫然是最近十几年，两个布尔共和国的外来移民资料。
　　其中尤为重要的就是德意志地区移民，足足有八万之多，超过总移民数量的百分之八十。
　　布尔共和国才多少人？按照这个速度下去，变成德裔国家是早晚的事情。两个布尔人共和国倒向奥地利也就不奇怪了，选票让政府必须亲奥。


第二十七章 纠结的路易斯
　　最坚固的堡垒永远是从内部攻破的，这个简单的道理德尔福总督自然是懂的，从一开始他就没有准备在非洲和奥地利人干一仗。
　　或许皇家海军可以压制住奥地利海军，甚至能够封锁大部分港口，他们依然没有任何胜算。
　　不要看南非地区的总人口超过了两百五十万，这其中大部分都是黑人，19世纪中期开普敦地区的白人才超过了十万，包括布尔人在内。
　　迫于奥地利大肆移民的压力，伦敦政府也加快了移民步伐。遗憾的是英国人口有限，殖民地又太多。
　　他们需要同时兼顾的地方太多，首先是已经发现黄金的澳大利亚和加拿大，其次还有新西兰、印度等地区，轮到南非的时候移民数量已经不多了。
　　这也是德尔福总督忧心的原因，不管他愿不愿意，移民不足成为了限制南非地区发展的主要因素。
　　原时空南非地区发展起来，那是19世纪后期，发现了世界上最大的金矿群，才吸引了大量的移民。
　　现在这个时期，南非比非洲其它地区并没有多少优势，至少在民众们心目中是如此。
　　德尔福殷切的问：“布莱尔，计划进行的怎么样了，他们愿不愿意和我们合作？”
　　面对满怀期待的德尔福总督，布莱尔低下了头，半晌过后才回答道：“很遗憾，总督阁下，我们的计划失败了。
　　奥地利对德兰士瓦和奥伦治渗透的比想象中还有厉害，我们刚刚和他们接触不久，消息就出现在了报纸上。
　　你知道的，我们和布尔人的恩怨，不是三言两语能够化解掉的。消息泄露后，和我们联系的几位朋友，都不敢轻举妄动。”
　　有人的地方就有江湖，布尔人中反对同奥地利合作的人也不少。可这并不代表着，他们能够和英国人合作。
　　本来这些布尔人就是不愿意做英国人，才被迫向内陆地区迁途的，对抢占了自己家园的英国人自然不会有好感。
　　民间反英情绪本来就浓厚，随着奥地利的介入，反英已经成为了德兰士瓦和奥伦治两国的政治正确。
　　消息泄露后，准备和英国人合作的人，陷入了舆论漩涡中自身难保，自然不敢继续行动了。
　　至于英国人的威胁，很遗憾非洲大陆上奥地利才是老大。德兰士瓦和奥伦治都是内陆国家，皇家海军再厉害，也上不了岸。
　　仅仅开普敦地区的英国人，谁威胁谁这个问题，都需要好好想想。
　　这个结果出乎了德尔福总督的意料，本来他是准备收买布尔人中的反奥派，挑起双方的矛盾，逼迫德兰士瓦和奥伦治两国倒向他们。
　　有了布尔人做缓冲，英国在南非地区的统治就稳固了。奥地利也吃撑着了，短时间之内根本就无力报复。
　　未来的事情，那是下一届的问题，德尔福总督不觉得自己需要考虑那么多。以最小的代价稳住局势，才是当务之急。
　　德尔福总督报怨道：“看来我们的麻烦大了，不解决掉德兰士瓦和奥伦治这两个威胁，我们就睡不好觉。
　　该死的布尔人，好好的充当缓冲国不好么，非要倒向奥地利，难道真以为我们好欺负么！”
　　如果布尔人知道了他的想法，一定会非常的冤枉，他们一直都在中立啊！
　　亲近奥地利那是正常的，除了民众的感情外，他们也需要贸易。
　　作为被英奥葡三国包围的内陆小国，他们不靠近奥地利，难道跑去抱葡萄牙人的大腿？
　　解释是没有用的，他们倒向了奥地利，就威胁到了英国人在开普敦的统治，这个现实比任何理由都有说服力。
　　布莱尔提议道：“总督阁下，从内部割列布尔人和奥地利的关系失败了，现在只能尽快启动备用计划。
　　在奥地利兼并布尔人之前，采取行动打断他们之间的合作，现在就是一个机会。”
　　确实是一个机会，非洲大陆实在是太大了，尽管奥地利人在努力修铁路，依然没有能够解决交通问题。
　　在津巴布韦、博茨瓦纳地区，奥地利人能够动用的力量也非常有限。不是没有大军，主要恶劣的交通限制了出兵人数。
　　这也是奥地利扩张到了极限的真正缘因。不要看奥地利在非洲大陆上有不少移民，一旦分散开了，一个地区也就没有多少了。
　　想要找这些聚居点，沿着河流出发就够了。没有河流的地区，基本上也就没怎么开发。
　　抢在奥地利解决交通问题前，拔掉德兰士瓦和奥伦治两颗钉子，就是英国人的备用计划。
　　“哎！”
　　德尔福叹了一口气后，说道：“开始准备吧，内阁已经同意了我们的计划，外交部会配合我们行动。”
　　……
　　葡萄牙，路易斯国王现在很慌。人在家中坐，祸从天上来。
　　英奥两国争夺南非地区，现在需要他们站队了。
　　不要看葡萄牙只是一个小国，在欧洲的影响力非常有限。但是到了非洲大陆，尤其是南非地区葡萄牙人也是有发言权的。
　　他们能够保住莫桑比克和安哥拉地区，靠的可不仅仅只是灵活的外交手段，更多的还是自身实力。
　　或许这点儿实力，到了欧洲大陆不算啥，但是在非洲大陆却不容小觑。要是没有实力，他们外交工作搞得再好，也被人给抢了。
　　自家人知道自家事，现在的葡萄牙已经无力和英法奥争夺海外殖民地了，这些年路易斯一世一直都处于守业状态。
　　凭借着同英奥两国都不错的关系，葡萄牙人在非洲大陆的殖民地，并没有受到侵犯。
　　现在英国人要他们站队了，伦敦政府想要获得葡萄牙非洲的力量支持，将奥地利赶出南非地区。
　　且不说能不能做到，仅仅是要和奥地利直接对上，路易斯一世就怂了。
　　至于他们的粉色地图计划，连通安哥拉和莫桑比克地区，早就被他给放弃了。现在已经不是葡萄牙的时代，能够保住现有的基业就不错了。
　　夹在两个帝国之间，这种日子可不好过，要不然路易斯一世内心强大，没准就直接崩溃了。
　　英国人给出的许诺，路易斯是一点儿兴趣的都没有。
　　或许英葡两国联手，在南非地区可以压制住奥地利人，可是事后被报复怎么办？
　　指望英国人的保护，那不是羊入虎口么？原时空葡萄牙被迫倒向了英国人，结果殖民中大量的财富被英国人攫取。
　　现在的后果更加严重，一旦和英国人联手，安哥拉地区马上就要完蛋。被奥地利经营多年的刚果地区，现在已经有能力支撑一次十万人的大战了。
　　莫桑比克地区，同样不会好过。葡奥两国接壤的地区太多，一旦冲突了起来，葡萄牙就永无宁日了。
　　路易斯一世可不认为，承诺保护他们殖民地安全的英国人，会真的为了他们就和奥地利开战。
　　即便是南非利益冲突这么严重，双方都在保持克制，没有明面上直接开打，就足以说明了一切。
　　况且，葡奥两国也是有交情的，当年奥地利迈出殖民步伐的时候，获得了葡萄牙的支持。弗朗茨公开做出过承诺：不会图谋葡萄牙的任何殖民地。
　　这个宣言，路易斯一世还是信得过的。这么多年过去了，奥地利确实不曾向他们的殖民地伸过手。
　　为了英国人的许诺，就打破这种有利局面，在路易斯一世看来完全是得不偿失。
　　况且，就算是葡萄牙真得获得了赞比亚地区，将安哥拉和莫桑比克连在一起，也未必就是一件好事。
　　列强之间的缓冲不好当，尤其是他们这种站过队的，就只能绑在英国人身上，承受奥地利的报复。
　　这不是路易斯一世想要的，可是拒绝英国人同样不容易，以约翰牛的作风，怎么可能轻易放过他们这颗棋子呢？
　　……


第二十八章 都在演戏
　　英国人的小动作没有瞒过奥地利驻葡公使，消息第一时间传回了维也纳。这回轮到维也纳政府懵逼了，完全不知道英国人怎么突然吃了炸药。
　　南非危机只是潜在的，现在奥地利忙着经营新占地盘儿，可没有去寻英国人的晦气。
　　不久前殖民大臣约西普·耶拉契奇光荣退休了，现在主持工作的是代理殖民大臣斯蒂芬。
　　斯蒂芬也算是一个传奇人物，在奥地利开辟殖民地过程中，还是陆军中校的他被临时任命为了新布鲁克市长，然后就开启了青云路。
　　先后担任西非总督、刚果总督，后来被调回维也纳担任殖民部次长，约西普·耶拉契奇退休后由他主持工作。
　　经过这么多年的发展，殖民部已经不再是当初那个可有可无的部门，而是仅次于外交部、财政部、国防部的实权部门。
　　殖民大臣斯蒂芬解释道：“陛下，已经核实过了，最近一段时间，我们没有在非洲地区和英国人爆发大的冲突。
　　就在上个月，西非总督还和英国人就西非地区英国殖民据点问题进行了沟通，谈判取得了突破性进展，现在只是就价格问题在谈判。”
　　显然，这次英奥南非危机，不是奥属非洲殖民政府挑起的。殖民地官僚也不是傻子，就算是要对南非动手，也不会是现在。
　　等铁路贯通过后，再打南非地区的注意，岂不是更好？
　　况且，西非地区的冲突可以靠谈判解决，南非地区的冲突，又未尝不可以。
　　好战派或许有，不过大家也不会选择英国人做敌人。这个对手，陆地上好收拾，到了海上胜负就颠倒了过来。
　　西非地区因为金矿问题，大家僵持了十几年，现在奥地利陆续摆平了荷兰人、葡萄牙人、法国人，靠得也不是武力威逼，主要是金矿采完了。
　　确切的说是各国控制区，已发现并且具备开采价值的金矿，被开采的七七八八了。
　　没有了经济利益，又不具备战略价值，剩下的问题自然就好办了。殖民地嘛，只要价钱合适那就可以卖。
　　如果有人出高价，弗朗茨也不介意卖掉几块殖民地。奥地利分布在全世界各地的殖民地，加起来都超过一千七百万平方公里了，其中就有不少地区没有太大价值。
　　看重视程度就知道了，弗朗茨重视非洲殖民地，不是因为这里富饶，也不是因为这里战略价值高，主要是因为这里近、且发展潜力足够大。
　　亚洲地区和美洲地区或许自然条件更加优越，然而距离决定了维也纳政府对那些地区控制力薄弱。
　　越洋电报还在铺设中，在不能够保证即时通讯前，维也纳政府不得不对殖民地放权。
　　能够获得利益就足够了，现在海外除了中美洲殖民地战略价值重要，是制约美国人的利器，别的地区都只是经济利益。
　　悲剧的如阿拉斯加，每年还要倒贴钱进去。弗朗茨顺手又在加拿大附近圈了几个无人居住的岛屿，准备用来恶心英国人。
　　外交大臣韦森贝格分析道：“根据我们搜集到的情报，英国人的做法非常怪异。如果能够拉拢到葡萄牙人，在南非地区他们确实可以占据主导地位。
　　实际上，他们虽然没有联盟，但是在南非问题上双方早就站在了一起。我们的扩张速度太快，葡萄牙人一直都非常警惕，很多时候他们都偏向了英国人。
　　不过，要他们直接站出来和我们为敌，葡萄牙人应该不会这么不智。
　　就算是把我们的势力驱逐出了南非，那也只是暂时的。一旦双方撕破了脸皮，就算是有英国人支持，葡萄牙也保不住非洲殖民地。
　　如果我们愿意，随时都可以终结葡萄牙的殖民帝国。这种背景下，我不认为葡萄牙敢跳出来。
　　我们能够想到，英国人也能够想到。明知道不可为而为之，这里面恐怕大有问题。”
　　韦森贝格看出来了有问题，弗朗茨也看出来了，遗憾的是不知道究竟是什么问题，促使英国人要这么干。
　　拉拢葡萄牙也不是不可能，如果利益足够大，葡萄牙人很可能会中招的。
　　不过，弗朗茨不相信英国人舍得给。况且，就算是英国人肯许诺，葡萄牙人敢信么？
　　不是吹牛，这年头英国人的信誉，那也就比俄国人好一点儿。
　　葡萄牙可是列强的祖宗，这些套路都是他们玩儿过的，想要糊弄过去可不容易。
　　难道是南非的金矿储量曝光了，让英国人不顾一切的要拿下来，甚至不惜和奥地利翻脸？
　　随及，弗朗茨又打消了这个念头。要探明金矿储量可不是那么容易，仅仅是发现了几座金矿，那怕是发现了兰德矿区，也不足以令英国人冒险。
　　不是说兰德矿区的诱惑力小了，关键是说出来都没有人会信。6万吨的黄金储量，那就是一个笑话，全世界已开采出来的黄金加起来有没有这么多，都是一个大大的问号。
　　以当时的探矿技术和开采技术，顶多也就估值两三千吨的储量，不可能再多了。
　　后世百分之九十五以上金矿，这个年代都是没有开采价值的。包括很多富矿，因为自然条件也没有开采价值。
　　不然，西非地区的黄金也不会十几年就开采的七七八八了。不是金矿被采空了，主要是有经济价值的金矿，被开采光了。
　　既然不是为了黄金，自然也不可能为了钻石，现在的钻石价格还没有炒起来。
　　大部分人都在考虑吃饭问题，消费不起这种奢侈品。有钱人又不好忽悠，并没有把钻石看的太重。
　　“密切关注英国人的动作，不仅仅只是非洲地区，只要是涉及到我们利益的地方，都要提高警惕。
　　不管英国人想要干什么，只要想办法破坏掉就行了。他们既然拉拢葡萄牙，那么就让我们的人去搅局。”
　　想不明白，弗朗茨干脆就懒得想了，直接搞破坏算了。万一只是英国人的虚晃一枪，真实目标是别人也不是没有可能。
　　这种事情，弗朗茨也是玩儿过的。很多时候放出虚虚实实的假情报，就是为了带偏敌人的视线。
　　要是被人牵着鼻子走，那就中计了，还不如以不便应万变。
　　反正就算是真的英葡联手，最多也就是让奥地利在南非地区暂时吃点儿亏，现在损失最多三五年就回来了，还威胁不到奥地利的核心利益。
　　……
　　里斯本，英奥两国公使都行动了起来，葡萄牙政府的气氛也紧张了起来。
　　这个选择题不好做，如果英奥两国直接开战了，那么葡萄牙自然站在英国人一边。
　　反正陆地上有法西两国阻隔，海上有英国皇家海军，奥地利的触手伸不到葡萄牙。
　　遗憾的是两国只是殖民地冲突，距离爆发战争还差得十万八千里，这个时候站队就危险了。
　　无论支持谁，都会得罪另外一家。大国博弈，谁也是奈何不了谁，可是报复葡萄牙却都可以做到。
　　政府的紧张气氛，很快就波及到了民间。很多人都清楚，决定葡萄牙命运的时刻到了。
　　现在葡萄牙分成了两派，总得来说还是支持英国人的更多，不过奥地利的要求更低，需要承担的风险也更小。
　　仅仅只是让他们中立，不需要直接参与大国对抗，所以获得了中立派的支持，现在两派旗鼓相当。
　　作为一名从事海外贸易的商人，罗斯顿也是非常关心国际政治的，看着英奥两国各显神通，他连最近的远洋航运业务都推掉了。
　　赚钱的机会多得是，但绝对不是现在。这个紧张的时候出海，不怕遇到海盗么？
　　不用怀疑，一旦葡萄牙政府处理不当，他们遇到海盗的几率就会大大增加。
　　列强的节操就是这么高，看你不爽就要背后下黑手。英奥都是世界性帝国，想要避开他们的势力范围，根本就不可能。
　　为了安全起见，最近一段时间葡萄牙的商船出海频率都大大降低了，近海贸易还所谓，远洋贸易大家都非常谨慎。
　　被海盗洗劫，还有活命的机会；要是不幸被海军洗劫，那就死定了。
　　海盗要剪羊毛，通常是不会杀死过往商人的，这是他们的衣食父母；换了海军抢劫就不一样了，为了声誉也必须要灭口。
　　当然，一般情况下各国海军是不会串客海盗的，偶尔出现几个害群之马，那也是可以理解的。
　　这个运气最好不要赌，毕竟英奥两国的节操都不高。万一刚刚出海，政府就站了队，招致了敌人的报复，他们这些人就危险了。
　　这个年代，每年都有上千艘船舶遭遇意外，还有两百余艘船舶失踪，远洋贸易是真正的高风险。
　　刚刚到外交部大楼下，罗斯顿就遇到了老朋友。不用问他也知道，都是关心这次英奥冲突的。
　　“朱利安，情况怎么样？”
　　罗斯顿期待的问道，如果一直这么拖下去，就要错过最佳的远洋季节了。这个年代主要是风帆动力，海上季风也是非常重要的因素。
　　朱利安摇了摇头，调戏着说：“还是没有结果，这帮官老爷们还在争执不休，好像葡萄牙的立场真的很重要一样。”
　　罗斯顿同仇敌忾的道：“该死杂碎，这么拖下去，今年我们就要吃土了！”
　　葡萄牙的资产阶级对政府早就不满了，路易斯一世尽管进行了一些改革，依然没有能够令资本家满意。
　　现在政府的迟疑，更是激发了资本家们的不满情绪。在大部分资本家看来，现在站队就是一个笑话。
　　英奥两国确实都在拉拢葡萄牙，问题是他们的重视度都很一般，并没有给出太大的好处。
　　既然如此，那么何必要冒险站队，中立不好么？参合英奥冲突，一个不好就是头破血流。
　　这么想可以，这么做就不行了。葡萄牙早就衰落的不像样了，他们能够保住大片殖民地，靠得就是左右逢源的外交手段。
　　路易斯一世也想要宣布中立，不参与英奥两国的破事，然而事情不是他能够说了算。
　　英国人不愿意放手，奥地利也想要看英国葫芦里卖得是什么药，葡萄牙政府只能陪着演下去。


第二十九章 重新定义‘意大利地区’
　　为了试探英国人，弗朗茨决定加快法国人兼并意大利的进程，现在那不勒斯、教皇国、托斯卡纳等邦国都在和法国人进行讨价还价。
　　实力上的绝对差距，让他们丧失了武力对抗的打算。本来指望奥地利干预的，遗憾的是维也纳政府选择了看戏。
　　借口都是现成的，1848年留下的旧账。当时迫于民意，意大利邦国都站在了奥地利的对立面。
　　尽管贵族和国王还是奥地利的好朋友，果断的拖了后腿，没有给奥地利带来实质上的伤害。
　　大度的弗朗茨陛下没有计较，不过意大利人还是需要为自己的任性付出代价，现在奥地利就决定要冷眼旁观。
　　这都是明面上的说法，暗地里哈布斯堡家族和意大利贵族之间的联系，一直都没有断过。
　　即便是现在，奥地利都在幕后支持他们争取权益，不然这些邦国政府可没有和法国人讨价还价的底气。
　　维也纳正常承诺让法国吞并这几个意大利邦国，但是怎么吞并就要看实际情况了。
　　作为贵族阶级的一员，现在要保护阶级利益，这也是没有问题的。拿破仑三世也是既得利益者，不可能打破这一欧洲潜规则，不然欧洲大陆就混不下去了。
　　奥地利重建神罗的先例，给拿破仑三世做出了榜样，现在他也想要兼任意大利皇帝。
　　至于意大利没有皇帝的问题，果断的被他无视了，法兰西皇帝是怎么来的，意大利皇帝也可以照搬，相信教皇会做出正确的选择。
　　兵临罗马强迫教皇加冕，这种事情已经有很多前辈们干过了，拿破仑三世不介意效仿一二。
　　想要完全和平兼并意大利地区，自然是不可能的。奥地利重建神罗，那是德意志人自己想要统一，建立一个强大的国家。
　　意大利人也想要统一，却不愿意被法国人统一。没有民意基础，拿破仑三世不得不威逼利诱。
　　现在法兰西的大兵，已经出现在了意大利各个邦国内。没有采取武力行动，那是各邦国政府勉强还算是配合。
　　最多也就是谈条件，没有哪个政府公开反对，让法国人找不到动手的机会。现在这些滑不溜秋的家伙，一个个都开出了天价。
　　这是弗朗茨乐意看到的，如果拿破仑三世忍不住把他们给干掉了，那就更有意思了。
　　没有这些地头蛇配合，意大利地区马上就会变得混乱起来，到时候不但不能增强法兰西的国力，反而要消耗他们的实力。
　　就算是收复了这些地头蛇，也不等于就没事了。如果法国人完全不插手，依靠这些邦国政府统治，估计还可以勉强维持。
　　一旦介入了进去，反法将成为未来意大利的主流。那怕是为了转移社会矛盾，这些人也会把仇恨往法国人身上引。
　　况且，还有利益冲突在。不要看现在资本家们似乎很配合，等未来法意资本发生冲突的时候，就知道后果有多严重了。
　　这一碗水想要端平几乎是不可能，一旦让意大利资本家认为政府偏袒法资，不支持革命党才怪。
　　这个认为个人主观倾向性太强了，几乎可以说是必然发生的。这种情况在奥地利都时有发生，经常有人跑到最高法院打官司。
　　很多时候还会出现双方都有理的尴尬局面，搞得法官们都不知道该怎么办，最后还是要私底下协商解决。
　　当然，这种事情遇到一次，立法机构就会有针对性的打补丁，法制的完善，就是这么一步步走完的。
　　要是到了法国，恐怕就没等官司打完，外面游行示威的人群，都能够把巴黎政府折腾个半死。
　　这些问题，估计法国人也有所准备，只是预料不到后果有多严重，不然现在也不会这么积极了。
　　毕竟，奥地利发生的问题，最后还是妥善解决了，并没有闹得不可开交。
　　别人都能够做到的事情，我们为什么做不到？这点儿傲气，法国人也是不缺的。
　　拿破仑三世已经开始给儿子铺路了，如果他不能满足法国人的大国欲望，恐怕未来的拿破仑四世就要头疼了。
　　本来就擅长玩弄人心的拿破仑三世，不可能不知道这种思想的可怕性。现在效仿奥地利组建神罗建立一个法意联合帝国，也是被逼出来的。
　　对法国军队的战斗力，拿破仑三世还是信心十足的，联合帝国一建立就是欧洲霸主。
　　这已经可以满足大部分法国人的追求，帝国基业也就稳了。当然能够登上意大利皇位，对他个人来说也是一个诱惑。
　　富贵总是需要还乡的，对波拿巴家族来说，意大利皇位也是意义非常的，尽管拿破仑时代立过意大利国王。
　　现在意大利还有不少拿粉，这些人就是拿破仑三世敢做意大利皇帝的底气。有武力、有支持者、还有机遇，为什么要不上？
　　至于法理问题，大不了再来一次选举。这次不要全民选举，直接让邦国政府选就行了。
　　作为撒丁王国国王也是有资格参选的，除了他拿破仑三世还有谁敢来抢这个位置？既然是唯一的候选人，自然要当选了。
　　理论上，伦巴第王国的路德维希一世也有资格参选的，伦巴第也算是意大利地区的一员。甚至弗朗茨头顶上还有威尼西亚的王冠，也是候选人之一。
　　只不过，无论是弗朗茨还是路德维希一世，都不认为自己是意大利的一员，自然不会跑过去搅局了。
　　显然，拿破仑三世不这么想。在欧洲身兼数职是老牌贵族的标配，尤其是皇帝这种头衔没有人嫌多。
　　怎么把伦巴第和威尼西亚两个王国从意大利踢出去，成为了拿破仑三世最头疼的问题。
　　拿破仑三世不认为在利益面前，一纸条约就能够约束奥地利。要是中途发生了变故，弗朗茨跳出来参选意大利皇帝，他就替人做嫁衣了。
　　毕竟在家族影响力上，波拿巴家族还是比不上哈布斯堡，老牌贵族最深的底蕴就是亲戚多、法理充分。
　　为了加快法国人的步伐，弗朗茨决定就不让拿破仑三世为难了，还是自己主动退出好了。
　　……
　　美泉宫，弗朗茨召见了外交大臣韦森贝格，吩咐道：“外交部照会法国人，在维也纳召开国际会议，对欧洲部分有争议地区进行重新划分。
　　比如说：威尼西亚和伦巴第地区，就应该属于德意志地区，而不是意大利地区，现在这里是德语文化圈。”
　　这是拿破仑三世想做，而又不敢做的事情。名义上分割意大利地区，实际上这也是对即将诞生的意大利帝国主权进行定义。
　　不管意大利地区的统一思潮如何凶猛，自从罗马帝国崩溃后，意大利地区就再也没有统一过，这是不争的事实。
　　所谓的法理主权，根本就不存在。现在伦巴第和威尼西亚不愿意和他们混，也不存在任何法律问题。
　　地区又不是国家，何谈主权？在意大利邦联帝国诞生前，提前把地理名词变更一下，就是弗朗茨向拿破仑三世放出的政治信号。
　　反正地域上的划分，都是人为进行的。现在重新进行划分，也不是不可以。只要法奥两国保持一致，变更一下地域范围又算得了什么？
　　这又不会涉及到各方的利益，就算是有人反对，也不会有太大的问题。划分的理由，弗朗茨都想好了，就按文化组成好了。
　　这么一来，德意志地区的定义就更广了。除了伦巴第和威尼西亚外，巴尔干半岛大部分地区都变成了德意志地区。
　　不管外界认不认可，反正奥地利的官方文件上可以变了。这些地区现在的确是德意志文化圈，按照文化传统划分没有毛病。
　　韦森贝格想了想说：“陛下，这么做，恐怕有些麻烦。这些区域只是大家按照习惯叫的，要是按照文化圈划分区域，恐怕会引起很多国家的警惕。”
　　警惕是必然的，谁让奥地利的宣传标语就是统一德意志地区呢？政治口号都这么喊了，大家不警惕才怪。
　　当然，不喊这个口号也好不了多少。在欧洲随便拉一个人，问：奥地利有没有统一德意志地区的野心，答案都是一致的——有。
　　反正都藏不住，不如正大光明的喊出来。这么些年，维也纳政府口号喊得惊天动地，结果依然是一样的。
　　警惕归警惕，却不至于让大家仇视。毕竟弗朗茨可不是啥激进分子，高举“和平统一”的大旗，神罗帝国中那么多邦国就是榜样。
　　如果不是担心引爆欧洲局势，弗朗茨随时都能够拆分德意志联邦帝国。这些年可有不少小邦国，被奥地利给拉拢了。
　　现在要是再扩大德意志地区的范围，估计瑞士、比利时、荷兰都要睡不着觉了。
　　弗朗茨无所谓的说道：“不要担心，划分地区的同时，大家可以签订一份国际公约，以法律形势明确‘区域名词不能成为统一的法理依据’，让他们安安心。”
　　这都是废话，区域名词从来都不是统一的法理依据。难不成大家都是地球人，就可以合法统一地球了？
　　所谓的让人安心，还不如说是在忽悠人，让他们放松警惕。至于未来，弗朗茨真的没有打过他们的主意。
　　本来就只有弹丸之地，又没有多少资源，统治起来还非常麻烦。只要不是脑子进水了，弗朗茨都会选择在更加容易的地区扩张。
　　现在大家各玩儿各的多好，扩大德意志地区的范围，主要还是为了宣传需要，有利于输出德意志文化。
　　现在或许不起眼，未来就是大德语文化圈。不然提前进行布局，让英语成为了世界主流，那岂不是很悲剧？


第三十章 加入——拆分
　　伦敦
　　自从俄罗斯帝国没落后，法奥两国就是英国人最大的敌人。尽管弗朗茨已经很收敛了，可是随着奥地利的不断发展的壮大，依然被英国人视为大敌。
　　不知道从什么时候开始，维也纳政府的一举一动就被英国人盯得死死的，算是提前享受到了德二的待遇。
　　如果不是有法国人分担压力，英国人就要组建反奥联盟了，这种事情他们是最擅长的。
　　看似不起眼的重新划分区域，伦敦政府就觉察到了危险，在他们看来这是法奥两国联手的征兆。
　　法奥联手，这个结果太可怕了。纵观全世界，有资格让法奥联手的，除了不列颠再无第二者了。
　　深夜唐宁街，首相官邸内灯火通明。本杰明·迪斯雷利首相连夜召开了紧急会议，不是他沉不住气，而是局势已经到了失控的边缘。
　　最近几年，他们对法奥两国非常的慎重，就算是打压都不敢做的太过，就是担心两国因为压力走到一起。
　　本杰明首相打开了一份绝密文件，这是前任留下的。上面只是猜测，并没有任何实质性证据。
　　可是里面的内容太可怕了，前任首相约翰·罗素认为法奥两国存在着一份密约，甚至双方已经结盟了。
　　判断依据就是奥地利默认法国人吞并撒丁王国。基于这种判断，在后面的政治外交中，进行了多次试探。
　　试探的次数多了，反而不敢确定，这是不是两国放出来的烟雾弹，毕竟法奥两国可互为欧洲霸主最大竞争对手。
　　本杰明原本也是不信的，他还认为前任在对待法奥两国的时候，表现的太过软弱，没有体现出不列颠的霸气。
　　现在他的判断发生了变化，只要伦巴第和威尼西亚和意大利地区做了切割，拿破仑三世登上意大利皇位最大的障碍就没了。
　　此消彼长，正常情况下奥地利应该遏制法国人扩张势力，现在维也纳政府却做出了相反的决定，由不得本杰明首相不担心。
　　“资料都发给大家了，深夜请诸位过来，就是为了商议对策。从目前的情况来看，法奥两国结盟的谣言几乎可以确定了。
　　现在的问题是不列颠该何去何从，面对法奥两国的挑战，我们能不能够压住他们？”
　　国际形势对不列颠不利，对政治、外交来说都是一场灾难，不过对军方来说，又是一次盛宴。
　　海军大臣罗伯特率先表态：“皇家海军有能力应对一切挑战，即便对手是法奥两国，我们也有能力保卫不列颠的安全。”
　　这不是吹牛B，皇家海军还真有这份儿实力。只要不作死，面对法奥两国联手，他们也有一定的胜算。
　　当然，这仅仅只是战术上的。在战略上，作为海洋国家，海军就是不列颠的命脉，他们是没有办法和法奥两国拼消耗的。
　　本杰明·迪斯雷利首相当即肯定道：“很好，从现在开始皇家海军必须要做好准备。如果真的爆发战争，就要靠你们保卫不列颠了。”
　　罗伯特大义凛然的回答道：“请……”。
　　陆军大臣也跃跃欲试，不过很快就沉寂了下来。不是他不想表明立场，主要是说出来都没有人信。
　　如果皇家海军都无法保证不列颠的安全，指望陆军那不是搞笑么？法奥两国才是陆军强国，随便一家陆军实力都是英国陆军的三五倍。
　　海军的保证，让众人稍稍安心。无法同时压制住法奥两国，这是小问题，不列颠是靠智慧吃饭的，他们可以斗智不斗力。
　　得到了皇家海军肯定的答案，外交大臣麦克林提议道：“情况还没有那么糟糕，法奥两国本身就矛盾重重，就算是结了盟，也很难精诚合作。
　　这就是机会，如果可能的话，我建议组建一个英法奥三国组成的国际同盟，共同主宰国际事务。
　　然后，慢慢挑拨法奥关系，直到这个联盟崩溃为止。”
　　有一种盟友叫坑队友，还有一种盟友叫搅屎棍。作为集两项艺术的大成者，麦克林计划发挥他们的特长，靠外交手段拆分法奥同盟。
　　殖民大臣路易斯眉头一皱，不满地问道：“难道我们之前的计划，就全部放弃了？
　　不要忘了，这些年奥地利在海外扩张的有多快，如果再不加以遏制的话，后面就无法限制了。”
　　这是事实，在海外扩张中，奥地利发挥出来的战斗力令人触目惊心。扩张速度之快，谁都跟不上。
　　外交大臣麦克林微微一笑，反问道：“这个世界已经瓜分的差不多了，大家的扩张基本上都达到了极限，如果奥地利人想要继续扩张，就要和各国对上了。
　　他们之所以扩张速度那么快，除了移民数量多外，还有维也纳政府的灵活外交政策。
　　在海外殖民扩张中，他们避开了各国的核心殖民地，向着无主之地扩张。这么做，以奥地利的实力自然不会遭到敌视。
　　现在不一样了，再向前一步就要和各国发生冲突。扩张速度自然会慢下来，甚至是止步不前。
　　我们的原计划，最多也就是给他们添点儿小麻烦。真要是在爆发了殖民地战争，恐怕我们也占不到多少便宜。
　　路易斯爵士，你能够告诉我占领奥地利各地的殖民地，需要动用多少兵力么？”
　　路易斯微微一愣，他没有想到麦克林会问这个问题。不过专业的路易斯，还是给出了答案。
　　“奥地利人的殖民地主要有五大块，分别是奥属非洲、奥属南洋、奥属中美洲、奥属南美、奥属北美。
　　首先是奥属北美，这是一片冰雪国度，包括阿拉斯加以及北冰洋的部分岛屿，也就是加拿大和格兰林之间的那一片岛屿。
　　面积可能是两百多万平方公里吧，具体情况没有人知道，因为这里是无人区。
　　奥属北美的总人口，应该不会超过一万，估计一个连就可以拿下来，或者说一支海盗都可以解决他们。
　　其次奥属南美，也就是巴塔哥尼亚高原，一直延伸到德雷克海峡。上面大约有十几万土著，以及五万多欧洲移民。
　　阿根廷和智利都对这片土地有兴趣，只要鼓动一下，他们很有可能会动手。
　　奥属南洋地区岛屿众多，动起来有些麻烦。这里也是奥地利所有殖民地中人口最密集的地方，光欧洲移民就有四十多万。
　　因为兰芳自治省的关系，这里聚集了大量的华人，总人数超过三百万，另外还有四五百多万当地土著。
　　每年都能够给奥地利提供大量的财富，所以维也纳政府也非常的重视，在这里驻扎了两个步兵师。
　　战争时期……”
　　外交大臣麦克林喊道：“停！”
　　“路易斯爵士，情况你也说明了。奥属北美就是一片冰雪国度，除了面子上好看外，并不能给奥地利带来任何实质上的好处。
　　奥属南美也差不多，每年需要维也纳政府往里面砸钱，收支平衡都做不到。
　　这两块地区确实好动手，可是除了面积大外，还有别的优点么？如果智利和阿根廷真有兴趣，也不用动手，直接出钱买就可以了。
　　只要钱给到位了，维也纳政府是不介意出售掉这块赔钱地的。
　　剩下的三块殖民地，才是奥地利殖民体系的核心。遗憾的是这些地区都不好动，除非我们撕破脸皮亲自上阵。
　　否则，我不认为有谁能够夺取奥属南洋。不用怀疑荷兰人是不敢动手的，除非他们不要本土了。
　　奥属中美洲更不用说，我们还需要和奥地利人一起压制美国人，根本就不能够动。
　　恐怕没有人认为，有谁能够夺取奥属非洲吧？即便是欧洲各国在非洲大陆的力量加起来，也最多和他们持平。
　　既然如此，我们先前的计划价值又有多大？除了能够令维也纳政府脸色难看外，我们无法获得任何实质上的好处。
　　甚至有可能导致南非沦陷，如果葡萄牙保持中立，奥地利人联合两个布尔共和国，我们在开普敦的力量是守不住南非的。”
　　利益永远是最好的催化剂，殖民部的计划确实打击到了奥地利，可惜没有实质上的伤害。
　　就算是夺取了奥属北美和奥属南美，维也纳政府大不了丢一次脸，以及每年节省二十多万神盾的开销。
　　现实面前，本杰明·迪斯雷利首相自然做出了最符合大英帝国利益的选择。
　　“从目前的情况来看，眼下最重要的还是打断、或者是拆分法奥同盟，别的计划全部暂且押后。
　　如果我们再不采取行动，恐怕要不了多久拿破仑三世就要兼任意大利皇帝，奥地利人也要吞并德意志联邦了。”
　　仅凭推测，本杰明首相就得出了近乎完全正确的答案，他在政治上的判断力绝对非同一般。
　　财政大臣莫利托忧心忡忡的说：“这的确是当务之急，直接和法奥两国对抗是非常不明智的。挑起他们的矛盾，让欧洲大陆保持平衡，才是最符合不列颠利益的做法。
　　对了，我们的财政也出现了问题，需要时间梳理一遍。前几任政府太好战了，最近十几年里，我们一直都在打仗。
　　他们是借得爽快了，最后的债务就落到了我们肩上。在最近二十年内，我们的债务总额已经增加两倍。
　　现在我们每年的财政收入，百分之三十四都要用来偿还债务。如果继续下去，俄罗斯帝国的今天，就是我们的明天。”
　　这是一个天大的麻烦，大英帝国有钱，并不等于政府有钱。最近十几年，伦敦政府先后挑起了近东战争、波斯战争、镇压印度叛乱、埃塞俄比亚战争……
　　再大的家业，都经不起这么折腾，债务自然就上去了。


第三十一章 鼓励生育
　　清晨，阳光给大地镀上金色，潮湿的空气中还夹杂着几分甜蜜，枯黄的大树开始抽出新芽，诉说着春天的来到。
　　今天又是一个好天气，用过简单的早餐后。打开一份殖民地发展报告，弗朗茨开始了一天的工作。
　　正常情况下，他是不会关心这些细节的，只不过这次有点儿特殊。新布鲁克地区去年放了一个大卫星，引起了维也纳政府的重视。
　　新布鲁克地区连续三年人口出生率超过5.1%，除了毛熊之外，欧洲几个大国都无法与之相比。
　　作为移民地区，适合生育人口居多，出生率较高是正常的。不过连续三年保持这个记录，就引起弗朗茨的重视了。
　　这个年代是欧洲人口大爆炸的时代，各国的人口出生率都很高。
　　俄国人自然欧洲冠军，根据收集到的资料，奥地利人口署做出判断，最近十几年来毛熊的生育率最低记录是4.92%，最高纪录则是5.39%，绝大部分时间都超过了5.1%。
　　好吧，这个数据没法比。毛熊的出生率高，那是因为他们的死亡率高同样高。
　　这个年代，俄罗斯的人口正常死亡率一般在3.6%左右，偶尔还会超过4.0%，同样是欧洲冠军。
　　要是按照普通国家的人口出生率，俄罗斯帝国早就没人了。
　　从欧洲整体情况来看，奥地利的表现也是不错的，人口出生率保持在4.1%左右，仅此于俄国人。
　　要看具体人口出生率，就会发现：中欧地区人口出生率偏低，部分地区已经下降到了3.6%；南欧地区人口出生率偏高，局部地区可以达到4.5%。
　　越发达的地区人口出生率越低，这已经成为了弗朗茨面临的最大难题，如果不改变这种现状，参考隔壁的法国就知道了。
　　作为欧洲最开放的国度，法兰西的人口出生率一般在2.6%左右，死亡率也差不多在2.3%徘徊，保持着及其微弱的增长速度。
　　如果放在后世，这个人口出生率，估计法国人要乐疯了。很遗憾，这个时代一点儿也不起眼，这是大家开足马力造人的时代。
　　面对居高不下的死亡率，谁敢玩儿不生育，就等着种族灭绝吧！
　　弗朗茨已经接受了出生率比不上俄国人的事实，靠医疗技术条件上的优势，人口增长率总算是和俄国人拉平了。
　　鼓励生育的文件，弗朗茨也发过很多，只不过收效甚微。大部分殖民地的人口出生率也不高，加上高死亡率，人口增长速度一直都非常低。
　　新布鲁克地区人口出生率爆棚，弗朗茨自然要关注了。这可是关系到未来的大计，如果可以推广的话，那就赚大发了。
　　这份报告不是殖民地官员自己报上来的，而是弗朗茨亲自派调查组取得的。
　　原因自然很简单，万一有人数据造假呢？
　　非洲又不是南洋和美洲，混血儿是不可能的。那些地区搞出一堆混血儿出来，还真有可能糊弄过去，只要特征不是太明显的，很难一眼区分出来。
　　以官僚们的节操，为了政绩造假太正常了。所以南洋和中美洲人口出生率一直都偏高，只要不是太过分，维也纳政府也不会追究，非洲可没有效仿的条件。
　　作为重点经营的地区，维也纳政府对非洲的重视程度，超过其它地区殖民地的总和。
　　为了保证对殖民地的控制力，这里一直都是重点监管地区，官僚们的自主权都受到了限制。
　　比如说：总督，在别的殖民地都是上马管军、下马管民。在这里，总督也是最高指挥官，不过只是武官负责军事，民政问题有地方政府管理。
　　不能够凑数，并不代表着不能够造假。殖民地死亡率一直都偏高，但是随着地方开发的完善、医疗技术的进步，死亡率也在持续下降中。
　　如果有官僚出生率造假，提高出生率数据，再延用之前的死亡率，无形中提高了死亡人数。
　　用人为增加的死亡人数，抵消掉这部分造假的出生人口，账面上就被抹平了。
　　反正殖民地死亡率只要没有增加，就可以交代过去，而人口出生率则是地方官员政绩的考核标准之一。
　　想出这个办法的人才，据说是会计出身的，做假账什么的最擅长了。
　　目前被弗朗茨发配到了一家即将破产的国有矿业公司中上班，什么时候企业起死回生，什么时候才能够回到城市。
　　人才难得，不能浪费了。万一干的好，就挽救了一家国企；要是干的不好，下半辈子只能留在矿山做矿工好了。
　　……
　　仔细看了一遍报告，弗朗茨相信这次不是数据造假了。上面的列举的措施，确实能够刺激生育。
　　新布鲁克地区所有福利的待遇，都和生孩子挂钩了，生育越多福利越多。
　　比如说：政府发放的失业救助金，只有生育了子女的父母，才有资格领取。（为国家立下功劳者，或为社会做出重大贡献者不受限制）
　　还非常人性化的规定，有一个孩子计算一份，有两个孩子的父母就可以领取两份，依次累计上不封顶。（夫妻双方一人失业的，按五折发放。）
　　这只是其中之一，作为移民城市，新布鲁克地区的住房都是市政府提供的，这也是鼓励移民的优惠条件之一。
　　反正土地不值钱，主要成本就是建设成本，提供住房问题也不大。新布鲁克市政府提供的都是小房子，通常不会超过五十平米。
　　而大户型住宅，则被政府故意定了一个高价，就快向维也纳的房价看齐了，总之普通人是买不起的。
　　然后出台了规定：凡是生育三个以上子女的，可以享受购房优惠，每多一个子女赠送40平米，超过八个孩子家庭，政府免费提供装修，并且附赠家具一套。
　　除了这些，还有一系列的优惠政策，比如说生育假期、生育补贴金，尽管钱不多，可地方政府的重视还是体现了出来。
　　就连养老金都出来了，奥地利是有养老金的，只不过现在只是有功于国者，才有资格领取。
　　新布鲁克市政府扩大了领取范围，只要生育了五个子女，及以上的都有资格领取，这个标准还是按生育数量计算，多一个子女增加百分之三十。
　　这一条可以略过，这个年代平均年龄还在四十岁上下徘徊，能够活到六十岁领养老金的，都是凤毛麟角了。
　　奥地利的没有建立养老保险制度，不是弗朗茨不重视这个问题，而是根本就不需要。
　　能够活到六十岁以上的，家庭条件通常都不错，要是穷的揭不开锅了，也不可能有那么长的寿命。
　　一系列的鼓励生育措施，对于单身狗、丁克家庭、生育子女少的家庭就非常不和谐了。除非为国家立下过功劳，不然这些社会福利，都和他们没有关系。
　　弗朗茨都怀疑，这是不是有穿越者乱入。因为被后世的低生育率吓着了，才搞出来这么极端的人口刺激措施。
　　不管怎么说，有效就行了。只要民众们不反对，弗朗茨自然不会有意见。
　　既然在新布鲁克地区已经实施，并且取得了效果，这就意味着民间的抵制情绪不会太强。
　　利用有限的资金刺激生育，提高人口增长率，这对奥地利来说意义非凡。
　　如果这么玩儿下去，搞不好奥地利的人口出生率，还能够逆袭俄罗斯。
　　弗朗茨非常怀疑，这项政策如果变成了国策，欧洲各国会不会跟风，要是大家都这么来，世界还不被玩儿坏了？
　　很快他就打消了这种忧虑，生得出来也必须要养的起才行。这个年代生五六个孩子的家庭多得去了，能够养的活多少就是一个问题。
　　没有避孕套之前，怀孕通常都是不受控制的。各国人口出生率都很高，弃婴率同样也非常高。
　　这个时候，弗朗茨突然发现奥地利的义务教育也刺激到了人口增长，毕竟义务教育阶段学校管饭，节省了家庭开销。
　　这算是意外之喜了，当初决定学校管饭，那是为了鼓励家长送孩子上学，为此学生们还很长时间都要靠沙盘学习。
　　1860年之后，才能够保证所有学生拿到课本。从去年开始，才能够领到免费发放的作业本。
　　奥地利玩儿的是最穷义务教育，估计未来还会被很多文人吹捧上神坛。毕竟有故事，才能够流传下去。
　　即便是现在，沙盘都没有丢。毕竟现在纸还是很贵的，学校发放的作业本，仍然不能够满足需求。
　　弗朗茨当即决定，把这有意义的沙盘传承下去。要不要作一次秀，让儿子们也用用，这是一个值得思考的问题。
　　最后他还是决定要脸，这实在是太假了，传出去都没有人信，多半还会被人笑话的。
　　这份儿变态的人口刺激计划，弗朗茨也没有准备自己推动，直接转交给了首相。
　　一个好皇帝是不能够抢内阁工作的，反正首相都要退休了，正好临走前把这项工作落实下去。
　　要不然换新人上来，自身的威望不够，能不能顶住压力，推动这份计划都很难说。挨骂是必然的，至少自由主义者们会把政府喷得狗血淋头。


第三十二章 因地制宜
　　看着白发苍苍的老首相，弗朗茨心中都有些犹豫了，扪心自问道：“这么干真的好嘛？”
　　很快这个念头就被他打消了，政治上容不得优柔寡断。再说了，费利克斯首相看上去还非常的精神，处理政务还游刃有余。
　　念旧的弗朗茨不喜欢经常换人，内阁成员除了身体原因提前离开的外，剩下的都是一干二十多年。
　　高层的稳定，最大限度保证了政策的延续性。这些年奥地利能够保持高速发展，他们都是功臣。
　　至于功高震主，担心内阁做大的问题，那都是庸碌之君才需要考虑的，弗朗茨是一点儿都不担心。
　　只要操作得当，完全可以把“功高震主”变成一段“圣君贤相”的佳话，绝大多数时间名臣都是衬托名君的。
　　稍稍引导一下舆论，臣子们的功劳都是皇帝知人善用，完全用不着和手下人抢功。除非是得位不正，才需要天天担心。
　　这方面来说，西方皇帝要幸福的多，不用天天担心手下人做大后会造反。法理意识已经深入人心，现在流行看血统，不是王侯将相宁有种乎的世界。
　　当然，革命党是一个例外，他们是造反专业户，不能一概而论。
　　资料已经传给内阁众人来了，多年以来弗朗茨早就和他们养成了默契，皇帝想要干的事情都是内阁冲锋陷阵。
　　有疑问的大家都是先在皇宫中秘密讨论，商议出结果后，才会在政府中提出。除了问题内阁承担责任，弗朗茨则负责善后。
　　看完了资料后，费利克斯首相反对道：“陛下，鼓励生育没有问题，但是我们要考虑实际情况。
　　从目前国内民众的平均收入情况来看，理论上一对夫妻养活五六个孩子问题不大。可实际上，对部分人来说，还是非常有压力。
　　尤其是工人阶级，一旦有了孩子，夫妻双方就很难做到两个人一起上班，减少了一份儿收入，家庭压力也会大增。
　　目前国内生育下降的区域，都是工业发展较快的城市。迫于生活压力，很多工人家庭不敢养孩子。
　　要想提高人口出生率，我们必须要先解决这个问题。不然随着时代的发展，工人数量越来越多，就越难处理。”
　　现在奥地利最穷的就是工人阶级，或许他们的收入和农民相当，可是生活水平却远远无法与之相比。
　　毕竟住房开销、日常生活开销，消耗了他们很大一部分财富。
　　反倒是农民更加舒心，随着殖民地的开辟，国内的土地矛盾彻底得到了解决，人均土地面积大增，他们的收入也随之增加了。
　　大部分家庭都已经提前偿还了土地赎买金，现在是农民最富裕的阶段。不过弗朗茨清楚，这种好日子长久不了。
　　随着生产力的发展，工农业剪刀差会越来越大，这些优势很快就会被抵消掉。
　　现在只是工业产品少，大家的需求也小。土地上的收益足够日常开销，可是随着人们需求的增加，这些钱就不够用了。
　　土地上的收益想要提高太难了，实际上相对而言土地上的收益，还处于持续下降状态。
　　看看卖力种田的沙皇政府就知道了，要不了几年俄国人就会再次回到粮食市场，到时候会有大量来自俄国的粮食冲击市场。
　　供求关系的变化，将直接影响国际市场上的粮食价格，进而影响到奥地利农民的收益。
　　未雨绸缪的工作，弗朗茨一直都在做。增加内部消耗量是最有效的办法，鼓励生育政策就是最有利的措施。人口增加了，粮食消耗量自然也就增加了。
　　弗朗茨直接问道：“首相有什么计划？”
　　以他对费利克斯首相的了解，既然提出来了问题，就准备好了解决方案。
　　费利克斯首相回答道：“陛下，其实要解决这个问题也不难，就是财政压力会有些大。
　　在此之前，我们已经出台过相关法律，比如说：法律形势强制规定带薪生育假、禁止辞退，但这都是杯水车薪。
　　孩子生下来了，还是需要照顾，在这期间女工们无法正常上班，通常超过带薪假后，就会被企业停薪留职。
　　有父母帮忙带的还好，可这都是少数，大部分都是夫妻自己带孩子。
　　既然如此，不如干脆让妻子回家带孩子。由政府补贴一部分，缓解他们的生活压力。”
　　这非常德意志，后世德国也鼓励妻子在家带孩子，没有想到这个年代都有这种观念了。
　　这个观念不算超前，而是现实需要，婴儿离不开人照顾，不然加个班回来，小家伙就饿死了。对生育积极分子来说，实际上已经算失业了。
　　发放补贴弗朗茨没有意见，羊毛出在羊身上。既然企业已经承担了带薪生育假，也可以换成税收形式出现。
　　完全可以取消带薪生育假，直接由政府发放生育补贴。税收不足的部分，再有政府承担。
　　至于劳动力减少的问题，弗朗茨根本就不担心。这个影响真不大，这个年代还是男工为主，奥地利的女工数量不超过两百万。
　　总不能这么多人同时生孩子吧？如果是的话，弗朗茨也不介意。这个补贴又不是长期的，仅限于一段时间。
　　想了想后弗朗茨说：“发放补贴没有问题，这个补贴标准、还有时间，内阁尽快确定下来。”
　　本来弗朗茨是准备发面粉的，经济又实惠。每个月补助20㎏，一直发放5年，话到嘴边又收了回去。
　　从成本上来说，直接发放面粉却是最廉价。作为粮食主产国，奥地利国内的粮价一直都不高。
　　如果由政府统一供应面粉，每人每月补助20㎏，这个成本可以控制在25先令以内，每年每人的补贴不超过3神盾。
　　神盾的购买力就是这么强，1神盾约合3.66克黄金，要是购买力不强才有问题。这还是化肥没有诞生，不然粮食价格还没这么高。
　　按这个数字计算，五年的育儿补贴金也就15神盾。用15神盾增加一个人口，怎么看都非常的划算。
　　事情没有这么简单，这么干会造成一系列的影响。比如说：市场上的面粉价格会受到冲击。
　　20千克面粉加上配料做成的面包，都够一对夫妻食用一个月了，大家又不是光吃面包。
　　既然够吃了，自然不需要再购买。卖面粉的生意减少了，卖面包的生意也缩水了。
　　不要看这似乎不起眼，但是市场经济牵一发而动全身，这些变动还会牵扯到其它行业，最后会引发什么后果，弗朗茨也不确定。
　　冒然打破经济循环体系，对一个国家来说，绝对是弊大于利。本来是为了省钱，结果财政支出是节省了，财政收入也随之减少了。
　　这笔账必须要算仔细，弗朗茨自然不会想当然的做出决定。万一由此导致税收减少数额，还超过了节省的开销，岂不是亏大发了？
　　财政大臣卡尔提议道：“陛下，具体的政策最好还是由地方政府制定，我们只要加以引导就够了。
　　各个地区的情况不一样，不能够统一标准。比如说：在维也纳我们就不能奖励住房，不然城市人口要不了几年就爆炸了。”
　　很快弗朗茨就反应了过来，确实不能够一刀切。这些措施只能够当参考，殖民地能够提供的条件，本土很多地方都是做不到的。
　　以维也纳为例，要是效仿新布鲁克，最大的问题不是城市人口爆炸，而是政府财政破产。
　　除非弗朗茨这个大地主，无限量放地，把房价打压下去。不然按照目前的价格，每平米都超过20神盾，40平米就是800神盾，维也纳政府想不破产都难。
　　打压房价是不现实的，维也纳是情况特殊。不夜城的名头，带来了品牌效应。无限量供地更是扯淡，基础设施跟不上那就是一场灾难。
　　又比如：城乡差异、地域差异、收入差异，这些问题都需要考虑。万一搞出了问题，就不好收场了。
　　让地方政府根据实际情况制定政策，情况就要好得多。不同的地区给予不同的奖励措施，才是最符合实际情况的。
　　反正关系到了政绩，不怕官僚们不卖力。干不好的，就换上能够干好的人来，现在的奥地利又不缺官。
　　这么一来，内阁由执行者变成了监督者，连责任都没有了。就算是民众们不满，也只是逮着地方政府骂。
　　毕竟各地标准都不一样，足以证明中央政府的本意是好的，问题是地方政府执行的时候出了差错。
　　可以想象，未来肯定是有钱的地方补贴标准高，没钱的地方补贴标准低。
　　而人口出生率，又恰好掉了位置，经济发达地区出生率低，越穷的地方出生率越高。
　　……
　　就在弗朗茨为增长人口劳神费力的时候，维也纳国际大酒店内，关于重新划分欧洲区域的会议也在展开。
　　令人意想不到的是这次规格不高的国际会议，英法两国外交大臣都到场了。作为东道主，奥地利外交大臣韦森贝格也只能亲自主持会议。
　　三大国外交大臣齐聚一堂，会议的档次一下子提升上去，让前来打酱油的各国代表非常尴尬。
　　外交也是讲究对等原则的，身份太低说话都没有底气。加上小国在国际外交中本来就没底气，话语权被压缩的更多了。
　　好在，只是对欧洲区域的划分，归根结底也就是一个称呼问题，大不了换一个地理名词。
　　大家首先就确定地理名词不代表法理，并且签订了国际公约。在不会影响到大家实际利益的情况下，会议进行的非常愉快。
　　主持人韦森贝格非常满意，就在要宣布会议圆满结束的时候，一名工作人员匆匆跑来，在他耳边嘀咕了起来。
　　原本笑容满面的韦森贝格，脸色一下子阴沉了下来。砸场子的人来了，如果不是顾及到在场的代表太多，他就要当场爆发了。
　　刚刚国际会议才确定，伦巴第和威尼西亚地区属于德意志地区，现在意大利人就在外面抗议了。
　　消息泄露之快，明显是早有准备。尤其是在奥地利的眼皮子底下发生了这种事情，让维也纳政府直接陷入了被动地位。
　　……


第三十三章 结盟否？
　　外交部大楼下，汇聚而来的百余人，拿出了早已准备好的标语，高呼着：“抗议”、“抗议”……
　　大楼里还有等待着会议结果的自欧洲各国记者，这个时候纷纷看起了热闹。摄影师们正忙着调节照相机，准备记录下这历史的一幕。
　　没有任何犹豫，韦森贝格第一时间下令镇压。接到命名后，闻讯赶来的警察，没有客气直接操持着警棍冲了上去，以最快的速度处理了示威人群。
　　抗议的人不在了，奥地利的脸面也丢光了。这一起有预谋的示威活动，让这次国际会议变得尴尬了起来。
　　意大利人的抗议，影响不到大会的结果。在法奥两国立场一致的情况下，大会很快就通过了以文化传统划分地域的新国际法。
　　某种程度上来说，这条法律对英国人也是有利的。他们可以以此为依据，把英语区纳入自己的势力范围内。
　　列强嘛，通常不怎么要脸。即便是这份儿国际公约，同样还有很多个版本的解释，这是大家故意留下的空子。
　　在需要的时候，就可以按照最符合自身利益的方面解读，以获取最大利益。
　　国际公约对大国和小国来说，本来就是双标。要是牵强一点儿，还可以变成殖民地的合法化的基础之一。
　　目的达到了，韦森贝格却一点儿也高兴不起来。突然出现的抗议人群，让维也纳政府声誉大损。
　　保密是不可能的，这么多国家的代表，以及来自欧洲各大报社的记者，可没有义务替奥地利保密。
　　韦森贝格只能期待底下人反应足够快，没有让记者拍下照片，不然麻烦还会更大。
　　事情都发生了，盖子肯定掩不住。韦森贝格不可能派人检察记者们的拍照设备，这点儿气度维也纳政府还是要有的。
　　当然，如果没有各国外交代表在场，那就说不准了。看人下菜，这是列强的行为准则。
　　送走了宾客，韦森贝格的笑脸不存在了。脸色阴沉的说道：“派人问问维也纳警察局这是怎么回事，为什么会突然出现一帮子人来搅局？”
　　查案和外交部没有关系，可是涉及到了外交，韦森贝格就必须要过问了。
　　他不认为维也纳警察局会批准今天的游行活动，能够瞒过警察系统，聚集这么一帮子人，背后肯定有问题。
　　意大利各邦国也派出了代表，他们都没有跳出来反对，那么策划这场闹剧，就没有意义了。
　　就算是抗议规模扩大十倍，都没有任何作用。奥地利不可能因为意大利人反对，就终止计划。
　　最后损害的只是维也纳政府的国际声誉，但声誉不等于实力，只要实力足够强大，就算是声名狼藉也没有人敢惹。
　　现在几大列强中奥地利的声誉还算是好的，有英法俄三国做衬托，再烂也烂不到哪里去。
　　大不了被国际人士骂一顿“暴政”，反正他们说了也不算，再怎么说奥地利政府也是有官方媒体的，大不了打嘴仗。
　　明天维也纳的报纸上，就会出现不法分子勾结境外势力，冲击国际会议的新闻。
　　一名中年保安人员立即回答道：“是，大臣！”
　　韦森贝格没有停留，直接乘车赶往了皇宫中。除了这么大的事情，还是需要给皇帝汇报的。
　　这个弗朗茨已经受到了消息，正在电话上逮着警务大臣骂。
　　不管对手是谁，敌人居然能够在维也纳组织上百人搞事情，警察居然一无所知？
　　这不是渎职是什么？只要稍微提高一点儿警惕，就可以提前拦截，也不会闹出笑话来。
　　弗朗茨可不认为对方舍得，派出上百间谍搞事情。间谍的价值在于隐藏的暗处，一旦暴露了出来，那就死定了。
　　现在出来抗议的群，显然不可能有核心人物，多半都是被忽悠来的傻子。
　　奥地利又不是法兰西，未经报备的游行示威属于非法活动，流放的罪名已经够得上了。
　　恶心了维也纳政府，不被流放到穷山恶水之地才怪。没准还会丢到北冰洋某个无人岛屿上，整天和冰雪做伴。
　　当然，更大的可能是被冻死。终年零下多少几十度的冰川世界，不是一般人能够生存下来的，千万不要低估官僚们的报复心。
　　聪明人都是躲在暗处遥控，就算是向维也纳政府递交请愿书，也比直接莽上去的好。
　　前者是合法行为，维也纳政府就算是不接受，他们也不会有麻烦；后者是犯罪，被影响到仕途的官僚们是不可能放过他们的。
　　这些人的死活，弗朗茨不关心。他生气的是警察对维也纳的控制力居然不够，这种明显有异常的情况，都没有被发现。
　　今天可以有上百人突然出现在外交部大楼下，那么是不是意味着，某一天有可能突然出现上百人突然造反？
　　“百人”这个数字已经不小了，欧洲大部分的革命，刚起义的时候都没有百人。
　　这么多人，要是在关键的时刻突然爆发，造成的损失根本就无法估量。
　　“总有刁民想害朕”，这种思想很多人都有，作为皇帝还会更加严重，弗朗茨从来都不敢掉以轻心。
　　当韦森贝格抵达皇宫的时候，事情也差不多有了结果。被捕的人，在警方审讯下已经招供。
　　参与这次非法活动的不光是意大利人，毕竟维也纳的意大利人不多，想要聚集起来上百人也不容易。
　　审讯结果表明，组织这次抗议活动的是五个意大利留学生，剩下的人大都是被临时高薪雇佣的，给他们提供消息的是一名叫做罗宾逊的中年男子。
　　线索到这里就断了，对“罗宾逊”的信息，这几个中二少年是一无所知，他们是在“飞科”酒吧无意遇到的。
　　迷迷糊糊的这几个倒霉蛋，就被刚认识的人给忽悠了。为了保证意大利的领土完整，他们决定拼搏一把。
　　参与者都是活动当天给雇佣的，维也纳警方自然来不及收到消息，不等热心群众报案，事情都已经发生了。
　　对这份儿调查结果，弗朗茨非常的不满意。连幕后黑手是谁都不知道，维也纳政府就被搞得狼狈不堪，简直就是丢人现眼。
　　弗朗茨皱着眉头问道：“泰伦，你们也没有收到消息么？”
　　情报头子泰伦立即回答道：“初步判断这个罗宾逊是化名，第一次出现是在飞科酒吧，就是和这几个蠢货第一见面的地方。
　　前前后后，他们一共有过三次接触，都是在这家酒吧。我们已经派人接触过当时的工作人员，一名调酒师提供线索说，罗宾逊的大胡子是粘上去的。
　　现在以当事人描述的画像，恐怕很难找到这个罗宾逊。目前的线索太少，我们需要时间。”
　　专业间谍不好对付，在没有监控的情况下，又是酒吧这种鱼龙混杂的地方，要找一个人实在是太难了。
　　甚至罗宾逊就是光明正大的出现了，大家也不知道他是谁。正常情况下，这种间谍明面上都是有工作掩护的，表面上很难发展异常。
　　这么短时间内，能够拿到初步线索，已经算是很不容易了。
　　弗朗茨狠狠的说道：“继续查，不要放过任何蛛丝马迹，这个隐患不被清除掉，早晚都是一个祸害。”
　　幕后黑手是谁，这个很好猜，反正就那么两三家。从行事风格上来看，敌人非常的狡猾，没有留下任何有价值的线索，非常像约翰牛的手笔。
　　法奥达成了一致，英国人无力阻止意大利地区被重新定义，这个时候出来搞破坏也是正常的。
　　仅仅出动一名间谍，全靠忽悠就挑起了这次事件，估计幕后黑手都乐疯了。几乎没有付出任何代价，就让奥地利陷入了舆论漩涡。
　　“像”不等于“是”，国际政治从来都是真真假假、假假真真，很多时候眼睛看到的也会骗人。
　　现在只能说英国人的嫌疑最大，他们既有作案动机，又有作案实力，还有很多前科。
　　这也不能排除其它国家故意栽赃给英国人，作为同道中人，类似的事情弗朗茨也常常干。
　　在没有抓到“罗宾逊”前，这个问题很难进行准确判断。弗朗茨不喜欢跟着感觉走，他都是跟着利益走的。
　　让谁为此负责对奥地利利益最大，那么凶手就会指向谁。这也是为什么，阳谋基本上都很容易成功，阴谋却很难做到这一点的原因。
　　只要获得的利益足够大，即便是被人算计了，弗朗茨也愿意。在国际政治中，奥地利和英国人一样，都是一切向利益看齐。
　　……
　　案子还没有结束，一个突如其来的变化，再次让案情变得扑朔迷离。
　　英国外交大臣麦克林，向奥地利发出了正式外交照会，提议英法奥三国结盟，共同维护世界的和平与稳定。
　　后面一句可以直接略过，英国人从来都与和平扯不上关系，只要他们不搞事情，欧洲大陆就会太平很多。
　　重点在于“结盟”上，弗朗茨收到这个消息的第一反应就是：法奥同盟暴露了。
　　能够让英国人拉下脸来，主动拉拢法奥两国一起结盟的事情，除了“法奥密约”外，弗朗茨不认为还有谁有资格给他们这个压力。
　　本来法奥同盟就矛盾重重，现在再加入一个英国人，这个联盟能够存在多长时间，是一个值得令人思考的问题。
　　犹豫中弗朗茨，直接问道：“外交部持什么态度，你们觉得我们要不要和英国人结盟？”
　　这个决定很难下，牵扯到的利益太广，利弊得失必须要仔细权衡。尤其是和英国人结盟，更是要警惕加三分。
　　压力山大的韦森贝格慎重的说道：“陛下，外交部认为这件事情还是要和英法具体谈一下，看看我们能够获得多少好处，再决定要不要结盟。”
　　英法奥三国结盟，显然存在着大量的好处，至少在瓜分世界的问题上，大家都闭门商议就可以了。
　　有利自然有弊，三国相互之间存在的矛盾，就是阻碍结盟的重要因素。
　　这些矛盾不解决，或者说是暂时压制住。那么就算是结盟了，大家也会因为利益分歧，让这个联盟变得名存实亡。
　　精诚合作，弗朗茨从来都不期待。英法奥三国都是这个时代的主角，能够让三国结盟的外敌根本就不存在。
　　大家单打独斗都是霸主的存在，根本就没有结盟的现实需求。这让弗朗茨对结盟的期待值不高，想必英法也是差不多。
　　如果大家相互之间没有利益冲突，那么建立一个联盟也未尝不可。现实恰恰相反，这个年代国际上的主流矛盾就是：英法矛盾、英奥矛盾、普俄矛盾、英俄矛盾。
　　想要调和英法奥三国之间的矛盾，可不是那么简单，除非英国人肯做出重大让步，不在欧洲大陆上搞风雨。
　　……


第三十四章 夜深人静的时候
　　深夜，维也纳环城大道上，在灯光的照耀下，坐落在此的奥地利国际大酒店格外耀眼。
　　在寸土寸金的维也纳，一座占地面积高达2888.88亩的奥地利大酒店，绝对是一道靓丽的风景线。
　　酒店内各种游乐设施齐全，是这个年代最豪华的酒店，同时也是这个时代最贵的酒店，没有之一。
　　能够住到这里面，本身就是一种身份的象征。即便是最廉价的房间，那也要上百神盾。
　　不同的房间对应着不同的身份档次，内部的宫殿式建筑，更是只有贵族才能够入住。普通人就算是再有钱，也只能住平民区。
　　所以这是弗朗茨最失败的一笔投资，大家都很守规矩，资本家不会跨入贵族区，贵族也不会入住平民区。
　　甚至贵族内部也是等级森严，大家只会选择身份相匹配的房间，从来不越雷池一步。
　　现在往往是普通房间生意火爆，高档次贵族区顾客却寥寥无几，尤其是最高档次的帝王宫殿，至今都没有开过张。
　　不是酒店不接受普通人入住，问题是根本就没有人敢跨越雷池半步。这是社会风气决定的，一旦行为超越了身份，就会受到排斥。
　　慢慢的就变成了酒店的规矩，什么样的身份配什么样的待遇，如果遇到客满，就换一家酒店。
　　原本定价8888神盾的帝王宫殿，就变得尴尬了起来，普通人不能入住。真要是有国王过来串门，弗朗茨又不可能让人家掏钱。
　　一气之下，弗朗茨又在标价上再加了4个8，就变成了88888888神盾，逼格一下子就上去了。
　　全世界的最贵的酒店没有之一，就这价格都足以买下两个奥地利大酒店，然后真的就没人能够住得起了。
　　不光是帝王级无人问津，下面的公爵级、侯爵级也基本上开不了张。不是住不住得起的问题，关键是这种身份的大贵族，谁在维也纳没有一套房子？
　　本土的大贵族不入住，指望外来大贵族，一年都不一定能够遇到一位顾客。
　　大量的超豪华房间被闲置，还要花费大量的成本维护，奥地利大酒店的运营成本自然就上去了。
　　如果不是及时在隔壁开辟平民区，凭借品牌效应吸引了大量的土豪入住，又开放的会议室，搞起了商业会员制度，弗朗茨都要赔到怀疑人生。
　　现实再次证明了太过超前的东西，往往会让人变成烈士。后世的总统套房很多土豪乐不思蜀，这个年代的帝王宫殿却无人问津。
　　反倒是后面搞得商业会员制度受到了热捧，每年1.2万神盾的会费，还有大帮富豪捧场。
　　现在资本家们就喜欢在奥地利大酒店谈生意，不仅仅是为了炫富，还有自身实力一种的体现。
　　每年交的起上万会费的人，就不会是骗子，酒店先帮忙审核了对方的资料，没有一定实力是没有资格成为会员的。
　　各种赚钱的套路，都加了进去，奥地利大酒店的利润依然只是过得去，就知道弗朗茨最初的规划有多坑了。
　　躺在酒店床上的麦克林侯爵，没有心思关注大酒店的奢华，反正都是奥地利政府安排的，不需要他掏一分钱。
　　这是国家强大带来的好处，作为不列颠的外交大臣，走到哪里都有人接待，不需要像日本代表团一样自己找宾馆。
　　对麦克林来说越贵越好，回头他还可以向伦敦政府报销费用。这是隐形福利了，要不然怎么说这个年代是英国官僚最好的时代呢？
　　驻大使馆不行么，干嘛非要住豪华酒店呢？
　　这都是小问题，大英帝国不差钱，至少不差官僚们的钱。就当是出差补助了，毕竟英国的制度还没有完善，这是捞钱的黄金时代。
　　思索着白天的谈判，麦克林迟迟无法入睡。法奥两国对他们提出的结盟，并不十分热衷，甚至还有几分抗拒的意思。
　　这也从侧面证明了法奥同盟是真实存在的，只有在法奥已经结盟的情况下，英法奥三国同盟才会变得鸡肋。
　　这对他接下来要进行的工作来说非常不利，没有法奥两国的配合，三国同盟根本就建立不起来。
　　不能够加入进去，又如何能够拆散法奥同盟呢？麦克林现在已经判定法奥同盟存在了，和其他人的观点不一样，他认为法奥两国有可能在欧洲问题上达成了一致。
　　这次维也纳会议可以证明，在意大利问题上法奥两国已经达成了一致，双方的争议就只剩下中欧地区了。
　　然而，存在争议的莱茵兰地区，现在还掌握在普鲁士王国手中，法奥两国根本就没有到直接对上的地步。
　　假如两国相互配合，奥地利吞并德意志联邦，法国人吞并意大利地区。
　　莱茵兰地区又不是他们地盘，无论是谁放弃这一地区，需要承担的政治风险都不大。
　　如果可以从其它地区获得补偿，法奥两国在这个问题上妥协的可能性非常大。
　　比利时、荷兰、瑞士三个小国，都有可能成为法奥妥协下的牺牲品，在利益面前没什么是不能谈的。
　　这不是伦敦政府想要看到的，法奥两国已经很强大了，已经威胁到了不列颠的安全。要是让他们再壮大下去，就真的无法限制了。
　　挑起法奥两国战争，让他们两败俱伤。这种计划伦敦政府已经有不下一百种方案，然而实际操作起来，却不知道从何处下手。
　　现在法奥两国相互牵制，欧洲大陆总体上还能够保持平衡。一旦爆发战争，平衡就被打破了。
　　要是最后没有两败俱伤，双方在短时间内分出了胜负，欧洲就一家独大了。
　　再来一次反法战争，或者是反奥战争？除了异想天开的嘴炮党，其他人都不抱有希望。
　　俄罗斯帝国和普鲁士+波兰是彻底对上了，仇恨的力量让他们无法联合到一起，剩下的国家加起来恐怕力量都不够。
　　到时候不列颠又只能亲自上阵了，现在英国内部反战情绪高涨，最近十几年的几次战争，让英国民众非常反感战争，想参战都要先摆平国内。
　　麦克林不是理想家，不认为欧洲各国就要按照他们的剧本走。无论是拿破仑三世，还是弗朗茨，他们主要成就都在政治上。
　　遇到这样的对手，可比拿破仑更加难对付多了。万一操作不好，拉满了两国的仇恨，法奥两国不自相残杀，反而直接向他们杀过来，那怎么办？
　　要知道法奥同盟可还没解散，这个联盟不是针对他们，还能够针对谁？
　　加入这个联盟，再分化法奥两国，才是上上之策。
　　如果做不到后一点，大不了后退一步，三国联手主宰世界，不列颠只要想办法成为联盟的老大就行了。
　　可以说英国人把所有问题都考虑全面，现在的唯一麻烦就是怎么说服法奥两国同意结盟。
　　麦克林心里在盘算，最初的方案已经失败了。现在可以拿出什么地方的利益收买两国，并且能够最大限度保障不列颠的利益。
　　割自己的肉那是不可能的，最多也就是慷他人之慨，牺牲其它国家的利益达到目的，才是他们最擅长的。
　　夜已经深了，在盘算中麦克林进入了梦乡。在梦里他完成了这次外交上的博弈，奠定了不列颠的世界霸主地位，还成为了英国历史上最伟大的首相。
　　……
　　为三国同盟头疼的不只是麦克林，凡尔赛宫灯火通明，拿破仑三世也在为这个问题而烦恼。
　　不要以为亲英派，就不会反英了。在利益面前，政治人物的立场随时都可以转变。
　　在不列颠生活过的拿破仑三世，非常清楚英国人的可怕，甚至一度还患上了恐英症。
　　时间总是会淡化一切的，十几年的帝王生涯，让拿破仑三世对英国人的恐惧逐渐淡去。
　　现在的法兰西远非当年可比，和英国人的实力差距实际上并不大。不过拿破仑三世对英国人的忌惮之心，从来都没有淡化。
　　明明英国人是一个海军强国，对法兰西的威胁虽然大，却还没有到能够致命的地步。真要是拼起来，两败俱伤法国人还是做得到的。
　　反倒是同为陆军强国的奥地利对法兰西可能造成致命威胁，然而拿破仑三世对奥地利却有着十足的信心，根本就没有那么忌惮。
　　内心深处的观念，也是决定政治走向的一个重要因素。
　　就如同后世的俄罗斯，明明综合国力已经掉队了，但是在大家的意识中依然是世界第二强国。反倒是……
　　这个问题是弗朗茨和拿破仑三世差不多，他也忌惮英国人，却没有把法国人当成致命威胁。
　　同为陆军强国又怎么样？心里就是不怂，反正地理位置决定了，法奥两国很难打到对方的核心区域。
　　阿尔比斯山脉不适合大军行动，这就意味着从意大利地区打不过了，而另外一边更不用说。
　　纵观两次世界大战，德国人都从比利时进攻法国，就知道南部地区不适合大军行动。
　　绕道比利时，可意味着同时还要越过普鲁士，双方才能够开打。
　　虽然欧洲没有假道伐虢的典故，可柏林政府还是不敢借道的。当然他们就算是肯借道，大家也不敢过。
　　除非先占领比利时和莱茵兰地区，要不然大军刚过就被切断了后路，岂不是要悲剧了。
　　因为互相不视对方为威胁，所以法奥两国在共同的利益下结盟了，双方都信心十足的等待战略布局完成后，再慢慢压倒对方。
　　对付英国人就不行了，无论是奥地利海军，还是法兰西海军，都没有压制皇家海军的实力，最乐观的估计也就是两败俱伤。
　　这也是拿破仑三世时代，英法关系回暖后，并没有能够更进一步结盟的原因。
　　现在也不例外，法奥两国都视英国人为最大的敌人，英国人也持同样的态度。要和自己的敌人结盟，自然是不容易了。
　　喝了一口现磨的咖啡，拿破仑三世叹了一口气。他不想和英国人翻脸，偏偏约翰牛又在阻扰他吞并意大利地区。
　　内心深处拿破仑三世已经做出了决定，如果英国人肯默认法兰西的扩张，那么大家就结盟，反之就不用谈了。
　　如果结盟不能给法兰西带来利益，那么就不和英国人玩了。
　　……


第三十五章 收买拉拢
　　三国谈判很快就陷入了僵局，法国人要求吞并意大利地区，奥地利则提出要兼并德意志联邦，这都不是英国人可以接受的。
　　这么一来，就相当于同时放出两个大帝国，尽管法奥两国本来就是大帝国，英国人还是不愿意看到两国继续壮大下去。
　　如果让法奥两国都完成了各自的战略计划，不列颠的世界霸主地位就不稳了。
　　要知道，法奥两国从来都没有正式承认过英国人的霸主地位，两国内部一直都有挑战英国人海上霸权的声音。
　　现在已经不是二十年前了，当时英国人工业总量就超过欧洲的总和，国力上的绝对差距让英国人成为了霸主。
　　然而，随着大家工业革命的完成，这种差距逐渐缩小了。靠着人力资源上的优势，现在奥地利每年的工业总量，几乎和英国人不相上下。
　　法国人也比英国人差不了多少，估计吞并意大利地区过后，再过上三五年，法兰西的工业总量就能够反超英国人了。
　　这是本土面积大、人口多的优势。虽然人均还是比不了，可是架不住人多啊！
　　奥地利本土人口已经高达6976万，年内就可以迈过7000万大关；法国一旦吞并意大利地区，总人口就会超过5400万。
　　而英伦三岛的总人口才有三千两百多万，他们的人口出生率在3.5%左右，远远超过了法兰西，却又低于了奥地利。
　　这种差距短期内还看不出来，随着时间的推移，带来的后果却是灾难性的。
　　这世界上永远都不缺聪明人，人口对国家实力的影响，自然有人看出来了。
　　只不过伦敦政府中很多人，都被马尔萨斯的《人口论》带偏了，忽视了工业时代生产力进步，和殖民时代降临增加了人口容量。
　　爱尔兰大饥荒就是在这一理论下发生的，政府的官僚们认为英伦三岛人口够多了，故意坐视大饥荒发生。
　　这套理论实际上也没错，土地能够容纳的人口确实有限，只不过马尔萨斯是上个世纪的人，按封建时代标准计算的。
　　工业时代就不一样了，按照奥地利人口专家的估计，本土能够容纳的人口还可以增加一倍，殖民地也可以养活两亿人。
　　科不科学弗朗茨不清楚，反正这个数字他直接拿出来用了，要不然怎么鼓励生育呢？
　　当然英国人少，主要是本土人口少，并不是说英裔少。海外的英格兰人还有一大堆，不然殖民帝国也撑不起来。
　　谈判陷入僵局，这也是大家意料之中的。大国之间的结盟牵扯到利益太多，不是短时间能够捋清的，拖上几年时间都很正常。
　　法奥结盟实际上也拖了很多年，早在1848法国大革命后，双方都在讨论这个问题了。
　　中途因为法国政权更替，结盟也一度中断了。到了19世纪60年代后期，随着国际局势的不断变化，为法奥两国靠拢提供了机遇。
　　谈判归谈判，该下的黑手还是要下，只不过大家默契的收敛了一下。
　　弗朗茨取消了占领英属南非的计划，英国人也放弃了联合葡萄牙，将奥地利驱逐出南非的战略。
　　不过围绕着两个布尔共和国的争斗，双方还在继续。现在已经不能说是布尔共和国了，在不知不觉中德语变成了当地的主流。
　　不需要推广，说的人多了就算主流。两个布尔共和国政府也很无奈，他们也不想要这样，可是没有办法。
　　布尔人这个民族从诞生，就充满了浓浓的德意志风味，根本就洗不掉。
　　没有办法，就连这个年代的荷兰，都深受日耳曼文化影响，何况他们这个混血民族呢？
　　1830年大约有12000名荷兰人不愿意接受英国人统治，进行了迁途建立了两个布尔共和国。
　　为了增加人口，他们接受了欧洲移民。十几年里大约有八千德意志地区移民抵达，还有一部分法国传教士过来，布尔民族就这么诞生了。
　　到了19世纪中期，两个布尔共和国总人口超过了3万。
　　从1856年开始，布尔共和国的历史发生了改变，大量的德意志移民涌入，改变了这两个国家的人口结构。
　　排斥德意志移民那是不可能的，当时一半的布尔人都有德裔血统，一个不好就内乱了。
　　那就同化好了，尽管两个布尔共和国政府很努力，还是架不住来自德意志地区的移民多。
　　最后同化还是成功了，只不过和最初的计划相反。随着英布冲突的增加，需要抱大腿的两个布尔共和国不得不向奥地利靠拢。
　　政治上的变化，直接两个布尔共和政府放弃了最初的计划，德语成为了主流。
　　局势发展到了这一步，两个布尔共和国已经变成了德意志国家，和奥地利合流是早晚的事情。
　　弗朗茨可是非常重视南非地区的，抛开肥沃的土地不提，光地下的黄金就是奥地利未来战略不可或缺的一环。
　　货币霸权没有人会放弃，英国人在捣鼓“英镑——黄金体系”，法国人在构建“法郎体系”，奥地利也不例外，正在建立“神盾——黄金体系”。
　　谁能够成为最后的胜利者，除了看工业外，还要看谁手中储存的黄金数量多。没有足够的黄金，还争夺什么金本位霸权？
　　这和野心没有关系，弗朗茨最初是没有准备和英国人争夺货币霸权的，但是随着实力的壮大，利益正在逼着奥地利往前冲。
　　就算是政府不动，资本也会自己动起来。现在国际货币霸权争夺还没有到图穷匕见的时候，可三国的金融资本已经快要刺刀见红了。
　　不同于世界霸权之争，货币霸权的争斗要隐晦的多，普通人还没有觉察到，战斗就已经开始了。
　　原时空在这一轮斗争中，英国人利用普法战争重创法兰西的机会，赢得了最终胜利。
　　当然，作为失败者的法国人也分到了一块肉，法郎成为了仅次于英镑的国际通硬货币，剩下的国家就苦逼了。
　　作为新兴强国的德二帝国，进行金本位改革的时候，居然还收不到足够的黄金，最后被迫和英国人妥协。
　　英法奥三国货币霸权的争斗，缺乏黄金的法国人已经率先出局了。尽管他们拉拢了瑞士、比利时、意大利邦国组建了拉丁货币联盟，依然没有改变这一切。
　　约翰牛已经拥有了澳大利亚和加拿大的黄金，奥地利拿到了西非地区的大部分黄金，法国人手中没有足够的黄金，现在都还在坚持金银复本位制度。
　　如果不是法国人手中，没有值得令弗朗茨窥视的，他都要考虑把阿拉斯加的黄金暴露出来，然后和拿破仑三世做交易了。
　　毕竟，掌握了南非的黄金过后，奥地利的“神盾——黄金体系”已经稳了。要独享货币霸权，奥地利的实力又不够。
　　不对，应该说是弗朗茨看上的，法国人都不会给；法国能给得出来的，弗朗茨又看不上。
　　这就没办法了，交易进行不下去。如果有穿越者看地图的话，就会发现世界十大金矿，超过一半都在奥地利控制区内。
　　……
　　新雨过后，空气格外的清新。小比勒陀利乌斯总统头上的乌云却没有散去，额头上的皱纹又增加了几条。
　　他也是这个时代非洲的风云人物，1857年出任德兰士瓦共和国总统，1859年又当选为奥兰治自由邦总统，同时担任两个国家的总统，这也是开了历史的先河。
　　1819年出生的小比勒陀利乌斯，不到四十岁就成为了总统，走向了人生的巅峰，现在他应该是意气风发的时候。
　　然而，事实恰恰相反。已经是第三次当选的小比勒陀利乌斯总统，早就没有了当初的意气风发，只剩下了满脸的忧愁。
　　他主导的德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦合并运动，又一次失败了。不同于之前，这回是彻底失败了，再也没有了下一次机会。
　　没有办法，维也纳政府反对建立南非共和国。已经和奥地利勾搭上的布尔共和国权贵们，毫不犹豫的把政府给卖了。
　　现在双方正在谈价钱，只要利益合适，德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦很快就会变成历史，他的总统任期也要提前结束了。
　　小比勒陀利乌斯计划让德兰士瓦和奥看治自由邦合并，建立南非共和国，然后以一个国家的身份加盟神罗帝国。
　　很遗憾，这项计划遭到了维也纳政府的反对。皇帝不想看到共和国出现，这个理由让他准备的无话可说。
　　如果不出意外，德兰士瓦和奥兰治自由邦会成为奥属非洲的一员，然后再通过本土化成为帝国的一员。
　　人都是有私心的，德兰士瓦和奥兰治自由邦都是小国，根本就没有讨价还价的能力。
　　作为新兴国家，大家的认同感本来就不强，尤其是新加入的德意志移民，对神罗的认同度都比共和国要高。
　　聪明人太多了，大家都清楚与其为新生的国家争取利益，不如为自己争取利益，这样能够拿到手的利益会更多。
　　跨入贵族阶层的机会可不多，这样的机会万万不能够错过。至于德兰士瓦和奥兰治自由邦，两个草台班子能够和神罗帝国比么？
　　不答应？那么就不需要你答应了，下面的人会顶替你的位置。
　　“民意”更不是问题，现在外面游行请愿的队伍，就证明了加入神罗是符合大众意愿的。
　　螳臂当车的事情，聪明的小比勒陀利乌斯是不会干的。以奥地利在德兰士瓦和奥兰治的影响力，想要换个总统太容易了。
　　不是他不努力，为了降低奥地利的影响力，小比勒陀利乌斯上位过后，也非常努力的引进荷兰移民，奈何遭到了荷兰政府的反对。
　　原因非常简单，荷兰只是一个小国人口有限，政府正忙着在南洋地区进行扩张，往印尼地区移民都不够，怎么可能支援他们呢？
　　这种情况，小比勒陀利乌斯也无能为力。投资他们明显是拿不到回报的，夹在英奥两国之间的布尔共和国，从一开始就注定了结局。
　　小比勒陀利乌斯总统关心地问道：“卡伦，他们和奥地利人谈判进行的怎么样了？”
　　作为总统，居然没有资格上谈判桌，不得不说这是一个悲剧。
　　没有办法，谁让小比勒陀利乌斯总统主张：要先合并德兰士瓦和奥兰治自由邦建立南非共和国，然后再和奥地利人谈判。
　　维也纳政府根本就不理他，直接绕开了总统，派人和布尔共和国内部的实力派谈判。
　　这就没办法了，包括小比勒陀利乌斯总统的亲信，都没有拒绝奥地利的拉拢。
　　利益面前，大家的节操都降低了。积极配合的有机会成为贵族，在未来的新时代中，可以继续处于统治地位。
　　要是站错了队，在新一轮的权利洗牌中，就要被边缘化了。
　　在这个弱肉强食的时代，一旦被淘汰出局，不需要别人动手，夕日的同伴就会吞噬掉他们的利益。
　　小比勒陀利乌斯好歹是总统，作为旗帜人物，只要不公开出来反对，为了吃相维也纳政府都会妥善安置的，这才是他坐得住的原因。
　　要知道小比勒陀利乌斯能够成为总统，可不仅仅只是因为父亲的政治遗产，自身的政治能力也是一个重要因素。
　　胳膊扭不过大腿的道理，他还是明白的。既然阻止不了，就必须要想办法参与进去，关注谈判进程就是必须的。


第三十六章 颠倒黑白
　　听到总统的问话卡伦心中一惊，迅速掩盖住了惊慌之色，回答道：“大体上已经达成了共识，只是还有一些细节没有谈妥。”
　　小比勒陀利乌斯面不改色的说道：“我知道了，你下去吧！”
　　声音中略带有一丝忧愁，显然他的内心并不平静。小比勒陀利乌斯不是圣人，在利益面前他也无法做到心如止水。
　　卡伦的表情没有瞒过他的眼睛，如果不出意料的话，他这位亲信也和奥地利人接触过了，甚至有可能已经背叛。
　　能够坐到现在的位置上，小比勒陀利乌斯自然是聪明人。不管卡伦有没有背叛，他都不会去验证。
　　到了现在这一步，这已经不重要了。就算是依旧对他保持忠诚，拒绝接受奥地利人的收买，甚至还向他坦白这一切，那又能怎么样？
　　小比勒陀利乌斯奈何不了奥地利人，甚至向维也纳政府抗议都不能做。要是双方公开撕破了脸皮，他连最后的优待都保不住。
　　如果国内的实力派和奥地利人谈判进展不顺利，他这个总统还可以发挥作用。现在一切顺利，自然就不需要他了。
　　最初的时候，小比勒陀利乌斯还准备以政府的名义和奥地利人谈判，为大家争取更加有利的政治地位。
　　现实非常打脸，维也纳政府开始分化拉拢过后，一个个都改变了立场。国家拿得利益多，怎么比得上自己拿得利益多呢？
　　两个布尔共和国合并，以邦国的名义加盟神罗帝国，所获得的政治地位确实更好。
　　可是这么一来，他们个人能够获得的利益就非常有限了。没有立下功劳，想要成为贵族，做梦去吧！
　　尽管特权受到了限制，这个年代贵族爵位，还是非常诱人的。在弗朗茨开出条件过后，很多人的心态都发生了变化。
　　既然维也纳政府坚持要拿掉共和国，反正是扛不住了，为什么不卖掉布尔共和国，换取一个贵族爵位，成为神罗帝国的统治者呢？
　　至于德兰士瓦和奥兰治自由邦的未来，这和他们有关系么？
　　大家要么是荷兰人，要么是德意志人，本来就曾经是神罗帝国的一员，现在只是回归故国。
　　就连小比勒陀利乌斯这个总统，都没有准备和奥地利死扛到底，又怎么能奢望其他人呢？
　　前不久英国人联系了反奥势力，然后被亲奥势力抓住了把柄，趁机发起了一次政治攻势，将他们彻底赶出了权利中心。
　　如果小比勒陀利乌斯不是够聪明，果断的拒绝了英国人，现在总统都换人了。
　　现在小比勒陀利乌斯最期待的就是英国人动手，只有局势失控，才有他这个总统发挥的空间，顺便给自己卖上一个好价钱。
　　没有办法，现在谁都可以卖国，就是他这个总统不行。不然就算是成为了贵族，他也在贵族圈子里混不下去。
　　贵族也是需要名声的，尤其是新生贵族，想要融入圈子里，第一步就是要洗白上岸。
　　小比勒陀利乌斯还不想就这么退出政坛，自然不能够主动靠上去了。除了暗地里向维也纳政府表明一下立场，明面上他什么也不能做。
　　正常情况下，加入奥地利过后，他就会成为奥属南非总督，等权利交接完成了，他就可以拿着一个贵族头衔回本土去养老了。
　　想要变成实权总督，除非英国人打过来了，维也纳政府需要他稳定局势。
　　为了自己的利益，小比勒陀利乌斯也不是没有准备。自从击败了祖鲁人过后，他就有意荒废了军备。
　　一方面是在向维也纳政府表明态度，证明自己没有野心；另一方面又向英国人露出了破绽，企图引诱他们动手。
　　德尔福总督向伦敦政府提出的南非战略，就是建立在这一基础上的。
　　要知道因为奥地利向布尔共和国输送移民的关系，现在的两个布尔共和国实力可要远超历史同期。
　　如果全副武装，再加上奥地利在南非地区的力量，英国人就算是联合葡萄牙人，同样没有多少胜算。
　　……
　　德兰士瓦共和国首都比勒陀利乌斯一座庄园内，前总统斯科曼正在邀请奥地利代表菲克尼子爵。
　　功劳没有人会嫌多，自从维也纳政府决定兼并两个布尔共和国后，非洲大陆的贵族们就行动了起来。
　　以开辟殖民地发家的菲克尼子爵自然不甘落后。尽管他刚刚从世袭男爵跨越到世袭子爵不久，想要更进一步几乎没有可能。
　　躺在之前的功劳簿上吃老本，自然没有问题，可是架不住他儿子多啊！
　　长子自然是继承爵位和大部分家业，剩下的两个小儿子就只能分一部分财产，依附长子成为贵族旁支，再下一代就是平民了。
　　爱子心切的菲克尼男爵自然不想看着这种情况发生。伟大的弗朗茨陛下是仁慈的，替他们提前考虑到了这个问题。
　　允许他们立下功劳，多换取几个贵族头衔，同时还可以申请这些头衔，由多个继承人分别继承。
　　当然，继承人必须是父母和子女的关系。要是其他继承情况，只能按照原爵位继承法规定来。
　　主要目的就是为了打击爵位买卖，根据新的贵族法，贵族要出售爵位只能卖给维也纳政府，禁止私下里进行爵位交易。
　　没有办法，这个世界上永远都不缺败家子，到时候搞出来一个爵位拍卖会，那对贵族体系带来的冲击可想而知。
　　为了避免这种最糟糕的情况，弗朗茨直接从源头上断绝世袭爵位交易，终身制贵族头衔不要担心，根本就无法继承。
　　真要是有败家子要卖，维也纳政府也是敞开回收的，开出的价格还非常高。
　　最低档次的世袭骑士，都是五万神盾；最高档次的王位，更是开出了一千万神盾的天价。
　　当然，这仅限于弗朗茨封出去的爵位，还要连同封地一起回收，空头爵位肯定要打折。
　　在此之前的爵位，就要根据实际情况定价了。基本上只要是哈布斯堡王朝封出去的弗朗茨都认，其他人封出去就是白菜价回收，外国爵位不在回收范围内。
　　含金量被确定了，大家对贵族头衔也更加热衷了。大贵族的权利受到了约束，他们册封的封臣贵族，现在也不再被国家承认。
　　包括几个邦国国王，他们同样无法滥封贵族，封爵之人没有足够的功绩，帝国是不会承认的。
　　从最初的名额限制，到现在的功绩考核，弗朗茨成功的从邦国国王手中拿走了封爵权。
　　卖爵位也不是一件简单的事情，需要所有的合法继承人都同意了才行，这几乎是不可能的。
　　贵族的亲戚都有一大帮子，不管排名多么靠后，只要拥有继承权，那怕是间接继承权，那都是继承人。一个爵位有上千继承人，都不是没有可能。
　　这个继承关系，估计都能够令人崩溃。想要所有人都同意，不如指望他们集体领了盒饭。
　　菲克尼子爵风度翩翩的说道：“斯科曼先生，我们的速度必须要加快了。据我所知，隔壁的英国人正在训练土著军队，很有可能会搞事情。
　　陛下，不想看到一个混乱的南非，所以我们必须要提前行动。一旦完成了合并，英国人就不敢搞小动作了。”
　　这是列强间的游戏规则，在殖民活动中，大家都在有意控制冲突范围。
　　殖民地没有被实际控制前，算是无主之地，大家都可以各凭手段，一旦纳入对方的实际控制中，再出手性质就变成入侵了。
　　一般情况下，这种情况是不会发生的，发生了就意味着战争。
　　如果不愿意直接对上，就算是想要抢地盘，通常也只是会暗中下黑手，将对方挤出去。
　　要不是大家都在保持克制，在殖民活动中，各国发生的冲突那么多，几大殖民帝国早就打得天昏地暗了。
　　斯科曼做过一段时间德兰士瓦的代理总统，个人声望虽然不怎么样，拥有的实力却不小。
　　因为一次生意，和菲克尼子爵意外相遇，两人算是点头之交。正常情况下，这点儿关系和陌生人没有多少区别。
　　不过，随着局势的变化，把两人再次联系到了一起。
　　菲克尼子爵需要拉拢德兰士瓦实力派，加入奥地利殖民体系中；而斯科曼则需要和奥地利搭上关系，以期在新的时代保住自身的利益。
　　双方是一拍即合，瞬间变成了“好”朋友。
　　既然已经决定跟着奥地利混了，斯科曼自然不会犹豫，想了想后回答道：“子爵阁下，我会尽快推动的。
　　不过这还需要一点儿时间，现在舆论才刚刚造势，还需要积蓄一段时间，才能够达到巅峰。
　　要是提前的话，很有可能出现意外，毕竟还有一些苍蝇没有清理干净，他们的存在也是一个隐患。”
　　政治斗争很少斩尽杀绝，这次显然是例外。要塑造出德兰士瓦和奥兰治自由邦全民要求回归神罗帝国的盛况，就必须要清除掉隐患。
　　这关系到了弗朗茨陛下的面子，直接吞并两个独立国家，造成的影响太坏。以神罗帝国子民要求回归母国当借口，吃相一下子就好看多了。
　　反正布尔人往上追溯祖上就是神罗帝国，文化传统也是一脉相承，不怕有人挑刺。只要他们自己一口咬定要回归母国，法理问题就完美的解决了。
　　要不是考虑到吃相问题，维也纳政府也不需要花这么多功夫，直接武力硬上还更加方便。
　　现在的布尔共和国就算是想要武力抵抗，都要先考虑下面的德裔士兵会不会突然倒戈了。
　　菲克尼子爵严肃的说道：“这帮苍蝇必须要拍死，他们既然敢勾结英国人背叛帝国，就要付出血的代价。”
　　在维护帝国利益的问题上，菲克尼子爵的立场是非常坚定的，在他看来任何叛徒都该死。
　　尽管这些人根本就不是奥地利人，也不存在所谓的背叛。可是站在了帝国的对立面，那就必须要死。
　　现在奥地利需要杀鸡儆猴，不然如何震慑住这帮刚投靠过来的墙头草呢？
　　菲克尼可不认为这些可以出卖自己国家的家伙，会对奥地利有多少忠诚。最好的办法，自然是让他们不敢背叛。
　　让他们亲自动手干掉反奥分子，既是让他们纳了投名状，又让他们明白了和奥地利为敌需要付出的代价。
　　聪明人都会做出对自己最有利的选择，斯科曼就是一个聪明人，明知道这是菲克尼子爵的算计，他还是决定装糊涂。
　　当即保证道：“子爵阁下请放心，这帮潜伏在帝国内部的间谍，我们会全部揪出来绳之以法！”
　　天知道，布尔共和国内部的反奥派，什么时候就变成英国人的间谍，又怎么潜伏在了神罗帝国之中。
　　要讨论卖国贼，貌似也是他们这帮人更像。直接将德兰士瓦和奥兰治自由邦打包给了奥地利，为自己换取了利益。
　　菲克尼子爵微微一笑，举起的手中的酒杯说道：“那么我就提前恭喜你了，未来的斯科曼男爵阁下。”
　　说完，和斯科曼的杯子碰了一下，然后一饮而尽，似乎是真的在为朋友获得爵位而高兴。
　　老谋深算的斯科曼再也保持不了平静，瞬间露出了笑容。这个年代从平民跨入贵族，可不是一件容易的事情，何况还是世袭贵族呢？
　　在此之前，双方就谈好了条件，只要完成了平稳交接，斯科曼就可以成为一名封地男爵。
　　斯科曼声音有些颤抖的回答道：“谢谢，子爵阁下！”
　　没有办法，之前两人不是真正的朋友，客气是必须的。
　　不过未来就不一定了，菲克尼子爵不会和一个平民交朋友，但是不会排斥和一名贵族成为朋友。
　　身份决定了大家的相处方式，既然斯科曼愿意合作，那么就是自己人了。
　　心情大好的菲克尼，看在两人微薄交情的份儿上，提点道：“老朋友，现在你需要一个礼仪老师。
　　等这边的事情结束了，还要前往维也纳接受陛下册封，才能够成为一名真正的贵族。
　　贵族册封仪式上不能出现半点儿失误，不然你就会变成贵族中的笑柄，永远都不要想抬起头来。
　　尽管政府会安排礼仪老师，不过能够学习的时间太短了。为了确保万无一失，你最好还是提前学习一下。”
　　这是事实，在贵族册封仪式上失礼，后果却是非常严重，会被认为是没有教养的表现。
　　轻则丢人现眼、沦为贵族圈的笑料，严重的还有可能直接丧失爵位。
　　斯科曼脸色大变，连忙向菲克尼子爵道谢。
　　……


第三十七章 各有算计
　　“杀鸡儆猴”，也不是那么容易操作的，首先要被杀的那只鸡就不同意。如果屠夫技术不够熟练，没准鸡就飞了。
　　玩儿政治的，就没有人是傻子。大家都在一个圈子里混，谁没有几颗暗子啊？
　　奥地利代表团抵达的消息根本就不是秘密，既然维也纳政府想要吞并德兰士瓦和奥兰治自由邦，正常情况下，就要拉拢他们这些实力派。
　　不要以为他们在政治上是反奥派，就真的和奥地利有深仇大恨，要死磕到底了。
　　除了少数中二少年外，老油条们反奥只是政治需要。加入奥属非洲有人可以获利，自然也有人利益受损，不可能满足所有人的利益。
　　这些利益受损者们，自然就要反对合并。会哭的孩子有奶吃，中西都是通用的，不哭不闹怎么可能获得利益呢？
　　为了获得更多的利益，反奥派就这么产生了。亲奥派和反奥派之间有千丝万缕的联系，甚至就是为了两头下注。
　　不是谁都能够预料到，奥地利扩张速度能有这么快。不等他们反应过来，奥地利就已经到了家门口，讨论合并的问题了。
　　想要立即掉头，肯定是来不及了，反奥派也是有后台的，比如说暗中勾搭了英国人、葡萄牙人。
　　悲剧的是现在非洲大陆奥地利势大，葡萄牙人完全不敢造次，英国人同样没有足够的实力压制奥地利。
　　大势不是个人能够逆转的，很多人都做好了跳槽的准备，就等着维也纳政府出价了。
　　计划没有变化快，主导这次行动的菲克尼子爵根本就不按套路出牌，拉拢了亲奥派过后，就不在行动了。
　　甚至他们中沉不住气的都送货上门，都被拒之门外，菲克尼子爵根本就没有接纳他们的意思。
　　这个时候，德兰士瓦和奥兰治自由邦的局势也发生了变化，亲奥派突然在政治上对他们发起了进攻。
　　聪明人都知道暴风雨要来了，作为这次站错队的存在，危险正在向他们逼近。亲奥派也不是铁板一块，其中潜伏几个反奥分子也是很正常的，消息泄露了。
　　看着手中传来的情报，反奥派政治领袖之一威廉怒了。不就是喊了几句口号，至于这么喊打喊杀么？
　　他们虽然“反奥”，可实际上一直都停留在宣传上，在工作中可没有人敢真的招惹奥地利。
　　弱国无外交，这一通行国际法则在南非也是通用的。“反奥”嘴上说说也就差不多了，真要是对上奥地利最后倒霉的还是他们。
　　这次不一样了，不是他们要和奥地利对着干，而是奥地利要借他们的人头立威。
　　威廉现在是进退维谷，跳反过去是来不及了，转变政治立场也需要时间，显然敌人不会给他这个时间。
　　奥地利人要杀人立威，投入奥地利怀抱的人需要拿他们的人头当投名状。危急关头，威廉不得不思考后路了。
　　这个时候他想起了英国人，不久前英国人还联系过他，只不过当时的局势远远没有现在这么糟糕，威廉不愿意冒险。
　　犹豫了一下，威廉决定再试探一次：“劳尔，立即通知斯科曼、菲尔德、兰克斯、泰伦几位老朋友，今天晚上我们开宴会。”
　　德兰士瓦共和国不大，又是新生国家，上层的圈子更小，权利斗争远没有外界想象中那么激烈。
　　尽管政治立场不同，威廉和这些亲奥派领袖也是说得上话的。现在他想要全身而退，就需要这些人帮忙了。
　　如果能够全身而退，威廉不介意让出一部分利益，作为站错队的代价。
　　仆人劳尔回答道：“是，威廉先生！”
　　在试探的同时，威廉也在做最坏的打算，在劳尔离开后，他又派人秘密和英国人进行接触。
　　作为一个世界性大国，维也纳政府是要脸的，就算是要杀人立威，也不可能直接动手。
　　一个冠冕堂皇的罪名是少不了的，威廉为首的反奥派也不是没有力量，就算是有投靠奥地利的政府高层动手，也需要时间搜集罪证。
　　这就给反奥派创造了机会，在生死危机面前，人往往都是最能爆发潜力的。
　　菲克尼冷眼旁观德兰士瓦和奥兰治自由邦爆发的这场内斗，反奥派会不会铤而走险，他根本就不在乎。
　　作为奥地利最早的殖民者，菲克尼子爵可不惧怕战争，就算是反奥派和英国人勾搭在了一起，颠覆了德兰士瓦和奥兰治自由邦的统治，他也无所畏惧。
　　这年头的非洲大陆可不太平，菲克尼担任奥地利代表，也不是没有准备。
　　最近一段时间，有大量的奥地利商队进入德兰士瓦和奥兰治自由邦，可不都是来做生意的。
　　如果有心人留意一下，就会发现商队成员一个个都杀气腾腾，护送的商品也不是普通货色，某些密封的箱子里赫然是一门门火炮。
　　这些人一部分是驻扎在奥属中南非地区的军队，更多的还是贵族私军。像菲克尼子爵这种矿老板起家的，要是没有几百私军，好意思出门见人么？
　　大家都是消息灵通之辈，距离远的贵族鞭长莫及，可是附近的贵族就不一样了，这种千载难逢的机会，怎么能不过来凑热闹呢？
　　要是和平解决了，就当是一次武装拉练。万一局势失控要用武力解决，那就是送上门来的军功。
　　很多人都期盼着英国人能够打过来，给他们刷战绩。这不是他们狂妄自大，而是真的有实力。
　　奥地利的非洲殖民地，大部分地区都是这些贵族私军打出来的。在非洲丛林中，这些军队的战斗力绝对是这个时代最顶尖的。
　　要是光靠政府军，就算是把奥地利的军队全部派过来，也没有办法短控制小半个非洲大陆。
　　地广人稀的非洲大陆，奥地利可没有办法到处设立行政机构，分封贵族就是最廉价的统治方式。
　　反正只要压制大贵族就行了，这种拥有几百私军的中小贵族，根本就用不着忌惮。
　　除了这些军队外，在当地还有大量的德意志移民，一旦战争爆发，贵族们还可以就地征招青壮。
　　以几千老兵为骨干，加上一帮青壮，就可以迅速组织一支数万人的军队。到时候谁打谁，那就不一定了。
　　弗朗茨放弃了占领英属南非的计划，并不等于殖民地贵族们也放弃了，很多人都开普敦垂涎三尺。
　　皇帝不让开战，大家承担不起挑起战争的责任，自然是不能主动发起进攻，但这并不意味着他们就不能诱使英国人来进攻。
　　如果是英国人主动入侵，那么战争的责任就不在他们了。为维护帝国的利益而战，弗朗茨只会嘉奖他们。
　　菲克尼子爵就是鹰派贵族之一，主张将欧洲各国全部驱逐出去，让奥地利独霸整个非洲大陆。
　　且不说能不能实现，有奋斗目标总是好的。奥地利在非洲大陆的实力，给了他们野心。
　　单纯计算在非洲大陆的军事力量，奥地利已经超过了各国的总和。当然，这并不等于奥地利对各国就拥有绝对的优势，在局部地区奥地利同样处于下风。
　　比如在南非地区，对上英葡任何一家，奥地利都无所畏惧。如果英国人和葡萄牙联手，那么局势就发生了变化。
　　兔死狐悲的心里很多人都有，一旦奥地利向有主的殖民地发起进攻，各国很有可能搁置矛盾联合起来。
　　原时空的第一次世界大战，就是一个经典案例。德二帝国崛起后，没有做好外交工作，咄咄逼人的行事风格，让矛盾重重的英法俄变成了盟友。
　　弗朗茨虽然压制了国内的扩张主义，却没有办法阻止底下人故意挖坑诱使英国人进攻。
　　这也算是钓鱼执法的翻版了，如果正大光明的把力量暴露出来，英国人肯定是不敢送上门来的。
　　现在不一样了，无论是奥地利贵族，还是心怀鬼胎的小比勒陀利乌斯，又或者是反奥派人士，他们都需要英国人来进攻。
　　这些人都有意遮掩，亲奥派人士更加不可能跑去给英国人报信。况且，很多人都只是觉察到不对劲，却不知道这是一个为英国人准备的陷阱。
　　“英奥开战”这个念头，很多人想都不敢想。菲克尼子爵都没有准备挑起两国全面战争，他们还是有自知之明的，非常清楚自家海军真不是皇家海军的对手。
　　从一开始他们就没有挂奥地利的大旗，战斗的主力都是贵族私军，顶着布尔共和国的马甲和英国人PK就行了。
　　就算是事情暴露了出去，那也是贵族领主和英国人开战，并不等于所属的国家也要和英国人开战，这非常的神罗。
　　当年皇帝和法国人开战，神罗帝国的贵族们都可以让政府中立，现在贵族领主和英国人开战，帝国政府自然也可以中立了。
　　仗打赢了，布尔共和国占领英属南非，然后制造一个理由，让帝国吞并布尔共和国，继承这部分遗产。
　　没有撕破脸皮，英国人最多也就是抗议，或者是伺机报复，局势还在控制中。
　　仗打输了也没关系，那是德兰士瓦和奥兰治自由邦输的，和奥地利又什么关系？
　　大不了维也纳政府出面调停冲突，英国人接受也就罢了，要是拒绝了，就有一大帮子贵族私军自带干粮跑过来继续和英国人死磕。
　　当然，这些军功弗朗茨必须要追认，该给的嘉奖一点儿都不能少，贵族们的损失维也纳政府最后也是要弥补的。
　　……
　　开普敦，德尔福总督现在非常的郁闷，伦敦政府刚刚宣布取消行动，布尔人就送上门来合作了。
　　作为一名有理想的总督，德尔福不想做一条咸鱼，他还想要拿出一份亮眼的功绩，进入伦敦的权利中心。
　　“葡萄牙人怎么说，他们对德兰士瓦有兴趣么？”
　　德尔福总督关心的问道。现在奥地利还没有完成对布尔共和国的吞并，大家还是各凭手段。
　　为了确保万无一失，他还准备联合葡萄牙人抢先动手，先一步瓜分布尔共和国，造成既定事实。
　　负责对外事务的马尔科摆了摆手，一副爱莫能助的语气说：“很遗憾，总督阁下。
　　葡萄牙人明确的拒绝了我们，可能和最近他们国内局势有关，葡萄牙政府下令各殖民地不得擅自挑起事端。”
　　这个时期，葡萄牙国内的局势已经开始不稳。自由派、共和派的力量都在不断壮大，路易斯国王都快要镇不住场子了。
　　内部出了乱子，自然不敢节外生枝。万一遭遇失败，那又是一场政治风波。
　　布尔共和国看上去很好对付，只是想想幕后的奥地利人，莫桑比克地区的葡萄牙殖民政府就丧失了兴趣。
　　这个答案，令德尔福总督非常的不满。本来他还想着分葡萄牙人一份好处，拉拢他们一起遏制奥地利人扩张的。
　　现在不需要了，既然葡萄牙人不敢上，他就自己干了。伦敦政府只是取消了针对奥地利的行动，却没有说布尔共和国也不能打。
　　这两个小豆丁，根本就没有放在他的心上。最近两年时间布尔人靠上了奥地利，也就荒废了军备。
　　“刀枪入库，马放南山”还不至于，不过全民军事训练确实是没怎么进行了，布尔共和国最大的武装力量就是一帮警察。
　　常备军那玩意儿，不是一个人口十几二十万的小国，能够养得起的，战争时期那就临时征招青壮。
　　德尔福总督眉头一皱，不满的说：“算了，既然葡萄牙人不识抬举，那就让他们未来后悔去吧！
　　现在我们自己干就可以了。奥地利在中南非地区的驻军不过一千多人，就算是进行临时征招，最多也就三五千人。
　　即便是奥地利人想要干预，也要等他们刚果地区的援兵抵达，目前奥地利在各地的驻军都没有调动的迹象。
　　从我们采取行动开始，奥地利人至少也要两个月时间，才能够聚集到足够的军队进行干预。
　　两个月时间，已经足够我们击败布尔人了。如果发生了意外，大不了我们立即收手，和奥地利人一起瓜分布尔共和国。”
　　看上去气势十足，实际上德尔福总督的心里还是有些忐忑。数年前那次失败的远征，还停留在他脑海深处。
　　殖民地驻军弗里德曼少将当即保证道：“总额阁下请放心，我们有百分之百的把握能够击败这群丧家之犬。”
　　布尔人本来就是被英国人从开普敦一带，驱逐到德兰士瓦和奥兰治自由邦的，对上手下败将弗里德曼少将自然是底气十足。
　　……


第三十八章 英布战争爆发
　　1870年5月12日，德尔福总督的率领3万大军，向奥兰治自由邦发起了入侵，南非大战爆发。
　　消息传开后，布尔人瞬间陷入了慌乱中，菲克尼子爵临时居住的庄园一时间宾客盈门。
　　德兰士瓦和奥兰治自由邦几乎是一体的，面对英国人的时候两国一直都是联手对敌。
　　双方实力差距太大，没有人有战胜英国人的信心。在面对英国人的时候，布尔共和国一直都选择忍让。
　　不过那是之前，现在情况发生了变化。既然大家都要加入奥地利了，自然就不会再怕英国人。
　　这个时候大家来访，主要有两个原因：首先，向菲克尼子爵表明立场，并且公开站队；其次，就是希望奥地利介入这次战争。
　　菲克尼子爵信心十足的说道：“诸位不用担心，英军看起来声势浩大，实际上的却是外强中干。
　　英国人在开普敦的驻军不会超过三千，最近一段时间，伦敦政府也没有大的兵力调动。
　　即便是开普敦殖民政府征招了民间武装，有战斗力的部队也不可能超过五千。除此之外，剩下英军是什么货色，就可想而知了。”
　　最了解自己的永远都是敌人，英奥两国在南非地区的竞争，已经不是一天两天了，相互之间都在搜集对方的情报。
　　对于分散在各地的民间武装，没有办法监控，但是对军队兵力调动还是盯得死死的。
　　英奥都是殖民大国，不可能在一个区域内驻扎大量的正规军，不然就算是一百万大军都不够用。
　　维护地方稳定的责任，自然是落到了殖民军和民间武装的头上。英国人更加依耐殖民公司，而奥地利则主要是贵族武装。
　　当然两者本质上没有区别，英国人殖民的主要战力同样是贵族子弟。区别在于英国的资本力量更强，而奥地利的资本家们却处于从属地位。
　　两者之间各有优劣，不可一概而论，这是各自的国情决定的，不是个人力量能够改变的。
　　奥地利模式在维护皇权上有优势，获得了新血补充，贵族阶级力量加强了，皇帝的地位自然更加巩固。
　　在对外开扩的时候，爆发的战斗力也更强，给自己打仗自然比替别人卖命更卖力。
　　这一点现在就可以证明，英国人要征调民间武装上战场，事先必须要谈好条件，如果利益不够消极怠工是少不了的。
　　而奥地利贵族却在主动求战，这就是利益分配的问题。英国人殖民收益，有很大一部分落入了资本家的口袋里，而奥地利则被贵族拿走了大头。
　　不是说奥地利殖民中资本家们没有参加，主要是在取得成果的过程中，他们已经完成了向贵族的转变。
　　阶级发生了变化，立场自然也就发生了变化。人都是趋于利害的，天然会选择最自己最有利的一面。
　　现在战争爆发了，菲克尼子爵面上虽然不显，内心深处实际上已经乐开了花。
　　就算是战争暂时失败也无妨，正好借机打击当地的既得利益者，免得让这些爆发户做大。
　　反正奥地利是一定会赢得胜利的，这是实力带来的自信。
　　菲克尼子爵才不着急，他已经和前来捞战功的贵族们商议好了，在没有拿到当地的大权之前，大家是不会出手的。
　　奥兰治自由邦资本家马科斯林焦急的说：“子爵阁下，英国人的这支军队对贵国来说，不算什么。可是对德兰士瓦和奥兰治自由邦来说，这就是灭顶之灾。
　　如果贵国不干涉，光靠我们的力量，根本就不是英国人的对手。这场战争，我们没有办法打下去。”
　　看似惊慌失措，实则是在表示不满。
　　不过这话到了菲克尼子爵耳中就变味了，他在心里已经给马科斯林打上不可用的标签。
　　一句“贵国”，就表明了马科斯林还没有认同奥地利。后面的“没有办法打下去”，在菲克尼子爵看来就是在威胁了。
　　如果马科斯林知道了菲克尼的想法，估计哭都来不及了。他的产业主要在奥兰治自由邦，一旦战争爆发他就要损失惨重。
　　情急之下，才脱口而出的，根本就没有想到，菲克尼子爵居然会想到这么多。
　　虽然马科斯林也在玩政治，可是布尔共和国的政治怎么能够奥地利比呢？这些表述上的细节问题，他们根本就不会想那么多。
　　看到众人的表情，菲克尼子爵误认为这些人在逼宫。这个美妙的误会，在后面的战争中，让在场很多人付出了惨重代价。
　　现在这些人还有用，菲克尼子爵不会和他们翻脸，当即保证道：“诸位不用担心，如果战势不利，奥地利不会坐视不理的。
　　英国人现在既然敢动手，就是不把奥地利放在眼里，我们必须要进行报复，给他们一个血的教训。
　　不过，英奥都是大国，如果直接冲突起来，很可能会引爆欧洲的全面大战，想必大家也不想看到。
　　所以接下来，还是要以德兰士瓦和奥兰治自由邦的名义和英国人开战。大家不用顾忌，有什么手段都可以用出来。
　　无论最后有什么后果，奥地利都会承担的，你们不用担心英国人报复。
　　维也纳政府已经授权，要在南非地区给英国人一个教训。要不了多久援军就会抵达，大家只要坚持一两个月就行了。”
　　这个保证令很多安心了不少，只要奥地利没有放弃德兰士瓦和奥兰治自由邦，那么这场战争就有得打。
　　布尔人也不缺乏一战的勇气，原时空他们都敢和英国人一战，现在有奥地利做后盾，更加不会惧怕和英国人战争。
　　这个时候，斯科曼突然问道：“子爵阁下，如果不和英国人翻脸，这个援兵怎么办？要是用非洲土著部队的话，恐怕不是英国人的对手。”
　　现在的三万英军中，就有超过两万是当地土著组成的军队，不然开普敦地区可拿不出三万大军。
　　这些土著部队战斗力非常有限，或许这些人不缺乏血勇之气，但是综合素质差得太远了。
　　布尔人也训练过土著军队，可惜无论他们如何努力，训练出来的部队都没有多少战斗力。
　　现在听到了援军，斯科曼第一反应就是土著军队。毕竟在不翻脸的情况下，用土著军队最容易影藏身份。
　　即便是被英国人抓了俘虏，这些人的话，也不能够拿到桌面上当证据。
　　菲克尼子爵摇了摇头，非常淡定的说道：“政府军不能够出动，并不代表着我们就没有军队可用了。
　　奥属非洲地区的各种民间武装，总人数超过三十万。你们给他们补办一个国籍，然后以德兰士瓦正规军的身份参战好了。”
　　菲克尼子爵是要脸的，绝口不提贵族私军的事情。不然大家都知道了，这是要来混军功。
　　尽管英军的水分大，其中有大量的土著部队，可毕竟顶着大英帝国的招牌，击败他们也算是击败正规军了，这种军功要比打非洲土著档次高得多。
　　军功分档次也是没有办法，如果没有这个区别，奥地利早就名将辈出，贵族满天飞了。
　　如果发现一封战报，上面写着以几百人的小部队苦战数十场，歼灭敌军数千，俘虏敌人数万。
　　不要感觉奇怪，在非洲大陆这都是正常现象。一支几百人的殖民团队，攻破几个土著部落，这种逆天战绩就出炉了。
　　这种“逆天”战绩多了，含金量自然也就下降了。现在要是没有击败几万敌军的战绩，都不好意思说自己是殖民团队。
　　以菲克尼子爵为例，这么多年的殖民生涯，那也是身经百战，击败敌军的战绩加起来，那足有数十万之多。
　　要是在欧洲大陆打出这样的战绩，那早就被奉为了军神。然而敌人是殖民地土著，这个战绩就大打折扣。
　　这也是大家热衷于来捡便宜的原因，没错这些自带干粮的贵族们，就把英国人当成了“便宜”。
　　谁让英国人的海军太厉害，陆军给人的印象就是不咋地。最近几次战争中，英军的表现又非常的垃圾。
　　在很多人看来，本来英国陆军的战斗力就不怎么样，现在还有一帮土著军队凑数，很多人都把他们当软柿子了，准备踩着他们上位。
　　要是来了三万英国正规军，估计前来捡人头的贵族们，都要好好思量一下，能不能吃得下去。
　　……
　　维也纳，英布战争爆发的消息令弗朗茨大吃一惊，他怎么也想不明白，英国人为什么会现在动手。
　　贵族们暗中的小动作，可不会向皇帝汇报。大家都想从英国人身上刷战功，要是皇帝下令阻止，他们就白忙活了。
　　贵族有很多优势，同样也有很多限制，其中之一就是不能够拒绝皇帝的命名，至少他们这些小贵族不敢。
　　今时不同往日，就连国内的几个国王，都没有能力和皇帝抗衡，何况是他们这些皇帝直属封臣。
　　就算是不能够随便废除爵位，可是转封还是可以的，比如说：换到沙漠吃沙子；又或者是转封到冰雪世界，天天风花雪月。
　　即便是皇帝要脸，给他们换一块富裕的封地，那也要重新开始经营，元气大伤是少不了的。
　　想不明白，就懒得想了。弗朗茨的心态还是很好的，这个世界上脑袋抽风的人那么多，各种啼笑皆非的闹剧，他也见得多了。
　　这种小事情，殖民地的官僚们会搞定的。到现在都没有提出让外交部介入，那么说明局势还在掌控中。
　　没准还有殖民政府参与其中，这些都不重要。弗朗茨不是那种吹毛求疵的人，只要结果是好的，过程并不重要。
　　南非的黄金还没有暴露出来，作为皇帝要是太过关心，很容易引起有心人注意的。
　　到了现在的位置上，弗朗茨的一举一动，都会被当做政治信号解读。他要是流露出对南非有超乎寻常的兴趣，估计很多人都会认为这是在针对英国人。
　　与其如此，还不如暗示手下人去干好了，免得节外生枝。
　　吞并布尔共和国就是弗朗茨的意思，两年前分封非洲贵族后，他在宴会上随意的提了一句：“布尔人是帝国的一份子”。
　　结果就有人跑去落实了，这就是当老大的好处。放出一个信号，就有小弟去完成。
　　干的好，自然少不了皇帝的领导；要是把事情搞砸了，那也没有关系，都是底下人干的，和伟大的皇帝陛下没有任何关系。
　　当然了，弗朗茨是一位好领导。这种按他意思办事的人，就算是把事情搞砸了，最后的结局也不会太糟糕。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨才吩咐道：“给斯蒂芬传话，暗中给英国人一个教训，让他们长长记性。”
　　这种见不得光的命令，自然只是口头上了。具体怎么办，下面的人会想的更周到。


第三十九章 渔翁现
　　英法奥三国结盟的政治构想，其实早在数年前，英法奥军备竞赛过后就出现了。
　　皇家海军在军备竞赛中，没有能够完成两强标准，英国政府中的有识之士，认为继续对抗下去很可能会导致法奥联手，不符合不列颠的利益。
　　就有人提出三国结盟，企图用盟约形式约束法奥两国扩充军备，同时奠定不列颠的世界霸主地位，建立以英国为核心的国际秩序。
　　这份计划显然太理想化了，因为三国在利益上的冲突，构想始终是构想，无法变成现实。
　　时至今日，法奥都不承认英国人是世界霸主。没有人想要低上一头，法奥两国民众也是傲气十足的，仅仅是面子上大家都受不了。
　　看欧洲报纸就知道，国际上公认的是英法奥三足鼎立。英国人海军上有优势、经济上有优势，但是在陆军上却差之甚远。
　　本来在海权时代，海洋霸主就是世界霸主。但是这个年代的世界中心在欧洲大陆，法奥两国在大陆上的影响力更大。
　　老大压不住老二、老三的时代，霸主地位就变得有名无实。不对，就连这个“名”都没有得到世界公认。
　　前不久伦敦政府突然决定推动三国结盟，除了要瓦解法奥同盟外，更多还是要让世界霸主的称号名副其实。
　　英法奥三国结盟，联盟的老大自然就是世界霸主。这不仅仅只是一个虚名，还有一系列的利益。
　　顶着这个名头，在海外扩张的时候英国人能够更加轻松的获得利益，法奥两国也可以获得好处，只不过没有英国人这么大。
　　其中最大的一项利益就是货币霸权，世界霸主的名头无疑会让英镑的地位大增，可以一举压垮神盾和法郎成为世界货币。
　　三国结盟涉及到的利益非常广，谈判开始不久，就陷入了僵局。突然爆发的英布战争，让这个联盟变得更加遥不可及。
　　很多人都松了一口气，尤其是柏林和圣彼得堡，一旦英法奥三国结盟，就没有他们的机会了。
　　所有人的都知道英布战争的背后是英奥博弈，大家的目光都投向了维也纳和伦敦，想要看看两国的反应。
　　结果非常的令人遗憾，维也纳政府若无其事，伦敦政府也没有做出任何反应。
　　这只是外界的看法，实际上伦敦政府并不平静。这个时候和奥地利发生冲突，已经影响到了他们事先的计划。
　　战争既然已经爆发，那么说什么也晚了。不列颠也是要面子的，不可能因为忌惮奥地利，就退缩回去。
　　本杰明·迪斯雷利首相在心里已经给德尔福总督一个不堪大用的评价。当然要是仗打赢了，这个评价还是会发生变化的。
　　和对错没有关系，主要是动手的时间点不对。如果拉拢了葡萄牙人，两家联手将奥地利人驱逐出南非地区，那么一切都是值得的。
　　在做不到这一点的情况下，仅仅只是为了两个布尔共和国就动手，就显得有些得不偿失。
　　德兰士瓦和奥兰治自由邦的金矿还没有发现，钻石矿到是初露峥嵘，不过现在的钻石价格不高，这点儿利益还不足以令本杰明首相动心。
　　这些都是次要的，关键是伦敦政府没有获胜的把握。单独面对布尔人自然不在话下，有了奥地利参与情况就发生了变化。
　　大家都是一个圈子里混的，对方有多少手段，基本上也心中有数。换上一套军装，就出现在战场上的小伎俩，又不是没有玩儿过。
　　与其说是布尔共和国，现在还不如说是德裔共和国，就算是混几万奥地利军队进去，都不算出戏。
　　内陆地区作战，双方的后勤压力都很大，谁也谈不上有多少优势。
　　麻烦的是奥地利在非洲大陆的优势太大，有源源不断的兵力补充，这就让本杰明·迪斯雷利首相心中没底。
　　本杰明首相开门见山地问道：“路易斯爵士，对布尔人的战争，你有什么看法？”
　　毫无疑问，这次战争殖民部是有参与的。不然光德尔福总督，可没有能力组织三万大军出来。
　　殖民地扩张意味着财富，甭管政府是亏了还是赚了，下面参与的个人或者是公司，总是血赚的。
　　这次战争的背后，同样有利益集团在推动，布尔共和国的钻石矿不足以令伦敦政府动心，但是足以令南非地区的殖民者动心了。
　　前几年南非殖民公司因为冲得太快，和奥地利殖民团队发生了一系列的武装冲突，最后实在是坚持不住，在两国政府介入后才休战的。
　　这次他们就是推动这次英布战争的主力，和仇恨无关，反正死得都是底层打手，高层之间还谈不上血海深仇。
　　主要是周边扩张的道路都被堵死了，要是不对布尔共和国下手，他们就只能去纳米比亚吃沙子了。
　　这个年代的纳米比亚可没有矿产卖，早在15世纪欧洲殖民者们就来到了这里，然后又离开了。
　　没办法，半沙漠性气候，就算是想要种田都没有产量，想要挖矿投入和产出又不成正比。
　　除了适合打鱼外，貌似就没有什么收入了。南非殖民公司也是有追求的，要打鱼留在本土当渔民就好了，干嘛万里迢迢跑到南非呢？
　　殖民地的官僚们都非常清楚，再不动手就永远没有机会动手了。他们来殖民地都是为了发财的，可不是来混日子的。
　　有这么多人想要打，有理想、有抱负的德尔福总督，自然是从善如流。
　　英国殖民部自然不会打击底下人的积极性，打赢了功劳有他们一份，打输了责任甩锅给德尔福总督就可以了。
　　殖民大臣路易斯爵士，并不是这一届的内阁成员，和本杰明首相不是一路人，他上位是各方妥协的结果，拖延一下上报时间也就不奇怪了。
　　路易斯瞎扯道：“首相阁下，这件事情我也是刚刚才知道，我们南非的电报线路不是很稳定，上一次的报告漏洞了很多内容。
　　从目前的情况来看，前线的进展还很顺利，电报上说我军已经向前推进了上百里，布尔人是一触即溃。
　　如果奥地利人不参与，我想赢得这次战争没有任何问题，现在可以为我们的小伙子们准备庆功宴了。”
　　本杰明首相狠狠的瞪了他一眼，心中已经有了决定，要是战争打赢了也就罢了，要是输了就让眼前这个讨厌的家伙滚蛋。
　　作为亲信的外交大臣麦克林，当即反驳道：“路易斯爵士，你的推测都是建立在可能的情况下，现实可能恰恰相反。
　　一直到现在为止，我们外交部都没有奥地利人的抗议。想必没有人会认为维也纳政府连抗议都不敢吧？”
　　没有动静，这是最糟糕的结果。如果奥地利人强烈抗议，那么意味着这件事情还在控制范围内，可以利用外交手段解决。
　　现在维也纳政府一声不响，那肯定是在搞大动作，英布战争演变成为英奥对抗，甚至爆发局部战争都不会令人感到奇怪。
　　本杰明讥讽道：“既然殖民部已经做好了准备，那么这次战争就由你们负责好了，我们内阁会全面配合。”
　　“内阁配合殖民部”，这要是说出去，绝对可以上伦敦报纸的头版头条，主次颠倒的事情，在英国可是很少发生的。
　　路易斯脸色一变，他怎么听不出来言外之意。可是这次战争确实没有经过内阁的批准，尽管在殖民扩张中这都是正常操作，属于合法行为。
　　但这种情况下，内阁就不需要为战争负责，而殖民部和开普敦殖民政府就要承担全部责任。
　　这可不是路易斯想要的，功劳可以一起领，但是责任还是让殖民地的官员承担吧，他可不想把自己和他们绑在一起。
　　这是一个政客的生存本能，如果不会推卸责任，那么就不要去做事。多做多错，这是必然发生的结果。
　　路易斯急忙推脱道：“首相阁下，这次战争完全是一个意外，事先我们殖民部也不知情。具体情况，还是等开普敦总督的详细报告吧！
　　既然已经确定了奥地利人要干预，那么我们就必须要采取更加积极的措施，如果海军能够封锁敌人的海岸线，这次战争就稳了。”
　　见火烧到了自己头上，海军大臣罗伯特讥讽道：“路易斯爵士，你不会不知道两个布尔共和国都是内陆国家，你要皇家海军封锁哪个港口？”
　　皇家海军虽然是世界上最强大的海军，但他们也不是无所不能的。至少要封锁住布尔共和国，他们就做不到。
　　打开地图就知道，布尔人已经和奥属非洲殖民地接壤了。要封锁他们就必须要封锁奥属非洲，这个海岸线也不是太长，就那么几千公里。
　　如果奥地利海军不存在，皇家海军集体出动，就差不多可以做到了。这还要法国人和葡萄牙人配合，不然资本家们不会介意路远。
　　对一块大陆来说，所谓的封锁就是一个笑话。至少在19世纪是如此，除了先天不足的南极洲和澳洲，别的几个大洲都不怕封锁。
　　不要看非洲大陆上没有工业，就以为建立不起来工业了。有人、有资源、有技术，只要维也纳政府愿意，两三年内就可以催生出一个初级的工业体系。
　　看着狼狈的路易斯，本杰明心中的怒气消了不少，事已至此还是赶快善后的。
　　不然真要是输了战争，他们内阁也不会有好日子过。把责任推得再干净，一个无能的帽子还是摘不掉的。
　　很多时候啼笑皆非的政策出炉，不是政客们不知道，而是为了自身的利益，不得不为之。
　　本杰明严肃的说道：“好了，路易斯爵士。你们殖民部还是尽快拿出作战方案来，必须要打赢这场战争。”
　　在南非地区作战，他们还是有几分把握的，奥地利的势力刚刚深入过来没多久，而他们已经在当地经营了数十年。
　　能够在当地投入的兵力，远超奥地利能够投入的兵力，只要速度够快，或许在奥地利援兵抵达前就结束了战争。
　　……
　　鹬蚌相争，渔翁得利。眼看英奥两国就要干起来了，拿破仑三世也不甘寂寞。一面给维也纳政府加油打气，一面又加快了在意大利地区的扩张的步伐。
　　英奥在南非地区的博弈，牵制住了两国大部分的精力，这就给法国人创造了一个千载难逢的机会。
　　这一刻再也没有人有实力干预他们吞并意大利地区，没得说谈不拢就武力强上了。
　　从英布战争爆发开始，法国人就增加了在意大利各邦国的驻军，威胁之意已经展露无遗。
　　如果不是顾及国际社会的影响，拿破仑三世已经坐上意大利皇位了，现在就差最后一步加冕。


第四十章 想做渔翁而不得
　　想做渔翁的不仅仅只是法国人，英布战争爆发后，普鲁士也在蠢蠢欲动。
　　只不过威廉一世更加小心谨慎，没有急着冒头。英奥两国虽然在南非干上了，可那都是暗地里的，明面上双方可是“友好国家”。
　　没有撕破脸皮，意味着双方随时都可以妥协。威廉一世不认为南非问题，就是两国的死结。
　　不过他的观点，不等于是柏林政府的观点，早就按耐不住的容克贵族们，已经开始蠢蠢欲动了。
　　毛奇首相惊喜的说道：“陛下，这是一个绝佳的机会。英奥两国冲突爆发，法国人的注意力又集中到了意大利地区。
　　这个时候，已经没有人能够限制我们对德意志联邦帝国动手，统一北德意志地区的机会来了。”
　　统一北德意志地区对普鲁士至关重要，一旦兼并了德意志联邦帝国，就不是三大列强主宰欧洲大陆，而是四大列强了。
　　尽管现在普鲁士击败了俄罗斯帝国，但是在大家的心目中，他们排名仍然在俄罗斯帝国之后。
　　被承认是列强俱乐部的一员，但只是二流列强，拥有一定的话语权，却没有主宰欧洲局势的影响力。
　　这不是虚名问题，而是实力导致的。无论是经济实力，还是军事实力，普鲁士王国都还无法与英法奥比肩。
　　击败了俄国人后，容克贵族们的自信心爆棚。如果不是战争中损失太大，至今都没有恢复元气，他们也不会这么安分。
　　要改变这种局面，统一北德意志地区就是最好的选择。当然，能够吞并波兰，那就更加完美了。
　　毛奇首相还是智商在线的，没有傻乎乎的想要双管齐下。普鲁士的实力有限，两者同时兼顾的后果必然是鸡飞蛋打。
　　威廉一世直接问道：“我的首相，你认为南非地区对奥地利重要，还是德意志地区对奥地利重要？”
　　这个问题不要想都知道，显然是德意志地区更加重要。即便是南非的金矿已经发现了，对奥地利的重要性仍然比不上德意志地区。
　　政治上决定了弗朗茨不可能放弃德意志地区，即便是无法统一德意志地区，统一的口号还是必须要喊的。
　　这关系到了神罗帝国的正统性，维也纳政府不可能轻易放手，不然无法向国内的民众交代。
　　毛奇回答道：“自然是德意志地区重要，不过从维也纳政府的表现来看，他们对德意志联邦的兴趣并不是太浓厚。
　　如果他们真的想要吞并德意志联邦帝国，也不用等到现在，早在几年前我们和俄国人苦战的时候，就可以动手。”
　　这是事实，当时普鲁士牵制住了俄国人，奥地利对德意志联邦帝国下手，有能力干预的就剩下法国人。
　　而法国人又盯上意大利地区，法奥两国利益交换，吞并德意志联邦的成功率非常高。
　　威廉一世拿起了指挥棒，指着墙上的欧洲地图说道：“维也纳政府不动手，并不代表着会放任我们动手。
　　元帅阁下，你也是军事大家了。奥地利吞并德意志联邦所要面临的战略局势，想必你也是一清二楚。
　　单纯从国防上来说，现在的局面对奥地利才是最有利的。东边的俄国人在舔伤口，南部的奥斯曼帝国奄奄一息，北方的我们也威胁不到他们。
　　有阿尔比斯山脉阻隔，西边法国人也很难打过去。法国人进攻奥地利除了从意大利地区进攻，就只有从比利时、莱茵兰地区借道外。
　　法国人还忙着吞并意大利地区，可以说未来二十年内，当地的局势都不会稳定。从意大利地区进攻奥地利，法国人想要考虑境内的游击队。
　　至于从借道，那更加不可能。至少我们没有胆子放法国人进来，法国人也不可能相信我们，他们宁愿一路打过去。
　　法奥两国爆发大战的可能性，已经被下降到了最低，比我们和法国人爆发战争的几率都要低。
　　一旦占领德意志联邦帝国，这种战略优势，瞬间不复存在了。不但是法国人的威胁，还有来自英国人的海上威胁。
　　抛开军事威胁不提，现在的奥地利人真的需要德意志联邦么？
　　德意志联邦帝国中大小邦国二十多家，吞并了他们，维也纳政府不怕帝国议会太热闹么？”
　　最后的理由，才是问题的关键。这么多邦国都加入了神罗帝国，在帝国议会中所拥有的票数，就超过了奥地利，这会削弱中央政府对邦国的掌控权。
　　不要说战略上不允许，即便是没有战略问题，光政治上带来的冲击，就没有人敢动手。
　　当年弗朗茨重组神罗，那是没有办法。奥地利实力不足，国内主体民族数量严重不足，只能选择妥协。
　　这么多年过去了，经过了义务教育、有计划的交叉移民、同化等一系列措施过后，现在内部民族矛盾已经化解的差不多了。
　　这个时候，维也纳政府自然不愿意再增加一堆邦国进来了。要不然的话，根本就不用采取武力，德意志联邦都会主动跑过来。
　　按照一个邦国至少一票的原则，德意志联邦帝国那么多小邦国凭借票数上的优势，直接就可以成为帝国的主人。
　　这种好事怎么可能呢？不光奥地利不答应，就连国内的几个邦国也不会答应。
　　帝国能够发展到现在这一步，大家都是有功劳的。肯把这些利益拿出来分享，都已经很不容易了。还要把权利拱手相让，无论是谁也不可能答应！
　　维也纳政府顾忌吃相，不可能公然违背当年的承诺，事情就拖了下来。可是他们不动手，同样也不会让别人动手。
　　威廉一世估计，他们前脚刚动手，紧接着奥地利就跳出来摘桃子了。正好他们干掉了这些邦国政府，奥地利可以直接把这些地区变成直辖省、市。
　　现在的普鲁士王国可没有一战之力，就算是鼓起勇气挑战奥地利，也要先考虑背后的俄国人会不会捅刀子，还要担心西边的法兰西会不会落井下石。
　　没有俾斯麦的时代，这些麻烦事令威廉一世头疼不已，不得不亲自上阵。
　　权利斗争是残酷的，军方势力太大，现在即便是国王，威廉一世也做不到一言九鼎。
　　普鲁士王国不是没有人才，可是这些人要提拔起来却非常困难，很多人都变成了国王的幕僚。
　　前不久威廉一世想要提拔一名平民出身的外交大臣，就遭到了容克贵族的反对，理由非常简单：对国家没有功劳。
　　这个理由，威廉一世都不能反驳。以功劳任命官员的体系，这是容克贵族们抄袭奥地利的，然后进行了改变。
　　奥地利考核的是官员政绩，普鲁士直接看功劳，政绩是功劳、军功也是功劳。在这一游戏规则下，大量的容克贵族身居高位。
　　刚刚打赢了俄国人，容克贵族们别不多就是军功多，政府的权利大部分都落入他们手中。
　　首相和各部大臣清一色的容克贵族出身，威廉一世的权利都不可避免的受到了削弱。
　　如果不是威廉一世抢先下手，分化瓦解了容克贵族，让这个集团分裂成为了几波，现在他都要成橡皮章了。
　　都是这个时代的精英，尽管政治嗅觉不怎么样，一旦把问题摆在了明面上，毛奇元帅还是很快反应了过来。
　　看到脸色大变的毛奇，威廉一世心中非常满意。正是因为毛奇的才能在军事上，政治方面能力有限，他才让毛奇出任首相的。
　　要不然怎么分化容克贵族呢？现在普鲁士出现了一个怪圈，很多军事能力爆棚的人都在政府任职。
　　当然政治能力爆棚的人，没有进入军队任职，自毁长城的事情威廉一世还不会干。
　　沉默了一会儿后，威廉一世补充道：“现在政府的工作重心是发展经济，普鲁士刚刚从战争中走出来，国家百度待兴，民众们需要休息。
　　最近几年，俄国人也进行了社会改革。为了筹集经费，亚历山大二世甚至不惜赖账。
　　这个敌人非常可怕，我们一刻也不能够放松警惕。最多二十年，普俄之间必有一战。”
　　转移话题非常成功，俄国人为普鲁士王国的团结稳定做出了杰出贡献。只有在面对这个大敌的时候，普鲁士社会各界才能够空前的团结。
　　普俄矛盾已经解不开了，威廉一世也不准备和俄国人和解，有问题扔给他们准没错。
　　这个理由，让内阁众人都没有了意见。在和俄罗斯为敌的时候，再去招惹奥地利，得罪英格兰，那简直就是找死。
　　没错，现在英国人也是反对普鲁士吞并德意志联邦帝国的。有法奥两国就够伦敦政府忙活的了，再来一个壮大的普鲁士，英国人也受不了。
　　况且，英国人在德意志联邦还有不小的利益，在奥地利没有兴趣动手的情况，他们是很乐意保住这个小弟的。
　　实际上欧洲大陆出现任何兼并，对英国人都是一种威胁。受限于本土面积太小，伦敦政府不得不阻止任何可能出现的欧洲统一。
　　为了缓和气氛，财政大臣罗恩提议道：“陛下说的没错，我们的财政很不乐观，距离破产也就一步之遥。
　　俄国人这次赖账，不仅仅只是国际信誉丧失，他们还失去了近乎全部的国际市场。
　　这种代价不是我们能够承受的，现在发展经济至关重要，政府有必要制定更加积极的经济政策。”
　　不要看他们都是军队出身，政治上的业务不怎么熟悉，实际上普鲁士王国的局势还是非常稳定。
　　他们直接将管理军队的模式带到了管理国家上来，有什么后果尚且不知，至少在短时间内还是取得了积极效果。
　　在战争结束后，不到三年时间普鲁士王国就走出了困境。当然，战利品也是一个重要刺激因素，不然他们恢复的绝对没有这么快。
　　到了现在，普鲁士王国不但摆脱了粮食危机，还从粮食进口国变成了出口国。
　　工业上也取得了显著成果，尤其是军工业，在战争的刺激下，普鲁士军工体系完成了更新换代，处于世界顶尖行列。
　　经济上，在战后恢复期内，普鲁士王国也保持了高速增长。不过随着时间的推移，现在经济增长速度日渐放缓。
　　巨额的债务成为了制约普鲁士王国继续发展的重要因素。柏林政府每年都有超过一半的财政收入，被拿来偿还外债。
　　尽管这个比例在不断降低中，但还是让普鲁士财政处于濒临破产状态。如果不是承担不起赖账的后果，他们早就效仿俄国人了。
　　当然在这背后，波兰人也是居功甚伟的。无私的贡献了工业原材料，还有产品销售市场。
　　不然的话，普鲁士经济恢复也没有这么快。


第四十一章 布尔共和国
　　南非，一路横扫的英军终于遇到了麻烦。深入德兰士瓦地区后，遭到早有准备奥地利贵族私军迎头痛击，前锋部队损失惨重。
　　这也是英国人自大，连续的胜利，让他们变得骄傲了起来，忽视了前期的胜利是在带路党帮助下进行的，不然也不会分兵冒进。
　　实际上，在战争爆发后就有人向英国人提供了消息，只不过没有引起英国人的重视。
　　区区商队算什么，这个年头在非洲跑商的，谁手中没有几条人命？贵族私军在英国人的概念里，就是商队护卫。
　　听说只有两三千人，还分成十几家后，就彻底放心了。在他们看来，遇到这种事情，当然是第一时间跑路了。
　　这个消息根本就没有上报，布尔人虽然投奔了过去，可是他们的地位不高，没有资格接触英国高层。
　　德尔福总督自始至终，都没有收到相关情报。当然收到了也未必会重视，毕竟双方的数量差距太大，构不成威胁。
　　直到前线遭遇战败，德尔福总督才收到情报。这个时候，已经不是两三千人。
　　在英国人的威胁下，菲克尼子爵顺利的接管了布尔共和国的军政大权，顺便把布尔共和国高层送到了后方中南非地区（津巴布韦地区）。
　　接管了大权，第一时间自然是扩军了。布尔共和国也是全民皆兵，尽管最近几年荒废了训练，民兵体系的架子还在。
　　等英国人一路打过来，菲克尼子爵手中的军队数量已经突破了1.5万，尽管双方的人数差距仍然巨大，但实力对比已然发生了变化。
　　打前锋五千英军，就成为了信息不对等的第一批牺牲者。这些损失德尔福总督不在乎，死得大都是土著炮灰。
　　令他头疼的是接下来的仗该怎么打，有奥地利贵族参与，他要面对的敌人已经不是土鳖布尔共和国，而是欧洲陆军强国奥地利。
　　意气风发的弗里德曼少将，现在也低下了高傲的头颅。不要看他手下还有近2.6万大军，实际上白人士兵还不足八千，剩下的都是土著部队。
　　训练这些土著军队，最初目的是准备用来给奥地利人捣乱的，报复他们当年向驱逐土著部落进入南非。
　　要知道南非殖民地这么多年没有能够扩张，除了伦敦政府不够重视投入太少外，最主要的就是当初奥地利人驱逐过来的土著部落。
　　19世纪中期开普敦的白人数量就突破了十万，然而到了现在，开普敦的白人数量还是那么多，几乎没有增长。
　　除了苏伊士运河开通，削弱了好望角的港口经济价值外，就是当年土著部落涌入带来的损失。
　　为了稳定局势，开普敦殖民政府一直都在挑逗土著部落内战，偶尔还会亲自出手打压大部落，花费了数年时间才解决问题。
　　这也是南非殖民者们仇视奥地利的原因，当初的一次大活动，直接让他们损失惨重，很多殖民团队被迫转移发展方向。
　　马达加斯加岛，就是这种背景下落入英国人手中的，这也算是近年来英国人在非洲大陆为数不多的成果之一。
　　不过这个成果和开普敦总督没有关系，英国人在马达加斯加岛上也设立了殖民政府，没有并入开普敦殖民地。
　　德尔福总督脸色阴沉的说道：“少将，我想知道你会不会打仗？如果不会打仗的话，我可以申请伦敦政府换有能力的人接替你的指挥。”
　　不怪他发火，这个仗打得却是糊涂。连敌人的情况都不知道，就分兵发起了进攻。打赢也就算了，偏偏还打输了。
　　弗里德曼少将没有说话，打了败仗说啥都是错。单纯的从军事部署上来看，他的表现也是中规中矩。
　　前线遭遇失败，也不光是指挥的问题，更多的还是部队战斗力不行。
　　毕竟现在菲克尼子爵手中，也是新兵居多，正处于磨合期。要是英军战斗力够强，没准还是一场大胜。
　　发泄了一下郁闷的心情，德尔福总督语气缓和道：“弗里德曼少将，接下来你准备怎么打？
　　敌人不是以往遇到的土著，这次战争会非常难打。可以说是开普敦殖民地开辟以来，最难打的一仗，但是你们必须要取得胜利！”
　　德尔福总督确实想要换人，他早就看弗里德曼少将不爽了，平时牛逼哄哄的，到了战场上居然是银枪蜡枪头。
　　可是换人也必须要找到接替者，殖民地部队战斗力本来就不强，殖民地的军官也多是残次品。
　　那种能力超强，因为桀骜不驯得罪人，然后流放到殖民地的军官，只是存在于小说中。
　　现实之中，真要是得罪人都直接赶回家了，怎么可能给你留下东山再起的机会。
　　殖民地的条件虽然不好，但却是谋取军功的好地方。专门过来镀金的贵族子弟都不少，怎么可能把机会给敌人？
　　原时空拿破仑四世和英国王室联姻，结婚前跑到殖民地镀金过程中运气不好领了盒饭。
　　有能力指挥几万大军的都是高级人才，在不列颠那也是宝贝，混得再怎么差，也不可能屈尊到开普敦当殖民地服役。
　　现在的南非，还没有耀眼的光环。在金矿被发现前，这里也就是一片普通的殖民地。
　　弗里德曼少将虽然有些讨厌，能力还是及格的，至少要比其他人要强一些。德尔福总督不可能换一个酒囊饭袋上去，那是在坑自己。
　　让国内派人过来能力怎么样姑且不论，单是时间就来不及了。这次战争打得就是时间，要是拖上三五个月，最后就变成了消耗战。
　　到时候双方就要拼人力、财力，拼财力或许英国人不怂，拼人力那就难说了。
　　只要是死上几万人，他可没有办法和国内的民众交代。要知道他们的敌人是“布尔共和国”，进攻一个弹丸小国，就付出那样的代价，不想上军事法庭都难。
　　弗里德曼少将急忙回答道：“总督阁下，情况超出了预计，没有想到奥地利人会那么无耻，冒充布尔共和国军队和我们作战。
　　谁也不知道他们的投入力度有多大，光眼前的敌人就有三万，我们能够击败他们都非常不容易了。如果敌人继续增兵，恐怕最后结局就难以预料了。”
　　这个推卸责任的答案，令德尔福总督非常不满。不过他也没有说什么，大家现在都是一条船上的人。
　　先夸大敌人是实力总是没错的，打赢了大家的战功更加显赫，打输了那是敌人太强大，非战之罪。
　　德尔福总督面不改色的说道：“没错，奥地利人太无耻了，居然冒充布尔共和国军队参战，我们必须要粉碎他们的阴谋。
　　凯奇，立即给伦敦发电求援，说明我们所面临的困难，让外交部向奥地利抗议。”
　　如果不是怕数据太大，容易引发外界的怀疑，德尔福总督不介意把敌军人数再扩大一倍。
　　至于让外交部抗议，那都是说笑的。这种事情维也纳政府根本就不可能承认，布尔人的政府都落入了奥地利手中，他们主动承担全部责任的。
　　不管怎么说，只要布尔共和国一口咬定那就他们自己的军队，这场官司就打不下去。
　　除非是抓到了大鱼，不过这种可能性为零。指挥这次战争的奥地利贵族，没有一个是现役军官，在国际上也没有多少知名度。
　　自始至终，维也纳政府都没有参与这场战争。至于有商人提供武器弹药，那都是人家布尔共和国买的。
　　奥地利是自由贸易世界中的一员，卖卖军火太正常不过了。
　　就连布尔人军费的来历都是一清二楚，维也纳政府一分钱都没有赞助过，布尔共和国用土地抵押从帝国银行贷款3亿神盾。
　　不要谈风险，这是高利贷，光月息就百分之十八。既然利息这么高，风险自然不可能小。
　　所有的善后工作，弗朗茨都处理的妥妥的，不怕有人可以挑出问题来。
　　战后布尔共和国还不上钱是必然的，没有这个理由，战后奥地利怎么好吞并布尔共和国呢？
　　作为一名皇帝，弗朗茨可不希望帝国中出现一个共和国。还不上钱收走抵押品，顺势解散布尔共和国也是应有之义。
　　可以说这次英布战争，给奥地利提供了绝佳的借口，就连收买当地权贵的成本都大幅度下降了。
　　如果弗朗茨不要脸一点儿，都可以选择赖账。既然没有完成约定，当初承诺的条件自然也作废了。
　　可以说菲克尼子爵把布尔共和国高层打包送到后方去，简直就是神来之笔，彻底断绝了他们谈条件的筹码。
　　当然，一开始就选择和奥地利合作的人，肯定是不会那么悲剧。向来大气的弗朗茨，不会干那没皮面的事。
　　倒霉的是没有谈好条件的，现在都不用谈了。就剩下了三条路：要么跟着奥地利走；要么去投奔英国人；要么赶紧跑路。
　　反正菲克尼子爵也不勉强，不干掉一批利益集团，怎么安置功臣呢？
　　这场战争可不是白打的，现在投入的越多，战后获得收益就越大。没有足够的利益，可没有这么多贵族自带干粮过来。
　　南非地区的土地还是非常不错的，不但土地肥沃，气候又非常宜居，这帮种植园主们早就想要过来圈地了。
　　幸好他们不知道地下有金矿，不然来得就不只这么十几家附近的贵族，估计本土的贵族都会忍不住参与。
　　不要说这些人，想想兰德金矿的恐怖黄金储量，就连弗朗茨都动了心，只不过他还忍得住。
　　钱多了也就是一个数字，金矿太招风了，容易拉仇恨。就算是开采金矿，那也要隐藏在背后。
　　收购黄金就是一项不错的生意，赚到的钱未必就比矿老板们少，还不会引人注意。
　　表面上看起来，收购黄金的利润似乎也不是很大，也就比市场价格略低一点儿。
　　实际上到金融市场上去滚动一圈，然后加工成艺术品，流入到黄金消费市场上，那个利润就完全不一样了。
　　更重要的是银行收购黄金的资金成本可以忽略不计，黄金也是货币的一种，放在那里当储备金比任何货币都靠谱。
　　即便是遇到挤兑危机，也没有人会拒绝接受黄金支付。


第四十二章 大法兰西帝国
　　英奥南非博弈才刚刚开始，欧洲大陆已经发生了大变。这次拿破仑三世展现了他的果决，直接出兵控制了意大利各邦国政府。
　　显然，他的耐心已经到了极限，不准备和这些家伙继续磨蹭下去了。
　　镇压了各邦国微弱的抵抗过后，在刺刀的威胁下，各国政府被迫同意和撒丁王国联合组建意大利帝国。
　　1870年8月24日，意大利帝国召开第一次国会，议会选举拿破仑三世当选为皇帝。
　　次日，拿破仑三世变迫不及待在罗马加冕为意大利皇帝，即：意大利皇帝拿破仑一世。
　　紧接着拿破仑三世又宣布建立法意两国联合，建立大法兰西帝国，再一次加冕称帝。为了安抚意大利人，这次是双首都，分别是巴黎和罗马。
　　继拿破仑之后，波拿巴家族再一次开创了一个帝国。不对应该是两个帝国，意大利帝国的波拿巴王朝和大法兰西帝国的波拿巴王朝。
　　什么吃相、礼节，拿破仑三世全然都顾不上了。英奥两国对上的机会可不多见，要是错过了这个机会，未来再想遇到就难了。
　　大法兰西帝国建立，欧洲局势瞬间发生了变化。吞并了意大利过后的法兰西，大有一飞冲天称霸欧洲大陆之势。
　　因为普俄大战的关系，这个时候有实力干预法国人吞并意大利的，只剩下了英奥两国。
　　在目光汇聚维也纳和伦敦的同时，新一轮外交合纵连横也在秘密展开中，一股针对法国人的暗流在欧洲大陆涌动。
　　维也纳，饶是早有心里准备，弗朗茨还是被拿破仑三世的胆大包天震撼了。
　　在他的计划中，法国人应该一步一步慢慢来。比如说：先建立意大利帝国统一意大利地区，然后再推动两国合并，这个时间至少也要持续数年之久。
　　维也纳政府也坐不住了，费利克斯首相当即立断道：“陛下，不能放任法国人继续壮大下去，这个威胁实在是太大了。”
　　要打断法国人的扩张计划不难，只要立即和英国人联手，再拉上欧洲各国一起施压，法国人多半会妥协。
　　不要看拿破仑三世快刀斩乱麻，做出一副破釜沉舟，不惜一切代价也要兼并意大利的样子。
　　实际上他并没有做好和整个欧洲为敌的准备，法国人也没有再次挑战欧洲大陆的勇气，这只是在向外界示威。
　　真正给了他们底气的是法奥密约，按照约定这个时候奥地利也会对德意志联邦帝国动手，大家一起分担国际压力。
　　甚至维也纳政府已经在做了，德意志联邦中大部分邦国政府都已经倒向了奥地利，只要弗朗茨愿意最多一个月时间，就可以吞并德意志联邦。
　　这是铁路带来的便利，被奥地利拉拢的邦国，大都选择了奥式标准，很多邦国已经和奥地利铁路完成了并轨。
　　时至今日，除了汉诺威王国还没有被奥地利完全渗透，其他的邦国都摆脱不了奥地利的影响。
　　能够顺利完成这一计划，除了勃发的民族主义外，更多的还是经济上的利益。
　　德意志联邦内部的贵族、资本家们，已经用实际行动和奥地利完成了合流，大家的利益捆绑在了一起。
　　即便是反对派的集中营，汉诺威王国也没有能够例外，随着时间的推移，这种影响力还会越来越大。
　　英国人支持他们不假，可是英国资本家不可能把自己的市场分享给他们，更不可能让他们进入自家的殖民地发展。
　　奥地利在开发殖民地的时候，就大肆从德意志地区移民，这些邦国也不例外。
　　移民的同时，也拉拢当地的实力派，参与了奥地利的殖民地开发，和当地不少人都变成了利益共同体。
　　这种渗透，德意志联邦政府也无能为力，总不能出台法律禁止双方合作吧？
　　况且，就算是禁止也没有用，下面的邦国可不会买中央政府的账。反正大家早就确定了，中央政府不敢采用武力解决。
　　法国人突然加快了步伐，奥地利自然是没有跟上了。自始至终，弗朗茨都只是为了忽悠法国人，根本就没有准备在这个时候统一德意志地区。
　　德意志地区是要统一的，不过这个时间绝对不是现在。在没有独霸欧洲大陆的实力前，弗朗茨还不准备成为众矢之的。
　　弗朗茨用手指敲了敲桌子说道：“还是先等等，法国人强行吞并意大利不可能这么容易，内部问题不是一时半会儿能够捋清的。
　　现在我们做做样子就行了，外交部发表声明强烈谴责法国人的无耻行为，看看各国的反应再说。”
　　开玩笑，好不容易才忽悠法国人上钩，怎么能够让他们漏网呢？
　　大法兰西有那么容易建立，当年拿破仑干嘛不直接统一意大利，而是分封国王统治。
　　如果只是单纯的统一意大利，拿破仑三世兼任意大利皇帝，估计意大利民众还可以接受。现在直接并入大法兰西，民族主义分子能接受才怪。
　　要知道他们合并在一起的可是法国，革命思想的摇篮之地，估计要不了多久革命思想就要从法国传入意大利，然后星火燎原。
　　即便是建立二元帝国，都比直接吞并意大利强。起码前者只要不发生战争，没有外力打破局势，拉拢了地方实力派后就能够稳住。
　　以法兰西的实力坦率的说，只有搞好了外交工作，外来威胁是非常小的。只要政府不乱来，这个二元帝国还可以维持很多年。
　　如果不是为了让这场戏更逼真一些，弗朗茨都要大摆筵席庆祝这一伟大胜利。从今往后，很多年内法国都将不在是威胁。
　　未来想要击垮法兰西，只需要资助意大利革命党就行了。天天有人闹革命，法国的力量就要消耗在意大利这个泥潭中。
　　外交大臣韦森贝格提议道：“陛下，现在法国人吸引了外界的注意力，我们是不是也该加快步伐了。”
　　这个时候确实没有人能够阻碍奥地利吞并德意志联邦。法国人自己都陷入了风暴中心，巴不得奥地利跳出来分担压力。
　　没有法国打手后，英国人最多海上示威。隔壁的普鲁士有心无力，奥地利真的行动了，估计柏林政府第一反应不是阻拦，而是赶紧吞并波兰。
　　弗朗茨冷笑道：“不用，按照原计划进行。我们不着急，德意志联邦帝国就在那里放着，早晚都是我们的。
　　现在还是继续和英国人争夺南非，欧洲大陆的事情不着急，作为盟友我们怎么也要替法国人分担一下压力。”
　　履行盟友义务，分担压力。这话众人是不会信的，法奥两国什么时候真正友好过了？
　　即便是结盟过后，双方也没有少互相扯后腿。现在弗朗茨突然要给法国人帮忙，背后肯定有故事。
　　皇帝不愿意说，大家也没办法。
　　弗朗茨也是有理说不出，民族主义的厉害，他们都还没有感受过，自然不知道这是一个巨坑。
　　想要解释，也无从说起。没有办法，弗朗茨只有独断专行一次。
　　反正法国人吞并了意大利，就是众矢之的。随便什么时候动手，奥地利都不会缺少盟友，大家可以有耐心等下去。
　　……
　　奥地利的消极怠工，在欧洲大陆造成的影响力巨大的。很多人认为维也纳政府是怕了，不敢和法国人直接对上。
　　这背后还有弗朗茨在推波助澜，大有不把法兰西送上世界第一帝国的宝座，就誓不罢休的意思。
　　伦敦，本来在看热闹，想要捡便宜的英国政府再也做不住了。他们万万没想到，奥地利居然不肯出头，直接破灭了他们坐山观虎斗的幻想。
　　唐宁街，本杰明·迪斯雷利首相一脸郁闷地问道：“谁能够告诉我，奥地利人在想什么，他们难道就不知道法国人的威胁？
　　还是说大名鼎鼎的弗朗茨大帝，和铁血宰相的费利克斯，都是两个软蛋，只会在家里发展经济？”
　　这个问题没有人能够回答，大家心里同样非常疑惑。反正没有人认为弗朗茨和费利克斯是软蛋，要不然奥地利的国土是怎么来的？
　　外交大臣麦克林分析道：“首相阁下，我的看法恰好相反。维也纳政府不愿意出头，恐怕是看出了我们的计划。
　　吃过反法战争的亏后，奥地利不可能不忌惮法国人。现在他们不出头，恐怕是不想单独对上法国人。
　　况且，法国做大首当其冲的也不是奥地利。意大利地区是新占之地，法国人不可能放心把后路交给意大利人。
　　如果从中欧发起进攻，地理环境决定了法国人只能从北部进攻，在比利时、德意志联邦、普鲁士王国倒下前，他们都是安全的。
　　既然短时间内没有威胁，维也纳政府自然可以等下去了。等大家都受不了的时候，再一次组建反法联盟，一起动手将法国人打残。”
　　显然，这不会是他们想要的结果，要是法国完蛋，欧洲大陆就是奥地利的天下了。到时候德意志地区统一，不列颠也无能为力。
　　要打压法兰西，那是法国人做大威胁到了他们的利益。别的不说，一旦法国人吞并了意大利，地中海就没有他们的立足之地了。
　　不光是如此，有过一次教训的法国人，这次显然不会走拿破仑的老路。
　　在吞并意大利地区后，未来很多年法国人都会尽量避免在欧洲大陆上和各国发生冲突，降低大家的警惕之心。
　　欧洲大陆无法继续扩张，那么目标肯定会转向海外。英国人就首当其冲，法国人挑战他们的海上霸权几乎是必然的。
　　世界第一殖民帝国带来的不仅仅只是荣耀和财富，还有来自各国的挑战。
　　这方面奥地利就要稳得多，核心殖民地都在非洲大陆，现在大势已成，根本就不怕有人窥视。
　　海外的几块殖民地，利益又不够大，还不足以令大家和奥地利翻脸。
　　相比之下，英国人就很招人恨了，吃下了最大的一份蛋糕。欧洲各国的殖民地加在一起，都比不上他们的殖民地诱人。
　　不光是殖民地，单单是家门口的直布罗陀海峡，就让法国人时常睡不着觉。
　　英法世仇不是那么容易淡忘的，要是不卡住这里，把法国海军一分为二，睡不着觉的就是英国人了。
　　矛盾心里，让伦敦政府难以下定决心。现在他们既要打压法国人，又怕把法国给打残了，这就让人头疼了。
　　殖民大臣路易斯提醒道：“诸位，不要忘了我们和奥地利的冲突还没有结束，看样子维也纳政府是不打算罢手了。
　　根据前线送来的战报，在战场上现在我们处于下风，德尔福那个蠢货已经发了三次求援电报，一次比一次催得急。
　　如果我们不采取措施的话，没准法国人的问题没有解决，开普敦殖民地就先给丢了。”
　　法国人太拉风了，大家的目光都被吸引了过去，就连南非的求援电报都被他们给忽视了。
　　海军大臣罗伯特激动的说道：“开普敦殖民地绝对不能够放弃。苏伊士运河被法奥两国控制，一旦好望角落入了奥地利手中，我们通往印度洋的两条海路都不安全了。”
　　由不得他不激动，苏伊士运河落入法奥两国手中，就已经让他们非常被动了。要是在丢了好望角，皇家海军的日子就更加不好过了。
　　别的不说，万一哪天和奥地利翻脸了，非洲沿岸都是敌人的殖民地，皇家海军前往印度连后勤补给都令人头疼。
　　苏伊士运河不用考虑，现在就禁止军舰通航，除了法奥两国军舰可以跑，其他国家的军舰都必须要绕路。
　　运河公司的规定就是专门针对英国人的，主要就是为了报复当年苏伊士运河开挖过程中英国人搞破坏。
　　在心里面本杰明已经不只是暗骂路易斯无能，除了会添麻烦外，就一事无成。
　　既然要进行殖民扩张，连敌人是谁都没搞清楚，就匆匆跑去发动战争。现在吃了亏，还不知道承认错误。骂归骂，善后工作还是要做的。
　　本杰明·迪斯雷利首相揉了揉额头说：“好吧，开普敦殖民地战略价值非常重要，我们的确丢不起。
　　外交部先和维也纳政府接触，看看能不能谈拢。殖民部尽快拿出方案，准备增兵开普敦地区。
　　现在欧洲局势失控，我们必须要尽快解决开普敦问题，必要的时候可以放弃布尔共和国。”
　　毫无疑问，本杰明已经把这次战争和路易斯捆绑在了一起。要是输了战争，殖民大臣就可以换人了。
　　……


第四十三章 拿破仑三世的想法
　　大法兰西帝国建立的消息传开后，整个法国都沸腾了。这一刻拿破仑三世的威望达到了巅峰，大有赶超伯父拿破仑的意思。
　　从现在开始，拿破仑三世再也不是那个靠伯父遗泽上位的二代，而是法兰西的一代雄主。
　　不过这位“雄主”现在的心情并不怎么好，欧洲各国的反应比拿破仑三世想象中还要激烈。刚刚吃下去的意大利，未必就能够消化掉。
　　法国外交部已经累趴下了不少人，尽管他们已经非常卖力了，然而传回来的消息依然不容乐观。
　　截止到目前为止，欧洲都没有任何一个国家承认“大法兰西帝国”的合法性。
　　法理这个东西，拿破仑三世真的找不到。波拿巴家族在意大利的时候，就是一个普通贵族，因为伯父拿破仑才迅速发家的。
　　找不到皇位合法性也就算了，还可以用选举充数，将就一下也能凑合。帝国的合法性也没有，没错不是法理不足，而是完全没有。
　　翻开历史书，罗马时代意大利和法兰西曾经是一个国家，再怎么不要脸，拿破仑三世也不好意思说自己是罗马帝国的继承人。
　　再往后强盛一时的法兰克王国也曾经统一过两国大部分地区，甚至还包括了德意志部分地区。
　　然而这个帝国是日耳曼人建立的，法兰西还有一个称呼：西法兰克王国，只不过现在法国人不怎么买账了。
　　公元843年，《凡尔登协定》就从法理上分割了法、意、德三国。法意唯一的联系，大概是语言上都属于拉丁语系。
　　这没有任何作用，拿破仑三世不敢举起卡洛林帝国的旗号，那意味着奥地利马上会和他们翻脸。
　　况且，这个旗号也没有用，估计大部分人都不记得这个帝国了。知道历史的人，又会质疑皇帝的合法性，拿破仑三世是没有继承权的。
　　本来欧洲就认法理，现在还涉及到了利益，自然不会轻易承认“大法兰西帝国”。
　　原本被法国人拉拢的比利时、瑞士，现在不由自主的向奥地利靠近，显然是被拿破仑三世的吃相吓坏了。
　　没办法，地方和地方也是不一样的。意大利地区的知名度太高，占领这里造成的影响力自然不会小。
　　看看奥地利向巴尔干半岛扩张各国的反应就要小得多，主要是在大家的印象里巴尔干半岛就是乡下小地方，而意大利地区则是繁华大都市。
　　这种印象并没有错，十几年前的巴尔干半岛确实是乡下小地方，当地的生产水平停留在中世纪。
　　富裕地区，都集中在君士坦丁堡一代。既然经济落后，又是从异教徒手中夺取的，那就不能够算是侵略了。
　　这方面欧洲民众大局观还是不错的，打击可恶的奥斯曼帝国，那也是政治正确。
　　而向德意志地区扩张的时候，结果就截然相反。如果不是近东战争打得火热，弗朗茨在拿下南德意志地区后就果断收手，奥地利也没有那么容易过关。
　　如果有得选择，拿破仑三世也想要循序渐进慢慢来，降低外界的压力。
　　然而，不同于弗朗茨年轻等得起，岁月催人老，1808年出生的拿破仑三世，现在已经62岁了。
　　在后世这个年纪或许是政客们的黄金年龄，然而在这个法国人均寿命四十岁左右徘徊的年代，已经算是高寿了。
　　看着身体一天天变差，拿破仑三世不得不考虑给下一代铺路。他的私生子不少，然而合法的儿子却只有一个，1856年才出生现年14岁。
　　这个年龄显然是无法掌控这么一个大帝国的，法兰西的战车已经跑远，不是想拉就能够拉得住的。
　　拿破仑三世自认为还可以驾驭得住，年少的儿子就没有办法了。
　　强行吞并意大利地区的隐患，拿破仑三世自然是一清二楚，可他还是干了。
　　法国民众的大国欲望，正在推动着战车前进，继续向意大利地区扩张是早晚的事情，从吞并撒丁王国那一刻开始，战车就停不下来了。
　　尤其是还有奥地利、普鲁士两个成功的例子在，更是刺激到了法国人的野心，拿破仑三世也只是勉强能够拉住战车。
　　自己的身体不确定能够支撑多久，一旦发生了变故，年幼的儿子显然是驾驭不住这个帝国的。
　　与其到时候被动进行扩张，不如现在就出手，起码有他亲自操盘，成功率还更高。
　　慢慢来肯定是不行了，真要是学习弗朗茨一心求稳，二十年都不一定能够吞并意大利地区，拿破仑三世没有那么多时间。
　　意大利地区不是那么容易消化的，现在强行吞并消化起来就更难了，未来法国的主要精力都要放在消化意大利地区上。
　　在这期间，肯定会遇到很多麻烦，不过以法兰西的实力还是可以镇压下去的。经历了挫折，即便是激进主义分子，也会慢慢冷静下来思考，不会再盲目的挑起战争。
　　只要法兰西在欧洲大陆不主动挑起战争，那么就不会有危险，这一点拿破仑三世还是非常确信的。
　　欧洲大陆唯一有实力威胁法兰西的就是奥地利，然而地理环境决定了，法奥两国谁主动发起了战争，谁就吃亏了。
　　既然奥地利已经放弃了意大利地区，那么他们在欧洲大陆的战略重心，就不会是这里。
　　至于中欧地区，拿破仑三世已经放弃了原来的计划。吃下意大利地区后，再去打比利时、莱茵兰等地区的注意，怕是又要被人围攻了。
　　不管怎么说，意大利人没有强大的国家，总比中欧的日耳曼人要容易统治一些。
　　况且，占领了意大利地区还可以加强在地中海的话语权，巩固法兰西对北非地区的统治。
　　有利自然有弊，代价就是把欧洲各国的仇恨值拉满了。未来很长一段时间内，法兰西都是欧洲世界最不受欢迎的存在。
　　如果操作的不好，还有可能出现反法联盟。为了避免最糟糕的情况出现，外交部自然就忙坏了。
　　外交大臣蒙特罗刚走过来，拿破仑三世就关心的问：“怎么样，奥地利人肯不肯帮忙拖住英国人？”
　　拉拢奥地利是现在法国人外交中最重要的一环，没有了这个主力打手，剩下的欧洲国家都不足为虑。
　　令人头疼的压路机，现在正忙着种田。经历过一次失败后，沙皇政府仿佛变成了透明人，几乎不参与欧洲事务。
　　当然，债主太多不敢面对，也是一个因素。沙皇政府的脸皮还是不够厚，这个时候正在努力降低存在感，免得被人追债。
　　本来西班牙的立场也很关键，不过他们自己人掐了起来，人脑子都打成猪脑子了，根本就顾不上意大利地区。
　　剩下的欧洲大国，就只有普鲁士、波兰、以及北欧联邦。这三个国家有一定实力，不过没有人领头，他们还不敢来搞事情。
　　现在拿破仑三世想办法拉拢奥地利牵制英国人，就是要让欧洲各国群龙无首，免得出现反法联盟。
　　外交大臣蒙特罗欣喜的回答道：“维也纳政府同意有限度的牵制英国人，不过要我们支持他们在中东地区的行动，他们有意收回圣地。
　　考虑到这次事件的重要性，我们驻维也纳公使，已经同意了奥地利人的条件。”
　　法国人的势力范围也扩散到了中东地区，拿破仑三世也有意出兵收回圣地捞取政治声望。只不过实在是太忙了，没有来得及动手。
　　拿破仑三世当机立断道：“做得不错，外交部想办法鼓动维也纳政府对奥斯曼帝国开战。
　　必要时可以给他们承诺，大家联手地中海的利益，东地中海地区包括奥斯曼帝国在内都归他们，西地中海地区归我们，让英国人去吃屎吧！
　　还有派人给德意志统一组织捐款，鼓动这些民族主义分子出来闹事，给维也纳政府制造压力，引诱他们向德意志联邦动手。”
　　空头支票谁都会开，拿破仑三世也不例外。拉拢奥地利牵制英国人，只是一次试探，他没有指望奥地利会真的帮忙牵制住英国人。
　　就算是现在答应帮忙了，没准过两天维也纳政府又改变主意，要和英国联合来搞事情。在利益面前，所有承诺都是不靠谱的。
　　瓜分地中海的利益，实际上从法国人占据意大利地区开始，就已经造成了既定事实，无非是多了一个奥斯曼帝国。
　　然而，奥斯曼帝国还需要奥地利自己动手去打，只有打赢了才有资格分享战利品。
　　不管奥地利能拿到多少利益，只要对奥斯曼帝国开战，或者是吞并德意志联邦，拿破仑三世就放心了。
　　他可不知道弗朗茨已经打定主意要看戏，不然就不会发愁了。既然不知道，那么最好的办法就是给奥地利找点儿事情做，免得将注意打到他们头上。
　　蒙特罗点了点头，这不是最好的选择，却是最保险的选择。只要奥地利人动了，法兰西的危局就不复存在。


第四十四章 战略收缩
　　看着法国人上蹿下跳的外交活动，弗朗茨只是一笑而过。显然，拿破仑三世这次突然行动，事先并没有做好充分准备。
　　不然早在几年前，就应该提前准备好筹码，这个时候已经拿出来进行利益交换。
　　国际政治中，没有什么问题是靠利益不能解决的，如果有那一定是给出的利益不够大。
　　这次法国人拿出来的利益实在是不起眼，比如说：许诺奥地利吞并奥斯曼帝国，这就很难令弗朗茨动心。
　　不是这块肉不诱人，关键是吃下去了，不容易消化。奥斯曼帝国好歹也有一千多万人，岂是那么容易解决的？
　　就算是可以把他们往中亚地区驱逐，灭亡奥斯曼帝国带来的政治影响，也会把奥地利再次推向风头浪尖。
　　就连近在咫尺的德意志联邦帝国，弗朗茨都可以先放下，更不用说奥斯曼帝国。
　　好不容易才让法国人顶了雷，现在又跳出来替他们分担压力，这种亏本的买卖，弗朗茨怎么可能做呢？
　　只要大法兰西帝国的旗帜在欧洲大陆飘扬，奥地利就可以放心发展，不用担心成为众矢之的。
　　除非法国人真的能够同化意大利，不然这个帝国就不是威胁。无论怎么收买人心都没有用，意大利人太多了，比任何法兰西国内一个民族的人都多。
　　又有悠久的文化传承，这方面不法国人差。除了希腊外，没有任何一个欧洲国家可以和意大利人比历史底蕴。
　　作为文艺复兴的发源地，近代思想的启蒙地，意大利人还有属于自己的骄傲，不是那么容易破灭的。
　　殖民大臣斯蒂芬分析道：“陛下，法国人在海外进行战略收缩，我们的压力怕是要增加了。
　　尤其是美亚地区，我们在当地的力量薄弱，想要和英国人争锋非常困难，接下来这些地区我们也要进行收缩。”
　　这算是弊端之一了，没有了法国人分担压力，在美亚地区和英国人对上，奥地利还没有足够的底气。
　　亚洲相对还好一些，奥地利殖民地的好邻居是荷兰人，威胁相对较小。就算是发生了冲突，还可以威胁他们欧洲本土。
　　美洲地区就不一样了，阿拉斯加地区最惨，完全没有任何抗风险能力。英国人要是不要脸了，都可以冒充海盗夺取这里。
　　奥属南美的巴塔哥尼亚抗风险能力也很低，无论是阿根廷，还是智利都是一个威胁。
　　几年前，两国就向奥地利提出要购买这片殖民地，当时维也纳政府报了一亿神盾的天价，吓退了他们。
　　震慑于奥地利的实力，正常情况下，他们是不敢放肆的。万一约翰牛参合了进去，情况可能就会发生变化。
　　中美洲殖民地看上去兵强马壮，可是面临的挑战也最大，美利坚联盟国对这里虎视眈眈，已经多次向奥地利试探性的提出购买要求。
　　这帮种植园主们对土地的兴趣超乎想象，美国的大部分土地都是民主党当政时期打下来的，而其中的主力就是种植园主。
　　现在不是他们安分了，主要是在美国内战中损失太大，欧洲各国又反对他们扩张。
　　奥属中美洲地区可不是什么蛮荒之地，经过了当初的移民，加上原来的居民，现在当地的白人数量都超过了一百万。
　　再加上印第安人和大量的混血儿，当地总人口高达三百五十多万，在中南美洲都不弱于一个国家。
　　不过也仅限于此，中南美洲发展起来的可能性很小，如果没有奥地利做后盾，都走不到现在这一步。
　　想要更进一步，除非吞并南美的哥伦比亚，或者北美的墨西哥。这都不是那么容易做到的，无论是美利坚合众国，还是美利坚联盟国都是阻碍。
　　除非奥地利把战略重心放在美洲，倾国之力投入，不然几乎没有可能做到。
　　实际上，最近好几年内奥属中美洲地区都没有对外扩张。即便是对巴拿马地区，也只是渗透为主。
　　弗朗茨微微一笑，非常淡定的说：“无妨，殖民地也不是越多越好。到了今天，能够被殖民的地区也被瓜分的差不多了，也是时候停下我们扩张的脚步。
　　不光是我们，实际上英国人也到了扩张的极限，只是他们还没有觉察到。
　　现在好地方都分完了，剩下的地区要么是硬骨头，要么就是食之无味、弃之可惜的烂地。
　　接下来殖民部就开始建设吧，只要将非洲大陆给本土化了，我们就足以应对任何挑战。”
　　拥有了足够的优势，弗朗茨自然坐的住。就连正在进行的南非战争，他都没有过问的意思。
　　实力就是底气，原时空布尔人都能够让英国人疲于奔命。现在奥地利在非洲大陆的力量，怎么也相当于是百八十个布尔共和国，有什么好担心的。
　　能够在非洲大陆立足的贵族，可不是什么酒囊饭袋，真正的废物早就死在半路上了，这里面的任何一个人都是战火中杀出来的。
　　甚至弗朗茨还怀疑他们的军事素养都超过了正规军，起码正规军还有道德节操，他们这些人为了赢得胜利却什么事情都干得出来。
　　人性和底线都是不存在的，殖民者等于刽子手，这不是说笑的。要是追查罪名，全世界的殖民者有一个算一个，都可以拉出去打靶。
　　或许偶尔有冤枉的，那只是他们还来不及犯罪。
　　天下乌鸦都是一般黑，欧洲各大殖民帝国莫不是如此，这个盖子自然没有人去揭开。
　　现在不对奥斯曼帝国动手，并不代表着永远不对奥斯曼帝国动手，哈布斯堡王朝历代君王的遗愿还是要完成的。
　　况且，弗朗茨对收复圣地捞取政治声望，也是兴趣十足。
　　法国人抛出来的橄榄枝，弗朗茨还是接了，然后就没有然后了。有了巴黎政府的承诺，未来中东问题扯皮的时候，奥地利就占据了优势。
　　至于英国人可以忽略掉了，大法兰西帝国建立已经把地中海一分为二，约翰牛的势力被挤出地中海是早晚的问题。
　　就算是占据了地中海心脏马耳他，又能怎么样？
　　周边都是法奥两国的势力范围，夹在两个大国中间，英国人要保证影响力，需要投入的力量太大。
　　万一某一天大家翻了脸，这片孤悬海外的群岛，根本就不可能守住。投入的资源越多，未来的亏损就越大。
　　皇家海军世界第一，并不等于在每个区域都是世界第一，其他国家拥有区域海上霸权也是很正常的。
　　奥地利没有受法国人的诱惑，不过在牵制英国的问题上还是出了力的，法奥两国非常默契的在地中海排挤英国人。
　　这种冲突几乎每一天都在世界各地上演，比如说：奥地利就被英法挤出了远东，就连在日本的利益都没有保住。
　　又比如说：法国人被英奥荷三国挤出了南洋地区，只剩下几个孤岛在勉力支撑。
　　还有澳洲地区，奥地利刚刚伸出触手，就被英国人给堵了回去。
　　……
　　类似的事情，发生的太多了。在这里还是盟友，换个地方大家又变成了敌人。
　　这个年代是合作与对抗并存的时代，只要没有撕破脸皮真刀真枪的干，都可以成为盟友。
　　真正利益上完全一致的盟友，只是存在于理论上。现实中只要能够履行盟约，那都是好盟友。
　　维也纳政府的做法，拿破仑三世没有感到任何意外，大家都是以自己的利益为出发点。
　　奥地利要吞并德意志联邦帝国和他们吞并意大利地区完全不一样，前者是有民众基础的，根本就不需要冒险。
　　维也纳政府选择按部就班，其实是最好的选择。主动合并进来，和武力强迫合并到一起，后果完全是不一样的。
　　如果可能的话，拿破仑三世也想要让意大利人主动加入法兰西，显然这是不可能的。
　　因此他只能采取最古老的方式，第一代君主采用武力统一，第二代君主采取怀柔措施收买人心，这是封建王朝时代最有效的统治方法。
　　有了治世功劳，皇位也就稳了。到了第三代就根基稳固，建立了正统地位，只要不作死就可以。
　　为了替儿子铺路，拿破仑三世也操碎了心。
　　法国人在海外进行战略收缩，最大的受害者就是马西米连诺一世。随着改革的进行，墨西哥的叛军是层出不穷。
　　如果不是把剿灭叛军的业务承包给了法军，马西米连诺一世早就被叛军推翻了。
　　要知道这份合同可是坑惨了法国人，为了剿灭墨西哥叛军，这几年时间，法军至少付出了八千人的伤亡。
　　作为回报，墨西哥的大部分矿产、关税，都落入了法国人的控制中，可惜因为内战的关系，最终还是收不抵支。
　　在不知不觉中，墨西哥政府就欠下了法国人十多亿法郎的债务，还欠下了英国人860万英镑，以及西班牙的三千多万比索。
　　公证的来说，马西米连诺一世的改革对国家还是有些积极意义的，打击了保守派的势力，推动了墨西哥现代化进程。
　　付出的代价也非常明显，皇帝变成了孤家寡人，除了一帮志同道合的理想主义者外，原来保皇派都快变成了革命党。
　　现在法国人在海外进行战略收缩，以集中力量应对欧洲大陆可能发生的变局，这意味着墨西哥即将失去最大的靠山。
　　就算是拿破仑三世好面子，不放弃墨西哥，仅凭法兰西在墨西哥的军队，可震慑不住蠢蠢欲动的美国人。
　　喊着要收回故土的皇帝没有人喜欢，无论是美利坚合众国，还是美利坚联盟国，都想要推翻马西米连诺一世的统治。
　　前面有法国人撑腰，美洲问题上英法奥西又保持着列强一致原则，美国人自然不敢轻举妄动。
　　现在不一样了，法国人自身难保，马西米连诺一世立下的皇储又和哈布斯堡王朝闹翻了，奥地利干预的可能性也很小。
　　这么好的机会，美国人要是还不知道利用，他们又没有现在这份儿家业。从法国人决定战略收缩的消息传开后，合众国和联盟国都开始了行动。
　　有了外力的支持，墨西哥叛军再次活跃了起来。层出不穷起义在墨西哥爆发，马西米连诺一世的统治再次变得岌岌可危。
　　……


第四十五章 进退维谷
　　墨西哥法军总指挥部内，斯奇德尔中将正看着地图发呆。最近一段时间，叛军就像是吃了兴奋剂一样，一下子又活跃了起来。
　　驻扎在墨西哥的两万多法军，最近一个月时间，已经镇压了十几起叛乱。然而没有任何作用，镇压了一个地区的叛乱，又有一个地区的叛军冒出来。
　　就像是菲菜一样，割了一茬又来一茬。不连根拔起，总是可以恢复的。墨西哥的叛军老是剿灭不绝，斯奇德尔中将也在考虑原因。
　　最终他把罪魁祸首归结到两点上：马西米连诺一世的改革和外来势力的干预。
　　在内心深处，他已经把那位和马西米连诺一世签订条约的前任骂得狗血淋头。
　　剿灭叛军还有承包的？好吧，他承认马西米连诺一世给出的条件确实很优厚，可是再好的条件，也架不住叛军层出不穷啊！
　　前任看着签订条约，为法兰西获得了大量利益的功劳，现在已经调回本土享福了，麻烦全部留给了他这个继任者。
　　为了法兰西的声誉，条约还是必须要履行的。大法兰西帝国刚刚建立，这个时候抛弃墨西哥太伤士气，政治上先承受不了。
　　抛弃马西米连诺一世容易，一旦迈出了这一步，未来再想找到合作者就难了。
　　原时空拿破仑三世放弃墨西哥后，就令很多小弟寒心，普法战争时期被孤立，也有这方面的原因。
　　现在法兰西的局势要好得多，尽管在进行战略收缩，可是大法兰西帝国看上去就不好惹，对外的震慑力比原来强了很多。
　　美国人搞事情，都在尽可能的隐藏自己，从来都没有在明面上支持过叛军。
　　国际势力的干预，斯奇德尔中将无能为力。进行战略收缩的法兰西，不适合在这个时候寻美国人的晦气。
　　这笔账只能先记着，回头再找机会秋后算账。
　　没有犹豫多久，斯奇德尔中将就决定和马西米连诺一世摊牌。再这么折腾下去，就算是法兰西顶得住，他这个墨西哥总督也受不了。
　　改革的对错，已经无关紧要，关键是法兰西现在需要一个稳定的墨西哥。
　　趁乱继续扩大利益，在斯奇德尔中将看来不如落袋为安。墨西哥最有价值的产业，基本上都落入了他们手中，再折腾下去就得不偿失了。
　　王宫中，马西米连诺一世还在忙碌的处理政务，这是他每天的日常工作。比起大多数皇帝来说，他都称得上是勤政的典范。
　　头上的白发，额头上的皱纹，都是证明。短短几年的皇帝生涯，马西米连诺一世就仿若苍老了二十岁。
　　看着斯奇德尔中将的最后通牒，马西米连诺一世内心和崩溃的，这一刻才明白什么政治。
　　无关对错，只看利益。
　　从长远发展来看，马西米连诺一世在墨西哥的改革，显然是积极的。
　　这没有任何价值，改革中利益受损的人，看不见这一点。就算是看清楚了，为了自身的利益，他们还是要造反。
　　现在法国人也站在了他的对立面，仅仅只是因为法兰西需要一个稳定的墨西哥，而马西米连诺一世的改革是这个国家不稳定的根源。
　　这么说吧，只要他停止社会改革，出台几条维护保守派利益的法令，墨西哥的叛军马上会消失百分之八十。
　　马西米连诺一世瞪着斯奇德尔中将，严肃的说道：“将军，请注意你的身份，现在你越权了。”
　　对法国人，马西米连诺一世同样没有好感。在他看来，这是附着在墨西哥身上吸食营养的怪兽。
　　如果不是没有办法，他还需要法国人的支持，双方早就翻脸了。
　　两相厌弃，就是他们的相处方式。法国人也没有把他这个皇帝放在眼里，除了明面上必备的礼仪外，私底下从来不给马西米连诺一世面子。
　　斯奇德尔中将针锋相对道：“陛下，这一点我也清楚。不过你的所作所为，实在是难以令人信服。不要再瞎折腾好么，墨西哥民众实在无法忍受一个闹腾的皇帝。”
　　轻描淡写的两句话，彻底否定了马西米连诺一世的所有改革，直接给定义为：“瞎折腾”。
　　气的马西米连诺一世怒火冲天，他也是一名顶尖二代，从小到大谁给过他这样的气受。
　　自从做了墨西哥皇帝后，情况就发生了变化，他所拥有的特殊地位就不复存在。
　　不光是法国人给他气受，欧洲各国公使也时常给他添堵。弱国没有尊严，这是这个时代的现实。
　　明明当了皇帝，然而所拥有的地位，似乎还不如当年在奥地利做大公时期高。
　　起码当年没有人敢跑到他面前指手画脚，他也可以随心所欲行事，不必在这里受气。
　　磨练了几年时间，马西米连诺一世还是成长了。要是搁在几年前，他多半会暴怒拔枪，来一场贵族式的决斗，现在却可以压制怒气继续谈下去。
　　“这是墨西哥的内政，和贵国没有关系。还有斯奇德尔中将，不要忘了你是一名军人，政治不是你该关心的。”
　　淡淡的威胁，只是马西米连诺一世唯一能够做的。军人干涉政治，传出去了能够在法兰西引起轩然大波。
　　没办法，法国民众就是这么喜欢热闹。靠军队上位的拿破仑三世，也是禁止军人干政的。
　　斯奇德尔中将非常淡定的说：“这里是墨西哥，况且这只是我的个人建议，还构不上干涉法兰西的政治。
　　陛下，听不听随意。不过由此带来的一切后果，都要你自己承担，我只是通知一下你。
　　从现在开始，我军每次出动贵国必须要先支付开拔费，否则我们可以拒绝接受平叛任务。”
　　说完，斯奇德尔中将头也不回的离开了。显然，这次谈话是不欢而散。
　　斯奇德尔中将企图利用镇压叛乱为要挟，逼迫马西米连诺一世妥协，停止社会改革缓和同保守派的关系。
　　摔东西的声音响起，马西米连诺一世被刺激到了。帝王的尊严这一刻荡然无存，妥协可不是没有代价的。
　　一旦做出了让步，皇帝就变成了橡皮章。本就脆弱不堪的改革派，也会因为改革失败烟消云散，皇帝变成真正的孤家寡人。
　　马西米连诺一世现在是真的进退维谷，做出任何一个选择，都不会有什么好结果。
　　隐忍，寻找机会东山再起，在中二少年的字典里，这些词语都不存在。
　　……
　　维也纳，这次弗朗茨没有给马西米连诺一世回信。换位思考，在马西米连诺一世的位置上，他也不知道该怎么办。
　　走到现在这一步，都是改革的错么？恐怕也不尽然，法国人的殖民掠夺，也是加剧墨西哥社会矛盾的原因之一。
　　不要看法国政府在墨西哥亏了本，但是法国资本家们却赚到了，这些利润来的并不是那么简单，很多都是沾满了鲜血的。
　　如果一开始，马西米连诺一世就拉拢保守派，进行有限度的社会改革，缓解社会矛盾，那么还有一线生机。
　　现在时间已经晚了，改革派还没有壮大起来，叛军先壮大了。利用法国人的力量镇压叛军，也只是治标不治本。
　　受限于财力，马西米连诺一世并没有建立一支只忠于自己的军队，在这个关键的时刻，想要掀翻桌子都做不到。
　　退一步不一定是海阔天空，更大的可能是万丈悬崖。改革失败后，马西米连诺一世注定会被完全架空，再也没有掌权的可能。
　　墨西哥在保守派的统治下，又要被法国人殖民掠夺，这样的帝国显然是撑不了多久的。
　　帝国完蛋了，橡皮章皇帝也不要想有好果子吃。如果不是出身够高，怕引起哈布斯堡王朝追究责任，没准现在就有人送马西米连诺一世见上帝。
　　历史上因为改革死掉的君主可不在少数，利益集团的反扑，从来都是充满血腥的。
　　没有正确答案的选择题，无论选什么都一样。在弗朗茨最好的办法是死道友不死贫道，直接传位给皇储，退位回欧洲算了。
　　反正又不是自己的儿子，没有多少感情，坑了也就坑了。
　　对保守派来说，立一个年幼的皇帝当橡皮章，怎么也比一个成年皇帝好控制，大家各取所需。
　　这个答案，不需要弗朗茨提，马西米连诺一世自己也想的到。在这个时候，能够做出正确选择的只有马西米连诺一世自己。
　　……


第四十六章 讲规矩的菲克尼
　　残阳如血，落日的余晖挥洒在大地上，映照着满地残骸，空气中弥漫着血腥与硝烟。
　　不时还有暗棕鵟从天而降，从地上抢走一块肉。气氛格外的诡异，仿若置身于地狱之中。
　　忙碌着打扫战场的士兵，无心理会这么多。刚刚经历了一场大战，大家都有些身心疲惫，只是想快点儿收敛战友的尸骸，送他们回归上帝的怀抱。
　　至于敌人的尸骸，就不用他们费心了，直接交给征招的祖鲁人处理，随便挖个坑埋了就是。
　　没有办法，战场上总有各种意外，比如说：遭遇意外晕倒了，或许是中弹受伤昏迷，这种情况要是交给不靠谱的祖鲁人处理，他们能够全部给活埋了。
　　要是敌人那无所谓，埋了也就埋了，要是自己的战友被这么处理，那就悲剧了。
　　所以打扫战场上的时候，都是“布尔共和国”士兵带着祖鲁人劳工进行，前者负责检察指挥，后者负责抬单架。
　　不远处一名“布尔人”军官带着几名士兵走了过来，这是一名年约四五十岁的中年男子，身材修长略有些偏瘦，一头金黄色的头发，加上那一对眼睛，显得格外苍劲有力。
　　来人正是巡视战场的菲克尼子爵，做戏就要做全套，参加战斗的人都换上了布尔共和国军装。
　　这批军装是临时赶制出来的，由于时间太紧，不少军装都是普通衣服染了一下色，就凑合着用了。
　　不要小看这点儿改变，到了战场上亮眼的军装就是活靶子，布尔共和国的黄绿色军装虽然不怎么好看，可是胜在实用。
　　随便往地上一爬，远远望去和当地的颜色差不多，更加容易隐蔽。
　　相比之下，对面的英军就非常骚包了，红色的军装制式美观是美观了。可惜和当地环境格格不入，就是一个个活靶子。
　　对常年混在非洲大陆的菲克尼子爵来说，美观那是什么，能够吃么？
　　作为一名实用主义者，菲克尼子爵从来都不在意军装是否美观。
　　即便是生活中，除了参加宴会，或者是某些活动他才会穿礼服，其余时间他都是一身军装，并且还是非洲适合丛林的迷彩服。
　　这是多年非洲生活总结下来的经验，衣服和自然环境越接近，就越容易活下来。
　　实际上这个时期奥地利的军装也是多样式，不同地区的驻军军装颜色都不一样。比如说：利比亚、西奈半岛的军队就是土黄色军服，而刚果地区的驻军则是多种颜色的迷彩服。
　　在南非地区作战，布尔共和国的黄绿色军装就比较合适。丑是丑了一点儿，可是胜在实用，自然没有必要标新立异。
　　英国人军装太耀眼的弱点，也被菲克尼子爵给利用上了，多次在丛林中打他们的伏击。
　　几次交战过后，英国人现在都学会了逢林莫入，主动收缩了战线只是在正面战场上和他们交战。
　　菲克尼子爵清楚这只是一个开始，要不了多久，恐怕英国人连交战都不会出来了。
　　这是战场上交战双方交换比决定的，正面战场上通常都是七比一、八比一，丛林之中十几比一都是常有的事情。
　　这么打下去，要不了多久英国人的优势兵力就不复存在了。德尔福总督已经很努力了，英军士兵也非常拼命。
　　可惜土著军队的战斗力就只有这么点儿，除了送人头外，他们在战场上就是打酱油的。
　　如果不是英军士兵在，连这个交换比都打不出来。不是说这些士兵不勇敢，实际上他们比大部分英军士兵都要勇敢。
　　然而现在不是冷兵器时代了，勇敢不等于战斗力强。军纪涣散、把命令当耳旁风，时常对着空气就放抢，根本就不看有没有敌人。
　　不光是19世纪，即便是到了21世纪，都有不少非洲军队是这么打仗的。两军对射的时候根本就不看敌人位置，枪口抬得老高，子弹都向天上飞。
　　冲锋的时候一拥而上，根本就没有队列。现在没有马克沁机枪，可是加特林奥地利还是不缺的，对付这种胡乱冲锋的对象最适合了。
　　他们都不把自己命当一回事，英国指挥官就更加不会在乎这帮炮灰的伤亡了。战争一开始，就拿英国人就拿土著炮灰的命往上填。
　　和欧洲的战争相比，这更像是一场儿戏。所以尽管这场战争打得非常激烈，可主要伤亡都是这帮炮灰提供的。
　　如果不是担心浪费弹药，增加后勤压力，菲克尼子爵也准备组建一支炮灰部队，送上门去和英国人对耗。
　　这种事情菲克尼子爵可是有经验的，当初清理土著部落的时候，为了减小损失，都是组建土著军队上去打的。
　　杀起自己人的时候，这些人可不手软。菲克尼子爵可以肯定死在殖民者手中的非洲人，绝对没有死在他们自己人手中的五分一，甚至连十分之一都不到。
　　毕竟劳动力也是钱，殖民者们还是很重视自己钱包的，只有这些土著军队不会在乎。等仗打完了，这些土著军队也消耗的差不多了。
　　即便是如此，菲克尼子爵还是组建了一支土著冷兵器军队。每一次肉搏的时候，就把他们派上去。
　　如果发现英布战争中，两支黑人部队在火拼，后方还有两支白人军队在看戏，不要觉得奇怪，这都是正常操作。
　　这是双方的默契，英国人也希望通过这种战斗拉平双方的伤亡比，免得数据上不好看。
　　菲克尼子爵也不想立即结束战争，仅仅是把英国人赶出布尔共和国还不足以满足他的胃口，他现在盯上英属南非。
　　这种节节推进的小胜利，还不足以令英国人认怂，给他们留下了胜利的希望，战争才会持续下去。
　　等把战场推进到了英属南非腹地后，才是决战的时机。那个时候这支布尔共和国新兵也变成了老兵，一举爆发直接占领开普敦，造成既定事实。
　　到了那一步，就该两国外交部进行扯皮了。无论最终谈判结果如何，他们的军功都到手了。在这个问题上，所有参加这次战争的贵族们立场都空前的一致。
　　自从开启了这种新型的战斗模式后，双方的交换比迅速接近。从七比一八比一的超级数字，迅速缩小在二比一之内，偶尔还可以反超一下。
　　反正死得都不是自己人，双方都没有任何压力。
　　无论是德尔福总督，还是菲克尼子爵，他们送上去的战报，都不会有土著军队的伤亡情况，甚至这支部队的编制都可以一笔带过。
　　短短几个月时间内，英布战争的总伤亡人数都超过十万，如果都是白人士兵，无论是谁都受不了。
　　现在这样大家都好交差，吃了败仗没有关系，就逮着一支炮灰部队狠揍，凑够了人头就可以写战报了。
　　春秋笔法一笔带过，大败都可以变成平手。之所以要撤退，那是战略转移，免得给敌人留下可乘之机。
　　德尔福总督的战报就是这么写的，一面胜利的消息不断，一面又在不断向国内要援兵。这没有毛病，找个借口就行了，比如说：敌人增兵了。
　　这里是非洲大陆，国会的议员老爷们不可能亲临前线查看。伦敦政府那都是自己人，要是前线打了败仗，内阁也是要被国会质询的。
　　一名身材魁梧，满脸笑容的青年军官跑过来，向菲克尼子爵报告道：“将军，伤亡已经清点出来了，我军阵亡76人、受伤84人；击败敌军三千余人，歼灭156人、俘虏98人。”
　　这个数据是自动过滤了双方土著军队的伤亡，就算是记录了下来，也没有任何作用，那玩意儿维也纳政府不会承认。
　　干掉的白人士兵是军功，歼灭的土著军队只能算是搭头，折算下来只能算是一百比一。
　　就这个数据，还要在减去己方炮灰部队的伤亡后，最后根本就没有啥了。
　　这不是维也纳政府苛刻，而是现实需要。如果没有这个限制，一年之内这帮贵族都能够创造上百万人的战绩出来，然后就是元帅满天飞、公爵遍地走。
　　节操那是什么东西，根本就不存在好么！就算是把当地土著全部变成军功，这些殖民者同样干得出来。
　　有了这个约束条件就不一样了，真要是有人靠土著刷军功，至少也要干掉几十万才能够封爵，基本上不可能靠几百人的殖民队伍办到。
　　没有办法烂刷战绩，没有关系。除了战绩外，缴获的战利品、夺取的土地，这些都可以折算成战功。
　　大部分贵族都是开疆扩土获得册封的，战利品自然是私吞了，毕竟兑换军功太贵了。
　　这是合法的，在殖民活动中所有的缴获都可以自行处理，无论是向政府换取军功，还是自己分了都可以。
　　正因为如此，这次南非战争才变得抢手，毕竟这回是实打实的战绩，不光可以封爵，军衔也可以获得提升。
　　不要看军衔没用，实际上在德意志地区这是荣耀的象征，尤其是真刀真枪杀出来的，最受人尊敬。
　　那怕是一介平民，靠战功崛起，同样会受到大家的尊重。反而是那种没有军功的贵族，会受到老牌贵族的鄙视。
　　战争进行到现在，到菲克尼子爵手下报道的贵族又多了一批。有个人名义参加的，也有带领家族私军参与的，甚至还有殖民公司旗下的武装力量加入。如果战争持续下去，这个人数还会持续增加。
　　要不是这些人的加入，这支新生的“布尔共和国军队”想要形成战斗力，还不知道要等到什么时候。
　　毕竟士兵几个月就可以练成，军官可不容易培养。一支没有合格军官指挥的部队，能够发挥出来的战斗力也非常有限。
　　这个战果，没有出乎菲克尼子爵的意料，英国人还是那么滑不溜秋，拿着炮灰部队殿后，自己先给跑路了。
　　意气风发的下令道：“知道了。传令下去，各部队先安置伤员，大部队休整一天，然后再继续向前进发。”
　　青年军官回答道：“是，将军！”
　　菲克尼子爵眉头微皱，心平气和的说道：“不要叫将军，现在我只是一名上校，传出去会让人笑话的。”
　　没有办法，尽管指挥数万军队作战，他的军衔依然是上校。就算是要晋升，那也要等战后回到维也纳过后。
　　在此之前，他就只能以上校的身份指挥全军。这是规矩，要是提前就急不可耐的自称将军，传了出去那是会被人嘲笑没有教养、不懂规矩。
　　菲克尼子爵也是贵族出身，尽管只是小贵族，可那是也传承了上百年的贵族家族，勉强称得上是老牌贵族了。
　　对规矩菲克尼子爵一直都是非常重视的，尤其是涉及到了家族声誉问题，那更是一点儿也不能马虎。
　　……


第四十七章 英国人的计划
　　南非战火纷飞，让伦敦政府忧心忡忡。一度以为奥地利和法国人达成了暗中交易，要对德意志联邦帝国下手。
　　好在最糟糕的情况没有发生，奥地利没有采取行动，不然他们又要增加一个新的威胁。
　　窝在地中海的奥地利虽然可怕，却威胁不到不列颠。一旦统一德意志地区，跨入了大西洋局势就发生了变化，双方的距离被拉近了。
　　当然，这个威胁是相对的。弗朗茨还担心英国人的威胁，毕竟皇家海军才是当代最强的。
　　事情没有发生，反倒是令本杰明首相更加疑惑了，他完全看不到奥地利人想要干什么。
　　不在乎法兰西的威胁？这不可能！哈布斯堡王朝和法国人在欧洲大陆纠缠了几百年，怎么可能不清楚对手的恐怖呢？
　　法兰西吞并意大利可不仅仅只是开疆扩土，同时还奠定了法兰西在地中海的霸主地位，和欧陆霸主地位。
　　在这个问题上奥地利没有？道理会妥协，就算是担心直接和法国对上被人渔翁得利，那么在伦敦政府同意联盟后，维也纳政府也该出手了。
　　本杰明首相关心地问道：“搞清楚法奥交易的内幕了么？”
　　越是看不懂，就越觉得有问题。为了搞清楚法奥两国的内幕交易，伦敦政府竭尽了全力，不惜启动最高级别的暗子。
　　为此不少潜伏在法奥两国的间谍人员都暴露了，传回来的情况依然是只零破碎，需要进行分析推断。
　　外交大臣麦克林想了想说：“我们手中的情报不足，只能进行初步判断。
　　大致是：奥地利默认法兰西吞并意大利地区，换取法国人承认他们统一德意志地区。
　　这其中可能还有别的利益交换，比如说：两国联合瓜分地中海，将我们排挤出去；以及对非洲大陆的秘密分割等等。
　　最近几年法奥两国关系走的很近，海外殖民扩张中两国似乎是约定好的，基本上都各走一边，很少发生直接冲突。
　　这次法国人突然行动，打了维也纳政府一个措手不及。奥地利根本就没有来得及准备，他们要统一德意志地区，绕不开普鲁士王国。
　　维也纳政府最初应该是准备利用普俄战争削弱普鲁士，他们没有想到俄国人那么不争气，居然输了战争。
　　如果不是这个意外，民族主义者就会逼着战败的普鲁士王国加入神罗帝国，现在奥地利也该统一德意志地区了。
　　一次意外，让维也纳政府的计划全面失败。现在他们可能还在纠结，要不要武力统一德意志地区。”
　　脑补往往是最可怕的，真真假假乱七八糟的情报，成功将英国人带偏，麦克林选择了一种最符合逻辑的推论。
　　众人松了一口气，似乎是接受了这个说法。最可怕的永远是未知，一旦搞清楚了事情的来龙去脉，就有解决的办法。
　　财政大臣莫托利分析道：“最近几年，维也纳政府将大量的财政收入投入到了经济发展上，没有进行军事准备。
　　普鲁士王国实力不弱，有了俄国人的教训后，维也纳政府不可能在准备不足的情况下，就冒然对他们动手。
　　不过我们还是有必要做好最糟糕的打算，奥地利对普鲁士的优势太大，一旦维也纳政府下定决心动手，这个战备时间不会太长。”
　　战争不是儿戏，尤其是近代战争对后勤依赖度非常大。两个国家发生战争，势必要进行一系列的物资准备。这需要投入大量的财力、人力，根本不可能做到保密。
　　从物资流向判断一个国家是否在为战争做准备，还是相当靠谱的。
　　“确实需要提高警惕，一个大法兰西就已经够受了，绝对不能够再出现一个统一的神罗帝国。
　　经过了这么多年的发展，普奥两国的实力差距不但没有缩小，反而进一步拉开了。
　　尽管普鲁士人赢得了普俄战争，可是这些战利品还需要时间消化，短期内还不能全部转化为实力。
　　现在奥地利的常备军已经高达58万，要是爆发战争，他们可以在最短时间内，再动员两三百万军队出来。
　　早在十几年前，奥地利就创造了在一个月内动员一百八十多万军队的记录。在动员机制上，奥地利人已经走到了世界最前列。
　　或许奥属非洲，都能够动员出一百万军队来。并且这些部队的战斗力不弱，现在一帮贵族私军都可以在南非和我们打得旗鼓相当。
　　而普鲁士的常备军虽然有36万，不过受限于财力和人力，以及普俄战争的影响，初步估计他们现在的极限动员大概在70万左右。
　　柏林政府现在正在加大预备役训练，按照普鲁士参谋部的计划，十年内训练100万预备役，未来他们的动员能力有望突破150万。
　　从近东战争开始，欧洲大陆的战争模式就发生了改变。未来的战争必定是大兵团作战，我们的陆军规模已经跟不上时代。”
　　说话的是陆军大臣勃兰特，看着欧洲各国陆军的大发展，而龙虾兵们却在原地踏步，他是看在眼里急在心里。
　　大兵团作战时代已经降临，这个问题很多人都预料到了。刚刚结束不久的普俄战争，俄罗斯帝国单挑群雄，总兵力一度突破两百万。
　　这个数字是以往他们想都不敢想的，如果不是受限于交通，以及沙皇政府的腐败，凭借数量优势俄国人都赢得了战争。
　　亲身经历过一次后，大家不得不承认，现代化战争能够使用的兵力远超过去。在质量优势不明显的情况下，人海战术就是最简单、有效的战术。
　　本杰明·迪斯雷利首相揉了揉额头说：“陆军的问题稍后在讨论，现在我们还是先讨论如何应对这次挑战。”
　　陆军想要扩军，这怎么行呢？地主家也没有余粮，为了维护皇家海军，伦敦政府的财力就消耗的差不多了，再来一个吞金兽谁也受不了。
　　法奥两国每年的日常军费开销可不比他们少，某些年份还在他们之上。皇家海军依然能够保证绝对的优势，自然是拿了军费的大头。
　　一般情况下，皇家海军拿走百分之七八十的军费预算，都是正常操作，偶尔拿走百分之九十的预算也不是没有出现过。
　　要是到了法奥两国，海军能够拿到一半的军费预算，都算是照顾了，大部分时间都是陆军拿大头。
　　以奥地利为例，每年的军费预算中，通常陆军会拿走55%~60%，剩下的才是海军的军费。
　　法国也是相差无几。除非是海军军备竞赛，否则法奥两国的海军军费是很难超过陆军的。
　　这种背景下，皇家海军的海上霸主地位才巩固了下来。陆军想要扩军，要么增加军费开销，要挤占海军的份额。
　　这两点都是不可能做到的，大幅度增加军费开销，伦敦政府的财政承受不住，削减海军军费那就是在慢性自杀。
　　一旦皇家海军的优势不再有，不列颠的好日子也就结束了。但凡是露出半点儿颓废之势，欧洲各国就会一拥而上，瓜分掉他们的殖民帝国。
　　本杰明·迪斯雷利首相清楚陆军的问题解决不了，不待勃兰特继续说下去，就直接把问题盖了过去。
　　知道事情的严重性，外交大臣麦克林顺势接过了话题：“奥地利已经很强大了，绝对不能够让他们统一德意志地区。
　　普鲁士王国的军事压力太大，需要面对来自俄奥两国的军事压力。我建议继续加强普鲁士王国，必要的时候，可以让他们兼并波兰王国。
　　不过这个时间不宜太早，俄罗斯帝国还没有恢复过来，要是提前让他们吞并了波兰，没准他们就要和奥地利联手，先弄死俄罗斯帝国了。
　　我们需要一个平衡的欧洲大陆，现在这种大国频出不是一种好现象，要是不改变这种状态，欧洲大陆迟早会再次统一。
　　因此，大法兰西也必须要拆分掉。不然当强国兼并弱国成为了习惯，那就麻烦大了。”
　　“欧洲大陆统一”这个结果太恐怖了，一个统一的欧洲大陆，那可是真的会要不列颠的命。
　　约翰牛的危机意识一直都非常强烈，一旦欧洲大国出现了统一大陆的趋势，立即就回遭到他们的打压。
　　到了后期更是发展到了，谁强大就打压谁的地步。十几年前，俄罗斯帝国牛逼哄哄威压欧洲大陆，然后约翰牛就努力打压俄国人。
　　现在俄国人下去了，法奥两国又冒头了。以一敌二不是他们的作风，经过了初步尝试后，就果断的选择了谁先冒头就打谁的战略。
　　本来伦敦政府选定的目标是奥地利，正在制定计划准备实施了，法国人冒头了。
　　不仅仅只是冒头，在吞并了意大利地区后，还把他们的势力逼出了地中海。
　　这就不能忍了，伦敦政府不得不改变目标。然而计划赶不上变化，奥地利不配合了。没有打手的约翰牛，看着法国人无从下手。
　　本杰明首相严肃的说：“意大利革命领袖加里波第和马志尼，都已经抵达了伦敦，希望得到我们的支持复国。
　　他们和前撒丁王室维托里奥·埃马努埃莱二世已经见过面了，双方达成了一致，决定联合起来反对法国人的统治。
　　除此之外，还有部分意大利地区贵族和我们联系，希望我们可以召开国际会议，制止法国人的侵略行动。
　　只不过这些力量太分散了，即便是获得了我们的支持，短期内也很难撼动法国人在意大利地区的统治。我们需要更多的盟友支持。”
　　说完，将目光投向了外交大臣麦克林，期望他能够给出一个满意的答案。
　　没有让人失望，外交大臣麦克林给出了答案：“这一次欧洲各国都站在了法国人的对立面，只不过震慑于法国人的实力，大家都不想过分得罪法国人。
　　即便是奥地利人同样不想看到法国人这么顺利的吃下意大利，明面上或许不会干涉，但是暗地里维也纳政府绝对不介意给他们制造麻烦。
　　外交部已经和各国接触过了，大家都愿意支持意大利人的独立运动，打破法国人独霸欧洲大陆的野心。
　　奥地利是例外，他们担心意大利独立运动会波及到伦巴第和威尼西亚，拒绝支持意大利革命党。
　　费利克斯那个老狐狸，建议我们和法国革命党联系，鼓动法国人民起来反殖民入侵。
　　对了，他还提出扶持一位反法的西班牙国王，给法国人添乱。
　　理论上这些都是可行的，唯一的问题就是要把握好这个度，不然法国人倒下了，奥地利就一家独大了。”
　　大家玩儿的都是阳谋，一起给法国人添乱。只不过奥地利这次不肯出头，把事情全部推给了英国人。
　　知道归知道，事情还是要做的。如果说奥地利属于潜在威胁，大法兰西帝国就是现实威胁。
　　如果不尽快采取行动，地中海就没有英国人的立足之地。未来不列颠往印度洋的海外贸易，还要受制于法国人。
　　本杰明首相冷笑着说道：“先让奥地利人得意几天，未来有他们哭得时候。不要管他们有什么算计，都按照原定计划，先打压法国人。
　　拆分了大法兰西后，我们在慢慢和他们算账。外交部利用反法为掩护和各国秘密接触，为建立反奥同盟做准备。”
　　反俄同盟、反法同盟、反奥同盟，这是英国人为俄法奥三个竞争对手精心准备的。
　　目前反俄同盟已经成功，并且在前不久的战争中，反俄同盟一举击败了俄国人，葬送了俄罗斯帝国的欧陆霸权。
　　反法同盟已经不是第一次了，只不过拿破仑三世一改拿破仑时代举世皆敌的外交政策，选择和欧洲各国修好，才导致反法同盟迟迟无法建立。
　　现在情况发生了变化，大法兰西帝国建立，为反法同盟再次建立奠定了基础。
　　如果不是缺少了奥地利那关键的一环，估计这个时候反法同盟都公开竖旗了。面对这个联盟，拿破仑三世想不妥协都难。
　　一直潜水的反奥同盟，实际上英国人早早的就在准备了。打开地图就会发现，奥地利周边的波兰、普鲁士、瑞士都有反奥倾向。
　　如果局势发生了变化，让俄罗斯帝国站在奥地利的对立面，也不是没有可能；假如意大利独立成功的话，这个新生的国家，天然就是反奥阵营中一员。
　　可以说，维也纳政府只要一招不慎，就会踏入英国人布置的陷阱中，陷入孤立无援状态。


第四十八章 准备决战
　　这个年代约翰牛的影响力还是非同一般，虽然比不上历史同期，那也是振臂一呼群起响应。
　　意大利革命党、法国革命党，只要是叫得出来名号的组织，都派出了代表前往伦敦。
　　看着手中的情报，弗朗茨第一反应就是：英国人真有钱！
　　换了别的国家，不说这些革命组织给不给面子，单单要找到他们都不容易。
　　革命也是掉脑袋的，要是不小心谨慎，拿破仑三世早就干掉他们了。英国人能够在这么短时间内把他们都找到，除非是双方一直保持着联系。
　　除了“钞能力”外，还有可以让这帮革命党人配合？意大利革命党也就罢了，英法可是世仇，法国革命党凭什么买英国人的账？
　　反正这笔钱，弗朗茨是给不起的。与其用来扶持这帮乌合之众，还不如投入到国内经济建设中，增加自身的实力。
　　真不是他歧视革命党人，这个年代法国革命党都是资产阶级的白手套，存在的价值就是为资产阶级谋利的。
　　除了个别人外，大部分都是权利斗争的失败者，为了自身利益而奋斗。除了顶着革命党的旗号外，实际上他们并不是真正的革命者。
　　意大利革命党相对而言要好一些，至少他们在为民族独立而奋斗，尽管内部组织混乱、鱼龙混杂，也称得上是革命党了。
　　既然是革命党，自然和弗朗茨这个皇帝玩儿不到一块儿。在国家利益面前，谈正义与否就是一个谬论。
　　资助革命党的神圣使命，就这么交给了英国人。原本美国人也有份的，为了推销共和制，他们也在努力撒钱。
　　不过南北战争结束后，经历了一场社会毒打，无论是联邦政府，还是邦联政府都安分了起来，不敢再向欧洲伸手。
　　少了一个金主资助，欧洲的革命声势比历史同期都下降了不少，社会治安明显超过了原时空。
　　意大利地区除外，不甘心受法国人统治的意大利民众还在奋起反抗。法国人忙着镇压叛乱，忽视了社会治安也可以理解。
　　养兵千日用兵一时，英国人的钱不是那么好拿的，现在是时候替英国人卖命了。
　　或许他们也是自愿的，反正流血牺牲的不是自己，有英国人支持成功率还更大。万一取得了成功，他们就赚大了。
　　相比之下，欧洲各国的反应就要含蓄的多了。或许是法国人的外交活动起到了作用，又或者是奥地利没有干预，让他们产生了别样的想法。
　　总之，大家嘴上都在谴责法国人，口号喊的惊天动地。要采取实际行动的时候，一个个都像变了人一样，东拉西扯理由一大堆，就是不出兵。
　　各国的选择，弗朗茨一点儿也感到不意外。法国人不是软柿子，拿破仑三世已经摆出了不惜一战的架势，各国政府都在权衡利弊，没有人想做出头鸟。
　　说白了，大家都想要做渔翁，不愿意损失自身的实力。归根结底还是因为利益，英国人这个反法老大都不带头上，怎么能指望小弟卖力呢？
　　现在的做法，只是让各国孤立了法兰西。要进攻法国老巢，破灭大法兰西帝国，还缺少一个主力。
　　从这方面来说，法国人选了一个好时机。普俄两国处于恢复期，奥地利又和巴黎政府有盟约，剩下的国家一个能打的都没有。
　　欧洲局势日渐趋于稳定，非洲大陆情况就发生了变化。为了支持南非战争，英国人已经三次增兵，截止到目前为止，开普敦殖民地的英军数量已经突破十八万。
　　当然去掉了炮灰部队后，这个数字直接锐减了一半，即便是如此依然很惊人。
　　近东战争过后，这是英国人投入兵力最多的一次战斗。奥地利一方的总兵力也相差无几，弗朗茨直接把这次战争当成了练兵场。
　　不对，应该是军官训练营。正规军无法出现在战场上，不然奥地利的中立地位不保。
　　士兵无法上阵，不等于军官无法上阵。脱下军装，以个人名义参加战争，那就和维也纳政府无关了。
　　包括自愿参加的贵族，实际上都是奥地利后备军官团中一员，德意志地区的规矩，战争时期贵族都是无条件入伍。
　　增加这些人的实战能力，同样也在增加奥地利的国防力量。英国人这种对手不好找，当然要充分利用了。
　　就地组建的土著炮灰部队，就是给军官们练手的。现在很多战斗都是总参谋部派出的军官团，指挥这些土著部队做战术实验。
　　虽然这些数据并不具备代表性，由不同的军队去实施，最后的结果会截然不同。
　　可是再怎么样，也比纸上谈兵强。如果指挥炮灰部队，都能够打赢，那岂不是更加证明大家的指挥能力？
　　现实非常打脸，百分之九十以上的测试，都是以失败告终。很多时候都是炮灰部队战败，然后菲克尼子爵指挥着“布尔共和军”善后。
　　战争到了现在，布尔共和军和奥地利部队的战斗力也差不多，本来就是一个体系训练出来，包括兵源、军官都是出自德意志地区。
　　这支部队，现在大约有三万八千余人，然后加上十几万炮灰部队，就和英国人打得旗鼓相当，足以证明他们的战斗力。
　　当然，这也和英国军队鱼龙混杂有关系，很多来自殖民地的白人部队，实际上也是混日子的。
　　原时空布尔人的兵力更少，英国人以十倍的兵力发起进攻，双方都打了两三年。如果不是断绝了物资供应，布尔人后继无力，没准战争还会继续下去。
　　这次南非战争情况就截然不同，英国人想要封锁是不可能的，随便伦敦政府再怎么擅长舞袖，奥属非洲殖民政府也不可能断了自己人的给养。
　　战争开销大，没有关系弗朗茨这个皇帝都不怕，前线的军官们还怕啥。很多人看来这是英奥两国博弈，关系到了奥地利在非洲大陆的霸权地位。
　　到了1870年末，这次南非战争的伤亡已经无法完全统计，甚至连自身的伤亡人数，都没有一个准确的数字。
　　在南非战场上，弗朗茨是最大限度的放权。所有军官都可以征招炮灰部队，土著部队的损失，一直都只统计一个大概数字。
　　反正损失一万，还可以补充两万，布尔共和国内部征招不够，就让后方殖民政府派人过来。
　　英国人一边已经出现炮灰部队不足的窘迫，大量的青壮被送上了战场，不知道有多少部落会因此而灭亡。
　　圣诞节已经不远了，这个时候“布尔共和国军队”已经把战线推进到了英属南非殖民地腹地，距离开普敦只有两百多公里。
　　菲克尼子爵不打算继续拖下去了，大家还想要打完战争过圣诞节。拖的时间太长，英国人的援兵又要来了，到时候战争就不好打了。
　　从内陆地区进攻，后勤永远是最大的制约因素，如果不是南非的几条河流，这场战争早就收场了。
　　指着墙上的手绘军事地图菲克尼子爵说道：“诸位，这是英国人的兵力部署图，随着战线的向前推移，英国人抵抗越发强烈。
　　如果不能在年内结束战争，拖到了明年开春，那么英国人的第四批援兵就会抵达，到时候我们想要夺取开普敦就难了。
　　留给我们的作战时间，已经不多了。要是不能够速战速决，恐怕很难赶在两国谈判前占领整个南非。”
　　没办法，战争进行到了现在，想要结束就需要一方服软认输。英国人可不是铁头哥，打不过就认怂，约翰牛从来没有怕过谁。
　　局部战争而已，维也纳政府拿下南非的立场有多坚定，那也说不上来，包括弗朗茨这个皇帝也只是准备先拿下金矿区。
　　最终从英国人手中夺取多少土地，大家不是那么关心。主要是只有夺取了开普敦，全据南非才能够军功最大化。
　　不要看战争打了大半年时间，大家都是战功赫赫，实际上的战果却非常有限。
　　抛开歼灭的炮灰部队不提，英军的兵力损失绝对不超过一万。双方每一次交战，都只是击败没有能够全歼，战果自然就上不去了。
　　这也是没有办法，英军总指挥官德尔福总督是一个老狐狸，每次都是让白人士兵先走，用炮灰部队殿后。
　　扔一万不够，就扔两万，反正炮灰部队不值钱。这些都是隐患，万一流窜到后方居民聚集地，造成的损失就大了，菲克尼子爵不得不派人清理。
　　上万头猪要抓起来都需要时间，何况是人呢？等解决了这些虾兵，英国人主力又构建了一道防线。
　　歼灭不了英军主力，这场战争自然不会短时间内结束。
　　一名中年参谋皱着眉头说道：“这恐怕有点儿困难，要攻占开普敦，我们手中的兵力还是不足，这些土著军队根本就指望不上。
　　到了开普敦港口，英国人还有海军火力支援，我们手中缺乏重炮，很难在短时间内攻克城市，战争一旦拖了下去，局势又会发生变化。
　　英国人最近的援兵，只需要一个星期，就可以从埃塞俄比亚过来，本土的援军也只需要一个月时间。”
　　这是现实问题，奥地利不缺兵，可是能够投入到南非战场的兵力却非常有限。
　　一方面是后勤缘故，正规军不同于土著炮灰，只要给一口吃的，装备大刀长矛也可以上战场。
　　吃饭的问题好解决，南非也是物产丰富，布尔共和国可以提供一部分，后方供应一部分，还可以去抢一部分。
　　必要的时候，只需要保障正规军后勤供应，把炮灰部队放出去就食于敌，也不是不可以。
　　武器弹药就必须要后方提供了，这条补给线就非常漫长。一部分走刚果地区，另一部分则是经过埃及走尼罗河送过来。
　　另一方面，这场战争毕竟是顶着布尔人的头衔打的。小小的布尔共和国，能够拿出三万八千的兵力，已经很逆天了，要是搞个十万八万根本就说不过去。
　　虽然列强都不要脸，可是维也纳政府的脸皮，还没有这么厚。真要是惹毛了英国人，大家都不好受。
　　现在双方还在游戏规则范围内博弈，战场上吃了败仗，那只能证明英军战斗力不行。自己无能还要挑起战争，那就不要怪别人报复回来。
　　菲克尼子爵利诱道：“不好打，还是要打下去。想必大家都希望看到，战后总结上写的是歼灭十万英军，夺取英属南非。
　　而不是写着粉碎英国人图谋布尔共和国的阴谋，歼灭敌军一万，逼迫英国人认输！
　　打赢了这最关键的一次决战，大家想要加官晋爵都不是问题。要是现在收手的话，我们大部分人都只能捞到一个嘉奖令。”
　　……


第四十九章 友谊见证
　　小弟们有拼搏精神，弗朗茨是乐见其成的。成败无关紧要，最重要的是这种积极向上的精神，值得鼓励、发扬光大。
　　奥地利现在也是家大业大，容错率大大增加。南非战争的成败与否，无关国家大局。
　　当然，还是成功了更好，可以一举粉碎英国人的野心。免得黄金开采之后，英国人又抱有不切实际的幻想，再爆发一次战争。
　　这年头的殖民者在利益面前完全没有抵抗力，只有经历过失败后，才知道天高地厚。
　　财政大臣卡尔向弗朗茨递交了一份报表，愁眉苦脸的说道：“陛下，这是南非战争最近两个月的军费开销，共计是1248.6万神盾。”
　　战争是吞金兽，这句话一点儿也没有错。仅仅只是一场局部战争，平均下来每个月都要消耗六百多万神盾，要是全面战争那还得了。
　　节省军费那是不可能的，劳师远征武器弹药都是从国内运过去的，光运输成本都是一笔不小的开支。
　　实际上现在的军费开销，已经算是低的了。至少炮灰部队不需要弗朗茨发薪水，也不需要支付抚恤金，要不然这个数字还要增加数倍。
　　不过再怎么省，这些人还是要穿衣吃饭，淘汰掉老掉牙火枪、大刀长矛，同样也是有成本的。
　　弗朗茨看了看报表，十几万炮灰部队开销大约占据了全部军费支出的百分之二十三，剩下的都是那几万“布尔共和国”军队的开销。
　　尽管是保家卫国，军饷还是不能少的。包括自带干粮过来的贵族私军，都有一份儿军饷。抚恤金同样也是按照奥地利正规军标准，一视同仁的进行发放。
　　这方面弗朗茨没有节省，他亲自否决了政府的省钱计划。理论上不给钱，同样也能够征招贵族作战，只需要战后瓜分战利品就行了，自古以来欧洲大陆就是这么玩儿的。
　　不过弗朗茨清楚，时代不一样了。偶尔征招一次封地贵族作战还行，多来几次过后，估计皇帝就叫不到人了。
　　忠心也是经不起消磨的，人心是会发生变化的。如果赢得了战争，有足够的战利品瓜分，那么还好说。
　　要是战争亏了本，战利品不足以弥补大家的损失，那么怨声载道是少不了的。吃了一次亏，下一次人家就阳奉阴违了。
　　南非战争自然不存在战利品不足的问题，金矿拿出来一分啥都有了。不过这么一来，就没政府什么事了。
　　贵族出钱出力打下来的，政府凭什么来插手？至少在殖民法规定的免税期内，维也纳政府没有办法从中获得好处。
　　换位思考，在不知道地下埋藏着大量黄金的情况下，也没有几家贵族敢投入这么大。
　　每个月六百多万神盾的开销，就算是神罗帝国最后顶尖的贵族，也冒不起这个风险。
　　万一钱花光了，战争还没有结束，那就只能自己哭鼻子了。这种反面教材欧洲大陆出现过很多，很多贵族领主和别人发生战争，刚打到一半就没钱了。
　　哈布斯堡王朝祖上就有过，那都是皇帝了，还被债主逼得不敢回家。当然，主要还是太要面子了，真要是赖账不还，几个商人还能够做什么不成？
　　欧洲反犹运动，有一半都是这么来的。贵族们还不起钱，又不想背上赖账的坏名声，干脆就反犹好了，直接咔擦掉债主一了百了。
　　现在政府兜底就不一样了，大家的风险被降到了最低，不用担心因为意外赔得底朝天。
　　这些年在非洲大陆成功的贵族不少，失败的贵族却更多。不懂得控制风险贪功冒进的，现在坟头都已经长草了。
　　任何一个殖民帝国都是茫茫白骨堆砌而成的，后世殖民帝国崩溃，最主要的就是没有人愿意继续为殖民地流血了。
　　归根结底还是利益分配问题，官僚集团和资本家们瓜分了近乎全部的利益，剩下的人连汤都没得喝，谁还愿意继续卖命？
　　纵观各大殖民帝国，在创业初期就很少有人说殖民地亏损，反倒是经营了几十年、或者是上百年后，等帝国走下坡路的时候才频繁出现亏损。
　　是创造的财富少了么？还是统治成本真的暴涨，到了收不抵支的地步？
　　显然，经营了数十年的殖民地，能够创造更多的财富。但是政府的财政收入却很少增加，钱都进入了私人腰包里。
　　反倒是各项支出在不断增加中。已经没落的葡萄牙人就是一个例子，据弗朗茨所知，葡萄牙人的殖民体系已经不能给政府带来财富了。
　　不光是葡萄牙，各大殖民帝国的统治成本都在不断增加中，只不过大部分殖民地的税收还是能够承担这笔开销。
　　官僚集团的日渐腐朽，利益集团的贪婪，几乎是无解的难题。就连本土都存在着类似的问题，更何况是殖民地呢？
　　现在兴起的自由贸易主义，已经开始抨击殖民体系，认为这会给政府带来沉重的财政负担。
　　不能说是先见之明，这部分人主要是没有在殖民体系中直接获利，就站在道德的角度上趾高气扬的抨击。
　　在弗朗茨看来这是典型的端起碗吃饭，放下筷子骂娘。明明在享受着殖民体系带来的红利，却偏偏不承认，还认为维护殖民统治成本高。
　　殊不知工业革命是要吃人的，资本的原始积累是血腥的，不是对外就是对内。
　　19世纪不存在所谓的自由贸易，英国人也只是喊喊口号，想要各国向他们开放市场。
　　当然在保持竞争优势的时候，他们不介意也向各国开放市场。一旦这种优势消失了，那就翻脸不认人了。
　　要不然原时空，德国人何必要挑战旧世界呢？还不是缺乏工业原材料，和商品倾销市场，被资本推着开动了战车。
　　等到英法自由贸易主义者如愿以偿，摆脱腐朽的殖民体系后，迎来的也不是新生，反而是迅速没落了下去。
　　本土面积狭小、资源贫乏，工业发展先天上受到了限制，在残酷的现实面前，不得不玩儿去工业化饮鸩止渴。
　　这些问题，暂时还不算麻烦。在殖民体系进入大亏损时代前，这种呼声都成不了气候。
　　自由贸易喊得再响亮，也要让大家配合才行。现在都在玩儿贸易保护，你一家跑去玩儿自由贸易，还怕死得不够快么？
　　弗朗茨淡定的说道：“不用担心，南非的地质条件我们已经初步了解。
　　当地土地肥沃、气候宜人，矿产资源也相对丰富，未来的发展潜力还是可期的。
　　综合评估下来，南非地区应该是非洲大陆最具有发展潜力的土地。现在的投入，在不久的将来都可以收回来。”
　　黄金的问题弗朗茨没有提，在尘埃落定前，最好还是不要节外生枝。反正把英国人赶出非洲大陆，也是奥地利的国策之一。
　　财政大臣卡尔解释道：“陛下，不管发展潜力怎么样，那都是未来的问题，我们不缺一块发展潜力无限的土地。
　　实际上这种大部分资源都齐备的土地，也未必是一件好事。如果不提前做好准备，未来还有可能尾大不掉。
　　当务之急，还是要尽快结束这场战争。现在法国人已经稳住了意大利局势，我们替他们分担压力的目的已经达到，没有必要和英国人继续耗下去。”
　　这个说法没有错，资源太丰富也未必是一件好事。什么资源都有了，对帝国的依赖度就降低了。
　　弗朗茨若有所思的点了点头，看来碎片化南非势在必行。要尽快实施行省制度管理，代替现在的南非总督府，免得未来当地出现地域抱团。
　　“战争不用我们操心了，前线的官兵还想尽快结束战争过圣诞节，左右也就一个月时间，没有必要再给他们增加压力。
　　外交部找个机会提醒一下法国人，我们可是完成了约定，这次可是替他们拖住了一半的英国陆军。”
　　这个说法没有毛病，从数量上来看，英国人在南非地区投入的军队，已经超过陆军总人数的一半。
　　做好事也是需要留名的，你不说别人怎么知道呢？付出的越多，收获也就要越大，这是一个等价交换的时代。
　　亲兄弟都要明算账，何况还是盟友呢？这种事情，还是放在明处比较好。
　　即便是国家之间只言利益，在谈法奥友好的时候，这也是两国友谊的见证。
　　现在看起来作用不大，没准未来就需要了。拿出去忽悠中二少年，这已经足够了。在法兰西培养亲奥派的时候，就需要这种宣传材料。


第五十章 工业学费
　　矿产种类实不少，煤铁石油最重要。
　　俄巴中澳印加美，七国铁矿储量高；
　　煤矿要数中美俄，亚欧北美煤质好；
　　石油分布很集中，中东俄美中墨英。
　　……
　　前世地理课上的这段话，弗朗茨还记得清清楚楚，总结起来就是欧洲缺矿。
　　一方面是开发的时间太早，到了21世纪很多资源都消耗殆尽；另一方面则是矿产储量真的不多。
　　除了俄罗斯是唯一的例外，欧洲各国都是贫矿国，或者说是矿产资源分布单一。典型的比如说：德国，除了煤、铁矿外，几乎什么都缺。
　　就这还令很多国家羡慕，工业时代最基本的两项要素具备了，隔壁的法国人还缺煤呢？
　　相比之下，奥地利算是幸福的，或许是领土面积略大，基本上所有的矿产资源都齐备了。只是这个储量，就有些拿不出手了。
　　当然，这也是相对意义上的。对比欧洲除俄罗斯以外的国家，奥地利的矿产资源还是占据了优势。
　　这些资源为奥地利的工业发展奠定了基础，到了1870年奥地利钢铁产量第一次超过了英国人，以年产648万吨跃居世界第一。
　　当然优势并不明显，仅仅超过了英国人2万吨。造成奥地利钢铁产量快速增长的主要因素，还是国内市场的需求量增长。
　　一个三千多万人的本土市场，一个是七千多万的本土市场，都完成了工业化，钢铁需求量显然是后者更大。
　　实际上这个产量依然不能够满足市场需求，除了本土市场外，非洲殖民地同样也是一个钢材消耗大户。
　　根据工业部提供的数据，未来十年内奥地利的钢铁需求量会翻倍，其中钢材需求量高达一百五十万吨。
　　看到这个数据，弗朗茨就头疼了。目前波西米亚地区的钢铁产量已经遇到了瓶颈，产量增长速度放缓，想要迅速扩充产能，除非再进行技术革新。
　　然而这不怎么现实，钢铁技术才不久前才发生了革命，短期内再次取得突破，在现有工业技术上几乎是不可能的。
　　波黑的第二钢铁生产基地，虽然发展迅速，想要填补这个空缺，依然有很长的路要走，十年之内根本就达不到。
　　现在奥地利最主要的钢铁企业，大都集中在波西米亚地区（后世捷克地区），占据了全国钢铁产量的63%。
　　除此之外，波黑、林茨、巴伐利亚、符腾堡、萨克森、加利西亚、西里西亚等地区均有分布。
　　造成这种情况的主要原因是多方面的，巴伐利亚、符腾堡、萨克森的钢铁厂是历史遗留，受限于资源没有发展起来。
　　波黑地区则是工业起步太晚，政府还在忙着修路，钢铁企业虽然落了户，受限于交通短时间内无法发挥出最大的产能。
　　加利西亚是政府重视度不够，无法和波西米亚竞争；西里西亚那是普鲁士人的锅，他们跑路了留下的烂摊子，维也纳政府刚刚收拾完。
　　人的因素都可以克服，最麻烦的是资源分布。奥地利煤铁矿不少，可惜并不集中。
　　钢铁企业要发展，必然要向原材料产地靠拢，就造成了四面开花的局面。
　　在弗朗茨看来，资本家们的选择都没错。既然要投资，主要目的就是为了赚钱。如果远离原材料产地，产品的竞争力自然就无法保障。
　　到了如今，重工业集中化已经不适合奥地利了。每一个地方的资源供给都是有限，只能提供一百万吨钢铁的原材料，你不可能炼出两百万吨钢来。
　　要满足国内日益增长的需求，多开几个工业基地成为了必然的。除了德国这种资源集中的，几乎每一个工业大国，都有多个工业基地。
　　仔细的看了一遍资料，弗朗茨做出了决定：“这道选择题不用做了，以国内的发展情况，对钢铁的需求量只会越来越大。
　　今天增加一个重工业基地，明天又增加一个重工业基地，还不如同时开发算了。
　　塞尔维亚、西里西亚、加利西亚这些地区都有发展成重工业基地的潜力，这次一起列项吧！
　　别的地区，只要同时具备煤矿、铁矿，交通也相对便捷，同样也可以进行发展。
　　政府制定好相应的政策，想办法解决交通运输问题，最后的发展就交给企业和市场。”
　　这个年代各国政府对工业发展都是放任自流，工业发展成什么样子，基本上都是由市场经济决定的。
　　奥地利这种政府解决基础设施问题，实际上已经是行政手段在干预市场经济，只不过做的相对隐晦一些。
　　这一点看看隔壁的俄罗斯就知道，作为欧洲资源最丰富的国家，钢铁产量还不到奥地利的二十分之一。
　　这不是俄国资本家们没有看到商机，主要是交通太坑了。沙皇政府不给解决交通问题，要他们自己修路过去，谁敢做这笔买卖？
　　沙皇政府重视交通过后，俄国工业才开始真正发展。遗憾的是俄罗斯帝国太庞大了，这个路实在是太难修。
　　原时空一战前，俄国人也只是修了七万多公里，那已经是历代沙皇努力的结果。
　　穿越前弗朗茨也经常吐槽俄国人的交通，到了这个世界后，他的观念就发生了变化。
　　俄罗斯帝国的路是真难修，在冰雪国度修铁路，技术难度、建造成本都远高于欧洲各国，偏偏沙皇政府又是一个穷鬼。
　　“想要富先修路”，这句话一点儿也没错。然而连修路的钱都没有，这就悲剧了。
　　更悲剧的是俄国人的铁路不光修建成本高，维护成本也远高于欧洲各国。就算是铁路修通了，也不能保证一年四季都可以通车。
　　为了保证铁路畅通，铁路公司在冬天不得不投入大量的工人进行维护，很多路段只需要几个小时，积雪就会覆盖铁路。
　　这么一来铁路的运营成本也就上去了，运费自然也增加了。原本廉价的工业原材料，经过了千里迢迢的运输后，也变得不在廉价。
　　本来就起步晚，又要面临如此恶劣的条件，加上沙皇政府的腐朽，俄国人的工业没有发展起来，也就不令人奇怪了。
　　估计这些问题，亚历山大二世还没有心思考虑，他还忙着率领俄国民众大开荒。
　　不对，大开荒已经进行快两年了，现在应该在为新增的粮食怎么处理而发愁。
　　想要把粮食卖出去，首先要能够运出来。乌克兰地区的粮食就不说了，俄罗斯帝国的粮食出口主要就是来自这里。
　　莫斯科地区的粮食也有办法，可以通过河流运输出去。高加索地区的粮食，先修路吧，没有铁路真的很令人头疼。
　　最悲剧的是西伯利亚平原，在这里开荒的俄国民众就悲剧了，气候条件恶劣不说，毕竟沙皇给的地多忍忍也就过去了。
　　运输问题就令人头疼了，河流是存在的，前提条件你家的土地必须在河流沿岸，并且还要保证这条河能够正常通航。
　　幸好亚历山大二世免了新开垦土地的税，不然的话税务官们都要崩溃。民众兜里没钱，拿粮食交税他们收呢，还是不收呢？
　　或许对俄国民众来说，这也是幸福的烦恼。再也不用担心挨饿了，如果再过上几年，大家仓库都会堆满粮食。
　　时间还短，暂时还看不出来大开荒的威力，不过看大数据弗朗茨就知道亚历山大二世这次改革成功了一半。
　　粮食多意味着价格低，除了能够填饱农民的肚子外，还可以用最低的成本养活大量的工人。
　　大家都吃饱了饭，国家也就稳定了。至少在数十年内，大部分俄罗斯民众会感到满足。
　　唯一的问题在于能不能顶住保守派的反击，新开垦了这么多土地，俄国贵族们怎么会不动心呢？
　　等开荒完成过后，就有人跳出来摘桃子了。如果不能遏制土地兼并，那么俄罗斯帝国还是会再次陷入危机中。
　　土地兼并还是未来的问题，眼下最大的麻烦就是粮食销售。要是这么多粮食在国际市场上卖不出去，那乐子可就大了。
　　这个时间不需要太久，明年或者后年，俄罗斯帝国就会出现粮食供过于求的窘迫。
　　截止到目前为止，俄国人至少新开辟了2亿亩耕地，这个数字已经差不多是奥地利本土耕地面积的一半。
　　幸好俄国人新开发的土地比较烂，粮食产量相对较低，很多地方都只能种植一季土豆。
　　要是按照奥地利的土地产出标准，这个粮食产量，能够把国际粮食市场直接给撑爆了。
　　为了应对俄国粮食冲击国际市场，奥地利已经开始去库存了，不少精明的农场主都准备改种经济作物。
　　至于粮食加工业，依然是奥地利的天下。利用自产自销的优势，这些年已经击败了众多竞争对手，掌控了粮食市场的终端定价。
　　俄国人就算是出口粮食，大部分也是先出口到奥地利，完成精加工之后，再出售给欧洲各国。
　　近水楼台先得月，这种优势短期内不会发生改变。除非俄国人完成工业化，自身的加工业发展起来。
　　这又涉及到了工业，想要改变不是一朝一夕的问题。以面粉加工业为例：俄国企业生产出来的面粉不但成本高，而且质量还不好。
　　现在俄罗斯帝国不少城市市面上销售的面粉，居然还是奥地利生产的，就知道俄国企业的产品竞争力有多强。
　　这个年代的机械不是那么好用的，不像后世的磨面机，都是傻瓜式操作，随便什么人都可以掌握。
　　现在的机械都属于高科技，没有专业的技术人员，根本就玩儿不转，人才上的短板不是那么容易弥补的。
　　想要派人培养技术工人，也不是那么容易。这个年代各国出口机械设备，都预埋了很多雷。
　　比如说奥地利出口的机械设备，说明书都是清一色的德文，没准到了关键地方，还要夹在几句当地方言。
　　就算是专业的翻译，都一定能够搞清楚意思。那怎么办？自然是请专家了，靠后期劳务输出，企业又可以再赚上一笔。
　　要是黑心一点儿的，还会在某些地方打埋伏，故意让买家因为不知情操作不当，继续赚后期维护费。
　　这也是为什么大家进口了欧洲最先进的设备，都要来来回回的折腾，不让厂家赚足了钱，就不要想顺利开工。
　　甚至有些无良商家先低价出售机械设备，诱使购买者上当后，又在机械设备上动手脚，靠后期维护赚取暴利。
　　要不是这些无形的障碍，在这个没有技术壁垒的年代，世界各国的工业生产水平，都可以拉到一条线上。
　　在整个行业中，这不算是什么秘密，甚至很多买家都知道，交易可能存在着漏洞。
　　然而他们没得选择，这是后来者要交的学费。现在不交，未来交得还会更多。
　　想要直接获得列强的工业技术，迅速攀升到世界先进水平，还是洗洗睡吧！
　　列强又不是做慈善的，为了保证自己的技术领先，故意埋钉子只是最常规的操作。
　　要不然这个追赶工业强国，只要全盘复制一遍对方的技术，就可以把差距迅速拉近。
　　这样的好事怎么可能呢？要是这么容易的话，也不至于这么多年过去了，法奥两国都是英国人的追赶者。
　　要不是第二次工业革命爆发，估计英国人的优势，还可以继续保持很长一段时间。


第五十一章 不可或缺的错误
　　工业产业布局，不仅仅只是钢铁业。随着第二次工业革命的降临，让铜的用途变得更加广泛。
　　1870年奥地利铜产量达到了58万吨，而市场上的需求量却高达72万吨，缺口率高达六分之一。
　　造成这种情况的主要原因就是电力时代降临。作为推动电力革命的急先锋，奥地利对铜的需求量自然是与日俱增。
　　为了调节市场供求关系，维也纳政府不惜以行政命令让国有企业增加产量，不过这个供求关系依然不是短时间内就可以改变的。
　　这是没有办法，如果是缺少钢铁还可以在国际市场采购，然而铜就不用指望了。
　　奥地利的铜矿产量超过欧洲各国的总和，即便是英国人，这个年代的铜产量也就那么可怜兮兮的几万吨。
　　不是大家不想增加产量，问题是家里没有矿，原材料需要进口，想要增加铜产量，先解决铜矿石的问题。
　　很遗憾，这玩意儿欧洲的储量真的不高，要不然原时空智利也不能靠出口铜矿石致富。
　　这对奥地利非常不和谐，本土储量不够，对外进口铜矿石又太远，增加的运输成本让企业利润表薄。
　　工业部准备在非洲殖民地寻找铜矿，弥补原材料的不足，现在铜矿是找了不少，交通运输仍然是一个大问题。
　　……
　　弗朗茨放下了资料，摇了摇头说：“在非洲就地冶炼铜矿，这份计划太激进了。现在还不是在非洲发展工业的时候，至少在完成本土化之前，非洲大陆不能拥有工业。
　　况且，在非洲冶炼铜矿，就一定能够降低成本么？我可记得工业部前不久的能源储备报告书上，还提到了非洲大陆缺少煤矿。
　　目前我们发现的几家大型煤矿，都集中在南非地区，如果就地冶炼同样需要运输矿石，未必就比在国内冶炼的成本低。”
　　毫无疑问，又是政治试探。近些年进入非洲殖民地发展的资本家们越来越多，其中很多人已经不在满足为国内提供原材料，想要在当地发展工业。
　　不过因为先天不足，非洲大陆资源分配极为不平衡，加上维也纳政府的压制下，一直都没有成功。
　　现在这些人又想要借助维也纳政府的力量，在当地发展工业，赚取更大的利益。
　　这种小儿科的政治手段，自然瞒不过弗朗茨的眼睛。如果是美国、澳大利亚那种资源丰富的地区，想要压制当地工业发展还很困难。
　　到了非洲大陆情况就完全不一样了，百分之九十以上的煤矿集中到了南非地区，剩下的地区想要发展工业，都要先解决煤炭供应。
　　这就需要修路，然而目前奥地利非洲大铁路计划还在缓慢进行中。最初的规划也只是从几内亚到刚果地区，现在虽然增加了规划路段，这也不是一天两天就能够建成的。
　　主干道都没有搞定，支线就更不用想了。没有铁路运输原材料，非洲的工业自然发展不起来。
　　现在利用本土缺铜的机会，很多人又开始蠢蠢欲动，然而他们忽略了非洲的资源大体分布，弗朗茨比谁都熟。
　　具体到哪一座矿山不知道，可是那一片大区域有什么资源，在后世根本就不是秘密，只要稍微感兴趣的人，都可以在网上搜到资料。
　　在非洲大陆适合发展工业的地区也不是没有，南非地区就是最佳的选择，各种资源几乎都不缺。
　　然而，这不是还在打仗么？等战争打完了，又该黄金出炉了。大片的金矿一出现，谁还顾得上投资别的产业。
　　资本都是逐利的，天然向利润高的地区流去。金矿一开发，资源也就被抢了，想要投资别的产业都难。
　　后世南非没有发展起来工业，某种程度上就是资源太丰富了，卖卖矿就可以发家，谁还愿意冒险投资工业呢？
　　工业大臣卡斯钦·屈贝克委屈的解释道：“陛下，几内亚地区本土化考察期马上就要结束了，我们继续压制当地工业发展，恐怕会引起非议。
　　资源分布的问题我们都清楚，这些人就在非洲大陆，不可能不清楚这些问题。他们还是提出了申请，这多半是一次试探。
　　就算是发现一两座煤矿，又恰好适合工业，最多也就增加一两家工厂。
　　只要政府不解决交通问题，无论他们怎么折腾，都不可能在缺乏原材料的情况下搞出工业体系来，我们何必要阻拦呢？”
　　非洲大陆岂止是缺乏工业体系，完全就是一穷二白。不但原材料资源不到位，就连人力都缺。
　　在地广人稀的非洲大陆，想要找十几万工人，建立集采矿、冶炼于一体的大工业集团，那个成本都能令任何资本家望而却步。
　　弗朗茨不确定的问：“你的意思开放采矿业，但是修铁路的时候，故意设置障碍。
　　让原材料产地和原材料产地之间无法直接对接，增加工业发展的运输成本？”
　　真要是这么干了，估计非洲的工业也就完了。想要开发矿产没有问题，在资源集中区域政府会修建铁路，让出产的矿石可以运出去。
　　只不过这种铁路以单线为主，并不是完善的铁路网。尤其是铁矿和煤矿之间，没有铁路直接贯通，从源头上压制非洲本土工业的发展。
　　不得不承认，这种方式要比直接禁止非洲发展工业要高上不只是一筹。未来还可以找借口，比如说：勘探技术不到位，错误估计了资源储备量。
　　一亿吨矿石储量的巨矿，在报表上显示是一百万吨，自然不值得政府重视，需要规划铁路线了。
　　又或者是：忽略了技术进步。
　　由于时代的局限性，错误判断了矿山的开发价值，修铁路的时候忽略了，也是情有可原的。
　　……
　　反正都是特殊情况导致的，绝对不是中央政府在压制非洲大陆的工业发展。最后非洲大陆工业没有发展起来，那也是非人力所能及。
　　过上几十年后，完成了本土化，奥地利在非洲大陆的统治根深蒂固了。到时候再来纠正这些特殊的历史错误，也为时不晚。
　　工业大臣卡斯钦·屈贝克回答道：“是的，陛下。现在我们要集中力量发展本土，让殖民地做出牺牲也是没有办法。”
　　卡斯钦·屈贝克重点强调了“殖民地”三个字，既然是殖民地自然不能够和本土相提并论了。待遇低上一等，那也是必然的。
　　如果不从殖民地吸血，奥地利的经济也不能够长期保持高速增长。在自由贸易时代降临前，殖民地都是被牺牲的对象。
　　这次局限于时代性的“错误”也就不再是错误，非洲大陆的铁路网建设失误，也成为了必然。
　　弗朗茨总算是理解，为什么原时空印度铁路为什么有那么多坑，原来祸根早在殖民时代就已经埋下了。
　　不是设计师们规划不合理，而是现实就需要不合理。未来看起来不合理的规划，这个年代却是最优的选择。
　　弗朗茨点了点说：“加快殖民地铁路建设进度，趁着信息不对称的时间点造成既定事实，不要引起民间的注意。”
　　维也纳政府手中是有一张资源分布图的，不完善是必然的，可是对比民间政府了解的还是更多。
　　工业发展离不开煤炭，非洲大陆的煤矿集中在了南非地区，这就注定了真正需要设计出错的地方也在南非。
　　要做到这一点非常简单，拿金矿顶缸就行了。铁路网优先考虑金矿的开采、冶炼，忽略了其它地区也是可以理解的。
　　……
　　这种隐蔽性的方案，自然要尽可能的保密，实施的时候自然是落到了铁道部头上。
　　铁道部内，接到这份儿特殊命令的施泰因直接傻眼了。这项工作可不好干，摆明是要做好挨骂的准备。
　　不管准备的借口多充分，未来民众们还是要骂铁路设计者，这口锅让谁去背成为了一个难题。


第五十二章 包装很重要
　　战争还在继续，弗朗茨已经为战后非洲发展做好了方案。到了这一步，英布战争已经演变成了英奥两国的对抗。
　　在整个国际形势变局中，南非战场只是其中的一环。到了现在世界被瓜分殆尽，大家再想继续保持克制已经非常困难了。
　　可以想象，未来殖民地冲突还会继续上演。这次南非战争只是热身赛，算是为解决国际冲突探索新的道路。
　　弱肉强食，将是这个世界的主题，列强之间的竞争也在日益白热化。强者拿到更多的蛋糕，变得越发强大；弱者的遭受压榨，生存空间进一步被压缩。
　　南非，西维多利亚。
　　无穷无尽的辎重车，扬起滚滚的灰球，仿若把一切都笼罩了起来。车辆吱吱响着前进，在临时开辟的道路上蜿蜒数十里。
　　沐浴在晨光之下，扔在马车上被服，闪着红光；耙子、铁铲、小木桶都竖着，仿若岗哨……
　　远方还有忙碌的人群，在清理道路上的障碍。这个年代的南非地广人稀，沿途几百里就几个土著部落，道路交通几乎等于没有。
　　现在他们走的道路，还是当初英国人为了进攻布尔共和国修的，沿途多地都遭到了破坏。
　　步兵行军，这些困难都可以克服，辎重车队就不行了，必须要先修通道路。
　　原本的炮灰部队，现在已经化身劳工，在努力奋斗着。不时还有挥舞着皮鞭的监工，在催促着，想要加快速度。
　　跟着大部队一起行动的菲克尼子爵看了看时间，问道：“辎重车队还有多长时间，才能够抵达？”
　　和绝大多数战争一样，现在“布尔共和国军队”也在等辎重。没有办法，深入敌境作战，必然是大部队开路，辎重车队紧随其后。
　　由于前方突进的太快，后勤就逐渐跟不上了。
　　原计划经过河流运输物资，可惜现在是夏季洪水期，加上英国人在撤退途中破坏了河道，让水运成为了梦幻。
　　这场战争，最大的敌人就是时间。菲克尼子爵带着部队已经到了伍斯特，距离开普敦已经不远矣，最多两天时间就可以兵临城下。
　　战争进行到了现在，英国人已经放弃了沿途的防线，专心进行开普敦的保卫战。
　　开普敦现在是重兵云集，英国人的援兵还在源源不断的赶来。如果不能年内结束战争，那么就意味着这次作战计划破产。
　　海权优势就是这么牛，约翰牛靠海上运输补给，物资根本就不是问题。
　　而奥地利却要靠马车、牛车运输物资，能够投入到这场攻防战的部队极为有限。
　　如果不能打一个时间差，在英军主力集结完成前结束战争，后面攻守之势就易位了。
　　“第一批物资，在明天晚上就可以抵达；第二批物资，预计在一个星期后抵达。”
　　回答问题的是一名青年军官，约莫二十来岁，声音铿锵有力，配上军装显得格外精神，仿佛是为他量身定做。
　　在心中盘算了一遍后，菲克尼子爵下令道：“再催促一遍后勤部，不惜一切代价也要尽快把物资运过来。
　　命令工兵二团，尽快疏通沿途的河道。允许他们就地征集土著劳工，不要在乎损失，我只要速度！”
　　菲克尼子爵已经不是中二少年，攻克开普敦的功劳固然诱人，但是这场战争并不好打。
　　如果不是前面的战争打掉了英国人的军心士气，这场夏季攻势，他都不会发动。
　　现在英国人在开普敦城周边集中兵力，在这区区一千多平方公里的土地上，汇聚足足八万五千余人的军队。
　　其中大部分都是白人军队，炮灰部队基本上都在前面的战斗中消耗殆尽，还来不及补充。
　　从这方面来说，德尔福总督是合格的。虽然丢城失地，却保住了主力部队。
　　对菲克尼子爵来说，这就不是好事了。对面的敌人是滑不溜秋的老油条，根本就不和他进行主力决战。
　　战争中先胜不算赢家，最后的胜利者才是真正的赢家。为了不被英国人翻盘，菲克尼子爵也在准备善后措施。
　　疏通河道就是其中的一环，只要保证了后勤运输。就算是英国人打赢了开普敦保卫战，最多也就保住了好望角这一隅之地。
　　想要反攻回去，先把英国陆军给扩充两三倍吧！不然就那支袖珍版陆军，还不够填这个坑。
　　“是，司令官阁下。”
　　话音刚落，一名青年军官就起身，走到数十米外，拿起了电话传达命令。
　　没错，电话已经出现在了军队中。和很多国家一样，最先进的技术通常都是先在军队中运用，再出现在民间。
　　因为战争的关系，电话也被带入了“布尔共和国”军队中。只不过出现的时间太短，只被作为短距离信息传递工具，远距离还是使用电报。
　　指挥部内部的联系，现在就已经被电话取代了。原本需要传令兵跑一趟的，现在都是直接使用电话通知。
　　“滴滴滴滴……”的声音过后，后勤部的电话被接通，青年军官快速传达了命令，接着又连通了工兵指挥部……
　　停顿了片刻功夫后，一名陆军参谋提议道：“司令官阁下，这次开普敦攻防战不好打。为了减少损失，我建议征集尽可能多的炮灰部队。
　　如果进攻遇阻，就直接用人命往上填。俄国人当年进攻君士坦丁堡的经验，我们也可以借鉴。”
　　这不是最好的办法，却是最有效的办法。重炮维也纳政府早就准备好了，已经在运输的途中。
　　在使用重炮攻城的同时，自然也少不了拿人命填。不要看大家顶着“布尔共和国”军队的马甲，实际上还是奥地利的部队。
　　拿这些部队往上填，肯定是不可能的。况且，他们的数量也不够多。即便是到了现在，也只有四万多人。
　　好在对面的英国军队也好不了多少，看起来人数众多，实际上的正规军数量也不过两三万。
　　剩下的要么是临时征招起来的青壮，要么是各地的殖民部队，滥竽充数的情况非常严重。
　　加上前期一路吃败仗，连续的战败让军心士气全无，才被奥地利压着打。
　　没有任何犹豫，菲克尼子爵就下达了命令：“命令第三师出去征兵，征调凡是出现在他们视线范围内所有部落的青壮，违者格杀勿论。记得再征收一部分粮食，要尽可能的减轻后勤压力。”
　　冷酷无情，这是一个殖民者的必备条件。菲克尼子爵不在乎这个命令会造成什么后果，只要能够赢得这场战争就够了。
　　……
　　开普敦城，现在已经是人心惶惶。德尔福总督多次演讲鼓舞士气，然而在以往的战绩下，他的话没有任何说服力。
　　“二十万”布尔共和国军队即将兵临城下，城内的民众怎么可能不慌，有钱人都已经乘船离开了。
　　没钱的也准备拖家带口，前往好望角地区避祸。尽管两地相隔不远，开普敦失守好望角也难保。
　　可是距离敌人远点儿总是好的，至少可以保证暂时安全。
　　普林格一家也在避祸的人群中，由于家里穷买不起马车，只能靠人力推动着独轮车前进。
　　在逃难的路上，这样的家庭还有很多。带着为数不多的财物，逃离开普敦前往好望角。
　　“普林格，你被征调了，快点前往跟我们部队报道！”
　　一个熟悉的声音响起，普林格如坠地狱。正是这个声音，让他的三个儿子走上战场，现在生死不明。
　　普林格急忙解释道：“尊敬的安布尔警长，我已经48岁了，早就过了服役的年龄，不在征招范围内。”
　　儿子都进入军队服役，现在他不能够再去了，要是家中的顶梁柱都没了，三个年幼的孙子怎么办？
　　这个年代，女人的薪水可要比男人低得多，靠她们是很难养活孩子的。
　　安布尔警长叹了一口气，压下心中的那一丝良知，厉声呵斥道：“二十万敌军压境，开普敦危机。
　　为了保卫开普敦，总督府刚刚颁布了新法令，将服役年限延长到了55岁。
　　不想去服役，你就缴纳50英镑免疫钱。没钱就不用废话了，和我说也没有用。”
　　这显然不是德尔福总督的命令，作为一名合格的政客，他不可能下达这么丧心病狂的命令。
　　这个年代的人老得快，年龄一大到了战场上就很难发挥作用。总督府的征招命令，只是针对18~40岁的青壮，对老弱没有兴趣。
　　只不过下面的官员为了敛财更改了规定，有钱人花钱逃过了兵役，这个缺额就需要有人补上。
　　掏不起钱的普林格，就只能被迫入伍。这也是他运气不好，如果跑得够快，没准就躲过了一劫。
　　这兵荒马乱的年代，没有普林格还有别的倒霉蛋顶上去，总之凑够人数就行了，具体服役的人是谁，这一点儿也不重要。
　　“二十万”这是菲克尼子爵自称的，人口都不足二十万的布尔共和国，为什么能够凑出二十万军队来，这就不知道了。
　　反正德尔福总督信誓旦旦的保证，敌人就有二十万。没错，布尔人就是靠人多势众，才击败他们的，这一点绝对不容置疑。
　　给伦敦政府的电报上都这么说，在开普敦殖民地自然也不能例外。只要不想成为这次战争失败的替罪羊，他就必须要把这个数字给做实了。
　　不列颠民众也不是无法容忍失败，在敌强我弱的情况下，偶尔失败一次也是可以原谅的。
　　这就要靠宣传了，德尔福总督显然是擅长自我包装的。战争失败的责任，已经推得七七八八。
　　要不然伦敦政府早就换人了，没有人可以容忍一个不断失败的总督。尤其还是一个不安分，主动挑起战争的总督。
　　中年军官汇报道：“总督阁下，新一轮的征兵工作已经完成了，这次共计征兵8000人。”
　　德尔福总督点了点头，悲天悯人的说道：“很好，你们干的非常漂亮。只是苦了开普敦民众，这次需要他们为帝国做出牺牲了。”
　　这一刻，德尔福总督看起来不像是一名奸诈的政客，反而更想是一名悲天悯人的圣母。
　　一名官员立即配合道：“这也是没有办法，敌人来势汹汹，一旦开普敦失守，谁也躲不过去。
　　现在民众们入伍，也是为了保护自己的家人，免受战争之苦。
　　总督阁下，不用太过伤心，民众们的牺牲都是值得的，相信大家会理解你的苦心。”
　　仿若影帝附身的德尔福总督，摇了摇头说：“民众对我的看法并不重要，这都是为了帝国。
　　只要能够保住开普敦，就算是现在让我立即去死，我都不会皱一下眉头。
　　我已经决定了，誓与开普敦共存亡。这是我写好的遗书，如果不幸战死沙场，就劳烦诸位帮忙交给我的家人。”
　　场面很是煽情，众人都被感动了。不过这只是表面上的，所有人都清楚，一旦开普敦失守，挑起这场战争的德尔福总督就完蛋了。
　　活着回到伦敦，也少不了军事法庭上走一遭。下半辈子都要在监狱中度过，连同他的家族都会抬不起头。
　　最好的选择就是死在战场上，那么情况瞬间发生了变化。哪怕是为了政治宣传需要，伦敦政府也会把他变成“悲情英雄”。
　　这些情况，德尔福总督是一清二楚的，甚至还知道即便是保住了开普敦，他都不会有好果子吃。
　　为了减轻责任，现在他必须要演这出苦情戏，把自己塑造成一名“英雄”。


第五十三章 以本伤人
　　再怎么政治作秀，依然改变不了局势在不断恶化。往日里被掩盖的矛盾，也纷纷冒了出来。
　　开普敦的治安迅速恶化，杀人、抢劫、强奸……各种恶性犯罪事件层出不穷，搞得人心惶惶。
　　开普敦殖民政府在这方面表现的非常无力，官僚主义作风严重的警察们无所作为。也不是完全无所作为，他们集中警力在保卫权贵们的利益。
　　治安恶化还算小事，无非是火拼事件多了起来。殖民地的民众也不是软柿子，就算是男丁进入了部队，女人同样可以拿枪杀人。
　　经过最初的混乱后，民众们也学会了抱团取暖。反正殖民地有人人持枪的传统，大部分普通民众家中基本上都有猎枪。
　　如果没有外力干涉，未来的开普敦又是一个帮会圣地。经历了这一波过后，帮会势力想不发展壮大都难。
　　一名中年官员忧心忡忡的汇报道：“总督阁下，从战争爆发到现在，开普敦城内的粮食价格已经上涨了两倍，已经超过了很多普通民众的承受极限。
　　不光是粮食，大部分生活物资的价格都出现了不同程度的上涨，部分商品甚至还出现了断货。”
　　发国难财，这是一名优秀资本家的基本品质。当然这次是一个例外，物价暴涨的锅不该完全由资本家们来背。
　　战争的缘故，让开普敦失去了南非出产的粮食，只能全部依赖于进口。这个成本自然就上去了，价格上涨成为了必然。
　　德尔福总督脸色一变，严厉的下令道：“传令下去尽快平息物价，绝对不能够让粮价再涨下去了。
　　算了，不为难你们了，我亲自出马。明天晚上我要在总督府设宴，邀请这帮混蛋，谁要是不配合政府稳定物价，就拿谁来祭旗。”
　　这么极端的事情，正常情况下德尔福总督是干不出来的。不过现在不是非正常状况么？
　　他在伦敦政府的后台已经表明了态度，如果输了这场战争，德尔福总督就只有死路一条。区别在于怎么死，自己战死沙场、或者是被人给弄死。
　　命都快要没了，德尔福总督自然是不怕得罪人了。反正就算是打赢了这场战争，他这位战争挑起者，也要回家养老，根本就不怕他们报复。
　　伦敦政府中政治斗争还是有底线的，很少出现斩尽杀绝的情况。有后台的德尔福总督，想要脱身不难。
　　一名身着军装的中年男子，开口说道：“总督阁下，我们的军需储备严重不足。由于事先的准备不足，我们只是储备了两万人三个月的作战物资。
　　以目前的情况来看，这些物资最多也就支撑一个月。目前新入伍的士兵，我们只能给他们配发退役的步枪，凑合着使用。”
　　因为战争的缘故，英属南非殖民地的民众，除了土著部落外，大部分都集中在了开普敦、好望角一带，老老少少加起来足有四五十万。
　　这么多人的吃喝拉撒，可不能够不管。即便是海运可以满足物资需求，这个压力依然很大。
　　在奥地利抵达前，开普敦殖民政府没有考虑到来自内陆的威胁，皇家海军又是世界霸主，足以保证海路畅通。
　　这种背景下，开普敦殖民政府自然没有考虑到战略储备，非洲土著部落可威胁不到他们。
　　德尔福总督可以说是最早预料到奥地利威胁的人之一，这次进攻布尔共和国，主要目的就是为了消除奥地利在南非地区的优势。
　　可惜计划没有变化快，反而中了敌人的圈套，直接导致布尔人投向奥地利的怀抱。
　　德尔福总督平静的回答道：“物资的问题，我已经向国内求援了，要不了多久就可以解决。”
　　要不了多久是多久？这个问题就要考验英国官僚们的节操了，快则三五天，慢则三五个月。
　　英国政府的流程就有那么多，只要其中一个环节出现问题，就可以被无限期的拖延下去。
　　要知道并不是所有人都愿意看到他赢得这次战争的，伦敦政府中想要德尔福输掉这次战争的人也不少。
　　政治斗争中内部的敌人永远比外面的敌人可怕。在很多人看来，开普敦就是穷乡僻壤，这次战役的胜败根本就无关紧要。
　　说白了，目前英属南非殖民地存在的最大价值就是守住好望角，给皇家海军提供物资补给。
　　如果牺牲一个开普敦，可以让伦敦政府换人的话，估计很多在野党都不会介意。
　　战场上丢掉了的东西，还可以从谈判桌上拿回来。空前自信的英国人，不认为有人敢捋其虎威。
　　当然，有这种看法的不是政府高层，要不然德尔福总督就真的被坑死了。
　　一旦英奥两国妥协，这场战争就结束了。然而作为丢城失地的罪魁祸首，德尔福总督就要盯着骂名上军事法庭，连戴罪立功机会都没有。
　　甚至他的后台都要受到牵连，殖民地沦陷，殖民部自然是首当其冲。要是没有了后台支持，德尔福那就真的死定了。
　　这种糟糕的情况没有发生，伦敦政府中的政客们智商还在线，没有听夸夸其谈的嘴炮党指挥。
　　奥地利在非洲大陆势大，万一丢了开普敦，未来能不能拿回来，完全就是一个未知数。
　　要是维也纳政府不买账，难不成还能武力夺取不成？
　　不是吹牛：在海上，就算是奥地利海军再扩大一倍，皇家海军依然可以吊打；到了陆地上就恰恰相反，英国陆军扩军一倍，送到非洲大陆都不够死。
　　靠“海上威慑”逼迫奥地利让步，这是存在于理想状态下。就算是伦敦政府拼了命，最多也就夺取几块奥地利的鸡肋殖民地，非洲大陆又打不下来。
　　派皇家海军去亚得里亚海堵门，原本这是最有威慑力的方式。可惜今时不同往日，皇家海军敢进入地中海，就要做好有去无回的心里准备。
　　法国人占据了西西里岛，地中海从实质上已经一分为二。这个时候派皇家海军进入地中海的风险大增，万一法奥两国联手他们的敲闷棍，搞不好就把皇家海军给葬送了。
　　这种可能性不仅仅是有的问题，而是必然会出现。法奥没有联手搞英国人，主要原因就是没有遇到下手的机会。
　　要不然在利益面前，两家早就动手干了。法奥两国联手，本来就是冲着英国人去的，从一开始就有类似的计划。
　　……
　　轰鸣的炮火声震耳欲聋，拉开了大战的序幕。炮火过后，黑压压的人群拿着五花八门的兵器，向英军阵地发起了充锋。
　　密集的枪声响起，冲锋的人群不断倒下。惨重的伤亡，让冲锋的队伍士气全无，不少人甚至转身而逃。
　　放下了手中的望远镜，菲克尼子爵眉头就快要皱到一起。显然，他对这次试探性进攻非常不满意。
　　叹了一口气过后，菲克尼子爵下达了最残酷的命令：“派出督战队监督他们进攻，畏敌不前者、战场上逃跑者一律格杀勿论。
　　从现在开始，昼夜不停的发起进攻。除非我们手中的炮灰部队死光，不然进攻就不能停。”
　　这是最典型拿人命耗战术，也被号称：最糟糕的战术。
　　这样的方式攻城，完全是以本伤人。就算是最后赢得了战争，也会因为己方损失太大，让战果变得黯淡无光。
　　这个问题，菲克尼子爵一点儿也不担心，反正用的是炮灰部队，死多少他都不心疼。
　　在菲克尼子爵看来，只要能够攻克开普敦，就算是这十来万炮灰部队全部消耗掉，那也是值得的。
　　一名青年军官立即回答道：“是，司令官阁下。”
　　这场试探性的进攻，也不是完全没有战果，起码把敌人的火力点暴露了出来。
　　不用菲克尼子爵下令，第二轮炮火攻击的时候，前线指挥官已经做出了微调。
　　这回不再是四面开花，而是改为了重点轰炸，专门挑火力最猛的地区进攻。
　　一时间英军阵地损失惨重，驻守在开普敦北部的殖民第六师，就成为了第一批受害者。
　　躲在要塞中贝尔丁上校，怒气冲天的骂道：“我们的炮兵都去吃屎了么，还他妈的不知道还击！
　　卫兵给我接通总指挥部，请求火力支援。必须要快，再怎么下去第六师就要打光了。”
　　第六师要打光了，这是夸张的说法。就算是挨了两轮轰炸，第六师的伤亡人数也不过百八十号人。
　　只是被动挨打非常伤士气，才让呗尔丁上校发怒的。
　　英军炮兵不是没有发起反击，只是在前面炮火对轰中，他们吃了一次小亏。
　　开普敦城的面积毕竟有限，城内的建筑物又多，适合炮兵架设的地点本来就不多。
　　外面进攻的“布尔共和国”军队就不一样，有的是地方，让炮兵阵地分散架设。
　　尽管分散后，指挥起来难度增加了，但是有电话在问题也不大。考虑到提高了炮兵阵地的安全性，这完全是值得的。


第五十四章 信仰危机
　　英奥两国在南非PK，欧洲各国都乐得看笑话。为了这场战争持续的时间更长，法国人还用实际行动支援“布尔共和国”。
　　这次英布战争中，近五分之一的战略物资，都是法国人贡献的。从奥地利经过埃及运输到南非前线的物资，法国人也是大开方便之门。
　　英布战争与其说是英奥博弈，还不如说是法奥两国一起给英国人添堵。尽管最终是奥地利占领南非，可是法国人的投资也不亏。
　　在南非牵制了英国人的精力，总比让英国人把这部分精力投入到欧洲大陆的好。
　　反法同盟停留在纸面上，没有变成现实，这次“英布战争”也起到了重要作用。
　　按理来说，现在英奥对抗，局势对法国人非常有利，大法兰西帝国建立无人能挡，拿破仑三世应该高兴才对。
　　然而，外部的威胁没了，内部的麻烦却出现了。
　　第一个跳出来的就是教皇，不甘心失败的意大利各邦国，企图通过支持教皇来和他打擂台。
　　作为天主教国家，罗马教廷的影响力还是非常大的。现在皇帝和教皇共处一国，谁大谁小这是一个令人头疼的问题。
　　现在拿破仑三世都有些后悔了，如果早知道这么麻烦，他就把教皇国踢出去了。
　　教皇变成了政敌，可不是什么好玩儿的事。人家又不是没有根基，遍布全国的教堂都是教皇的支持者，至少名义上是如此。
　　前不久的一次议会上，教皇直接占据了主位，气得拿破仑三世直接缺席。
　　神权和皇权再一次发生了碰撞，整个法兰西都陷入了风暴漩涡之中。一个处理不好，这个新生的大帝国又要崩溃。
　　无论是拿破仑三世，还是教皇庇护九世，现在都不能退让。他们代表的不只是自身的利益，还有背后的利益集团。
　　原本国内对拿破仑三世不满的资产阶级，现在近乎旗帜宣明的在支持教皇。在政治上，拿破仑三世已经没有压倒性的优势。
　　这些人支持庇护九世，不是因为信仰有多虔诚，也不是真的想要教会再次做大，主要目的只是为了挑起纷争，为夺权创造机会。
　　皇帝和教皇为了权利争斗不休，肯定会引发民众们的不满，当民众们的愤怒情绪达到了巅峰，就是议会接管国家权利的时候。
　　可以说大法兰西的建立，点燃了法兰西的内部矛盾。大家都想要利用这次权利重新洗牌的机会，更进一步获取更多的利益。
　　凡尔赛宫，拿破仑三世的亲信警务大臣安索奇提议道：“陛下，既然庇护九世不识时务，干脆把他给……”
　　说到了这里戛然而止，安索奇做出了一个抹脖子的手势，似乎是说干掉庇护九世一了百了。
　　拿破仑三世狠狠的瞪了他一眼，严肃的说道：“不行，这种事情绝对不能够发生。
　　一旦庇护九世发生了意外，我们的嫌疑最大，到时候局势就无法控制了。
　　现在我们不仅不能够动他，还必须要保护他的安全，不能够让别人干掉他！
　　况且，就算是换了教皇，情况依然没有发生改变。无论是谁当了教皇，都站在了我们的对立面。
　　那些人是不会罢休的，没有他们在背后捣乱，庇护九世也不会跳出来和我们为敌。”
　　政治斗争是最忌讳暗杀的，现在拿破仑三世已经洗白上岸了，这种手段根本就不能用。
　　万一走漏了风声，搞不好法兰西还会爆发内战，至少革命党肯定会趁机发动叛乱，搞不好政府内部都会发生政变。
　　意大利地区可不稳定，现在只是凭借武力压制了下去，一个火星都可以引爆矛盾，何况是刺杀教皇呢？
　　这个时候，拿破仑三世的头脑还是非常清醒的。他清楚自己的敌人，不是明面上的教皇，而是支持教皇的利益集团。
　　谋主佩利西提议道：“陛下，要不继续推动宗教改革。找借口废除教皇国，设置行省，由中央政府直辖。让宗教归宗教，世俗归世俗。”
　　这是釜底抽薪了，推动宗教改革废除教皇国，相当于斩断了教皇插手政治的根基。从此教皇就脱离了政治，只是作为宗教领袖存在。
　　拿破仑三世眼前一亮，能够把教皇踢出去，后面的事情就好办了。没有了这个旗帜人物，反对派也就变得四分五裂。
　　“这个主意不错，最好能够顺便限制一下教皇的权利，免得后面又给我们添麻烦。
　　佩利西这件事情就交给你了，想办法搞臭教廷，不要给他们留下翻身了机会。”
　　说这话的时候，拿破仑三世眼中还有几分愤恨。波拿巴家族和教廷的恩怨也不是一天两天了，双方的关系一直都不咋地。
　　拿破仑一世最初并没有获得教廷的承认，后来靠武力打到了意大利，加冕称帝的时候直接从教皇手中抢夺了皇冠。
　　轮到拿破仑三世的时候，情况也好不了多少。天主教一直都是支持正统的，拿破仑三世怎么也和正统扯不上关系。
　　发动政变夺取权利后，拿破仑三世要加冕称帝，罗马教廷很不给面子。邀请庇护九世过来加冕，人家根本就不买账。
　　留给拿破仑三世的选择只有两条路，要么去罗马加冕，要么先当上皇帝，未来在想办法加冕。
　　这是欧洲皇帝无法获得教廷承认后的两项选择。当然去罗马加冕，肯定是不会那么和谐了，通常都是派兵打过去，强迫教皇加冕。
　　根基不稳的拿破仑三世忍了，为了谈好教皇，他还干了很多出力不讨好的事情，堪称是“天主教孝子”。
　　他是真的“天主教孝子”，不同于之前那帮法国君主，净干一些损害教廷利益的破事。
　　干了那么多事，没有获得想要的收获，心里自然有怨气了。要不是兼并了意大利，他还不知道有生之年能不能获得教皇加冕，成为一名合法皇帝。
　　现在因为利益再次站到了对立面，拿破仑三世也想要效仿一下先辈，继续当年“天主教孝子”的故事。
　　天主教孝子可不是什么好词，法国人干的事情也和“孝子”扯不上关系，比如说：阿维尼农之囚、渎圣同盟、三十年战争时加入新教同盟、干掉圣殿骑士团……
　　总之，法国人为天主教没落做出了杰出贡献，比新教的贡献还要大。
　　当然，拿破仑三世没有那么极端。有先辈们的丰功伟绩在，他还没有准备超越。不过给没落的教廷最后一击，还是少不了的。
　　皇权和神权之争无法妥协，即便是双方都在走向没落，也必须要分出一个胜负来。
　　在这个问题上，拿破仑三世不愁没有支持者，欧洲各国君主都是他的潜在支持者。
　　……
　　随着拿破仑三世的一声令下，教廷的黑历史一下子多了起来。不光是以前的旧账被翻了出来，现在的神职人员也经常被报纸拉出来鞭尸。
　　都是真人真事，没有半点儿水分，就发生在大家身边的真实案例，想要变白都难。仿佛在一夜之间，教廷的名声就变得臭不可闻。
　　电报加快了新闻的传播速度，法国、意大利出现的教廷丑闻，在最短的时间传便了欧洲大陆。
　　这个年代，教廷已经没有了威压欧洲的实力。报纸上层出不穷的教廷黑历史，就足以说明了很多问题。
　　在这个思想大爆发的年代，民众们对上帝的存在产生了怀疑，信仰已经不再那么虔诚。
　　受到冲击后，很多地方都出现了反教廷运动，某些地区甚至发展到了民众冲击教堂。
　　这个时候拿破仑三世才意识到玩儿过火了，然而局势已经不在他的控制中。
　　利用这个机会，他成功的干掉了政治对手，却引发了欧洲信仰危机，让国内陷入思想混乱中。
　　受到冲击的不仅仅只是法国，奥地利也没有能够独善其身。宗教危机爆发后，奥地利的神职人员也没有能够逃过一劫。
　　很多私生活不检点、道德修养不过关的神职人员，都被报纸曝光了出来。
　　真人真事，证据确凿。这种新闻给民众们带来的思想冲击可想而知，即便是保守派的大本营，奥地利同样爆发了信仰危机。
　　民间还爆发了激烈的讨论，无神论的思想开始迅速传播。各种专家学者闪亮登场，以报纸为战场，开始龙争虎斗，一时间陷入了群魔乱舞。
　　看着愈演愈烈的思想界大混战，弗朗茨也坐不住了。再这么下去，谁知道最后会诞生多少奇葩思想？
　　“首相，内阁准备怎么平息这场风波？”
　　作为一名成功的领导，弗朗茨从来都是充分相信手下能力的。遇到了事情，先问内阁准没错。
　　沉思了片刻功夫后，费利克斯首相回答道：“陛下，这件事情恐怕还要你亲自出马安抚民众。
　　信仰崩溃的后果非常严重，如果不能够及时处理，让一些乱七八糟的思想传了过来，后果就严重了。”
　　得，这是要替天主教站台了。这次信仰危机，一开始就是针对罗马教廷的，天主教自然是重灾区。
　　犹豫了片刻后，弗朗茨开口说道：“嗯，神职人员的堕落，那是他们信仰不够虔诚，还有就是教廷的监管不到位。
　　这方面我们可以帮忙，政府可以立法监管神职人员的行为，替上帝惩戒这些罪人。”
　　安抚民众没有问题，但是打压教会的事情也必须要做。既然法国人冲在了前面，弗朗茨自然不介意落井下石。
　　教会无法监管神职人员，就由政府代劳好了。宗教裁判所之类的机构，还是不要存在的好。


第五十五章 罗马起义爆发
　　信仰危机是问题，同样也是机遇。这个时候罗马教廷自顾不暇，为政府插手教会内部事务创造了有利条件。
　　政府有权惩戒神职人员，那么从今往后教会就只能装孙子了。
　　要不然就查你违反教规，多得不敢说，十个神职人员中查出七八个违反过教规的，那是一点儿问题都没有。
　　剩下的两三个也不要得意，没有违反教规，那也只是暂时的，或者是没有查出来。只要政府愿意，早晚都可以查出问题来。
　　落井下石的远远不只是弗朗茨一个，信仰危机让教会在民众心目中的地位大减，各国政府不约而同的削减教会特权。
　　随着这场风波的结束，欧洲大陆持续千年的皇权和神权之争也落下了帷幕。这一次皇权取得了全胜，教会丧失了翻盘的机会。
　　这都是未来的事情了，拿破仑三世现在还来不及享受胜利果实，乱七八糟的思想不断在法国刷新民众们的三观。
　　反对教会的民众和支持教会的民众在巴黎大街上大打出手，还有人动了枪。最后还是拿破仑三世下令驻军救场，平息了这场大战
　　潜伏的革命党人还以为革命时机到了，纷纷跳出来搞事情，一时间巴黎群魔乱舞。
　　巴黎乱了，意大利地区乱得更加厉害。纷乱的局势，让革命党人看到了机会。
　　意大利青年党创始人马志尼和意大利民族独立救国军领袖加里波第都已经秘密回国，准备发动武装起义，推翻法国人的统治。
　　起义还没开始，起义军内部就发生了分化。思想领袖马志尼和军事领袖加里波第发生了观念上的冲突。
　　加里波第激情飞扬的说道：“拿破仑三世的行为，已经和教廷发生了决裂，罗马教廷现在恨不得杀死他。
　　现在是最好的机会，我们可以联合教会的力量发动起义，一举推翻法国人的统治。”
　　意大利革命党的力量非常有限，内部又分成了大大小小十余个组织，大家只是在英国人的调和下暂时联合了起来，实际上内部依然是各行其事。
　　为了早日赶走法国人，加里波第主张联合教会，利用教廷的实力推翻法国人的统治。
　　马志尼义正言辞道：“不行，和腐朽的教廷联合，这根本就不是革命，无非是给意大利换一个统治者。
　　我们革命的宗旨是赶走法国人，推翻封建统治，建立一个统一、自由的意大利。”
　　意大利青年党的纲领中，封建统治也包括教廷，从一开始双方就站在了对立面。
　　这一思想，已经在意大利地区广泛传播，获得了大多数革命党人的认同。
　　最初的目标是赶走奥地利人，现在换成了法国人，除了现实需要外，还有各方妥协的结果。
　　为了降低难度，革命党人决定先选择头号大敌法国做敌人，等赶走了法国人后，再考虑奥地利的问题。
　　理念上的分歧，让革命党陷入了分裂。这不是加里波第和马志尼两人不顾大局，而是他们个人妥协也没有用。
　　这两种观点，在革命党内部都有一帮支持者。谁都知道全世界最难的事情，就是把自己的思想灌入别人的脑子里。
　　经过了法国人的打压，现在革命党的主力都是热血青年和理想主义者，这些人革命立场非常坚定。认定了的观点，九头牛都拉不回来。
　　起义还没有来得及爆发，革命党内部就先分裂了。不对，他们就从来没有统一过，就连革命领袖都有十几个，只不过加里波第和马志尼影响力最大。
　　前者领导过武装起义，是革命党的武力担当；后者是意大利大统一思想的提出者，是革命党的思想领袖。
　　谈不拢起义还是发动的，约翰牛的钱不好拿。革命党人不事生产，要是没有英国金主的资助，他们早晚都会被饿死。
　　事实上这个年代，欧洲很多革命党都是挂羊头卖狗肉。嘴里含着高大上的口号，背地里却干着男盗女娼的勾当。
　　没办法，人都是要吃饭的。革命党人也不例外，要么抱上一个金大腿，要么就只能自食其力。
　　“自食其力”可不是那么容易，革命党人可不是一个两个，又有眼高手低的臭毛病，想要养活这一大帮子人，可不是那么简单。
　　指望国民捐助，不如说是让资本家们捐助。革命党基本上都是通缉犯，国内根本就无法公开露面。
　　普通人兜里本来没有几个钱，就算是他们肯慷慨解囊，那也是杯水车薪，只能靠数量凑。这又增加了暴露风险，知道的人多了也就不存在保密了。
　　最后还是只能指望资本家掏钱，毕竟他们的实力雄厚，只是需要接触有限的几个资本家，就能够筹集一笔经费，暴露的风险大减。
　　然而资本家们的钱不好拿，人家冒着生命危险支持革命，那也是要有回报的。
　　等革命成功后获得回报，那是不可能的。没有几个资本家会那么蠢，大部分人都不会看好革命党。
　　就算是革命成功，也不等于他们能够掌权。光有投入，看不到回报的买卖，可没有几个资本家做。
　　为了获得资金，替这些金主干一个见不到光的勾当，也就不奇怪了。很多时候革命党等于白手套，专门替资本家干脏活累活。
　　当然，其中也有很大一部分是替人背黑锅的。警方查不出来的案件，就往革命党身上推，那也是常有的。
　　有节操的革命党人自然也不少，只不过这部分人通常都比较穷，需要自己出去工作赚钱。
　　大部分革命组织连发动一次起义的经费都凑不齐，迫于无奈这些人不得不和外国势力接触，以获得经费援助。
　　那怕明知道是与虎谋皮，现实也逼得他们不得不妥协。
　　意大利革命党就在现实面前选择了妥协，面对法国人要是没有支持者，谁都没有取得胜利的信心。
　　这还有弗朗茨的锅，当年打撒丁王国的时候下手太狠，打击到了意大利人的自信心，让他们对列强有浓浓的恐惧感。
　　后来加里波第领导那不勒斯民众起义的时候，又遭到了法国人毒打，让他们明白了什么是“实力差距”。
　　这次意大利起义，还是英国人连哄带骗的结果。伦敦政府向革命党人保证，只要起义能够成功，他们就会组织欧洲各国一起出面干预。
　　要不是有英国人背书，革命党人也不敢放手一搏。毕竟前不久，他们才侥幸逃脱法国人的追杀，从意大利流亡到了不列颠。
　　加里波第不相信英国人的承诺，如果有的选择，他也不愿意这个时候发动起义。为了增加成功率，他选择拖教会下水。
　　“尊敬的马志尼先生，现在最重要的是赶走法国人，让意大利独立建国，别的问题都可以押后处理。
　　教会的问题，革命成功了，我们有的是时间处理；要是革命失败了，拿破仑三世会替我们处理。
　　到了现在这一步，起义已经是箭在弦上不得不发了。为了胜利，我们必须要进行妥协。”
　　这个说法没有毛病，拿破仑三世正在打压教会，要是有现成的借口送上去，肯定不会错过。
　　马志尼勉强接受了这个说法，不接受也不行，英国人花大代价把他们秘密送了回来，不折腾点儿动静出来，怎么可能交代得过去。
　　不过要说服手下人，也不是一件容易的事情。至少现在的理由还不够，想要理想主义者们妥协，那不是一般的难。
　　……
　　磕磕碰碰之下，意大利人还是在1870年圣诞节前发动了武装起义，在教会的暗中帮助下，起义军一举占领了罗马。
　　意大利地区群情涌动，在革命党人的策动下，各地起义层出不穷，仿佛新一轮的革命浪潮又爆发了。
　　突如其来的罗马大起义，如同在拿破仑三世脸上打了火辣辣的一巴掌，为新生的大法兰西帝国蒙上了一层阴影。
　　凡尔赛宫，怒气冲天的拿破仑三世当即咆哮道：“陆军部立即派兵镇压，不惜一切代价，给我尽快扑灭这次叛乱。
　　把革命党的首脑通通给我绞死，没错就是绞死，这次不用留情，都给我杀无赦。”
　　显然，这个时候的拿破仑三世已经被气炸了。最近的糟心事太多，已经超过了他的忍受极限。
　　陆军大臣帕特里斯·麦克马洪连忙回答道：“是，陛下。我们已经做好了准备，今天平叛部队就会开拔。”
　　皇帝陛下生气了，那就必须要拿出最大的效率来。帕特里斯·麦克马洪还是知道后果严重性的，不管怎么说这个姿态必须要做出来。
　　当天就要部队开拔前往镇压叛乱，从时间上来说确实紧了一点儿。不过没有关系，只要自家部队动了，那么就可以给皇帝一个交代。
　　这是政治艺术的体现，必须要干得漂亮。革命党实力还不被帕特里斯·麦克马洪放在心上，在他看来只要大部队到了，随时都可以剿灭叛乱。
　　唯一的难度在于怎么把敌人一网打尽，不给未来留下隐患。


第五十六章 鹬蚌相争，先诛渔翁
　　发生在罗马起义，让很多人看到了机会，纷纷落井下石。国际舆论更是把法国政府批的狗血淋头，这其中还包括法国媒体。
　　没有办法，这是思想混乱的后遗症。有人支持宗教改革，同样也有人反对宗教改革，更多的还是为了反对而反对。
　　或许拿破仑三世已经习惯了，国内的舆论并没有给他带来太大的影响，依然按部就班的镇压叛乱。
　　这让英国人非常失望，意大利爆发起义动不了法兰西的根基，只要巴黎不乱，大法兰西帝国就很难被击垮。
　　事实没有出乎意料，声势浩大的罗马起义仅仅坚持了不到一个星期，就被法国人给镇压了下去。确切的说是抵抗了一个上午，起义军被击溃了。
　　乌合之众就是乌合之众，匆忙发动的起义看起来声势浩大，内部的组织关系却混乱不堪。
　　革命党人自始至终都没有能够控制局势，教会的人虽然参与了起义，可是他们忌惮法国人的实力，对革命没有信心。
　　闹一闹，那是会哭的孩子有奶吃。向法国人展示一下实力，为自己争取更加有利的条件，可没准备和法国人死磕到底。
　　法国平叛大军迅速抵达，见势头不妙后，这帮人又迅速转换了立场，出卖了革命党。
　　不等英国出手，意大利独立运动就陷入了低潮。除了一部分溃散的游击队还在坚持抵抗外，起义军控制的城市再次回到了法国人手中。
　　伦敦，本杰明首相最近非常的苦恼，南非的局势吃紧，求援电报一日三次，都是准时抵达。
　　好不容易策划了一次意大利独立运动，结果才刚刚开始，就走向了结束。意大利人的独立精神非常强烈，但实战能力就没办法了。
　　嘴炮革命家非常多，大家喊口号很厉害。到了战场上，这些人通常都是最先跑路的。
　　当然也不是没有成果，起义失败后，意大利的文化产业大幅度发展，涌现出了一大批艺术家。
　　意大利人的艺术创作，这不是本杰明首相关心的问题，现在他忙着考虑善后问题。
　　在自己任期内发生了这么多烂事，几乎可以宣布下一届选举他不用参加了，免得到时候输的太惨，面子上不好看。
　　下一届上不了，就上不了，本杰明首相也不在乎了。可是眼下的问题却必须要处理，不然等不到选举，他就要提前滚蛋了。
　　不怎么干涉政治的维多利亚女王，这个星期已经召见了他三次，要求他尽快拿出方案，解决眼下面临的问题。
　　……
　　外交大臣麦克林愁眉苦脸的分析道：“首相阁下，现在的局势对我们非常不利，法奥两国已经站在了一起。
　　维也纳政府已经默许了法国人吞并意大利，自始至终都没有出手干预，要不然这次意大利独立运动也不会迅速失败。
　　在地中海地区，他们联手将我们压缩在了一隅；在南非地区，他们也联合了起来，摆出了夺取好望角的架势。
　　从战略布局来看，这次法奥联手不仅仅只是为了在欧洲大陆扩张，有很大可能是想要夺取海上霸权。
　　现在我们正在失去地中海，如果再丢掉了好望角，那么通往印度洋的距离就大幅度增加了。
　　这不例于我们对印度地区的控制，包括对远东地区的控制都会受到影响。奥地利人的触手已经深入到了阿拉伯半岛，距离印度已经非常近了。
　　暂时皇家海军还能够压制他们的野心，可是在法奥联合的大背景下，能够压制多久也是一个未知数。
　　现在到了必须要转变外交政策的时候了，我提议以承认大法兰西为代价，换取法国人让我们加入同盟。”
　　加入同盟，可不是说得那么简单。现在法国人已经吞并了意大利地区，奥地利却还没有什么收获，这个时候巴黎政府做出了妥协，维也纳政府肯定会不满。
　　尽管不能够确定法奥同盟的具体内容，麦克林还是可以肯定，奥地利还没有拿到条约约定上的利益。
　　仅仅只是南非地区那点儿收益，在他看来还不够奥地利的出场费，毕竟这次南非战争奥地利的投入也是非常大，收回成本都非常困难。
　　从利益的角度出发，两家一起合伙做生意，一家大赚特赚，另外一家却是赔本赚吆喝，这样的合作注定进行不下去。
　　本杰明首相揉了揉额头，陷入了犹豫中。承认大法兰西帝国容易，可是后遗症却非常的严重。
　　这意味着宿敌法兰西，再一次壮大了。明面上来看，吞并意大利地区后的法兰西帝国，综合国力直接增长了三分之一。
　　如果完成了内部整合，法国人的实力还会继续增长，不列颠将丧失对法兰西的很多优势。
　　不同于奥地利，中间还有法兰西和西班牙挡着，伦敦政府感受不到多少压力。
　　一水相隔的法兰西就不一样了，英国人要直面这一份儿压力，伦敦政府从来都是抱有最大的警惕心。
　　“那就尝试一下吧，法奥联合对我们的威胁太大，必须要拆散他们。奥地利政府中反对大法兰西帝国的人也不少，这些人都可以利用起来。”
　　做出了这个决定，本杰明首相松了一口气。尽管皇家海军一直都信誓旦旦的保证，能够保卫不列颠的安全，同时对上两个大国，他还是感觉到了压力。
　　他也算是倒霉蛋了，翻开英国外交史，这应该算是他们最受孤立的时代。
　　经过先辈们孜孜不倦的努力，交了昂贵学费的欧洲各国，现在都不是那么好忽悠了。
　　见到法奥两国有联盟的倾向，大家纷纷选择了明哲保身。反对大法兰西帝国建立没错，不过他们都停留在嘴上说说，实际行动依然处于观望状态。
　　这让本杰明首相非常苦恼，反法同盟变得名存实亡，暗中捣鼓的反奥同盟更不用说，他们不敢这个时候提出来。
　　万一刺激一下，法奥两国干脆撕下了最后伪装，正大光明的瓜分欧洲，那就搬了石头砸了自己的脚。
　　法奥两国为了欧陆霸权必有一战，这个概念还是他的前任约翰·罗素首相提出来的，为了离间两国关系，他们还宣扬了出去。
　　计划永远赶不上变化快，法奥两国会为欧陆霸权爆发矛盾，这是所有人的共识，但是这个矛盾什么时候爆发就很难说了。
　　比如说：现在法奥两国就有另一种流传更广的思想，那就是就先清场，免得让人渔翁得利。
　　这就苦逼了，双方都有意克制矛盾，要先干掉渔翁再决战，这就让他们这个渔翁情为难了。
　　处理了一个难题，又一旧的难题浮出水面。殖民大臣路易斯开口说道：“诸位，南非战场局势吃紧，求援电报大家都看到了。
　　如果大家还不想失去好望角，那么就尽快派出援兵吧！前线的伤亡非常大，我们要是反应慢了，没准他们就直接向敌人投降了。”
　　用投降做要挟，逼迫政府派出援兵。这可不是什么妙计，现在伦敦政府的确会做出妥协，但是未来也会秋后算账。
　　毫无疑问，这不是德尔福总督的手笔。作为一名政客，他是不会把自己搭进去的。
　　不过还是有人不怕伦敦政府，民间殖民公司就不怕。他们也是南非武装力量的重要组成部分，又不混政坛，还是有后台的，根本就不在乎得罪内阁。
　　不光是殖民公司，殖民政府中的中下层官僚们也不在乎伦敦政府。他们不是军人没有守土之责，就算是战后追责，也追不到他们这些小虾米身上。
　　这不威胁的电报，就出现在了伦敦政府中。要是援军迟迟无法到位，看不到获胜的希望，这些人还真有可能为了保命而投降。
　　气氛陷入了尴尬中，最近一段时间开普敦总督府上报的伤亡数据，大家都是看过的。
　　如果是普通人看到了，那就是一组数据。平均下来每天七八百人的伤亡，加上十倍以上的辉煌战果，这点儿损失完全不值得一提。
　　外行看热闹，内行看门道。他们这些人多少还是了解一点儿军事常识的，非常清楚这么下去的后果。
　　要知道现在发起进攻的都是敌人手中的炮灰部队，那是要多少有多少，损失再惨重敌人都不会心疼。
　　这种情况，对军心士气的打击可想而知。最佳的选择是发动反攻，和敌人进行决战，不然这么耗下去他们就吃亏了。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　德尔福总督都和对手交手了十几次，均以失败告终，所有的雄心壮志都被消磨掉了，根本就不敢出城决战。
　　伦敦政府也不敢下这个命令，大家都怕担责任。尽管开普敦的英军数量不少，不是没有一战之力，可惜大家都没有一战的勇气。
　　德尔福总督期望伦敦政府派出更多的军队，以绝对的实力直接辗压过去，而伦敦政府则是无兵可派。
　　英国陆军就那么一点儿，要是今天把部队全部派了出去，明天爱尔兰就会爆发独立起义。对爱尔兰民众的独立欲望，伦敦政府是一清二楚的。
　　陆军要扩军，海军首先就不答应。扩军容易，裁军难。
　　一旦陆军规模扩大，再想要压缩规模，就不是那么简单了。那怕是用手指头想，大家也知道陆军会有足够的借口，将编制保留下来。
　　在坐都清楚，南非局势虽然危机，却没有到马上就要失守的地步。不列颠还有那么多军队在，只要内部不出问题，敌人一时半会儿是攻克不了开普敦的。
　　局势危机的背后，陆军扮演了什么样的角色，这也是一个令人难以回答的问题。
　　不要看陆军大臣不发一言，实际上陆军部为了推动扩军计划，已经做了很多努力。
　　这次南非战争，又给他们提供了一个绝佳的机会。伦敦政府要继续派出援兵，那就必须要先扩军。
　　陆军大臣福克斯摆摆手说：“不要看我，你们都知道不列颠的陆军规模很小，现在官兵们都很忙，没有闲置兵力增援开普敦前线。
　　德尔福不是要十万援兵么？只要内阁同样扩军十万，一个月之内我就可以把援军送过去。”
　　一个月就把援军送过去，这要是事先没有准备，说出去都没有人会信。
　　当然也有可能是吹牛B，这种事情也不是第一次发生了。到时候会有各种意外事故发生，作为延迟出兵的理由。
　　海军大臣罗伯特讥讽着说道：“我记得南非的布尔共和国军队是三万、还是四万来着，还不足开普敦守军的一半。
　　仗都打成了这个样子，还好意思要扩军，这不是浪费不列颠的资源么？”
　　不等福克斯反驳，罗伯特抢先说道：“不要急着解释，我知道你想说敌人有一堆仆从军，可是一帮临时抓来的壮丁，拿着木棍就冲锋的土著也能够算军队？
　　我们殖民地的部队，固然不全都是精锐，可是对面的敌军同样是乌合之众。从战争爆发到现在，奥地利人可没有任何一支正规军出现在战场上。
　　布尔共和国军队的组成部分，大家都是一清二楚。就是一帮民间武装，就地招募了一帮青壮，就一路从德兰士瓦打到了开普敦。
　　你们该反省一下了，为什么我们的陆军战斗力那么差？
　　这些年陆军闹出来的笑话已经够多了。不想着提高部队战斗力，只是想着扩充数量，到了战场上也只能给敌人送战绩。”
　　罗伯特和福克斯没有个人恩怨，但是身份决定了立场。关系到了军费争夺，作为海军大臣的罗伯特直接揭开了陆军的伤疤。
　　福克斯愤怒的一拍桌子，反驳道：“胡说八道，陆军战斗力比不上奥地利人，那是军费不足决定的。
　　只要对比一下，双方的军费预算，就足以说明所有问题。南非战争爆发以来，我们一直都被敌人压制了火力，要不然也不会吃这么多败仗！”
　　扯皮谁让怕谁啊，理由千千万。能够做到现在的位置上，他们都是一路和人对喷过来的。
　　海陆之争几乎每一个国家都存在，本杰明首相不得不出来和稀泥，现在双方都有道理，就剩下他没理了。
　　“够了，这里不是你们吵架的地方，要吵就出去吵。”
　　两人相视一眼，沉默了下来。陆军扩军的问题，同样也被搁置了。罗伯特没有胜利的喜悦，福克斯也没有失败的不满。
　　显然这种事情已经发生过很多次了，几乎每一次政府都会支持海军，然后又会对陆军做出安抚，略微的提升一点儿待遇，或者是小幅度的扩充编制。
　　增援开普敦的问题，很快就得到了解决。要比炮灰部队，印度人还没有死光之前，约翰牛是不会怂的。
　　唯一的问题是财政受不了，一万英军能够完成的作战任务，五万印度军队都不一定能够完成。
　　表面上看起来很便宜，实际上那也是谁用谁知道。质量不行，那就用数量来凑。
　　原时空的世界大战，英军都要亲自上战场，就足以说明印度殖民军的性价比还是不够。
　　要不然伦敦政府，早就用印度殖民军堆死敌人了。


第五十七章 血火中成长
　　英国人外交政策变化，很快就引起了连锁反应。法国人到底还是没有抵御住诱惑，接受了英国人加入同盟，压力转向了奥地利。
　　这个冬天维也纳格外的冷，圣诞节未过，美泉宫就已经披上了一层银装。
　　踩在雪地上，吱吱作响的声音还是那么令人赏心悦目。
　　心情大好的弗朗茨，也不在为外交上的变局头疼。既然法国人敢让英国人加入同盟，他也不在乎多一个搅屎棍盟友。
　　本来法奥两国就不稳固，现在多了一个心怀鬼胎的英国人，弗朗茨已经看到了这个同盟崩溃的未来。
　　当然，的短时间内对大家还是有好处。英法奥三国结盟可以将大家的声望拉到巅峰，世界各国都会在这个联盟之下颤颤发抖。
　　步入了会议室，外交大臣韦森贝格已经出现在了室内，桌子上还有一杯散发着丝丝热气的咖啡，显然他已经来了一会儿。
　　目的不言而喻，自然是提前和弗朗茨进行沟通，究竟要不要和英国人结盟。
　　得益于英国人的好名声，维也纳政府对和他们结盟的热情一直都不高，即便是政府中的亲英派，都不认为英国人是一个好盟友。
　　礼节性的问候结束后，弗朗茨直接问道：“你有什么想法？”
　　外交大臣韦森贝格停顿了一下，似乎是在组织语言，片刻功夫后回答道：“陛下，法国人已经妥协，我们也没有必要继续僵持下去。
　　英国人加入了同盟，这个联盟的寿命注定了不会长。不过法奥同盟本来就是利益结合体，左右也不过那么几年就到期了。
　　我们也没有长期维护同盟的计划，既然如此让英国人进来搅局，早点儿撕毁盟约也未必是一件坏事。”
　　弗朗茨点了点头，结盟的目的就是为了赢得和平发展的时间。现在法国人被带进了坑里，短时间内根本就无力在欧洲大陆搞事情，最初目的已经达到了。
　　这个时候联盟对奥地利重要性已经变得可有可无。既然如此，就没有必要死守着不放。进行最后的废物利用，提高奥地利在世界上的声望也是一个不错的选择。
　　“外交部继续和英国人谈判，在不影响谈判结果的情况下，尽量把结盟时间拖到明年下半年。
　　南非战争打到了现在，短时间是很难结束了。底下人投入那么大，我们有必要给他们创造一个机会。”
　　作为一名好领导，弗朗茨对非洲贵族们的付出还是一清二楚的。为了这场战争，很多贵族都是竭尽全力。
　　尽管维也纳政府在承担军费，可是战争也是要死人的，亲信私军的损失，可不是一天两天可以弥补回来的。
　　更不用说某些倒霉蛋贵族，直接倒在了战场上。不管怎么说，他们都是为了国家利益牺牲的，现在维也纳政府需要给他们一个交代。
　　如果是他们自身无能，没有能够攻克开普敦，那么没办法自己挖的坑自己埋，谁都不会有意见。
　　要是因为外交上的缘故，维也纳政府强制叫停这场战争，那么他们的付出岂不是白废了？
　　没有军功就没有封赏，如果不能够更进一步，仅凭政府发的军饷，他们连收回成本都做不到。
　　让人寒心的事情，弗朗茨一贯都不会做。拖上几个月时间，能够增加非洲贵族的忠诚度，还是很有非常值得的。
　　反正这些开销，以南非的矿产资源都可以收回来。战场上打得越漂亮，战后谈判的底气就越足。
　　至于因为战争导致当地人口下降，这就没办法了，任何事情都是需要付出代价的。
　　韦森贝格回答道：“是，陛下。外交部会尽可能的给前线争取时间，不会鲜血白流的。”
　　战争进行到了现在，南非战场上的损失也是一个天文数字。布尔共和国一方共计损失兵力34.15万，好吧后面的零头，才是奥地利的真正伤亡。
　　要不然的话，布尔共和国的所有人都要死上两遍，才勉强凑得够人数。
　　英军也好不了多少，伤亡人数也有十几万，同样也是炮灰部队为主。白人士兵损失了两万多人，其中还有很大一部分俘虏，战死的也就那么七八千人。
　　造成伤亡悬殊的主要因素，除了英军一开始就吃了败仗外，更多的还是开普敦攻防战的原因。
　　平均下来，现在要十几个炮灰才能够拼掉一名英军士兵，双方的伤亡人数自然就拉开了距离。
　　这种情况，估计会持续到印度殖民军团抵达，然后两个殖民大帝国来一场炮灰大PK。
　　两国高层的决策，菲克尼子爵还知情，不断攀升的伤亡人数，令他这个殖民头子也触目惊心。
　　这一刻他有些佩服俄国人了，居然能够靠人命往上堆，硬是让法国人受不了伤亡，被迫放弃君士坦丁堡。
　　要知道南非战场上填的都是土著，而俄国人是拿自己人当炮灰，这完全不是一个概念。
　　圣诞节临近，开普敦依然还是不动如山。这么多天的战争，布尔共和国军也只是敲掉了英国人的外围工事。
　　就这都填上了十来万炮灰部队，继续这么打下去，南非地区的青壮肯定是不够填的。
　　菲克尼子爵有些疲惫的说：“战场上的情况大家都清楚，我已经给刚果总督联系过了，他们承诺会在近期派出十万炮灰过来，东非总督区也同意派五万人过来。
　　更远的西非地区，就不用指望了，那边本来就没有多少土著，距离又太远，需要的时间太长。
　　南非地区更不用说，除了深山老林的土著部落外，剩下的都被征了一遍兵，也没多少青壮了。
　　继续这么耗下去也不是办法，就算是把我们手中的十几万炮灰耗光，再把各地援助的炮灰部队打完，也不一定能够攻克开普敦。
　　圣诞节前攻克开普敦的计划，现在已经破产，英国人的援兵要不了多久就会抵达。
　　这个时候我们需要新的战术，至少也要降低进攻部队的伤亡，不然很难耗死英国人。”
　　让主力部队正面强攻损失太大，菲克尼子爵承担不起这种损失，才选择了用炮灰部队打消耗战的战术。
　　不管交换比多么悬殊，被围困的英国人都是吃亏的。一旦损失超过了承受极限，英国人也会认输。
　　当然，这是最理想的状态，以好望角的重要性，英国人不可能轻易罢手的。战争打的就是钱粮，要是持续的时间太长，奥地利同样也承受不起。
　　参谋长雅各布想了想说：“办法不是没有，只不过现在就用了，后面就很难发挥作用了。想要在圣诞节前结束这场战争，怕是不可能了。”
　　盲目强攻是最蠢的办法，初起的时候这么干，那是后勤没跟上，军中的粮食不多，养不起那么多炮灰，只能送上去消耗掉。
　　随着时间的推移，后勤问题已经逐步得到了解决，炮灰部队的数量也在直线下降，没必要继续送死了。
　　毕竟后面需要炮灰的地方还多，就算是撕开了英国人的防线，还是需要大量的人命往上填。
　　菲克尼子爵摇了摇头说：“甭管那么多了，有办法就先用，大不了英国人的援兵抵达后，我们启用第二套方案。
　　英国人有海上运输通道补充，这种攻坚战损失太大，攻克开普敦的几率本来就不大。
　　就最后这么几天功夫，即便是把主力部队拉上去，也不可能在圣诞节前结束战争。”
　　不是菲克尼子爵舍不得伤亡，主要是主力部队数量有限，真的损失不起。万一损失惨重，就算是撕破了防线，都有可能被英国人给反推了。
　　要不然有火力优势，压制住了英国人的火力，光靠炮灰部队估计连英国人的毛都摸不到。
　　雅各布点了点头说：“那就挖壕沟，尽可能的拉近距离，然后挖地道炸掉敌人的要塞工事。
　　英国人从来都没有想过内陆地区会有敌人，这些工事大都是临时修建的，只要松动了地基，普通的火炮都能够解决掉。”
　　实际上直接用火炮也可以攻破的，只不过需要重炮才行。而布尔共和国军队中的重炮数量有限，在压制敌人火力的同时无法兼顾。
　　这是事先估计不足，想当然的认为开普敦地区的水泥有限，短时间无法构筑大量的钢筋混凝土要塞，准备的重炮数量不够。
　　菲克尼子爵想要在圣诞节前结束战争，就是建立在英国人没有构筑现代化要塞的前提下，没有想到德尔福那个老狐狸提前就让人准备了。
　　刚刚突进到开普敦门口，迎接他们就是一排排临时修筑的碉堡要塞。尽管不是很完善，这也让菲克尼子爵速战速决的美梦破灭。
　　现在作战目标也发生了变化，菲克尼子爵不再幻想着圣诞节前结束战争，而是在英国人援兵抵达前尽可能消耗他们的兵力。
　　以便实施第二套方案，诱敌深入，换个战场再进行决战。
　　第二套方案最大的问题就是英国人要敢出来才行，不然的话，再多部署也是白搭。
　　这就需要英国人的援兵足够多，能够给德尔福总督带来足够的信心，这只惊弓之鸟才有可能出来。
　　现在就是不断施加压力，让城内的英国人向伦敦政府要援兵。援兵越多，英国人中计的可能性越大。
　　至于敌人数量太多，会不会噎死的问题，根本就不在菲克尼子爵的考虑范围内。
　　英国人可以增兵，奥地利同样可以增兵。在非洲大陆上，英国人几乎没有获胜的可能。
　　菲克尼子爵毫不犹豫的做出了决定：“那就先尝试一下，看看效果。”
　　……
　　或许是上帝不喜欢战争，这个夏季南非是格外的热。太阳似火球一般，炙烤着大地，空气闷热，地面滚烫滚烫的，人们在地面上走都觉得烫脚。
　　炎热的夏日，给攻城大军带来了非常大的麻烦。如果不是不时吹过的风儿带来了丝丝凉意，不知道有多少人会在烈日下中暑。
　　正在指挥部队的汉克斯少校，伸手擦了擦额头上的汗水，无奈的咒骂道：“这该死的鬼天气”。
　　轰鸣的火炮声再次响起，这是进攻的信号，没有任何犹豫，汉克斯少校立即催促道：“快给我起来，你们这帮滚蛋该集合了。”
　　一边说还一边用脚踢，同一时间行动的不仅仅只是汉克斯少校，还有一部分黑人军官。
　　约莫过去了一刻钟，这支乌合之众的队伍才集结了起来。又花了大约一刻钟的功夫，在黑人军官们的帮助下，汉克斯少校才勉强把这支部队送到了战场上。
　　对这支炮灰部队，汉克斯少校已经绝望了。但凡是有点儿上进心的都是军官了，军官的作用是辅助管理这支炮灰部队，不需要亲自冲锋陷阵。
　　战争是最好的老师，经历了血与火的洗礼过后，汉克斯少校已经完成了蜕变。
　　最初的时候，他还准备把这支炮灰部队训练出来，充当主力的辅助兵团。
　　毕竟没有训练过的炮灰部队战斗力太差，无法承担起真正的作战任务，布尔共和国军队中还需要一支有一定战斗力的辅助兵团，或许说是高级炮灰。
　　事实证明，汉克斯不是军神，没有化腐朽为神奇的力量。经过长达两个月的尝试过后，他被迫还是放弃了最初的幻想。
　　既然没有培养价值，那就只能送上去当初级炮灰了。每天例行公事一般的发起进攻，要是死了就一了百了，活着继续重复这没有技术含量的工作。
　　只要干掉一个英国人，就可以升级为军官，前提是能够活着回来，并且带回来了作为战功的证据。
　　这种幸运儿只是少数，大部分人都倒在了冲锋的道路上，还有一部分在干掉英国人的同时，自己也倒在了战场上。
　　前前后后耽搁了大半个小时，这支没有未来的部队在督战队的威慑下，向敌军发起了进攻。
　　血肉横飞的场面已经不能够令汉克斯少校动容，现在他只是在乎一件事，那就是估算战果。
　　一将功成万骨枯，在血火之中，不知道有多少奥地利青年军官受到了洗礼，成长了起来。


第五十八章 圣诞节
　　银装素裹的维也纳，又一次迎来了一年一度圣诞节。严寒没有驱散大家的热情，节日的气息已经充斥着维也纳。
　　商店的橱窗里陈列出争奇斗艳的圣诞礼品，围绕着广场中心的哥特式喷泉，已经搭起圣诞节市场五颜六色的游戏棚。
　　街头还有不少艺人开始了表演，充满了温馨、甜美、感伤、优郁的音乐旋律，赏心悦目的舞蹈。
　　国际大都市的魅力显露无遗，音乐之都、艺术之都维也纳是当之无愧。在这里可以欣赏到欧洲各具特色的音乐，风格各异的舞蹈、魔术。
　　弗朗茨还是没有收到南非的捷报，看样子这场战争是无法在圣诞节前结束了。没有意外，这一切都在弗朗茨预料之中。
　　遭遇一点儿小挫折，也是一件好事，可以让人变得冷静。这些年里，奥地利扩张的太过顺利，很多人都已经飘了。
　　如果不是狂妄自大，也不会喊出圣诞节前占领开普敦。现在失败了，正好收紧一下奥地利这辆马车的缰绳。
　　大殖民扩张时代结束了，剩下的也就是一些可有可无的边角料。接下来就该发展自身，将战利品转化为自身的实力。
　　这方面没有成功的例子可以参考，原时空各大殖民帝国的表现都不及格。没有能够转化为自身实力，世界大战就爆发了。
　　然后就没有然后了，世界大战中实力大损，新的竞争对手崛起，让他们丧失了最后的机会。
　　英国人的帝国联邦计划，法国人的行省制战略，都进行的太晚了，在美苏的外力干涉下失败。
　　烦心的问题，暂时离开了弗朗茨的脑海，圣诞节还是要过的。这一天是世界和平日，欧洲各国都不会在这个时候搞事情。
　　正在进行的英布战争也休战了，双方可以尽情的欢度这个特殊的节日，不用担心对方会发起突然袭击。
　　弗朗茨准备的圣诞节礼物，已经派发到了每一个士兵手中，尽管只是一些普普通通的糖果，大家还是非常的高兴。
　　一座座粗制滥造的圣诞老人出现在了军营中，上面挂满了卡片。这也算是义务教育的福利了，士兵们可以自行书写圣诞愿望。
　　临时教堂，这一天也开始营业了，随军神父变得忙碌了起来。
　　菲克尼子爵无奈的叹了一口气，士兵们在欢庆节日，军官们却是愁眉不展。
　　战争进行到了现在，距离胜利依然是遥遥无期。国内已经给出了最后答复，如果不能在最后期限内攻克开普敦，那么就要停战了。
　　自己挖的坑自己填，原计划半年内结束战争，现在把时间放宽到一年，依然不能够结束战争，自然没有继续进行下去的必要了。
　　如果不是后期攻城战，都是用炮灰部队在进攻，军心士气恐怕早就崩溃了。
　　即便是如此，士兵们也出现了厌战情绪。或许是自尊心作祟，又或者是文化传统的关系，这些情绪并没有表现出来。
　　不过军官们已经察觉到了。天天看着血肉横飞的场面，没有心态崩溃，都算是内心强大。
　　这个时候只能由军官们充当心里医生，安抚大家不安的情绪。圣诞节就是一个很好的调剂品，放松一下紧绷的神经，对缓解精神压力还是非常有好处的。
　　相比失落的菲克尼子爵，城内的德尔福总督才是真的度日如年。连续遭遇失败，开普敦的军心士气降到了谷底。
　　军队物资供应还可以保障，大量的战争难民就惨了。丧失了生计后，根本就无力承受高昂的粮价，只能依靠政府救济。
　　开普敦殖民政府也不富裕，被官僚们层层克扣后，发放的物资连裹腹都成为了问题。即便是圣诞节，也只是多了一份300克的鱼肉。
　　这是渔民民从大海中捕捞的，是现在开普敦最主要的肉食。远渡重洋运过来的牛羊肉，那都是天价，普通人根本就吃不起。
　　“布尔共和国军队”没有拦截过难民入城，甚至还有意引导周边的英国人向开普敦汇聚。现在从开普敦城到好望角，现在到处都是现在难民。
　　如果加上军队，这巴掌大的小地方总人口已经突破了四十万。如果不是德尔福总督果断下令，驱逐了黑人和混血儿，这个数字还会更大。
　　人多不一定力量大，但是人多一定消耗大。要养活这么多人，每天至少要消耗1500吨生活物资。
　　加上各项战略物资，开普敦殖民地每天至少需要从外界输送3000吨物资，才能够满足基本需求。
　　实际上的需求量，还要比这大得多。修筑防御工事的建材，就是一个天文数字。
　　如果战争持续下去，开普敦就要变成世界上碉堡、要塞最密集的城市。
　　更悲剧的是开普敦缺水，后世这里就是全世界最缺水的城市，现在也不能够例外。
　　外界的自来水供应，早早就被敌人切断了，他们只能在开普敦和好望角之间这一小块地方上想办法。
　　最大的淡水资源来源，就是天上的雨水。地下水根本就指望不上，要不然干嘛要海水淡化呢？
　　缺什么都不能缺水，现在英国人只能向葡萄牙人买水，要是哪天不送几千吨水过来，危机马上就会爆发。
　　为了节省用水，现在修筑防御工事的都是海水。后遗症啥的德尔福总督已经顾不上了，只要眼下能凑合着用就行了。
　　可以说现在的开普敦，除了人口外，别的什么都缺。水、粮食、燃料、建材……本地没有一项能够自给的。
　　即便是不列颠，要供应这么多物资，也显得有些吃力。
　　为了减轻物资压力，每一次运送物资的船舶过来，都会带走一船难民。
　　人口减少，未来开普敦的发展怎么办，现在已经顾不得那么多了。
　　到了圣诞节前夜，当地的人口成功下降了十二万，缓解了给养压力。要不然就连这一点儿鱼肉，都不一定能够拿出来。
　　这还是夏季，雨水相对充足，还不需要燃料取暖。要是到了冬季，这个物资压力还会更大。
　　再考虑季风带来的影响，到了冬季十几米高的杀人浪屡见不鲜，每年的七八九月份，好望角航线几乎不能够通航。
　　即便是现在，为了运送物资英国人也付出了不小的代价，几乎百分之二的船舶在半路上就完蛋了。
　　没有办法，风帆时代木船的抗风限能力太弱，各种自然灾害不是那么容易抵挡的，还有时有发生的人祸。
　　最近一段时间，皇家海军已经多次出击剿灭海盗，依然还有不长眼的海盗往上凑。
　　有时候德尔福总督都想撬开海盗的脑袋，看看里面是什么东西，为什么连事先侦查都不知道，运送淡水、石料的船都有人抢。
　　身居高位的他是不知道海盗们的苦，搜集情报那有说的这么容易，除了个别海盗团能够做到，大部分海盗都是遇到商船就打劫。
　　自从得知下一批援军是印度殖民军后，德尔福总督就做好了回家避风头的准备。至于反攻布尔人将功赎罪，他还没有那么心大。
　　和大多数英国人一样，德尔福总督也看不上印度殖民军，在他眼中，这支部队的战斗力大约和外面的黑人炮灰差不多。
　　唯一的价值就是用炮灰对炮灰，可以减少小伙子们的伤亡。开普敦地区的军队都需要休整，在这么下去这支部队就废了。
　　具体可以参考近东战争，当时英军表现还是不错的。可是因为后方补充不及时，没有进行有效的休整恢复，等战争结束后参加战斗的大部分英军士兵都废了。
　　这种“废”不是身体上的，而是心里上废了。主要表现为厌战、惧战、反战，尤其是和意大利人混在一起的英国士兵，更是带回了一堆坏毛病。
　　后面的波斯战争失利，镇压印度叛乱迟迟不能建功，远征埃塞尔比亚表现吃力，都是英军战斗力下降的证明。
　　南非战争更不用说，打出来的战绩，德尔福总督都不好意思说出口。
　　一方面是殖民部队养尊处优贯了，就连最基本的训练也没有能够保证；另一方面就是主力部队战斗力下降了，很多战术都停留在前膛枪时代。
　　殖民地军队和正规军都不能打，那么战场上失败，也就不奇怪了。
　　要不然原时空，也不会闹出数十万人围攻布尔共和国，前前后后三年才获胜的笑话。
　　知道的越多，德尔福总督的压力就越大。表面上风光的不列颠帝国，内部已经开始腐朽。
　　这种状态下，不列颠能够迎接法奥两国的挑战么？在内心深处，德尔福已经产生了怀疑。
　　这次战争的失败，对他的身心也是一次重创，不再有往日里的傲气。
　　夜已经深了，外面的欢声笑语已经结束。陷入沉思中德尔福总督，思想越跑越远。
　　从最初为开普敦的战事焦虑，接着又为自己的个人前途而发愁，后来又为不列颠的未来担忧。
　　这个圣诞夜，德尔福一夜无眠。
　　……


第五十九章 产业革命的根本——成本
　　圣诞节过后，英奥两国先后承认了大法兰西帝国，算是对法国吞并意大利地区进行了默认。
　　受此影响，欧洲各国也在1871年纷纷承认大法兰西的合法性，重新和法国恢复外交关系，拿破仑三世终于摆脱了外交困境。
　　围绕着法国吞并意大利地区，引发的国际局势紧张就此结束。不过带来的影响却是深远的。
　　暗流开始涌动，野心家们活跃了起来，扩张成为了时代的主题，众多欧洲小国都丧失了安全感。
　　帝国主义时代全面降临了，法国人这次的做法再一次刷新了列强的底线。从现在开始强国可以不需要任何借口，就可以吞并一个主权国家。
　　遮羞布已经不需要了，弱肉强食从来都没有这么淋漓尽致过，游戏规则变得对弱国更加不利。
　　不知道是谁放出了英法奥三国结盟的消息，让刚刚缓和的国际局势再次变得紧张了起来。这一刻剩下的欧洲国家都坐不住了，英法奥三国外交部都热闹了起来。
　　就连忙着内部改革的亚历山大二世，都亲自发来了电报询问。保密那是不可能的，英法都已经公开承认正在进行结盟谈判。
　　本来就是准备利用这个联盟增加奥地利在世界上的影响力，弗朗茨自然不会画蛇添足的否认。
　　至于亚历山大二世会怎么想，现在已经不重要了。不要说半死不活的俄罗斯帝国，就算是巅峰时期的俄罗斯帝国面对三国同盟也要退避三舍。
　　三国正式结盟条约还没有签，关于构建新的国际局势问题，已经开始了讨论。
　　利益面前大家都抵不住诱惑，制定一个对自己有利的游戏规则，恰好又是最大的利益。
　　即便是对三国同盟没有多少兴趣的弗朗茨，对建立新的国际秩序也非常感兴趣。
　　这方面奥地利有经验，主导过两次维也纳体系。一套对自身有利的游戏规则，所带来的利益不比任何一块殖民地带来的利益小。
　　现在大家都需要一个稳定的欧洲，英国人需要欧陆平衡，法国人想要消化战果，奥地利需要时间继续发展。
　　其它国家也是不例外，普鲁士王国需要消化战果，俄国人忙着改革，小国更不用说，大家想要一个稳定的欧洲。
　　在大家共同的意愿下，新的国际秩序即将出炉。这一次比以往更加残酷，三大国制定规则后各国遵守就可以了。
　　次一等的强国普鲁士、俄罗斯、北欧联邦，还有一定的发言权，更多的小国完全沦为了应声虫。
　　作为既得利益者之一，弗朗茨没有替他们叫屈的意思。
　　现在他正忙着进行经济改革，第二次工业革命和第一次工业革命相比，还是发生了变化，过去的某些经济政策，现在已经变得不合时宜。
　　后世大名鼎鼎的“奥地利经济学派”也开始冒头，只不过还停留在萌芽状态。或许是因为蝴蝶效应的缘故，受到了环境的影响，还是发生了变化。
　　具体怎么回事，弗朗茨也说不清楚。他不是研究经济的，对这些问题不是很清楚。
　　在自由市场经济盛行的年代，奥地利的经济政策已经算是积极的了，当然这个积极也是非常有限的。
　　主要还是由市场自由发展，政府只是提供完善的基础设施，必须要的时候制定一些鼓励政策。
　　只要你有钱，就可以进入任何一个行业领域，能不能生存下来，那就是自己的问题了。
　　作为一名实用主义者，弗朗茨一直都奉行着“最适合的才是最好的”。在大框架下，奥地利各个地方的经济措施也不完全一样。
　　不同的地区有不同的发展方向，需要的政策也不一样。要是都让中央政府操心，那还不忙死。
　　维也纳宫，决定奥地利未来十年的经济报告会议正在召开，这次经济改革只是微调。
　　总体上来说，还是沿用之前的经济政策，需要变动的只是个别行业，涉及面不大。
　　经济大臣安德鲁分析道：“最近两年，国内经济发展总体上还是呈良好状态，经济增长速度保持在了7.8%。
　　其中值得注意的是新能源产业，主要是电力产业增长速度尤为突出，从1868年不足一千万神盾的行业规模，迅速攀升到了现在的两亿神盾。
　　产业链涉及到了多个领域，带动了包括冶铜、橡胶、发电设备制造等上游产业，以及下游的五金配件、电力机械设备、交通运输等产业。
　　新增就业岗位63.8万个，为摆脱经济危机做出了重大贡献。最典型的就是萨克森地区和巴尔干地区的冶铜工业，产能都取得了显著突破。
　　经济部认为，未来电力能源将成为最大的经济增长点。
　　目前国内只有维也纳全面普及了电力照明，法兰克福、慕尼黑、威尼斯、米兰等城市虽然上马了项目，距离完成还需要一定时间。
　　在非洲我们已经发现多个铜矿，都是富矿，矿石品质很高，储量超过了欧洲大陆正在开采铜矿的总和。
　　我们已经咨询过国内的造船厂，要建造两三万吨的大型运矿船，没有任何技术上的问题。运输成本很快就可以降下来，制约电力普及的铜产能不足，马上就可以解决。
　　有廉价的铜矿石供应，市场上的铜价很快就会回落，推广电力照明的成本将大幅度降低。
　　另外电力机械设备也有很大的潜力可挖，甚至有可能在未来取代现在的蒸汽机。目前部分领域，已经在使用电力机械设备。
　　除此之外，另一个经济增长点就是新生婴儿数量屡创新高，婴幼儿用品的销量在持续增长。
　　这方面涉及到的产品太多，统计起来太过麻烦，我们只能初步估计一下。现在每年大约有3500万神盾的市场，不过增长速度很快，预计今年能够增长12%。
　　相比之下，传统的经济领域市场已经显露出颓废。上一次经济危机已经证明，国内的很多领域都已经饱和。
　　目前传统经济领域，增长速度最快的是钢铁、采矿、船舶和建筑业，分别是13.2%、9.6%、10.1%、8.9%，以往增长迅速的纺织业，去年的增长率仅为3.1%。
　　我们最具备优势的食品加工业，现在也遇到瓶颈，尽管还保持着5.8%的增长速度，可是下降的趋势非常明显。
　　从这些数据上来看，发展新兴产业已经成为未来经济发展的支柱产业。经济部计划在国内全面推广电力照明，鼓励电力技术革新。”
　　这很符合维也纳政府的习惯，电力想要普及离不开政府的政策，要是没有政府推动，估计没有哪家电力公司会无私的奉献一套供电网络。
　　相比之下，婴幼儿用品就不同了，根本就不需要政府插手，资本家们就会干得很好，政府需要做的只是监管、规范市场。
　　老成持重的费利克斯首相接过了这个话题：“推广电力技术没有问题，这项技术带来的好处，大家都亲身感受过了，我们头顶上的电灯就是其中之一。
　　不过在推广的时候，还要考虑前期成本问题。建造一套城市供电网络，所需要的成本也不是一个小数字。
　　不是每个城市都可以负担得起，政府不建议财政收入较低的城市推广。要是有人把这项惠民政策，最后搞成了害民政策，我们可是要追责的。”
　　电力技术好不好，答案是：非常好。遗憾的是时间太早了，成本还没有降下去。
　　地方财政收入较高的大城市，效仿维也纳普及电力照明，那没有什么问题，负担得起就可以搞。
　　对一些穷得叮当响的城市，那就是一个沉重负担。以维也纳为例，市政府每年要支出120万神盾的电费和照明系统维护费用。
　　对繁华的维也纳来说，这笔钱可以直接分摊给市区的商人，他们是不夜城最大的受益者，夜市产生的收益足以弥补这笔开销。
　　要是换了某些小城市，没有多少商业，每年的财政收入都只有十几万神盾，就连维持政府运转都困难。
　　要是跑去跟风，最后这笔开销就落到了普通民众头上。对当地本就收入低的民众来说，就是一个灾难。
　　人口密度越低的城市，人均供电成本就越高，这笔账维也纳政府早就算过了。
　　为了避免最糟糕的情况发生，费利克斯首相提前站出来泼冷水。免得某些官僚，为了刷政绩盲目跟风。
　　听了费利克斯的警告，不少参加会议的地方官员，都为自己之前的想法捏了一把汗。
　　果然便宜政绩不好捡，要是不具备条件，跑去盲目跟风，估计报告打上去，自己的仕途就结束了。
　　除了几个邦国自主权要大一些，其余的城市要上马这种大项目，还是需要维也纳政府审核的。
　　目前为止，能够获得批准只有经济发达的大城市，或者是本身就在产煤区，发电成本低得超乎想象。
　　对绝大部分城市来说，最好还是等技术革新，供电成本进一步下降过后，才考虑这个问题。
　　原时空欧洲的电力革命从德国开始，最重要的原因就是当时德国的铜产量欧洲第一，煤产量也是欧洲第一，推广电力技术所需要的成本比英法更低。
　　美国就没得说了，那是啥也不缺。无论是铜产量、还是煤产量，那都是要多少有多少。
　　因此从第二次工业革命开始，后面的新技术革新，美国人逐渐走到了欧洲前面。
　　不是欧洲各国没有技术，问题是欧洲各国缺乏原材料，从海外运输增加了成本，不具备推广的能力。不等产业技术成熟，英法也承受不了高昂的成本。
　　现在弗朗茨大张旗鼓的搞电力技术革命，一点儿都没有保密的意思，主要原因就是奥地利的原材料成本比英法更低。
　　除了俄罗斯帝国外，奥地利的铜矿储量超过欧洲各国的综合，产量更不用说，直接占全世界一半的份额。
　　在橡胶生产上，奥地利也占有了非常重要的份额。南洋的殖民地不是白占的，几乎每座岛屿都可以种橡胶，加上在非洲开辟的橡胶种植园，现在奥地利已经是世界上最大的橡胶制品供应商。
　　英法要推广电力技术，先要进口铜，其次还要进口橡胶。法国更惨，他们还要进口煤。
　　成本上已经决定了，在这次产业革命中，英法落入了下风。


第六十章 能源调节
　　电力革命不仅仅只是照明，一些没有多少技术含量的小电器，也开始应运而生。
　　比如说：电风扇就是意外产物之一，发明者就是一名技术工人。
　　起因还是为了给设备降温，他嫌弃机械风扇使用不方面，想要制造一种不用人力操作的风扇。
　　灵机一动，在电动机上加了一个铁片，接上电源后叶片飞快转动，最早的电风扇就这么诞生了。
　　本来弗朗茨还以为又一名伟大的科学家诞生，经过调查发现，这就是一名普通的技术工人。除了意外发明了电风扇外，本人并没有科学研究的天赋。
　　现实的案例再一次证明，科技发明充满了巧合性。相似的案例还有很多，很多实用性的科技发明就是普通人搞出来的。
　　这坚定了弗朗茨在教育中增加培养动手能力课的决心，所以从1871年开始，奥地利的学生们又多了一门实践课。
　　就像后世一个段子：真正的学霸，那是能够在自家的车库里造出核反应堆来。
　　这种人才，就是奥地利最需要的。走到了科技革命的最前沿，现在奥地利已经没有可以抄袭的对象，原来的山寨帝国，现在不得不进行自主创新。
　　这方面弗朗茨很少干预，一个国家想要真正强大，必须要具备自主向前研发的能力，而不是被他这个皇帝牵着鼻子走。
　　前世的成果固然可以拿来少走弯路，然而对一个国家来说，这只能作为辅助。一旦成为了依赖，那就是一场灾难。
　　通常弗朗茨都只是提需求，具体怎么去实现，那是科学家们的事情。成功了固然好，失败了也无妨，科学研究从来都不是一帆风顺，不经历风雨是不可能的。
　　当然，这和弗朗茨前世的学渣属性也有关系。作为一名普通人，从来都只是享受科技带来的便利，谁去关心这些科技产品是怎么制造出来的呢？
　　就凭网上看到的一点儿知识，不拿出来还好。真要是拿出来了，反而会坏事。
　　经济会议还在继续，这个时候大家都在讨论，如何推广电力技术普及的问题。总结起来共有两点：
　　一是、给从事电力产业的企业减税，通过这种方式，降低电力公司的运营成本；
　　二是、降低原材料的价格，或者说是降低铜和橡胶的价格，从而降低电力推广过程中的成本。
　　手段就是这么粗暴，没有那么多技术含量。任何一项新技术推广，首先要面临的问题就是成本。
　　只有成本在可控范围之内，才有经济价值；只有先拥有了经济价值，才能够在市场上得到推广。
　　电诞生已经很多年了，为什么现在才开始推广？还不是因为大功率发电机诞生，将发电成本降低到了市场承受范围内。
　　现在一度电只需要五百来克燃煤，如果是高热量煤，这个消耗量还要小一些，成本已经在市场的接受范围内。
　　看着众人争议不断，弗朗茨也忍不住想要开口了。不过他还是忍住了，中场休息的时候，弗朗茨单独召见了首相。
　　奥地利不缺煤，单论储量来说在欧洲大陆仅此于俄罗斯帝国，这是地盘大的好处。不过这些煤的品质，就很难说了。
　　“首相，我突然发现一个问题，国内的煤矿多是褐煤，这些煤用来生火或者是发电还可以，但是用来炼钢就不行了。
　　现在国内对钢材需求量日渐增长，未来对烟煤的需求量也会急剧增长，为了长远发展考虑，现在我们有必要细分工业用煤种类。”
　　（备注：自然界只存在少量焦煤，可以直接用于炼钢，大部分都是烟煤进行加工后产生的）
　　费利克斯首相想了想后，摇了摇头说：“陛下，不至于吧！国内的煤储量还是相当丰富的，以目前的消耗速度，就算是持续五百年都够用了。
　　炼钢用的烟煤储量虽然不是太高，可那也够用了。即便是钢材需求量增加十倍，这些煤也足够使用数百年时间，还有这么长的时间，我们现在考虑这些问题太早了。
　　现在强制进行工业用煤分类，还涉及到了很多问题。很多出产烟煤的地区，却要花高价从外界购买褐煤，增加了工业生产成本，不利于经济发展。”
　　这是现实问题，如果强制用煤分类，就不得不面临这个经济问题。
　　这个年代对煤炭资源的需求量还不是太大，能源问题还没有进入大众的视线中。
　　况且，不要看钢铁常常连在一起，实际上“炼钢”和“炼铁”用煤是不一样的。
　　现在奥地利每年生产六百多万钢铁，实际上前面六百多万吨都是铁，只有后面的几十万吨才是钢。
　　钢产量这么低，对烟煤的需求量自然也低了。就算是增加十倍，实际上钢产量也不过几百万吨，这点儿钢同样消耗不了多少煤。
　　弗朗茨开始犹豫了，实际情况好像有些超出了预料，奥地利的烟煤储量不是太高，可工业上的需求量更小。
　　略加思索过后，弗朗茨还是决定继续推动工业用煤分类，只不过方法变了一下，没有那么激进了。
　　这不是想当然，而是弗朗茨认真思考过后，才做出的决定。他认为奥地利未来对钢的需求量会迅速攀升，或许在本世纪末这个需求量就会突破千万吨。
　　那么对烟煤的需求量也要相应增加，如果在此之前，就顺利拿到了莱茵兰地区，拥有鲁尔地区的煤资源补充，那自然是不缺煤了。
　　可凡是都有意外，要是中途发生了变故，奥地利在短时间拿到鲁尔区的煤矿，那么国内的烟煤产量能够满足需求么？
　　这个问题，没有人能够回答。既然如此，弗朗茨当然要未雨绸缪了。就算是做了无用功，也好过到了需要的时候，居然发现优质烟煤的供应量不足。
　　废了九牛二虎之力，弗朗茨勉强说服了费利克斯首相。或许现在费利克斯都觉得这是庸人自扰，只是碍于皇帝面子才接受的。
　　这都无关紧要，弗朗茨都只注重结果。只要目的达到了，过程有些曲折也无关紧要。
　　两人的谈话内容，自然是没有人知道。因为这个小插曲，会议中场休息时间还被延长了。
　　皇帝和首相都缺席，会议自然无法进行下去。这和普通的会议差不多，必须要等重要领导到场才能够开始。
　　工作人员非常有眼色，在休息的空档期给众人送上了咖啡、糕点，还有今天刚发的报纸。
　　或许是觉得让这么多人等着不好，约莫二十分钟过后，两人走进了会议室，会议继续进行。
　　在会议快要结束的时候，费利克斯首相一脸郁闷的说道：
　　“诸位，不要忘了发电是需要用煤的，国内的煤产量虽然不少，可是我们也要优先保证炼钢。
　　未来国内对钢的需求量，将要迎来一次暴涨。而国内的煤产量中，百分之八十以上都是褐煤，适合炼钢的烟煤产量还不足百分之二十，其中优质煤还不足百分之五。
　　现在有必要出台一部能源法，以法律保证炼钢用煤安全。当然这不能够用行政手段强迫，主要还是要靠经济手段调节市场供应。
　　总得来说，就是让最适合炼钢的煤，全部用在炼钢上，以便炼出品质最好的钢，让剩下的普通煤流入到市场上。”
　　看得出来，费利克斯首相并不是那么请愿。当然这仅限于弗朗茨，在不同的人眼中，看到的答案也是不一样的。很多官员直接理解为这是“忧虑”，因为担心这个问题才有这副表情。
　　这个说法还是有些牵强，不过比弗朗茨的说法更加能够令人接受。只有最优质的煤，才能够炼出最优质的钢，这是基本常识。
　　经济手段调节，非常的简单粗暴，维也纳政府也有类似的成功经验，就是给优质煤加税。
　　如果这些优质煤流入钢铁厂中炼钢，那么再进行退税；要是流入了其它领域，自然不享受退税了。
　　这么做的好处非常明显，就是提高了优质煤的价格。价格高了市场竞争力也就低了，至少发电厂是不会买这些高品质煤。
　　在利益的刺激下，资本家们就会自己进行市场调节。唯一的问题就是监管，不能够让他们逃税。
　　相比之下，这都是小问题。有法律和没有法律是两个概念，就算是暗地里逃税，那也只是小规模。
　　只有参与人数少，才能够做到保密。要是把规模搞大了，再想要逃脱税务机关的监察就难了。
　　况且，就算是卖煤的人肯冒险，买煤的人还不一定愿意呢？
　　就算是逃税，高品质煤的价格也不可能比普通燃煤低，对很多人来说区别并不大，可是冒得风险却非常大。
　　抓不住就算了，一旦被抓住那后果就严重了。被罚得倾家荡产，那是常有的事情，搞不好还要进监狱反省。
　　费利克斯首相的提议，反对的声音不小，不过还是勉强在会议上通过了。弗朗茨的小动作，就差明说皇帝是支持这项提案的。
　　把这个问题在经济会议上抛出来，实际上也是为了分担压力。按照惯例，奥地利的所有高层会议内容都是对外保密的。
　　参加会议的官员，也不可能向外界宣布：我是反对××××法律的。都成为了法律，哪里是一名官员有资格反对的，能做的只是遵守。
　　外界不清楚政府中存在的反对声音有多大，这会让很多人误判。利益受损者们的怨气，就由大家一起背。
　　涉及到的官员太多，反而没有人敢作妖。这项政策，对普通民众没有丝毫影响，他们从来都是廉价煤的忠实用户。
　　除了煤老板之外，几乎都不会受到影响。毕竟政府调节的只是品质最好的那一部分烟煤，又不会影响到其他人的利益。
　　如果要说损失，那也是弗朗茨本人的损失最大。在不知不觉中，他已经成为了奥地利最大的煤炭供应商。
　　这是当初买买买的好处，当年铁路还没有修通，深山老林中的矿不值钱。
　　可是随着大铁路计划的完成，现在奥地利每一个城市都出现了铁路，原本的交通问题已经不再是问题。
　　交通问题解决了，能够把矿产运送出去，这让很多埋在山林中的矿，也具备了经济价值，矿业大亨就这么养成了。
　　这点儿损失弗朗茨不在乎，毕竟这一政策还有受益者——钢铁企业，左手倒右手的问题。
　　煤矿上的损失，又从钢铁企业上拿了回来，在暗地里他同样也投资了重工业。
　　这就是财团的可怕之处，拥有完整的产业链，抗风险能力远超普通企业。
　　时至今日，一个庞大的皇室财团，已经在奥地利潜伏了下来。如果把其中所有的资产都暴露出来，足以令世界上所有财团汗颜。
　　显然这是不可能暴露的，底牌自然是藏得越深越好。尽管皇室财团若有若无的联系在了一起，实际上早就是分成几部分存在的，或者说是几个财团存在。
　　弗朗茨只是在暗中遥控，这些分开的财团，同样有一大帮子盟友，形成了利益共同体。
　　明面上某些财团，还是相互对立的，时常因为利益争斗不休。要说他们是一家，就算是把证据摆在眼前，估计也没有几个人会相信。
　　这还是一个开始，随着新兴产业的崛起，未来这些财团还滚雪球般壮大下去，增加弗朗茨对国家的掌控力。


第六十一章 头疼的弗朗茨
　　随着经济会议的结束，电力产业被列为奥地利未来十年新的支柱产业，与之相伴随的还有重工业。
　　时至今日，奥地利重工业的产业规模也是一个天文数字。涉及到的产业主要是：钢铁、冶金、煤炭、机械、化工……
　　从分类上来说，电力也可以算是重工业的一种，双方的联系非常紧密。只不过因为刚刚起步，自身的产业规模又非常大，才单列了出来。
　　支柱产业数量不可能多，既然电力和重工业变成了新的支柱产业，自然也有产业从“支柱产业”中跌落下来。
　　毫无疑问，被取代的就是“铁路”。并不是说铁路不重要了，主要是经过了二十多年的苦干，奥地利国内的大部分铁路已修筑完成。
　　铁路产业开始趋于饱和，这种状态下需要的是稳健发展，已经不需要政府投入太多的资源。
　　除了铁路之外，农业发展实际上也到了极限。本土农业增长速度早就降了下来，农产品市场就这么大，粮食不是种得多就赚得多。
　　现在的农业增长速度，就和人口增长速度差不多，奥地利已经占据国际农产品出口市场的百分之七十，这个份额几乎不可能进一步增长。
　　甚至要不了多久，还会受到卷土重来的俄国农产品冲击，想要保住现在的市场份额都非常困难。
　　为了保障农业的健康发展，奥地利农业已经进行了多次调整，由最初的农产品直接出口，到后来的精加工农产品出口。
　　这期间还包括在伦巴第和威尼西亚地区推广生丝种植，发展生丝产业；在巴尔干半岛推广葡萄种植，搞起了葡萄酒产业。
　　这些做法，都是人为降低粮食产量，以保证粮食价格。随着普俄战争爆发，国际市场上少了俄国人这个竞争对手，最近几年日子才好过了起来。
　　然而这种好日子，马上就要结束了。沙皇政府正在和各国谈判，准备以粮食冲抵之前赖掉的债务。
　　这是在强卖了，要是债主们不接受，那么这些债务就永远不还了。不用想，弗朗茨也知道亚历山大二世的计划会成功的。
　　毛熊的债不好收，就算是打个折扣，能够收回一部分也好过血本无归。就是各国政府有意见，资本也会让大家妥协的。
　　现在争议的无非是利益问题，早晚都是可以谈妥的。阻挡俄国人粮食进入国际市场的外交障碍，现在已经被亚历山大二世扫清了。
　　市场就这么大，你卖的多了，别人自然就卖得少了。尽管这个年代缺粮的地方很多，可惜有购买力的只有欧洲。
　　如果不是俄罗斯帝国的交通够给力，直接拖住了他们粮食出口的后腿，国际粮价马上就会血崩。
　　对俄国人的粮食产能，弗朗茨从来都没有怀疑过。尤其是亚历山大二世搞得大开荒，简直就是掀翻了桌子。
　　从最近几年，亚历山大二世遭遇了二十多次刺杀，就可以证明他的改革有多么招人恨。
　　就算是脑袋再不灵光的贵族也反应了过来。可惜大势已成，土地已经开垦了出来，再想要退回去已经晚了。
　　沙皇政府的内斗，弗朗茨没有兴趣参合。包括亚历山大二世用粮食冲抵债务，他并不怎么看好。
　　再好的政策都要看执行，国内的粮食也不是沙皇的。想要用来还债，先得把粮食收起来，并且运出来。
　　带来的财政压力姑且不论，单单是收购粮食，这总得有人执行吧？在利益面前，谁能够保证这些官僚不动心。
　　要知道大开荒的时候，亚历山大二世盯得那么紧，都有人克扣农民的口粮，还引发过暴动，并且还不只是一次。
　　以税收形式征粮，会发生多收了三五斗，或者是冒出一个类似于“火耗”的词语，合法的给漂沫掉了。
　　直接用钱从民众手中买粮，官僚们同样会上下其手。直接从农民手中低价强买，然后转手卖给资本家牟利，最后随便留点儿给沙皇交差就行了。
　　除非沙皇政府定一个高价，比市场价更高，官僚们可以从中获得更大利益，不然是收不到多少粮食的。
　　沙皇政府的计划无法实现，但是俄国粮食带来的冲击却不会小。只要是有利可图，资本家们还是会把粮食运出去卖的。
　　弗朗茨非常怀疑，亚历山大二世是故意的。先借着以粮抵债套路各国，让他们开放市场。
　　沙皇政府每年象征式给点儿粮食冲抵债务，然后让资本家们把粮食运出去卖掉。
　　这么做虽然看起来沙皇政府没有获利，实际上只要把国内滞销的粮食卖了出去，那就是大赚。
　　就算是各国知道了俄国人的计划，他们多半也会顺水推舟。对粮食进口国来说，能够买到廉价粮总是一件好事。
　　真正利益受损的只是现在粮食出口国，奥地利则是最大的受害者。政治上还没有对立，经济上俄奥两国先给对上了。
　　现在留给奥地利选择的余地已经不大，要么利用交通运输、农业技术上的优势，直接把粮食价格打下去，让俄国人出口粮食变得无利可图。
　　可是这么干，那就是杀敌八百自损一千。要知道现在奥地利才是国际农产品出口市场上的霸主，每年都能够获得大量的利益。
　　就算是打赢了价格战，占据了更大的市场，还是会因为粮食价格的下滑，导致利润下降，最后不但无法获得更大的利益，反而要付出不小的代价。
　　俄国人只是光脚的挑战者，失败了大不了还是原来那样，成功了就可以获得大量的利益。
　　原时空美国人玩儿价格战，打趴下了所有竞争对手，建立了粮食出口的霸权，那是为了实现战略目的。
　　现在奥地利可效仿不了，消耗大量财力姑且不论，关键现在是殖民帝国时代，英法都拥有大量的殖民地。
　　本土粮食不足，还可以从殖民地弥补。依靠控制国际粮食出口，根本就吓不到他们。
　　要不然的话，弗朗茨早就捣鼓粮食出口联盟，拉拢几个粮食出口国家操纵国际粮食市场，以获取更大的利益。
　　无法实现战略目的，还要面临众多竞争对手的挑战，可以说在完成资本的基本积累后，农业的重要性就降低了。
　　重要性下降不等于可以放弃，实际上农业仍然是奥地利最重要的产业之一。围绕着农业生产形成的产业链，占据了奥地利国民生产总值的38.6%。
　　虽然这个比例正在逐年下降，依然无损其重要性。面对俄国人的挑战，产业调整已经势在必行。
　　奥地利的农业产业体系已经完善，从最初级的农产品生产，到终端农产品销售，产品附加值近乎被玩儿到了极限。
　　比如说：从小麦——面粉、饼干，从水果、蔬菜——罐头，从葡萄——葡萄酒、葡萄干，从土豆——薯条……
　　这个年代都是生态农业，没有化肥、农药添加剂，不存在绿色食品的说法。民众们又太穷，品牌农业也没有多少市场。
　　完整的产业链增加了抗风险能力，受到冲击时候，对经济带来的影响也更大。
　　这些产业的技术含量非常低，欧洲各国也不是完全没有农业，自身也存在这些工业，只不过受限于原材料才不成规模。
　　一旦大量的廉价原材料出现，资本家们肯定不介意扩大生产。甚至奥地利就是俄国粮食最大的买家，利益面前资本家们的节操从来都很低。
　　俄奥两国低关税体系，固然为奥地利的工商业产品出口创造了机会，同样也带来了挑战。
　　面对外来的廉价粮食，这些农产品加工企业肯定会做出符合自身利益的选择。这方面政府也不可能强迫他们，毕竟企业也是要生存的。
　　时至今日，农产品加工企业的利润也大幅度下降，从最初的百分之三四十，下降到目前的百分之十几。
　　这还是毛利润，纯利润还会更低。在残酷的市场竞争下，农产品加工企业已经进入了微利时代，全靠走量赚钱。
　　利润相对较高的，都是零食加工企业。不过这些企业的竞争更加残酷，几乎所有的零食市面上的同类产品都有数十个、乃至上百个。
　　单件利润的不错，问题是销量不大。能够做出品牌，赚取巨额利润的企业根本就没有几家。
　　现在奥地利农业产业技术已经升到了时代的顶级，成为守擂台的存在。
　　好在俄国人的农产品相对单一，无非是土豆、小麦、玉米，水果、蔬菜除非加工成罐头，不然还没运出去就烂掉了。
　　显然俄国的工业还没有跟上来，这些产业发展的都不怎么样，生产出来的产品本土都卖不动，更不用说国际市场。
　　到了这一步，奥地利进行农业产业调整已经势在必行，比如说：削减明显会受到冲击的农产品产量，改种其它市场上紧缺经济作物。
　　说起来容易，做起来难。奥地利那么多农民，想要让他们改变种植习惯，也不是一句话就能够完成的。
　　因为市场信息不透明，就算是弗朗茨不能够准确判断，未来市场会缺什么农产品。
　　都不知道市场上缺少什么，这让政府引导农产品种植，变成了一句空话。
　　除非是计划经济，不然的话，在未来很长一段时间内，都会出现农产品种植乱像。
　　这是一个无解的难题，今年紧缺的农产品，到了明年可能会烂在地里，也无人问津。
　　农民也在根据自己的判断，调节农产品种植方向，涉及到的人太多，根本就无法进行协调。
　　弗朗茨头疼了。


第六十二章 推广猪肉
　　农业在经济总量占比太大，整个产业链从业人群高达上千万，一旦没有顶住冲击，奥地利经济就会遭到重创。
　　尽管有殖民地泄洪，可本土还是核心。现在还远远没有到转移第一产业的时候，在化肥诞生前，奥地利农业的红利期都不会结束。
　　迫于现实需要，弗朗茨只能提前推动养殖业发展，人为增加粮食消耗量。
　　之所以说是提前，主要是民众们的收入水平还没有增长上去，市场上对肉食品需求量较小。
　　按照原计划，弗朗茨是准备把养殖业放在1875年之后，这是根据欧洲各国的经济发展情况确定的。
　　研究经济的都习惯把1870年~1890年放在一个周期，主要是第二次工业革命爆发，这一时期欧美各国经济都在飞速增长，民众们的收入也有很大提高。
　　收入增长的同时也伴随着消费水平的提高，根据经济专家们分析的数据，5年后才是推广畜牧业的黄金时期。
　　受时代的限制，这个年代不用担心阿根廷、加拿大、澳大利亚的牛羊肉冲击，至少鲜肉市场上不用担心。
　　冷冻技术不过关，想要向欧洲输送鲜肉，就必须要送活的。
　　要把活着的牛羊，从万里之外运到欧洲大陆，可不是一件容易的事情，海上随便发生一点儿意外，就会损失惨重。
　　把这些运输成本摊销上去，就算是运到了欧洲大陆，这个价格也不在便宜。最多也就卖卖牛肉干，或者是腌肉。
　　短期内没有这几家实力竞争者，又是一个农产品红利期。不过这个红利期必须要在市场需求量旺盛的时间点，才是会产生。
　　现在提前开始发展养殖业，前期的市场要做起来，还是有一定的难度。
　　实际上发展畜牧业，不是弗朗茨自己想出来的。农业部早就做了计划，只是没有预料到俄国人会这么快回到农产品出口市场。
　　沙皇政府宣布赖账后，欧洲各国就采取了报复措施，激进一点儿的直接没收俄国人出口产品抵债，缓和一点儿的也加征了债务税。
　　好吧，这个债务税是弗朗茨首创的，就是在从俄国的进口商品中提取一定比例的税收，用来偿还之前欠下的债务。
　　俄奥同盟的关系，这个债务税奥地利只是象征式收一点，别的欧洲国家就不这么给面子了。
　　具体比例是多少，完全是看大家的心情，一般都不会低于百分之三十。受此影响，最近两三年内，俄罗斯帝国的出口贸易萎缩了八层。
　　现在沙皇政府提出粮食抵债，实际上就是为了打破这些限制，不然他们的粮食价格就算是再便宜，也很难有市场竞争力。
　　发现问题容易，解决问题难。觉察到俄国人的动作后，奥地利农业部就忙碌了起来。
　　年近七旬的农业大臣克里斯蒂安，也不得不把休假报告收回。不把这个问题解决掉，他就不要想去安心度假。
　　这个时间已经不远了，或许从下半年开始，俄国人的农产品就会再次出现在国际市场。
　　再过上两三年，奥地利苦心经营的农产品出口霸主地位，就会不复存在的。
　　国际市场就那么大，只要俄国人把乌克兰和莫斯科地区的粮食运出来，就能抢占很大的市场份额。
　　这个年代主要的粮食进口国就那么几家，不列颠、意大利地区、德意志联邦帝国，剩下的西班牙、葡萄牙、比利时、瑞士虽然也在进口粮食，但是需求量并不是太大。
　　总的来说，欧洲粮食市场上大约有3000万人的市场。
　　当然，这只是指主粮，其它的农副产品需求量变化非常大，很难进行有效统计。
　　这个市场还在以每年200万的速度增加，这是各国人口增长带来的，在农业技术没有提高，人口增长粮食产量没有同步增加，缺口也就出现了。
　　现在奥地利生产出来的农产品，其中24.6%都是用来出口，受冲击最大的就是这一部分。
　　整理了资料，克里斯蒂安叹了一口气。农业大臣不好做，要出成绩太难了，要出问题又太容易了。
　　出口占比太大，容易受到国际市场冲击，这是最大的问题。想要转入内销，国内市场也消耗不了。
　　雪还在下，这个冬天维也纳的天似乎是喜欢上银装。寒风拂面，刚刚从马车里出来的克里斯蒂安，打了一个寒颤。
　　没有停顿，克里斯蒂安快步进入了皇宫，又换乘了另一辆马车。
　　美泉宫占地面积不小，弗朗茨继位过后烂尾工程又开始了重建，现在的占地面积就更大了。
　　当然主要是圈进去了一个狩猎场，这是卡尔大公强烈要求的，原因是苏菲皇太后担心他的身体，不让他外出狩猎。为了让年迈的老父亲方便打猎，弗朗茨自然是同意了。
　　反正维也纳是哈布斯堡家族的领地，大部分土地都是皇室的，没有土地成本，加个一道围墙也花不了多少钱。
　　弗朗茨不怎么喜欢驻原来的宫殿，趁机又增加了几栋建筑，作为日常居住区。
　　这让宫门距离皇帝更远了。为了安全，皇宫禁止任何外来马车入内。要么换乘，要么步行。这个选择题很好做，克里斯蒂安还不想挨冻。
　　……
　　电话是一个好东西，克里斯蒂安刚进入皇宫，就有人通知了弗朗茨。
　　体恤老臣的弗朗茨，这不已经让人按照他的喜好准备好了咖啡。
　　当然如果有人知道，皇宫中的各种饮料常备，每隔十五分钟一换的话，或许收买人心的效果就不大了。
　　当然就算是有人知道了，多半也会装糊涂。有的喝就不错了，哪来那么多废话，要是都说真话，这日子也没法过了。
　　大臣的个人喜好，弗朗茨怎么可能记得住，从来都只有下属关注上司喜好的，哪个皇帝吃饱了撑着跑去关心大臣们的个人喜好？
　　口味爱好，还不是专门有人在做记录。万一弄错了，大不了换一杯好了。欧洲的君臣关系没有那么复杂，日常生活上的小节不值得一提，不用担心一不小心掉脑袋。
　　喝了一口咖啡，驱散了寒气，休息了十几分钟后，克里斯蒂安向弗朗茨进行了汇报。
　　“陛下，这是农业部统计出来的数据，目前国内肉制品供需基本上是平衡的。想要扩大内需，最好的办法就是把价格降下来。
　　不是民众们不喜欢吃肉，只是目前国内肉价相对他们的收入来说，还是有些偏高。
　　国际市场更加糟糕，虽然鲜肉市场供求关系还是趋于平衡，但是牛肉干、腌肉食品供应量却有些偏大，这些产品大都来自于美利坚联盟国。
　　初步判断，每年增加六十万吨牛肉供应，增加四十万吨羊肉供应，增加四十万吨的猪肉供应，以及增加其它各类肉制品三十五万吨，就是市场承受的极限。
　　如果超过这个供应量，就会对市场带来巨大冲击，很可能会导致价格一落千丈。”
　　冲垮市场的事情，弗朗茨显然是做不出来的。作为最大的农产品出口国，市场遭到冲击，损失最大的就是奥地利。
　　思考一下后，弗朗茨开口问道：“如果把这个时间放在一年、或者是两年后呢？”
　　畜牧业养殖也是需要时间的，这个年代又不流行饲料，都是草料加粮食，出栏时间也比较长，最短也要一年以上。
　　农业大臣克里斯蒂安思索了一下回答道：“陛下，虽然现在欧洲人口在稳步增长，养殖业自身也在扩大产能。如果将时间放到两年后，最多也就增长百分之十左右。”
　　在室内徘徊了几步后，弗朗茨做出了决定：“农业部准备推广养殖计划，按照两百万吨肉制品增加量计算。
　　先把肉质品价格往下压一压，把市场培养起来。如果市场消化不了，我们增加战略储备物资。左右也就是两三年的时间，要不了多少资金。”
　　牛羊直接粮食消耗量不大，但是种植草料必然会挤占原本种植粮食的土地，从而降低粮食产量。
　　不同于后世，猪肉这玩意儿，在这个年代并不怎么受欢迎，这是饮食习惯决定的，想要改变还需要很长的时间。
　　实际上这个年代欧洲人均肉制品食用量，也不算太低，或许是被有钱人拉上去了。以奥地利为例，人均肉制品消耗量82磅。（约37千克）
　　停顿了一下，弗朗茨又补充道：“可以增加猪肉产量，相对于牛羊肉而言，猪肉价格相对廉价一些，民众们更加能够接受。
　　如果猪肉产量上去了，我准备在接受义务教育孩子们的餐桌上，每周增加300克的猪肉。”
　　不要说喜不喜欢，有资格挑食的都去私立学校了。奥地利的义务教育学校，各项设施都比不上私立学校，就读的都是底层的平民子弟。
　　有肉吃就不错了，要知道现在每个星期学校才提供一次肉。牛羊肉别想了，除非是遇到了节日，或者是弗朗茨过生日，才能够出现。
　　平常时期，学校供应的肉食只有鱼。原因只有一个，那就是便宜。同样的钱可以买到更多的肉，精打细算的教育部只能提供这种廉价肉。
　　推广猪肉那也是没办法，牛羊肉价格太高。这不是想降就能降下来的，猪肉便宜那推广它了。
　　在此之前，政府已经推广过鱼肉了，受市场欢迎的只是海鱼。
　　这是工业带来的后遗症，随着工业的发展，不可避免的带来的环境污染，不少河流中出现了鱼虾变异。
　　变异的鱼虾可不是什么好东西，出现过食物中毒后，就没有人敢吃了。维也纳政府也立法禁止买卖和食用变异鱼虾。
　　这就连累了整个淡水鱼群，让它们变得都不受欢迎。除非是内陆山区，几乎没有人在食用淡水鱼。


第六十三章 阴谋——阳谋
　　产业结构调整的同时，弗朗茨也没有忘记给俄国人找麻烦，尽可能搅乱亚历山大二世的计划。
　　利益面前没有盟友，无关对错，身份决定了立场。仅仅把麻烦局限在破坏俄国人粮食出口上，弗朗茨已经算是很克制了。
　　全面阻挡俄国人粮食出口，那是不现实的。仅仅是设置一些障碍，还是不难做到的。
　　比如说：隔壁的瑞士，在奥地利的外交部略加活动后，就果断的给了俄国人一个高关税。
　　又比如：德意志联邦帝国，这个时候还在为要不要接受俄国人的粮食偿债扯皮。原因非常简单，没有借钱给俄国人的邦国反对。
　　这背后固然有奥地利施加的外交影响，更多的还是看俄国人不爽。没错看俄国人不爽，同样也可以成为理由，并且还是主要因素。
　　这里面的恩怨，已经很难捋清了。总之，俄国人的仇人遍布欧洲大陆，想要针对他们一点儿也不难。
　　随后比利时、荷兰也被奥地利成功公关了，纷纷给了俄国人一个高关税，西班牙和葡萄牙也没有例外。
　　原因非常的现实，谁让俄国人现在落魄呢？
　　或许俄国人未来会重新崛起，但是中间有奥地利普鲁士挡着，他们根本就不用担心。
　　奥地利的威胁可在眼前，谁知道拒绝了维也纳政府的善意后，会遭到什么样的报复？
　　法国人吞并意大利邦国的前车之鉴，已经吓坏了这些国家。奥地利就算是要注意吃相一些，不大可能直接吞并他们，但是找个借口揍一顿还是可能发生的。
　　从英法奥三国结盟的消息传出后，欧洲各国就不在相信能够靠列强制衡保证自身的安全。
　　既然如此，那就表现好一点儿了。和身边的邻居保持一个良好的关系，让他们都不好意思动手。
　　不要觉得窝囊，这就是小国的存身之道。平常时期闹闹情绪可以，关键时刻千万不要乱站队。
　　剩下的英法，弗朗茨都懒得做无用功了。不要看大家正在结盟进行中，但是要是当了真，那你就输了。
　　从一开始这个联盟就是各怀鬼胎，因为利益勉强的站在了一起，涉及到了利益根本就没得谈。
　　要说服英法也不难，只不过俄奥同盟就要破灭了。坦率的说，弗朗茨已经不在乎这个联盟，可并不代表着他会主动撕毁盟约。
　　这关系到了国家信誉，一个无视盟约的国家，在国际上是不会受到尊重的。
　　一旦奥地利撕毁俄奥同盟，再也难以获得现在的超然地位，甚至在即将诞生的三国同盟中也会受到排挤。
　　法奥友好靠英国人，主要就是因为英国人出卖盟友的前科太多，让人不自觉的下意识提防。
　　弗朗茨可不准备尝试，真要是那么干了，奥地利也不再会被人认为是可靠的盟友。
　　这个人设可是哈布斯堡王朝苦心经营多年的结果，已经保持了很多年。从维也纳会议到现在，奥地利在这期间掌握欧洲大陆的话语权，这个人设也起到了关键作用。
　　结盟的时候，大家潜意识里就会有一个可靠的概念。现在俄奥只是在进行公平竞争，外交手段不够那是自己的锅，弗朗茨可没有玩儿超出规则的手段。
　　要不然爱琴海突然出现一帮海盗，都可以堵住俄国人的门。就黑海舰队那几条破帆船，还真不是海盗的对手。
　　沙皇政府已经创造过被海盗歼灭一支海军舰队的记录，要是再来一次，不知道亚历山大二世能不能顶得住。
　　收买英法付出的代价太大，况且根本就不需要收买，俄国人都很难如愿。
　　每一次变局都有既得利益者利益受损，这些人就是最大的反对派。英法国内的贵族、农民，就是俄国廉价粮的最大抵制者。
　　随便挑拨一下舆论，以俄国人的“良好”声誉，估计民众们又要游行示威堵门了。
　　这些手段还没有到发动的时候，等俄国运粮船到岸后，才是最佳时机。鼓动几个中二少年去放一把火，比说什么都有效。
　　小花招还是难登大雅之堂，最多也就拦截个两三年，让俄国人多付出一些代价。
　　到了后期，总是会有资本家为了利益和俄国人合作的。只要双方勾搭上了，这些小手段都会丧失作用。
　　弗朗茨不喜欢动用阴谋的主要原因就在这里，无论怎么算计，在利益面前都显得无足轻重。
　　对俄国人出手的不光是奥地利，普鲁士人还要更加积极。相比维也纳政府，柏林政府更加担心俄罗斯帝国再次崛起。
　　看到亚历山大二世苦练内功，改革内政发展经济恢复国力，柏林政府就没有轻松过。
　　双方已经是死敌，根本就没有缓和的可能。一旦俄罗斯帝国恢复过来，普俄战争又会再度爆发。
　　容克贵族已经做好了先下手的思想准备，他们已经尝到了甜头，想要从俄国人身上拿到更大的利益。
　　没有付出实践，那是自身实力不济，没有能力进攻俄罗斯帝国。
　　这两年普奥关系缓和了很多，奥地利也在暗地里给柏林政府打气，不少亲奥派容克贵族，同样也是反俄的急先锋。
　　现在反俄是普鲁士王国的政治正确，这么做倒也不会让人觉得奇怪。毕竟身边的人都反俄，你要是不反俄才会引起大家的注意。
　　俄奥同盟到期后，要不要继续和俄国人续约，弗朗茨都在考虑了。地缘政治的关系，未来两国的利益冲突还会继续增加。
　　对沙皇政府的节操，弗朗茨没有信心。亚历山大二世也是一位野心勃勃的君主，只不过他的运气不好，恰好赶上了帝国由盛转衰的时候，被迫进行社会改革。
　　这几乎是所有雄主们的通病，野心都比较大。真要是让俄国人解决了波兰和普鲁士，俄奥两国也就要翻脸了。
　　法国人被带入阴沟中，拿破仑三世老矣，为儿子铺路都来不及，不大可能这个时候进行军事冒险。
　　等拿破仑四世继位，被压制的内部矛盾爆发，意大利人要闹独立，法兰西不发生内战都算是上帝保佑，根本就没有实力背后给奥地利捅刀子。
　　普俄矛盾根本无法缓和，想要他们联合起来，那就是痴人说梦。核心利益上的冲突，会让他们继续兵戎相见。
　　国际局势决定了，奥地利已经不用担心多线作战。这个时候，心思各异的俄奥同盟，对奥地利来说就是一块鸡肋。
　　只要奥地利不在欧洲大陆搞事情，根本就不用担心被群殴。没有无缘无故的爱恨，同样也没有无缘无故的被人围攻。
　　如果下一次普俄战争，俄国人再次失败，那么这台欧洲压路机就要寿终正寝了。没有盟约约束，正好方便奥地利落井下石。
　　反过来要是普鲁士战败，那么丧失了根基的容克贵族，也不得不向奥地利妥协，加入神罗帝国以自保。
　　貌似两种结局都很不错，只要不让法国人从意大利泥潭中跳出来，弗朗茨就无所畏惧。
　　想归想，弗朗茨还是没有暴露自己的想法。在外界看来，俄奥两国还是好盟友，英法奥三国即将成为好盟友。
　　欧洲各国结盟通常都有时间限制，一般情况下三十年就算是长的了，俄奥同盟就是这种长约。
　　这是在两国关系相当好的情况下，才有可能签订。然而再好的关系也经不起时间的消磨。
　　如果对面不是亚历山大二世这种雄主，俄奥关系还可以维持很多年。很遗憾，现实没有如果。
　　面对一个野心勃勃的沙皇，弗朗茨不可能警惕。蝴蝶效应这么大，谁能够保证亚历山大二世会和原时空一样遇刺身亡？
　　要是让他继续带领俄罗斯帝国，那么俄奥两国迟早会因为利益对上。不对，现在双方已经对上了。
　　没有撕破脸皮，那是双方的利益冲突不够大。看在俄罗斯帝国的大市场面子上，弗朗茨才一直维护着盟约的。
　　双方的冲突点很多，比如说战略冲突。现在的爱琴海已经是奥地利的实力范围，不管愿不愿意，看守地中海门户的任务落到了奥地利头上。
　　英国人在地中海的势力已经被挤压的不成气候，要是放俄国的进来，那分享的利益都是自家的利益。
　　没得说，这个时候俄国人想要在地中海扩张势力，连一个落脚点弗朗茨都不会提供。
　　可以说，拿破仑三世当年的算计成功了。这是一个阳谋，不管愿不愿意，只要法国退出后，俄奥两国在地中海问题上就直接对上了。
　　没有爆发冲突，那是俄国人实力不济。就黑海舰队剩下的那几条老掉牙的帆船，跑到地中海去刷存在感，又很大可能会被海盗给全歼了。
　　利益冲突就是这么残酷，没有什么是干不出来。当年，拿破仑三世觉察到法兰西控制巴尔干半岛，战略上的压力太大，果断的放弃了这一块的利益。
　　送上门的利益，维也纳政府不可能拒之门外，收了法属巴尔干半岛，围堵俄国人的任务就落到了奥地利肩上。
　　在英国人被挤压出去前，奥地利可以装怂，反正希腊是约翰牛扶持的小弟，该他们这个老大出头。
　　现在不一样了，这一片地区的利益都在奥地利手中，俄国人进来就是在抢奥地利的利益，维也纳政府自然不可能放任了。
　　涉及到这么大的利益，亚历山大二世居然能够一声不吭，这份儿心机城府，由不得弗朗茨不重视。
　　尽管知道这是法国人的算计，可是在利益面前，维也纳政府还很乐意接受这种算计，这就是阳谋的可怕性。


第六十四章 法俄靠拢
　　1871年春，加里波第和马志尼领导的罗马起义，最后还是以失败告终，起义军首脑被迫流亡海外。
　　在英法奥三国同盟即将建立的大背景下，为了维护英法关系，伦敦政府这次没有接受他们的政治避难。
　　不过搅屎棍的本性，还是让约翰牛出手将他们送往了美利坚合众国。这是欧洲革命党的最爱，喜欢前往美国政治避难，主要是两个原因。
　　一方面是远在千里之外，受各国政治影响较低，联邦政府喜欢庇护政治犯，大家的安全性有保障。
　　另一方面则是在经济上，美利坚合众国经济发展不错，又是一个欧洲移民国家，在这里可以从同胞们手中获取经费。
　　如果单纯从安全性上出发，实际上躲在地广人稀的殖民地隐蔽性更高，随便在某个乡下建一家农场，过着与世隔绝的生活都没有问题。
　　选择殖民地避难的人很少，除非是干了惊天动地的大事，遭到了追杀，被迫改头换面。
　　意大利地区革命的结束，标志着法国人在当地的统治稳固了下来。经过了战争中的清洗，意大利反法力量遭到了毁灭性打击。
　　本来法兰西给大家的威胁就大，这种威胁不是人力资源、经济、工业上的，更多还是源于拿破仑时代留下的阴影。
　　法国人号称世界第一陆军强国，欧洲各国都没有表示反对，就足以说明了问题。
　　要不然从人力资源上来说，俄奥是法兰西地区的一倍；在工业上，英奥又在法国之上；经济上约翰牛远超法兰西。
　　要是按照后世综合国力的计算方式，法兰西会远远落后于英奥两国，也就和俄罗斯帝国持平，就算是有差距，也不会太大。
　　然而在欧洲大陆上，法兰西给大家带来的危机感却是最浓烈的。
　　不要看奥地利地盘更大、人口更多，然而在大家的印象中巴尔干半岛那是蛮荒之地，匈牙利地区也是乡下小地方。
　　俄罗斯帝国更不用说，野蛮人的概念深入人心。在普俄战争失败后，大家对他们的重视度就下降了。
　　在大家印象中本来就非常强大的法兰西，现在又吞并了富饶的意大利地区，欧洲国家普遍对法国人的扩张感到焦虑不安。
　　没有毛病，这个年代意大利给大家的印象就是富饶。就连后世贫穷落后的西西里岛，现在都是一个富饶国度。
　　吞并了意大利地区后，法国的人口、经济、资源都获得获得了增强，大法兰西帝国变得更加如日中天。
　　面对这种情况，欧洲各国都在力求以外交手段保障自身的安全，同时避免同法国、或者是其它国家爆发冲突。
　　作为强权政治的领导者，拿破仑三世强行吞并意大利地区的做法，也不难理解。除了为儿子铺路外，还有就是调动民族情绪，加强国家的凝聚力。
　　这是历史强大国家所必须要付出的代价，正如恩格斯的评价：强行吞并意大利地区是法兰西专制制度得以永世长存的最好办法。
　　要不然的话，拿破仑三世只是兼任意大利皇帝，统治起来还更加方便，意大利民众也不会这么抵触。
　　这一点法奥两国有些相似，只不过弗朗茨有神罗帝国的旗号可以拿来用，法理基础非常充足，被吞并德意志邦国民众并不抵触，而拿破仑三世却没有。
　　大法兰西建立，拿破仑三世已经完成了兼并意大利的伟业，尽管少了伦巴第和威尼西亚，这也无伤大雅。
　　况且，少了两个地区后，统治的，难度也降低了。
　　强行吞并意大利地区的代价，法国人自然非常清楚的，只不过他们有自信可以靠自身的力量压制住意大利人。
　　这种情况下，当然是意大利地区小点儿的好，等消化了战果，再进行扩张也不迟。
　　前面吞并撒丁王国已经给法国人提供了参考，凭借强悍的实力，很容易就在当地建立了统治。
　　现在的反弹，就是一下子吃撑了，没有来得及进行消化。
　　为了建立一个稳定的国际局势消化战果，拿破仑三世一再发表声明宣称：法兰西是一个“满足”国家，不会继续在欧洲大陆进行扩张。
　　这种安抚，并不能抹平大家心中的焦虑，迫于现实各国政府不得不接受这个说法。
　　拿破仑三世最担心的就是陷入孤立状态，就如同反法战争时期一样，强大的法兰西也被四面的敌人给拖垮了。
　　为了避免最糟糕的情况发生，拿破仑三世接受了居心叵测的英国人加入法奥同盟。在英法奥三国结盟的同时，他还在同俄罗斯帝国缓和关系。
　　今时不同往日，现在的俄罗斯帝国对法兰西已经不再是威胁。为了更进一步，法国政府已经出现了“法俄结盟”的呼声。
　　毫无疑问，这种呼声被拿破仑三世无视了，但并不妨碍他拿出来做幌子——吓人。
　　法俄结盟说起来简单，做起来难。俄奥同盟、英法奥三国同盟就是两道绕不开的坎儿。
　　除非维也纳政府疯了，才会放任法俄同盟出现。英国人同样不愿意看到这种同盟出现，要知道为了拆分法奥同盟他都亲自上阵了。
　　要是再来一个法俄同盟，那还不令人崩溃？约翰牛可不认为夹在中间的普奥各国是法俄联手的对手，这个联盟比法奥同盟更加可怕。
　　至少法奥同盟还有很深的利益冲突，要破坏这个联盟并不难。换了法俄同盟就不一样了，两国不直接接壤，相互之间的利益冲突较小，要拆分这个联盟可不容易。
　　和原时空不一样，现在的大法兰西帝国可是欧陆第一强国，至少表面上看是如此。
　　吞并意大利过后，法兰西总人口高达5500万，经济总量一跃而起超过了不列颠，工业总量上仅次于英奥两国，这个差距也非常有限。
　　军事上还有世界第二的海军，加世界第一的陆军。就这实力都让人心惊胆战，谁敢让他们再和俄国人结盟？
　　法俄两国仅仅只是靠拢，就在国际上引发了轩然大波。欧洲各国受不了，维也纳政府同样也坐不住。
　　维也纳宫，看着一脸紧张的众人，弗朗茨安抚道：“不用担心，英国人想要拆分法奥同盟，选择的办法是加入这个同盟。
　　我们现在已经同时和法俄两国结盟了，如果他们结了盟，我们本身就在这个联盟内。
　　内部击垮一个联盟，远比从外部要快得多。况且，现在法国人想要消化战果，俄国人还忙着改革。
　　他们就算是想要结盟，也绝对不会选这个时候。除了引发欧洲各国的忌惮外，这个联盟还能发挥别的作用么？
　　真的要结盟，至少他们还需要一个共同的敌人。普鲁士王国又不够格，貌似现在我们还没有那么招人恨吧？”
　　弗朗茨可以断定法俄两国是虚晃一枪，完全是根据利益推测的。这个联盟具备建立的可能，但是缺乏建立的动力。
　　法俄两国现在都需要解决内部矛盾，就算是两国结了盟，也不可能在这个时候对外扩张，也没有办法从欧洲大陆拿到更多的利益。
　　英法奥三国同盟已经瓜分了世界上大部分地区的话语权，这已经成为了既定事实，法国人这个时候跳出来，肯定会遭到阻击。
　　亚历山大二世还在进行内部改革，这个时候没有能力替他们分担压力，拿破仑三世没有这么干的底气。
　　要知道拿破仑三世可是恐英症患者，能够克服这项疾病，那是法奥同盟给了他底气，内心深处多半还是留有余悸。
　　在俄国人帮不上忙的情况下，让他单独对抗英奥的压力，还是太为难人了。
　　外交大臣韦森贝格摇了摇头说道：“陛下，不管这个可能性有多小，我们都必须要把危机杜绝在摇篮之中。
　　为了避免最糟糕的情况发生，我们也要做好应急预案。同英国人的谈判必须要加快速度了，必要的时候我们还要做好和普鲁士人结盟的准备。”
　　这个答案令弗朗茨心中一惊，从地图上来看，这不是原时空欧陆格局的翻版么？
　　令他欣慰的是奥地利比原时空要强得多，这个可能出现的联盟，实力也要比“德奥同盟”强大。
　　联盟多了半个地中海、大半个巴尔干半岛，增加波兰、白俄罗斯、立陶宛、拉脱维亚地区，少了四分之三个意大利。
　　此消彼长之下，综合实力并没有落入下风。当然前提是英国人不下场，不是英法俄三国同盟还是要人命。
　　很快弗朗茨就打消了这个念头，实在是太危险了。君子不立于危墙的弗朗茨，还是不愿意进行这样的冒险。
　　就算是陆地上能赢，海上根本就是送菜。一场普俄战争，打消了普鲁士王国发展海军的念头，就凭奥地利海军单挑英法，怎么看都不靠谱。
　　指望海军爆发，还不如干脆灭掉奥斯曼帝国，修筑一条铁路连通到苏伊士运河，成功性还更高上几分。
　　弗朗茨当机立断做出了决定：“可以加强和普鲁士的关系，不过暂时不要做太多。法俄两国仅仅只是靠拢，我们要是做得太多反而会刺激他们。
　　从目前的情况来看，至少二十年内，法俄两国不可能联合对外扩张，只要在法俄两国结盟前推动普俄战争，最糟糕的情况就不会发生。”
　　显然弗朗茨的立场发生了变化，准备让俄国人再输一次。以容克贵族们的胃口，沙皇政府要是再输一次，信不信他们敢占据圣彼得堡？
　　一旦沙皇政府崩溃，奥地利落井下石，未来数十年内俄国人都不要想再次崛起，甚至还会永远丧失崛起的机会。
　　看看地图就知道为什么了，输掉了战争，丢掉了东欧地区的沃土，总不能在西伯利亚励精图治吧？
　　现在俄奥两国人口就相差无几，一旦沙皇政府再次失败，丢掉大片的领土和人口，毛熊也就不再可怕。
　　当然这么干后遗症也非常严重，必须要让普鲁士也元气大伤，不然隔壁又出现了一个危险邻居。
　　没办法，谁让亚历山大二世要在这个敏感时刻跳出来刺激弗朗茨的神经呢？
　　世界大战的阴影一直都在弗朗茨脑海中，对法俄同盟非常的警惕。哪怕是未雨绸缪，也给了弗朗茨动手的理由。


第六十五章 亚历山德罗维奇
　　法俄两国靠拢，不仅仅只是停留在嘴上。尽管拿破仑三世现在只是进行一次试探，企图在英法奥三国同盟中争取更多话语权，也必须要拿出实际行动来。
　　1871年3月6日，俄罗斯帝国外交部宣布皇储亚历山德罗维奇将出访欧洲大陆，第一站就是法国。
　　俄国人的配合令人感到意外，正常情况下，皇储出国访问的第一站应该是维也纳才对，要不然从丹麦开始也可以。
　　皇储出访的先后顺序，看似无关紧要，实则也蕴含了浓浓的政治意味，这是在向外界释放政治信号。
　　奥地利是俄罗斯帝国最重要的盟友，也是唯一有分量的盟友，在外交上占据了重要分量。
　　丹麦王国则是俄国皇室的姻亲，皇储亚历山德罗维奇迎娶了丹麦公主玛丽亚·费奥多罗芙娜。
　　地缘上两国都和俄罗斯帝国接壤，按照惯例走海路则先访问丹麦，把最后一站放在奥地利；或者是走陆路，先访问维也纳，最后访问丹麦。
　　这都是正常的外交访问流程，既体现了外交上的重视，又不失礼节。
　　现在标新立异从法国开始，这就很有意思了。这又不是出国公干，沿途这么多国家都是访问对象，直接这么跨过去，亚历山德罗维奇的出行路线明显很别扭。
　　涉及到了政治，再别扭亚历山德罗维奇皇储也要一路走下去，这关系到了沙皇政府的外交政策。
　　外界普遍认为这是沙皇政府在向维也纳政府表示不满。前不久奥地利外交部搅乱了沙皇政府的“以粮偿债计划”，圣彼得堡政府有意见也是自然的。
　　俄奥关系出现问题，这是欧洲各国乐见其成的。不少吃瓜群众已经准备看热闹了，国际媒体也是纷纷发表意见。
　　大家都在等维也纳政府的反应，结果令他们失望了。啥反应都没有，就仿佛什么事情都没有发生。
　　这只是普通人的看法，在各国政府政要看来，没有反应才是最大的反应。
　　要么是事先双方进行过沟通，那么自然没有问题；要么就是维也纳政府不在乎。
　　前者无关紧要，后者就不一样了。维也纳政府真要是对俄国人的做法不在乎，那只有两种原因：
　　要么两国关系非常好，不在乎这点儿小事情。这显然不可能，俄奥关系虽然不错，但是距离亲密无间还差之甚远。
　　要么维也纳政府对俄奥同盟丧失了信心，或者说是不在重视。毫无疑问，这就是事实的真相。
　　沙皇政府通过这种方式表示不满，除了法国人给了出场费，更多的恐怕还是试探维也纳政府，想要向奥地利要好处。
　　如果没有真金白银，亚历山大二世可不会这么给法国人面子，配合他们演这一出，两国从来都不存在所谓的传统友谊。
　　亚历山德罗维奇皇储的出场费就是法国同意向沙皇政府提供5亿法郎的贷款。
　　这可不容易，自从沙皇政府宣布赖账过后，国际上所有金融机构都向沙皇政府关闭了大门。无论是债券、还是贷款，只要牵扯到了沙皇政府，都没有人肯受理。
　　有得必有失，法国人的承诺还没有兑现，俄奥同盟先出现了危机。维也纳政府表现的越是不在乎，沙皇政府就越担心。
　　俄奥同盟距离到期时间已经不远了，如果不能够续约，等盟约到期后，俄罗斯帝国在外交上将面临空前的孤立。
　　亚历山大二世的压力大增，沙皇政府内部也有不少非议，很多人认为是沙皇一意孤行让联盟走向了破裂。
　　这是亚历山大二世年轻时代留下的污点，当初在德意志地区问题上他是亲普派，同时还有明显的反奥倾向。
　　原时空普鲁士王国能够建立德二帝国，亚历山大二世的个人政治倾向也发挥了一定作用。
　　本来有政治倾向也很正常，继位过后亚历山大二世并没有因为亲普，就对普鲁士妥协；同样也没有因为个人反奥，就疏远奥地利。
　　就算是当初不经意间的行为，引发了手下的猜测，无意中造成了两国关系转冷，后来亚历山大二世也进行了修复。
　　只不过雄主都拥有傲气，亚历山大二世继位之初，正处于俄罗斯帝国的巅峰时期，傲气自然要更多一些。
　　普俄战争失败，俄罗斯帝国走向没落，亚历山大二世没有及时调整过来心态，这让后面修复俄奥关系进行的并不成功。
　　这次对奥地利的试探，更是令两国关系雪上加霜。让国内反对改革的保守派找到了机会，趁机在政治上发难。
　　内部的压力，令亚历山大二世焦头烂额。说实话外交上的问题，亚历山大二世责任并不大，俄奥关系遇冷更多是利益冲突导致的。
　　沙皇政府的外交从来都是以“粗暴”著称，这玩意儿根本就不是俄国人擅长的。在绝大部分时间中，沙皇政府的外交都是不及格。
　　很遗憾，亚历山大二世也不是外交强人，原时空他的主要成就也只是对内改革、对外扩张，外交上并没有多少成绩。
　　这次出访欧洲，还是亚历山德罗维奇本人要求的。这位原时空大名鼎鼎的亚历山大三世，在外交上的眼光明显要更加厉害。
　　亚历山德罗维奇自己规划的出访路线图，依次是丹麦——北欧联邦——德意志联邦帝国——荷兰——比利时——葡萄牙——西班牙——不列颠——法国——希腊——黑山——奥地利。
　　漏掉了普鲁士和波兰，那是双方已经成为了敌人，作为皇储自然不能够去访问敌国。缺少了瑞士，那是这个国家不重要，又在内陆地区不顺路。
　　这份按照地缘顺序安排的路线图，看似无关紧要，实际上才是最好的选择，把各方的面子都顾及到了。
　　先从法国开始，这意味着中途很多国家都必须要放弃。作为皇储代表着俄罗斯帝国，亚历山德罗维奇不可能走曲线又折回去。
　　真要那么干了，对法兰西的重视到是体现了出来，可是跪舔成分太浓，俄罗斯帝国的脸面也丢光了。
　　亚历山德罗维奇撕碎了手中路线图，他对外交部的做法非常不满，或者说是对父亲亚历山大二世的做法不满。
　　就因为五亿法郎的贷款，这次就要欧洲访问之旅，就要从法国开始，原本计划利用这个机会修复和各国的关系，现在都要重新考虑了。
　　不满归不满，亚历山德罗维奇只是私下里发泄了情绪。现在沙皇政府有多穷他还是清楚的，人穷志短，国家穷也差不多。
　　亚历山大二世的大开荒计划固然解决了农民的土地问题，付出的代价就是花钱如流水。
　　种出来的粮食，现在又卖不出去，短时间内很难获得回报。
　　现在政府为了发展工业，又在大力进行基础设施建设，同时开工了多条铁路线。
　　这些都需要花钱，前期靠抄家来的钱已经消耗一空，沙皇政府现在恨不得把一分钱拌成几半花。
　　冬宫中，突然改变了行程计划，亚历山大二世也不得不安抚儿子的情绪。要不然儿子赌气，宣布不去了，那就糟糕了。
　　欧洲的皇储话语权还是很重的，和皇帝对着干的都不少。尽管亚历山德罗维奇没有那么极端，但是在政治上两人的分歧还是非常大的。
　　“很抱歉，亚历山德罗维奇。这次情况特殊，你知道的现在政府有多缺钱。法国人拿出来的条件，我们无法拒绝。”
　　看着一脸为难的父亲，亚历山德罗维奇的怒气平息了下来。尼古拉一世大帝夺取了君士坦丁堡，将俄罗斯帝国带到了顶峰，同时也留下了一个烂摊子。
　　很不幸，这个外表光鲜的帝国，在上一次战争中被戳破了虎皮。
　　为了改革，亚历山大二世付出了很多，整个人看上去要比实际年龄苍老了至少十岁。
　　亚历山德罗维奇心平气和的回答道：“不需要这样，尽管并不认同你的做法，但是我理解你决定。为了国家利益，作为皇储做出一定牺牲也是正常的。
　　可是我不得不提醒你，这是在玩儿火，现在同法国人靠拢非常危险。如果处理不慎的话，很可能给俄罗斯带来灭顶之灾。
　　奥地利人已经用实际行动表明了立场，在我们看来这不是他们真的不在乎俄奥同盟，而是在警告我们不要和法国人靠拢。
　　一旦维也纳政府感受到了威胁，他们很有可能会先下手为强。动手的目标有可能是法国人，更大的可能则是我们。
　　涉及到了国家战略安全问题，俄奥同盟就显得微不足道了。如果继续下去的话，我想盟约到期后，维也纳政府多半不会续约了。”
　　听了儿子的话，亚历山大二世点了点头，这些问题他也考虑过了。只不过错估了维也纳政府的反应。
　　“嗯，我知道了。你这次出访欧洲，还是要多做一些准备。在访问的同时，还要实地考察各国的发展情况，学习其中对我们有用的东西。
　　相比欧洲各国，俄罗斯已经落后了很多年。尤其是英法奥三国，他们的实力都非常可怕。
　　不要看近东战争时期，我们还击败过英法联军，从他们手中夺取了君士坦丁堡。
　　实际上那一次战争，是俄奥同英法的一次博弈。俄罗斯出人，奥地利出物资装备，最后付出了惨痛代价，才逼迫英法退让。
　　这么多年过去了，英法奥三国都获得了长足的发展，只有我们在不进反退，和他们已经拉开了差距。
　　上一次战争中，俄罗斯帝国输给的不是普鲁士，也不是输给了多国联军，而是输给了我们自己。”
　　……


第六十六章 豆腐渣工程的威力
　　法俄开始靠拢，也加速了英奥两国的谈判。为了增加话语权，英国人甚至还准备把普鲁士人拉进联盟中。
　　毫无疑问，这遭到了法奥两国的强烈反对。蛋糕就这么大，三家瓜分就已经很勉强了，怎么可能再放一个竞争对手进来呢？
　　要是普鲁士王国加入了联盟，那么俄罗斯帝国是不是也要加入进来？俄国人进来了，北欧联邦也可以进场了。
　　一个带一个，要不了多久欧洲各国都进来了，这个联盟也变得毫无用处。
　　英国人的捣乱天赋没得说，无时无刻不在想着搞事情。和他们做盟友，要时刻保持警惕，一不小心就被坑了，这不比做敌人安全多少。
　　欧洲局势风云变幻，还是影响到了南非战争。自从英国人增援了一批印度军团后，菲克尼子爵的第二套方案就没有了用武之地。
　　即便是故意露出了破绽，英国人都没有出城决战的意思。大有任你千变万化，我自岿然不动的意思。
　　随着时间的推移，开普敦地区的人口也在直线下降，战争难民已经约翰牛转移的七七八八，剩下的都是军队。
　　后勤压力缓解的英国人，并没有闲着，正在储备物资过冬，看样子是要打一场持久战。
　　到了现在，战争也发生了变化，经常看到一帮印度士兵和黑人士兵在进行混战，英布两国的军队都变成督战队。
　　炮灰对炮灰，除了财政部门外，谁都不心疼。原本想要利用炮灰部队增加守军伤亡，逼迫英国人退出的战略破产。
　　没有办法，这么耗下去，最先撑不住的绝对是奥地利。征兵工作难，炮灰不够用。
　　非洲大陆本来就是地广人稀，又加上之前的移民战略，导致奥属殖民地内土著数量下降。
　　战争进行到了现在，殖民地政府先后已经提供了百万炮灰，几乎找得到的部落，都被征过一次兵。
　　这些部队不是在前期的战斗中损失掉了，就是在攻城战中倒下了，或者是被督战队处决了。现在的征兵速度，已经赶不上前线的消耗速度。
　　当然，伤亡这么大，炮灰部队中的逃兵数量自然是不在少数。南非地区这么大，随便往山林里面一钻，那都是藏身之处。
　　只要躲进了山林之中，布尔共和国军也没有办法继续追击了。只要不是成群结队的一起跑，还是很容易藏身的。
　　溃兵的危害自不用说，刚刚占领的英属南非地区还没有移民，遭殃的自然成为了当地的土著部落。
　　溃兵也是要吃饭的，丛林中的食物虽然丰富，可是溃兵多了也就不够分了。
　　食物不足，那就只能出去抢了。布尔共和国军队自然没有人敢动，拿着冷兵器，跑去抢劫现代军队，除非是想不开了。
　　丛林法则，弱肉强食。没有青壮的土著部落就到了血霉，这些逃兵面对布尔共和国军队的时候不敢造次，对上自己人的时候可不手软。
　　不对，还不能算自己人。只要同部落的才是自己人，其他的都是敌人。对待敌人自然要凶狠了，一时间开普敦周边地区大乱，不知道有多少部落走向了灭亡。
　　这种变化，菲克尼子爵是一无所知，他不关心土著部落的内部纷争。迟迟无法攻克开普敦，菲克尼子爵压力大增。
　　想要让英国人认输，几乎是不可能做到了。敌人拥有海上优势，除非英奥两国彻底撕破脸皮，奥属非洲殖民地部队参战，就凭自己手中的兵力，菲克尼子爵没有横推的信心。
　　比他压力更大的是德尔福总督，不管怎么说菲克尼子爵还是打了胜仗的，无非是战果大小的问题，德尔福总督可是一路吃败仗。
　　持续了快半年的攻城战，也不是没有效果，看着炮弹和人命，开普敦已经被毁灭的差不多了。
　　如果有卫星地图的话，就会发现原来的开普敦城，大部分地区都落入了“布尔人”手中，还被英国人掌握的只要一小块地区。
　　只不过这没有任何作用，后面还有一大堆的钢筋混凝土要塞，从开普敦到好望角一眼望去全是要塞碉堡。
　　质量是拿不出手，可是数量够多啊！德尔福总督的乌龟战术，看起来是不起眼，可实用性还是没得说。
　　当然，这一战术只有财大气粗的英国人玩儿得起。不要看这些豆腐渣工程的要塞，几乎所有原材料都是从外面运过来的。
　　比如说：水泥、钢筋就是从本土运过来的，光这个运输距离，就让成本上去了。
　　工程变成了豆腐渣，那都是被逼出来的。砂石料就地取材，海沙的质量本身就不过关，数量不够的时候就用泥土来凑，因为缺水就用海水顶替。
　　太多的无奈加在了一起，让英国人后期修的要塞碉堡越来越垃圾，很多时候都是只追求数量，完全不考虑质量。
　　不过这些问题，正在进攻的布尔共和国军队还是一无所知，毕竟前期肯了硬骨头，现在又在打巷战，还没有接触到这些真正的豆渣工程。
　　既然知道是豆渣工程，干嘛还要修呢？这里面的原因就多得去了，靠防御工事震慑敌人，利用临时要塞进行战略欺骗。
　　这是德尔福总督给伦敦政府报告的理由，只能算是勉强凑合。
　　这种层次的战略欺骗，在爆发前效果或许有效，战争已经开打了，只要炮弹飞了过去，虚实很快就会暴露出来。
　　可是要塞还是要修的，要不然提高原材料的资本家们，靠什么赚钱？这些特殊生意，可都是国内大人物的。
　　断人财路的事情，与人为善的德尔福总督是从来都不会做的。这也是他现在紧张的原因，一旦开普敦最后的地区失守，后面的豆腐渣工程就要暴露了。
　　耗资数百万英镑的防御工事，在战场上不堪一击，那么德尔福总督想要平安退下来都难，这个黑锅他背定了。
　　“威尔，外交部和奥地利人谈判进展怎么样？”
　　残酷的现实，让德尔福总督把希望寄托在了外交部身上。只要摆平了维也纳政府，城外的“布尔共和国军队”马上就会散去。
　　真以为带上了一个马甲，就不知道谁是谁啦？要是布尔人实力这么强，当年也就不用向内陆迁途了。
　　“总督阁下，这次谈判进行的非常顺利，只不过并没有涉及到南非问题。奥地利人一口咬定和我们作战的是布尔人，要谈判的话就和布尔共和国政府谈。”
　　威尔非常郁闷，大家都不愿意揭开这个盖子。针对南非战争的谈判，根本就无从下手。
　　除非他们肯放下脸面，听奥地利人的建议，和这个马甲“布尔共和国政府”进行谈判。
　　伦敦政府抹不开面子，就把问题搁置了下来。这只是表面上的说法，德尔福总督非常清楚真实原因是没有人愿意背黑锅。
　　战场上都失败了，谈判桌上怎么可能有好果子吃呢？在南非问题上，不列颠让步成为了必然，要是签订的条约中吃了亏，在外交生涯中就是一个洗不掉的污点。
　　趋于利害是政客们的本能，德尔福总督看得开，没有进行报怨。深深的叹了一口气后，说道：“罢了，事已至此回天乏术！
　　威尔给伦敦政府发电，为了维护帝国的利益，减轻战争带来的损失，开普敦殖民政府申请和布尔共和国进行外交谈判。”
　　这意味着英国人的南非战略全面破产，作为一线执行人，德尔福总督肯定是要为此负责的。
　　不过现在谈判，总好过战争失败后谈判的好。真要是一路被敌人推到了好望角，要是不想上军事法庭，德尔福总督就只能战死沙场给国内一个交代了。
　　既然如此，还不如主动出来承担责任算了。就凭这场战争喂饱了众多的权贵，他的结局都不会太凄惨。
　　打了败仗的人多得去了，不是每一个都要被追究责任。德尔福总督唯一的问题在于他主动挑起了战争，又没有能够赢得战争。
　　只要签订一份勉强过得去的条约，回国去避几年风头，事情也就过去了。
　　德尔福总督可是有后台的，等风头过了，还可以继续出来做官。
　　危机当前，英国人还是有效率的，当天就向对面的“布尔共和国政府”提出了谈判要求。
　　收到了英国人提出的谈判邀请，菲克尼子爵懵逼了。为了这场战争，他也是费尽了心思，都想不到拿下开普敦的办法，没有想到英国人居然就认输了。
　　谈判是必须要谈的，无法依靠武力夺取开普敦，再继续打下去已经没有了必要。
　　参加这次战争的奥地利贵族都有各自的家业，不能离开太长的时间，军功捞得差不多够了，他们的目标也就完成了。继续和英国人死磕下去，谁都谈不到好。
　　英国人的后面豆腐渣工程确实好对付，问题是菲克尼子爵等人根本就不知道，还以为都是货真价实的要塞。
　　信息上不对称，菲克尼子爵自然不敢冒险。要不然他真有可能赌一把，直接发起全面进攻，不惜一切代价把英国人赶出南非。


第六十七章 意外事故
　　英国人提出谈判的消息传回维也纳，弗朗茨第一时间就批准了。虽然战场上的损失不大，可是伤钱啊！
　　既然攻克不了开普敦，继续打下去那就是在浪费时间。看着前线传来的情报，弗朗茨也很无奈。
　　这个年代大英帝国的豪气，完全超乎了常人的想象。几百万英镑说砸进去就砸进去了，一眼望去都是密集的防御工事，仗还怎么打？
　　原来的开普敦攻略，在英国人的土豪战术下，根本就发挥不出应有作用。
　　不要看英国人落入下风，实际上他们还是狠狠的向世界炫耀了一次实力，这次南非战争不列颠前后砸进的经费，恐怕都要破亿了。
　　就这份儿财力，除了不列颠外，全世界再也没有任何一个国家可以承受。要是易地而处，弗朗茨早早就退缩了，没钱就是这么志短。
　　即便是在战场上占了上风，维也纳政府付出的代价同样不小。战争进行到了现在，已经砸进去了四千多万神盾。
　　没有能够攻克开普敦，弗朗茨总结了原因，不是士兵们战斗力不行，也不是前线的指挥官无能，主要是没钱不够豪气。
　　要不然的话，不惜一切代价运上千儿八百门重炮，打出百八十万吨炮弹，再多的防御工事也被炸平了。
　　哦，这好像要先修路。不然战场上后勤无法保障，有炮没炮弹，还是白搭。
　　把这些开销，初步估算了一下，估摸着有个两三亿神盾，就差不多够了。
　　这不是维也纳政府能够承受的，要不然非洲的铁路建设也不会那么迟缓。如果铁路早早的延伸到了德兰士瓦，英国人也不敢挑起战争了。
　　英布战争也不是没有好处，现实再次给世人上了一课：战争是吞金兽，没钱就不要打仗。
　　南非的黄金还没有进行大规模开采，外界普遍认为这次战争没有赢家。奥地利顶着布尔人的马甲打赢了英国人，却没有夺取好望角，战略目标没有实现。
　　经济上，就没有开发出来的南非，可不值五千多万神盾。英国人当年购买开普敦，那是因为好望角，没有这个战略要地的南非，本身价值十不存一。
　　相比小亏的奥地利，英国人就是血亏了。为了布尔共和国那一片价值一般的殖民地，主动发动了这次战争。
　　英国人花费了大量的战争经费，付出了数万人的伤亡，不但没有实现目标，还被敌人给反推到了开普敦。
　　谈判也是需要付出代价的，发起战争容易，结束战争难。别的不说，丢失的土地要不要收回来，就是一个令人头疼的问题。
　　就算这里是殖民地不值钱，可是好望角的战略安全总要考虑吧？要是一发生冲突，敌人就兵临城下，那日子还过不过了？
　　就算是不开打，光日常生活物资掌握在别人手中，隔三岔五涨一次价，谁都受不了。
　　因此，别的地方可以不要，城外的水源、煤炭、农场，这些城市必需品，英国人必须要拿回去。
　　空口白牙的许诺显然是不可能的，顶着布尔共和国的马甲，不等于城外的敌人就是布尔共和国。想要在谈判桌上拿到这一切，就必须要付出代价。
　　具体谈出什么样的结果，弗朗茨不关心了。反正都吃不了亏，如果英国人不着急，就这么僵持着也挺好。
　　奥地利的生活物资补给，布尔共和国就可以提供大部分，前线部队的吃饭问题可以就近解决。
　　城内的英国人就悲剧了，连淡水都要从马达加斯加运，或者是去葡萄牙人手中买。其它的生活物资更不用说，全部都要从外界运。
　　不要看海运方便，但是也要考虑是什么地方。好望角可不是什么善地，一直都是海难的高发区，再过上一两个月，季风来临就是杀人浪的天下了。
　　摆在英国人面前的有两条路，要么现在就储备足够的过冬物资，要么在冬季来临前结束战争。
　　计划永远没有变化快，就在“英布谈判”开启的同时，一场突如其来的瘟疫爆发了。
　　最初是在印度殖民军中出现，英国人没有注意，只以为是水土不服，该怎么样还是怎么样。
　　在交战的过程中，瘟疫也被带入了布尔共和国炮灰部队中。在这个每天都在死人的战场上，病倒几个人同样很正常，何况是不受重视的炮灰部队。
　　军营中糟糕的卫生条件，加速了疫情的传播。很快就出现了大量的士兵病倒，瘟疫不认人，白人士兵同样无法幸免。
　　最先发现的还是英国人，作为守城的一方，英军的密度要大得多，因为城内缺水，又加剧了卫生条件恶化。
　　这些条件都为瘟疫传播带来了方便，大量的英军士兵病倒，引起了军医霍雷斯的注意，一查才发现瘟疫来了。
　　不敢怠慢，霍雷斯立即将发现疫情的消息上报。逐级上报到了德尔福总督手中，已经是1871年5月18日。
　　疫情最早是什么时间出现，已经不可考证了。英国人的医疗系统，还没有完善到给印度士兵配上专职医生的地步。
　　晴天霹雳这就是，对德尔福总督来说，这是最糟糕的消息没有之一。没有任何犹豫，德尔福总督当即召开了高层会议，下达了防疫命令：
　　“立即隔离所有的病人，向本土发电要求国内派出专业的瘟疫防止专家。防疫工作现在就要做起来，该怎么办你们去咨询医生。”
　　这是他所能够做到的全部，瘟疫这东西又不受控制，这个年代的医疗技术有限，只能听天由命。
　　英国人发现疫情后不久，城外的布尔共和国军队也发现了疫情。
　　最先受到感染的是派过去指挥炮灰部队的默克斯少尉，在看医生的时候闲聊，报怨手底下生病的人多，引发了一名实习医生的好奇心。
　　好奇心也不一定害死猫，这不卢克都医生跑去黑人军营中实地查看了一番，这不查不知道，一查就吓了一跳。
　　这分明就是瘟疫，而是还是蔓延开了的瘟疫。单独一支部队感染的人数不可怕，要是总数加起来就很吓人了。
　　消息上报后，菲克尼子爵立即派人进行调查，结果一查才发现已经确定的感染人数就高达两千余人，其中布尔人士兵就有八十七人。
　　这还只是已经发病的，没有发病的病毒携带者，还不知道有多少。看着手中的数据，菲克尼子爵久久无语。
　　幸好炮灰部队和主力部队都是分开驻扎的，除了管理这支部队的军官外，主力部队还是很少和他们接触的。
　　没得说，防疫工作自动开始展开。奥地利军队中有专门的防疫部门，通常由军医兼职，这支顶着布尔共和国军队马甲的部队也不例外。
　　各部队有条不絮的按照已经颁布的防疫条例，展开了防疫工作。
　　菲克尼子爵关心地问道：“疫情种类确定了么？这次瘟疫是什么引发的？”
　　瘟疫也分三六九等，杀伤力最大的自然是首推鼠疫，包括险些灭绝欧洲的黑死病，就是鼠疫的一种，然后才是天花、霍乱、疟疾、流感。
　　个个都是恐怕杀手，不分高低贵贱，它们都是照杀不误。
　　主持防疫工作的莱斯纳军医想了想说：“瘟疫的传播途径还不能确定，其来历初步判断有两种情况。
　　最大的可能是战场上尸体处理不善，导致病毒滋生，最后引发了这场瘟疫。
　　另外一种可能就是从外面带过来的，根据我们搜集的资料，前不久印度也爆发了瘟疫，很有可能是印度人带来的。
　　如果病毒来源于印度，那么这场瘟疫不难解决，已经证明印度爆发的瘟疫传播性并不强。
　　从目前的情况来看，前者的可能性更大。如果病毒来源于印度，那么就是病毒发生了变异。”
　　战争往往伴随着疾病，这次南非战争看起来不起眼，可是死亡人数绝对是人类历史上排得上号的。
　　不光是战场上在死人，战场之外死得人，也不见得比战场上少多少。经过了这次战争，南非地区的总人口已经不足战前的百分之三十。
　　这么多人死亡，尸体处理就成为了问题。表面上来看，战场上的尸体大都被焚烧处理，或者是挖坑深埋。
　　可是血肉横飞的部分，总有遗落的。看上去危害似乎不大，可是积少成多后，会发生什么变化就不知道了。
　　在战争爆发之初，弗朗茨就暗中下达了做好防疫工作的命令。所以这支布尔共和国军并不是没有准备，只是没有想到瘟疫居然在战争即将结束的时候爆发。
　　瘟疫的来源，这只是专业人士关注的。菲克尼子爵更加感兴趣的防治，不管是怎么来的，只要能够控制疫情就行。
　　略加思索过后，菲克尼子爵做出了决定：“命令主力部队，先撤出已经占领的大街，由南非特别派遣军第七师接管防务。”
　　在瘟疫面前，所有的战果都是浮云。这种断壁残痕的街道，谁也不知道哪个角落里，就有一俱漏网的尸体。
　　让主力部队驻扎在这种地方，实在是太危险了，还是在城外驻扎更加安全。
　　这个南非特别派遣军第七师，就是疫情爆发最严重的部队，让他们接管防务，就是废物利用。
　　如果英国人跑去进攻，那就送给他们好了。菲克尼子爵已经决定，把隔离营地放在最前线，看看能不能让英国人多增加几个患者。
　　就算是没有作用，也要恶心一下英国人。发泄一下心中的怨气，战争打到了现在，双方早就结下了血仇。


第六十八章 开普敦条约
　　突如其来的瘟疫让局势变得更加复杂。如果只是局限在南非地区还好，要是扩散到了整个非洲大陆，弗朗茨就要哭了。
　　没有办法，殖民地就是殖民地，尽管奥地利在非洲大陆已经经营了十几年，依然不能改变医疗条件落后的现状。
　　不要看现在感染的人数不多，可是架不住死亡率高。很多患者还不知道怎么回事，就去见了上帝。
　　弗朗茨也是当局者迷，如果仔细看资料，他就明白为什么死亡率高了。
　　目前感染最多的是炮灰部队，因为不注重卫生，又没有进行有效治疗，死亡率自然高了。
　　除了下令加强防疫工作外，别的事情弗朗茨什么也干不了。
　　既然“布尔共和国军队”中出现了疫情，那么周边的土著部落也不要想逃过一劫，炮灰部队中的逃兵数量一直都居高不下，携带病毒离开再正常不过了。
　　菲克尼子爵手中一共就那么三四万部队，还要保证部队的战斗力，不能给英国人留下机会，能够用来看管炮灰部队的士兵最多也就几千。
　　用几千人看管着十几二十万人，跑掉百八十号人都不起眼，加上战斗的缘故，每天伤亡人数都不少，让监管更加困难。
　　除非是成群结队的跑，通常失踪了个把人，军官们都不会在意。
　　外面还有巡逻队，遇到了算他们倒霉，躲过去的那是上帝保佑，尽管他们未必信上帝。
　　弗朗茨的判断没有错，南非地区确实已经爆发了疫情，后果还超乎想象的严重。
　　不过死亡率最高的不是当地土著，也不是这些殖民者，反而是城内的印度殖民军士兵。
　　恶劣的卫生条件，为病毒滋生创造了良好条件。地盘狭小、人员密集度高，加上医疗资源不足，这么多恶劣条件撞在了一起，加速了病毒传播。
　　真正导致印度士兵死亡率的罪魁祸首，还是水土不服造成的。当然和饮食也有直接关系，伦敦政府中的官僚没有考虑到印度人生活习惯，直接硬塞给了他们土豆、面包。
　　这是没有办法的事情，伦敦政府的官老爷们连自己人都不重视，何况是这些炮灰呢？
　　比起近东战争时期，英国人的后勤体系没有多少变化，依然是按规定办事。
　　相对好一点儿的是开普敦地区起码还有新鲜鱼肉补充，比天天吃牛肉干强得多。
　　当然，大部分印度人都是不吃牛肉的，不过英国人给他们的后勤供应标准，也不足以供应上牛肉。
　　再垃圾的牛肉干，那也比土豆贵得多。这个烦恼印度人是遇不到了，伦敦的官僚对他们从来都是怎么便宜怎么来，要不然怎么捞钱？
　　疫情的不断恶化，德尔福总督的日子不好过了，因为双方的利益诉求相差太大，谈判已经陷入了僵局中。
　　瘟疫又在城内蔓延，看着每天不断增加的死亡人数，德尔福总督整个人都不好了。
　　从零开始一直到现在，因瘟疫导致的死亡人数已经累计到了3817人，这个数字还在以每天五百人的速度逐渐替增中。再这么下去不用敌人进攻，他们就要被瘟疫折腾完蛋了。
　　遏制疫情最大的问题是缺水，遗憾的是自从开普敦爆发瘟疫的消息传开后，每天过来的补给船不增反降。
　　人都是怕死的，没有人愿意往瘟疫堆里凑，如果不是没有办法，德尔福总督自己都想跑路。
　　即便是增加了百分之五十的运费，肯冒险运输物资过来的人依然不多，这让开普敦的局势更加恶化。
　　现在开普敦地区的军队足有十五万人，其中一半都是印度殖民军团，就是靠着这些炮灰部队，双方才打出了一个僵局。
　　不要看后方的要塞碉堡都是豆腐渣工程，城内的建筑物还是货真价实，印度殖民军团对上非洲派遣军双方也算棋逢对手。
　　看着城外悬挂红十字会的旗帜，德尔福总督被恶心坏了，一度想要下令部队打出去。
　　打赢了，自然是形式大好。打破了敌人的围困，摆脱了水源危机，减轻了人口密度，防疫工作也就好做了。
　　打输了，也不算是太糟糕。通过战争消耗了人口，降低了人口密度，减少了对淡水资源的需求。对防疫工作，有十分积极的作用。
　　想归想，真要是去做，德尔福总督还是不敢的。现在双方还在谈判，冒然挑起战争，打赢了还好，打输了军事法庭就必须要上了。
　　能够打赢么？这个问题德尔福总督心中早就有了答案，以现在的军心士气，出城寻找奥地利人决战，发生哗变的几率都比获胜的几率更大。
　　实际上，从战争爆发到现在，德尔福总督已经镇压过五次哗变了，实在是不敢再刺激士兵们脆弱的神经。
　　没有办法，乌合之众就是这样。城内的白人士兵，大部分都是从殖民地临时征招的，要不就是伦敦政府从各殖民地抽调的援兵，正规军只是少数。
　　在伦敦政府很多人看来，压制陆军比这次战争更加重要。原时空的英布战争，打得那么烂，实际上也是伦敦政府压制陆军的结果。
　　如果是正规军，并且有一倍的兵力优势，德尔福总督也不至于打得这么窝囊，从头到尾都是被人压着揍。
　　从军事上来说，能够在不断失败的情况下，保住绝大部分兵力，指挥官能力也是及格的。当然长跑将军不算，只是会跑路还不行。
　　尽管是北被动的，这次突如其来的瘟疫，还是推动了英布谈判进程。不断恶化的局势，也在不断刷新英国人的底线。
　　这次牵头谈判的是开普敦殖民政府，对局势的了解是一清二楚，根本就不敢拖下去。
　　瘟疫的缘故导致运输船减少，开普敦储备的物资不但没有增长，反而在持续下降中。尤其是淡水资源，更是稀缺。
　　没有办法，要保存大量的淡水不容易，只能放入水库或者是储水池中。现在是战争时期，水库就不要想了。
　　城外的火炮可不是吃素的，不时也炮弹在水库中爆炸，就算是不在乎火药、重金属中毒，水库也储不住水啊！
　　不得以，英国人只能修建大量的储水池，这不是那么容易完成的，要解决这么多人的饮水问题，可不是一项小工程。
　　这不是随便挖个坑，就能够解决问题的。要是不解决渗漏问题，估计等不到冬季，水就漏光了。
　　为了节约用水，开普敦的英军早就开始限量供应，白人士兵每天5升水，印度士兵每人每天3升水。
　　仅仅是饮用水，这差不多是够了，剩下的大概可能用来擦一把脸，英军士兵节省点儿用，估计能够擦拭一下身体。
　　这只是理论上，生活用水不仅仅只是饮用。人不可能一直都不洗衣服、不洗手、不洗澡，当然这个年代印度人确实不怎么洗澡。
　　这个供应量，仅仅能够保证生存，别的就不要指望了。除非英国人开挂玩儿海上淡化，不然根本就满足不了需求。
　　开普敦内部情况没有办法侦查，但是每天进入港口的船舶数量，还是无法保密的。
　　每天进出开普敦船舶数量减少，这是数学题很好计算，谁都知道这是运输的物资在减少。
　　没有足够的物资，开普敦早晚都会沦陷，这让谈判中的“布尔共和国代表”更加底气十足。
　　当然这只是理论上，实际上瘟疫一天不结束，城外的“布尔共和国军”就一天不敢攻城。
　　好望角固然重要，但对奥地利的重要性也就那样，还不足让弗朗茨不惜一切代价拿下这里。
　　物资缺乏也不是没有办法解决，只要削减驻军人数就可以了，反正瘟疫就是最好的屏障。
　　要是冒着瘟疫攻城，等占领了好望角，这支布尔共和国军队也差不多打废了。这个“废”不仅仅是指伤亡，更多的还是军心士气。
　　当士兵厌战，不愿意为国家卖命了，战斗力再强悍的军队也会瞬间变成软脚虾。
　　看着冬天一天天临近，英国人还是撑不住了，不得不做出重大让步。
　　1871年6月18日，英布两国在开普敦城外的军营内签订了停战条约，宣告了这场持续一年多时间的大战结束。
　　条约内容：
　　1、英国同德兰士瓦共和国、奥兰治自由邦的战争完全是一场意外，为了世界和平，双方自条约签订之日起结束战争；（1817年6月18日）
　　2、英方支付360万英镑的赎买金，回购开普敦方圆200英里的土地；
　　3、双方互相交换战俘，人数超过部分按照国际惯例支付赎金。约定价格为：士兵每人180英镑，军官根据级别、爵位高低，从300英镑~20000英镑不等。
　　没有追究战争责任，没有提战争胜负，仿佛就是一次微不足道的小冲突，不值得一提。
　　现实就是这么残酷，不列颠也是要面子的，让他们承认战争失败，可没有这么容易。就算是开普敦殖民政府肯接受，伦敦的官老爷们也不答应。
　　割地赔款那是万万不可能的，伦敦政府承受不了战争失败的政治影响，反倒是土地赎买金和战俘赎金，更加能够令人接受。
　　反正丢掉的土地，大都是南非殖民公司的，又不是英国政府的。
　　脸皮厚一点儿，就当殖民公司殖民活动失败，伦敦政府再从布尔人手中买回一片殖民地好了。
　　战俘赎金更简单，欧洲社会不排斥这个。如果这次被俘人数有点儿多，支付的赎金数额比较大，一句交换俘虏都盖过去了。
　　如果真不要脸的话，还可以宣布这是一次伟大的胜利。在战略上粉碎了敌人图谋好望角的阴谋，逼迫敌人放弃这个不切实际的幻想。
　　政治从来都是如此，包括这次英布战争，都可以甩锅给南非殖民公司。反正这家倒霉蛋公司，在战争中就已经破产，没有人会出来辩白。
　　事实上，德尔福总督已经开始做了。作为一名合格的政客，就算是打了败仗，签订了不利条约，还是要把战争责任降到最低。
　　不管怎么说，开普敦殖民地还是保住了。尽管是缩水版的，可是英国民众不会知道，没有人会关心万里之外的开普敦殖民地究竟有多大面积。


第六十九章 为了不当非皇而努力
　　南非战争结束了，作为胜利者的一方，维也纳政府却高兴不起来。现实再一次证明了现代化战争，依靠战争赔款已经无法弥补损失。
　　通过停战条约，维也纳政府拿到了300万土地赎买金，加上俘虏的赎金，合计是612.68万英镑，折合神盾1225.36万。
　　看起来这是一笔巨款，但是和战争支出相比，就是杯水车薪，连四分之一的成本都没有收回来。
　　这还是建立在法国人暗中出力的情况下，要不然的话，付出的代价还会更大。
　　获得的战利品，就是一片蛮荒之地。因为战争的缘故，从英属南非获得的土地，连土著部落都找不出到几个，更不用说移民了。
　　如果不是战略上打通了南非出海口，将英国人的势力压缩在了一隅之地，保障了德兰士瓦和奥兰治自由邦的安全，那就是彻头彻尾的亏损。
　　战争获胜了，不管损失怎么样，论功行赏是少不了的。
　　不过毕竟是顶着布尔共和国的马甲打的，后期战功结算就要绕个圈子，等奥地利兼并了这些地区再进行结算。
　　原本布尔共和国内部的权贵，除了少数做出正确选择的聪明人，剩下的都在这一轮洗牌中泯然众人矣。
　　这是体量上的差距，原来的布尔共和国，拥有几百工人的都是首屈一指的大资本家，到了奥地利这就是乡镇企业的规模。
　　随着英国人的入侵，他们谈条件的资本也随之消失。这个坑是他们自己挖的，荒废了军备，英国人入侵必须要求助奥地利。
　　原本以为奥地利必须要依赖他们这些地头蛇，然而他们猜中了开头，没有猜对结尾。
　　英国人的实力没有他们想象中那么强，这就让奥地利对他们的依赖性大减。聪明人及时调整心态，立即投靠了过去，自然不会有什么损失。
　　反应慢了一步的就悲剧了，经济上的损失姑且不论，政治上的话语权也被削弱了。原本在布尔共和国政府中的关系，现在已经被冲击的七零八落。
　　现实就是这么残酷，不进行权利洗牌，如何提拔忠于奥地利的人上位呢？
　　这些自带干粮过来打仗的贵族，也不是没有利益诉求，显然也要在权利重组中分一杯羹。
　　就算是根基不在这里，不会留下来发展，安排一个家族子弟过来发展还是可以的。树大分支，这是老牌贵族们的存身之道。
　　这些新的利益集团，就是未来奥地利统治南非的根基。原来的利益集团，那就只能说抱歉了，谁让他们判断失误呢？
　　开普敦条约签订，阻碍英法奥三国同盟建立的最大障碍不复存在。1871年7月1日，英法奥代表在凡尔赛宫签订结盟条约，大国霸权时代降临。
　　因为各种原因，这份结盟条约的时间仅仅只有五年。看得出来，三国对这个联盟的信心都不足，只能算是一种尝试。
　　五年后要不要继续续约，就要看这五年内，大家能不能获得更多的利益了。国与国之间就是这么现实，能够维护这个联盟的只有利益。
　　即便是如此，欧洲世界还是一片哗然，这个矛盾重重的联盟，还是吓坏了不少人。
　　对原本依靠列强矛盾生存的小国来说，日子变得越来越不好过，拆散这个联盟，成为了无数欧洲国家共同的目标。
　　维也纳宫，弗朗茨正在召开内阁会议，商议非洲铁路网计划。
　　费利克斯首相提议道：“陛下，考虑到运营成本问题，非洲铁路网计划应该延缓。目前我们只要完成东西、西南两条战略铁路就够了。
　　盲目进行铁路网建设，这会给财政带来沉重的负担。以我们本土铁路网为例，尽管政府给予了许多优惠政策，依然有很多铁路公司因此破产。
　　资本市场受此影响，对铁路投资已经不在热衷。时至今日，国内能够赢利的铁路公司都不多。
　　要是启动非洲铁路网计划，依靠从资本市场上融资几乎是不可能的，这个负担就要全部落到政府头上。
　　这份庞大的铁路计划，已经超过了我们的财政承受极限，一百年内都不一定能够做到盈亏平衡。”
　　铁路公司破产的事情，这是弗朗茨的锅。为了早日在奥地利普及铁路网，他运用了后世的互联网发展手段。
　　推出一个概念，画一个大饼，吸引资本入场。铁路网都是单独存在，天然就是垄断经营，只要度过了前期投入阶段，后面赢利真的不难。
　　这个大饼比后世虚拟的概念要良心的多，要实现这个目标并不是不可能。只是前期投入比较大，后期赢利时间比较长。
　　这不依靠资本的力量，奥地利在最短的时间内建成了铁路网。至于半路上就倒下的铁路公司，都有一个共同的特点——资金链断裂。
　　这都是自身经营不善，绝对不是为了政府接盘，弗朗茨故意而为之的。
　　投资有风险，入市需谨慎。在资本主义市场经济中，没有考虑经济危机，那都是自身的责任。
　　这个解释不要说出来，弗朗茨从来都没有站到前台上，鼓吹铁路投资都是专家，把铁路公司经营破产的是资本家，和皇帝没有任何关系。
　　活下来的铁路公司可以证明，只要脑袋不抽风，谨慎选择优质铁路线路，就算是捆绑了支线，也是可以赢利的。
　　当然，前提条件是你要足够的钱，能够撑过漫长的投入期，后期的回报率还是相对可观的。
　　不要拿利润和股价比，那玩意儿都是泡沫，没有那一家公司的利润能够追上股价的涨幅。
　　巅峰时期，奥地利的铁路公司总市值一度突破两百亿神盾的神话。奥地利的铁路网就值两百亿神盾么？
　　毫无疑问，这是不可能的。这个年代的两百亿神盾，可是一笔天文数字，全世界已经开发出来的黄金加在一起都不够。
　　要是有这么多钱，不要说本土铁路网，就算是给全世界有人居住的地区铺设上铁路网，都差不多够了。
　　要知道奥地利铁路网加在一起综合计算，年利润都不足一亿神盾，确切的来说五百万神盾纯利润都不到。
　　当然，这还有很大的增长空间，现在已经稳定没有继续建设的铁路公司，年利润基本上都保持着百分之三十以上的增速。
　　这不是他们利润增长速度快，完全是基数太低，增长起来自然迅速。货运量增加一个百分点，铁路公司的利润就有可能增长四五个点。
　　不是运费高低的问题，完全是业务不足，导致很多铁路线亏本。增加了业务量，让很多支线扭亏为盈，在总利润不足的情况下，看上去就很可观了。
　　以德拉科铁路公司为例，1869年的利润是1.2万神盾，1870年的总利润是138.6万神盾，表面上看去增长了一百多倍，实际上年业务量也就增长了5个点。
　　这种看似爆发式的增长，实际上依然是微不足道。要知道德拉科铁路公司的净资产都有1.3亿神盾，市值高达5.3亿神盾，巅峰时期市值还一度达到了16.8亿神盾。
　　要不然增长速度快，这个市赢利率根本就没法看。指望利润收回投资成本，没有十几二十年根本就不可能。
　　同样的手段只能玩儿一次，资本家们又不傻。拿非洲铁路网忽悠人，也要有人相信才行啊？
　　指望民间小散户，很遗憾这些菲菜还没成长起来，想割都割不到多少。除非是放宽金融管理法，允许小额资本入市。
　　显然这是不可能的，要是这么做，万一发生了股灾，波及到的范围就广了。
　　这个年代生活不易，普通人每天都是为了生存而努力，这些人没有任何抗风险能力。真要是被坑进去了，这不是给革命党送炮灰么？
　　挖自家墙角的，事情那是万万不能够做的。至于非洲铁路网建设，晚点儿就晚点儿好了。
　　殖民地发展那么好干嘛，能够提供工业原材料和市场就够了。就算是要大发展，那也要等本土化之后再说。
　　弗朗茨点了点头说：“非洲铁路网建设，确实太费钱了。就现在这两条铁路，都必须要重新规划。
　　我们在非洲原本就有一些铁路，这些也不能浪费掉。西南铁路可以考虑直接在刚果地区进行对接，东西铁路也可以在西南铁路中途对接。
　　这么一来同样可以达到战略目的，或许从长远发展来说，这么规划距离有些远，可是短期内却可以把投资压缩到最低。”
　　这不是弗朗茨短视，恰恰相反这么做还是有深意的。通过这条铁路，非洲内陆的资源可以运出来，从最近的出海口装船运回国。
　　战略上的目的已经实现，至于铁路不是路线最短的，增加了非洲各地资源的整合成本，这本来就是制衡殖民地的一种手段。
　　君不见英国人还在印度修了一堆乱七八糟的铁路，到了21世纪印度人都没有捋顺，就是制衡殖民地的一种手段。
　　弗朗茨的做法已经很克制了，至少没有统一了轨道标准。不对，也不是完全统一标准，某些专门运矿的铁路，还有可能是窄轨铁路。
　　运到港口就装船，不需要和铁路主干道接轨。至少沿海地区不远的矿山，都会修筑这种铁路。
　　要不然利用当地的资源优势，没准备十几二十年后，奥属非洲也出现了完善的工业体系，到时候要是没有来得及完成本土化，那就麻烦大了。
　　本土压不住殖民地，弗朗茨可不想在有生之年迁都非洲大陆，跑去当非皇。那怕是转移战略重心后，能够统一非洲大陆，建立世界上最大的帝国也不行。


第七十章 想要止损的法国人
　　缩水版的非洲铁路网计划出炉了，本着能省则省的原则，除了主干道建设中央政府拨款一半外，其它的支线铁路建设，都要殖民政府自己想办法。
　　主干道是战略需要，把殖民地连成一片，能够增加抗风险能力。就算是发生了世界大战，奥地利也能够保住非洲大陆。
　　别的不说，光南非地区的金矿就需要修这条铁路。要挡住各国的窥视，没有实力可不行。
　　葡萄牙人不敢和英国人联手，那是约翰牛给出的利益不够大，不足以令他们冒险。如果发现了南非有大量的金矿，他们还能够克制住欲望么？
　　说白了殖民地在这个年代，那也只是财富的一种。对葡萄牙人来说，只要能够获得的利益足够大，就算是在奥地利的报复下丢掉其它地区的殖民地，那也是值得的。
　　要不然的话，弗朗茨何必要在南非地区和英国人打一仗呢？只要维也纳政府宣布吞并布尔共和国，德尔福总督又不傻，怎么可能继续发动战争？
　　英布战争最大的价值，就是让伦敦政府清醒的认识到，在陆地上作战他们真的不行。
　　至于开普敦殖民政府，估计数十年内，都无法从这场战争的阴影中走出来。
　　等铁路一连通，就算是金矿储量暴露了，开普敦殖民政府也没有搞事情的胆子，这就是战争的效果。
　　包括伦敦政府，同样提不起战斗的欲望。因为连成一片的奥属非洲，随时可以动员几十万军队出来，要从奥地利手中夺取金矿所需要的付出的代价太大，已经超过了他们的承受极限。
　　总得来说，弗朗茨对非洲大陆的重视度已经超过了欧洲，在他看来这里是奥地利的未来。
　　没有办法，在欧洲大陆扩张太难了。如果没有非洲这片殖民地，那么欧洲大陆这么些年，也不可能那么太平，弗朗茨早就搞事情了。
　　别的不说，以哈布斯堡王朝和奥斯曼帝国的恩怨，他们绝对苟延残喘不到现在。
　　原时空奥地利没有对他们下手，那是自身实力不济。因为外交失误，加上国内政治斗争激烈，导致军事上接连在欧洲大陆上失败，这个时候仅仅能够勉强自保。
　　因为奥属非洲殖民地开辟，里面的资源已经足够奥地利消化很多年，弗朗茨才放弃了在欧洲大陆挑起战争的想法。
　　这是投资回报率的问题，原时空的第一次世界大战交战各方就没一个胜利者，各个都是元气大伤，最后便宜了渔翁。
　　第二次世界大战更惨，参战的欧洲各国已经不是元气大伤的问题，几乎都是全军覆没了，就剩下躺尸的法兰西勉强算是躲过一劫。
　　这里面的风险的太大，获得的收益又太小。毕竟欧洲大陆上的地盘不好消化，要是噎住了那就完蛋了。
　　看看法国人就知道，为了消化掉意大利地区，不得不集中精力，就连海外的殖民扩张活动都受到了影响。
　　原本最有可能出现的法奥在非洲大陆发生碰撞，现在一点儿迹象都没有。受战略重心变化的影响，法国人在非洲大陆扩张速度大减，两国之间还有足够的缓冲。
　　非洲大陆的土地也是有限的，法国人的扩张速度慢了，奥地利自然不会客气。
　　就算是两国划分了势力范围，这个年代没有卫星地图，非洲大陆面积又那么大，就算是往前推进个一两百英里，都很难界定清楚。
　　地图上的一条线，到了实际边界上的误差就大得去了。好在两国势力范围交界处，多是茫茫大沙漠，要不然法国人的地盘已经大缩水了。
　　趁机抢地盘的可不只是奥地利，英国人也加紧了对苏丹地区的渗透。如果不是英布战争突然爆发，拖住了英奥两国的精力，法国人在苏丹的利益也未必能够保住。
　　当然，随着英法奥三国的结盟，这些问题都会逐渐淡化，大家会尽可能的克制。
　　巴黎，随着法国政治决定战略收缩后，投入到这边的力量也被削弱了。到了现在，已经无法压制住墨西哥的局势。
　　拿破仑三世现在非常头疼，他还在犹豫要不要放弃墨西哥帝国。这个决定不好下，最近几年法国政府在墨西哥投入的资源太多，直接放弃实在是太可惜了。
　　如果不是奥地利一直没有向墨西哥扩张势力，拿破仑三世都要怀疑马西米连诺一世是不是哈布斯堡王朝派出来间谍，专门来给法兰西制造麻烦。
　　当然，这个念头只是一闪而过。从家族利益的角度上来说，哈布斯堡王朝要是对墨西哥有兴趣，就不可能放任马西米连诺一世立外人做皇储。
　　当初收到这个消息后，拿破仑三世都被这个神操作惊呆了，他一度还怀疑，那是不是马西米连诺一世在外面的私生子。
　　在他看来，就算是哈布斯堡家族嫡系成员对墨西哥皇位没有兴趣，拐带一名旁系成员过去立为继承人，也比扶持外人上位强。
　　如果不是波拿巴家族影响力太弱，无法获得当地立宪派的认可，要不然拿破仑三世当初都扶持自己人上位了。
　　拿破仑三世后悔了，要早知道马西米连诺一世这么无能，他也不会扶持这个白痴上位。
　　一明年过花甲的富态老者看出了皇帝的窘迫，毕竟这笔政治投资是拿破仑三世主导的，现在要放弃墨西哥，肯定不能再由皇帝亲自提出来。
　　“陛下，墨西哥的投资已经失败了，继续投入下去，也未必能够收回成本，现在我们需要做的是止损。
　　趁着三国结盟的机会，可以震慑住美国人，我们需要尽快找一个下家来接盘，争取卖出一个好价钱。”
　　卖掉墨西哥的利益，这确实是一个不错的选择，至少要比血本无归的好。
　　为了剿灭墨西哥的叛军，前前后后法国人已经损失了上万名士兵，还搭进去了十几亿法郎的贷款。
　　这个损失，都快要赶得上英国人在英布战争中的损失了。然而付出不一定就有回报，墨西哥的叛军却是越镇压越多，局势还在不断恶化中。
　　沉思了一会儿，拿破仑三世疑惑地问道：“墨西哥还不是我们的殖民地，局势还在不断恶化中，我们在那边的利益，能卖给谁？
　　西班牙因为王位之争爆发了内战，不可能在这个时候插手墨西哥；英国人算计太多，不可能出高价；奥地利人经营海外殖民地的战略重心在非洲大陆，对墨西哥没兴趣。
　　剩下的国家，要么是没有实力，根本就不可能接手；要么就是没钱的穷鬼，送给他们都会嫌贵。”
　　这才是问题的关键，他们都无力控制局势，还能够指望谁去接盘？
　　大家都不是傻子，只要是了解墨西哥局势的，都知道这是一个烂摊子，根本就不会往这个火坑里面跳。
　　停顿了一下，似乎是想到了什么，拿破仑三世厉声呵斥道：“菲克尔侯爵，不要告诉我是美国人？这是不可能的。
　　无论是卖给任何一个国家都可以，唯独卖给美利坚合众国和美利坚联盟国不行，这是在四国公约中约定好的。
　　一旦违背了条约，我们就要面临其它三国的制裁，刚刚建立的英法奥三国同盟，立即就会土崩瓦解！”
　　在制衡美国人的问题上，英法奥三国的立场都是一致的。现在的法兰西可是一个负责任的大国，万万不能够乱来。
　　为了卖几个钱，就要拆散英法奥三国同盟，拿破仑三世还没有那么短视。
　　他可是非常清楚法兰西所面临的外交困境，表面上大家还是和解了，可是欧洲各国暗地里的排挤一直都是存在的。
　　尤其是吞并意大利地区过后，他们的日子就不好过了。要是撕毁了三国同盟，英奥两国肯定会进行报复，搞不好又是一次反法同盟。
　　看到拿破仑三世发怒了，老者立即闭了嘴。这已经对得起美国人的钱了，皇帝不答应他也没有办法，总不能把自己给搭进去。
　　似乎是觉察到了菲克尔侯爵的求助，财政大臣艾伦开口解围道：“陛下说的对，墨西哥绝对不能够落入美国人手中。
　　不过墨西哥问题也必须要尽快解决，要是再拖下去，我们只会赔得更多。
　　我个人建议，无论是谁接受墨西哥帝国，只要能够保障我们同墨西哥政府的债务正常履行，都可以获得我们在当地所拥有的利益。”
　　显然财政大臣艾伦是清醒的，他非常清楚以墨西哥纷乱的局势，根本就不可能卖出好价钱，只要能保障债务正常履行都是上帝保佑。
　　就连这他都没有报多少希望，毕竟这个时候肯接盘的对象太少了。除非冒着同英奥两国决裂的风险引美国人入场，不然基本上找不到这个冤大头。
　　墨西哥政府欠法国的债务可不是一笔小数字，以墨西哥的财政收入情况，就算是没有任何开销也要偿还数十年。
　　沉思了片刻功夫后，拿破仑三世开口说道：“外交部尽快和欧洲各国接触，试探一下他们谁有兴趣接手墨西哥帝国。
　　现在已经顾不上那么多了，不求卖出多少钱，只要能够尽快脱手，避免血本无归就行。”


第七十一章 尔虞我诈
　　准备止损后，法国政府立即整理了一份资产清单，发给了欧洲各国，寻找意向客户。
　　重点自然是英奥两国，别的国家根本就没有实力吃下墨西哥帝国。普俄两国的军事实力或许够了，可是兜里没钱，不是好的买主。
　　维也纳，自从法国准备出售在墨西哥资产传来后，奥地利政府也进行深入分析。
　　结果自然是不言而喻，妥妥的劣质资产。不要看法国人拿到了一系列的特权，近乎垄断了墨西哥的矿产资源，问题是这些资产变现难。
　　想要把这些不动产变成真正的资产，先要帮墨西哥政府稳定局势。内战一天不停息，这些矿产就一文不值。
　　当地民众没有购买力，商业特权也是鸡肋。总不能出钱出力，帮墨西哥民众发家致富奔小康吧？
　　这又不是21世纪，现在的资源根本就不值钱。这个年代，墨西哥帝国最有价值的是银矿，然而开采出来的白银，首先要用来偿还法国人的债务。
　　没错，现在法国人是在挥泪大甩卖，可是需要的投入太大，能够获得的收益不明朗。
　　说白了，能够拿到手的钱才是自己的钱。虚无缥缈的未来收益，描绘的在美好，只要拿不到手，那都是在闲扯淡。
　　大家都看明白了，法国人的底线也是一降再降。从最初的拿回贷款，再卖个仨瓜俩枣，到了现在能够拿回本金就行了。
　　实在不行还可以再商量，能够收回七八折的投资，估计拿破仑三世也能够接受。
　　这不是拿破仑三世底线低，主要是对马西米连诺一世丧失了信心。长期往一个无底洞中砸钱，即便是财大气粗的法兰西也受不了。
　　一旦马西米连诺政权崩盘，他们的投资就全部打水漂了。墨西哥共和派就是因为赖账才被推翻的，指望他们继续履约可能性实在是太低。
　　很遗憾，可能是法国人在欧洲的威名太盛，他们都吃不下去的肉，大家都不敢碰。
　　尽管巴黎政府一再降低条件，这些贷款都不用接手者立即付钱，只要保证墨西哥政府履约就行了，甚至他们还给出了佣金。
　　简单的说就是法国人拿回大部分贷款本金，剩下的利息、各种特权带来的收益都归接盘侠。
　　结果依旧，没有人肯接盘。万一墨西哥政府没有履行债务，那就轮到接盘侠出钱了。
　　事实证明，各国都是有底线的，不愿意丧失自家的信誉，根本就没人愿意给法国人这个保证。
　　其实对墨西哥有兴趣的人不少，但大都是只是想要捞一把，根本就不愿意进行大规模投入。
　　比如说西班牙人，一直都想重新把墨西哥变成殖民地。美国内战爆发后，他们也采取了实际行动，结果被法国人挤了出去。
　　现在因为王位之争，西班牙爆发了内战。这里面还有法国人的一份功劳，要不是拿破仑三世用武力威胁，强势否决了军方提名的人选，事情也闹不到现在这一步。
　　内战都打起来了，自然不可能再向墨西哥扩张。现在西班牙人的海外殖民地还在提心吊胆，生怕被人给一口吞下了。
　　又比如说英国人，他们也在墨西哥进行扩张，只不过投入不够，没有竞争过法国人。
　　当年都不肯投入，现在更不用说。英国人的殖民地太多，自家的都经营不过来，墨西哥帝国很难提起他们的兴趣。
　　还有普鲁士王国，也对墨西哥表示了兴趣。遗憾的是他们兜里没钱，镇压墨西哥叛乱的前期投入，都拿不出来。
　　这样的穷鬼，自然不是什么优质客户。估计免费送给普鲁士，他们都没有钱出兵干涉墨西哥内战。
　　为了止损，法国政府已经暗中和共和派联系上了。只要胡亚雷斯肯继续履行马西米连诺同他们签订的条约，让他们上台也不是不可以商量。
　　……
　　深夜，墨西哥起义军指挥部灯火通明，胡亚雷斯还在召开军事会议，商议接下来的作战计划。
　　屡败屡战，就是用来形容墨西哥起义军的。从胡亚雷斯发动起义开始，一直持续到现在，起义军经历了大大小小数百次战役，基本上都是以失败而告终。
　　得益于马西米连诺一世的改革政策，然而起义军并没有因此烟消云散，反而在失败中逐渐壮大了。
　　战争是最好的老师，从刚开始和法国人硬拼，到现在四处发起游击战，起义军成长了很多。
　　尽管还是打不赢法国人，但是对上墨西哥政府军，他们已经不落下风。要是没有法国人的支持，马西米连诺一世早就被推翻了。
　　外交部长哈德罗说道：“总统阁下，美国人传来了消息，巴黎政府立场发生了变化，他们准备出售从那个暴君手中获得的特权。”
　　墨西哥起义军也是有政府的，他们不承认马西米连诺一世政府的合法性，另外组建了共和政府，也可以说是延续之前的共和政府。
　　获得了金主资助后，起义军的形势好转，这个草台班子政府也逐渐完善了，现在也是五脏俱全。
　　领导者几乎都是马西米连诺一世当初赦免的政治犯，这就有些尴尬了。
　　临时政府中也是内部矛盾重重，为了证明自己和马西米连诺一世没有勾结，这些人就给马西米连诺一世冠上暴君的名头。
　　坦率的说，这顶帽子太冤枉人了。马西米连诺一世最多也就是一名昏君，绝对和暴君沾不上关系。
　　这都是重点，大家都是共和派，没有人会替他辩护。既然是敌人，自然是越黑越好。
　　胡亚雷斯欣喜的说：“看来法国人是受不了啦，革命的胜利之日已经不远矣。”
　　听到了这个好消息，众人都是喜上眉梢。毕竟是在和法兰西为敌，这个压力还是非常大的。
　　这个年代的法兰西如日中天，在墨西哥的影响力更是非同一般，如果不是因为利益受损严重，他们中很多人都不会参加这次革命。
　　即便是参加了起义军，很多人都对能否取得胜利持有怀疑态度。为了赶走法国人，他们已经发动了很多次决战，每一次大决战的结果都是以失败告终。
　　失败的阴影一直笼罩在众人内心深处，所有人都清楚法国人投入到墨西哥的力量还不足本身的十分之一，甚至二十分之一都没有。
　　就这么点儿投入，都压得他们喘不过气来，大家对法国人自然是忌惮万分。这个时候听到法国人要放弃了，大家自然是非常高兴。
　　一名中年军官关心地问道：“有人接手么？”
　　法国人退出了，要是有人补位，那就是他们新的敌人。要是刚刚完成前门拒狼，又突然发现后门进虎，那就悲剧了。
　　“驱狼逐虎”听起来很不错，真要是操作起来那就难受了。起义军的实力有限，完不成这么伟大的任务。
　　大家最担心的还是奥地利，皇帝出自哈布斯堡家族。如果出兵干预的由法国变成了奥地利，双方的合作肯定会更加紧密。
　　隔壁就是奥属中美洲殖民地，维也纳政府想要插手墨西哥内政，实在是太容易了。
　　外交部长哈德罗意气风发的回答道：“法国人都失败了，怎么可能有人接手呢？”
　　众人紧张的神色一下子舒缓了过来，要是没有外来势力干预，推翻马西米连诺一世的统治，大家还是信心十足的。
　　停顿了一下，哈德罗继续说道：“总统阁下，要不我们先同意法国人的条件，等驱逐了马西米连诺一世后，再反悔如何？”
　　和法国人的接触是秘密进行的，不过这里的都是高层，自然清楚起义军和法国人暗中有联系。
　　这并不奇怪，法国人的势力太大，大家没有获得胜利的把握，在武装起义的同时也做好了和法国人妥协的准备。
　　没有谈拢，那是双方的条件差距太大。但是这条线还是保留着，算是留下的一条后路。
　　“戏耍法国人”，哈德罗的建议刚出来，众人就脸色大变。
　　好不容易等法国人坚持不住，可能要准备撤军了，这个时候再去刺激法国人，谁知道会不会让法国人恼羞成怒？
　　胡亚雷斯摇了摇头说：“不行，法兰西是一个大国，就算是把他们在这里失败了，依然影响不到他们的实力。要是得罪死了，未来我们就永无宁日了。”
　　这不是胡亚雷斯畏首畏尾，实在是手中没有实力，说话、做事都不硬气。就算是法国人放弃了墨西哥，同样可以给他们制造大量的麻烦。
　　哈德罗不甘心的辩解道：“总统阁下，法国人和我们暗中联系的事情是严格保密的。
　　就算是和我们进行交易，巴黎政府也不敢和我们签订纸面上的条约。要不然出卖马西米连诺一世的消息曝光，拿破仑三世也承受不起政治上带来的冲击。
　　仅仅只是口头约定，就算是我们违约了，明面上法国人也无法拿出来说事。
　　至于报复的问题，到了现在这一步，我们和法国人的关系还能好么？
　　除非我们继续履行马西米连诺一世签订的条约，不然双方根本就没有缓和的可能。”
　　胡亚雷斯陷入了犹豫中，想要在最短的时间内获得革命胜利，那么忽悠法国人是最好的选择。
　　不要说没有条约，就算是有条约都可以赖账。但是法国人的报复可不好受，胡亚雷斯可不敢低估法国人的实力。
　　当年债务违约，就是一次深刻的教训。除了政府财政崩溃无力支付外，还有就是墨西哥政府认为欧洲各国不会为了这么点儿钱大动干戈，结果英法西三国都干预了，法国人更是赖在这里不走了。
　　这么多年内战下来，给墨西哥带来的经济损失，已经不知道是债务的多少倍了。
　　即便是没有人拿这件事情指责他，胡亚雷斯还是非常清楚，在这个问题上自己是有责任的。有过一次教训后，自然变得更加谨慎了。
　　胡亚雷斯问道：“其他人的意见呢？”
　　财政部长安德松率先答道：“我觉得值得一试，前不久法国人吞并了意大利，正忙着消化战果。
　　短时间内，他们应该会进行战略收缩。这是国策问题，巴黎政府不可能为了我们而改变。
　　这个时间，可能会持续十几年。这就是我们的机会，只要在这段时间里我们完成了内部改革，国家强大了起来，就不怕法国人报复了。”
　　陆军部长格罗伟附和道：“都到了这一步，还在乎法国人干嘛？反正都是敌人，得罪狠一些也无妨。
　　只要能够早日推翻腐朽的暴君政权，我们就可以建立一个强大的墨西哥共和国，根本不用担心法国人的报复。”
　　……
　　大家都是乐观主义者，认为只要推翻了马西米连诺一世的统治，墨西哥就可以立即强大起来。


第七十二章 善后准备
　　烈日当空，一辆豪华的火车飞驰而过。道路两旁，成熟的谷物仿佛是受到了惊吓，弯着腰，低着头，不时还在颤抖。
　　专列上豪华车厢内，一名衣着华丽的青年男子，正在专注的看着报纸，不时还皱着眉头。
　　青年男子正是出国访问的亚历山德罗维奇（亚历山大三世），这次巴黎之行他是寄予厚望的，在路上也不忘收集资料。
　　沙皇政府提供的资料，他已经懒得看了。在亚历山德罗维奇看来，那些资料都有明显的倾向性，或者说是要政治正确。
　　在他看来，要初步了解法兰西，看看法国人经济、政治类的报纸就够了。亚历山德罗维奇不是专家学者，这些基本资料已经够用了。
　　了解的越多，亚历山德罗维奇的感慨越多。通过报纸上的消息，他就知道了法俄两国之间存在着巨大的差距。
　　这个差距是“质”上的，绝不是圣彼得堡官僚们口头上说的，三五年就可以赶超过去的。
　　令他头疼的是法国民间对俄罗斯的印象并不好，看报纸上的形容词就知道。
　　“野蛮人”、“骗子”、“无赖”、“腐朽”……
　　这些形容词深深刺疼了亚历山德罗维奇的心。他的不满没有任何作用，法国人的报纸不会受他控制，该怎么写还是怎么写。
　　尽管大部分内容都在夸大其词，可也不是完全凭空捏造，俄罗斯的黑历史确实多。
　　一般情况下，大家也不会翻这些老账。这不亚历山德罗维奇要来出访了，蹭热度的报纸就活跃了起来。
　　“法俄友好”那是不存在的，至少这些报纸不认为两国存在着传统友谊，仇恨到是有不少。
　　更可气的是他们还是输家，大家还清楚的记得，当年就是俄国人一手埋葬了法兰西第一帝国。
　　近东战争没有能够报仇，法国人非常不满意，最近的普俄战争中法国人民给普鲁士的捐款可是最多的，还超过了德意志联邦+奥地利的总和。
　　这有什么可以骄傲的，亚历山德罗维奇不清楚。总之，他明白不欢迎他来访问的法国人很多。
　　在国内的时候，亚历山德罗维奇可不知道俄罗斯在欧洲居然这么不受欢迎。
　　原本他还对普俄战争的失败耿耿于怀，现在他明白了，同时和整个欧洲在作战，怎么会不失败呢？
　　各上了报纸，亚历山德罗维奇陷入了沉思中。内心深处有一个声音在不断告诉他，必须要做点儿什么，改变欧洲各国对俄罗斯帝国的看法。
　　孤立意味着危险，现在俄罗斯帝国的敌人很多，而盟友却只有一个，甚至现在最后的盟友也正在离他们远去。
　　这种情况如果不发生改变，下一次大战爆发，俄罗斯帝国想要赢得胜利依然会很难。
　　尽管战争还没有爆发，亚历山德罗维奇已经知道下一次战争中至少会有波兰+普鲁士+奥斯曼，中亚几个汗国也有可能会出现，甚至远东地区都不一定稳定。
　　现代战争打得就是后勤，上一次战争中俄罗斯帝国就输在了交通上。尽管国内有人指责盟友奥地利在划水，但是亚历山德罗维奇非常清楚，导致俄军战败的原因还是在自身。
　　从奥地利买到物资，却没有能力及时运到前线去，导致前线兵力不足，才让普鲁士人有机可乘的。
　　如果没有后勤制约，同时把一百万俄军投入到前线去，就算是有整个欧洲给普鲁士提供后勤，他们也挡不住。
　　战争中没有公平可言，有军队不用非要玩儿以少胜多的，那都是傻子，通常这种傻子都死得很惨。
　　战争史上，几乎都是实力强的赢得了战争，以弱胜强之所以受人推崇，那是因为发生的少。
　　在兵力相当的情况下，论起军队战斗力，在欧洲列强之中俄罗斯帝国的确是垫底的。
　　原因亚历山德罗维奇是一清二楚，无非是武器装备和训练上的差距，归根结底就是没钱。
　　沙皇士兵大部分都是义务兵，这些部队是不需要支付薪水的，象征式的给点儿就可以了。
　　廉价成为了沙皇军队的标志，比起加强训练、更换最先进的武器装备，从经济上来说，增加人数带来的战力增加更大。
　　这笔账早就有人计算过了，一名法军士兵的开销，足够沙皇政府征招两名这种廉价士兵，还能够有所剩余。到了战场上，一名法军是绝对打不赢两名俄军士兵的。
　　灰色牲口就是这么来的，因为经济上的廉价，所以俄国人爱上了人海战术。
　　火车缓缓的减速，亚历山德罗维奇知道这是巴黎到了。看着道路两旁的建筑物，亚历山德罗维奇露出了一丝神往。
　　19世纪全世界最令人向往的城市中绝对有巴黎，当然亚历山德罗维奇对巴黎有兴趣，绝对不是因为这里是革命圣地。
　　作为一名皇储，尤其是沙皇政府的皇储，天生就是反动派中的一员，和革命党是不可能玩儿到一块去的。
　　亚历山德罗维奇感兴趣的原因，仅仅是因为巴黎是法兰西的首都，拥有法国最发达的工业。
　　作为这个年代的欧洲最知名的三大城市，巴黎虽然是以革命圣地闻名于世，但是别的方面也是一点儿也不差。
　　经过了拿破仑三世的改建，现在巴黎已经摆脱了脏乱差的帽子，城市环境比臭伦敦要好了不要太多。
　　……
　　亚历山德罗维奇的欧洲之行，弗朗茨没有任何兴趣，即便是这位在后世大名鼎鼎，也不能令他动容。
　　历史是最容易骗人的，夸大其词一贯是文人的最爱。比如说被后世高度评价的意大利三杰，就因为国际局势的变化，变得一事无成。
　　弗朗茨承认他们的能力确实强，遗憾的是他们这次运气不好。就这么一点点变化，就让他们的人生发生了改变。
　　加里波第和马志尼领导革命失败，被迫流亡海外。大名鼎鼎的加富尔首相更惨，合纵连横之术刚开始就扑街了。
　　奥地利的立场和历史上不一样，放任法兰西在意大利地区扩张，拿破仑三世觉得吞并意大利地区，比和撒丁王国合作取得的利益更大。
　　上位着的一个决定，就让他的所有努力做了无用功。没办法，原时空的成功，就是建立在运气上的，现在就差这点儿运气。
　　无数的现实案例告诉了弗朗茨，失败者的能力未必就差了，他们距离成功往往只是差了一丝运气。
　　就这细微的一丝差距，最后的结果往往就是天堂和地狱的区别。
　　拿破仑三世也是一个例子，原时空这位已经扑街了。结果因为弗朗茨的蝴蝶效应，现在拿破仑三世都被法国人称为“拿破仑大帝”。
　　看着手中的情报，弗朗茨眉头紧锁，如果不出意外的话，他的倒霉蛋弟弟马上就要倒霉了。
　　在国际上找不到买家，巴黎政府还是决定从墨西哥撤兵了。没有法国大兵撑腰，弗朗茨不认为马西米连诺能够稳定局势。
　　没有任何犹豫，一道密令从维也纳宫向奥属中美洲殖民地飞去。不管怎么说，这都是名义上的弟弟，不可能真的坐视不理。
　　连安置问题，弗朗茨都考虑好了。扔乡下城堡里算了，反正哈布斯堡别的不多，就是城堡多。
　　马西米连诺这种理想主义者，遭遇了失败是没有勇气回来见人的，在乡下混日子正好。
　　原时空马西米连诺不肯跑路，弗朗茨怀疑他是怕丢脸，害怕被人嘲笑，不敢回到欧洲大陆。
　　这种心里并不奇怪，就如同打工没有赚到钱，一年到头不好意思家过年的人一样。
　　马西米连诺心里上的问题，弗朗茨不是心里医生。知道归知道，该怎么治疗，就超出他的能力范围了。
　　或许可以把这个问题丢给苏菲皇太后，正好给她找点儿事做，分担一下弗朗茨耳边的唠叨。
　　墨西哥城又不远，只要提前做好准备，来一次武装干涉也不是太难，反正最后都可以让墨西哥的新政府买单。
　　不同于法国人，奥属中美洲殖民帝国就在墨西哥隔壁。那边的农场主们，早就想要吞并尤卡坦半岛了。只不过碍于面子，弗朗茨不好意思对墨西哥动手。
　　等马西米连诺一世扑街，这点儿障碍也不存在了。搂草打兔子，咬下多少肉算多少。
　　奥属中美洲殖民地的力量对美国人来说，可能也就相当于一两个大州，就算是德裔能打一点儿，也就相当于两三大州的力量，完全不值得一提。
　　可是对墨西哥帝国开始，这点儿力量已经足以让他们清醒一下了。当然，这是建立在墨西哥起义军自己找打的情况下。
　　如果他们够聪明，直接把马西米连诺一世礼送出境，没有战争借口，注意吃相的弗朗茨，也不会对他们动手。
　　说白了，美洲地区不是奥地利扩张的重点。维也纳政府的精力有限，不可能同时兼顾那么多地方。
　　就连战略要地巴拿马地区，弗朗茨都可以忍者不动手，何况是墨西哥呢？
　　现在弗朗茨已经在考虑，让哪个儿子去中美洲地区担任国王了。
　　这种万里之外的殖民地，随着民族主义的崛起，中央政府想要直接控制还是太难了，不如建立一个邦国更加简单。
　　这也符合哈布斯堡王朝的传统，当年老祖宗都可以把西班牙和奥地利分家，现在弗朗茨自然可以分出去一块殖民地了。
　　不光是中美洲殖民地，南洋地区未来也有可能建立邦国。反正肉烂在锅里，也比丢出去的好。
　　把这些邦国挂靠在神罗帝国名下，大家在一个经济圈子里玩儿，就不算是失败。


第七十三章 画大饼的新高度
　　出了凡尔赛宫，亚历山德罗维奇已经没有了游览的兴致，显然这次巴黎之行并不顺利。
　　拿破仑三世向俄罗斯释放善意，只是为了单纯的政治需要，向欧洲各国示威，并不意味着法兰西就真的要拉拢俄罗斯了。
　　没有《法兰克福和约》的屈辱，高傲的法国人还看不上俄罗斯这个落魄的野蛮人。
　　尤其是英法奥三国结盟后，法兰西外交上的压力也不复存在，全世界再也找不到一个让他们认真对待的敌人，至少表面上是如此。
　　亚历山德罗维奇出访巴黎之前，圣彼得堡政府还是寄予厚望的，企图利用法国人拉拢俄罗斯的机会，获取资金上的援助。
　　现实非常的残酷，高利贷帝国的钱也不好拿。银行家们都是精明的，尤其是对丧失了信誉的沙皇政府。
　　就连事先承诺的五亿法郎贷款，现在都出现了问题，法国人要求他们拿金银做抵押。
　　不要觉得奇怪，亚历山大二世也在进行货币改革，只不过迈出的步伐很小，现在法国人就在打他们储备金的注意。
　　自从亚历山大二世改革后，发展工业、兴修铁路、农业改革成为了政府的三大战略。
　　计划虽然好，可这都需要资金支持。因为战争的缘故，导致了俄罗斯帝国金银大量外流，造成自有资本严重匮乏。
　　沙皇政府想出来的办法是吸纳外资，遗憾的欧洲银行都拒绝向他们提供贷款，就连投资也非常的谨慎。
　　亚历山大二世改革比历史上要好一些，隔壁有一个现成的例子可以学习。别的问题都可以想办法，唯独筹钱学不了。
　　奥地利发展到现在这一步，中途都几次对外发行债券，募集了数亿神盾的资金。一直到现在，维也纳政府每年都要偿还上千万神盾的债务。
　　因为信誉的缘故，沙皇政府根本就借不到钱。就算是拿路权、税收抵押都没有任何作用，沙皇政府说赖账就赖账。
　　当年迫于债务危机，亚历山大二世不得不宣布债务违约，现在的后遗症就爆发了。
　　并不是说亚历山大二世的决策不对，要是不赖账的话财政就会被外债压垮，情况只会更加糟糕。
　　说白了，就算是不赖账，他们也借不到多少钱。银行家太精明了，根本就不会借钱给没有还款能力的主。
　　原时空法国人借钱俄国人，那是被逼无奈。国防压力太大，必须要拉拢盟友分担压力。
　　法国在进入19世纪末期后综合国力突然掉了队，就有这方面的缘故。政府把大量的钱借了出去，国内发展的资金就少了。
　　现在不用考虑，法国人肯定不会爆肝支援他们的。就算是放高利贷，法国人也只会借钱给有还款能力的主。
　　比如说奥地利，现在就欠了法国人一屁股债。又是发展本土，又是开发殖民地，仅凭维也纳政府的财政收入肯定是不够的。
　　奥地利的民间资本积累也不够丰富，这种背景下弗朗茨自然是借外债了。当然，并不是单纯的国际贷款，绝大部分债务都是以债券形式存在的。
　　这里面的大部分债券，都是以项目为名筹钱的，债务并不都是维也纳政府的。
　　就和美国人借钱修铁路差不多，把铁路抵押给英国银行，用借出来的钱建设铁路。
　　万一遇到经济危机，铁路公司破产了，英国银行也就被套牢了。
　　奥地利的很多项目也是如此，欠了银行一大笔债务，又向民间发行了一堆债券，政府投入的仅仅是启动资金。
　　反正这些项目都是标准的商业化运营，万一出现了意外，大不了就是一家企业破产。
　　经济上的靠拢，也是英法奥三国结盟的一个重要因素。从全球化的角度来说，只要英法发生了经济危机，奥地利都会受到牵连，反之也是亦然。
　　想要摆脱这种局面，其实也很简单，就一个字——等。等国内的民间资本完成了积累后，就不需要再去外面借钱了。
　　大家也是各取所需，一方资本过剩急需输出，另外一方发展需要缺乏资金，双方正好进行合作。
　　原时空美国人就是这么发展起来的，如果没有世界大战，他们也没有那么快翻身，由债务国变成债权国。
　　当然，债务国和债权国并不是绝对意义上的。国内的企业外国银行的钱，国内的银行也有走出去发展的，同样也在对外发放贷款。
　　即便是俄罗斯帝国资本匮乏，同样有银行在向海外输出资本。这都是正常的经济活动，主要还是为了利益。
　　搞清楚了法国人的立场，亚历山德罗维奇没有继续纠缠下去。在参观了法国的工业后，他直接乘船前往伦敦。
　　这次他放松了，沙皇政府可没有幻想从英国人手中获得贷款。除非英国的银行家脑子进水了，不然这种情况就不可能发生。
　　总不能指望伦敦政府帮忙担保吧？双方可是敌人，即便是俄罗斯帝国没落，在英国人的竞争对手中排名已经靠后，前期积累下来的仇恨也不是那么容易化解的。
　　况且，普鲁士和波兰都是英国人的小弟，那怕是为了不让手下人寒心，也不能这么干。
　　……
　　俄国人的外交行动，还是引起了普鲁士王国的重视。即便是没有了俾斯麦，威廉一世仍然驾驭住了普鲁士王国。
　　经过一系列的政治斗争后，因为战争短时间联合起来的容克贵族，现在已经四分五裂。
　　比如说：工业容克、金融容克、作战容克、宫廷容克、议院容克和乡村容克。
　　手下人不再是铁板一块，国王的权利自然也就巩固了。普鲁士王国的政治开始回归正常化，军方的势力还是非常大，却也不再是一家垄断。
　　内部形成了新的权利平衡，威廉一世将目光投向了欧洲大陆。作为敌人，对俄国人的一举一动，他都是了如指掌。
　　俄国人想要通过外交活动，摆脱被孤立的局面，威廉一世自然不能答应了。
　　柏林王宫中，普鲁士王国军政高层齐聚一堂，商业如何破坏俄国人的这次外交行动。
　　“俄国皇储这次欧洲之行是受法国人邀请的，法俄两国之间肯定存在着利益交易，不过两国结盟的可能性不大。
　　英法奥三国已经结盟了，这个时候法国人没有和俄国人结盟的基础。法国人拉拢俄国人应该是自抬身价，想要在三国同盟中拿到更重的话语权。
　　现在俄国人最缺的是钱，而法国人又有大量的资本，亚历山德罗维奇首先出访法国主要目的应该是为了贷款。
　　从经济上出发，现在沙皇政府的信誉已经完全丧失，没有哪个银行家会傻不拉几的借钱给他们。
　　俄国人唯一的希望是通常政治利益交换……”
　　听着外交大臣麦克凯特的夸夸其谈，威廉一世眉头紧锁，不光是俄国人缺钱，普鲁士现在也缺钱。
　　柏林政府的财政情况，甚至比沙皇政府还要糟糕。起码俄国人赖账了，不用再偿还债务，而普鲁士却必须要承担沉重的债务。
　　最近几年，普鲁士王国跑去奥地利讨生活的人日渐增多，很大一部分原因就是税务负担过重。
　　为了偿还债务，柏林政府不得不增加国内民众的负担。承受不了的民众，就撒丫子跑路了。
　　威廉一世可不敢阻拦，跑路的大都破落户，在国内丧失了生计，留下来就是一个隐患。
　　要不是可以就近移民，普鲁士国内就要狼烟四起了。打赢了俄罗斯帝国带来的只是荣耀，新扩张的土地短时间内无法转化为财富，尚且处于投入阶段。
　　民众们没有获得实际意义上的好处，仅仅一个大国地位，还是欺骗不了肚子。
　　当然精神上的收获还是很有用的，即便是大家的日子不好过，民众们对政府的支持度还是很高。
　　就算是混不下去了，也只是移民离开，没有跑去闹革命。
　　这方面和日本有些像，只不过日本没有泄洪窗口，肚子饿急了还是要闹事的，比如说抢米。
　　威廉一世打断道：“外交部有什么计划？不管俄国人有什么目的，我们现在需要做的只是破坏。”
　　不需要任何理由，敌人要干的事情，让他们干不成就对了。
　　沙皇政府的内部改革，他们插不上手，但是国际外交活动，普鲁士却可以捣乱。
　　和别的国家比外交手段，威廉一世没有信心，但是和俄国人比，他还是有把握的。
　　停顿了几秒钟，外交大臣麦克凯特回答道：“陛下，俄国人想要从外界获得资金的可能性不大，最大的政治目的应该是改善同各国的外交关系。
　　现在法俄靠拢，也刺激到了维也纳政府。时至今日，俄奥同盟已经不能给奥地利带来政治利益，在外交上反而是一个负担。
　　距离俄奥同盟结束已经没有几年时间了，外交部计划放大他们之间的裂痕，不让俄奥两国续约。”
　　破坏俄奥同盟对普鲁士王国意义非常，这直接关系到了下一次普俄战争的胜负。
　　首相毛奇摇了摇头说：“这还不够，俄奥同盟不仅仅是政治利益，还伴随着大量的经济意义。
　　现在的俄罗斯帝国，几乎就是奥地利的商品倾销地。奥地利独自占据了俄罗斯进出口贸易总额的63%，这么大的利益维也纳政府不会轻易放手。”
　　利益永远是最好的纽带，在利益面前没有什么是不能够妥协的。即便是俄奥两国存在着不小的冲突，可是看在利益的份儿上双方依然保持着盟友关系。
　　外交大臣麦克凯特解释道：“没错，首相阁下。但是我们也要看一组数据，最近几年俄奥贸易总额在持续下降中。
　　沙皇政府正在努力摆脱经济上对奥地利的依赖，为了发展国内工业，俄国人已经多次提高了关税。
　　如果不是俄国工业实在是太落后，产品没有市场竞争力，奥地利人也保不住现在的市场份额。
　　亚历山大二世推行的大开荒运动，已经出了成果，今年俄国农产品滞销成为了定局。
　　俄国皇储这次欧洲之行过后，很有可能对英法开放国内市场，换取国内的农产品能够进入国际市场。
　　奥地利在丧失了对俄国市场垄断后，还要面临俄国农产品在国际粮食出口市场上的冲击，两国关系肯定会大受影响。
　　现在俄国人和英法达成了协议越多，奥地利损失的利益就越大。短时间或许不明显，三五年后这个变化就非常明显了。
　　只要让奥地利人看到更大的利益，抛弃俄奥同盟也不是不可能。
　　比如说：
　　让他们相信，只要在下一轮普俄战争中我们赢得了胜利，他们就可以获得乌克兰地区和俄属巴尔干半岛，断绝俄国人的粮食出口通道。”
　　众人脸色大变，显然被麦克凯特的惊人言论吓倒了。
　　室内突然安静了下来，只剩下了众人的呼吸声，还有隐隐约约的心跳声。
　　……


第七十四章 新的一页
　　没有犹豫多久，威廉一世就同意了这项计划。普鲁士的家底有限，没有能够拿出手的筹码做交易。现在开的都是空头支票，能不把数字填大一点儿么？
　　国际局势千变万化，几年前英法还在全力支持普鲁士抗俄，转眼间英法就要同俄国人缓和关系了。
　　不是威廉一世不想阻止这一切发生，实在是在利益面前，根本就不是他能够阻挡的。
　　已经没落的俄罗斯帝国，不再是英法的竞争对手，自然可以在一起愉快的玩耍。
　　下一次普俄战争，即便是英法还会站在他们一边，支持力度也不可能有上一次那么大，想要赢得战争只能靠他们自己努力。
　　俄国人就是前车之鉴，普俄战争中奥地利不再无条件支持他们，心态没有调整过来的沙皇政府，为此付出了惨痛代价。
　　俄奥关系日渐遇冷，实际上就是沙皇政府对维也纳政府在普俄战争中有保留的支持不满。
　　沙皇政府心中有气，维也纳政府心中也不舒服。在维也纳政府看来自己做得已经够多了，完全履行了盟友义务，付出的甚至还超出了盟约规定范围，还要受俄国人的埋怨。
　　双方都站在自己的立场上思考问题，解不开的结，成为了横在俄奥同盟之间的一道坎，战后两国关系一直都没有恢复如初就是证明。
　　作为旁观者，威廉一世可以冷静的思考问题。可是轮到自己了又不一样，英法摆明了只是把他们当棋子用。
　　打击完俄国人后，所有的扶持帮助都戛然而止。伦敦政府一度想要扶持普鲁士制衡法奥两国，权衡利弊过后，最终还是没有实施。
　　归根结底还是因为利益，继续扶持普鲁士王国，英国人要付出的代价太大，能够获得的好处太少，还要面对法奥两国的激烈反弹。
　　相比英国人，法国人更可恨，居然还在图谋莱茵兰地区。如果不是法国人突然吞并了意大利地区，造成了欧洲各国的恐慌，令巴黎政府不敢妄动，没准莱茵兰地区也要易主了。
　　在无法兼并德意志联邦帝国的情况下，莱茵兰地区成为了普鲁士王国的心病。威廉一世时刻提心吊胆，怕法国人不管不顾一口给吞下了。
　　为了摆脱困境，威廉一世多次提出要加入德意志联邦帝国。毫无疑问，遭到了汉诺威的强烈抵制。
　　鸠占鹊巢的事情，怎么可能不警惕呢？
　　普鲁士王国的体量要比德意志联邦帝国大得多，说得好听是加入进来，换个说法就是要吞并德意志联邦帝国。
　　文得不行，武得更不行。柏林政府要对德意志联邦帝国动手，奥地利肯定不会答应。一旦强行动手，普奥战争就要爆发了。
　　那绝对是最糟糕的情况，真到了那一步，普鲁士王国就是真的举世皆敌了。
　　在和奥地利、德意志联邦开打的同时，还有应付落井下石的俄国人，没准北欧联邦都有插一杠子，搞不好法国人也会来凑热闹。
　　在利益面前没有什么好说的，大家都抵御不了诱惑。普鲁士王国的地理位置，可以说是欧洲列强中最糟糕的没有之一，这就决定了他们扩张的时候必须要小心谨慎。
　　普俄战争对普鲁士来说是挑战，同样也是机遇。普鲁士想要发展壮大，最佳的选择就是踩着俄国人上位，这是第一次普俄战争决定的。
　　最近几年柏林政府没有闲着，即便是政府兜里没钱，他们也在想办法发展经济。比如说：利用英法资本在新占领的土地上修铁路，甚至还在帮波兰人修铁路。
　　为了筹集发展资金，柏林政府还加大了资源出口。莱茵兰地区的矿产资源，大量被出口到法国、德意志联邦帝国。
　　硬是靠着工商业产品和矿产资源出口，普鲁士王国实现了贸易顺差。当然这其中更大的原因，还是波兰王国为普鲁士工商业产品提供了倾销市场。
　　正常情况下，一个国家出现了贸易顺差，大量的资金从外界流入，应该是不缺钱的。
　　可惜普鲁士是一个例外，这些财富都被用来偿还了债务，经济上不得不受制于英法。
　　为了偿债，柏林政府尽可能的压缩开销。不过这并不包括军费，再穷也不能够穷军队，即便是现在普鲁士的军费开销也从来没有低于过财政收入的45%。
　　这种背景下，柏林政府想要釜底抽薪，拆散俄奥同盟也就不奇怪了。
　　只有彻底击垮了俄罗斯帝国，普鲁士王国才有一个安定发展的国际环境，才能够把军费开销压下去，安心的发展经济，摆脱债务危机。
　　而拆分俄奥同盟就是赢得战争的第一步。威廉一世已经做好了提前发动战争的准备，真要是等沙皇政府完成了内部改革，战争的天平就完全倒向了俄国人。
　　第一次普俄战争，普鲁士靠交通上的优势赢得了战争，这种优势自然要保留。
　　即便是进行了扩张，普鲁士王国加波兰王国的领土面积也远远无法和俄国人比，这就意味着他们可以先修完铁路。
　　目前计划进展的非常顺利，普鲁士的铁路建设进度，根本就不是俄国人能够比的。
　　尽管亚历山大二世已经很努力了，但是俄罗斯太大了，区区几千公里铁路对这个帝国来说，实在是不值得一提。
　　从战略上来说，俄国人要摆脱交通困境，至少需要三十万公里铁路。就算是忽视亚洲地区的领土，仅仅考虑欧洲部分领土，那也需要十五万公里，才能够勉强满足需求。
　　相比之下，普鲁士王国就要好太多了，就算是加上波兰王国，他们再修一两万公里就足以满足战争需求了。
　　当然想要达到原时空德二帝国那个水平，还有很长的路要走。将铁路贯通到每一个乡镇，也只有德国人做到了。
　　在仅仅54万平方公里的国土面积上，建设了六万多公里铁路，可以说是五公里内必见铁路。德国人创下的铁路覆盖率，一直到21世纪都是一项无法打破的世界记录。
　　当然，这种特殊情况是时代造就的。等汽车工业发展起来后，很多铁路都丧失了经济价值，退出了历史的舞台。
　　交通上面临的问题，亚历山大二世也是一清二楚。悲剧的是他想要吸引外资投资铁路，都无人问津。
　　给再多的优惠条件都没有用，奥地利的捆绑铁路都坑死了不少资本家，很多铁路公司一亏就是十几年，谁还敢去跳俄国人的巨坑？
　　现在英法资本投资普波两国的铁路，都只是投资有经济价值的主干道，支线铁路那是一概不碰。
　　俄国铁路就更不用说了，那怕是把圣彼得堡到莫斯科的铁路拿出来招标，都没有铁路公司敢冒险。
　　这不仅仅是经济上的风险，最主要的是大家对沙皇政府信誉产生了怀疑。万一铁路修完了，沙皇政府宣布铁路国有，大家还不赔死？
　　值得一提的是目前俄国铁路还是国有制，高昂的运营成本，让私人资本望而怯步。
　　曾经有奥地利铁路公司前往俄罗斯考察，最后得出了结论，俄国铁路的总体运营成本是奥地利铁路的三倍。
　　都是冬天惹的祸。除了小部分地区外，俄罗斯帝国就是一个冰雪国度。这个年代技术有限，铁路要冬季运营不仅风险高，所需要支付的维护成本也会大大增加。
　　成本高也就罢了，关键是还地广人稀、经济落后。无论货流量，还是客流量都不足，这点儿收入根本无法满足铁路公司的运营。
　　没有额外附加条件，谁愿意去冒险建造一条无法赢利的铁路呢？
　　无法赢利，民间资本不肯投资，俄国铁路建设的责任都落到了政府肩上，这个建设进度自然就慢了。
　　即便是到了21世纪，俄罗斯的交通都和便利扯不上关系，欧洲部分尚且过得去，亚洲部分客运还勉强，大规模货运依然是一个难题。
　　这个年代更不用说，偌大的俄罗斯帝国运营的铁路总里程还不到一万公里，具体的来说是7876公里，不足普鲁士王国的一半。
　　比历史同期还要少，这都是战争的后遗症。财力匮乏的沙皇政府，铁路建设进度也被拖延了。
　　……
　　在威廉一世准备挖墙脚的时候，亚历山德罗维奇也抵达了伦敦。迎面而来的怪味，灰蒙蒙的天空，让亚历山德罗维奇眉头紧锁。
　　号称世界第一大城市的伦敦，居然就是这副景象，实在是太令人失望了。
　　唯一令人赏心悦目的美景，大概是高高耸立的烟囱，冲天而起的浓烟，迎风起舞，宛若人间仙境。
　　哦，这些美景都是只可远观，而不可亵玩焉。万一被呛死了，可没有人会负责。
　　这个年代的伦敦就是工业之美的最佳写照，全世界污染最重的城市之一，雾霾界的扛霸子。
　　亚历山德罗维奇的运气不错，没有在冬天过来，不然他就可以感受一下这个年代最具杀伤力的生化武器。
　　现在是秋天，伦敦的天气还凑合，能见度还有几百米，不会出现大规模中毒死亡事件。
　　迎接亚历山德罗维奇的是英国王储爱德华，这不是他们第一次见面了。两人也是亲戚了，欧洲王室是一家，这个说法一点儿也没有错。
　　他们就拥有共同的老丈人，被尊称为“欧洲岳父”的丹麦国王克里斯蒂安九世。
　　事实再一次证明，欧洲王室都不好惹，即便是小国王室，也架不住人家亲友团够强大。
　　欧洲王室有一点规则很不错，那就是亲戚归亲戚，战争归战争，就算是战场上打得你死我活，私下里大家还是可以做朋……友，不对应该是“亲戚”。
　　两人这点儿关系，还影响不到英俄两国的外交。亚历山德罗维奇还好点儿，已经开始参与政务，在政治上多少有些发言权。
　　爱德华就惨了，因为他生活不拘礼节，有时失于检点，因此维多利亚女王一直不许他掌管有关实际朝政的任何事务。
　　换句话说就是一个空头王储，除了有个高贵的身份外，政治上根本就没有他插手的余地。
　　一阵礼节性的寒暄过后，两人乘坐马车离开了喧闹的港口。历史似乎在这一刻，翻开了新的一页。
　　……


第七十五章 利益动人心
　　自从英布战争后，本杰明内阁就陷入了政治漩涡中。不要说考虑连任了，想要干满这个任期都需要努力。
　　殖民部为此承担了责任，殖民大臣路易斯和开普敦总督德尔福同时引咎辞职，反对派依然不肯罢休，逮着这个问题穷追不舍。
　　如果不是用“三国同盟”吸引了公众视线，转移了舆论关注点，没准现在唐宁街已经换了主人。
　　这还远远不够，如果想要掩盖住这个污点，内阁还必须要在政治、外交上做出更大的成绩。
　　对俄关系也是其中的一环，资本家们需要打开俄国市场，赚取更多的利润。
　　在这种背景下，亚历山德罗维奇访问伦敦，自然受到了伦敦政府的欢迎。
　　……
　　“皇储殿下，贵国想要借款的问题，原则上我们是同意的。只要你们能够说服银行家，借多少都不是问题。”
　　外交大臣麦克林风度翩翩的说道，这是他的真实想法。只要俄国人能够说服银行家，无论借多少钱伦敦政府都不会干涉。
　　亚历山德罗维奇眉头一皱，要是能够说服银行家，他也不用和英国外交部打交道了。
　　“大臣阁下，现在我们遇到困难，需要贵国政府的帮助。”
　　说这话的时候，亚历山德罗维奇内心深处受到了强烈的刺激，为了一笔贷款，居然要他这个皇储低三下四的求人。
　　没有办法，人在屋檐下不得不低头。要是不亲自出马，亚历山德罗维奇敢肯定，外交部那帮官僚是绝对谈不出结果的。
　　这不是他们无能，主要是英国人想要来一场政治作秀，提高政府在民间的声誉。
　　相比外交部的官员，和他这个皇储谈，能够增加更多的话题性。
　　亚历山德罗维奇同样需要这笔资历，增加在国内的威望，双方也算是各取所需。
　　外交大臣麦克林微微一笑，淡定的说道：“我们也很乐意帮助朋友，只不过现在有一点点麻烦。
　　贵国政府设置的关税壁垒，严重影响到了两国关系的正常运转。如果贵国能够加入自由贸易体系中，那么这些都不是问题了。
　　这是项双赢的选择，一旦加入了自由贸易体系，贵国的农产品出口将不会受到任何限制。对贵国解决财政问题，有非常大的帮助。”
　　自由贸易体系，这是英国人为了打开欧洲各国市场提出的。在扩大英国商品市场的同时，还伴随着英镑——黄金结算体系，或者说是推行货币霸权。
　　目前俄国人推行的仍然是金银复本位制度，一旦加入这个体系，就必须进行金本位币制改革。
　　沙皇政府的货币体系改革，早就已经开始，只不过一直以来都是在奥地利的帮助下进行的。随着两国关系的遇冷，俄国人的货币改革也陷入了停滞状态。
　　这让英国人看到了机会，想要趁机取而代之。将俄国人从半只脚跨入的神盾——黄金体系，拉入到英镑——黄金体系中，从而拉开同竞争对手的距离。
　　现在国际货币市场上，流行着三大体系：英镑——黄金体系、神盾——黄金体系、法郎——黄金、白银体系。
　　毫无疑问，英国人拥有加拿大、澳大利亚两大黄金产地，加上这么多的殖民掠夺积累，英镑——黄金体系自然占据了上风。
　　紧随其后的就是神盾——黄金体系，奥地利国内的黄金产量也不低，加上非洲大陆黄金的补充，也在国际货币市场占据了重要地位。
　　不过距离英国人依然还有很长一段距离，为了弥补这个差距，维也纳政府一直都拉拢俄国人加入。
　　只不过亚历山大二世不愿意做小弟，这个问题一直都没有谈拢。沙皇政府财政危机爆发后，双方再次展开了谈判，然而双方底线差距太大，依然是无疾而终。
　　相比之下，法国人的金银复本位制度就比较悲剧了。法兰西的黄金产量太低，无法满足需求，不得不采取复本位制度。
　　尽管这个年代大多数国家都是混合本位，但是因为金银币值时常发生变化，给结算带来了非常大的困难。
　　要维持法郎的币值稳定，法国人也是费尽心思。然而，这依然无法阻挡白银贬值的事实。
　　采用金本位产能不足，采用银本位又产能过剩。这个年代的白银产量已经开始暴涨，增长速度远远超过了社会财富的增长速度。
　　亚历山德罗维奇沉默了，加入英国人主导的自由贸易体系，牵扯太广，根本就不是他可以决定的。
　　不要看麦克林说的贷款不是问题，听起来似乎非常不错，实际上这里面问题大得去了。
　　别的不说，一旦丧失了关税保护，俄国那脆弱的工商业，能够生存下来么？
　　英国人的自由贸易体系，为什么没有工业强国加入？还不是担心，遭到国内的工商业遭到冲击，这个年代英国制造可是质量的保障。
　　经济上受到冲击，政治上也要受到影响。加入了英国人主导的自由贸易体系，还必须要考虑奥地利的反应。
　　不要看两国关系在转冷，那只是政治上的，民间商业往来联系的还是非常紧密。
　　第二次普俄战争已经出现了苗头，双方都在为战争做准备，这个时候奥地利的重要性变得不可替代。
　　就算是加入了英国人的自由贸易体系，伦敦政府也不可能在普俄战争中支持俄罗斯帝国，普鲁士和波兰才是人家忠实的小弟。
　　当然，只要沙皇政府肯放弃仇恨，不向普波两国复仇，那么英国人也可以调解双方的矛盾。
　　这种想法，在亚历山德罗维奇脑海中一闪而逝。他是和平主义者不假，但绝对不是圣母，会脑残到连自己的位置也摆不正。
　　思考了一会儿，亚历山德罗维奇开口问道：“大臣阁下，自由贸易的好处我也清楚。
　　贵国的工业实力世界第一，一旦没有了关税壁垒，以我国那初生的民族工业，恐怕要不了多久就会被击垮。
　　目前俄罗斯帝国的工业人口，已经超过了六百万，一旦出现了问题就会引发失业潮，严重的还会危机国家安全。这些问题怎么解决呢？”
　　麦克林侯爵不慌不忙的解释道：“皇储殿下，你实在是多虑了。或许有很多产业会受到冲击，但是贵国同样有很多优势产业。
　　比如说农业，贵国的农业是欧洲最有潜力的，一旦加入自由贸易体系中，超过奥地利是早晚的事情。
　　奥地利的农产品加工产业，规模有多大，想必没有人比你们更了解了。
　　如果贵国依托本土粮食生产的优势，发展配套的加工产业，根本就不怕任何人竞争。
　　仅仅农产品出口一项，贵国都可以创造上亿英镑的出口额，这里面的利润，还不够用来弥补别的产业上的缺失么？
　　不光是农业，贵国资源丰富，也是一项先天优势。只要整合了起来，根本就无惧竞争。”
　　亚历山德罗维奇面上不显，内心深处已经非常反感了。除了挑拨了俄奥关系外，别的内容都是假大空。
　　国际粮食市场已经饱和，现在俄罗斯帝国加入进去，最多也就分一杯羹。想要达到麦克林说的那种程度，先击垮奥地利再说吧！
　　自家人知道自家事，农业生产技术上俄奥双方存在着严重的差距，这不是一朝一夕能够弥补的。
　　糟糕的自然条件，也是限制俄国农产品出口的重要因素。别的不说，单单是高额的运费，就增加了成本。
　　除了这些问题外，农产品加工技术也是一个问题。首先这些机械设备，就必须要进口，本土生产的机械设备质量不过关。
　　其次，技术工人缺乏，导致生产出来的次品率居高不下。这是俄国工商业的通病，就算是同样的机械设备，他们生产出来的次品率也高于欧洲各国。
　　这么多问题，全部加在了一起，已经大幅度增加了成本，这让他们如何在农产品出口中和对手竞争？
　　俄罗斯帝国资源丰富，后面还应该加上一句——交通落后。再丰富的资源，运不出去还有什么好说的？
　　要加入自由贸易体系可以，不过这得要英国人拿出好处来。亚历山德罗维奇需要的是切切实实的利益，而不是一个虚无缥缈的画饼。
　　“大臣阁下，你说的这些都只是未来发展的方向，短期内俄罗斯帝国加入自由贸易体系是获得不了任何利益的。
　　但是我们要付出的代价，却非常的惨重，不但国内的工商业会受到影响，甚至还会导致俄奥同盟破裂。这不是一项对等的交易，对待朋友不应该这么虚伪。”
　　亚历山德罗维奇特意加重了语气，向麦克林表示了心中的不满。
　　……
　　第一轮交锋，双方的互相试探失败，谈判暂时告一段落。
　　不过亚历山德罗维奇确实动心了，不管英国人是不是在画饼，可是能够取得农业出口市场上的霸主地位，确实非常的诱人。
　　只是想想竞争对手，就让他感到了绝望。这个年代俄罗斯帝国只是对外出口粮食，而不出口别的农产品，没有那么多原因，就是交通问题。
　　像水果蔬菜之类的，从俄罗斯帝国运到欧洲各国销售，半路上就烂得差不多了。
　　小麦、马铃薯、豆类、玉米，就是俄罗斯帝国的拳头产品。经济作物种植面积太小，出口份额非常小。
　　比如说：棉花。因为生产技术、地理条件、交通多方面的因素，导致俄国人的棉花丧失了竞争力。
　　这些问题不是一朝一夕能够解决的，先天上的不足，想要后天弥补实在是太难了。
　　……


第七十六章 都在演戏
　　英俄谈判没有保密，远在维也纳的弗朗茨都收到了消息，甚至连谈判的内容都还原的七七八八。
　　待价而沽，这么简单的道理大家都懂。俄国人故意泄露消息出来，很明显就是在等奥地利出价。
　　不一定要比英国人高，只要是相差无几，沙皇政府就一定会选择和奥地利站在一起。
　　这是利益决定的，俄奥同盟存在的价值可比英俄同盟有价值的多，况且英国人还不会和他们结盟。
　　打开地图就知道，俄奥两国那漫长的边界线，根本就没有那么多天险当防线。要是没有了盟约，光国防压力都会令人头疼。
　　尤其是对已经疲惫的沙皇政府来说，情况更加严重。如果和奥地利翻了脸，那就意味着凡是和他们接壤的国家都是敌人，或者说是潜在敌人。
　　俄罗斯帝国强大的时候那是东征西讨，建立了赫赫威名，现在露出了疲态，就变成群狼噬虎。
　　上一次普俄战争就告诉了沙皇政府，他们究竟有多少敌人。如果第二次普俄战争再次失利，那么北欧联邦也该冲上来分肉了。
　　芬兰人和瑞典勾勾搭搭的事情，可不是什么秘密。在俄罗斯帝国强大的时候，瑞典人是非常安分的，可是随着普俄战争的失败，卡尔十五世都敢公开接见芬兰独立运动领导者。
　　当然这种潜在的威胁吓不倒俄国人。俄国人想要打出去固然困难，可是要守住现在基业，问题还是不大的。
　　敌人虽然多，愿意出力的却不多。除了普鲁士王国、波兰王国和奥斯曼帝国，这三家仇深似海没有缓和的可能，其余的敌人只是会落井下石。
　　现在沙皇政府穷得叮当响，除了国内市场可以做筹码外，他们已经没有别的底牌了，现在自然要卖个好价钱。
　　本来是想要英法奥三国一起出价竞争的，可惜法国人现在很忙，不愿意参与竞争。
　　……
　　放下了手中的茶杯，弗朗茨阴沉着脸问道：“俄国人都把筹码亮出来了，你们觉得我们要不要和英国人竞争呢？”
　　看得出来，他的心情非常糟糕。沙皇政府在这个时候搞事情，完全是击中了奥地利的要害。
　　南非的黄金还没有开采出来，在货币霸权斗争中神盾——黄金体系本来就处于下风，这个时候沙皇政府再倒向了英国人，基本上可以宣布英镑——黄金体系胜利了。
　　首相费利克斯怒气冲冲的回答道：“陛下，不能够放任俄国人这种讹诈，我们有必要给他们一个深刻的教训。”
　　为了拉拢俄国人加入神盾——黄金体系，奥地利也付出了不小的代价。好处都拿了，事到临头又来这一出，在费利克斯首相看来，这就是背叛。
　　弗朗茨点了点头，也不等其他人开口，当机立断道：“外交部提醒俄国人，俄奥同盟快要到期了，他们的做法很让人心寒！”
　　出价是不可能出价的，同一件商品想要卖两次，怎么可能呢？沙皇政府缺钱，这可不管弗朗茨的事。
　　不管有任何理由，只要违背了约定，那怕是口头上的约定，那也是背叛。
　　停顿了一下，弗朗茨又阻止道：“算了，这个时候不用去讨人厌了。向普鲁士人发出邀请函，威廉一世知道该怎么做。”
　　口头威胁，怎么有实际行动有威慑性呢？俄国人敢倒向英国人，他就在下一次普俄战争中支持普鲁士。
　　尽管柏林政府拿不出筹码，可是人家画出来的饼够大啊！
　　除非亚历山大二世能够在俄奥同盟结束前把普鲁士人干趴下，那弗朗茨没有话说，他不是背信弃义的人，奥地利肯定会中立的。
　　要是等到俄奥同盟解散了，普俄战争再爆发，那就不要怪他落井下石了。别的不说，单纯的断绝俄奥贸易，就能够让俄国人伤筋动骨。
　　如果这还不够的话，那么放普鲁士海军进入爱琴海，让他们和奥斯曼帝国海军联手封锁俄国人进入地中海的贸易通道，也是一个不错的选择。
　　落井下石这种事情，很多人都会玩儿。如果北欧联邦还不知道封闭波罗地海大门，那弗朗茨就要看不起他们了。
　　两条生命线一断，沙皇政府总不能从远东地区进口战略物资来进行战争吧？
　　西伯利亚铁路都还没有开始修，就算是立即开工，那也需要十几年时间。
　　外交大臣韦森贝格分析道：“陛下，我们没有必要这么主动。普鲁士人应该比我们更加着急，要不了多久他们就会自己找上门来。
　　英俄开始靠拢，他们的老大下一次战争还支不支持他们，就是一个未知数了。
　　普鲁士人如果不能破坏这次英俄交易，那么就只能向我们靠拢了。相对而言，在东欧地区我们的话语权才是最重的。”
　　……
　　每一个政客都是一个合格的演员，俄国人拿货币体系进行试探，弗朗茨自然要配合了。
　　这不维也纳政府一帮大佬，都给他们演了一出大戏，向俄国人展示了他们想要看到的内容。
　　要不了多久，这次会议的内容就会通过隐秘渠道传入亚历山大二世的案头，然后就轮到他头疼了。
　　真真假假真真，就连弗朗茨自己都不清楚，这次会议的内容会不会变成事实。
　　唯一可以确定的就是弗朗茨在假“生气”。都做了这么多年的皇帝，早就学会了喜怒不动声色，怎么可能表露出来呢？
　　况且，大家都有各自的立场，站在俄国人的位置思考，他们这种做法并没有错。
　　坑队友的事情弗朗茨也是经常干，被队友坑同样是时有发生。要是这都要生气，估计弗朗茨早就被气死了。
　　要是真的生气了，弗朗茨也就不开会了。而是直接采取行动进行报复，比如说：在爱琴海养一支海盗，专门堵俄国人的门。
　　又或者是给俄国革命党赞助一笔经费，让他们给沙皇政府添堵。
　　相比之下，支持普鲁士王国那完全是下策。倒下了一个俄罗斯，又崛起一个普鲁士，不是白废功夫么？
　　演戏那是为了“明修栈道，暗渡陈仓”。筹备了这么久，奥地利也要采取行动了。
　　要不了多久波斯湾的战略价值就会体现出来，弗朗茨自然要插手进入了。不管怎么说，也不能够让英国人独霸这里。
　　要不是这里距离印度地区太近，英国人盯得太紧。弗朗茨早就行动了。
　　不趁着三国结盟的机会，对阿曼动手把触手伸到霍尔木兹海峡，还更待何时？
　　奥地利在南非地区敲了英国人的闷棍，伦敦政府就拉拢俄国人加入自由贸易体系，撬奥地利的墙角。弗朗茨又趁机把手伸到英国人盯上的波斯湾，大家都是各凭手段。
　　俄国人估计做梦也想不到，从一开始弗朗茨就准备把他们卖给英国人。
　　没有办法，已经抢了英属南非的大片土地，现在又要抢英国人视为囊中之物的波斯湾，总是需要安抚一下英国人的情绪。
　　货币霸权不是那么容易建立的，尤其是金本位时代。假如英国人手中没有足够的黄金，英镑——黄金体系还玩儿的转么？
　　既然如此，不如先让英国人高兴几天。利用胜利的光环，掩盖他们在海外殖民扩张中的失败。
　　至于俄国人很抱歉，随着两国之间的利益冲突日渐增多，这个同盟已经快维持不下去了，这不是靠个人能够挽回的。
　　除非俄罗斯帝国一直衰落下去，那么大家还可以变成好朋友。显然这是不可能的，亚历山大二世的改革已经让弗朗茨感受到了威胁。
　　这次改革中，亚历山大二世有太多的地方在效仿奥地利。比原时空来说，这次社会改革要彻底的多。
　　不仅仅是解放了农奴，亚历山大二世还解决了土地矛盾，就连工业发展速度也非常快。
　　自从内战结束后，俄罗斯帝国的工商业就进入了高速发展期。尽管工业产品还是一如既往的垃圾，可是产能增长速度还是很惊人的。
　　在普俄战争中损失的工业产能，仅仅这么几年时间就恢复了过来，工业总量还超过了战前。
　　如果不是受制于交通和缺乏资本，俄罗斯帝国早就脱胎换骨了。一旦解决了这其中任何一个问题，就会进入高速发展期。
　　他们已经具备了工业发展的基本要素：丰富的资源、廉价的人工成本、适合的发展政策。
　　没有办法，大开荒过后俄国粮食出现滞销，国内的粮价一降再降，导致了人工成本也大幅度下降。
　　俄国的人工成本只有奥地利的四分之一，仅有英国人的五分之一。对人工密集的产业来说，这简直就是一个无与伦比的优势。
　　不光是人工便宜，就连工业原材料也非常的便宜。唯一贵的就是运输成本，不过也不是所有的地方都是如此，俄罗斯帝国也是有河流的。
　　这些优势，资本家们迟早都会看到。只要沙皇政府能够保持现在的执政水平，发展起来是早晚的事情。
　　这是亚历山大二世的功劳，靠着杀鸡儆猴成功的震慑住了俄国官僚。截止到现在，他已经流放了数千名官僚去西伯利亚享受北国风光了。
　　沙皇政府的贪污腐败依旧严重，可是执行能力已经提高了几个档次，再也没有人敢对沙皇阳奉阴违了。
　　越是了解的多，弗朗茨就越清楚俄罗斯帝国的恐怖。或许现在的奥地利不再惧怕俄罗斯崛起，可是这也没有必要给自己培养一个竞争对手出来。
　　因此，在俄国人闹情绪的时候，弗朗茨就不再安抚了。想要靠这种手段获取好处，从一开始沙皇政府就判断失误了。
　　包括亚历山大二世进行的币制改革，弗朗茨都不积极了。尽管插手进去有大量的利益，但是获益最大的还是俄国人。
　　既然沙皇政府要以此做交易待价而沽，那就干脆拖下去好了。就算是沙皇政府倒向了英国人，那也无所谓。
　　英国人也不是做慈善的，要是伦敦的银行家不从他们身上扒下一层皮来，还好意思以银行家自居么？
　　为了不背上背信弃义的名头，这一块利益弗朗茨也就抛出去了。反正沙皇政府的信誉都烂透了，再让他们承担背盟的罪名，也没什么大不了的。
　　……


第七十七章 历史的修正力
　　寒风入微，9月份的圣彼得堡已经有了丝丝凉意。冬宫中，亚历山大二世还在处理着政务，他那印上额头的皱纹，诉说着岁月的沧桑。
　　经历了俄罗斯帝国由盛转衰，亚历山大二世有强烈的使命感，不允许自己有丝毫放纵。
　　一名年月四五十岁的男子，走到近前低声说道：“陛下，这是从维也纳传来的绝密消息。”
　　接过密封的情报，确认了一遍印记过后，亚历山大二世指着密件缓缓的说：“知道了，费伦斯你出去吧！”
　　称得上绝密情报的绝对是发生了大事，亚历山大二世没有和身边人分享情报的爱好，无关信任，这只是君主的本能。
　　打开了密件，内容已经是发生在半个月的事情了。没有办法，这年头没有无线电，要是用有线电报传播消息，怎么瞒得过奥地利人？
　　用密码更不行，那相当于明晃晃告诉人家，这消息有问题，快来查！
　　这个年代的电报，都是按字数收费，普通的电报都只有少许几个字。情报传递显然不能这么草率，万一意思没表达清楚，那就是一场灾难。
　　从维也纳到圣彼得堡，仅仅只用了半个月，这个效率已经是时代的极限了。
　　时间一分一秒过去，亚历山大二世额头上的皱纹越皱越紧。终于看完了密件，一声叹息缓缓传出。
　　这一刻亚历山大二世迷茫了，事情并没有按照他的计划进行。维也纳政府对货币霸权的重视，没有他预想中的那么高。
　　当然，也有可能放出来的是烟雾弹，但是他不敢去赌。这个判断失误，带来的后果可能是灾难性的。
　　放弃计划，那是不可能的。如果这次不能够从外界获得足够的资本，俄罗斯帝国的发展就要受到影响。
　　平常时期无所谓，发展慢点儿就慢点儿好了，还可以把根基打得更加稳固。
　　现在不行，敌人不会给他们留下那么多的时间。如果俄罗斯帝国不能够在最短的时间内增加实力，不等他们发展起来就会遭到灭顶之灾。
　　不要看俄罗斯帝国依然是一个巨无霸，但是架不住周边的敌人多，一家吃不下他们，十几家一拥而上，那就不一定了。
　　一旦再次失败，俄罗斯帝国几百年时间积累下来的威名就会一朝丧尽。最好的结果，也就是像奥斯曼帝国一样苟延残喘。
　　这就陷入了一个死结。倒向了英国人，可以获得资金援助，但是有很大可能会丧失奥地利这个最重要的盟友；继续维持俄奥同盟，资金问题又没有办法解决。
　　俄罗斯想要赢得下一次战争，奥地利的支持至关重要，至少也要奥地利人不倒向普鲁士。这是地缘政治决定的，在这个问题上英法都要靠后。
　　俄奥同盟在还好办，不需要付出代价，就可以获得奥地利无条件的支持。要是没有了盟约，这就要用利益说话了。
　　内心深处还有一个声音告诉他：要小心，事情不是那么简单。
　　为了拆散俄奥同盟，为了建立英镑货币霸权，英国人自然是原因出价的。可要是目的达到了呢？谁知道英国人会不会违约？
　　条约那东西，很多时候就是一张废纸。要是英国人没有履约，或者是履约过程中打了折扣，又怎么办？
　　覆水难收，这一步踏出去了，就很难再回头了。拆散俄奥同盟容易，再想要建立就难了。
　　亚历山大二世有反奥倾向，那是建立在俄罗斯帝国强大的基础上。现在俄罗斯帝国已经衰落，俄奥同盟就变得至关重要。
　　现在他有些理解为什么当年尼古拉一世要坚持建立俄奥同盟了。这个联盟的存在，不仅仅只是为了夺取君士坦丁堡，更是俄罗斯帝国战略安全的保障。
　　只要这个联盟存在，就不担心欧洲领土遭到外敌入侵。包括现在也一样，在盟约解除前，普鲁士绝对不敢先对他们动手。
　　普俄战争失败后，俄罗斯能够顺利度过危险期，俄奥同盟的作用也是其中最重要的因素。
　　俄奥同盟建立过后，两国都获得了丰厚的利益。俄罗斯在巴尔干半岛扩张成功，夺取了梦寐以求的君士坦丁堡；奥地利在巴尔干半岛实现了扩张，并且还兼并了南德重建了神罗帝国。
　　如果愿意，亚历山大二世还可以通过领土交换获得达达尼尔海峡，掌控前往地中海的航道。
　　要是在继位之初，他肯定会想方设法和奥地利做这笔领土交易，把俄罗斯的势力扩张到地中海。
　　现在再也没有这种不切实际的幻想了，进入地中海容易，想要站稳脚跟难。
　　如果不是英法奥三国同盟建立，英国人都被挤了出去，俄罗斯凭什么在地中海立足？
　　……
　　想得越多，就越难以下定决心。没钱是万万不能的，俄奥同盟同样也非常重要，这注定是一个艰难的选择。
　　实际上亚历山大二世根本就没有多少选择，俄奥同盟能不能维持下去，不仅仅是他能够决定的，维也纳政府的立场同样重要。
　　如果奥地利人不想续约了，那么他就算是不和英国人合作，联盟同样会破产。
　　只不过弗朗茨要面子，当年俄奥同盟建立时正处于奥地利虚弱期，某种程度上也是俄国人拉了奥地利一把。
　　因为要脸，所以维也纳政府给外界的印象，一直都在维护俄奥同盟，没有丝毫要落井下石的意思。
　　这种错觉，让亚历山大二世做出了误判。才有了这次试探，想要通过英法抬高自身的价码，向维也纳政府争取更多的贷款。
　　结果第一步踏出去，现在就陷入了尴尬境地。维也纳政府似乎是恼羞成怒，根本就不按套路出牌。
　　亚历山大二世的头疼，弗朗茨可不清楚，他自己还烦着呢。墨西哥局势终于还是崩溃了，就在法军撤离后不到一个星期，马西米连诺一世就丧失了对国家的控制。
　　现在卡洛塔皇后已经回到欧洲求援了，没能够说服法国人，现在已经回到了维也纳。
　　求援也就罢了，好歹也有拿出利益来。很遗憾墨西哥的大部分产业都抵押给了法国人，马西米连诺一世手中根本就没有多少筹码。
　　连招募雇佣兵的钱都没有，历史教训告诉了弗朗茨，皇帝穷成这样的，基本上都不会有啥好结果。
　　墨西哥这摊浑水，弗朗茨是不会去趟了。让卡洛塔皇后劝说马西米连诺一世退位，结果反倒是被教育了一顿，气得弗朗茨当场离开。
　　和思想不正常的人没有办法交流，什么“墨西哥人民需要……”？在弗朗茨看来，墨西哥人民现在恨不得把马西米连诺一世送上断头台。
　　睁着眼睛说瞎话也不带这样的。要是继位之初，马西米连诺一世还有力挽狂澜的机会，现在换了谁上去都不行了。
　　民众们的耐心已经折腾没了，这么多年的改革，仅仅只是停留在纸面上，想当然的出台：利国利民之策，最后都变成祸国殃民之策。
　　变成了孤家寡人的皇帝，身边就剩下了一堆嘴炮党，弗朗茨不知道该说什么了。
　　在奥地利没有获得支持，卡洛塔皇后又去别的欧洲国家求援了。都不用想，弗朗茨就知道这是不可能有结果的。
　　没有好处，谁愿意去趟墨西哥那滩浑水。法国人的前车之鉴在，大家都要三思而后行。
　　现在弗朗茨就等着叛军攻破墨西哥城，然后引度马西米连诺一世回国，就算是完事了。
　　这个时间不会太长，法军一撤离，叛军就拉开了大反攻的序幕。指望墨西哥政府军镇压叛乱，还不如指望叛军爆发内斗，在内耗中四分五裂。
　　现在墨西哥起义军也是内部矛盾重重，混入了大量的保守派、种族主义者，只要把这些矛盾引爆，马上就会四分五裂。
　　不过在这之前，他们还有一个共同的目标让马西米连诺一世滚蛋。等这个目标完成了，墨西哥就要开起长达百年的内斗。
　　值得一提的是起义军中的不少领导人，还是保皇党、立宪派出身的，甚至还有当初拥立马西米连诺的功臣。
　　能够把他们都变成革命党，弗朗茨不得不承认马西米连诺一世还是有能耐的。皇帝做到了这份儿上，世界历史上都找不到几个。
　　不过这些人也得意不了多久，等革命成功了，就轮到他们倒霉了。要是他们过的好了，那哈布斯堡家族的脸往哪儿搁？
　　马西米连诺在墨西哥干得垃圾，那就只能让他们干得更差，必须要有人衬托，才能够稍稍挽回一下颜面。
　　原时空这帮人就不成气候，刚刚掌权就陷入了内斗中，现在弗朗茨只是推上一把。让军阀混战提前降临，顺便扩张一下势力范围。
　　不对，不能说是提前降临，应该是历史的修正力，让历史回到原来的轨道上。
　　因为弗朗茨的蝴蝶效应，法国人投入的力量更大，让墨西哥帝国多坚持了几年时间。


第七十八章 忠诚在奋斗
　　闪电没能撕碎浓重的乌云，巨雷在低低的云层中滚过之后，滂沱大雨就铺天盖地地压下来，哗哗地下着，像老天也在为墨西哥城的不幸而哭泣。
　　皇宫中，马西米连诺一世静静的坐在哪里一动不动，仿佛进入了贤者状态，不以物喜、不以己悲，外界的一切似乎都和他没有关系。
　　“陛下，快走吧！敌人就要围城了，再晚就走不了啦！”
　　侍卫焦急的话语，将马西米连诺一世拉回了现实。这场大雨来得很及时，成功了拖延了叛军的速度。
　　马西米连诺一世摇了摇头，说道：“不用了费伦，墨西哥没有逃跑的皇帝，我就在这里等着他们，你们都走吧！”
　　眼见大势已去，马西米连诺一世没有进行最后一搏，反而是遣散了手下，独自面对失败。
　　这个做法无疑是正确的，让他成功的避过了人性的丑恶。真要是拉着大家一起陪葬，估计就要亲身感受一次被人出卖了。
　　除了少数死忠外，其他人都跑路了。当然，留下来的也未必就是他的死忠，还有很大一部分人关系太紧，离开了皇帝的庇护只能流亡海外。
　　如果是跟着别的皇帝，自己腰包里捞够了，流亡海外也未尝不可。
　　跟着这位可不一样，平时就算是有好处，落到手中的也很有限。现在就算是想要跑路也要考虑经济情况，锦衣玉食贯了可不是那么容易过苦日子的。
　　在很多人眼中，马西米连诺一世这个过气的皇帝仍然很有价值。就算是现在下台了，哈布斯堡家族仍然处于鼎盛状态，未来还有复辟的机会。
　　再不济也可以找一张长期饭票，追随皇帝的忠臣，还能够被饿着不成？
　　很遗憾，马西米连诺一世不是普通人，他压根儿就没有准备跑路。任由手下人怎么游说，都不愿意前往奥属中美洲殖民地避难。
　　这可坑苦了很多人，叛军不一定敢杀皇帝，但是杀他们这些人可没有压力。那怕是为了渲染自己的正义性，革命党人也要大开杀戒。
　　原时空就是一不小心杀过头了，导致墨西哥陷入了军阀混战中。现在的情况也差不多，革命总是需要流血的。
　　他们这帮失败的改革派，自然是就是最好的祭品。没有冤枉的，他们最大的问题就是无能。
　　不是一路人，不进一家门。马西米连诺一世自己是理想主义者，聚集在身边的自然都是志同道合的理想主义者。
　　吹牛逼的时候大家都很厉害，办事的时候就掉链子。但凡是有点儿能耐，也不会让叛军翻盘。
　　别的不说，只要一开始就大开杀戒，或者是不要赦免那帮政治犯，起义军的发展速度都没有这么快。
　　现在起义军高层，十之五六都是马西米连诺一世自己放出去的，剩下的那十之四五也是他们不切实际的改革给弄出来。
　　要知道局势最好的时候，叛军就剩下了几支人百八十号人的游击队，要不是关键时刻掉链子，都没有叛军什么事了。
　　“陛下，先离开吧，后面我们还有机会东山再起。拿破仑都有过6月复辟，何必执着一时的得失呢？”
　　中年侍卫长是真的急了，别人可以跑，他跑不了。他可是从奥地利跟过来的。作为马西米连诺一世的侍卫，要是丢掉皇帝跑路回国，就算是哈布斯堡家族不找他麻烦，他下半辈子还怎么抬起头做人？
　　经过了这次失败的投机，他的野心已经磨灭的差不多了，建功立业神马的都不想了，只要可以安享晚年就行了。
　　反正他只是马西米连诺一世的侍卫长，不需要为墨西哥政府倒台负责，只要带着皇帝平安回去，那就不算是失败。
　　回去了还可以继续给马西米连诺一世这个退位皇帝当侍卫长，扮演一个忠臣形象，哈布斯堡家族是不可能亏待忠臣的。
　　靠着威逼利诱，费伦还是收拢了一支百人小队，准备护送马西米连诺一世跑路。
　　当然这都是打着马西米连诺一世的名义干的，许诺出去的好处，还是要由这位过气的皇帝来买单。
　　不要怀疑，再怎么落魄，马西米连诺仍然是大人物。只要回到了维也纳，要兑现这些承诺根本就不是什么问题。
　　甚至他还做好了失败的准备，到时候就带着皇帝躲进奥地利使馆中，要是叛军敢进攻，正好给维也纳政府提供干涉的借口。
　　马西米连诺还沉沁在失败中，自然没有留心手下人的动作。依旧是摇了摇头，沉默了半晌过后才说道：“拿破仑都失败了，我们凭什么成功？”
　　费伦傻眼了，死脑筋的中二中年不好惹啊，完全就是认死理。成功自然是机会渺茫，他只是为跑路找一个借口罢了。
　　“陛下，叛军距离墨西哥城只有一天的路程，一旦雨停了他们机会围城。错过了这个机会，我们就很难离开了。”
　　马西米连诺一世依旧是摇头，似乎已经打定了主意，要留下来问叛军为什么要造反。
　　……
　　叛军没有冒雨行军，真的是体恤士兵么？答案是否定的，包括胡亚雷斯总统在内很多人都不知道该怎么处理马西米连诺一世。
　　现在大家也是故意留下一个这么明显漏洞，就是让他赶紧滚蛋，最好是病死在路上，大家就不用犯愁了。
　　没有办法，政治斗争是复杂的。不要以为马西米连诺一世赦免了很多叛军高层，这些人就感激他了。就算是存在感激之情，在现实面前也没有人敢流露出来。
　　这些人不管心里怎么想，明面上绝对会对他喊打喊杀，而且还是态度非常坚决那种。
　　另外还有一部分人曾经是马西米连诺一世的支持者，在改革过程中利益受损，站在了对立面。
　　这部分人利益受损者，自然对马西米连诺一世恨之入骨，不对他喊打喊杀，那实在是对不起墨西哥人民。
　　原时空马西米连诺一世就是这么被送上了断头台的。但是现在不一样，奥地利已经和墨西哥做邻居了。
　　要是杀了马西米连诺一世，谁知道哈布斯堡家族会不会善罢甘休，万一打着复仇名义入侵墨西哥，他们怎么办？
　　大家喊口号归喊口号，却没有想要和奥地利打一仗。不要看法国人灰溜溜的撤军了，实际上法国人一直都是压着他们在打，还在他们内心深处留下了阴影。
　　胡亚雷斯总统既不想留着马西米连诺一世这个麻烦，又不愿意为了这个问题刺激到奥地利人。
　　不同于法国人失败后就离开了，奥地利可是有根基的。奥属中美洲殖民地的力量一口吞不下墨西哥，但是从他们身上咬下一块肉还是做得到的。
　　胡亚雷斯可不是土鳖，他还是关心国际政治的，至少身边的邻居他还是非常了解的。
　　美利坚合众国想要墨西哥的市场，美利坚联盟国同样在打他们的注意，英奥西三国也对他们虎视眈眈。
　　之前还有法国人挡着，这些势力都非常的克制，现在这份儿压力就落到他们肩上了。
　　凭借逼走法国人的威名，能不能震慑住这些敌人，胡亚雷斯总统心里没底。
　　他宁愿留着马西米连诺一世这个隐患，也不愿意因为这个问题，招致各国的干涉。
　　雨渐渐停了，马西米连诺一世还留在了皇宫中，不肯离开这个伤心地。
　　叛军正在前往墨西哥城的路上，墨西哥城已经人心惶惶，费伦已经快要压不住底下人了。
　　一名沉不住气的侍卫问道：“将军，陛下还是不肯离开么？”
　　不要看费伦只是一个侍卫长，但是军衔一点儿也不低，还是墨西哥帝国的一名中将，这方面马西米连诺一世还是很大方的。
　　“卡兰迪，沉住气。派人盯着叛军，现在情况有变，陛下不肯离开皇宫，必要的时候我们只能强行带他进入奥地利使馆中。
　　我已经和奥地利公使谈好了，你们连同家眷都可能获得奥地利国籍，叛军是不敢动奥地利公民的。”
　　听了费伦的解释，众人的情绪稳定了下来。墨西哥帝国也是一个半殖民半封建帝国，列强在这里也有很多特权。
　　在应对涉外事务的时候，墨西哥政府从来都是小心谨慎。相对而言，马西米连诺一世执政期间，还是墨西哥对外最强硬的时期。
　　因为出身的关系，马西米连诺一世对欧洲各国了解的很深，没有那么多畏惧之情。
　　政府官员畏之如虎的事情，却吓不倒他这个皇帝。很多时候都可以按法律执行，就算是各国公使出面他也可以从容应对。
　　这没有什么卵用，不可能什么事情都让皇帝来处理。该有的特权还是一样不少，官员们是畏之如虎。
　　有了这道护身符，至少可以保证不被叛军清算。对内可以举起屠刀，对外的时候胡亚雷斯政府是绝对不敢玩儿屠杀的。
　　现在还跟着费伦混的，都是妥妥的保皇党。皇帝即国家，跟着皇帝混，自然不存在所谓的叛国，大家没有心理压力。
　　不少人还在赌马西米连诺一世会复辟，原因只有一个那就是出身。哈布斯堡家族有实力让他复辟，在正常思维中哈布斯堡家族没有道理放弃到手的皇冠。
　　马西米连诺一世和家族的矛盾，可不是普通人能够知道的。哈布斯堡家族不好意思对外宣布，马西米连诺更加不敢说出去。
　　叛军即将到来，墨西哥城已经乱做了一团，打砸抢烧，每一刻都在上演，人性的丑恶展露无遗。
　　傍晚时分，一名青年士兵纵马闯入皇宫中，口中还吆喝着：“叛军进城了。”
　　随着这个消息的传来，王宫中气氛一下子紧张了起来。这次费伦没有再去请示马西米连诺一世，当机立断道：“走，大家护送陛下去奥地利使馆中。”
　　不管马西米连诺一世愿不愿意，就被强行架上了马车，前往奥地利驻墨西哥使馆中。
　　空间狭小的奥地利使馆，显然是住不下这么多人的，不过没有关系可以临时扩建使馆。
　　周边的几栋建筑物，都被插上奥地利的国旗，顺利变成奥地利驻墨西哥使馆的一部分。
　　皇帝都在这里，扩建使馆完全是合法的。木已成舟，马西米连诺一世也无法指责手下人自作主张，人家这也是在尽忠。
　　奥地利公使康普顿嘴角都快要笑开了，要知道这可是送上门来的功劳，机会千载难逢。
　　成功的把马西米连诺一世送回国，可以讨好伟大的皇帝陛下；就算是失败了，也给国内制造了一个干预墨西哥的借口。
　　康普顿可不怕叛军，再怎么样墨西哥叛军也不敢拿他这奥地利公使怎么样。要是动了他，那就是向奥地利宣战。
　　这个恐怖后果，不是这个新生政府能够承受。大家努力奋斗这么多年，好不容易才翻身做了主人，可没有人愿意继续回去过东躲西藏的日子。
　　安顿好了马西米连诺一世后，心情大好的康普顿公使立即向众人许诺道：“不要担心，从现在开始你们就是奥地利驻墨西哥使馆的卫兵了。
　　我们已经准备好了军装，随后你们换上就可以了。如果叛军敢动手，那就是向伟大的奥地利挑战！”
　　显然，康普顿是早有准备的。自从和费伦联系上好，就立即让奥属中美洲殖民地送来了一批军装。
　　现在只是换上一身衣服，性质就瞬间不一样了。由墨西哥皇帝的侍卫，变成了奥地利使馆的卫兵。
　　至于奥地利在墨西哥城有没有驻军权，这个问题不要考虑，那是必须要有啊！就算是没有，也可以让马西米连诺一世临时签发。
　　不管胡亚雷斯领导的共和政府承不承认，反正奥地利这一刻都拥有了驻军权。康普顿充分展示了一名列强公使的业务水平，不动声色的为奥地利拿到了一项特权。
　　一片欢呼声响起，现在终于安全了。成为了奥地利使馆的卫兵，这意味着他们已经躲过了这次风波。
　　唯一失落的就只有马西米连诺一世，独自一人躺在床上叹息。


第七十九章 使馆风云
　　兵不血刃的夺取墨西哥城，推翻了马西米连诺一世的统治，胡亚雷斯领导的共和政府终于摆脱了叛军名号，变得名副其实了。
　　来不及庆祝，胡亚雷斯就收到了马西米连诺一世躲进了奥地利使馆的消息，让他的好心情瞬间没了。
　　毫无疑问，马西米连诺一世留在墨西哥城，就是一颗不定时炸弹，随时都有可能引发一场政治大地震。
　　确切的说，不用等以后，现在马西米连诺一世就在给他们制造麻烦了，尽管是无意识的。
　　马西米连诺一世还没有退位，仍然是国际上承认的墨西哥合法统治者。相比之下，胡亚雷斯领导的共和政府还没有受到承认。
　　这次起义就是打着“诛暴君”的旗号，现在皇帝就在奥地利使馆中，他们是抓呢，还是不抓呢？
　　一名青年军官跃跃欲试道：“总统阁下，奥地利使馆的驻军不多，我们要不要派人冲进去把马西米连诺那混蛋抢出来？”
　　胡亚雷斯心里也对马西米连诺一世暗骂不已，都留下了一条逃跑的路，都不知道跑，这不是脑子有病么？
　　“鲍尔，你脑子进水了么？那是奥地利使馆，现在要是派人冲进去了，不是给人家提供干涉的借口么！
　　派人先围着奥地利使馆，通知外交部的人和他们沟通，让奥地利人交出马西米连诺一世。”
　　这话说的胡亚雷斯自己都不信，可在政治上这些工作都是必不可少的一环。冒然冲击一国使馆，尤其是列强的使馆，那就是在找死。
　　在这个问题上，欧洲列强的立场是一致的，都不会允许发生冲击使馆的事情。
　　尽管奥地利使馆收留墨西哥皇帝，已经干涉了墨西哥内政，但是谁让墨西哥只是一个弱国呢？
　　在这个残酷的时代，弱国是没有话语权的。只要奥地利一口咬定他们是叛军，共和政府不具备合法性，事情就这么过去了。
　　不要指望国际舆论会支持他们，现在还是君主制时代。即便是思想最开放的法兰西，也没有人敢宣传造反有理。
　　墨西哥共和政府已经得罪死了法国人，再挑战一波奥地利，他们还想有好日子过么？
　　不要看美国人支持他们革命，真需要出头了，保管美国人当驼鸟。英法奥三国同盟最重要的一项义务，就是压制美国人。
　　不冒头还好，一旦跳了出来，就要考虑会不会被社会毒打了。南北战争的伤口才刚刚愈合，现在正是美国人最低调的时候，怎么可能替他们出头？
　　从地缘政治上来说，一个弱小、落后的墨西哥，更加符合美国人的利益。在这个问题上，美利坚合众国和美利坚联盟国立场都是一致的。
　　被骂的鲍尔没有生气，反而是松了一口气，不用被当做替罪羊了。作为最先入城的部队，如果要冲击奥地利使馆，多半是由他们来干。
　　真要是干了，未来肯定需要给奥地利人一个交代，具体执行者绝对不可能有好果子吃。他急忙跑来请示胡亚雷斯总统，实际上也是为了避祸。
　　这点儿小把戏，胡亚雷斯自然是一清二楚，鲍尔不敢承担这个责任，他这个总统一样不敢。
　　当年因为赖账，招致了法国人的入侵，才被颠覆了政权。再来一次，胡亚雷斯已经没有那份儿勇气了。
　　两人默契的忽视了奥地利不会交人的事实，反正涉外事务谨慎总是没错的。只有不出事，就是最好的结果。
　　……
　　奥地利使馆中，康普顿公使义正言辞的叫嚣道：“你们没有获得国际社会的承认，还不是墨西哥合法政府，没有资格和奥地利进行外交谈判。”
　　谈判没有开始，墨西哥代表菲利普斯就傻眼了。一上来就谈合法性，拒不承认共和政府，让菲利普斯不知道该如何应对。
　　没有办法，墨西哥外交部也是草台班子，自从建立以来，就从来没有进行过正式外交活动，根本不知道该怎么处理这种事情。
　　不待菲利普斯想出结果来，就被赶了出去。紧接着康普顿又邀请了欧洲各国公使会晤，虽然没有达成有价值的协议，但是在拒绝承认墨西哥共和政府的问题上，大家还是达成了一致。
　　君主国家拒绝承认共和政府，根本就不需要额外的理由，这是政治正确。
　　除非墨西哥政府能够拿出令人动心的利益来，不然就不要指望获得国际社会承认。
　　……
　　一片一片的落叶落在地上，铺成了一条金色的“黄金路”。踩在上面不时发出“咯嘎”的声音，让人感到那么舒服，好象踩在棉毯上，没有多余的一片树叶，每一片都是黄金叶，另人回味无穷。
　　苞米咧开了嘴，谷子笑弯了腰，大豆被风吹得乐出了声……
　　正在巡视各地的胡梅尔总督，还沉沁在丰收的喜悦中。思量道：又是一个丰收年，看样子新的铁路项目可以上马了。
　　“总督阁下，这是驻墨西哥使馆发来的电报，请过目。”
　　不速之客打断了胡梅尔总督的遐想。没有任何犹豫，胡梅尔迅速接过了电报，浏览了起来。
　　嘴角流露出的笑意，已经出卖了他的想法，显然这是一个好消息。
　　看完了电报上的内容后，胡梅尔总督立即下令道：“命令第一师、第二师、第三师停止野外训练，一周之内必须抵达巴里奥斯港！
　　命令加勒比海舰队，立即停止一切外出活动，在港口内待命。
　　命令后勤部，立即调配五万人三个月的作战物资，向加勒比海岸沿海港口城市汇聚。
　　命令外贸部，立即组织船队……”
　　一连下达了十几道命令，都是要火速完成的。显然，事先是有所准备的，不然不可能在短时间内完成。
　　尤其是殖民师部队，通常都是不满员的。一般都只有五分一到三分之一的人员，保持着军队的架子，战争时期迅速进行扩编。
　　当然日常征招预备役进入部队训练还是少不了的，别的民族或许不习惯这种日常训练，但是德意志人却是家常便饭。
　　在老家都是这么过的，到了美洲自然也可以照旧。经过这么多年的发展，奥属中美洲殖民地的在册人口已经突破378万，其中白人数量占据了五分之二。
　　当然，这里面还是有水分的。不少新生混血儿，也被纳入了其中。这个年代监管不严格，只要长相差距不大，那就可以混过去。
　　当然，官僚们想要政绩也是主要因素。要是官僚们不放水，奥属中美洲地区奥地利公民人口出生率7.8%，这个数字是怎么来的？
　　放眼全世界，这个出生率都是最高的，完全超过了人口正常出生水平。在奥地利众多殖民地中，只有南洋地区的公民人口出生率，可以与之比肩。
　　这个统计，仅限于有奥地利国籍的人群，其余人群不在统计范围之内。维也纳政府只是关心，自家国民的人口出生率。
　　其中德裔数量已经占据了总人口的32%，这个数据是怎么来的，都不重要了。德裔成为了当地第一大民族，已经是不争的事实。
　　理论上奥属中美洲地区，登记在册的预备役数量是21万。这是极限动员，当然，这仅限于对帝国公民的登记。
　　胡梅尔总督不认为当地的印第安人也会响应帝国的号召，自然没有把他们纳入预备役中。
　　理论归理论，实际上奥属中美洲殖民地最高动员记录也就10万人，再多就要严重影响当地的生产了。
　　又没有办法过对外战争，总不能在训练的时候，就把自家经济折腾个半死不活。
　　这个数字还超过了正常农业国家的动员水平，不过没有关系，奥属中美洲是农业经济和矿业经济，但是母国奥地利是工业国。
　　奥属中美洲殖民地相当于是工业国中的一个农业省，动员能力自然要比农业国家更强一些。
　　这份儿军事实力，在美洲大陆都可以排进前五。除了英国人、美利坚合众国和美利坚联盟国外，别的国家胡梅尔总督都不放在眼里。
　　这次干涉墨西哥就是一个表现的机会。或许在弗朗茨看来，把马西米连诺这个倒霉弟弟平安带回去，就算是达到了目的。
　　可是对渴望建功立业的殖民地官员来说，要是不搞事情，那就对不起他们殖民者的身份。
　　胡梅尔总督也不例外，在他看来这件事必须扩大化，要不然大家怎么建功立业？
　　要不然，他早就派兵把马西米连诺一世抢出来了。反正墨西哥共和政府，也不想要这个麻烦。
　　把马西米连诺一世放在奥地利使馆，就是为了搞事情。永远不要怀疑革命党人的搞事情能力，总是有些中二少年会自作聪明的。
　　只要发生了武装冲突，胡梅尔总督就有了武装干涉的借口。按照奥地利一贯的原则，通常是不喜欢随便和人结仇的，一旦结了仇那就只能弄死了。
　　吞并墨西哥帝国，胡梅尔没有那么大胃口。就算是吃下去了，仅凭奥属中美洲殖民地的实力，也消化不了。
　　况且，各国还会干预，不可能看着奥地利这么疯狂扩张。
　　现在能够咬下多少肉，除了看实力外，更重要的还是看惹出来的事情有多大。一个合理的借口，总是可以收获最大的利益。
　　胡梅尔总督最想看到的就是，墨西哥共和政府不管不顾的派兵围攻奥地利使馆。到时候两国正式宣战，谁也不能指责奥地利的不对。
　　和建功立业相比，马西米连诺一世的个人安全还排到了第二位。只要还是活的，就可以和皇帝陛下交差了，受点儿委屈那是完全可以接受的。
　　万一天有不测风云，只要他们尽力援救了，同样也可以应付过去。别人不知道内情，作为政府高层，胡梅尔总督还是清楚马西米连诺一世和家族闹翻了的事情。
　　或许作为兄长的皇帝，还想要拉他一把，但是哈布斯堡家族内部恨不得这个倒霉蛋早点儿死的人，绝对不在少数。
　　当然，这个死是自然死亡，绝对不能够死在墨西哥叛军手中，要不然为了家族荣耀，他们也要寻墨西哥的晦气。
　　这种事情，都是只可意会，不可言传。对马西米连诺的安全，胡梅尔总督还是很放心的，这个年代敢弑君的人还是凤毛麟角。
　　前车之鉴在那里放着，砍掉查理一世和路易十六脑袋的家伙，基本上都死得很惨，甚至还连累家人一起倒了霉。只要有点儿政治头脑的人，都清楚这个后果。
　　胡梅尔总督一面积极展开备战工作，一面向国内汇报工作，请维也纳政府做出指示。
　　这只是一道手续，弗朗茨没有遥控指挥的欲望，维也纳政府自然也不是不可能这么干，按照惯例都是授权给殖民地总督伺机而动。


第八十章 有心栽花花不发
　　风雨过后，墨西哥城迎来了一场腥风血雨。进城的共和政府军还没有歇脚，就马不停蹄的开始抓人。
　　这一夜墨西哥城在哭泣，数不清的马西米连诺政府余孽落网。真假已经不重要了，反正革命是需要流血的，不杀人如何立威？
　　胡亚雷斯总统静静看着这一切发生，不是他不想阻止，而是根本就阻止不了。
　　共和政府本来就是各方势力联合、妥协的产物，这些山头可不是他这个总统能够号令动的。
　　城内发生的混乱，或许在很多人看来，还不如马西米连诺一世这个麻烦大。
　　起义军是没有军饷的，官兵们的收入全靠战利品。现在仗着打完了，不让他们发一笔财，怎么能够解散部队呢？
　　马西米连诺的党羽本身就是一个笑话，要是有党羽的话，起义军也不可能兵不血刃的占领墨西哥城了。
　　这一夜，墨西哥城的民众经历了冰火两重天，期盼已久的共和军终于来了，不过带来的不是新生，而是血雨腥风。
　　大清洗一直持续了一个多星期，墨西哥城三分一的民众受到了牵连。发展到最后，共和军的家属都受到了波及，见事情越闹越大，胡亚雷斯总统才硬着出面叫停。
　　刚刚获得政权的共和政府，在最短的时间内又丢掉了民心。因为这场暴行，让共和政府的内部矛盾进一步激化，为内战埋下了隐患。
　　这些问题，胡亚雷斯总统顾不得考虑，现在摆在他面前的有两大难题：
　　其一、躲在奥地利使馆中的马西米连诺一世该怎么办？
　　其二、内战结束了，共和政府中这么多山头怎么安抚？
　　第二点最难处理，打天下的时候大家还能够团结一致，现在分果果了就变得互不相让。
　　共和政府中大部分高层职位，都被胡亚雷斯总统领导的起义军占据。内战未结束前，那个时候前途未卜，大家都盯着军队，没有多少人重视这些空架子部门。
　　现在不行了，大家都在伸手要官，企图在新政府中占据更大的主动权，利益面前谁也不肯让步。
　　胡亚雷斯总统非常的为难，从个人感情出发，他是不愿意让出这些位置的。要是换了别的势力派别，他对政府的掌控力就很难保证了。
　　当然，这是不可能的。想要吃独食，也要看别人手中的枪答不答应，一个不好就会引发新一轮的内战。
　　妥协也没有那么简单，墨西哥共和政府现在也是山头林立，权利分配想要获得所有人的认可，根本就不可能。
　　这些问题不是一朝一夕能够处理的，原时空胡亚雷斯总统就没有能够处理好这些问题，最后引发了墨西哥内战。
　　眼下的难题还是马西米连诺一世，这个皇帝留在墨西哥城，给他们带来的威胁太大了。
　　只要马西米连诺一世一天不宣布退位，他就是墨西哥的合法皇帝，共和政府就无法取得合法性。
　　胡亚雷斯总统已经和各国公使沟通过了，没有任何意外，现在大家还是承认马西米连诺一世政府才是墨西哥的合法政权。
　　对内可以用拳头讲道理，涉外的时候，胡亚雷斯总统就不知道该怎么办了。
　　当务之急是尽快拿掉马西米连诺一世的皇位，争取各国承认他们为合法政府，然后争取国际贷款度过财政危机。
　　没错，刚刚诞生的墨西哥共和政府就爆发了财政危机。没有办法，这是马西米连诺一世留下来的巨坑。
　　墨西哥的关税还在列强手中，马西米连诺一世完蛋后，这些收入都被扣留了。
　　而之前欠下来的债务，墨西哥共和政府还必须要履行。胡亚雷斯总统已经做好了赖账的准备，只不过不是现在，在局势稳定之前他还不敢妄动。
　　这些都不算啥，关键是起义军总兵力高达二十多万，现在仗打完了需要遣散。
　　这可不能说散就散，人家也是为革命留过血的。现在革命胜利了，不可能一点儿表示都没有。
　　在墨西哥城发了一笔的部队还好，士兵们兜里多少有点儿钱，分散在全国各地的起义军，还没有拿到回报呢？
　　伸手要钱的一大堆，然而胡亚雷斯总统也是一个穷光蛋，税收收不上来，政府财政收入几乎为零。
　　原本指望从马西米连诺政府手中抢的，遗憾的是马西米连诺政府就是靠贷款度日的。钱是有的，不过都在列强的银行中。
　　共和政府没有取得合法性，这些银行自然不会给他们兑付了。当然，就算是获得了合法性，拿到钱的几率也非常低。
　　没有上一届政府的配合，他们连有多少钱都不知道。要是不讹掉他们的钱，那还是银行家嘛？
　　看着垂头丧气的外交大臣，胡亚雷斯总统关心的问：“奥地利使馆还是不交人么？”
　　外交大臣一脸惭愧的回答道：“是的，总统阁下。奥地利人的态度非常蛮横，还警告我们的人立即撤离，不然他们将采取非常手段。”
　　胡亚雷斯总统没有感到意外，这都是正常操作。这年头的列强就是这么蛮横，无理都有搅三分。要是有理，那就啥也别说了，直接搂起膀子干吧！
　　“吩咐下去，禁止任何人做他们的生意，断绝他们的食物和饮水供应，看他们能够坚持多久！”
　　胡亚雷斯总统狠狠的说道，这是眼下他能够使用的最强硬措施。更强硬的措施，不是没有，问题是后果太严重。
　　……
　　断水那是一个笑话，墨西哥城大都使用的是地下水，到了21世纪都还在五千多口水井。奥地利使馆内就有水井，除非墨西哥人，敢跑进来搞破坏。
　　断粮也好解决，这玩意儿使馆也是有储备的，支撑一两个月还是没问题的。
　　即便是作用不大，康普顿公使也早早跑去抗议了。水和粮食不是问题，可瓜果、蔬菜、肉类，这些东西还是需要补充的。
　　不管怎么说马西米连诺一世也是墨西哥皇帝，该有的待遇还是不能少的，总不能让他天天啃面包吧？
　　当然了，吃的问题还是小事，马西米连诺一世可是一名理想主义者，让他和手下同甘共苦，还是问题不大的。
　　康普顿公使跑得这么积极，主要没有找到干涉借口，偏偏维也纳政府又是要脸的，必须要注意吃相。
　　要是现在墨西哥共和政府放开道路，让他们送走马西米连诺一世，那么这次干涉活动就无疾而终了。
　　在小国当公使也不容易，根本就没有建功立业的机会。要知道在马西米连诺继位前，奥地利在墨西哥都只有办事处，还没有公使这么高大上的职位。
　　升格了外交关系，不是弗朗茨重视同墨西哥的外交，主要是为了给马西米连诺一世政治帮助。
　　康普顿就是借着这股东风，一跃上位的。要是错过了这个机会，拿不出超人一等的政绩，墨西哥公使就是他政治生涯的巅峰。
　　现在跑得勤快，就是在制造事端。最近这些天，康普顿已经和多名共和政府军政人员发生过冲突。
　　遗憾的是这些人太怂了，无论他在言语上怎么刺激，这些人都陪着笑脸，让他无能为力。
　　现在他最渴望的是共和政府中突然冒出一名中二少年，最好是他刺激几句，就傻乎乎的要和奥地利宣战，然后他再顺势答应下来，那就完美了。
　　这种好事是不可能发生的，墨西哥共和政府内斗这么激烈，中二少年根本不可能成为高层，凡是身居高位的都是老狐狸。
　　共和政府中下层中二少年确实多，可惜这些人身份不够，没有资格代表政府。况且这些人不好惹，搞不好会打黑枪。
　　到时候战争借口是有了，自己也被搭进去了。康普顿公使还没有活够，不想这么早为国捐躯。
　　再一次无功而返，康普顿公使问道：“这位陛下，没有闹意见吧？”
　　天天给皇帝吃面包、土豆、玉米，蔬菜水果肉类通通没有，简直就是在虐待，康普顿还是有些担心马西米连诺受不了。
　　秘书回答道：“比预想中要好，这位陛下还要求和士兵们一样的伙食，拒绝了小灶。”
　　康普顿公使点了点头，最近几天使馆内的工作人员都在吃苦。他这个公使天天在外面跑还好，时常参加一些宴会活动，可以改善伙食。
　　不管墨西哥城怎么混乱，各国使馆、侨民区仍然是灯红酒绿的生活，共和政府军对这些地方是秋毫无犯。
　　奥地利使馆虽然被包围了，实际上一眼望去一把枪都看不到。胡亚雷斯总统还怕擦枪走火，干脆让执行包围任务的士兵不配枪。
　　反正城里到处都是自己人，也不怕马西米连诺一世跑了。包围的主要目的还是为了施压，而不是真的要发起进攻。
　　要不然的话，康普顿公使早就打黑枪，挑起冲突了。只要爆发火拼，责任就必须要墨西哥共和政府的。
　　现在人家手中都不带枪，就算是想要搞事情，康普顿公使都无从下手。主动挑起事端，和被动应对那是两个概念。
　　各国的使馆都不远，要是被人看到了，奥地利的名声就不保了。和国家声誉相比，个人建功立业又要往后放。
　　“既然如此，也不用这么紧张了。这些卫兵有想回家的，都可以轮流回去看看，要是有什么麻烦使馆会尽量给他们解决。”
　　这话康普顿公使是有底气的，胡梅尔总督的大军就快要出发了，如果没有合理的借口，那就接走马西米连诺一世了事。
　　维也纳政府对墨西哥的兴趣不大，有借口可以顺带捞一把，没有借口就算了，这里不是战略重心。
　　实力就是最好的底气，仅仅是断水、断粮，墨西哥政府要是没有一个合理的解释，他们都要吃不了兜着走。
　　当然，这只是小问题，道个歉、赔上一笔钱就算是解决了。
　　如果墨西哥政府够配合，不阻拦奥地利接走马西米连诺一世，那么这些都可以不用做，算是抵消奥地利军队擅自入境。
　　在列强中，奥地利处理对外事务算是好说话的了。在不占理的时候，很少会咄咄逼人。当然，占了理那又不一样了。


第八十一章 无心插柳柳成荫
　　维也纳宫，自从墨西哥城沦陷的消息传来，弗朗茨的麻烦就来了。
　　尽管马西米连诺一世在哈布斯堡家族不受待见，但这里面不包括苏菲皇太后和卡尔大公。
　　马西米连诺不是一个好皇帝，但还是一个好儿子。在维也纳的时候表现很不错，深受苏菲皇太后和卡尔大公的喜爱。
　　这不听说墨西哥出事，他们就来打听消息了。尽管弗朗茨一再保证马西米连诺是安全的，正在奥地利使馆中，但是他们仍然不放心。
　　现在凡是涉及到奥属中美洲地区的电报，苏菲皇太后都要亲自过目，甚至还以自己的名义给胡梅尔总督发电。
　　这让弗朗茨非常不爽，不过事出有因，他也没能说什么。父母爱子之深切，做出一些出格的事情也正常。
　　为了让自己过几天安心日子，弗朗茨毫不犹豫选择巡视全国。当然仅限于欧洲本土，亚、非、美三洲太远了，这个年代出远门还是有风险的。
　　弗朗茨前脚刚走，亚历山德罗维奇的欧洲之旅，就进入了最后一站——维也纳。
　　令世人瞩目的奥地利大酒店帝王殿堂终于开张了。不容易啊，这里自从建成以来，迎接过的顾客都不超过十个，一年都不一定能够开一次张。
　　实际上，开不开张差别不大，反正又收不到房费。按照惯例，皇室之间互访，都是东道主负责安排。
　　当然，弗朗茨还是希望多几个访客入住的，这也是在做广告。奥地利大酒店的档次就是这么被拉上去的，号称世界第一大酒店。
　　尽管距离收回投资，还是遥遥无期，可是酒店的业绩增长速度还是非常可观的。从开业到现在，年营业额已经攀升了3倍，现在还在以每年百分之三四十的速度增长。
　　帝王殿堂本来就是宫殿规制，奢华程度不言而喻，里面的园林景观更是独具特色。
　　对这些美景，刚刚入住的亚历山德罗维奇皇储却提不起半点儿兴致，只剩下浓浓的忧愁。
　　弗朗茨出行原因自然不需要向外界解释，亚历山德罗维奇直接误以为这是弗朗茨不想和他见面。
　　皇帝的一言一行，都有政治寓意。弗朗茨不肯和他见面，意味着俄奥同盟已经走到了终点。对亚历山德罗维奇来说，这是非常糟糕的事情。
　　这意味着他的欧洲之行失败了。尽管和欧洲各国缓和了关系，但是这还是不能够抵消俄奥同盟破灭带来的影响。
　　皇帝都不在，接下来的外交会晤，亚历山德罗维奇皇储也提不起来兴致。在试探性的提出贷款，遭到维也纳政府拒绝后，双方就结束了谈判。
　　一个美妙的“误会”，导致了俄奥两国高层近接触，消除矛盾的机会被白白浪费了。
　　百年后解密弗朗茨起居录的时候，这个误会才被揭开，被史学家们列为19世纪最大的“政治乌龙事件”，然而史学界风云再起，围绕这话题争论不休。
　　正在符腾堡视察的弗朗茨，自然没有想这么多。不可能因为亚历山德罗维奇来访，他就掉头回维也纳，那也太没面子了，换了亚历山大二世亲自来还差不多。
　　皇储对皇储没有毛病，反正弗朗茨把儿子留在了维也纳，即便是年龄小了一点儿，那也是奥地利皇储，双方身份相当，完全可以完成接待任务。
　　要谈事情，还有奥地利外交部。现在有电报，弗朗茨出行也不需要带着政府高层一起走。
　　单纯从路程上来说，符腾堡距离维也纳也不远，奥地利交通运输发达，朝发夕至都可以做到。
　　不光是符腾堡，奥地利欧洲本土之间的距离都不远，即便是距离最远的塞浦路斯岛，距离维也纳那也只有一千多公里。
　　这么点儿距离，理论上三天时间就可以抵达。当然，这仅限于理论上，正常情况下乘坐普通的出行工具，还是需要十来天。
　　弗朗茨的全国巡游肯定不包括塞浦路斯这种岛屿，理由非常简单——晕船。
　　乘坐专列，从维也纳抵达奥地利任何一个本土大城市，都不会超过三天时间。
　　这也是弗朗茨能够来一次说走就走旅行的原因，有事情他可以及时返回维也纳。
　　事实证明，年轻气盛的亚历山德罗维奇是经不起折腾的。在维也纳停留了一个星期，不见弗朗茨返回，他就撒丫子回国了。
　　谁也想不到，就是这次不起眼的亚历山德罗维奇欧洲访问，拉开了俄奥同盟破裂的序幕。
　　一次美妙的误会，让俄国人认为维也纳政府已经决定放弃俄奥同盟，促使了沙皇政府向英国人靠拢。
　　这都是未来的事情了。弗朗茨这次说是视察，实际上游山玩水的意思更多。
　　真要是视察，也不会先从这些邦国开始。尽管他是神罗皇帝，在各邦国经济发展的问题上同样没有多少话语权。
　　游戏规则就是如此，不该过问的事情，弗朗茨一概不管。只要确定各邦国经济发展的不错，对他来说那就够了。
　　作为一名皇帝，只要做到了国泰民安，那么地位就稳固了。野心家永远都是少数人，和平年代这些人最多也就一嘴炮党。
　　相欧洲其它国家来说，德意志地区还相对保守，奥地利更是保守派的大本营。很多新思想从这里诞生，却无法在这里发扬光大。
　　巴黎之所以成为自由世界的灯塔、革命的圣地，最主要的原因就是巴黎民众容易接受新思想，感性多过了理性。
　　如果有人研究历史的话，就会发现法国已经成为了欧洲思想家们的必争之地，任何理论思想最早试验场就是巴黎。
　　……
　　墨西哥城，在收到康普顿公使放假的通知后，连续啃了多日面包的士兵们发出了一阵欢呼。
　　墨西哥政府有能力阻止本国民众做奥地利使馆的生意，却没有胆子阻扰奥地利使馆人员出行。
　　三三两两的“奥地利士兵”出现在了墨西哥街头，这些人都是地头蛇了。就算不是墨西哥城本地人，那也在当地生活了很多年。
　　跟着马西米连诺一世混的时候，就染上了不少陋习。在奥地利使馆中，他们自然不敢放肆，现在出来了就没有忌惮之心。
　　当然，并不是说他们就十恶不赦了。实际上这些卫兵在马西米连诺一世的约束下，整体还是不错的，除了脾气大了一点儿。
　　作为第一批请假出去的，米克尔上尉和几名同僚第一时间选择了改善伙食，连续啃面包的日子他们已经过够了。
　　……
　　“砰”的一声响，一个巴掌重重的拍在桌子上。米克尔上尉咆哮道：“什么，不卖给我们？凭什么，老子又不是不给钱？”
　　餐厅的服务人员吞吞吐吐的进行了解释，这没有能够减轻米克尔上尉等人的怒火，反而让他们越发的愤怒。
　　这种愤怒不是针对服务员的，主要是针对墨西哥共和政府，只不过不走运的是他在跟前，被殃及了池鱼。
　　这家餐厅是米克尔上尉推荐的，现在让他非常没有面子，直接把枪往上一抬冷笑着说道：“不要废话，赶快把牛排给我端上来。”
　　枪架在了脖子上，服务人员自然不敢拒绝，连忙点头。
　　这种做法显然激怒了食客，几名军官模样的青年跑过来理论。看年纪约在十七八岁，正是初生牛犊不怕虎的时候。
　　“你们这帮杂碎，怎么能够强买呢？人家不愿意做你们的生意，那是他们的自由！”
　　一句“杂碎”，一句“自由”，彻底激怒了米克尔上尉。他们可是铁杆保皇派，最后关头都没有背叛马西米连诺一世，就足以证明他们的立场，对自由主义那是深恶痛绝。
　　相比道理，他们还是更加喜欢用拳头。没有任何犹豫，想要发泄怨气的米克尔上尉等人立即动手。很快几名当了出头鸟的青年，就倒在了地上哀嚎。
　　架打完了，终于没有人打扰米克尔上尉等人用餐。至于墨西哥共和政府派出来跟踪的人员，从头到尾都是装作什么也看不到。
　　只要不惹出大乱子来，这点儿小事，还是不要麻烦上级好。涉及到外国士兵，就算是犯罪他们的上级同样也没有资格处理。
　　处理好了没有功劳，处理糟了还有可能变成替罪羊。作为一个向半殖民社会过度的国家，墨西哥共和政府想不怂都难。
　　如果只是这样事情也就过去了，每天在墨西哥城和列强发生的冲突也不在少数，通常的结果都是墨西哥人吃了亏。
　　无非是这一次的主角不一样，甭管这些士兵之前的身份是什么，现在他们穿上了奥地利军装，那就是奥地利士兵，墨西哥政府也奈何不了他们。
　　可是吃了亏的中二少年们不答应，拖着一身伤离去后。几人没有息事宁人，而在思考怎么报复。
　　“科尔，这件事情不能这么算了。要是不报复回来，这帮滚蛋还会更加猖狂！”
　　科尔的男子反问道：“肯德，你准备怎么做？”
　　擦了擦嘴角的血丝，肯德冷笑道：“当然是……”比了一个抹脖子的姿势，两人的对话戛然而止。
　　不要看他们年轻，实际上也是经历过血火考验的，是墨西哥共和政府中激进派的一员。
　　停顿了一会儿，科尔才缓缓的开口说：“这件事必须要谨慎，不能够漏出丝毫破绽，最好是嫁祸给……”
　　……
　　还在外面晃荡的米克尔上尉几人，还不知道已经被人给盯上了，正在四处找乐子。
　　使馆中士兵那么多，要轮流休息。假期来之不易，错过这一次就只能等下个月了。
　　午夜时分，已经醉醺醺的几人，相互搀扶着踏上了归途。不是他们不想留宿，主要是兜里的钱包受不了。
　　就那么点儿军饷，可经不起这么挥霍。偶尔放纵一下还行，醉生梦死的生活，他们还没有资格。
　　“砰砰砰……”
　　枪声响起，几人瞬间清醒了过来，立即匍匐在地上。立即拿出枪在黑夜中进行反击。
　　得益于局势紧张，墨西哥共和政府加紧了戒备，枪声响起巡逻的警察被招来了。
　　米克尔上尉逃过了一劫，不过他的同伴就没有这么好运了，出来时的八个人结果三死两伤。
　　这只是冲突的开始，还有几名回家的士兵，突然发现自家的宅院换了主人，同样发生了激烈冲突。
　　仅仅一天时间，这帮休假的士兵，就在墨西哥城制造了十几起枪击案，造成了数十人的伤亡。
　　收到了消息的康普顿公使不怒反喜，这会不用担心没有干涉借口了。这么多枪击案，墨西哥共和政府必须要给奥地利一个交代。
　　至于死掉的这些人，康普顿公使只能遗憾表示要给他们讨回一个公道。不管怎么说，这些人也是他签发的奥地利公民。
　　尤其是宅院换主人的事情，这些可都是“奥地利公民”，居然被人强夺了产业，事情肯定不能这么算了。
　　康普顿公使是聪明人，奥地利军队还没有打过来，这个时候不适合刺激墨西哥政府。万一惹火了人家，拉着他们一起同归于尽，那就惨了。
　　在他看来，寻找一个干涉的借口，在武力俄威胁下，趁机对墨西哥共和政府进行政治讹诈，那才是最佳选择。
　　真要是靠军队平推了墨西哥，还要他们这些外交官干嘛？
　　为了不过度刺激墨西哥共和政府，康普顿公使一开始就避重就轻，逮着枪击案不放，让墨西哥政府交出凶手。
　　普通奥地利公民财产被夺，甚至是惨遭灭门的惨案，暂时不追究了。不对，墨西哥政府根本还不知道，这些人变成奥地利公民了。
　　原本康普顿公使还在犹豫，要不要给这些士兵家属奥地利国籍，毕竟他们中很多人都是达不到标准的。
　　现在不需要犹豫了，他们必须是奥地利公民，甚至他们在大清洗中遇难的亲属，都可以变成奥地利公民。
　　这个伤亡人数越大，损失财产越多，未来索要赔偿的时候，就越有底气。
　　……


第八十二章 带不动的猪队友
　　盼星星，盼月亮，终于等来了一个干涉借口。没有任何犹豫，胡梅尔总督当即下令出兵墨西哥，借口自然是“调查奥地利士兵死亡原因”。
　　用数万军队去查案子，结局一开始就已经注定了。最终的答案一定会是奥地利想要的，这一点胡梅尔总督是坚信不疑。
　　“奥地利出兵了”，这个消息传到墨西哥城的时候，奥地利军队已经在韦拉克鲁斯登陆了。
　　墨西哥共和政府已经乱做了一团，要不要抵抗？这是一个值得思考的问题。
　　激进派领袖巴尔斯基义愤填膺道：“总统阁下，奥地利欺人太甚，他们这是公然践踏我们的主权，绝对不能够就这么算了。
　　我建议立即解除奥地利使馆的武装，抓他们当做人质。同时命令沿途的部队拦截奥地利军队，拖延他们的速度，争取时间汇聚全国的军队和他们决一死战。”
　　副总统安纳金立即反驳道：“巴尔基斯，你个莽夫。要是这么干了，就没有了缓和的余地。
　　这个时候和奥地利开战，我们没有任何胜算，你这是在毁灭墨西哥！”
　　保守派领袖克里斯坦尔开口说道：“话不能这么说，巴尔基斯阁下话还是有些道理。
　　奥地利人都打上门来了，安纳阁下你不会认为这几万奥地利军队就是来游山玩水的吧？什么样的案子，需要几万军队来查？
　　奥地利人摆明了是不安好心，如果再不派军队拦截，恐怕要不了多久他们就要打到墨西哥了。
　　我知道奥地利人不好对付，和他们开战肯定损失惨重。可我们也不能为了保存实力，就置国家利益于不顾吧！”
　　大主教卢兰卡附和道：“没错，必须要给奥地利人一点儿颜色瞧瞧，让他们知道我们的厉害。
　　总统阁下，下令吧！再晚敌人就要兵临墨西哥城了，总不能再次放弃首都，让马西米连诺一世复辟吧！”
　　……
　　主战的声音不断高涨，让胡亚雷斯总统压力大增。
　　正常情况下，要和奥地利开战，大家都是反对的。不过这次情况例外，墨西哥共和政府内部斗争已经白热化。
　　目前占据上风的自然是胡亚雷斯总统为首的共和派，他们的武装力量最为强大，墨西哥城周边地区都是他们的势力范围。
　　一旦和奥地利开战，共和派就首当其冲。不甘心在权利斗争中失利的其它政治势力，自然不会放过这个借刀杀人的机会。
　　对很多人来说，奥地利的威胁都是皮癣之患，威胁不到他们的核心利益，反而是共和派才会要他们的命。
　　推翻马西米连诺一世的时候，保守派、立宪派、天主教派、共和派、激进派还可以联合起来，到了权利分配的时候大家就分道扬镳了。
　　胡亚雷斯总统当年执政期间，推动的改革计划就已经得罪了天主教会和保守派。因为自身利益受损这些人才支持立宪派，又勾搭上了法国人，从欧洲请来了马西米连诺一世。
　　只是没有想到，他们亲自扶持起来的皇帝，居然也是一个理想主义者，采取的改革措施，比胡亚雷斯还要更加激进。
　　没有办法，最后大家实在是忍无可忍，才造反掀翻了马西米连诺一世的统治。
　　现在换了共和派执政，为了保住自身的利益，保守派、天主教会也要把胡亚雷斯总统搞下去。这是你死我活的斗争，没有丝毫缓和的可能。
　　共和派的武力优势并不明显，能够压服各方势力，主要是最先占领墨西哥城，胡亚雷斯是总统拥有大义的名分。
　　平常时期这是优势，现在奥地利兵临城下，优势就变成了劣势。
　　不抵抗会被喷卖国贼，抵抗又要消耗自己宝贵的兵力。打赢了还好，可以靠威望弥补实力的不足，保住政权问题不大。
　　打输了的话，共和派就完蛋了。战败的政府没有资格继续执政，换上新的政治势力上台是必然的。
　　除了激进派比较单纯，是真正的爱国者外。剩下的为了实现自己的政治野心，才变成主战派的。
　　见共和派寡不敌众，胡亚雷斯一拍桌子，怒吼道：“够了，这里不是菜市场。
　　你们要战是嘛？可以，我亲自带队，我们一起去做敢死队。
　　这场胜负悬殊的战争，既然要送死，那就让我们这帮老家伙去，不用小伙子们去白白牺牲了。
　　要战的在我这里来报名，不然就给闭嘴。现在是要商议对策，不是看你们作秀的，恶心！”
　　众人脸色大变，让别人卖命可以，要自己上战场那就算了吧，大家还没有活够呢！
　　没有人怀疑胡亚雷斯话，这可是一位狠人。能够以印第安人的身份成为墨西哥总统，靠的可不是嘴皮子，而是一刀一枪杀出来的。
　　了解胡亚雷斯的人都清楚，他的出身并不高。3岁就失去父母，由舅父养大。
　　早年还给人当过奴仆，从奴仆到总统实现了人生逆袭，这一路上可是踩着无数人的尸骨才上位的。
　　况且，胡亚雷斯总统已经六十好几了。在这个年代已经是高寿，年轻时候受过伤，他的身体状况已经很糟糕了。
　　在命不久矣的情况下，拉着大家一起陪葬的事情，胡亚雷斯总统未必就干不出来。
　　室内的气氛一下子变得尴尬了起来，半晌功夫后，外交部长开口打破了沉寂。
　　“奥地利人在墨西哥扩张，也不是所有人都想看到的，我们可以邀请英法介入调停。
　　维也纳政府的殖民扩张重心在非洲大陆，美洲不是他们扩张的目标，这么些年他们一直没有向墨西哥伸手。
　　奥地利没有向美洲增兵，我们可以初步判断，维也纳政府并没有准备和我们开战。
　　奥地利人出兵应该是弗朗茨授意，准备接走马西米连诺一世。前段时间，奥地利公使还就这个问题和我们进行过谈判。
　　如果不是马西米连诺一世拒绝退位，我们早就放他离开了。
　　这次枪击案只是一个意外，给奥地利人提供了一个借口。现在应该是奥属中美洲总督自作主张，利用这个机会借题发挥，想要进行政治讹诈。
　　只要做好了应对工作，不让奥地利人抓住把柄，再请英法调停，这件事情还是可以和平解决的。”
　　不得不说，墨西哥外交部还是做了功课的。基本上猜中真相，维也纳政府确实没有下达扩张命令，当然也没有下令禁止殖民政府向外扩张。
　　包括调停国家，都是精挑细选过的。列强都不是做慈善的，要请人家出面调停，也需要拿利益进行收买，不然凭什么支持你？
　　这种情况下，自然不是参与调停的国家越多越好。花费大代价请一些没有话语权的小国进来调停，除了白白浪费利益外，根本就不可能有任何收获。
　　在墨西哥有发言权的国家，除了奥地利外还有五个。除了英、法两国外，还有西班牙、美利坚合众国、美利坚联盟国。
　　西班牙陷入了内乱，没有精力参合这些问题。美利坚合众国和美利坚联盟国虽然近在咫尺，可是他们对墨西哥的威胁太大，双方还有着血海深仇。
　　请他们参与调停，那就是羊入虎口。对这两个不安分的邻居，墨西哥共和政府还是警惕万分的。
　　这么一排除，就剩下英法两国了。尽管他们和法国人的关系也不好，但是欠钱的是大爷，要是奥地利在墨西哥扩张了势力，他们拿什么去还法国人的钱呢？
　　激进派领袖巴尔斯基质疑道：“英法奥三国是盟友，让英法两国公使介入调停，他们能站在我们一边么？”
　　外交部长艾普特解释道：“英法奥三国是盟友不假，但是他们的关系并没有那么和谐。
　　前不久爆发的英布战争，就是英奥两国围绕着非洲大陆争夺的一次博弈。再往前，还有地中海之争、苏伊士运河之争。
　　总之，英法奥三国之间的利益冲突点非常多。就算是三国结了盟，他们在国际上的立场也就不会一样。
　　涉及到外交层面，奥属中美洲总督还没有能力协调英法关系。除非维也纳政府介入，和伦敦、巴黎进行高层次沟通，不然英法公使应该会站在我们一边。”
　　停顿了一下，艾普特又不放心的补充了一句：“当然，英法支持我们你前提条件是，我们必须要占理。如果让奥地利人抓住了把柄，英法是不会为了我们和奥地利对上的。”
　　列强的游戏规则是：和强国讲道理，和弱国玩儿刺刀。
　　胡亚雷斯总统点了点头，这才是处理问题的办法。那种动不动就喊着要开战，分明就是在故意捣乱。
　　要是打得赢，胡亚雷斯总统也想硬气一回。但是没有办法，双方实力差距太大，他们根本打不赢奥地利。
　　胡亚雷斯总统严厉的警告道：“事情的严重性，我想你们都是清楚的。尽快处理好枪击案，不要留下任何把柄给奥地利人。
　　如果有人故意在这个问题上搞事情，那就是在叛国，对这种国贼——杀无赦！”
　　带着一帮猪队友，胡亚雷斯总统的心很累。内心深处他有一种不详的预感，感觉要有大事发生。
　　疲惫的身体，让他无法继续思考下去。岁月催人老，仅仅是开了一次会，压服各方势力，就让胡亚雷斯有些力不从心。
　　政治斗争太复杂了，一刻也不让他安心。枪击案的真凶迟迟没有落网，给这次事件蒙上了一层阴影。
　　如果有中医看到胡亚雷斯，就会得出结论——油尽灯枯。现在仅凭一口气在支撑着，这口气一旦泄了，他的生命就走到了尽头。


第八十三章 六月的债
　　人心是复杂的，明面上胡亚雷斯总统压服了各方反对势力，暗地里墨西哥城的形势却是波涛汹涌。
　　枪击案过后，针对奥地利使馆的封锁也解除了。原先是禁止物资入内，现在变成了墨西哥政府主动送物资上门去。
　　没有办法，胡亚雷斯总统是真的怕了。奥地利士兵出来晃荡一圈，就惹出来了这么多麻烦，要是让他们天天出来晃悠，还不知道有多少麻烦出现。
　　要是再死上几个，就算枪击案和他们没有关系，到时候共和政府也跑不掉。列强的霸道，胡亚雷斯已经领教过了。
　　十年前，墨西哥政府财政濒临破产，胡亚雷斯宣布暂停支付外债两年，准备和债主们讨价还价。
　　结果自然是一顿社会毒打，墨西哥共和政府变成了底下政权，十年之后他才重返墨西哥城。
　　人生能有几个十年，如果没有这失去的十年，或许胡亚雷斯的社会改革已经成功了。
　　失去过后，才知道珍惜。亲身体验过后，才知道恐惧。
　　现在共和政府中除了中二少年，就没有不怕列强的。胡亚雷斯嘴上不承认马西米连诺一世遗留下来的债务，实际上还不是乖乖的还钱。
　　为了安抚激进派，一直推说等“局势稳定后，就不再偿还债务”，实际上还不是喊喊口号。
　　法国人担心马西米连诺一世倒台，这些债务会泡汤。实际上，胡亚雷斯总统为首的共和政府已经怂了，根本就不敢真的赖账。
　　所谓的强硬，那也只是喊喊政治口号。在实际行动上，还是非常的诚实，就算是东拼西凑也要先把外债给支付了。
　　没有派兵拦截，胡梅尔总督进军速度非常快，不到一个星期就抵达了墨西哥城。
　　胡亚雷斯总统的应付措施不是没有效果。奥地利是要面子的，没有爆发战争，胡梅尔总督率领的军队也没有攻城的借口，直接在城外安营扎寨。
　　“枪击案”的处理方式被停留在了司法层面上，各国公使都是见证人，等着墨西哥政府提供证据好结案。
　　一切都在向着好的方面发展，这个时候康普顿公使准备的大餐上演了。数百名“奥地利公民”跑过来抗议了，并且还准备了证据。
　　毫无疑问，这些都是士兵们的家属，或者是亲友团。在共和军入城的前一周，他们的财产受到了严重损失，甚至还有人丧命。
　　正常情况下，这些升斗小民除了接受别无选择。这次不一样了，有了康普顿公使在暗地里策划，他们的胆子一下子大了起来。
　　治外法权，让他们变得无所畏惧。外国公民是怎么对待墨西哥政府的，他们也跟着学样。
　　刚刚还相谈甚欢的康普顿公使，立即变幻了嘴脸，厉声呵斥道：“总统阁下，贵国军队无视国际法、肆意妄为，损害了奥地利公民的人身、财产安全，现在我代表维也纳政府向你们发出正式外交照会。
　　责令贵国政府，在24小时内交出相关责任人，接受法律的制裁，赔偿我国公民的损失！”
　　这个借口还是有些牵强，大家都知道是怎么回事。但是下面这些人确实拿到了奥地利国籍。
　　从法理上来说，只要这些人成为奥地利公民的时间，在墨西哥共和军行动前，那就受到了奥地利的保护。
　　毫无疑问，这个时间肯定是在此之前。康普顿公使不可能犯这种错误，签发的文件资料可以证明，他们入籍的时间在共和军入城前。
　　甭管是否符合程序，那是奥地利的内部事务，轮不到外人插手。
　　胡亚雷斯总统脸色大变，别的问题都还好说。“交出责任人”，那是万万不可能的。要是把人交了出去，军队非得哗变不可。
　　况且，就算是他们犯罪，那也该接受墨西哥的法律处置，怎么能够让奥地利人审判呢？
　　指望英法调停，遗憾的是英法两国公使看到奥地利人提供的证据后，就开始神游天外了。
　　不是他们不想帮忙，关键是证据摆在眼前。奥地利人有书面文件证明这些是奥地利公民，还有摄影师拍摄的墨西哥共和军暴行的照片。
　　英法奥三国名义上还是盟友，在奥地利占理的情况下，他们是无法支持墨西哥共和政府的。
　　胡亚雷斯总统清楚，奥地利人在这个时候发难，提出这些条件故意刁难他们，绝对不仅仅只是要为这些“公民”出头。
　　不把奥地利人的真实目的搞清楚，是很难解决问题的。这个时候奥地利军队已经兵临城下，想要抵抗都来不及了。
　　唯一令他欣慰的是奥地利人还在顾及国际影响，没有不管不顾的直接动手，那就证明事情还有回旋的余地。
　　这个年代的列强有一个共同特点，当讲道理无法达到目标的时候，他们就会选择用大炮说话。
　　充当双方桥梁的角色，落到了英国公使爱德华身上。这种事情他们最擅长了，这个年代全世界一半以上的国际冲突，都没有少了英国人的影子。
　　……
　　当天晚上，英国公使爱德华就出现在了奥地利使馆中。
　　放下了手中咖啡，爱德华优雅地问道：“康普顿阁下，贵国在墨西哥的行动，伦敦政府也在密切关注。
　　我们是盟友，如果需要帮助的话，不用客气。只是你们究竟想要达到什么样的目的？”
　　英国人的“帮助”与其说是帮助，不如说是警告更加合适。在海外扩张的时候，奥地利可没有准备借英国人力，那玩意儿弗朗茨怕还不起。
　　隐藏的含义，康普顿公使自然听明白了。强调“盟友”，无非是说不能损害不列颠的利益。提出“帮助”，无非是在警告不要做的太过分。
　　端起了桌子上的咖啡，康普顿公使喝了一小口，不慌不忙的说道：“邪恶的共和思想，必须要得到遏制。
　　如果不给墨西哥人一点儿教训，岂不是让共和思想变得越发猖狂？要是蔓延到了欧洲大陆，恐怕大家都不好受。”
　　这个解释显然不能令爱德华满意，维也纳政府什么时候这么有国际主义精神了？
　　要知道弗朗茨执政以来，先是放纵俄罗斯帝国，接着又当出了法兰西，怎么看都不像是负责任的欧洲大国。
　　奥地利人打击共和思想，爱德华是相信的。作为君主制国家的中坚力量，奥皇的权利可是丝毫不比沙皇弱。
　　只不过奥地利改革的早，社会改革已经完成了，这些发展的很不错，社会非常稳定。
　　在打击共和思想的问题上，君主国家的立场是一样的，这是思想界的话语权之争，大家都不会轻易放弃。
　　爱德华不确定地问道：“康普顿阁下，这么说来，贵国是准备让马西米连诺一世复辟了？”
　　从利益上来说，这么做不符合奥地利的利益，付出马西米连诺一世复辟需要付出的代价太大。
　　不过在奥地利这种皇权强大的国家，很多时候不能够只看利益，皇帝的意志同样可以决定国家的走向。
　　马西米连诺一世虽然能力不济，但他是弗朗茨的亲弟弟，就凭这一条就有可能让弗朗茨下血本投入。
　　类似的情况，在欧洲历史上也不只是出现过一次两次。爱德华不确定奥地利会不会发生这种事，毕竟弗朗茨给外界留下的形象太过完美了。
　　康普顿公使摇了摇头回答道：“如果能够拥立马西米连诺一世陛下复辟，那自然是最好不过。
　　只不过因为一些特殊的问题，现在墨西哥内部各大势力，都不怎么欢迎这位陛下。
　　我们的条件很简单，墨西哥政府有三条路可以选择：第一、继续拥立马西米连诺一世为皇帝，那么这些小问题都不用提了，君主立宪制也可以接受；
　　第二、弥补奥地利公民的损失，并且承担这次出兵的费用，一共是1200万神盾。如果没钱的话，就割让恰帕斯、塔巴斯科、瓦哈卡、韦拉克鲁斯、还有尤卡坦半岛抵债。”
　　第三路不用说，爱德华也知道了。大家最常用的手段，谈判不成就用武力解决。如果墨西哥政府自认为能够打赢，可以尝试武力解决。
　　爱德华想了想说：“贵国的胃口还是那么好，只是这样的条件，墨西哥人能够承受么？”
　　显然，爱德华不想看到奥地利在墨西哥肆无忌惮的扩张，要是不加以限制，早晚都会蚕食掉整个墨西哥。
　　康普顿微微一笑，辩解道：“话不能这么说，只要墨西哥政府让马西米连诺一世复辟，就什么代价都不用付出了。
　　如果他们够爱国的话，应该会接受我们的善意。要知道马西米连诺一世陛下是仁慈的，又不会追究他们阴谋叛乱的责任。”
　　爱德华直接翻白眼，接受马西米连诺一世复辟，事情怎么可能有这么简单。
　　立宪派、保守派、天主教这些团体还好，多了一个空架子皇帝也无妨，但是对共和派来说，那就是灭顶之灾。
　　相当于从头到尾否定了他们的合法性，政治上的冲击都可以让胡亚雷斯总统滚蛋了。
　　看似付出代价最小的选择，实际上却是共和政府最不能接受的选择。这个条件提出来，无论是墨西哥人接不接受，墨西哥政府都会发生分裂。
　　康普顿公使提出来的条件，完全就是为了激化墨西哥政府内部矛盾，才搞出来的。
　　别的政治势力集团，会以此为借口攻讦共和政府为了一己之私，致国家利益于不顾。
　　不管胡亚雷斯总统做出什么样的选择，都会有一大堆的麻烦事。这么明显的针对，如果说和哈布斯堡家族没有关系，那才有鬼了。
　　现在马西米连诺一世已经是孤家寡人了，就算是他再次复辟也只是橡皮章皇帝，根本就不会有人鸟他，也无法给奥地利带来任何利益。这一条没有价值的条件，摆明就是冲着共和政府去的。
　　爱德华没有再说什么，胡亚雷斯总统率领起义军推翻了马西米连诺一世的统治，狠狠的打了哈布斯堡家族的脸。
　　现在人家要报复了，那就活该他倒霉。涉及到了这个层面上，爱德华可不想参合进去。
　　在内心深处，他已经开始为胡亚雷斯总统默哀了。谁让他运气不好，赶上哈布斯堡王朝的鼎盛时期。


第八十四章 不公平的对决
　　毫无疑问，康普顿公使开出的条件，不是墨西哥共和政府能够接受。三个选择，任何一条他们不敢选。
　　要是能够在帝制的问题上妥协，胡亚雷斯总统何必要带人造反呢？要知道，马西米连诺一世继位就赦免了政治犯，还对他许以高位。
　　这个时候要是接受马西米连诺一世复辟，那就是对这十年革命的彻底否定。这次起义，就不是反帝、反封建，而是一次政治夺权。
　　赔款就不用考虑了，要是有那么多钱。共和派早就武力摆平了国内的反对势力，何必要还要进行妥协呢？
　　和奥地利人打一仗，同样不是共和政府能够承受的。和法国人交过手，列强的军队战争力是什么水平，胡亚雷斯总统还是心中有数的。
　　正常情况下，往往都是一万法军追着十几万起义军打，那画面简直是令人不敢直视。除非在特殊的情况下，起义军几乎没有取得过像样的胜利。
　　从数据上就可以看出来，从1861年法军入侵开始，到1871年法军撤离，双方交战数百次，法国人的阵亡人数都不过万。
　　所谓的重创法兰西，起义军打得法国人溃败而逃，那都是政治宣传需要。实际上，一直都是法国人压着他们打。
　　只不过拿破仑三世的耐心被耗光了，认清了马西米连诺一世烂泥扶不上墙的本质，觉得投入和收获不成正比，才进行止损的。
　　墨西哥共和政府真要是有宣布的那么厉害，他们早就赖账不还了。法国人都可以击败，还怕武力讨债么？
　　俄国人就是典型的例子，沙皇政府宣布赖账后，欧洲各国除了抗议和经济制裁外，有人提出过武力讨债么？
　　不是债主们仁慈，主要是这个付出和收益不成正比。进攻俄罗斯帝国要付出的代价，不知道是债务的多少倍。
　　大家都非常默契的选择谈判，什么延期支付、实物抵偿、减免债务利息等等，这些手段大家都运用的非常灵活。
　　弱国无外交，没有实力说话都没份量。现在墨西哥政府就不得不接受奥地利的政治讹诈，那怕明知道康普顿提出的要求非常过分，他们还是要坐下来慢慢谈。
　　满天要价，落地还钱。
　　胡亚雷斯总统非常清楚，将马西米连诺一世赶下台后，维也纳政府必然会敌视墨西哥政府，在未来很长一段时间内，两国关系都不可能正常化。
　　只是他们没有想到，奥地利人居然会这么玩儿。这些年弗朗茨注意吃相，还是欺骗了很多人。突然一下子拉低了下限，胡亚雷斯自然没有反应过来。
　　要知道，如果这些受害者要是早知道自己变成奥地利公民，根本不会有后面的惨剧发生。只要表明外国公民的身份，共和军自然会秋毫无犯。
　　这一点英国公民、法国公民……都可以作证，墨西哥共和政府军也是一直懂规矩的部队，绝对善待国际友人。
　　胡亚雷斯总统急切地问道：“联系的怎么样了，他们肯不肯……”
　　想要摆脱现在的困境，还有一个办法，那就是让那些“奥地利公民”改口，或许是放弃追究责任，那么奥地利讹诈的理由也就不存在了。
　　这方面共和派还是很有经验的，不就是进行忽悠嘛，找一些能言善辩的去做思想工作。爱国主义就是一个不错的旗号，让他们顾全大局。
　　先把人忽悠晕了，再出钱赔偿损失，这次共和政府大方了，多给了好几倍的钱。
　　不管怎么说，用来收买这些人的钱，怎么也比接受奥地利人讹诈，要付出的代价少得多。
　　中年男子低着头回答道：“情况不容乐观，大部分人都在犹豫，他们担心……”
　　不待他把话说完，胡亚雷斯总统就摆摆手说：“好了，我知道了。你也累了，这又是一宿没合眼，快下去休息吧！”
　　如果两个国家实力相当，那么还可以拿这做点儿文章，可惜墨西哥和奥地利实力差距太大。
　　不能让所有改口，就等于做了无用功。列强肯给你讲道理，那都够意思了，要是想要在这上面耍滑头，人家会直接换刺刀说话的。
　　胡亚雷斯总统本来就没有指望，这点儿小把戏能够成功。不管他们说得再好听，在大清洗时期，仇恨的种子已经埋下了。
　　谈爱国？人家爱的是墨西哥帝国，不是墨西哥共和国。作为马西米连诺一世的拥护者，要是让皇帝复辟才是他们的追求。
　　现在奥地利出面干涉，他们高兴还来不及，怎么可能替共和政府说话？
　　况且，现在大家已经是奥地利公民了，要是突然改口，那不是叛国么？惯用的忽悠大法，到了这里已经是死胡同了。
　　只是做了比没做好，只要这些人接受了赔偿，到了谈判桌上他们讨价还价的理由更充分了。
　　个人荣辱，胡亚雷斯总统已经不放在心上。从下定决心要推翻马西米连诺一世统治的时候，他就做好了最坏的打算。
　　奥地利人这次故意针对，直接打到了共和政府的软肋上。不能够接受马西米连诺一世复辟，无论最后的结果怎么样，他们都注定要受非议。
　　普通人是看不出来，头顶上多一块橡皮章是一场政治灾难。只会想当然的认为胡亚雷斯为了自己的权利，不惜出卖国家利益。
　　目前立宪派已经开始这么宣传了，尽管他们也非常反感马西米连诺一世，不过没有关系，复辟之后皇帝也是可以退位的，换一个人上位就行了。
　　不管怎么说，墨西哥是不能没有皇帝的。要不然他们这帮贵族，还怎么保障自身的利益？
　　不用想，胡亚雷斯总统都知道，很快这一说法就会变成社会主流，政治对手们不会放弃这个落井下石的机会。
　　想要翻盘只有一个办法，那就是共和派赢得了最终的权利斗争，掌握了社会话语权，胡亚雷斯总统才有可能被洗白。
　　政治就是这么残酷，胡亚雷斯总统的不幸主要是敌人太强大了，完全就不是一次公平的战斗。
　　现在他面对的不是马西米连诺一世，而是幕后哈布斯堡家族。马西米连诺在墨西哥做得太烂，弗朗茨不得不出来善后。
　　为了家族声誉，现在必须要有更烂的“墨西哥政府”来衬托一下。然后才可以甩锅说：这是墨西哥民众太烂，不是哈布斯堡家族的皇帝不行。
　　马西米连诺个人修养是没有问题的，这是唯一的亮点，所以作为衬托对象的胡亚雷斯总统，就注定是一个“声名狼藉、搅乱墨西哥的野心家”。
　　如果胡亚雷斯能够年轻二三十岁，那么没准还有机会领导墨西哥完成内部改革，建立一个中等强国，洗刷掉这个污点。
　　然而他的身体已经不行了。一旦胡亚雷斯总统倒下，共和派没有能够撑住场子的人，墨西哥内部矛盾就会全面爆发。
　　等墨西哥内战爆发，就是为马西米连诺一世洗白的时候了。当然弗朗茨也是要脸的，不可能睁着眼睛说瞎话，胡乱往马西米连诺身上贴金。
　　像英明神武、雄才大略、气度恢宏、从谏如流、抚定内外、励精图治、任贤革新……这些成语，马西米连诺那是一个也沾不上，套在自己身上还差不多。
　　到时候会有一大堆证据证明马西米连诺是一名仁慈的皇帝，导致政府垮台的主要原因，那就是：“墨西哥民风不纯，乱臣贼子太多了。”
　　这可不是无用功，还有深厚的政治意义。马西米连诺一世如果不行，那么意味着哈布斯堡家族的教育失败。
　　这会让人联想，假如未来奥地利出现这么一位作死皇帝该怎么办？有人就会想要未雨绸缪，这就给乱七八糟的思想传播创造了机会。
　　万一被野心家给利用了，他们就会鼓吹英国人的君主立宪制，甚至会更进一步，忽悠民众、制造舆论，利用舆论逼迫君主放弃权利。
　　原时空英国人的君主立宪制就是那样被玩儿残了的，最初只是为了限制君主权利，不让国王肆意妄为，最后直接把国王变成了橡皮章。
　　不要看表面上君臣博弈中君主占优势地位，但是大臣们一直在更新换代，换了一批又一批，而君主只需要出一个废物，就可以把所有的优势全部丢光。
　　为了遏制这种情况出现，弗朗茨还在做准备工作。在体系构建完成前，任何可能动摇皇权的事，都必须要掐灭在摇篮之中。
　　在这种大背景下，墨西哥想要崛起，唯一的办法就是把马西米连诺一世挂在头顶上，充当橡皮章撑门面都可以。
　　要不然他们做得越好，最后就死得越惨。一旦露出要发展起来的迹象，立即就要迎接降维打击。
　　弗朗茨的真实想法没有流露出去，自然不会有人知道。
　　在外界看来，无非是马西米连诺一世被赶下台，让哈布斯堡家族丢了人，弗朗茨这个家主迁怒到了墨西哥共和政府。


第八十五章 飞来横祸
　　在确定马西米连诺的安全后，为了不出幺蛾子，弗朗茨第一时间下达命令软禁。
　　没有办法，他对不靠谱的弟弟实在是不放心。有句话说得好，不作死就不会死。
　　不要以为现在就真的安全了，想要马西米连诺一世命的人，手牵手能围着墨西哥城绕几圈。
　　在奥地利军营中还好，都是自己人，不会有人想要他的命。要是出去晃荡，打黑枪的、扔炸弹的，绝对不会是少数。
　　当然，不让他干扰谈判也是一个重要因素。这也是一个和共和政府谈判的有利筹码，可以尽情的用来忽悠。
　　马西米连诺一世只要一天没有宣布退位，那就是墨西哥的合法皇帝，和他签订的条约同样具有法律效应。
　　……
　　墨西哥城，奥地利使馆内。
　　康普顿公使恐吓道：“总统阁下，这已经是我们的底线了。现在每拖延一天时间，贵国就需要多支付十万神盾的军费，继续拖下去对你们没有好处。”
　　胡亚雷斯总统心里非常的忐忑，面上还是不为所动，硬是让自己保持着平静。
　　“公使阁下，贵国的胃口太大了，我们已经赔偿了受害者损失。现在最多再支付一百万神盾军费，这已经是我们的承受极限。”
　　割地抵偿赔款，那是最迫不得已的选择。被美国人吞并北部几个州后，墨西哥对领土的重视度一下子就高了起来。
　　胡亚雷斯非常清楚，奥地利人这是在讹诈，越是恐吓的厉害，越能够说明奥地利没有准备灭掉墨西哥。
　　从战略上来说，墨西哥也是牵制美国人的重要力量，即便是一分为二的美国，同样也不容小觑。
　　一个稳定的墨西哥，才能够阻挡美国人的扩张，这是符合奥地利利益的。
　　显然，胡亚雷斯总统高估了墨西哥的作用。弗朗茨从来都不认为墨西哥能够完成制衡美国人的任务，现在北美的稳定，除了美利坚合众国和联盟国的互相牵制外，更多还是列强压制的结果。
　　这是历史的教训，原时空企图利用墨西哥制衡美国的家伙，最后都被坑得欲哭无泪。
　　双方的差距完全在质上，相比土地肥沃的合众国、联盟国，墨西哥完全可以算是烂地。
　　当然，这还不算啥。美国人是得天独厚，和他们比土地肥沃、资源、气候条件，全世界百分之八十以上的土地都只能算烂地。
　　墨西哥虽然多山地，但是矿产资源还算丰富，农业资源也不错，如果发展的好，一个中等国家还是问题不大的。
　　可惜遇到了美国人，不光是人口数量差距大，人口素质差距更大。尽管这个时代，无论是合众国、还是联盟国，都是半文盲居多，那也比部落文明的墨西哥强。
　　这并不是夸张的说法，墨西哥有相当大一部分人口还生活在部落中，这一点奥属中美洲殖民地也差不多。
　　然而墨西哥更惨，奥属中美洲殖民地背后还有奥地利支持，就靠卖农产品、工业原材料，当地经济发展的还不错。
　　现在谁会扶持墨西哥？可以这么说，只要胡亚雷斯总统领了盒饭，墨西哥内战就要爆发了。
　　比原时空还要严重，美利坚合众国和美利坚联盟国水火不相容，他们都在墨西哥各自支持的有政治势力，想要妥协幕后的金主都不答应。
　　这还没有考虑，英法奥三国会在其中扮演什么角色。想要一个稳定的墨西哥，问题是墨西哥国内的政治势力，就没有一家成气候的。
　　包括胡亚雷斯，都不是一个合格的领袖。威望仅仅只是建立在他坚持反帝，并且建立了共和政府，对国家实质上的贡献并不大。
　　虽然进行了社会改革，但是改革均以失败告终。和马西米连诺一世相比，无非是他的改革要缓和一些，懂得和利益集团进行妥协。
　　没有足够令人信服的功绩，这才是墨西哥政局不稳的根本原。很多人反对共和政府，并不是因为野心、利益，而是单纯的认为他们没有执政能力。
　　这个判断没有错，如果要是有执政能力，原时空墨西哥就不会爆发内战了。
　　要知道推翻了马西米连诺一世统治后，墨西哥还没有立即爆发全面内战，胡亚雷斯总统领导的共和政府还是坚持了一段时间。
　　如果有一个成熟的执政团队，完全有机会度过危机，而不是持续上百年的混乱。
　　康普顿微微一笑道：“没有关系，我相信贵国的承受能力。就算是你们不答应也无所谓，我们可以动手自己去。
　　只不过这样一来，大家的面子上都不好看，贵国需要付出的代价还会更大。”
　　这不是威胁，而是已经开始行动了。主导这次进攻的不是殖民政府，而是那帮后起之秀的种植园主和想要成为种植园主的有为青年。
　　奥属中美洲不比美国，当地肥沃的土地有限，能够开辟出来的种植园数量，已经无法满足大家的需求了。
　　扩张成为了唯一的选择，邻居一共就那么两个，不是哥伦比亚，就是墨西哥。这道二选一的题，很不幸墨西哥入选了。
　　翻开历史书，就会发现墨西哥其实是阔气过的。刚刚从西班牙独立的时候，他们还是世界最大的国家之一。
　　只不过好运到此为止，先是中美洲地区独立了，接着又被美国咬走了230万平方公里，帝国梦到此就结束了。
　　谁都知道想要在谈判桌上拿到土地是非常困难的，几乎所有的扩张都是靠军队打下来，造成了既定事实才完成的。
　　这次也不例外，康普顿公使在这里谈判，胡梅尔总督也没有闲着。出现在墨西哥城外的只有一个师，剩下的部队除了保护后勤外，就在进行扩张战争。
　　战斗才刚刚打响，墨西哥通讯闭塞，电报都没有普及，胡亚雷斯总统自然无法提前收到消息。
　　惊怒的胡亚雷斯总统猛然一拍桌子了，站了起来厉声呵斥道：“你们这是侵略，这种无耻的……”
　　话音未落，就突然倒下了。康普顿公使脸色瞬间阴沉了下来，参与谈判的众人面部表情也精彩了起来，紧张的、惊喜的、幸灾乐祸的各不相同。
　　康普顿不关心胡亚雷斯总统的死活，问题是他不能够死在奥地利使馆中，要不然对接下来的谈判会非常的不利。
　　“卫兵，叫雷尔医生过来，速度！”
　　没有任何犹豫，康普顿公使立即下令抢救。维也纳政府可是要脸的，要是胡亚雷斯死在了这里，谁知道外面会编排出什么段子来。
　　在场的这些家伙，不添油加醋就算不错了，康普顿可不认为他们会说一句公道话。
　　没准某个家伙的回忆录上，还会记录：胡亚雷斯总统在和奥地利谈判中据理力争，然后遭到残忍的杀害。
　　很快一名白大褂的中年男子进入了会议室，立即对胡亚雷斯总统进行了抢救。
　　康普顿公使克制住了情绪说道：“库尔德先生，胡亚雷斯总统生命危机，使馆中的医护人员不足，你们派人过来吧！”
　　胡亚雷斯可是共和派的领袖，要是他这个时候挂掉了，共和派就群龙无首，库尔德一点儿都不比康普顿轻松。
　　“没有问题，我立即安排。”
　　库尔德的话刚刚说完，墨西哥代表团中就有人跳出来斥责道：“你们毒杀了胡亚雷斯总统，还想要推卸责任么！”
　　康普顿和库尔德同时投过去了杀人的目光，胡亚雷斯还没死呢，就这么急着跳出来。
　　尽管对这次谈判来说，这个时候胡亚雷斯总统死了，把屎盆子扣在奥地利人身上，对墨西哥才是最有利的，这也不是库尔德能够接受的。
　　没有理会中年男子的叫嚣，库尔德继续出去找人。关系重大，墨西哥政府中想要胡亚雷斯总统死的，绝对不只有一个两个，他可不放心胖别人办。
　　康普顿公使嘲讽着说道：“卫兵，把这个疯子带下去，如果胡亚雷斯总统发生了意外，他就是最大的嫌疑犯。”
　　毒杀谈判代表，敢把这种帽子往奥地利头上扣，康普顿已经在心中给这个没眼色的家伙判了死刑。
　　就算是要造谣，也要出去过后再偷偷进行啊，这么大张旗鼓的喊出来，嫌自己死得不够快？
　　这个年代的列强可不好惹，今天只是地点不对，要是换个场合弄死个把人，那根本就不在话下。
　　很快坏消息就传来了，本来就是油尽灯枯的胡亚雷斯总统，已经走到了生命的尽头。
　　1872年1月21日，胡亚雷斯总统受到剧烈刺激，在奥地利使馆中抢救无效死亡，比原时空提前了半年。
　　这也可能理解，毕竟他面临的情况，要比原时空要糟糕的多。多打几年内战不说，还被奥地利打上门了。
　　经历了这么多事，身体自然受不了啦，这一倒就起不来了。
　　更加悲剧的是，因为身体原因，为了有精力处理政务，胡亚雷斯总统靠服食毒品强自支撑。
　　这个尸检结果，就让康普顿公使欲哭无泪。墨西哥一方的医生一口咬定，这是中毒身亡。
　　英法各国派出的医护人员，也得出了相同的结论，只不过他们还是公证了一回，在结论上写了：长期服用毒品导致死亡。
　　出了这么大的事情，康普顿公使自己也兜不住了，立即派人给维也纳政府传信。
　　没有办法，墨西哥没有直通奥地利的电报，只能去奥属中美洲传递消息。确切的来说，应该是中转更加合适。
　　从美洲把消息传递到维也纳，还是需要中转多个环节的，有线电报就是这么麻烦。


第八十六章 殊途同归
　　维也纳宫，看着手中的电报，弗朗茨都不知道说什么好了。用“人在家中卧，锅从天上来”形容，似乎有些出戏。
　　这次的事情，可是奥地利自己搞出来的。如果谈判地点不是在奥地利使馆中，不管胡亚雷斯总统是怎么死的都和奥地利没关系。
　　把责任丢给康普顿公使？这也不对，人家是尽职尽责。把谈判地点放在奥地利使馆中，那也是为了在谈判中占据优势，替奥地利争取更大的利益。
　　胡亚雷斯总统的死只是一个意外，康普顿公使没有任何责任，不需要为此事负责。
　　现在一口黑锅从天而降，不管怎么解释，都会有人指责：奥地利毒杀了胡亚雷斯总统；或者是说：马西米连诺一世为了报复下的毒手。
　　实际上，自始至终弗朗茨都没有准备干掉胡亚雷斯总统。他的存在对奥地利来说，并不算是威胁，留着他的价值比干掉他还更大。
　　马西米连诺一世更不用说，要是他有能力在谈判中暗杀掉胡亚雷斯总统，那么他也不至于落到现在这副田地。
　　费利克斯首相提议道：“陛下，发生了这种事情，我们也该从墨西哥撤军了。这个时候，再向他们问责，道义上说不过去。”
　　弗朗茨点了点头，不管之前的理由多么充分，现在墨西哥死了一个总统在奥地利使馆中，都可以交代过去了。
　　再继续咄咄逼人，奥地利的国际形象就要完蛋了。这和维也纳政府长期的经营理念不符，那怕是不要脸的英国人，都干不出来这种事情。
　　“命令胡梅尔总督撤军吧，顺便连使馆和侨民一起撤走，墨西哥马上就要乱了，我们就不去趟这摊浑水了。”
　　过程不重要，最终目的已经达到了。胡亚雷斯突然死亡，共和派为了接班人的位置，少不了一番龙争虎斗。
　　胡亚雷斯十几年前就是总统，任期早就结束了，中间这十年大家都在打游击，自然不可能进行选举。
　　自从推翻了马西米连诺一世过后，墨西哥大选就在筹备中。如果胡亚雷斯总统不死，那么他连任的可能性非常大。
　　可惜现实没有如果，没有了胡亚雷斯，墨西哥再也没有第二个镇得住场子的政治人物。
　　中央政府缺乏威望，内部矛盾无法压制，国际势力再一捣鼓，内战想不爆发都难。
　　或许在不久的将来，美国的南北歌会还会在墨西哥闪亮登场。无论是联盟国、还是合众国，都想扶持一个亲自己的墨西哥政府，增强在北美的影响力。
　　英法奥三国也不是甘于寂寞的主。法国人在战略收缩没错，可作为的墨西哥债主，他们想要低调，现实也不允许啊！
　　英奥两国都闲得蛋疼，要是不搞事情都有问题。不知道为什么，在海外殖民扩张的时候，奥地利受约翰牛影响非常严重，搞事情的手法越发娴熟了。
　　外交大臣韦森贝格分析道：“陛下，放弃墨西哥城就够了。已经被我们占领墨西哥南部几个州，可以先缓缓。
　　奥属中美洲殖民地一直都和墨西哥存在领土争议，这些问题需要慢慢商议解决，我们可以等墨西哥选出新的政府过后再讨论。”
　　胡亚雷斯总统的死，奥地利必须要向外界做出一个姿态，从墨西哥撤军成为了必然，但是怎么撤就要考验技术了。
　　劳师动众，也不能够白忙活，至少也要把出兵的成本收回来。拖延一下时间，等待墨西哥内战爆发，造成占领南部领土的既定事实。
　　反正只要墨西哥没有选出奥地利承认的政府，那么就可以一直霸占下去。不需要多长时间，只需要三五年功夫，就被吞下去了。
　　这是现实需要，奥属中美洲地区的种植园主们早就想扩张了，现在也需要安抚一下他们的情绪。
　　维也纳政府需要他们保持一定的实力，能够阻碍美国人向中美洲地区伸手。只要奥地利还霸占着中美洲地区一天，巴拿马运河就不要想开工。
　　略微思考了一下，弗朗茨做出了决定：“不要打政府的旗号占领，奥地利从来都没有侵略过墨西哥。
　　墨西哥南部那只是一帮不愿意接受墨西哥政府统治的平民，墨西哥政府无能，连自家的民众都管不了，我们只能表示遗憾。”
　　一旦放下了底线，弗朗茨也不怕装傻充愣。反正只要明面上奥地利没有占领墨西哥的领土，国际社会也不能说什么。
　　墨西哥政府如果有能力，也可以派兵把这些地区收回来。当然必须要一次性成功，要是失败了暴民也是会扩张的。如果失败一次，多丢了几个州，那只能怪他们无能。
　　等过上三五年时间，这次事件的风波过去了，这些地区再加入奥属中美洲殖民地。
　　游戏规则就是这样，该虚伪的时候，就必须要虚伪。只要实质上的利益拿到手了，过场多一点儿也无妨。
　　这次扩张的收益，大都是奥属中美洲地区种植园主的。既然拿了收益，那就必须要付出代价，统治当地的责任也落到了他们肩上。
　　墨西哥可不好统治，法国人都没有把他们吞下去，弗朗茨不认为奥地利就能够一口吞得下去。
　　现在弗朗茨决定放权，奥属中美洲地区的殖民者们有多少实力，就可以吃多少地。能够扩张到什么地步，全凭他们自己的实力，扩张失败后果，同样也是自己承担。
　　……
　　墨西哥城，胡亚雷斯总统死亡事件，已经闹得满城风雨。在有心人的组织下，游行示威的人群已经把奥地利使馆围得水泄不通。
　　对死者的宽容度都要高过活人，胡亚雷斯总统没死之前还是饱受抨击，现在这么死了，形象一下子就高大了起来，仿佛一夜之间就变成了圣人。
　　使馆中康普顿公使早就是坐立不安，外面示威的人群，24小时不停息轮番轰炸。口号喊得惊天动地，使馆区养得一条狗都在颤抖。
　　为了阻止游行民众冲击使馆区，康普顿公使已经从城外调来了一个营的兵力，外面已经拉起了警戒线，还在大门口架起了加特林。
　　这可不是小题大做，在短短几天时间内，已经发生了多起冲击事件，停放在外面的那几十俱尸体就是证据。
　　从这方面来说，弗朗茨下令撤离使馆是明智的。要不然使馆工作人员的人身安全，恐怕很难得到保证。
　　正在康普顿公使一筹莫展的时候，一名青年军官拿着一封电报，在他耳边说道：“公使阁下，这是维也纳政府的最新命令。”
　　一把夺过了电报，上面的日期已经是五天前的了。康普顿没有关心时间，看着上面下令撤离墨西哥的消息，他瞬间无语。
　　连使馆都不保留，显然这是要全面放弃墨西哥。自己苦心经营数年的使馆区，就要这么被抛弃，康普顿公使心中是五味俱全。
　　停顿了片刻功夫后，康普顿公使厉声说道：“通知墨西哥政府，我们要撤离，责令他们三个小时内驱散人群，否则一切后果自负。”
　　都要离开了，自然不用再顾忌什么。列强从来都不缺乏强硬手段，要是墨西哥政府继续不知死活，那么临走前血洗墨西哥城也未尝不可。
　　没有吞并墨西哥，并不意味奥地利就忌惮他们的实力。主要是击败政府军容易，要统治墨西哥难。
　　墨西哥的领土一再缩小，现在还是有近两百万平方公里。这么大的地盘儿，又多是山地，想要清理一遍，没有数十万军队根本就做不到。
　　这个成本已经远远超过了收益，法国人放弃墨西哥，就是因为看清楚了这一点，不愿意继续填这个窟窿。
　　现在不一样，反正奥地利都要离开了。就算搞得天怒人怨，康普顿公使心里也没有压力。
　　外面的抗议人群是怎么来的，他可是心中有数。墨西哥政府不敢直接找奥地利的麻烦，就推着民众往前冲，自己躲在后面看热闹。
　　一直没有发作，并不是康普顿公使怕了，主要是没必要。表面上看来，这是在给奥地利制造麻烦，实际上最大的麻烦后面还是会留给墨西哥政府。
　　如果有执政经验的话，墨西哥政府就绝对不会这么干。民意是一把双刃剑，当奥地利撤离后，爆棚的民意就是干掉共和政府的利刃。
　　说白了，从胡亚雷斯总统尸检报告出炉那一刻，就决定了奥地利这次政治讹诈失败。
　　墨西哥政府从头到尾，都是在做无用功。就算是没有抗议的人群，维也纳政府同样会放弃墨西哥。
　　收到了奥地利撤离的消息，墨西哥政府难得高效率了一回。这次政府内部的各大派系都统一了意见，赶紧把这个瘟神送走。
　　后遗症爆发了，示威人群和前来驱散人群的警察发生了剧烈冲突。包括示威的组织们，都无法控制情绪高涨的民众。
　　三个小时很快就过去了，使馆区外面已经乱成了一锅粥。看着墨西哥政府自己动手镇压游行民众，康普顿只是一阵冷笑。
　　就算是要搬家，那也不是几个小时能够完成的，他还有时间看热闹。至于麻烦，康普顿是一点儿也不担心，墨西哥政府还担心他们赖着不走呢？
　　任何敢于阻挡奥地利人撤离的人，都是墨西哥政府最大的敌人。执政经验缺乏的墨西哥政府，可不知道奥地利撤军只是麻烦的开始。
　　这边正在进行撤军，另一边却在加紧军事行动。被憋坏了的殖民者们，可不会放弃这个难得的扩张机会。


第八十七章 搞事情的约翰牛
　　随着大军的撤离，墨西哥事务也暂时告一段落。至于被强占的南部领土，这就要等后面慢慢扯皮了。
　　这年头的殖民者不好惹，吃下去就没有吐出来的。就算是维也纳政府下令放弃，他们都未必会放手，以现在墨西哥政府军的实力还真不一定能够打赢这些种植园主。
　　这一点在南北战争中就证明了，为自己而战的时候，种植园主们总是能够爆发更大的潜力。
　　不管马西米连诺一世有什么想法，弗朗茨第一时间令人把他“押送”回了维也纳。从字面意思都知道，过程肯定不是那么和谐。
　　这都是小问题，能够把他活着带回维也纳，弗朗茨已经可以向年迈的苏菲皇太后交差了。中途上演的闹剧，完全不值得一提。
　　现在弗朗茨正被一封突如其来的邀请函惊呆了，摩纳哥独立了，夏尔三世邀请他去观礼。
　　不得不说法国人就是会玩儿，为了扭转在国际上的不利形象，拿破仑三世居然放任摩纳哥独立。
　　摩纳哥只是一个领土面积不足2平方公里的弹丸小国，人口更是不过万，估计夏尔三世走到大街上能叫出每一个国民的名字。
　　从表面上来看，摩纳哥独立与否对法兰西都无关紧要。可是从政治上来看，情况就完全不一样了，这会刺激意大利独立运动。
　　摩纳哥这样的弹丸小国，通过独立运动都能够取得国家独立，意大利人能忍得住么？
　　当然好处也非常大，摩纳哥独立欧洲世界都给予了法国人高度评价，拿破仑三世在报纸上的形象一下子好了起来。
　　如果他能够再接再厉，让意大利也跟着独立的话，他就是19世纪的圣人了。没准还可以成为意大利的国父，是他让意大利几个邦国坐到了一起。
　　原时空摩纳哥是什么时候独立的，弗朗茨已经记不清了，反正也是在拿破仑三世时代。
　　现在弗朗茨承认前世键盘侠对拿破仑三世的评价，还是有道理的：“小事精明，大事糊涂。”
　　这符合拿破仑三世的人设，用基辛格的话说就是：“拿破仑三世不喜欢内政，却为法国内政作出了杰出贡献；喜欢外交，却把外交搞得一塌糊涂。
　　一生中致力于殖民地争夺，却没有战略；想要阻止德意志地区统一，却帮普鲁士完成了德意志统一，还赔上了自己的帝国。”
　　不光是帮普鲁士统一了德意志，还帮撒丁王国统一了意大利。原时空拿破仑三世的生平，那就是一部疯狂作死曲。
　　现在实际上也差不多，看起来拿破仑三世的丰功伟绩已经超越了历史同期，这不又开始瞎折腾了。
　　现在的大法兰西帝国，想要长治久安，首先就是要断绝一起独立的可能，对独立组织斩尽杀绝。
　　不下狠手震慑住后来者，意大利独立运动就停不下来。缓和的政治手段不是不能用，问题是操作起来太麻烦，并且隐患还非常大。
　　弗朗茨自认为是完不成的，所以奥地利一直都在强制推行民族融合政策，就算是有人抵制，但是几岁大幼童不会。
　　义务教育就是一场民族大融合运动，新成长起来的这一代人，即便是还有原来民族的痕迹，可是在语言文字上已经完成德意志化了。
　　法兰西现在也需要一场民族融合运动，尽管意大利人不好融合，也必须要去推广，要不然法意早晚都会分道扬镳。
　　拿破仑三世是怎么想的，弗朗茨不清楚，总之这又是一次政治上的败笔。就算是为了释放烟雾弹，迷惑国际社会，也不该让摩纳哥这个时候独立。
　　要是换了弗朗茨，他宁愿让意大利地区独立，从而获得一个统一莱茵兰河西部的机会。
　　意大利除了有人之外，就是手工业相对发达，看上去经济发展还不错。可是这些人融合不了，增加不了法兰西的国力。
　　反而是比利时、卢森堡、莱茵兰地区拥有法兰西需要的煤铁资源，可以大幅度增加法兰西的综合国力。
　　当地的人口，还没有意大利地区那么多，融合起来也相对要容易一些。
　　这不是没有机会，实际上法兰西有已经错过了两次吞并这些地方的机会。奥地利统一南德意志地区时期，还有普俄战争时期，都是法兰西动手的机会。
　　不要看弗朗茨叫嚣的厉害，实际上法国人真要吞并莱茵河以西的领土，奥地利还真奈何不了他们。
　　前提条件是拿破仑舍得放弃意大利地区，没有了直接接壤的地盘，让奥地利跨国劳师远征，弗朗茨可没有这种国际主义精神。
　　打赢了收获几句感谢，战争的开销还要自己负责，除非能够一口气打到巴黎，不然法国人是不会赔钱的；打输了更惨，搞不好还会引发内部动荡。
　　“外交部怎么看摩纳哥独立，拿破仑三世葫芦里卖的是什么药？”
　　尽管看不出来法国人的目的，弗朗茨还是认为这里面有文章，即便是拿破仑三世一时昏头了，也不可能整个巴黎政府都跟着昏了头。
　　外交大臣韦森贝格回答道：“陛下，摩纳哥独立涉及到的问题很复杂，还涉及到了英西两国。
　　在拿破仑时代之前，摩纳哥一直都是西班牙的保护国，18世纪末才变成了法兰西麾下的保护国。
　　为了吞并这里，法国人也做了不少工作，只是因为政权更替太过频繁，摩纳哥就渐渐的被巴黎政府忽视了。
　　这么多年过去了，当地独立的呼声一直都没有减弱。法国人也只是名义上的宗主国，并没有对当地进行控制。
　　这次摩纳哥独立是英国人牵头进行的，作为独立的代价，摩纳哥政府还放弃了对芒通、罗克布伦两大市镇的主权，领土面积缩小了百分之九十。
　　巴黎政府同意摩纳哥独立，主要目的还是为了合法吞并芒通和罗克布伦，顺便把激进的独立分子清理出去。”
　　果然背后还有故事，摩纳哥这种弹丸之地，弗朗茨不可能去关注，德意志地区的小邦国都弄得他头大。
　　表面上看起来法国人是赚了，吞并了摩纳哥百分之九十以上的领土，并且还是经济发达区域，再把独立分子打发了出去。
　　实际上，这不是眼前的问题，还要看后续影响才能够判断。看样子英国人在给法国人挖坑了，弗朗茨开始暗自警惕，要是一不小心被约翰牛暗地里坑了，那就悲剧了。
　　“嗯，既然是如此，作为盟友我们替法国人造造势，他们的国际形象太过糟糕，需要修复一下。
　　不要做得太刻意，摩洛哥独立会带来的后患，法国人应该也清楚。要是做得太过，容易让他们警惕。”
　　这个坑不大，还埋不了法兰西帝国。就算是刺激到了意大利独立运动，短期内也很难发挥作用。
　　有人反对同法兰西合并，同样也有人支持和法国人合并。拿破仑三世也不是白忙活的，在意大利地区还是有一批支持者。
　　尽管反对者人数更多，可是这些人嘴上说说还行，真要是让他们拿起武器和法国人战斗，估计大部分意大利人都没有那个勇气。
　　滴水穿石，非一日之功。
　　既然英国人出手了，弗朗茨自然乐意配合，一个强大的法兰西并不符合奥地利的利益，还是衰落一点儿好。
　　停顿了一下，弗朗茨又补充道：“我们也要警惕英国人的小动作，一些看似不起眼的举动，实际上在未来都有可能引发一场灾难。
　　英国人抛出来的诱饵，只要是不能够确定后果的，都直接放弃。上帝告诉了我们，贪婪是人类的原罪，大家必须要警惕。”
　　看着弗朗茨慎重其事的警告，众人面面相觑。暗自疑惑道：英国人有这么恐怖么？
　　……
　　巴黎，拿破仑三世满意的放下了手中的报纸，自从宣布让摩纳哥独立后，欧洲舆论都唱起了赞歌，让他整个人都有些飘了。
　　好名声，这不算什么缺点。如果一个君主连名声都不要了，那才是灾难性的。可是过度那就麻烦了，一个不好就会付出惨重代价。
　　让摩纳哥独立，拿破仑三世也是犹豫过的。早在几年前，就准备这么干了。只不过为了在意大利地区扩张，考虑政治上的影响，才拖到了现在。
　　列强也是需要作秀的，立一个小村庄级别的摩纳哥公国，就是其中的重要一环。
　　纵观欧洲各国，只有法兰西在国际上没有小弟摇旗呐喊，这让拿破仑三世非常没有面子。
　　每次召开国际会议，法兰西的提议都要等大国大声过后，才会有人响应。如果几个欧洲大国保持沉默，那么就会哑场。
　　现在的欧洲小国，基本上都是有老大的，想要拉拢过来，所需要付出的代价太大。
　　既然没有小弟，那就制造小弟好了。摩纳哥独立就是这么出来的，和外界的猜测根本就是两回事。
　　如果不是拿破仑三世需要，英国人再怎么努力，也不可能成功。不要看摩纳哥已经独立，实际上这是一个国中之国。
　　除了一面临海，剩下三面被法兰西包围，政治经济都离不开法兰西的控制。
　　拿破仑三世慈爱的问：“欧仁，看明白了么？”
　　（欧仁全名：拿破仑·欧仁·路易·让·约瑟夫·波拿巴）
　　拿破仑三世的儿子有好几个，可是合法的儿子却只有这么一个。还是中年得子，自然倍受重视。
　　尽管还不到16岁，拿破仑三世就带他接触政务了。这位小皇储在法国政治上，成为了一个独特的存在。
　　欧仁皇储点了点头，又摇了摇头说：“有些明白了，可是又有些不明白。既然明知道英国人不安好心，我们干嘛还要接受他们的建议呢？
　　有没有摩纳哥，对法兰西的帮助的都不大，带来隐患却不小，我们为什么要让他们独立？”
　　拿破仑三世微微一笑，摸着儿子的脑袋语重心长的说：“看问题不能只看表面，摩纳哥独立会刺激到意大利人独立的欲望。
　　可是没有摩纳哥独立，意大利人就不想独立么？
　　英国人鼓动摩纳哥独立的确是不安好心，如果不故意卖一个破绽给他们，吸引他们的注意力，他们还会在别的地方折腾。
　　记住，暴露在自己眼皮子底下的敌人，永远没有隐藏在暗中的敌人可怕。法兰西已经很强大了，能够击败我们的只有我们自己！
　　至于意大利独立组织，一帮躲在角落里的小丑。不跳出来，我们还找不到他们；一旦冒了出来，我们就可以把他们一网打尽。
　　法兰西真正的敌人不是这帮见不得光的硕鼠，有资格被重视的只有英奥两国，普鲁士和俄罗斯都只能算半个。”
　　欧仁勉强点了点头，似乎是学到了什么，又似乎是……


第八十八章 寒冬
　　圣彼得堡，自从亚历山德罗维奇皇储奥地利之行失败后，沙皇政府已经意识到了俄奥同盟走到了尽头。
　　冰冻三尺，非一日之寒。随着时间的推移，俄奥两国之间矛盾也日渐积累了起来。
　　此前，两国政府依靠盟约压下了不和谐的声音，现在已经压不住了。
　　俄奥关系从亚历山大二世继位开始，就发生了改变。君主制国家皇帝的个人倾向，对政治的影响力不容小觑。
　　普俄战争爆发后，奥地利没有全力支持俄国人，除了利益外，更多的还是在对沙皇政府表示不满。
　　没有哪个大国甘愿做人家的小弟，尤其是双方实力对比发生变化后。俄奥两国最初的博弈，实际上就是联盟主导权之争。
　　亚历山大二世的做法没错，只是沙皇政府的官僚不争气，输掉了普俄战争，俄罗斯帝国从此由盛转衰，丧失了联盟主导权。
　　如果沙皇政府肯认输的话，那么事情也就结束了，俄奥同盟依然是欧洲最重要的政治势力团体。
　　显然这是不可能的，俄罗斯帝国的傲气可不是一仗就能够打没的。翻开漫长的俄罗斯帝国史，比现在更糟糕的时候都度过去了，沙皇怎么可能真的放弃欧陆霸权呢？
　　弗朗茨对欧陆霸权兴趣不大，但奥地利的地理位置已经决定了，在欧陆霸权之争中根本就避不开。
　　奥地利的体量在那里放着，就算是说自己没兴趣，都没有人敢信。既然如此，那就只能硬着头皮上。现在法奥两国共同瓜分欧陆霸权，就是这种背景下出现的。
　　对沙皇政府来说，俄奥同盟破灭确实是一个打击，但两国盟约还有几年时间才到期，短期内不存在威胁。
　　现在最重要的是及时要找到一个肯出钱的金主，不然亚历山大二世的改革就进行不下去了。
　　最理想的选择当然是奥地利，沙皇政府可以利用外债把两国绑的更紧密一些。现在维也纳政府敢放弃俄奥同盟，那是因为他们欠得不够多。
　　如果沙皇政府欠奥地利的债务，不是现在1.83亿神盾，而是18.3亿神盾，估计再怎么样，维也纳政府也只有死撑着。
　　按照目前情况，等俄奥同盟到期后，沙皇政府欠下的债务也还得七七八八了。
　　这不是亚历山大二世能够拖延的，奥地利人只是从俄罗斯关税中抽成，每年都有一千两百多万神盾。
　　沙皇政府把关税定得越高，这个还款速度就越快。加上还有一些矿产资源实物抵偿，俄罗斯每年还是能够偿还应付债务的百分之九十以上。
　　抵押贷款，由不得亚历山大二世赖账。要不然俄奥两国立即就会翻脸，到时候奥地利把两国贸易通道一关，俄罗斯马上就要爆发经济危机。
　　没有办法，这是地理位置决定的。要是奥地利堵了门，俄罗斯百分之七十以上的出口都完蛋了。
　　乌克兰地区的粮食不从达达尼尔海峡走，总不能走陆路运到圣彼得堡，然后再装船出口吧？
　　按照目前的国际局势，真要是俄奥翻了脸，俄罗斯帝国就要被完全封锁了。奥地利在背后鼓动一下，赞助两艘铁甲舰，普鲁士就敢堵住波罗地海。
　　现在已经是铁甲舰时代了，俄罗斯海军那一堆破船，都可以拆掉当柴火了。大部分都是超过二十年没有更新换代的木制军舰，还想要怎么样？
　　不是亚历山大二世不重视海军，不知道军舰要更新换代，实在是政府兜里没钱。从近东战争爆发开始，沙皇政府的财政就从来没有好过。
　　普奥靠拢亚历山大二世不担心，虽然普鲁士王国已经放弃统一德意志地区的战略，可是奥地利还没有，这就是一道迈不过去的坎儿。
　　亚历山大二世关系地问道：“和英国人谈得怎么样了，他们肯不肯向我们提供贷款？”
　　这次贷款非同一般，俄国人是拿粮食偿还的。如果英国人同意发放这笔贷款，沙皇政府每年都要向英格兰输送一百二十万吨小麦、四十万吨玉米、三十万吨大麦……
　　看似是贷款，实际上还不如说是粮食出口。只不过在国际农产品市场上，俄国农产品的竞争力实在是太低。
　　如果直接进行低价倾销，那么把把国际粮食价格打了下去，种植成本相对高昂俄国农产品就会变得无利可图。
　　为了避免最糟糕的情况发生，俄国经济学家们提出了贷款捆绑销售，以低于国际市场的价格，承包一个国家的粮食进口。
　　减少的利润，就当贷款的财物成本了。总比和竞争对手打价格战，最后赔本赚吆喝强。
　　“陛下，英国人要求贷款数额减少一半，并且还要把粮食抵偿价格下降五分一，相当于现在国际粮食出口价格的70%。”
　　外交大臣克拉伦斯·伊万诺夫的回答，让亚历山大二世脸色大变，粮食出口可不是什么暴利产业，要是打七折连成本都收不回来。
　　亚历山大二世不死心地问道：“如果我们答应加入自由贸易体系，让卢布和英镑挂钩呢？”
　　克拉伦斯·伊万诺夫回答道：“如果是这样的话，贷款没有问题，不过粮食价格依然没得谈。
　　英国的粮食商人认为目前的国际粮食价格太高，近期会大幅度下跌，坚持只接受目前市价的七折。”
　　如果按照目前的市场价，俄罗斯计划输送入英国的农产品总价值高达3800万英镑，要是打个七折，那就只有2660万英镑，中间的差价高达1140万英镑。
　　亚历山德罗维奇脸色铁青着说道：“英国人这是在讹诈，这样的条件我们绝对不能够接受！
　　按照市价七折的价格，我们不但不能够通过粮食出口获利，反而会赔上一笔。
　　除非进一步压低粮食收购价格，可是国内的粮食价格已经很低了，再往下压民众们种地就是在赔钱了。”
　　粮食是大综商品，运输一直都是一个大问题。俄罗斯帝国的交通不便，运输成本高昂，这些成本必须要考虑进去。
　　通常这部分成本最后都落到了生产粮食的农民头上，现在要是按照市价七折出口，再落到农民头上，他们就只能破产了。
　　农民阶级可是沙皇最大拥护集团，这是统治的基石，要是把他们都逼破产了，沙皇政府的统治也就不稳了。
　　亚历山大二世叹了一口气，摇了摇头说：“国际粮食价格暴跌已经成为了定局，英国人的判断没有错。
　　国际市场就那么大，我们增加的粮食产量又那么多，一旦放到了市场，国际粮食价格就会血崩。
　　说句不好听的话，如果俄罗斯多余的粮食能够全部运出去，就算是别的粮食出口国都停止出口，欧洲都不会出现粮慌。”
　　这是大开荒的后遗症，尽管解决了国内的土地问题，但是粮食产能过剩也成为了一个严重的社会问题。
　　更悲剧的是，刚刚得到土地的农民产粮积极性高涨，俄国的粮食产量还在不断攀升中。
　　随着粮食价格的下跌，俄国粮食酿酒业都开始蓬勃发展。但是这种高档酒，普通民众根本就消费不起，市场非常的有限。想要依靠酿酒业消耗过剩的粮食产能，那是不可能的事情。
　　亚历山德罗维奇想了想说：“那就引导农民改种经济作物，市场上缺什么，我们就种植什么。
　　要是不削减国内的粮食产量，国际粮食市场迟早会被撑爆。据我所知，维也纳政府已经有意取消农业税了。
　　他们的粮食生产成本本来就比我们低，还有完整的配套产业加工链，抗风险能力肯定比我们强。要是爆发了价格战，国内恐怕每年都会出现上百万的破产民众。”
　　亚历山大二世点了点头，他没有怀疑亚历山德罗维奇夸大其词。这本来就是事实，除了乌克兰地区外，俄罗斯别的土地粮食生产成本都相对偏高。
　　即便是乌克兰地区，因为开发利用不足，这里的农业生产技术落后。明明是黑土地，结果粮食亩产量仍然比不上奥地利。
　　这是市场不足的后遗症，不管怎么说欧洲大陆总人口都不足三亿，各国本身生产出来的粮食就满足了大半需求。
　　想要扩大粮食出口市场，唯一的办法就是先用低价粮冲击市场，击垮各国的农业生产。
　　亚历山大二世最初就是这么计划的，只要冲垮的各国的农业，那么俄罗斯就掌握了欧洲大陆的命脉。
　　计划是好计划，唯一的问题是沙皇政府财力不足。竞争对手的实力又太雄厚，玩儿低价倾销，在击垮各国农业的同时，也有可能击垮俄国农业。
　　实际上不光亚历山大二世有这个计划，弗朗茨也制定过类似的计划，只不过最后还是放弃了。
　　没有办法，现在是殖民时代，哪个列强缺一块产粮地？本土粮食产量不足，还不能殖民地想办法么？
　　做不到垄断，玩儿低价倾销那就是和钱包过不去。现在农业还是赚钱的，完全没有必要搞得利润全无。
　　亚历山大二世心情有些低落，语重心长的说：“削减粮食产能，改种经济作物是必须的，只不过这不是一朝一夕就能够完成的。粮食种植相对简单，农民们都种植习惯了。
　　想要改变这种传统种植模式，我们必须要向奥地利学习。亚历山德罗维奇，你也到过奥地利，应该清楚他们的农业有多发达。差距在什么地方，你发现了么？”
　　亚历山德罗维奇陷入了沉思中，他没有在奥地利停留太长时间，了解也只是局限在维也纳，大多数时候还是通过报纸。
　　“应该有气候、交通、农业技术，还有配套的加工产业。气候上的差距，我们没有办法弥补，后面三点还可以慢慢追上去。”
　　亚历山大二世点了点头说：“既然如此，那么这个亏我们就吃定了。
　　如果现在不和英国人达成协议，恐怕再过上几个月秋收过后，我们的粮食连现在市价的七折都卖不到，价格再低也比砸在手里强。
　　如果不发生大面积的自然灾害，等我们的粮食丰收进入国际市场，今年就注定是一个农业寒冬，到时候会有大量的农产品滞销。
　　反正到时候都要赔钱，不如先把贷款拿到手。到时候我们还可以减免农业税收，减少农民的损失。
　　只有铁路修通了，解决了国内的交通问题，俄罗斯帝国才有未来，现在就先让英国人得意吧！
　　如果不是为了打击奥地利，或许这个条件英国人都不会开。他们可不缺这一批廉价粮，英国的粮食加工产业也不怎么发达。
　　如果伦敦政府不给优惠政策，这些粮食商人可不会投资农产品加工业，毕竟这个领域奥地利才是霸主，他们没有任何优势。”
　　……


第八十九章 风波起
　　1872年3月22日，英俄两国签订《英俄双边贸易协定》、《英俄粮食抵押贷款协议》、《英俄两国金融互信协定》……
　　除了没有结盟外，沙皇政府经济上向英国人靠拢，已经成为了事实。
　　按照条约规定，俄国人已经是英镑——黄金体系中的一员，英镑国际货币霸主地位正式确立。
　　作为代价，英国人要在未来五年内，向沙皇政府提供1.5亿英镑的无息贷款，俄国人全部用农产品偿还债务。
　　明眼人都知道，所谓的贷款只是一个托词。每年发放的贷款，正好和俄国人出口的农产品等价，本质上就是一份巨额订货合同。
　　无非这些来自俄国的农产品价格更低，伦敦政府又免除了进口关税。通过低廉的价格，抢占了其他向英国出口农产品国家的市场。
　　首当其冲的就是奥地利，作为世界第一大农产品出口国，奥地利的损失无疑是最大的。英国人每年进口农产品总量中，有百分之六十五都是来自奥地利，现在这一块市场几乎可以宣布不复存在。
　　“自由贸易”，听听就行了，要是当真那就要完蛋了。英国人口号喊得惊天动地，涉及到了具体利益，还是果断的丢到一边去。
　　如果奥地利想要保住在英国的市场，现在农产品价格至少要腰斩，才有可能在竞争中生存下来。
　　受英俄条约的影响，国际农产品市场从四月份就开始大跳水。资本家们纷纷去库存、抛售，积累现金流，生怕在接下来的农产品寒冬中被冻死了。
　　作为漩涡中心的主角，弗朗茨反而没有那么紧张。虽然没有想到英国人会突然出手，但是国际农产品市场受到冲击，维也纳政府还是早有预料的。
　　在上一个年度工作会议上，维也纳政府就制定了粮食减产计划，主要是集中在小麦、玉米、豆类，这些俄国人产能较大的农产品。
　　维也纳宫，农业专项经济会议上，弗朗茨拿起了指挥棒，在世界地图上画了一条曲线。
　　“俄国人来势汹汹，英国人又在推波助澜，农业寒冬已经来临。这对奥地利是一项挑战，我们必须要尽可能的做好各项措施。霍尔斯，先说说农业部的计划。”
　　农业大臣霍尔斯从座位上站了起来，整理了一下衣冠，摆出了一副严肃且紧张的表情，显然这个话题很沉重。
　　“从两年前开始，农业部就在为俄国农产品重返国际市场做准备。
　　为此我们采取了多种措施，包括调整农产品产业结构，削减主粮产量、清理库存，发展畜牧业等等。
　　这些措施都只能减轻我们的损失，却无法从源头上根治问题。国际农产品市场就这么大，我们不可能通过削减产能度过危机。
　　农业寒冬爆发，各国的农业都不好受，没有必要让我们来买单。
　　这次的农产品市场价格崩盘，主要是俄国人引起的，既然如此我们就顺水推舟，让危机来得更猛烈一些。
　　农业部计划，未来三年内让国际粮食价格下跌一半，冲垮欧洲各国的农业生产。
　　俄国的农业生产产能虽然大，但是他们缺乏抗风险能力。沙皇政府的财力有限，不可能给农民提供保障。
　　一旦粮食价格血崩，必然导致农民破产潮出现。如果运气好的话，我们还可以重创俄国人的农业生产体系。
　　为了弥补国内农民的损失，农业部建议暂停征收农业税、粮食交易税、农产品出口关税，以及禁止教会征收什一税。同时设置一个粮食最低保障价，确保农民不会亏本。”
　　摧毁欧洲各国农业生产体系，除了担心被人渔翁得利外，更多的还是维也纳政府不想拉这个仇恨。
　　奥地利都拿到了国际粮食出口市场上的最大份额，反正都拿走了最大的一块利益，何必要把事情做绝呢？
　　现在好办了，跳出来的是俄国人，随便宣传一下，就可以把黑锅甩锅沙皇政府，顺便黑一波英国人。反正他们的名声已经臭了，也不在乎多拉一笔仇恨。
　　英俄协定就是最好的证据，他们把粮食出口价格直接打了七折，还免除了关税。两国政府直接参与了贸易，破坏了自由贸易体系，这就是欧洲各国的粮食生产一起赔钱的根源。
　　妥妥的低价倾销，任谁也洗不白。有人带头降价，后面的跟风着就不起眼了，一不小心爆发价格战，把售价杀得更低一些，那也是没有办法的事情。
　　英俄两国联手打击奥地利粮食出口，与其让国内粮食滞销，还不如把价格打到最低点。
　　一旦国际粮食价格被腰斩，不知道英国的粮食商人还会不会履行合约，这种赔本的买卖，可没有喜欢。万一英国人毁约，到时候就有好戏看了。
　　看似只是在冲击各国粮食生产体系，实际上这也是在破坏英俄两国靠拢。没有什么比利益冲突，更加能够瓦解一个联盟。
　　况且，英俄还不是盟友。仅仅只是为了利益才靠拢的，一旦双方利益冲突超过了合伙带来的利益，想不分道扬镳都难。
　　众人陷入了沉思中，开始消化霍尔斯刚才说的话。
　　“粮食价格下跌一半，对国内的影响有多大，会不会导致农民大量破产？会不会涉及到整个农产品体系？需要投入多少资金？”
　　发问的是费利克斯首相，农业一直都是奥地利的支柱产业，由不得维也纳政府不重视。万一要是玩儿崩了盘，带来的后遗症可是非常严重。
　　“首相阁下，请放心。我们农业部进行了专项评估，在暂停征收农业税、什一税、粮食交易税和粮食出口关税后，国际粮食价格腰斩，给国内带来的冲击已经降到了最低。
　　反应到粮食收购市场上，粮食收购价格大约会下降百分之二十左右。农业部会进行监管，如果市场动荡超过这个幅度，我们会直接介入收购。
　　由于各地的粮食生产成本不一样，不能够一概而论。在自然条件较好的瓦拉几亚平原，甚至还有微利。而一些自然条件较差的省份，恐怕就要赔钱了。
　　农民破产的情况肯定会发生，随着时代的发展，小农经济必然会被摧毁，这种原始的生产模式成本太高了，无法和机械化农场竞争。
　　国内的农民的人均土地面积较高，通常大家在种植的时候都是多种农作物并行，具备一定抗风险能力，大规模农民破产潮不会在奥地利爆发。
　　要完成这项计划，所需要投入的资金还是比较大，至少需要投入1.2亿神盾，同时财政上每年还要减少约2100万神盾，教育上需要政府再填补1500万神盾的窟窿。”
　　问题到了最后，还是一个钱字。这项计划一旦展开，靠农业弥补工业、教育的时代就结束了。
　　实际上奥地利的农业税收一直都很低，只要区区5%，在欧洲大陆主要农产品生产国中处于最低档次。
　　粮食出口关税高达15%，不过精加工后的成品粮出口关税，却只有3%~5%，按照实际情况进行调节，最低的时候还征收过1%。
　　受这一政策影响，奥地利基本上都是出口精加工后的粮食，很少有直接出口的。
　　别的相关税收也非常的低，粮食交易税5%，车船运输税直接免征，各种附加税几乎没有。
　　即便是如此，这些税收在奥地利财政收入中也占据了重要地位，最近几年有所下降，现在仍然是一个不小的数字。
　　弗朗茨陷入了盘算中，投入1.2亿神盾的运作资金这个好办，一次性投资挤挤就会有的，实在不行还可以银行贷款，或者是发行债券，这点儿钱已经难不倒奥地利。
　　麻烦的是财政收入减少，教育支出增加，这个3600万神盾可不是一次性的，而是永远失去了。
　　“暂时免征”，实际上这个暂时就是永久，农业上的红利期结束后，就该工业补贴农业了。
　　这意味着，奥地利的财政收入直接缩水百分之8.3%，财政支出又增6.1%。
　　听了农业部的计划，财政大臣卡尔眉头紧锁，沉默了一会儿后，放下了手中的水杯。
　　“太激进了，要击垮欧洲各国农业生产体系，也没有必要搞这么极端。只要把国际粮食价格打到各国农民无利可图的地步就够了，根本就没有必要一步到位。
　　在农业生产领域，我们占据了优势，粮食生产成本在欧洲大陆是最低的。我们还有完整的产业配套体系，可以拿到更多的利润。
　　欧洲各国农民都开始赔钱了，实际上国内的农民依然还有一定的利润，只要我们拖下去，他们就会撑不住。
　　从经济学上推断，俄国人很可能最先撑不住的。除非沙皇政府掏钱补贴农业，要不然高昂的成本，就会让俄国的农产品丧失市场竞争力。
　　只要把握住了这个度，我们根本就不需要付出太大的代价。现在只是需要降低粮食出口关税、免除农业税，就可以承受住第一波冲击。
　　俄国人的粮食还没有出口到英国，现在把我们储备粮先放出去，冲击国际市场把价格打到英俄成交价格一下，再看看英国人会不会履约。
　　如果不履约的话，俄国人就要倒大霉了。不知道沙皇政府的钱包能不能够承受，堆积如山的粮食卖不出去，后果可是非常严重的。”
　　不得不说专业人士就是够狠，这击垮的可不是粮食价格，而是沙皇政府的财政。一旦出现粮食大规模滞销，亚历山大二世就要倒霉了。
　　没有办法，农民手中就剩下粮食了。要么政府直接征粮，然后烂在仓库里；要么就只能免税。
　　一旦市场被充满了，就算是再廉价，也没有人敢接手。每一次大的经济危机爆发后，都有资本家们把牛奶往河里倒，就是因为市场饱和。
　　现在卡尔的计划，就是在英俄交易完成前，先一步击垮英国的粮食价格。
　　国际粮食价格自然不可能幸免，奥地利也会损失惨重。但只要英国人违约，那么损失惨重的俄国人肯定不会善罢甘休，或许奈何不了伦敦政府，可是退出英镑——黄金体系是必然的。
　　到时候，沙皇政府那怕是再不愿意，也只能硬着头皮加入神盾——黄金体系。粮食市场上的损失，在金融市场中又可以捞回来。
　　霍尔斯皱纹眉头，质疑道：“要是英国人履行了合约呢？货币霸权所带来的利益，可不是一星半点儿，他们没有道理这么放弃。”
　　卡尔坦然一笑：“那无非是今年所有粮食出口国，一起过苦日子了。就算是国际粮食价格打个七折，对出口精加工粮食的奥地利冲击也没有那么大。
　　不要忘了，食品精加工产业本身还有十几个点利润，这些企业也可以分摊一部分损失。
　　总体上来说，原粮价格下跌百分之七十，国内的农业生产还是可以做到保本。这已经够了，我不认为目前的粮食出口价格，俄国农民能够赚钱。
　　政府需要付出的代价只是一部分储备粮，以及财政收入削减800~1000万神盾。
　　要是直接冲击欧洲各国农业体系，用俄国人背黑锅只能忽悠普通人，政客们还是一清二楚的。
　　如果他们采取反制措施，人为提高粮食进口关税，廉价粮除了增加他们的财政收入外，还能怎么办？”
　　这是现实，在利益面前掀翻桌子是常有的事情。为了保护本国农业，采取贸易壁垒那是正常的。


第九十章 趁火打劫
　　农业危机实际上早就在酝酿之中，俄国人的大开荒运动，只是农业危机爆发的一根导火索。
　　进入19世纪后，农业生产技术发展的非常快，特别是轮耕技术在欧洲推广，大幅度提高了土地的利用率。
　　新的生产工具不断被开发出来，拉开了机械化农业时代序幕，让一个农民能够耕种更多的土地。
　　这一时期，农业产量也大幅度开始增长。各国的粮食产量都在不断的刷新记录，以奥地利为例粮食增产量增速长年超过3%。
　　同时期的人口增长速度，远远赶不上粮食产量的增长。粮食产量增长的最大好处，就是让大部分人能够填饱肚子。相关的农副产品增加，也丰富了民众们的餐桌。
　　在人口增长过程中，农业人口也在随之增长。尽管随着工业的发展，在城镇化的过程中大量的农村劳动力变成了工人，农业人口所占的比例在不断降低，但是这个数量还是增加的。
　　这种背景下，为了获得获得更多的收入，民间自发开始垦荒运动。俄国人的大开荒也不是首例，最初还是奥地利开得坏头。
　　奥地利国内的土地革命并不完善，贵族依旧持有大量的土地，为了满足农民对土地的需求，奥属巴尔干半岛就这么被开发了出来。
　　和1850年相比，奥地利本土的耕地面积已经增加了一倍。蛋糕做大了，国内的土地问题自然是迎刃而解。
　　亚历山大二世搞大开荒运动，实际上就是学习奥地利的成功经验，既然农民需要土地，那就加大国内土地的供应量。土地变多了，矛盾自然就解开了。
　　这么一来，粮食产能过剩就无可阻挡。奥地利农业发展过程中，维也纳政府还在有意引导民众种植经济作物。
　　比如说：伦巴第和威尼西亚地区的改稻为桑计划，还发展出了配套的生丝产业；波黑地区的葡萄园计划，葡萄干、葡萄酒产业也发展了起来。
　　这些有规划的发展，都是在尽可能的避免粮食产能过剩。不过这也是杯水车薪，粮食总产量还是在不断攀升中。
　　如果不是普俄战争爆发，俄罗斯帝国还爆发了内战，重创了俄国的农业生产，这场危机在几年前就会爆发了。
　　少了一个粮食出口大户，欧洲都没有出现过粮荒，现在俄国人重新回到粮食出口市场，产能还更胜往昔，市场无论如何也兜不住了。
　　欧洲不担心受到粮食价格受冲击的国家只有三个，英国人自然是其中之一，要不然他们也不敢点燃这把火。
　　不列颠工业化进行的早，工业人口早就超过了农业人口，农业在国内生产总值中所占的比例已经非常低了。
　　小农经济早在圈地运动中崩溃，土地相对集中化，抗风险能力较强，本身又是全世界最大的农产品进口国，自然不怕粮食价格血崩。
　　另外两个国家就是比利时和摩纳哥，后者不用都知道，看看国土面积就知道，一个临海小村庄，根本就没有啥农业。
　　比利时也是一个粮食进口国，欧洲大陆上最早的工业国，工业发达农业产值较低，不用担心受到冲击。
　　单纯从经济上出发，农业危机爆发后，奥地利的损失无疑是最大的。作为最大的农产品出口国，受到的冲击影响也最大。
　　单纯计算农业人口，奥地利的农业人口还超过总人口数量的一半，说奥地利是一个农业国都没有问题。
　　不过随着经济的发展，很多土地相对较少的农民，实际上家中也有壮劳力进城务工。
　　既种地又做工，他们不能单纯的被认为是农民，或者说是工人。在统计数据的时候，往往两边都被统计上了。
　　不同的省份，农业人口所占的比例也不一样。经济较为发达的波西米亚地区，农业人口数量所占比例已经低于百分之四十；而农业发达的匈牙利地区，农业人口所占比例还高达百分之七八十。
　　这其中农民工的比例，又占据了相当一部分。某些人口密集的村庄，入城务工的青壮劳动力高达百分之九十。
　　法国的情况更加严重，意大利地区严重拖了后腿，尤其是南意大利地区。如果统计城乡收入就会发现，根本就没有多少区别，甚至还会出现城市工人收入低于农民的情况。
　　这不能说明意大利地区农业发达，只能证明意大利的城市经济萧条。尽管这些城市发展的比较早，但是受限于资源，意大利的工业发展非常困难。
　　这也是俄国人向英国人靠拢，没有向法国人靠拢的主要原因。英国人可以不怕农业受到冲击，敢让俄国农产品进入，法国人可不行。
　　法国本土的农业人口就已经很多，再加上经济脆弱的意大利地区，一旦粮食价格暴跌，市场受到了冲击，搞不好就要狼烟四起了。
　　“粮食价格关系重大，冒然冲击各国市场，带来的反弹势必会非常剧烈。
　　况且，农业不同于工业，就算是市场上出现了产能过剩，短时间内生产者们也不会进行调节，甚至产量还会继续增加。
　　我们能够调控国内市场，引导民众减少粮食种植面积，却影响不到别的国家。至少我们没有办法让俄国农民减产，最多只能让他们破产。
　　击垮各国农业生产市场，在农产出口领域建立垄断地位。坦率的说，我并不看好这项计划能够成功。
　　这个世界，适合耕种的土地面积太大了，而农产品消费市场又太小了。
　　别的不说，只要了解一下奥属非洲的情况，大家就应该知道，如果需要的话，奥地利的粮食产能随时可以翻几倍。
　　英国人、葡萄牙人、荷兰人、法国人，他们同样也不缺乏生产粮食的殖民地。一旦发现我们有垄断国际粮食出口市场的迹象，阻击必然会发生。”
　　显然，费利克斯首相是一个理智派。并没有支持农业部的伟大的计划，反而是更加倾向于财政大臣提出的持久战。
　　凭借着生产成本上的优势，只需要慢慢磨下去，在农产品出口市场上，奥地利就注定会占据重要地位。
　　至于潜在的最大竞争对手美利坚联盟国，根本就不是威胁。在利益面前，种植园主们自然会做出正确的选择。
　　原时空美国没有发生分裂，南北战争过后，美国丧失了在国际棉花市场上的霸主地位，粮食种植产业才发展了起来。
　　现在美利坚联邦国可是一个富裕的农业国，继续霸占着棉花生产市场上的霸主地位。没有经历战败被打压，别的棉花产地根本就没有办法和他们竞争。
　　谁会吃饱了撑着，有丰厚的利润不拿，跑去跳粮食出口市场的巨坑？
　　没错，现在国际粮食出口市场已经变成了巨坑。在没有分出胜负前，未来很长一段时间内，各国的粮食生产者们日子都不会好过。
　　如果奥地利拥有美国人那样得天独厚的条件，同样也不会死磕粮食市场。现在农业部提出击垮欧洲各国农业生产体系，实际上这也是大贵族们在推手。
　　表面上是现在农业上的利润，已经不能满足他们的胃口，想要垄断欧洲粮食供应，以获取更大的利益。
　　实际上，更多的还是想要废掉那一系列的税收，增加自己的收入。垄断欧洲粮食供应，谁都知道希望渺茫，可是减税人人都喜欢啊！
　　事先弗朗茨就接见过了不少说客，无非是说国家已经富裕了，不缺农业上那点儿收益了，是不是……
　　作为贵族阶级利益代言人的弗朗茨自然不能够拒绝，不过作为皇帝他又必须要考虑国家利益，因此这场农业经济会议出现了。
　　最终的结果自然是政府削减了一部分税收，弥补了他们在这场风波中的损失，安抚了贵族阶级。考虑到钱包，并没有全部免除。
　　至于农民阶级，他们是搭上了顺风车。要不然减税、粮食保护价，这些照顾他们利益的政策，怎么可能被官僚们提出来呢？
　　原因并不重要，只要实际利益能够拿到手，那就对了。时至今日，相比贵族们来说，奥地利农民所占有的土地实际上更多，大约占据本土地面积的3/4。
　　不知不觉中，贵族居然成为了农民阶级在政治上的利益代言人。这个结果，完全出乎了弗朗茨的意料。
　　看会议进行的差不多了，农业部的激进计划已经被内阁否决掉了，弗朗茨知道该自己表演了。
　　“垄断欧洲粮食供应成功率太低，冲击各国农业生产体系的事情要做，但是不能太过极端。
　　财政大臣的建议就不错，可以先英俄协定下手，看看英俄友谊有多牢靠，顺便清理一下我们的陈粮。
　　农业部的计划拿回去重做，尽可能降低我们在这次风波中的存在感，粮食价格暴跌的原因必须是俄国人导致的。
　　一旦农业危机全面爆发，欧洲肯定会爆发一场农民破产潮，持续的时间还有可能会很长。
　　殖民部也要立即行动起来，从欧洲各国拉人。尤其是俄罗斯帝国，他们会是这次危机的重灾区，作为盟友有义务帮他们消除隐患。”
　　原时空的这次农业危机中，德意志地区是重灾区，在这期间有数百万德国人移民美国。
　　现在情况发生了变化，奥地利已经多次在德意志地区招揽移民，人口过剩的情况已经得以解决。
　　最好的证明就是德意志联邦帝国，建立了这么多年，总人口还没有突破一千万，完全就是在原地踏步。
　　如果看到他们的移民数据，大家就不会感到奇怪了。从1854年到现在，德意志联邦帝国人口流出高达350万。
　　跑出去了这么多，当地人口自然涨不上去了。要是这么多人都留在原地繁衍，按照当地的人口出生率和死亡率计算，现在德意志联邦帝国的人口早就突破1600万了。
　　这边的羊毛剪得差不多了，弗朗茨又把手伸到了俄罗斯帝国。即便是在普俄战争中失败，丢了几百万平方公里领土，俄罗斯帝国依然还有七千四百多万人口。
　　弗朗茨都已经玩儿刺激生育了，奥地利很多地方的人口出生率，还是要比俄国人低。如果不是奥地利死亡率更低，人口增长率是绝对跟不上俄国人的。
　　按照社会学家们的分析，未来几年俄罗斯帝国会持续爆发婴儿潮，拿到了土地的农民会使劲生，人口出生率有望突破6%。
　　这个数据并不奇怪，俄罗斯帝国的人均寿命断，人口结构主要是未成年、青少年、中年人，超过四十五岁的人都非常少。
　　从数据上分析，那就是俄罗斯帝国有超过一半的人都是适龄生育人口，这么高的青壮比例，加上民众们缺乏娱乐活动，没事就回家造人，人口出生率自然就高了。
　　不光俄罗斯帝国适龄生育人口多，几乎每一个国家的适龄生育人口比例都高，大部分国家都在百分之四十以上。
　　进入19世纪后，欧洲人口进入了暴涨期，各国人口增长率都很快，增长速度最缓慢的是法国人，其次是西班牙和意大利。
　　主要原因还是出在经济上，没有足够土地的农民已经生不起了。工人更不用说，居高不下的弃婴数量就足以说明问题。
　　当然政府的政策，也是导致三国人口增长率不高的重要因素。在这个年代来看，不能说这些政策完全就错了。
　　国内的经济发展不见起色，如果不抑制人口增长，多出来的人怎么养的起？
　　法国人是例外，他们的问题不是养不起，完全是自己在瞎折腾。
　　粮食价格血崩，人口高出生率的俄罗斯帝国肯定是重灾区，留在国内的话，孩子多的家庭肯定养不起。
　　这个时候移民，可是在亚历山大二世减轻压力。不管沙皇政府多么不情愿，在这期间他们是不可能阻止民众离开的。
　　从这方面来说，双方也是各取所需。对稳定第一的沙皇政府来说，能够消除内部隐患，后遗症就不值得一提了。


第九十一章 引爆危机
　　奥地利农业经济会议闭幕后，维也纳政府向外界宣布：在新粮收割前，更换部分战略储备粮。
　　这几乎每年都在发生，只不过一般都是在国际粮价走低的时候买入，价格高涨的时候卖出。
　　这一次显然是例外，尽管不知道维也纳政府准备抛售多少粮食出来，国际粮食市场上还是引发了剧烈动荡。
　　较之年初的时候，国际市场上的粮食价格已经下跌了百分之九，现在受维也纳政府抛售的影响，粮食价格猛然暴跌了四个点。
　　托盘的资本家们已经撑不住了，英俄交易让他们损失惨重，奥地利现在又补上了一刀。
　　好在维也纳政府宣布的是更换，而不是单纯的抛售，要不然这个影响还会更加剧烈。
　　伦敦粮食交易市场上，一名身着华服的中年男子，照例在市场上了解价格。
　　中年男子名叫詹姆斯，是一名小资本家，拥有一家面粉厂。自从英俄粮食协定签订过后，他就慌了。
　　俄国的廉价粮还没有进入，份额就被有关系的资本家们瓜分一空。等詹姆斯反应过来的时候，已经晚了。
　　当然，反应的再快也没有用，这种肥肉不是他有资格分享的。原本詹姆斯是收购本土的小麦进行加工，现在不行了。
　　国内的小麦可没有那么廉价，要是把收购价格压了下去，估计他会直接被人打出去。
　　为了寻找廉价的粮食来源，詹姆斯将目光投向了粮食交易市场。受国际粮食价格影响，果然这边的粮食价格下跌幅度要大得多。
　　突然看到广告牌上出现了奥地利小麦，詹姆斯立即停下了脚步。要知道最近十几年，国际市场上已经很少出现奥地利小麦了，出现的都是已经加工完成的面粉。
　　“劳尔，这批粮食有什么问题，为什么价格会这么低？我记得奥地利不对外出口小麦的，这该不是走私货吧？”
　　詹姆斯半开玩笑的问道，不怪他感到惊讶，主要是这不是一般的低，而是低到了极限，一个超乎詹姆斯想象的价格。
　　“詹姆斯先生，你真会说笑。真要是走私，我们也不走私粮食啊！这种大宗商品，运输起来不方便，税率又低根本就没有必要冒险。”
　　詹姆斯不理会劳尔的打哈哈，抓起了一把小麦看了起来，初步判断是陈粮，不过这也不是价格低到如此地步的理由。
　　“少给我扯淡，说吧这批粮食有什么问题？不要告诉我，有这种便宜可以占，还轮得到我们！”
　　劳尔淡然一笑，拿出了一份报纸递给了詹姆斯。
　　“詹姆斯先生，你都看出来了，这批粮食都是陈粮。前不久维也纳政府宣布更换储备粮，仓库中的陈粮就对外打折销售。
　　你也是专业人士，肯定清楚陈粮的价格会打一个折扣。现在这批粮食存放已经超过三年，加工成面粉口感肯定会有影响。
　　在奥地利这种粮食通常都不会加工成面粉，而是用来酿酒，或者是加工成饲料。
　　这次维也纳政府释放出来的库存粮较大，才流入了国际市场。之所以这么便宜，当然是伦敦那帮官僚干得好事了。
　　俄国人的新粮都那么便宜，这些陈粮自然只能更加便宜，要不然卖给谁啊？”
　　看得出来，劳尔对伦敦政府也是怨念颇深。英俄贸易协定，直接让企业和俄国人签订合同，他们这些中间商的生意自然就没了。
　　要不是把奥地利的陈粮弄回来销售，他们就要关门大吉了。国际市场上的粮食价格，可没有俄国粮食那么廉价。
　　詹姆斯放下了手中的小麦，又抓了一把在手中搓了起来。
　　“你确定这些粮食都没有问题？”
　　劳尔：“当然，如果有问题的话，我就下地狱！”
　　看到詹姆斯还在犹豫，劳尔补充道：“詹姆斯先生，如果有疑问的话，你可以亲自检察。
　　这种捡便宜的机会可不多见，未来国际粮食价格再低，也不可能跌到这个份儿上。
　　你应该知道，要是按照这个价格销售，全世界的农民都会破产。这已经跌破了生产成本价，就这么一批。”
　　詹姆斯动心了，如果粮食没有问题，仅仅只是陈粮的话，完全有购买价值。咬了咬牙，似乎是下定了决心。
　　“我要三万吨，能不能再便宜一些？”
　　这几乎是詹姆斯所能够调集的全部资金，不过为了谋取更大的利益，他还是决定赌了。
　　这批粮食的价格，比伦敦政府从俄国人手中拿到的粮食还要便宜百分之十五。表面上来看，陈粮和新粮价格有差异是正常，实际上这个价格还是便宜的过分。
　　深层次的原因，詹姆斯明智的没有探究。反正只要能够发财，他管那么多干嘛！
　　……
　　从五月份开始，来自奥地利的粮食迅速出现在英国市场上。这种廉价粮一出现，就受到了无良资本家们的追捧。
　　大家都是聪明人，知道这种价格不正常，甚至有人猜测这是奥地利意图破坏英俄交易，不过这不妨碍他们发财。
　　粮食不同于其它商品，存放个三五年也不是问题。反正都是陈粮了，再放还是陈粮。
　　口感变差，那更是小问题。只要加工出来的面粉便宜一点儿，在市场上就不愁销路。
　　能够填饱肚子就不错了，还想要追求食物口感，普通英国民众还没有这么豪气。
　　这么大张旗鼓的行动，自然引起了伦敦政府的注意。不过这次行动，不是奥地利单干的，还有一帮英国本土资本家参与。
　　伦敦政府和俄国人的交易，同样不可能人人受惠，很多资本家还是利益受损者。
　　如果不采取行动的话，等到俄国粮食大举涌入，他们想要生存下去都非常困难。
　　这种背景下，他们自然不介意和奥地利合作了。反正都是合法贸易，伦敦政府也无权干涉。
　　想要设置限制条件，阻止奥地利粮食倾销。抱歉，国会那一关可不好过，为了自己的利益反对者们，高举自由贸易的旗帜，就让本杰明内阁束手无策。
　　自由贸易体系可不能被推翻，这是不列颠经济政策的核心。当然，这种烦心事对本杰明首相影响不大。
　　新一轮的选举结果已经出来，他现在是前首相了。该发愁的是正在组建的自由党内阁，这也算是给竞争对手威廉·尤尔特·格尔斯顿挖了一个坑。
　　在换届的关键时刻，本杰明内阁消极应对，等完成权利交接后，伦敦政府再想要采取措施已经晚了。
　　就在这短短的几个月时间内，奥地利已经向不列颠倾销了八百五十万吨黑麦、三百万吨小麦、四百三十万吨玉米、三百二十万吨大豆……
　　发生在英国的事情，也影响到了国际粮食市场，这会是真的血崩了，猛然间暴跌百分之十五。
　　俄国人的廉价粮还没有出现在国际市场上，结果价格都已经跌的差不多了。
　　年初的时候，国际粮食市场上黑麦还是25神盾/吨，现在已经下跌到了18.6神盾/吨；玉米也从18.8神盾/吨；下跌到了14.1神盾/吨……
　　总之，所有的主粮价格都在狂跌，连带着其它农产品价格也大受影响。人们的恐慌心里，就是造成这一切的罪魁祸首。
　　到了这一步，大家就一起赔钱好了。所有人都清楚，现在的价格还不是最低点，等秋收过后，粮食价格还会迎来新的低谷。
　　粮食供大于求，各大粮食出口国的好日子都结束了。如果没有英俄粮食贷款协定这根导火索，没有维也纳政府的粮食倾销，那么这场农业危机会缓慢爆发。
　　现在不可能了，危机刚刚临近就直接引爆。1872年注定是悲剧的一年，粮食滞销将成为下半年的热门话题。
　　这已经不是价格的问题了，而是根本就卖不出去。想要稳住粮食价格，最佳的办法就是削减粮食产量，销毁掉过剩的农产品。
　　作为一个负责任的大国，奥地利自然要采取积极措施了。7月份的时候，奥地利农业部就向世界各大产粮国发出号召，希望各国同时削减粮食产能。
　　8月12日，维也纳政府出台了《土地休耕法》，以法律明文规定了种植粮食的土地必须休耕。具体休耕时间，地方政府根据实际情况确定。
　　看起来很有效的法律，实际上影响力却非常有限。奥地利本来就有农业休耕的传统，无非是这次明确做了规定。
　　按照农业部的估计，这么一来奥地利的粮食产量大约可以降低两三个百分点。这也是一个不小的数字，可以缓解产能过剩危机。
　　8月15日，维也纳政府又出台了《开荒土地法》，明确规定欧洲地区本土新开垦土地，五年之内禁止种植小麦、玉米、黑麦、土豆等多种农作物。
　　这些措施都是远水解不了近渴，不管怎么说，已经种到了地里的庄稼，也不可能给拔了。
　　1872年奥地利粮食产量，仍然不会降低，短时间内影响不到国际粮食市场的价格。


第九十二章 好消息
　　国际粮食价格猛然暴跌，奥地利国内粮食价格同样受到了冲击，粮食价格跟着暴跌。
　　奥地利本土的粮食价格，一直都低于国际市场，这次终于和国际接轨了。
　　不光是粮食价格再下跌，别的农产品价格同样在跟着下跌。资本家们已经在努力拖市，但在庞大的供应量面前还是徒劳无功。
　　随着国际粮食市场的动荡，大量的原粮被抛售到了市场上，同样也冲击到了成品粮出口。
　　以面粉出口为例，不但价格比去年同期下跌了百分之九，就连出口总量也萎缩了百分之四。
　　这是维也纳政府向英国倾销陈粮的后遗症，拿到便宜原材料的英国资本家们努力生产，挤占了原有的市场。
　　这是没有办法的事情，面粉无法长期存放。想要搅乱英俄粮食交易，只能用原粮进行冲击。
　　价格下跌、出口萎缩，从事农产品出口的企业日子不好过了，尤其是技术含量较低的加工行业。
　　在奥地利农产品加工业，也形成了一个庞大的产业链。拥有产业工人数量超过三百万，光从事面粉加工的企业，都超过了八十万人。
　　这后面还牵扯到了数千万农民，粮食加工业受到冲击，势必会影响到新粮收购。
　　维也纳宫，弗朗茨放下了手中的资料，端起了茶杯，淡淡的清烟升起，清香四溢。
　　“必须要尽快稳定国内市场，国际原粮交易价格暴跌，成品粮交易价格要不了多久也会暴跌。
　　资本家们是撑不了多久的。在利益面前，没有几个人能够保持理性，成品粮市场也稳定不了多久。
　　国际市场无法控制，能保住多少份额算多少，不必计较一时的得失，但是本土和殖民地市场我们必须要稳住了。
　　国内的粮食消耗量增长速度将近百分之二，只要撑上两三年，等欧洲各国的农民破产潮爆发，我们就可以度过危机了。
　　不过，政府还是要采取更加积极的政策，不能等市场自发调节。我们没有那么多时间浪费，要不然前期积累的优势就被白白浪费掉了。”
　　增加消耗量的主要原因就是人口增长，其次才是经济发展民众收入增加，消费量随之增加。
　　弗朗茨之前提出的吸收欧洲各国移民，实际上也是增加粮食消耗量的一种手段。
　　当然，吸收移民的主要目的还是为了劳动力。奥地利的殖民地面积已经很庞大了，想要把这些地方开发出来，这需要大量的人口。
　　即便是最受重视的非洲大陆，经过了这么多年的努力移民，奥属非洲的总人口才堪堪破千万。
　　这个数字还远远不够，别的殖民地更惨，因为人口数量太少，连最基本的开发都做不到。
　　农业大臣霍尔斯站了起来，从文件夹里拿出了一份报表，走上去递给了弗朗茨。
　　“陛下，农业部建议将农产品进口关税上调，避免外来农产品冲击本土市场；同时实施粮食最低收购保护价，对国内成品粮价格执行建议指导价。
　　对利益受损的成品粮出口企业，农业部建议对出口部分，给予他们退税补贴，弥补一部分损失。
　　这是具体措施，还有相应的配套计划。计划实施后，本土的农产品销售价格会在最短时间内稳定下来。”
　　上调农产品进口关税，这是针对俄国人。最近几年，俄罗斯帝国的粮食出口只是减少，并不是完全消失。
　　只不过这部分粮食并没有直接进入国际原粮市场，而是卖给了奥地利的粮食加工企业，加工完成过后再销售到国际市场上，也包括返销回俄罗斯帝国。
　　奥地利能够在国际农产品出口市场上，占据高达百分之七十的份额，这里面也少不了俄国人的贡献。
　　现在俄国人产能大爆发，奥地利已经吃不下了，加上这些年各国疯狂提高粮食产量，国际市场供过于求，农业部自然是优先保护本国贵族、农民的利益。
　　最低粮食收购保护价，也是保护农民利益的措施之一。包括后面的本土成品粮销售指导价，也是其中的一环。
　　简单的说，就是政府制定一个成品粮零售价格区间，企业只能在这个范围内定价。
　　在此之前，维也纳政府就有农产品最高销售限价，现在加上了最低限价。
　　“自由市场经济”，很遗憾奥地利有市场经济，却没有自由市场经济。政府插手市场，也不是一两次了。
　　当然，如果是和国际民生无关的行业，维也纳政府是从来不插手的，比如说：工艺品、奢侈品之内的，那都很自由。
　　初略的看了一遍，弗朗茨点了点头又摇了摇头。
　　“后面的计划都不错，不过提高农产品进口关税暂时不能实施。我们提高了关税，俄国人肯定会采取反制措施，提高奥地利工商业制品的关税。
　　这次风波局限在农业上就够了，再波及到其它行业，所带来的后果更加难以控制。
　　我们可以在执行最低粮食收购价的时候加以限制，只是针对本土、本年度新粮；对企业的退税补贴，也仅限于采用本土粮食加工出来的产品。
　　为了避免企业骗取补贴，一旦申请领取退税补贴，企业半年之内禁止采购外来农产品。”
　　弗朗茨还记得原时空德俄翻脸的一个重要原因，就是因为农产品关税。当然现在的情况不一样，俄国人没有底气和奥地利翻脸。
　　只是一味的激化矛盾没有好处，尽管因为经济发展不好的缘故，俄罗斯帝国的市场不怎么样，可那也是奥地利工商业制品的一个重要销售市场。
　　况且，俄奥同盟还没有土崩瓦解，两国签订的贸易协定仍然有效。除非是毁约，不然调高关税就是一个笑话。
　　在协议范围内有明确规定，每次增加的关税，不得超过原来税率的百分之五，同一项商品三年内只能调节一次。
　　俄奥两国农产品贸易关税4%，在这个税率基础上提高百分之五，那就是4.2%。就提高这么一点儿，弗朗茨还不如不调。
　　沙皇政府多次提高奥地利工商业制品税收，都没有改变奥地利商品铺满了俄国商店的货架，就足以说明了问题。
　　在双方的条约范围内，就没有一项商品的关税税率能够超过百分之十，大部分都只有几个点。
　　想要越过去简单，那就是毁约。这种条约可是弗朗茨好不容易才忽悠俄国人签订的，怎么可能主动毁约呢？
　　从这方面来说，农业大臣的大局观还是有待提高的。不过这点儿小问题，弗朗茨非常大度的包容了，技术官僚不能要求太高。
　　别的能力霍尔斯表现的很一般，可是在专业领域却很厉害。在他主持农业部这些年，奥地利农业有了质的提高。
　　优化农业产业结构、推广农业新技术、完善农业产业链等等，都是在他主持下完成的。
　　现在奥地利农业产能过剩，都有霍尔斯一份功劳。当然，这不能怪他。在还能够赚钱的情况下，想要改变农民的种植习惯太难了。
　　原时空的这次农业危机持续了二十多年，把一个又一个农民逼破了产，才重新达到了平衡，这里面的难度可想而知。
　　种植经济作物也不是一句话的问题，还要能够保障收益。很遗憾，由于市场信息的不透明，没有谁能够做出这个保证。
　　奥地利又不是计划经济，农民都是想种什么，就种什么。今年市场上缺货，明年就有可能烂在地里没人要。
　　相比之下，粮食还算是稳健产品。或许回报率可能低一点，但不至于血本无归。
　　停顿了片刻功夫后，消化完弗朗茨的话后，殖民大臣斯蒂芬拿出了一份文件，递给了弗朗茨。
　　“陛下，最近一段时间南非地区频繁发现金矿，这些被发现的金矿不论品质、还是储量，都相当的惊人。
　　这是南非总督菲克尼子爵递交的报告，初步判断这是一个比西非规模更加庞大的金矿群，储量有可能超过美国。”
　　这是一个好消息，奥地利在货币霸权争夺中失利，黄金本位金不足，也是一个重要原因。
　　南非黄金储量有多丰富，弗朗茨自然是一清二楚的。知道归知道，但说出来的，事情就解释不清楚了。
　　奥地利的宗教气氛已经很浓厚了，弗朗茨可不想给教会继续造势。重生这么多年，他都没有露出破绽，靠的就是谨慎。
　　反正黄金埋在地下，又跑不了。南非都被占据了，这些金矿早晚都会被人发现，最后还是会流入奥地利。
　　实际上，奥地利的黄金缘也很好，几乎每一片殖民地都有黄金。这可不是弗朗茨专门选的，完全是现实把奥地利的扩张方向引过去的。
　　最初开扩非洲殖民地的时候，弗朗茨可没有想到会有今天的基业。如果不是欧洲各国不重视非洲大陆，怎么可能便宜奥地利。
　　向南洋扩张完全是一个意外，出乎意料的成功；中美洲殖民地存在仅仅只是为了干涉南北战争，能有今天的规模，同样超出了弗朗茨的计划。
　　在行动之前，弗朗茨可不知道中美洲那帮小国，如此的渣。
　　原本他只是打算借一个落脚之地，结果一不小心从美国忽悠一帮德意志移民过来，直接就反客为主了。
　　当然，这个说法估计那几个小国掌权者会不服。人家一个国家才几万白人，军队从都不超过一个团，拿什么抵抗奥地利？
　　阿拉斯加更不用说，都可以算是俄国人硬塞过来的。如果忽略弗朗茨暗地里派人公关，事实就是如此。
　　奥地利发展到今天的地步，除了努力之外，运气的成分也非常重要。弗朗茨只能感叹，现实充满了传奇性。
　　拿起文件翻了翻，没有任何意外。德兰士瓦和奥兰治自由邦两个共和国的历史使命已经结束了，现在可以重新回到奥地利的怀抱中。
　　这没有毛病，当地民众都变成了奥地利的支持者。共和分子大概可能已经去见上帝了，具体是怎么回事，报告上面没说，弗朗茨也不知道。
　　“准备好了，那就上演一处闹剧，让这两个共和国解散吧！既然要开发南非地区，就不能留着他们继续碍眼。”
　　弗朗茨是要脸的，可不会干直接吞并主权国家的事情。如果德兰士瓦和奥兰治自由邦解散了，当地的民众再重新回到奥地利的怀抱，那么什么问题都不存在了。
　　这个问题，弗朗茨相信菲克尼子爵能够处理好。过了这么长时间，当地的实力派，要是没有去见上帝，那一定都是自己人了。
　　就算是出现了乱子，那也不是问题。这个年头，非洲殖民地可是非常乱的，发生任何意外都是正常情况。
　　……


第九十三章 算计
　　开发南非也是奥地利应对农业危机的措施之一，新增的就业岗位正好安置破产农民，避免失业潮出现。
　　欧洲民众对黄金的兴趣一直都很浓厚，淘金是这个年代最容易发家致富的路。只要运气足够好，就能够发财。
　　奥地利最早移民非洲爆发的，十个当中就有五个是通过金矿起家的，剩下的五个中还有两个是为开采金矿做后勤服务的。
　　这个年代各国殖民地都缺移民，想要在众多竞争中脱颖而出，宣传是关键。
　　一个美丽的画饼必不可少，至于到了地方能不能找到金矿发财？弗朗茨可以肯定的说，百分之九十九的人都发不了财。
　　有一个笑话说的好：两兄弟跑去找金矿，到了地方才发现，自己根本就不会探矿。
　　事实就是如此，除非是露天金矿，并且还是含金量特别高的，一眼就可以看出来，不然普通人就算是遇到了也发现不了。
　　现在金矿已经发现，南非那边不知道多少探矿队，国内的权贵们同样在组织探矿队，有金矿大部分也是这些人的。
　　如果不是维也纳政府开通了金矿收购功能，普通人发现了金矿可以直接卖给政府。要不然的话，他们就算是发现了金矿也无力开采，搞不好还会惹来杀身之祸。
　　看大家都很积极，弗朗茨就很咸鱼了。别人都想要找金矿发财，就他在当地投资农场、种植园。
　　事实证明，穿越者不是万能的，地图上的一个点，到了地方那都是几千平方公里，偏差一点儿都是百八十公里。
　　能不能找到金矿全靠运气，南非的金矿范围虽然大，也没有大到有几万平方公里大的矿床。
　　靠纸上谈兵找金矿，那和靠运气没有多少区别。后世非常出名的金矿产地，这个年代连名字都没有。
　　就算是名字出现了，经过了弗朗茨的蝴蝶效应，这个误差有多大，只要上帝才知道。
　　既然如此，不如咸鱼一点儿算了。淘金客们的不一定能够赚钱，但是做后勤的一定会赚钱。
　　就近投资农场、种植园，售卖面包、奶酪、水果、蔬菜、肉制品等生活必需品，肯定赔不了钱。
　　不要看农业危机爆发，各地的农产品价格暴跌，但是这对非洲内陆地区影响不大。
　　粮食可以从外面运进来，奶酪、水果、蔬菜、新鲜肉制品，这些东西不可能也从外面运吧？
　　尽管罐头已经出现，可要是天天吃那玩意儿，也没有几个人受得了。
　　万一运气好，没准农场下面就是金矿。这种事情谁说得准呢？在西非的时候，弗朗茨建立的皇室种植园下面，就不只有一次发现了矿产。
　　南非地区更不用说，金矿都是扎堆的出现。就在金矿附近买地准没错，地下有金矿大发，没有金矿也可以小赚。
　　南非发现大量金矿的消息，还在小圈子里流通，外界依然沉沁在农业危机的恐慌中。
　　柏林，农业危机爆发过后，普鲁士政府就紧张了起来。这可是关系到自身利益的，容不得半点儿马虎。
　　不知道从什么时候开始，奥地利就成为了欧洲农业的风向标，威廉一世也紧盯着维也纳政府。
　　看着维也纳政府出台休耕法，限制粮食种植面积增加，号召各国一起减产。威廉一世没有感到轻松，反而更加头疼了。
　　削减粮食产量不是一句话的问题，这还牵扯到了方方面面的利益，最关键的是牵扯到了农业容克贵族们的利益。
　　今时不同往日，当初普鲁士是一个粮食进口国，自然不会为这些问题忧心，现在他们已经变成粮食出口国了。
　　如果说俄国人开荒最疯狂，奥地利紧随其后，那么普鲁士王国就排名第三了。最近几年，普鲁士王国的耕地面积也增长了一半。
　　大家种粮积极性非常高，原本在俄国人手中被浪费的土地，现在也被容克贵族们高效的利用了起来。
　　现在麻烦就来了，粮食产能过剩。这不是一星半点儿的过剩，按照奥地利农业部发布的数据，欧洲粮食产能过剩率超过百分之二十一。
　　不管粮食产能怎么过剩，粮食进口国都不可能削减自身的产能，需要压缩产量都是粮食出口国。
　　就算是这些粮食因为各种原因浪费了一部分，需要进行压缩的产能，分摊到各国身上，仍然不是一个小数字。
　　造成这一原因的罪魁祸首就是俄国人。按照俄国农业种植面积进行估算，如果这些粮食能够全部运出来，就算是别的农业出口国都停止粮食出口，欧洲照样不会缺粮。
　　现实就是这么残酷，国际市场太小了。
　　随着各国农业人口的增加，开垦土地数量也在不断增长，还有农业技术的提高，各国粮食产量都在不断增加，而市场的增长速度却远远不及。
　　以大法兰西为例，因为法国本土粮食产量增加，预计今年对外进口量会下降两个百分点。
　　这些数据都是奥地利农业部发布出来的，每年都会对外公布一次，口碑已经建立了起来，准确率威廉一世毫不怀疑。
　　号召各国共同削减粮食产能，这已经不是第一次了。从1870年开始，奥地利农业部就发出了粮食产能过剩警告。
　　然而没有任何作用，就连奥地利自己都没有能够把产能削减下去，更何况是别的国家呢？
　　“农业危机真的来了，奥地利人已经采取实际行动削减产能，今天叫大家来，就是要讨论一下我们要不要跟进。”
　　从内心深处来说，威廉一世是认同削减粮食产能的。要是不把市场恢复正常，大家谁都不要想有好日子过。
　　“陛下，奥地利是世界第一农业出口大国，农业危机爆发后，他们受到的冲击也是最大的。
　　现在进行减产，实际上也是迫不得已。国际粮食市场上的价格已经崩溃，现在是出口的越多就赔得越多。
　　表面上，引爆这次农业危机的是英俄协定，实际上俄国粮食才刚刚流入国际市场，导致粮食价格血崩的，还是奥地利上半年的倾销活动。
　　根据我们收集到的资料，截止到目前为止，奥地利已经向国际市场宣泄了约3420万吨农产品，其中光粮食就超过3000万吨。
　　这已经超过了他们1871年国际粮食市场上成交总量的81%。如果下半年，维也纳政府不恢复战略储备，从市场上收购粮食，那么价格还会继续血崩。
　　看似只是为了阻击俄国人，不让他们重回国际市场，实际上这是一个把大家一起拖下水的借口。
　　如果不采取措施，未来两三年内国际粮食价格会持续低迷。在这期间，大家卖出的粮食越多就赔得越多，如果不卖出去，又无法回笼资金。
　　我们在国际粮食出口中所占的份额只有6.6%，就算是削减产能，也无法挽回局势。除非俄国人肯跟着减产，要不然这场危机短时间无法结束。
　　当务之急，还是保护本土市场。我建议减免农业税和农产品出口税，同时提高农产品进口关税，必要的时候可以效仿奥地利，采取粮食最低收购价，以保障农民的收益。”
　　毛奇的意见非常明确，政府不能干涉大家自由种植。理由非常简单，要是普鲁士减产，俄国人不减产，那就是在替敌人做嫁衣。
　　“首相，提高了农产品进口关税容易，但是造成的连锁反应，却不得不考虑。
　　普波关系正处于关键时刻，现在提高农产品进口关税，波兰人会怎么想？
　　如果他们针锋相对的提高了对我国工商业制品进口关税，那么农业危机，还会波及到工业。
　　不要忘了，我们的财政情况已经非常糟糕了。如果这么干，今年的财政赤字还会大幅度增加。或许要不了多久，我们就可以宣布破产了。”
　　不是戈尔曼不愿意保护农业，问题是作为财政大臣，他非常清楚普鲁士的财政有多危机。
　　只是减免农业税、农产品出口关税，普鲁士王国的财政收入会减少5600多万马克，这已经非常危险了。
　　要是提高农产品进口关税，导致波兰提高对普鲁士工业制品的进口关税，那么普鲁士脆弱的工商业也会遭到重创。
　　这会引发连锁反应，搞不好就是一次工业危机，最后带来的损失决不是一个小数字。
　　普鲁士可没有殖民地市场泄洪，产品在国际上又竞争不赢英法奥三国，波兰市场对他们至关重要。
　　毛奇淡然一笑，若无其事的解释道：“没有那么严重，波兰人不敢和我们翻脸。
　　要对付他们很容易，只要鼓动一下波兰激进团体，让他们向奥地利提出领土要求，我们再出来善后就行了。
　　得罪了两个庞然大物的邻居后，波兰政府还有得选择么？”
　　这个解释让戈尔曼无话可说，没有办法，现在的波兰就不是一个正常国家，内部乱得不行。
　　这一招对别的国家作用不大，没有谁会那么自不量力，不过波兰是一个例外，这种事情他们干得出来。


第九十四章 应付了事
　　柏林政府高层多是军人出身，做事一贯都是雷厉风行，既然决定坑波兰人，自然不会手软。
　　因为波兰王位之争的问题，普波之间同样埋下了钉子。好不容易才取得独立的波兰人，可不愿意被普鲁士给吞并了。
　　加上国际势力的干涉，不断的放大普波矛盾，如果不是有俄国人这个大敌存在，两国早就分道扬镳了。
　　即便是如此，波兰政府中激进派也不想看到普鲁士人指手画脚，想要踢开普鲁士单干。
　　这些问题，柏林政府是看在眼里急在心里。中二激进派分子不好对付，一个操作不好就会引发剧烈反弹。
　　柏林政府早就有借刀杀人的心思，只是操作起来的隐患颇大，一个不好就是一场灾难。
　　要对付俄罗斯帝国，普鲁士王国需要波兰炮灰，可不能让波兰被打残了。
　　如果不是俄奥关系破裂，毛奇是绝对不敢提出这个建议的。要不然俄国人趁机参合进来，强行把奥地利拉下水，普波可不是俄奥的对手。
　　现在俄奥同盟出现问题，奥地利也需要借普波的手削弱俄国人，这种背景下维也纳政府最多教训一下波兰人，不可能把他们真的打残。
　　波兰人需要为此付出多少代价，柏林政府一点儿也不在乎。尽管把波兰视作囊中之物，但有一个现实，他们不得不面对。
　　对普鲁士王国来说，波兰的块头实在太大了，要是一口吞下去，最终的结果多半是被噎死。
　　第一次普俄战争中，波兰人之所以会损失惨重，就要普鲁士的手笔。只不过做得比较隐蔽，不为外界所知。
　　鼓动中二少年真的很简单，挑起舆论就够了，报纸就是最有利的武器。一夜之间，普俄奥三国瓜分波兰的旧事就被翻了出来。
　　当然，普鲁士王国被隐去了，报纸上面已经变成了俄奥两国瓜分波兰王国，奥地利的作用被人为的放大了。
　　……
　　圣彼得堡，自从奥地利拉开倾销序幕，国际粮食价格血崩之后，亚历山大二世整个人都不好了。
　　努力奋斗了这么多年，好不容易解决了俄罗斯帝国的土地问题，还没有来得及收获胜利果实，就迎来了当头一棒。
　　奥地利的报复实在是太狠了，如果不能度过这场农业危机，俄罗斯帝国马上就要大难临头。
　　主要还是财政问题，俄罗斯可不是什么工业国，农业税收还是政府最主要的一笔收入，占据了全部财政收入的一半以上。
　　粮食价格崩溃，这就意味着沙皇政府的财政要凉。从英国人手中拿到的贷款，那是用来修铁路、发展工业的，可不是用来维护政府日常开销的。
　　这还是建立在英国人履约的情况下，如果约翰牛不认账了，那沙皇政府就真的要破产了。尽管几年前，他们才破产了一次。
　　不要看两国签订了合同，但是贷款可不是一次性到位的。英国人是分批次放款，现在沙皇政府只不过拿到了五百多万英镑。
　　对个人来说，这是一笔巨款；对俄罗斯帝国来说，这笔钱就是几百公里铁路的问题。
　　不要觉得贵，复杂的地形、恶劣的气候，铁轨还要从英国进口，要是最后的成本不高才有鬼。
　　约翰牛的贷款可不好拿，其中百分之五十都必须用来采购英国商品，修建铁路更是被强制要求从英国采购铁轨。
　　外交大臣克里斯·巴沙姆拿出了一份文件，递给了亚历山大二世。
　　“陛下，奥地利人昨天再次向世界上主要的粮食出口国发出了《削减粮食产能倡议书》，他们提出各国在1873年削减8%的粮食产能，以应对农业危机。”
　　8%的粮食产能，可不是出口国际交易市场上的8%，而是各国粮食生产总量的8%，折算成产量那就是全球粮食产量下跌数千万吨。
　　如果可以做到这一点的话，那么农业危机就度过去了大半。奥地利公布的产能过剩21%，那是通过公式计算出来的理论数字。
　　仅仅只是估算了食用需求量、酿酒需求量、工业用量需求量、制作成饲料的需求量。
　　实际生活中，粮食不可避免的会被浪费掉。比如说：运输途中的损耗、因为天气导致粮食发霉变质、日常生活中的浪费……
　　如果几个粮食出口国，同时削减了8%的产能，那么能够流入国际市场上的粮食，基本上就恢复到了1870年的水平。
　　因为人口是在不断增长的，最多两三年时间，现在市面上多出来的粮食，就会被消耗掉，粮食价格也会正常化。
　　表面上来看，奥地利的倡议书没有问题。所有粮食出口大国同比例进行减产，维持市场价格稳定，相当于接纳俄罗斯帝国成为当中的一员，奥地利还让出了很大一块市场。
　　实际上，这对沙皇政府来说，却非常的要命。减产说起来容易，做起来难。如果要让俄罗斯帝国明年粮食产量增长8%，那很简单扩大种植面积就行了。
　　现在俄国民众的种粮积极性高，产量正在节节攀升，只要解决了交通问题，取代奥地利成为世界第一粮食出口大国，那是一点儿问题都没有。
　　可是要减产，这就不好办了，政府总不能禁止民众种粮吧？俄罗斯可是有数千万农民，他们自己增加粮食种植面积，谁也拦不住。
　　就算是抄袭奥地利的休耕法，那也没有卵用，俄罗斯有的是土地。至于奥地利的开荒法，沙皇政府可不敢效仿，那是要出事的。
　　亚历山大二世沉思了一会儿后，把目光投向了众人。
　　“你们怎么看，奥地利人的提议有没有可行性？”
　　一名身材肥胖的中年男子情绪激动站了起来，义愤填膺的说：“陛下，这是奥地利的阴谋。一年之内将粮食产能削减8%，这怎么可能做到？
　　就算是现在国际粮食价格低迷，等农民自己调节种植习惯，也是一个漫长的过程。
　　政府不可能直接规定，让农民去种植什么。农业产能过剩，和工业产能过剩也差不多，一场危机过后，市场会做出选择进行优胜劣汰。
　　如果我们强行削减产能，除了引发一场大乱外，根本就没有任何价值。
　　奥地利人这是在向我们示威，他们想要用低迷的粮食价格，逼迫我们向他们妥协。”
　　马尼洛夫可不傻，作为农业大臣他非常清楚现在俄国农民的种粮积极性有多高，这个时候要他们削减产量，那是出力不讨好。
　　俄罗斯和奥地利是完全不一样的，两国的国情千差万别。维也纳政府在出台法律后，就遏制住了种植粮食的土地面积上涨。
　　政府高层的大贵族只要带头，在自家的土地上改种经济作物，还是会有不少人响应的。俄国贵族那就不一样了，改种经济作物看似容易，问题是他们卖给谁？
　　这是农业国和工业国的差距，奥地利产业齐备，交通、通讯都比较发达，信息相对透明化。
　　这些处于社会上层的贵族们，想要了解市场行情还是非常简单，知道种什么会有销路。
　　俄罗斯帝国就不一样了，本土工业才刚刚起步，糟糕的交通又隔绝了通信，不要说电话了，就算是电报都没能够普及到每一个城市。
　　就算是有人想要改种经济作物，都不知道该种些什么？即便是种植出来了，也不知道该把东西运到哪里去卖。
　　缺乏有效的销售渠道，大家自然只能进行保守种植了。粮食价格怎么样姑且不论，至少粮食好卖，有商人来收购。
　　要是种植经济作物，那就必须要考虑清楚了。如果周边有相应的工厂，那没有问题，大家可以放心大胆的种植。
　　要是没有工厂，那么就必须要成规模，要是产能不足，可能连运输成本都不够。
　　外交大臣克里斯·巴沙姆：“马尼洛夫侯爵，请先冷静下来。不要忘了奥地利才是最大的农产品出口国，这么下去他们的损失最大。
　　原粮价格血崩后，成品粮价格也在不断下降。如果持续下去，最终这些加工企业也难逃一劫。
　　为了保护国内的企业，维也纳政府已经给这些企业减税了，不过奥地利人在国际市场上占据的份额，还是在不断缩水中。
　　拿到了廉价的原材料后，被奥地利打压的各国粮食加工企业，现在也开始蓬勃发展。
　　如果供过于求的情况不发生改变，原粮价格持续低迷下去，欧洲各国的粮食加工企业很快就可以发展起来。
　　从利益的角度上来说，奥地利人发布的倡议书，更多还是为了保住国内的加工制造业。
　　不管怎么说，现在奥地利仍然是我们最重要的粮食出口国，即便是重新开辟了英国市场，也无法改变这个事实。
　　如果奥地利拒绝接受我国的农产品，那才是灾难的开始，欧洲各国还没有谁有这么大规模的农产品加工产业链。”
　　亚历山大二世伸手拍了拍额头，粮食丰收了也令人头疼。国际粮食市场上供大于求，今年粮食滞销成为了定局。
　　一旦丧失了奥地利这个最大的买主，那么国内堆积如山的粮食就真的没办法了。初步估计，今年俄罗斯帝国多出来的粮食，就有上千万吨。
　　除了不列颠那笔不确定能不能够兑现的合同外，目前他们可没有任何大额订单。在同等价位的情况下，可没有人要他们的粮食。
　　大家都有稳定的供货商，无缘无故怎么会随便换人，还是换上自己讨厌的人。
　　没办法，俄国人最近几年在欧洲被黑惨了。现在百分之七十的欧洲人，都不承认俄罗斯是欧洲国家，俄罗斯人自然也不算欧洲人。
　　剩下承认他们是欧洲人的那百分之三十，其中还包括七千四百多万俄罗斯人。这个年代欧洲大陆，总人口都不足三亿，所以这个比例是相当的感人。
　　幸好这么多粮食，至少有一半是运不出去的，要不然国际粮食市场上的竞争还会更加残酷。
　　这和亚历山大二世最初的计划完全是南辕北辙，原本他还想要用粮食当弹药，撬动欧陆霸权的。结果还没有来得及开始，就砸在了自己手中。
　　计划没有问题，只是变化有些突然。欧洲大陆主要的粮食出口国是奥地利、俄罗斯、波兰、普鲁士，剩下的都不值得一提。
　　海外的竞争对手，暂时还不成气候。因为美洲各国每年也就向欧洲大陆输送一百多万吨农产品，所占的市场份额不高。
　　这是利益决定的，美利坚联盟国还在种棉花的道路上越走越远，现在他们棉花霸主的地位依旧是牢不可破。
　　同等的价格拼质量，同等的质量拼价格，这年头没有任何地区的棉花能够和他们竞争。
　　英国人的埃及棉花种植计划早早就夭折了，法国人占领埃及过后，一度想要发展棉花产业，只是在美国的棉花冲击下，法国人最后还是放弃了。
　　英国人捣鼓的印度棉花，很遗憾成本上被美国人完爆。利益面前没得商量，印度棉花无法成为主流。
　　奥地利的西非棉花种植基地，也好不了多少。这些年的产量几乎没怎么增长，国内的资本家同样是美国棉花的忠实粉丝。
　　没有办法，这是得天独厚的自然条件造成的。企业要是不用联盟国的棉花，生产出来的产品缺乏市场竞争力。
　　政府不是万能的，不可能什么产业都跑去扶植，分散精力的结果，最后往往都是一事无成。奥地利在棉纺业市场上没有优势，维也纳政府自然不会在这上面投入。
　　要不是少了这一个强力对手，大家的日子还会更加难过。
　　目前美洲的粮食出口大国，主要是巴西和阿根廷，不过这两个国家人少，粮食种植面积有限，产能并不是很大。
　　起身徘徊了几步，亚历山大二世灵机一动，做出了决定。
　　“回复奥地利人，告诉他们俄罗斯帝国也是负责任的大国，我们同意削减粮食产能。具体措施就效仿奥地利好了，只不过需要改一改。
　　土地休耕法没有问题，搬过来就行了。开荒法改为从现在开始：新开垦出来的荒地，五年内不得种植粮食。”
　　亚历山大二世已经见识到了产能过剩的后果，既然国际粮食出口已经无利可图，他也不想继续增加粮食产能了。
　　既然如此，干脆给维也纳政府一个面子好了。俄罗斯帝国暂时不在增加粮食产能，但减少产能那还是算了吧，这么富有挑战性的事，不是沙皇政府能够做到的。


第九十五章 大兼并时代
　　农业危机的影响，不仅仅是局限在欧洲大陆，美洲也没有能够逃过一劫。
　　欧洲粮食价格暴跌，自然有资本家把粮食运出去售卖，美洲粮食价格也被打了下来。
　　航运技术的发展，降低了海运成本，万吨级的远洋运输船变得多了起来。在这股东风之下，奥地利倾销出去的粮食，还远渡重洋进入了日本市场。
　　当然，这只是顺带的，专门运送粮食去日本卖，利润还是太低了，大家还没有这份儿闲心。
　　受明治维新的影响，最近几年日本从来欧洲进口的机械设备数量大增，贸易往来变得更加繁荣。
　　最早诞生于奥地利万吨运输船，在降低货运成本的同时，还有一个尴尬的问题——货物时常装不满。
　　这个问题难不倒资本家们，带一点儿土特产就可以填满仓库，蚊子再小也是肉，不能够浪费了。
　　维也纳政府的号召令多少还是有点儿作用的，各大出要粮食出口国都宣布减产，有多少效果就不知道了。
　　反正在弗朗茨看来，各国采取的措施处处都是漏洞，能不能把产能压下来，全靠农民的自觉性。
　　秋收刚过，一大波新粮上市，国际粮食价格继续开始下跌。资本家们知道厉害了，再这么跌下去大家都要完蛋。
　　为了维持粮食价格稳定，资本家们联合大农主，开始向政府施压。截止到1872年末，欧洲绝大部分国家都提高农产品进口关税。
　　这些措施还远远不够，为了稳定市场价格，资本家们不得不忍痛销毁部分农产品。
　　粮食进口国还好，关税上上去了，再销毁掉一部分过剩的农产品，市场很快就恢复了稳定。
　　仅仅只是保持“稳定”，想要粮食价格恢复到正常水平，仍然不是一朝一夕可以做到的。
　　粮食出口国就惨了，除了滞销还是滞销。这一年欧洲大陆爆发的贸易争端，比过去五年加起来的总和都要多。
　　其中损失最为惨重的自然是俄奥普波四国。为了缓解危机，1872年10月份，维也纳政府宣布收购270万吨小麦、480万吨黑麦、380万吨玉米、190万吨大豆进行战略储备。
　　当然这是有附加条件的，本次收购的农产品仅限于本土出产的新粮，按照政府规定的最低粮食价格保护价收购。
　　先是去库存，现在又开始恢复库存，没有任何毛病。受这一利好消息刺激，奥地利本土市场的粮食价格终于稳住了。
　　国际粮食市场仍然没有起色，现在已经粮食不是价格的问题，而是市场已经饱和了，很多粮食进口国都暂停了粮食进口。
　　看到维也纳政府收购粮食充当战略储备，容克贵族们也坐不住了，纷纷跳出来出谋划策，要求普鲁士政府增加粮食战略储备。
　　柏林王宫中，关于这个问题的会议已经开始。对增加粮食战略储备，威廉一世没有任何意见，唯一的问题是普鲁士政府没钱。
　　奥地利收购粮食的钱，还是前面倾销库存粮食换来的。初略的计算一下，这么一进一出，维也纳政府为此赔上了上百万吨粮食。
　　具体损失多少，这很难进行计算，还必须要考虑到新粮和旧粮的差价，以及在此之前，维也纳政府收购储备粮的成本。
　　“首相，你怎么看？”
　　毛奇压力大增，一面是政府那干瘪的钱包，一面是容克贵族的利益，这让他非常的为难。略加犹豫过后，现实还是帮他做出了决定。
　　“陛下，普俄战争不知道在什么时候就会爆发，这次战争会持续多长时间，没有人能够保证，增加战略粮食储备非常的有必要。
　　只是现在政府财政没钱，想要增加战略储备，这至少需要上亿马克，已经远远超出了我们的承受能力。
　　如果农民可以接受赊欠的话，我们可以吃进一部分粮食，不过什么时候能够支付这笔款项，政府没有办法保证。”
　　这个答案让人无从反驳，不是政府不愿意增加战略储备，问题是政府没钱买。
　　要政府收粮可以，那就是打白条，等哪天政府有钱了就还，一直没钱那就一直欠下去。
　　从阶级利益上来说，毛奇的话还是令很多人不满。只是找不到反驳的理由，说得天花烂坠，政府还是没钱。
　　“首相，这么干恐怕不行。种植粮食也是有成本的，政府至少要支付成本，不然恐怕会有很多农民会破产。”
　　农业大臣梅拉尼·格里菲思急忙劝说道，要是真的打白条，他可没有办法向容克贵族们交代。
　　毛奇耸了耸肩，做出了爱莫能助的表情，双手一摊。
　　“钱从哪里来？我们财政一直都很紧张，就算现在的粮食价格非常便宜，每吨黑麦只要不到100马克就能够买到，一百万吨那也是一亿马克。
　　只要你们农业部能够解决钱的问题，收多少都不是问题，我保证政府没有任何人会反对。”
　　普鲁士王国早就债台高筑，国内的金融界没有能力向政府提供贷款，想要继续从外界借钱，又必须要出卖国家利益。
　　这种建议谁敢提出来，就要先考虑一下，会不会出门被爱国青年打黑枪。
　　这年头普鲁士王国也充斥着中二少年，这些人是普鲁士军队战斗力的保障，同样也是普鲁士王国的不定时炸弹。
　　梅拉尼·格里菲思还没有活够，不想成为爱国青年的目标，这种作死的事情，他是不可能干的。
　　“抱歉，首相阁下。这不是我的工作范围，你要问财政部。如果政府无法稳定粮价，那么制定更加积极农业政策总可以吧？”
　　毛奇：“当然！只要和钱无关，别的问题我们都可以尽力解决。”
　　梅拉尼·格里菲思：“那最好不过了。”
　　早有准备的梅拉尼·格里菲思拿出了一份文件，走上前递给了威廉一世。
　　“陛下，这是农业部关于削减粮食产能的计划，我们学习了奥地利人的经验，准备实施《土地休耕法》。”
　　这个提议令众人大吃一惊，在此之前柏林政府就讨论过这个问题，只是因为容克贵族控制的农业部强烈反对，最后才无疾而终的。
　　初略扫视了一遍文件，威廉一世脸色阴沉了下来。同样是土地休耕法，普鲁士这部土地休耕法可要露骨的多。
　　表面上看问题不大，仔细研究就会发现，很多问题都被含糊不清的一笔带过，稍加分析就会发现，这只是在考虑容克贵族的利益。
　　贵族们土地多，就算是出台严厉的土地休耕法，他们也有足够的土地轮换着耕种，真正利益受损的还是土地不足的自耕农。
　　按照这上面的规定，因为轮作技术的出现，减少了土地休耕时间，刚刚过了几天好日子的普通农民，马上又要倒霉了。
　　真要是实施了，新一轮的土地兼并就会在普鲁士上演，大量的自耕农都会因此而破产。
　　“梅拉尼·格里菲思，你确定这上面的内容符合实际，农业部没有考虑过这么做的后果么？”
　　面对威廉一世的质问，梅拉尼·格里菲思面不改色，坦然自若的回答道：“陛下，农业危机爆发后，市场必然会进行一轮优胜劣汰的淘汰赛。
　　无论我们要不要实施《土地休耕法》，破产潮都会爆发。我们主动采取措施，还可以早日度过危机，免得牵连到更多的人。”
　　这是歪理，也是事实。自耕农竞争不过大农场主，是必然的结果的。按照目前的情况，粮食价格已经崩盘，自耕农最多坚持几年就会因为债台高筑而破产。
　　这不是人力能够改变的，无非是爆发的时间问题。容克贵族们改变主意同意削减产能，除了保住粮食价格外，更多的还是想要进行土地兼并，扩大自己的家业。
　　或许普通人会认为现在粮食价格大跌，土地变得不值钱了，然而掌握了权利的容克贵族，却不会这么看。
　　人口是在不断增长的，而土地却没有办法持续增长下去。从这方面来看，粮食的价格早晚都会涨上去。
　　就算是国际粮食价格无法恢复，他们也可以通过修改规则，人为抬高国内的农产品价格。
　　原时空德二帝国自身粮食产量不足，容克贵族们都敢设置限制条件，阻扰外来农产品进入国内市场，何况是现在呢？
　　农民破产也是资本容克想要看到的，他们可以获得更多廉价劳动力。只要分析一下利益就知道，这份计划在普鲁士王国已经无法阻挡。
　　……
　　继普鲁士王国出台兼并意味十足的《土地休耕法》后，欧洲各国很快就开始争先效仿。
　　大农场主和大资本家共同推动了这次瓜分这场盛宴，农场主获得更多的土地，资本家们获得了廉价的劳动力，双方配合的是天衣无缝。
　　奥地利也没有能够独善其身，只不过拦在他们面前的还有一部《禁止土地兼并法》。这是1848年维也纳革命爆发后，弗朗茨签发的法案。
　　上面明确规定了：禁止小块土地私下交易，只能按市价卖给地方政府。（具体是指低于200公顷的土地）
　　这些回收的农业用地，地方政府只能出售给耕地面积低于50公顷的农民，或者是拥有耕地面积不足100公顷的退役军人，以及耕地面积不足200公顷的军功贵族。
　　（备注：购买面积达到这个上限后，就无法继续购买）
　　这些购买的土地想要再次出售，还是只能出售给政府，不能直接和个人进行交易。
　　简单的来说，就是小农场主可以买，大农场主们想要扩张，只能去收购面积在200公顷以上的农场。
　　从生产力发展的角度来说，小农经济必然被冲垮，未来农业生产的主流就是农场。
　　这种土地兼并有助于增加农业竞争力，弗朗茨自然不可能阻止，但是他又不想看到国内农业被垄断，所以才出台了这部限制大贵族们肆意扩张的法案。
　　根本这部法律规定，奥地利国内超过80%的耕地都被锁定了，只能在普通民众手中流通。
　　贵族想要更多的土地还是去殖民地好了，在本土只要耕地面积超过200公顷后，再想要扩张就只能从大农场主手中买了。


第九十六章 粮食＝劳动力
　　伦敦，受国内粮食价格暴跌的影响，原来和俄国人签约的资本家们不准备履约了。
　　明着违约肯定是不行的，不但违背了英国法律，还涉及到了外交问题。
　　况且，这些购粮款还是用来偿还俄国人在国内银行债务的。前期的贷款都放出去了，要是他们违约，俄国人也可以合法赖账了，银行家们肯定不会答应。
　　以黑麦为例，现在英国市场上的黑麦价格大约在6~7.5英镑/吨，当初和俄国人签订的合同上面约定价格可是高达9.1英镑/吨。
　　这就意味着这笔交易，他们不但不能赚钱，反而要往里面赔钱。
　　当然，即便是9.1英镑每吨的价格，这些资本家们也不会亏本。加工完成后的产品附加值，还是足以抵消这些差价的。
　　不过合格的资本家，肯定是不愿意吃这个亏，这意味着他们每吨黑麦会少赚1.5~3英镑。
　　看起来这个数字不起眼，如果放大到几万吨、几十万吨的时候，那就是一笔天文数字了。
　　不能直接赖账，这难不倒资本家们。国会议员就是干这个工作的，引导舆论也是一个不错的办法。总之，必须要找一个合理合法的理由赖账。
　　反俄浪潮高涨，这对刚刚上任的格尔斯顿内阁来说，可不是一件好事。
　　“英镑——黄金体系”奠定货币霸权，要是这个时候把俄国人逼了出去，马上就会被打回原形。
　　上一届政府就靠着这项政绩，在大选中险些翻盘。如果不是他们及时翻出了旧账，鼓动英布战争中阵亡士兵家属闹事，没准格尔斯顿也入住不了唐宁街。
　　随手扔掉了手中的报纸，格尔斯顿首相喋喋不休的报怨道：“该死滚蛋，走了都不安生，还给我们留下了这么一个炸弹！”
　　这种事情，在换届的时候很常见。大家分别是保守党和自由党成员，政治上先天对立，身份就决定了立场。
　　不坑一把格尔斯顿，怎么让自己的政党在后面的大选中获胜呢？要是易地而处，格尔斯顿估计会做出同样的选择。
　　反正都是在游戏规则内，本杰明内阁留下的烂摊子，可是完全符合法律的。格尔斯顿除了在私底下报怨一下，就无能为力了，甚至还不能用这个问题指责上一任。
　　“首相，现在最大的问题不是外面那些人，也不是那帮国会议员，而是那帮资本家们不想履约了。
　　以目前的粮食价格，按照和俄国人签订的条约，他们每年可能会少赚数百万英镑，即便是分摊下来也不是一笔小数字。
　　更关键是这还不是一年，而是连续五年。这么长的时间，如果中途再发生点儿变故，他们就要被人取而代之了。”
　　在说话的时候，财政大臣拉路克·罗伊德捡起了地上的报纸，折叠了两下，然后撕碎扔进了垃圾桶。
　　显然，他没有表面上那么轻松。在利益面前，想要让资本家们退让，这个难度太大了。
　　政府就算是想要采取手段，都找不到一个借口。从头到尾这些人都躲在幕后，外面冲锋陷阵的都是鼓动起来的农民。
　　大家把粮食价格暴跌的理由归结为英俄粮食贷款协定，认为这是政府干涉市场，导致的后遗症。
　　明明是前任的政绩，现在却需要他们来收拾残局。还是那种干好没功劳，干不好会挨骂的。
　　冷静了一下，格尔斯顿首相一屁股坐回了自己的位置上，问道：“他们想要什么？违约是不可能的，现在我们还需要俄国人。”
　　英镑霸权体系刚刚建立，俄国人的金本位制度改革，才刚刚拉开序幕，在彻底绑定俄国人之前，他们是不能够翻脸的。
　　这至少需要五六年功夫，因此英俄贷款也持续五年，伦敦政府就是通过贷款绑定俄国人的。不能说是贷款，用粮食交易合同形容更加贴切。
　　相比货币霸权带来的巨额利益，这帮粮食资本家们的损失就不值得一提了。尽管这份政绩，被上一任拿走了大半，格尔斯顿还是要继续下去。
　　要不然国内的银行家们，会送他去见上帝。不要以为就美国有刺杀总统的习惯，不列颠的资本家同样敢。
　　只不过现在英国贵族还有一定的力量，资本家们没有能完全掌控政府，要不然迂回工作，这帮粮食资本家都不会做了。
　　大垄断时代正在逼近，距离资本家们大爆发的时间已经不远了，等一个个财团建立起来，就彻底进入寡头政治时代。
　　相对而言，这个年代的英国首相还是幸福的。到了寡头政治时代，政治沦为了资本的游戏，那才是真正的悲剧。
　　“他们想要政府出资吃下这批粮食，效仿奥地利建立粮食战略储备。理论上没有问题，不列颠只是一个岛国，本身的粮食产量有限，储备一批粮食问题不大。”
　　这个年代的不列颠，正处于巅峰状态，财大气粗是最适合形容他们的。
　　即便是因为战争的缘故，导致伦敦政府已经债台高筑，可是他们一点儿都不慌。
　　殖民地带来的巨额财富，足以让他们轻松应对，甚至还有余力拿出一笔钱来建立战略储备体系。
　　格尔斯顿没有反对，尽管他不认为不列颠有建立粮食战略储备的必要，但是他也不准备阻拦大家发财。
　　不列颠最鼎盛的时代，同样也是最腐败的时代。这种大项目一旦推动起来，那带来的就是滚滚财源。
　　格尔斯顿淡然一笑，双手往桌子上一放掌心朝天：“如果他们能够说服国会拨款，我没有任何意见。”
　　显然这是不可能的，如果有把握说服国会拨款，资本家们早就干了，也不会搞这么多事情出来。
　　说白了，牵扯到的粮食资本家在英国资本市场上所拥有的话语权有限，他们连粮食加工业都代表不了。
　　在国会当中确实有自己人，但是想要左右国会的决议还是非常困难的。别的不说，竞争对手都不会让他们如愿以偿。
　　能够搞出现在的声势来，都是借助了现在的社会环境。要不是国内粮食价格暴跌，也组织不了这么多农民来参加游行。
　　财政大臣拉路克·罗伊德摇了摇头：“如果能够说服国会，他们也不会来找我们了。他们做出了承诺，只要这项计划在国会通过，就会赞助我们二十万英镑的竞选经费。
　　除此之外，还有其他的好处。具体细节不方便明说，需要私底下进行沟通。”
　　政治也是需要金钱支撑的，每一次选举的背后都隐藏着众多幕后交易。如果只有投入，没有回报，谁会无偿赞助呢？
　　要是没有收入，政党又如何生存下去呢？没钱养竞选团队，没钱刷公众好感度，又靠什么赢得大选？
　　现实面前，政客们的节操通常都比较低。格尔斯顿首相也不例外，政党需要资本的支持，从一开始双方就交织在了一起。
　　……
　　在自由党的推动下，1872年10月21日，英国国会以微弱优势通过了《建立粮食战略储备》的提案。
　　10月24日，伦敦政府就以稳定国内粮食市场需要，叫停了英俄粮食贷款交易。
　　经过一番象征式的谈判，一周之后伦敦政府非常不情愿的，以高于市场价的价格买入了条约规定范围内的粮食。
　　毫无疑问，这都是做给民众们看的。真实原因还是为了替粮食资本家们善后，由政府接过了这笔损失。
　　英俄交易还是顺利进行，弗朗茨没有感到失望。货币霸权带来的利益更大，伦敦政府自然知道怎么取舍。
　　唯一超出意外的是，他没有想到英国人居然会建立粮食战略储备。要知道皇家海军纵横四海，遍观世界都没有哪个国家可以与之匹敌，能够封锁不列颠的敌人根本就不存在。
　　这变故都是小问题，反正最终目的还是达到了。尽管没有能够搅和掉英俄交易，但是随着国际粮食市场的崩盘，还是让欧洲各国农业元气大伤。
　　这个年代可没有粮食补贴的说法，就连各项税收都不能少，政府肯减免农业税的，那都是重视民生了。
　　对大农场主来说，农业危机是兼并的大好时机，干嘛要减免农业税？没有这些税收，怎么能够让农民尽快破产？农民不破产，他们又怎么能够进行土地兼并？
　　减税是必然的，不过要等大家完成土地兼并过后，要不然就是在断他们财路。
　　欧洲农民大规模破产，同样也是弗朗茨想要看到的，奥地利的殖民地正缺人。
　　英法两国的移民他就不要了，葡萄牙、西班牙、荷兰的移民他也不指望，剩下的国家总是可以打主意的。
　　今时不同往日，现在奥地利在殖民地的统治已经稳定了，完全可以消化掉一部分外来移民。
　　不像最初的时候，除了本土移民和德意志移民外，来自别的国家移民，弗朗茨都不敢大量接受。
　　就怕被人给反客为主了，在民族同化的问题上，通常都是人多的同化人少，想要反过来进行可不容易。
　　这也算是用粮食换人了，相当于奥地利抛售了一批粮食出去，换回来了一批劳动力。


第九十七章 奥波冲突
　　英国人建立粮食储备体系，也影响到了国际粮食交易市场，一直下跌的粮食价格终于稳住了。
　　不过这没有什么卵用，供过于求的局面仍然没有得到解决。粮食价格暴跌的黑锅虽然落到了俄国人头，但是聪明人都知道维也纳政府也是罪魁祸首。
　　既然是聪明人，自然会权衡利弊。黑俄国人无所谓，连沙皇政府自己都习惯被黑了。
　　奥地利就不一样了，维也纳政府上半年的粮食倾销，要是没有各国内部的资本家们参与，可不会那么顺利。
　　这个盖子一旦揭开，牵扯到的利益集团就大得去了。这种得罪人的事情，很少有人愿意去做。
　　圣诞节临近，维也纳已经拥有了节日的气氛。1872年维也纳的冬天，天气格外的暖和。没有下雪，就连寒风也很少。
　　就在这个时候麻烦上门了，1872年12月21日，波兰政府向奥地利外交发出照会：要求奥地利交出强占波兰的土地，否则后果自负。
　　好吧，接到这份外交照会后，维也纳政府就惊呆了，弗朗茨也被吓着了，他实在是想不明白会有什么恐怖后果。
　　最近一段时间波兰反奥气焰高涨，弗朗茨是知道的。不过他没把这当成一回事，强者从来都不在乎弱者的想法。
　　在他看来，波兰人再怎么闹腾，也就是在家里喊几声口号，撑死了也就递交几分外交抗议书，然后就该干嘛干嘛。
　　为了收回当年普俄奥三国瓜分波兰的旧地，波兰政府建立过后，也多次向维也纳政府提出要求。
　　这种行为弗朗茨是理解的，不管收不收的回来，政府都必须要做做样子，不然怎么向民众们交代呢？
　　维也纳政府一直都没有回应过波兰人，直接当他们不存在。让弗朗茨万万没想到的是，波兰政府居然敢递交一份语气如此强烈的外交照会。
　　这可不是一件小事，正式外交照会和私底下发发牢骚不一样，这是需要负责任的。
　　没什么好说的，弗朗茨当即召开了内阁会议，准备寻波兰政府的晦气。
　　“波兰人这是受了什么刺激，还是有人给了他们底气，自认为可以对我们趾高气昂了？”
　　了解弗朗茨的人都知道，这是生气了。波兰能够独立，奥地利也是暗中出了力的，没有索求回报也就罢了，现在波兰政府居然蹭鼻子上脸。
　　翻开历史书就会发现，奥波领土纷争，就是一笔烂账。这种情况下，自然是谁强谁有理。
　　外交大臣韦森贝格解释道：“陛下，波兰是一个农业大国，农业危机爆发后，波兰的农产品进出口额急剧下降。
　　前段时间为了应对危机，我们提高了波兰农产品输入的关税，引发了波兰政府的强烈不满。
　　波兰的农产品大约有34%是出口到奥地利，加工完成后再销往国际市场，提升关税后两国农产品贸易额锐减了三分之二。
　　这直接导致了波兰国内大量的农产品滞销，已经造成了严重的社会危机，波兰政治局势已经不稳。
　　波兰人这个时候发出外交照会，可能和他们国内的局势有关系，政府想要借机转移国内矛盾。”
　　这是没有办法的事情，国际市场在不断萎缩，奥地利不得不削减产能，不少从事农产品加工的资本家都开始转型。
　　这种背景下，肯定要保护国内农业，减少农产品进口进口成为了必然。
　　早在农业危机爆发前，维也纳政府就做好了放弃农产品加工业的准备。没有办法，这个产业没有多少技术含量，只能作为初代工业。
　　最近这些年，欧洲各国的农产品加工企业都雨后春笋般冒了出来，市场竞争越发的激烈。奥地利能够保住农产品加工业的霸主地位，主要是控制了大部分原粮产能。
　　显然这种情况无法持续下去，从农业危机爆发过后，各国的农产品加工业就不在为原材料发愁，奥地利的成本优势不复存在。
　　这种背景下，再继续加大投入在这上面死磕，不如将力量投入到新兴产业中，推动第二次工业革命拉开大家的实力差距。
　　没有了政府重点扶持，利润较高的农产品加工制造业，还可以继续生存下去，而面粉厂之内缺乏技术含量的企业日子就不好过了。
　　这是经济发展的必然结果，技术含量越高的企业，在竞争中占据的优势越明显。没有技术含量的企业，就只能陷入价格战的怪圈，很难更进一步。
　　这个时候，企业要么进行转型，要么进行技术升级。比如开发更多的新产品，后世超市中琳琅满目的各种食品，都是被现实给逼出来的。
　　农产品加工企业为了生存下来，就不能单纯的加工一道产品，必须要增加环节，提高技术含量，增加产品附加值。
　　从长远发展来看，这次农业危机也促使了奥地利农产品加工业的升级。1872年维也纳市面上增加的饼干、罐头、各类垃圾食品种类，就要比过去五年增加的总和都要多。
　　这些高附加值产品出现，让很多企业陷入了新生，重新焕发出了活力。反应迟钝的企业，仍然在苦苦挣扎中。
　　从后世的眼光来看，这个年代的竞争根本就不算啥。即便是竞争最激烈的面粉厂，只要管理得当，都还有不错的利润，距离赔本赚吆喝还远着呢。
　　费利克斯首相严厉的说道：“不管是什么原因，波兰人挑衅我们都要给予强硬回应，让他们知道厉害。必要时候可以采取军事行动，让波兰人清醒一下。”
　　采取军事行动，弗朗茨眉头一皱。他觉得事情不是表面上这么简单，就算是波兰人脑子抽风了，也没有道理招惹奥地利。
　　不待弗朗茨开口，财政大臣卡尔就提出了反对意见。
　　“教训波兰人容易，就算是攻克华沙都不难，问题是我们能够获得什么好处呢？
　　现在的国际局势不适合对外扩张，波兰王国又穷得叮当响，除非接受波兰的农产品做赔偿，否则我们恐怕连军费都收不回来。”
　　怒而兴师，乃兵家大忌。
　　波兰的土地虽然不错，但弗朗茨实在是提不起野心。经过了独立战争，波兰人的民族主义已经崛起，想要消化他们实在是太难了。
　　就为了一片适合种粮的土地，给帝国埋下分裂的隐患，完全是得不偿失。这个不定时炸弹，谁爱要就归谁，反正弗朗茨不准备放在家里。
　　接受波兰的农产品做赔偿，那更是一个笑话。就如同一战后，英法接受德国的工业制品抵债。
　　德国人靠战争没有能够为了国内工商业打开英法的市场，反而通过战后赔款达到了目的。
　　贪图一时之利的英法，也为此付出了惨痛代价。受来自德国的廉价工商业制品冲击，英法两国工业走向了没落。
　　二战开场，作为战败国的一方，德国工业居然超过了英法的总和，这不得不说是一个讽刺。
　　这种蠢事，维也纳政府可干不出来。保护国内的农业还来不及，怎么可能为了些许利益，就忽略了根本。
　　“先警告一下波兰政府，责令他们在圣诞节前平息国内的反奥运动，要不然我们就在华沙阅兵。”
　　对波兰没有兴趣，不等于不能采用武力威胁了。如果波兰政府真的脑子进水了，那么弗朗茨也不介意硬着头皮打一仗。
　　只是这么一来，就便宜了俄国人。要是打残了波兰，弗朗茨非常怀疑下一次普俄战争，普鲁士王国靠什么去打。
　　无论是亚历山大二世、还是亚历山大三世都不是易与之辈，俄罗斯帝国的战争潜力，远在普鲁士之上。
　　吃过了一次亏，俄国人很难在贪功冒进。只要沙皇政府稳扎稳打，战争变成了消耗战，普鲁士王国可耗不过俄国人。
　　这个时候波兰王国，就显得至关重要了。如果狠一点儿，从波兰王国征招百万炮灰，那么在面对灰色牲口的时候，普鲁士也不至于被淹没在人海战术中。
　　别的弗朗茨不敢肯定，但是有一条可以确定，那就是这一次沙皇政府不会缺粮了。
　　就算俄罗斯帝国的交通仍然无法解决，沙皇政府也会在战争爆发前储备足够的战略物资。
　　这一次普鲁士人无法打俄国人一个措手不及，在完成准备前，沙皇政府是不可能再主动挑起战争的。
　　俄奥同盟还有几年时间，在这期间，普鲁士王国也无法主动发起进攻，不然就把奥地利拖下了水。
　　摇晃了一下脑袋，弗朗茨打消了这些乱七八糟的想法。管那么多干嘛，国际局势千变万化，谁也不能够保证明天会发生什么。
　　或许等到普俄战争爆发时，局势又发生了变化。现在奥地利的实力也在快速增长，或许等普俄战争爆发的时候，奥地利已经远远把他们甩到了身后。
　　只要自身实力足够强，任何挑战都不足为虑。或许到时候，普俄战争的结果，对奥地利来说也会变得无关紧要。


第九十八章 不讨喜的王位
　　看在圣诞节临近的面子上，维也纳政府没有急着寻波兰政府的晦气，就连波兰的外交照会的消息都被压了下来，外交部只是转达了弗朗茨的威胁。
　　欧洲各国都没有在圣诞节搞事情的传统，这个圣诞节维也纳还是那么的热闹，弗朗茨照例举行了宫廷宴会。
　　美好的时光总是短暂的，刚刚度过了圣诞节，弗朗茨就收到了一个坏消息——希腊奥托一世死了。
　　对比原时空1862年就被赶下了台，这个位面奥托一世算是幸运的了。随着奥地利的强势崛起，他这位亲奥派，自然不会因为在外交上站错队而被人赶下台。
　　令人头疼的是这位出身维特尔斯巴赫王朝的奥托一世无子，他的几个弟弟不愿意改信东正教，希腊王储之位一直都处于空缺状态。
　　现在问题来了，希腊王位该由谁来继承？弗朗茨已经向维特尔斯巴赫王朝，也就是现在伦巴第王室发去了电报，希望他们可以派出一位王子担此重任。
　　结果令人非常尴尬，居然无人愿意接这个烂摊子。想想也对，希腊现在的情况非常不好。对外债台高筑，内部也是风起云涌。
　　这是近东战争的后遗症，作为参战国之一，希腊虽然站在了胜利者一边，可是中途迫于英法的军事压力居然退缩了。
　　这下子不仅战利品没了，还被英法狠狠的收拾了一顿，战后背上了巨额的债务。
　　不管怎么说，希腊也在近东战争中还是流过血的，付出了几万人的牺牲，拖住了英法奥斯曼联盟的部分军队。
　　战后俄奥两国还是拉了奥托一世一把，帮他保住了王位。战后希腊民间反英法情绪浓厚，奥托一世很自然的向俄奥两国靠拢。
　　随着国际形势的变化，奥地利先后和英法两国达成了交易，奥地利接手了法属巴尔干半岛，又和英国人拿到了科浮岛。
　　在地中海纷争中，法奥两国一起排挤英国人。在这种背景下，希腊获得了维也纳政府的支持下，奥托一世趁机驱逐了英国人。
　　这个“驱逐”，和英国人主动放弃差不多。希腊的利益毕竟还是太小了，尽管战略位置重要，但是英国人分身乏术，实在是顾不上这个边角料。
　　最后在奥地利的调停下，希腊政府掏了一笔赎买金，换取了英国人从希腊“撤军”。
　　这是必然的结果，卧榻之侧，岂容他人。自从法国人放弃巴尔干半岛后，希腊的地理位置就决定了，英国人无法长期盘踞。
　　面对希腊人的不断反抗，伦敦政府没有精力镇压，狡猾的约翰牛果断选择卖一个好价钱，最后就是希腊政府欠下了英国人一大笔债。
　　民族主义是一把双刃剑，自从赶走了英国人后，希腊激进团体又将目光对准了奥地利，想要恢复罗马帝国。
　　这种激进思想，自然遭到了奥托一世政府的镇压。正常人都知道，这是不可能实现的计划，可是理想主义者是例外。
　　不甘心失败的理想主义者，想要推翻奥托一世的统治。毫无疑问，这帮乌合之众没有成气候。
　　随着农业危机的爆发，希腊国内经济也出现了问题，很多农民在第一波危机中就破产了，社会矛盾加剧。
　　尽管被奥地利拉走了不少移民，留下来的还是不少，希腊的社会治安在不断恶化。
　　这就给激进团体创造了造反的有利条件，如果奥托一世还在，镇压这帮乌合之众自然问题不大，问题是现在王位空缺，政府内部也乱成一团。
　　维特尔斯巴赫家族为了希腊王位，已经投入很多资源，迟迟拿不到回报，现在他们不想继续投入了。
　　这不是弗朗茨想要看到的，如果希腊王位不快点儿尘埃落定，要不了多久，英法俄三国都会参合进去。
　　各国都参与了进来，奥地利就很难占据主导地位了，要是希腊出现一个反奥政府，弗朗茨前期的投入就全部打水漂了。
　　“首相，目前最适合继承希腊王位的是谁？”
　　费利克斯首相眉头一皱：“最佳的人选自然是奥托一世的弟弟柳特波德亲王和阿达尔伯特亲王，不过他们两人都明确放弃了继承权。
　　再往下的继承人就很多了，不过因为年龄的关系，我们不能确定奥托一世的侄子能不能坐稳希腊王位。”
　　奥托一世突然死亡，留下了一个烂摊子。现在的希腊国王不好做，没有一定的能力，根本就驾驭不住局势。
　　要不然的话，弗朗茨就随便忽悠一个维特尔斯巴赫家族子弟，强行拥立上位就行了。
　　欧洲是一个看出身的世界，王位继承自然是血脉越近越好，近意味着正统。要是那种排名十几位的继承人，就算是上了位，也很难获得民众拥戴。
　　徘徊了几步，弗朗茨做出了决定：“继续派人和他们接触，只要他们肯继承希腊王位，可以不用改信东正教，所有问题都由我们负责解决。”
　　尽管这可能是在待价而沽，想要从奥地利获得好处，弗朗茨还是决定给了。谁让希腊王位不受欢迎呢？
　　维特尔斯巴赫家族担心投入太大收不回成本，想要找人分担成本，也是可以理解的。
　　世界上没有免费的午餐，要是拿了奥地利的好处，那就必须要替奥地利办事。拿到的越多，需要付出的也就越多。
　　希腊虽小，弗朗茨还是不敢轻视，还是掌握在自己手中好。奥托一世就干得很出色，尽管希腊乱了一点儿，那也无伤大雅。
　　弗朗茨要求不高，只要继续执行奥托一世的限制人口政策就行。这个年代，欧洲各国人口都在迅速上涨，希腊能够保持原地不动，那也是一股清流。
　　只要保持下去，人口不足百万的希腊，随便怎么折腾，都扑腾不起几朵浪花。
　　这都是学习法国的先进经验，如果不是拿破仑三世继位过后，法国经济发展迅速，或许他们的人口增长率还会更低。
　　只不过修改了一下其中不合理的部分，然后推销给了希腊政府，再配合马尔萨斯的人口论，就非常有说服力了。
　　以目前希腊的土地，确实已经养不起更多的人口。从短时间来看，效果非常的明显。
　　自从增加了丁口税后，希腊民众的生育积极性大减，需要扶养的孩子少了，民众们的生活水平不降反升。
　　外交大臣韦森贝格摇了摇头：“陛下，我们介入太多恐怕不好。目前希腊民间的反奥情绪正在不断增长，要是我们插手进去，恐怕会让事情变得更加麻烦。
　　况且，英法俄三国的立场也不得不考虑，他们可不愿意看到我们控制希腊，要是从中搅和一下，希腊王位恐怕也会被无限期拖延下去。
　　与其如此，不如先观望局势。谁愿意和我们合作，就支持谁上位。要是有人不识时务，颠覆一个国家的统治，可比建立一个国家容易多了。”
　　潜台词，弗朗茨已经听出来了。无非是担心开了这个先例过后，会影响到帝国的政治构架。
　　神罗帝国中的邦国可不少，要是维特尔斯巴赫家族在争夺希腊王位时借助了帝国太大的力量，那么是不是意味着其他几家王室也可以利用帝国的力量扩张？
　　这可不是杞人忧天，而是会真的发生。欧洲各国王室之间的关系是一团乱麻，拥有别的国家王位继承权，那是司空见惯的。
　　目前波兰和西班牙的王位都还空着呢？国内有兴趣的大贵族可不少，只是缺乏列强的支持，没有办法在竞争中占据优势。
　　维也纳政府没有支持国内任何一家大贵族，现在全力支持维特尔斯巴赫家族坐稳希腊王位，要是获得了丰厚的回报也就罢了，要是没有获得回报肯定会引发一场政治风波。
　　按照游戏规则，维特尔斯巴赫家族想要获得帝国的支持可以，但是必须要拿出资源来换。
　　这套规则体系还是弗朗茨亲自设计出来的，包括在墨西哥的行动，皇室都承担了相当大一部分军费开销。
　　弗朗茨皱了皱眉头：“这的确是一个问题，不过解决起来不难，帝国付出了多少代价，未来就要获得多少回报。
　　可以事先把问题讲清楚，如果维特尔斯巴赫家族还是不愿意就算了。想必把希腊拉回天主教怀抱中，没有人会反对。”
　　奥地利在压制宗教，但并不等于不能利用宗教达到目的了。没有哪条法律规定，希腊国王就不能是天主教徒。
　　就算是有，这种落后于时代的法典，也必须要废除。现在可是宗教自由时代，怎么能够搞宗教歧视呢？
　　投资回报问题，弗朗茨一点儿都不担心。大不了在希腊推广棉花种植，后世希腊都是棉花出口大国，现在想必也可以。
　　既增加了一个原材料产地，又多了一个粮食倾销地，这已经足以令国内的利益集团满意了。
　　想到了这里，弗朗茨突然打开了新的思路，这次农业危机或许可以提前解决了。
　　……


第九十九章 豪赌
　　米兰王宫中，维特尔斯巴赫家族正在进行最后的讨论，要不要放弃希腊王位。
　　这个问题其实很好解决，不同于原时空奥托一世被赶下台，这次奥托一世是自然死亡，希腊政府高层还有很多是奥托一世从巴伐利亚带过去的。
　　在奥地利的支持下，这些人依然把持着大权。维特尔斯巴赫家族在希腊的根基未损，派出的继承人可以在最短的时间内稳定局势。
　　这也是弗朗茨倾向于支持维特尔斯巴赫家族的原因，要是换一个外来国王，想要掌控希腊都难。
　　奥托一世虽然称不上成功的国王，但也不是什么废物。近东战争中希腊失利，国王却是胜利者。
　　借着英法奥斯曼的刀，奥托一世成功的清除了异己。一直到现在，希腊的激进团体都没有恢复元气。
　　为数不多的贵族、资本家，都是聪明人，喊喊口号也就算了，谁要是相信能够“重建罗马”，那一定是傻子。
　　原时空也是一系列的社会毒打后，希腊的战略目标变得越来越小，从最初的“重建罗马”退化到了“大希腊”。
　　即便是“大希腊”实际上也一点儿都不小，计算领土面积的话大概是现在七八倍，或许还会更大。
　　乔治一世提出“建立以君士坦丁堡为首都，以雅典为经济中心的大希腊国家”，就这还遭到了希腊爱国分子的抨击。
　　从地图上看，这份计划大约是三分之一个巴尔干半岛，以及四分之一的土耳其，包括爱琴海诸多岛屿，以及塞浦路斯岛在内。
　　这个计划不算过分，原时空希腊就差点儿实现了目标。遗憾的是就差那么一点儿，所以还是失败了。
　　现在就悲剧了，扩张的路被奥地利堵死了，降不降低目标都一样，根本就没有成功的希望。
　　希腊激进团体反奥，就是不甘心大国梦破碎。只不过在残酷的现实面前，他们的支持者太少了。
　　这种背景下，有奥地利的支持，只要国内能力过关，坐稳希腊王位还是不难的。
　　……
　　华沙，接到奥地利的外交回复后，波兰政府连圣诞节都没过了。
　　没有办法，原本他们向奥地利照会，主要目的是挑起一波嘴战，利用民众们的爱国热情，转移大家的视线。
　　之所以挑选奥地利，主要是没得选择。骂俄国人固然更简单，但是骂的时间长了，民众们都麻木了。
　　除了个别激进分子想要把版图扩张到莫斯科外，大部分波兰人已经对俄罗斯帝国的土地没有兴趣，现在他们想要的是收复故土。
　　这部分领土都在普奥两国，普鲁士王国是波兰的盟友，政府中亲普派实力太大，还要和普鲁士联合对付俄国人，他们只能搞奥地利。
　　波兰政府可没有想到维也纳政府回应这么激烈。奥波领土纷争已经闹了很多年，维也纳政府都没有采取过激手段，这让很多波兰人产生了错觉，一不小心外交用词过激就闯祸了。
　　好吧，他们还不知道，这份过激的外交词令，背后有普鲁士人在搞鬼。要不然波兰外交部的官员，也不会这么“疏忽大意”。
　　收到奥地利的威胁后，波兰政府临时首相东布罗夫斯基立即召集了外交部官员一顿狠骂。
　　找死都不带这么明显的，外交照会威胁奥地利，维也纳政府要是反应不激烈才怪。
　　作为一名国际革命斗士，东布罗夫斯基可不是普通人，除了领导波兰起义外，原时空他还是巴黎公社运动的领袖之一。
　　在现实面前，还是需要妥协的。为了能够保住政权，东布罗夫斯基摇身一变成了“保王派”。
　　波兰王位空缺，除了国际势力的干预外，以东布罗夫斯基为首的“保王派”不想让国王诞生，也是一个重要因素。
　　对他们来说，时间拖得越旧越有利。当波兰民众习惯了没有国王，那么波兰就不需要国王了。
　　前提是不要惹出麻烦来，要不然列强出手一干预，情况就会发生变化。在君主制依旧强势的时代，冒然发起挑战，那是取死之道。
　　外交大臣瓦·符卢勃列夫斯基阴沉着脸：“首相阁下，事情已经查清楚了，篡改了文件的是一名在外交部工作的爱国青年，在事发后已经自杀。
　　还留下了一封遗书，说明了情况。主要是对政府在奥地利问题上的软弱不满，然后在向奥地利递交照会的时候，私自换掉了文件。”
　　事情的真假已经不重要了，只要用脑子想一想都知道这里面有问题。爱国青年私自调换文件是有可能的，但是自杀就非常扯淡了。
　　明知道事情有问题，瓦·符卢勃列夫斯基也不能继续查下去。装糊涂是政客的本能，要是深究下去，最后的结果不是波兰政府能够承担的。
　　不管是什么原因，维也纳政府都不会轻易罢手。经过了正式外交照会，那就必须要承担后果。
　　东布罗夫斯基板着脸：“不需要给我解释，现在的问题是该怎么让奥地利人罢手。
　　维也纳政府想要干涉波兰内政也不是一天两天了，现在你们居然把借口送上门去了，告诉我该怎么善后？”
　　波兰政府还是很悲剧的，在政治上受到了欧洲列强的影响，尤其是普鲁士的影响，本身的自主权非常有限。
　　包括社会改革，波兰政府都没有能够按照自己的意志推广下去。无产阶级革命不用想，他们连资产阶级革命都没能进行到底。
　　东布罗夫斯基一直想要摆脱各国对波兰的影响，但第一步都迈不出去。现在波兰军队深受普鲁士的影响，军方想要获得更大的权利，和政府发生了激烈的碰撞。
　　波兰军方一直都想要拥立威廉一世上位，然后取得容克贵族在普鲁士的同等地位。
　　由于没有国王，在战争中立下了汗马功劳的军官们，也没有能够成为贵族中的一员。
　　这些人已经变成了既得利益，想要巩固自己的地位，对东布罗夫斯基政府的各项政策非常抵触。
　　如果不是获得了英法的支持，东布罗夫斯基政府或许已经被掀翻了。普鲁士不敢得罪英法，现在就在借奥地利的刀。
　　从利益角度出发，很容易分析出前因后果。知道归知道，东布罗夫斯基没有更多的选择。
　　要么尽快平息奥地利的怒火，要么就集中实力和奥地利打一仗，没有第三条路可走。
　　外交大臣瓦·符卢勃列夫斯基：“我们已经和英法普三国接触过了，他们表示会密切关注。
　　英法建议我们接受奥地利人的要求，镇压国内的反奥运动，并且进行赔礼道歉，平息这场风波。
　　普鲁士政府表示不会坐视奥地利入侵波兰，具体怎么办，他们没有给出明确答复。”
　　理论上来说，接受奥地利的条件一点儿都不难。无非是丢点儿面子，又不需要损害国家利益，绝大部分当权者都知道怎么选择。
　　然而，这只是理论上。如果镇压了反奥运动，波兰政府就丧失了民众基础，距离垮台之日不远矣。
　　普鲁士的立场更是一个迷，在拥有俄国这个共同敌人的情况下，普波两国是盟友。但是柏林政府想要吞并波兰，也不是什么秘密。
　　普鲁士人不会坐视奥地利入侵波兰，并不等于普鲁士就要出兵保护波兰了，没准还会和奥地利一起瓜分波兰。
　　在利益面前，最好不要考验一个国家的节操，不然结果会非常的感人。
　　财政大臣巴德列夫斯基站了起来：“事情没有这么简单，不要忘了还有俄国人。俄奥同盟关系破裂，但毕竟没有瓦解。
　　要是俄国人趁机参合进来，俄奥两国联手，就算是英法普三国一起支持我们，最终的结果恐怕都不会理想。”
　　巴德列夫斯基是主张妥协的，面子丢了就丢了。民众基础可以说是一个政府最重要的，也可以说是最不重要的，这要看具体情况。
　　现在丢失民众基础固然严重，那还有挽回的机会，总好过让奥地利人打上门来。
　　没看向来喜欢插手政治的军方，这次都沉默了，仿佛变成了小透明，把事情全部丢给了政府处理。
　　“奥地利人会动手么？我看也不尽然。”
　　东布罗夫斯基冷冷一笑：“击败我们容易，但符合奥地利的利益么？
　　要知道我们被推翻后，下一届政府必定是亲普派。英法在波兰的影响力大减，威廉一世登上波兰王位的可能性大增，这不是维也纳政府想看到的。
　　波兰政府穷得叮当响，奥地利人连军费都收不回去。俄奥同盟还没有解散，他们就算是能够从波兰抢占一块土地，按照道义他们是不是该归还俄罗斯呢？
　　忙活一场，全部都在替别人做嫁衣，我不认为维也纳政府会看不出来。
　　自始至终，我们都没有实质上损害奥地利的利益，牵扯到的仅仅只是一个面子。从利益上来看，奥地利人虚张声势的可能性更大。
　　我们是人民的政府，镇压爱国主义运动的事情不能干。不过政府还是可以向奥地利人赔礼道歉，给他们一个台阶下。
　　想必维也纳政府也不会小题大做，大不了我们在降低两国工商业关税，让出一部分利益。”
　　这是一场豪赌，拿波兰国运在赌奥地利会不会动手。巴德列夫斯基欲言又止，大家都是要名声的，镇压爱国主义运动带来的声望伤害实在是太大。
　　波兰政府对军队掌控力太弱，除了英法的支持外，民众们的支持也非常重要。要是丢掉了民心，他们保住政权的可能性非常低。


第一百章 倒霉蛋
　　受农业危机影响，欧洲各国的农民日子都不好过了。有积蓄的家庭还好，没有积蓄的家庭就只能举债了。
　　粮食是自家种的，生活上的花销不大，最大的一笔开销，就是政府税收，绝大部分地区农业税收都不重，想办法凑凑也就有了，实在是没钱还可以欠着。
　　部分国家还减免了税收，或者是接受实物冲抵税收。破产的农民只是少数，大部分人的日子还过得下去。
　　如果农业危机在1873年结束，那么这只是相当于一年农产品丰收，导致价格下跌的小插曲，还动摇不了欧洲的小农经济。
　　显然，这是不可能的。1873年开春，大家再次满怀热情的投入生产中。除了部分国家和地区的粮食种植面积减少外，还有很多地区的粮食种植面积不减反升。
　　这不是农民不知道粮食价格不好，种粮的收益不高，主要是祖祖辈辈都习惯了这样的种植方式，要是不种植粮食，他们不知道该种些什么。
　　奥地利算是削减粮食产能力度较大的国家，国有农业公司旗下的农场都被弗朗茨勒令停止种植粮食，统一改种经济作物。
　　如果是在十几年前的话，光这一道行政命令，就可以让奥地利度过农业危机。
　　遗憾的是今非昔比，很多民众都加入到了土地赎买中，这么多年下来，维也纳政府手中持有的国有耕地面积已经不足全国耕地面积的3%。
　　为了追求更高的收益，农业公司实际上也很少种植粮食，除了种植少量自己食用的口粮外，大都是种植经济作物。
　　这些经济作物也不用外卖，农业公司本身就有加工厂，玩儿的是生产+加工，一体化农业。
　　不光国有农业公司，很多大贵族也是这种发展模式。在利益面前，大家的学习能力都很强。
　　大家都是根据市场需求，第一时间调整种植模式，相对而言这种一体化农业，受农业危机冲击较小。
　　农业部原本计划今年粮食生产量会下跌5.2%~8.6%，结果现实非常的打脸。即便是政府已经大肆宣传，号召民众们削减粮食种植面积，结果春耕结束的大数据告诉他们想得太美了。
　　1873年春耕，奥地利粮食种植面积仅仅只下跌了1.3%，这就是维也纳政府微调的结果。
　　数据未必准确，在这么短时间内，维也纳政府还做不到全面统计，这只是抽样调查的结果。
　　弗朗茨不认为这个误差会有多大，即便是误差高达一倍，那也才2.6%，距离预订目标还相差一倍以上。
　　奥地利都是这种结果，别的国家可想而知。不要说减产了，弗朗茨觉得他们不增加粮食种植面积，就算是政府调控力度大了。
　　农业危机还会持续下去，弗朗茨是有心里准备的，这也是维也纳政府计划好的。
　　利用农业危机冲击欧洲各国的农业生产体系，推动各国的土地兼并运动，制造大量的破产农民。
　　殖民部都做好了准备，计划在未来十五年内，共计接受欧洲大陆移民一千万，为奥地利殖民地开发提供劳动力。
　　这也是没有办法的事情，德意志地区想移民的早就被忽悠走了，奥地利本土也差不多是如此。
　　从巅峰时期每年移民数十万人，到了现在奥地利本土每年产生的移民就那么四五万，德意志联邦每年大概还能够提供五六千移民，欧洲其它国家地区大概会贡献两三万移民。
　　当然，整个欧洲大陆每年的移民不只这么点儿，问题是这些人不可能都去奥地利的殖民地，英法荷普西都在欧洲忽悠移民。还有美洲那一帮国家，也是移民的选择。
　　每年七八万移民，要分散奥地利那两千多万平方公里的殖民地上，连一朵浪花都击不起来。
　　从这方面来说，弗朗茨忽悠德意志联邦和普鲁士开辟海外殖民地，也是在和自己抢移民。
　　纵观欧洲各国，目前最有潜力成为移民输出大国的就剩下俄罗斯了，德意志地区的潜力已经基本上被榨干了。
　　农业危机是最佳的手段，亚历山大二世的大开荒，确实解决了农民的土地问题。
　　但是沙皇政府解放农奴时间太短，这些人没有来得及积累财富，就遇到了农业危机。
　　在抗风险能力上，这些刚刚获得土地的俄国农民，还欠了政府一屁股债，无疑是最低的。
　　土地是新开垦的，产量相对降低；俄罗斯的自然环境又不好，很多地方只能种植一季，粮食种植成本较高；受制于交通，粮食运输困难，很难创造经济价值。
　　初步估计，1872年的农业危机，就给俄罗斯帝国制造了数万破产农民。这么点儿人，自然掀不起风浪，刚出来就被俄国工商业给吸收了。
　　想要吸收移民，那还早着呢？只有出现了大规模破产潮，超过了俄国工业的吸收极限，才有可能大量外流。
　　要不然去俄罗斯，和俄国本土资本家们抢劳动力，那不是脑残么？人家可是地头蛇，保管让人重新学会做人。
　　这项计划可不包括奥地利本土。尽管随着时代的发展，为了降低生产成本，进行土地兼并是最佳的选择，弗朗茨也不准备在本土这么干。
　　稳定压倒一切，在“稳定”面前，别的都要往后靠。温水煮青蛙，潜移默化的影响才是最佳选择。直接让农民破产增加移民，那是下下之策。
　　放下了手中的资料，弗朗茨望着霍尔斯问道：“粮食减产计划失败，农业部准备怎么应对？”
　　无法减少产出，那就只能增加消耗量了。在此之前，维也纳政府就有一个发展畜牧业的计划，目前已经初具规模。
　　没有能够发展壮大，主要原因还是市场消费能力没有跟上去。对比后世那种人均肉食量过百千克的数据，现在奥地利仅仅只是达到了三分之一。
　　不是民众们不爱吃肉，问题是大家收入有限，根本就吃不起肉。能够做到面包管够，就已经是维也纳政府改革的辉煌政绩。
　　弗朗茨承诺的给义务教育学生加餐计划已经实施，从农产品价格下跌后，学生们每周都增加了300克猪肉供应。
　　加上550克鱼肉、100克鸡肉或者是鹅肉，这个摄入量已经足以满足营养需求了。继续增加下去，没准奥地利就要盛产胖子了。
　　人均肉食量其实也是一个谬论，通常都是被平均出来的。据弗朗茨所知，奥地利肉制品食用量最高的是水手、渔民，其次是才是资本家、贵族。
　　不是说水手和渔民更有钱，主要是海上获得肉制品相对容易，在他们手中最廉价的可能就是鱼了，很多时候主食就是鱼。
　　沿海地区的民众肉食量，又要比内陆地区高。以威尼斯港为例，当地的鱼肉价格不足牛肉的十分之一，平民的主要肉制品就是鱼。
　　要是到了内陆地区，这个差价就没有那么大了。尤其是匈牙利大草原，牛肉价格仅仅只是鱼肉的五倍，民众们的牛肉食用量相对较高。
　　这个高其实非常的有限，大部分民众还是不能敞开肚皮吃。即便是经济最发达的维也纳，人均牛肉年食用量也不超过20千克。
　　不过维也纳的人均肉制品食用量已经突破了85千克，在所有城市中排名前五，大大拉高了奥地利的人均水平。
　　从成本上来说，其实加大捕鱼量，才是增加民众肉制品食用量，最廉价的办法。
　　很多问题不能只考虑成本，还要考虑带来的连锁反应。盲目增加鱼肉供应量，冲垮国内的畜牧业，那不是一个笑话，而是有可能真实发生。
　　原因只有一个字——穷！对绝大多数普通工人来说，便宜才是最重要的，饮食习惯又不是不能改。
　　农业大臣霍尔斯：“陛下，农业部准备推广家畜养殖，增加粮食消耗量，同时丰富农民的餐桌。”
　　弗朗茨听出了言外之意，那就是牺牲畜牧业。一旦家畜养殖量大增，畜牧业产能过剩就要出现了。
　　不过农民散养的规模通常不会太大，卖不掉那就只能自己吃了。
　　总得来说，就是人为增加粮食消耗量。顺便把肉制品价格打下来，增加民众们的肉食量。
　　只不过这么一来，从事畜牧业养殖的农场主，就要悲剧了。利润受到挤压是必然的，搞不好还会赔钱。
　　没有办法，总是有人利益会受损。和牵扯甚广的农业相比，奥地利的畜牧业规模就要小得多，成规模的就更少了。
　　这只是理论上可行，实际上的问题还有很多。沉思了片刻功夫后，弗朗茨摇了摇头：“农业部有过深入调查么？
　　据我所知，很多农民都有养殖家畜的习惯，尤其是家禽养殖的更广。就算是进行推广，农民舍得用粮食喂么？
　　比如说养鹅，就算是不喂粮食，靠青草一样可以养大。牛羊也差不多，如果是小规模养殖，光喂草一样可以。
　　这么一来，肉制品产量倒是增加了，可粮食消耗量却未必能够增加，农业部准备靠什么来完成计划？”
　　弗朗茨可不是什么好糊弄的主，前世他可是从农村出来的。小时候经济条件不好，家里喂鸡、喂牛、喂猪都没人用粮食。
　　尽管这么一来，需要投入的劳动力更多，家畜生长时间也会更长，大家还是坚持了下来。
　　将心比心，这个年头的奥地利农民经济条件也没有好太多，大家也才刚刚吃上饱饭没几年，节省粮食几乎是一种本能。
　　如果经济条件更好一些，那么农业部的计划估计实施起来问题不大。实在是不行，还可以用粮食来酿酒。
　　欧洲啤酒、葡萄酒消耗量大，白酒消耗量小，除了俄罗斯外，绝大部分欧洲民众对白酒兴趣不高。
　　要不然的话，弗朗茨早就拿粮食去酿酒了。就算是短时间内市场消耗不了，也可以长期存放下去，存放时间越长味道还越好。
　　很遗憾，消耗量最大的啤酒，不适合长期存放。白酒可以存放，却没有客户。俄国人也粮食过剩，人家早就自己动手制作了，根本不需要外购。
　　以目前国内的消费水平，弗朗茨觉得把粮食一把火烧掉，也比大规模用来酿酒更加合算，起码可以赔的更少一些。
　　农业大臣霍尔斯傻眼了，精心准备的方案居然存在着如此大的漏洞。真要是实施了，农业危机没有解决，畜牧业危机又要被引爆了。
　　现在是帝国主义时代，解决不了危机怎么办？最常用的办法自然是对外转移了。现实就这么残酷，这年头列强就是这个作风。
　　在列强之中，奥地利是最注意吃相的。但本质上奥地利还是列强中一员，现在遇到了危机，维也纳政府自然会情不自禁的想要找一个倒霉蛋来承担损失。


第一百零一章 丁口税
　　南非，自从金矿大量被发现后，当地就出现了劳动力危机。很多人为了一夜暴富，纷纷加入了淘金队伍中。
　　随着第一波爆发户的出现，更是点燃了淘金热潮。农场关门，商店歇业，就连殖民政府中都有不少雇员辞职跑去淘金。
　　缺人成为了眼下殖民政府最大的难题。尽管最近一段时间外来人口急剧增加，还是于事无补，这些人都是淘金客，可不会安心在当地工作。
　　甚至这些外来人员的到来，还搅乱了南非地区的秩序，为了保持地方稳定，菲克尼总督把南非地区的警察队伍扩充了两倍。
　　“总督阁下，上个月政府中又有386名职员递交辞职信，其中包括136名警察，按照规定已经批准了194人的辞职申请。
　　剩下的短时间找不到人接替，我们只能强行留人。按照规定这个时间不得超过3个月，这给我们的招募工作带来了非常大的压力。
　　受淘金热影响，报考政府公职人员的人数大幅度减少。人事部已经将招募标准降到了最低，仍然无法完成招募任务。
　　人事部建议向国内求援，由中央政府协调从非洲其它地区抽调一部分人过来接替工作，以保证殖民政府的正常运转。”
　　殖民政府雇员也不是想辞职就能够辞职的，政府和个人一样签订了劳务合同，想要离开必须要按规定完成工作交接，一般这个时间是一个月，最长可以延续三个月。
　　政府招不到人，这种事情在奥地利已经很多年都没有发生了。自从维也纳政府实施义务教育后，政府就从来没有缺少过公职人员。
　　当然，殖民地情况特殊，某些偏远地区的岗位，还是不受人待见。不过只要降低了标准，提高了待遇，这些问题都不存在了。
　　这次不一样，淘金热影响太大，年轻人想要发财，根本就不愿意报考政府公职人员。
　　不是说政府招不到人，主要是招不到那么多合格的公职人员。不管标准怎么降低，最基本的能力还是要保障的，某些岗位还有特殊技能要求。
　　菲克尼总督眉头紧锁，这种情况已经持续了几个月，没想到还有愈演愈烈的趋势。
　　“按你们的计划向国内打报告，另外请中央政府组织部替我们从国内招募1000名政府雇员，以及3800名退伍军人警察。
　　凡是愿意过来的，工资待遇按照国内平均同岗位平均水平的一倍，还有奖金、福利参照维也纳政府雇员标准。”
　　殖民地招人难，那就从国内招募。随着金矿的大量出现，南非殖民政府也变成了富裕单位，给得起钱。
　　人事署长查理：“是，总督阁下！”
　　停顿了一下，矿业署长卡斯帕·泰姆索拿出了一份报表：“总督阁下，这是最近一段时间发展报告。
　　上个月南非地区又发现了12座金矿，品质都比较高，矿石含金量均超过了5克/吨，其中有2座的储量甚至超过了50吨。
　　截止到目前为止，南非地区已经发现大小金矿78座，具备开采价值的黄金总储量初步判断已经超过3800吨。
　　另外还发现了5座钻石矿、7座煤矿、2座铜矿、5座铁矿、3座锰矿、1座铬矿、2座磷酸盐矿……
　　更加难得的是这些矿石品质都非常的不错，从目前的数据来看，南非地区已经成为了帝国矿产资源最丰富的地区。
　　这是南非的优势，不过想要把这些矿产开发出来却非常的困难，最大的难题就是缺人，其次是交通问题。
　　要解决交通问题，首先要解决人力问题。按照铁路部门的规划，我们想要在十年内解决交通问题，至少需要提供20万劳工。
　　要开发这些矿产，需要的劳动力就更多了。没有两三百万劳动力，根本就不可能对南非的矿产资源进行有效开发。
　　然而现实情况却非常的糟糕，不要说两三百万劳动力，就算是二十万劳动力，南非地区都凑不出来。
　　现有的劳动力资源，连开采金矿都有些不足。想要继续发展下去，我们还需要一个大量的人口。”
　　“缺人”这是奥地利所有殖民地的共同特点，也是各大殖民帝国面临的共同难题。
　　不对，英国人例外。他们有印度的人力资源补充，只要舍得投入资本就够了。
　　奥地利不一样，本来非洲的人口就不多。加上之前的劳务输出政策，十几年来奥属非洲共向美洲输送劳动力430万，向波斯地区输送劳动力110万。
　　当地原住民数量已经急剧减少，早先开发的西非地区，已经看不到土著部落了。
　　目前也就奥属东非、南非土著部落还略多一些，不过总人口数量绝对不会超过300万。
　　这一点英布战争时期就可以看出来，战争后期居然发展到了缺炮灰的地步，整个奥属非洲一起凑，都不足以用人海战术推平开普敦。
　　导致人口数量急剧减少的不光是劳务输出，更重要的还是人口出生率降低，臭名昭著的“丁口税”才是罪魁祸首。
　　殖民地政府为了提高财政收入，向所有土著部落征收每人每年1神盾的丁口税，直接导致当地人口出生率降低。
　　菲克尼总督冷冷一笑：“缺人的问题国内已经承诺替我们解决，欧洲农业危机已经爆发，要不了多久就会出现农民破产潮，国内会优先考虑向南非地区移民。
　　另外南洋地区殖民政府，也承诺在未来五年内卖给我们十万劳动力。阿拉伯半岛总督区近期会有大行动，他们会把战俘都低价处理给我们。
　　短期内想要增加劳动力，还是只能挖掘内部潜力。这样好了，把丁口税提高到每人每月1神盾，凡是交不起钱的都给我送去挖矿。
　　丁口税范围可以扩大化，所有非奥地利公民都是征税对象。外来移民，可以给一年勉税期。
　　如果在一年之内学会了德语，就可以申请入籍，入籍考核期不便还是3年时间，这期间也可以免税。
　　考核失败的，要么给我滚蛋，要么留下来乖乖纳税。想要占我们的便宜，哪里有那么容易的事情！”
　　为了增加劳动力，菲克尼子爵准备不留余地了。每人每月1神盾的丁口税，简直是逼着当地人都去挖矿，并且还要努力工作才行，不然凑不齐一家人的丁口税。
　　就连外来淘金客们都没有逃过一劫，要是不能在第一年内成为爆发户，最好还是早点儿学会德语，然后申请入籍，不然丁口税会让他们钱包很受伤。
　　爱来不来，反正菲克尼总督一直都不欢迎这些不守规矩的淘金客。作为一名传统贵族，菲克尼子爵是最讨厌投机者、爆发户的。
　　尽管他也是金矿发家的，但这不影响菲克尼子爵的个人观念。或许在殖民的时候他冷酷无情，可是回到奥地利，菲克尼子爵可是严格遵守贵族准则的。
　　这种双标观念，不光是菲克尼子爵有，很多殖民者都具备。
　　……
　　维也纳，自从奥地利政府决定找一个倒霉蛋转移危机后，内阁就忙碌了起来。
　　战争不是儿戏，需要综合权衡利弊。欧洲大陆好不容易才稳定了下来，弗朗茨不想搞得天下大乱，选择的对象就必须要谨慎了。
　　费利克斯首相：“陛下，现在的情况有些复杂，适合我们动手的对象只有波兰和奥斯曼帝国，都不是非常的理想。
　　对波兰动手，我们可以减少一个国际粮食市场上的竞争对手，缓解世界农业危机，但是后遗症非常严重。
　　首先，俄国人有可能参与进来，普鲁士王国也不会闲着。波兰王国非常穷，如果我们采取军事行动，直接获得赔款可能性不大，只能靠割地收回战争成本。
　　这么一来，有一半的可能出现第四次普奥俄三国瓜分波兰，还有百分之四十的可能出现普波合并，只有十分之一的机会维持现状。
　　还要考虑英法的反应，他们不会愿意看到我们继续做大。况且，波兰欠了他们一大笔钱，这笔债务给他们搞没了，两国金融界都会给我们添乱。
　　对奥斯曼帝国动手，面临的情况同样非常复杂。仍然牵扯到了英法俄三国，英法的债务问题同样爱避不开，还有各国的战略冲突。
　　尤其和英俄两国，沙皇政府一直都在等着我们行动，好对奥斯曼帝国落井下石，重新夺回外高加索地区。
　　如果我们不占领奥斯曼帝国的领土也就罢了，要是夺取了中东地区，将势力范围延伸到了波斯地区，英国人的敏感神经恐怕又要被刺激了。
　　南非问题，他们还在耿耿于怀，要是再刺激英国人，恐怕英奥关系就要完蛋了。”
　　弗朗茨也头疼了，现在的情况确实不适合妄动。无论是挑选哪一个倒霉蛋下手，奥地利都无法利益最大化。
　　“吃不到羊肉，还要惹上一身骚”。怎么看，奥地利都是在吃亏，这不符合弗朗茨的行事风格。
　　左右徘徊了几步过后，弗朗茨猛然回头：“想要获得好处，就必须要付出代价。这次农业危机受伤的不只是我们，还有俄国人和普鲁士。
　　要么大家一起联手，共同面对英法的压力；要么大家就一起憋着，看谁的抗压能力更强。
　　外交部和普俄两国沟通，他们谁出价高，我们就和谁进行合作。如果收益太低，那么就放弃计划。
　　以我们的家底，撑上三五年时间问题不大，不用急于一时。普俄两国是撑不了这么久的，谁先受不了，就让谁来做出头鸟吧！”
　　……


第一百零二章 尔虞我诈
　　如果不是因为政治上的对立，要解决农业危机还是非常简单，几个粮食出口国一串联，统一提高粮食价格，划分各自的粮食出口份额，所有的问题都解决了。
　　后世的欧佩克就是这么玩儿的，为了避免恶性竞争，大家都有意控制石油产量，保证了所有成员国的利益。
　　很遗憾，普波两国和俄罗斯帝国已经结成了死仇，沙皇政府是不可能答应和解的。
　　这是原则性的问题，就算是等亚历山大三世这位和平主义者上位，也不可能在这个问题上妥协。
　　俄国民众能够容忍失败，却无法容忍认怂。俄罗斯帝国能够发展壮大，靠得就是这股不服输的韧劲儿。要是心气泄了，俄罗斯帝国也就完了。
　　要走到这一步，不连续经历多次失败是不可能的。这就导致了沙皇政府不可能向普波两国认怂，要是他们敢妥协，国内非得爆发革命不可。
　　第一次普俄战争失败，沙皇政府没有崩溃，除了奥地利的支持外，还有尼古拉一世留下来的政治遗产，一支忠于沙皇的军队保障了政权的稳定性。
　　亚历山大二世不是等闲之辈，战争失败后果断出手，借机清洗了一帮政府中的蛀虫，打击了保守派的嚣张气焰，为改革奠定了基础。
　　农业危机爆发后，明面上损失最大的是奥地利，实际上最大的输家还是俄罗斯帝国。
　　奥地利是第一粮食出口国不假，但出口的多是成品粮，有工业附加值抵消了部分损失。
　　还有一些零食生产商，在这次农业危机中不仅没有亏损，反而增加了不少利润。
　　随便原材料价格怎么降，市场上的零食价格都没怎么变化。看似不起眼的小商品，实际上带来的利润一点儿也不低。
　　如果有人调查奥地利出口的农产品详情，就会发现奥地利出口的罐头、饼干、薯条、巧克力等副食品销售总额已经超过了粮食销售总额。
　　目前注册在奥地利的食品品牌高达数千个，如果把这些零食种类进行细分，那也是几百种产品。
　　为了利润，资本家们投入了巨资进行研究，几乎每天都有新式食品出现。只有经受住了市场考验的食品才能够生存下来，要不然很快就会消失在人们视线中。
　　时常还有资本家举办美食节，专门找人试吃新式零食搜集数据，如果广受好评，就推广上市销售；要是遭到了民众厌弃，自然是马上下架。
　　除了自主研发外，资本家们还派人去世界各地收集美食，在利益面前大家没有抵抗力，异国风味照样生产。
　　只要是市场上卖得好的零食，奥地利都有生产。这些不起眼的小东西，实际上才是奥地利农产品出口的真正支柱。
　　相比之下，成品粮出口已经退居次要地位，主要是靠走量获利，利润率远远无法和这些副食品比。
　　或许在后世，这些不起眼的小商品，一个家庭作坊都可以生产出来，但是在这个年代，还是高科技产品。
　　别的不说，光食品包装袋，就没有几个国家能够生产出来。防腐技术也是一个难题，这个年头拿水银当防腐剂用的资本家都大有人在。
　　这种大规模的食品出口，肯定不能这么玩儿。万一发生了意外，那就是几万、乃至于几十万人一起食物中毒，这么大的事情谁都兜不起。
　　这需要考验化工技术，总得来说还是比较乱，除了最常用的食盐外，乱七八糟的防腐剂还有一大堆，只能说危害比水银小点儿。
　　唯一可以保证的是不会立即食物中毒，要不然过不了奥地利海关安检。关系到了整个农产品出口产业，维也纳政府抓的还是比较严。
　　长期食用，有什么后果那就不知道了。反正这些包装食品，弗朗茨是从来不碰的，整个维也纳宫廷都不会出现这些垃圾食品。
　　这都是小问题，本来大家的寿命就短，或许不等后遗症爆发，就提前见了上帝，目前还没有人出来控诉这些垃圾食品的危害性。
　　甭管危害有多大，至少味道还是不错的。这些可以长期存放的垃圾食品是船员们的最爱，成为航海的必备物资，伴随着大航海时代远销世界各地。
　　有这些产业做支撑，在成品粮出口市场出现萎缩后，弗朗茨才能够坐的住。
　　不过有人急了，奥地利成品粮出口市场萎缩，国内的加工企业自然也纷纷减产，首当其冲的波兰和俄罗斯帝国。
　　波兰政府要搞事情，也是被逼出来的。维也纳政府把关税一加，波兰的农场品直接被堵在了外面。
　　农产品大量滞销，不光是农民受不了，贵族和资本家们同样撑不住。政府为了度过危机，故意挑起奥波矛盾，吸引注意力也就不奇怪了。
　　当然，“挑衅”不在波兰政府的计划中，他们只是准备在国内喊口号的，没有准备硬顶。
　　在搞清楚各国的立场后，波兰政府虽然没有全盘接受奥地利的条件，但第一时间还是进行了解释、并且赔礼道歉。
　　作为幕后黑手，普鲁士人自然不可能看着波兰政府这么轻易过关。消息很快泄露了出去，波兰国内的舆论爆炸了。
　　“被自杀”的倒霉蛋一跃变成了民族英雄，爱国青年高举旗帜跑到奥地利驻华沙使馆抗议。
　　波兰政府还是知道严重性的，再刺激奥地利人，没准人家就要打过来了。东布罗夫斯基首相第一时间派出了警察封锁街道，游行对伍和警察发生了激烈的冲突。
　　本来波兰政府只是为了转移危机，没有想到事情超出了控制，反而引发了一场政治危机。
　　除了无知无畏的中二少年外，所有的政治人物都知道，这个时候刺激奥地利那是在找死。
　　列强喜欢利用战争转移内部危机，又不是什么秘密。奥地利爆发了农业危机，波兰这个时候找刺激，那不是送上门去挨揍么？
　　波兰也是农业大国，欧洲粮食出口市场上，波兰人还是占据了13%的市场份额。
　　维也纳政府要是想减少一个竞争对手，趁机借题发挥揍他们一顿，那是一点儿都不难。只要不进行扩张，欧洲各国都不会干涉。
　　波兰政府被迫强行压制住了国内的反奥浪潮，维也纳政府自然是勉强接受了他们的道歉，奥波冲突似乎是告一段落。
　　当然，这只是普通人的看法。看奥地利外交部的频繁活动，就知道有事情要发生。欧洲的气氛一下子紧张了起来，火药味变得浓厚了起来。
　　柏林，维也纳政府没有立即对波兰动手，普鲁士政府高层非常的失望。
　　作为农业危机的受害者之一，普鲁士政府自然想要早日度过危机。挑起奥波冲突，就是一举多得的计划。
　　不仅可以缓解农业危机，还有机会吞并波兰王国。国际局势很明显，英法不想看到奥地利继续在欧洲大陆扩张，奥地利同样不想看到普俄两国壮大。
　　在普鲁士政府看来，维也纳政府对俄国人忌惮之心应该在他们之上，要不然上一次普俄战争中奥地利也不会划水了。
　　要是奥地利全力支持沙皇政府，别的问题不敢说，至少沙皇政府的军队不会缺战略物资。
　　无非是改变一下进军路线，沿着奥地利的边界出兵就行了。把物资放在奥地利境内，需要的时候在运输，俄国人连驻守的军队都可以省了。
　　按照那种打法，不管普鲁士军队多么善战，都会倒在灰色牲口的人海战术之下。
　　威廉一世神色复杂的摆了摆手：“弗朗茨那个老狐狸还真能忍，我们都把借口给他们送上门去了，他都没有对波兰人动手。
　　看样子奥地利的战略重心真的不在欧洲大陆了，莫非他们的非洲本土化战略不是烟雾弹？”
　　这个问题没有人能够回答，不过绝大部分国家都认为奥地利的非洲本土化战略是虚晃一枪，主要是为了分散大家的注意力，为统一德意志地区创造机会。
　　不需要理由，这个年代的欧洲人就这么傲气。除了欧洲大陆之外的土地，那都是没开化的蛮荒之地，非洲大陆更是被誉为“毒虫大陆”。
　　奥地利的非洲扩张之路，实际上也是一次人与大自然的斗争史。面临的最大敌人，不是当地的土著国家，也不是其它列强，而是恶劣的自然环境。
　　几乎没有人认为非洲大陆有本土化经营的必要，大家偏执的认为欧洲大陆上的土地更加重要，尤其是西欧和中欧的土地，才是这个世界上最好的。
　　普鲁士外交大臣杰弗理·弗里德曼：“陛下，奥地利人已经释放出了政治信号，想要我们或者是俄国人先动手。几乎可以确定，他们是不准备先动手了。”
　　枪打出头鸟，自古以来率先冒头的都是最容易倒霉的。当然要是成功了，获得的收益往往也是最大的。
　　奥地利家大业大，基业早就稳固了。能不能在欧洲大陆进行扩张，对维也纳政府来说已经变得无关紧要。
　　这不是普鲁士能够比的，如果可能的话，威廉一世也不想在欧洲大陆继续扩张。欧洲太复杂了，牵一发而动全身。
　　普鲁士王国在中南半岛已经有了立足点，如果不是受到了俄罗斯帝国的威胁，他们也加入到了殖民运动中。
　　现实的威胁逼着他们不得不继续增强实力，慢慢种田发展显然是来不及了。普鲁士王国现在也不过二千二百多万人口，种田的效率显然比不上七千四百多万的俄国人。
　　最快速增加实力的办法就是对外扩张，本来德意志联邦帝国才是他们最想要的，可惜现实不允许。
　　普鲁士王国敢对德意志联邦下手，维也纳政府恐怕那是就会和法国人妥协，然后他们就要被奥法俄三国组团群殴。
　　没有办法，他们只能退而求其次打波兰人的注意。至少英法在这个问题上反对的不是太激烈，奥地利还想要看他们和俄国人死磕，不至于直接打上门来。
　　看了看墙上的欧洲地图，威廉一世叹了一口气：“唉！”
　　徘徊了几步过后，威廉一世指着圣彼得堡，心情好了很多：“继续等下去！波兰还是我们的盟友，现在我们什么都不能做。
　　这次农业危机不是短时间就能够结束的，按照奥地利农业部发布的数据，各国削减产能的计划都失败了，即便是他们自己都没有能够完成减产计划。
　　这些数据他们没有必要造假，我们就是一个例子，今年国内的粮食种植面积不减反增。想要把《休耕法》实施下去，可没有那么容易。
　　奥地利家大业大顶得住农业危机带来的损失，但是俄国人不行。他们的粮食产量可是欧洲最多的，这么大的产能卖给谁？
　　英法都希望欧洲大陆保持稳定，现在谁挑起纷争，谁就是他们的敌人。”
　　……


第一百零三章 沙皇的抉择
　　圣彼得堡，农业危机全面爆发后，这里就成了风暴的漩涡中心。
　　欧洲舆论纷纷指责俄国人故意制造农业危机，企图借机冲垮欧洲农业生产体系，垄断欧洲粮食供应。
　　这个说法也没错，沙皇政府确实有过这个计划，只不过还没有来得及实施，农业危机就爆发了。
　　农业是最难垄断的行业，几乎没有任何门槛，谁都可以种地。这年头适合耕种的土地遍地都是，任何一个殖民帝国都不需要受制于人。
　　沙皇政府有垄断欧洲粮食供应之心，却没有实施的能力。俄国农业生产成本不占优势，想要在竞争中获胜，几乎是不可能的。
　　面对舆论铺天盖地的指责，亚历山大二世果断的选择了无视。反正在欧洲大陆，沙皇政府一直都在挨骂，他已经习惯了。
　　舆论可以不理，但是欧洲各国政府的反应，却由不得亚历山大二世不担心。
　　截止到1873年4月份，已经有多名政客公开表示：要对进口农产品加征关税，以保护本国农业。
　　所有的农产品进口关税一起加，看似公平的背后，实际上还有浓浓的恶意。
　　目前欧洲四大农产品出口国中，普鲁士王国所占的市场份额最小，受到的冲击也是最小。
　　波兰王国排名倒数第二，现在已经陷入了内部斗争中，局势再怎么恶化，也坏不到哪里去。
　　尽管在出口总额上，俄罗斯帝国排名第二，但是在这个量上，他们还是当之无愧的老大。
　　奥地利出口总额最大，除了本土粮食加工外，还进口了俄罗斯、波兰的农产品进行加工，大部分是靠产品附加值撑起来的。
　　农业危机爆发后，沙皇政府也准备自己动手加工，不给奥地利人留下赚差价的机会。
　　可惜国内的工业实力太薄弱，导致加工成本居高不下，在残酷的市场竞争面前，丧失了竞争力。
　　受农业危机冲击，奥地利农产品加工企业削减了产能，俄国出口到奥地利的农产品总量也有所下降，不过仍然占据了对外农产品出口总额的一半以上。
　　从利益的角度上来说，双方也算是一损俱损一荣俱荣。这不亚历山大二世刚刚就收到了奥地利农产品加工企业协会的电报，希望他们削减粮食出口总量。
　　大量的廉价原粮出口到了国际市场上，直接流入了欧洲各国，这对奥地利的农产品加工企业来说，也是一场生死攸关的战斗。
　　市场竞争变得越发激烈，这些加工企业肯定不会坐以待毙。赔本赚吆喝，那是不可能的。
　　资本家们都非常的精明，看似平淡无奇的电报，实际上也是一封最后通牒。
　　资本是逐利的，如果农产品加工没有了利润，资本家们是不会介意立即抛弃的。
　　从1872年开始，精明的资本家就在进行转型。现在正处于第二次工业革命爆发期，可以投资的项目还是很多的，没有必要在一棵树上吊死。
　　如果俄国人肯降低粮食出口总量，大家的利润有了保障，生意还可以继续做下去。
　　要不然的话，事情就不好办了。受粮食价格暴跌影响，几乎每一个粮食资本家的仓库里都堆满了粮食，在等市场回暖。
　　如果看不到希望，大家也是只能忍痛离场。这个对俄国人来说绝对不是一件好事，因为俄奥同盟的关系，奥地利加工企业一直都优先购买俄国农产品。
　　到了欧洲大陆情况就截然不同了，在同等的条件下，几乎没有哪个资本家愿意和俄国人合作。
　　这是丧失信誉的后遗症，不是短时间能够弥补的。现在俄国农产品出口，靠的就是廉价。
　　国际粮食价格不断走低，实际上就是被俄国粮食出口拉下去的。为了把粮食销售出去，他们不得不进行降价。
　　俄国人把粮食出口价格一降，市场也只能跟着降。现在的国际粮食价格，已经是数十年来的最低点，大家的利润都被挤没了。
　　亚历山大二世知道这么干的后果，可是看着堆积如山的粮食，赔钱他们也只能卖。
　　况且“赔钱”的定义还不能一概而论，出口的粮食换回来的是外汇，而国内流通的则是纸卢布。
　　沙皇政府发行的纸卢布，外界是不认可的。在国际贸易中，目前使用最多的还是黄金、白银、英镑、神盾、法郎。
　　卢布的国际信誉，还不如北欧联邦的克朗，也比不上荷兰的荷兰盾，即便是瑞士的法郎和普鲁士的马克，都比卢布受欢迎。
　　从国家发展角度上来说，就算是再吃亏，沙皇政府也必须要尽可能的获取外汇，要不然平衡不了贸易逆差，会导致金银外流。
　　只是一直赔下去也不是办法，为了抹平损失，沙皇政府已经对卢布进行了两次贬值。
　　这对刚刚进行金本位改革的卢布来说，无疑是沉重的一击，严重的打击了市场信心。
　　货币不可能一直贬值下去，经济学家们已经向亚历山大二世发出了警告，再这么玩儿下去，市场被玩儿烂了，还是继续用金银做货币吧！
　　调节了一下情绪，亚历山大二世：“奥地利农产品加工企业协会的电报，你们怎么看？”
　　一个行业协会都可以直接向他发电报威胁，这令亚历山大二世非常的气愤。如果不是没有选择，他真的想断绝双方的交易算了。
　　当然想归想，真要去做那还是算了。没有了这个最大的买家，他们的日子还会更加难过。
　　财政大臣克里斯坦瓦尔：“陛下，除非各国一起削减粮食出口量，联手拉升粮食价格，不然我们绝不能削减出口量。
　　目前国内还有大量的农产品滞销，尤其是新开发的西伯利亚地区，当地粮食根本就无人问津，政府的税收都是粮食。
　　财政部正在组织人手运输，如果不能销售出去，这些税收就全完蛋了。
　　粮食滞销问题，要是实在没有办法解决，拿就用这些粮食偿还外债好了。不管他们接不接受，我们只用粮食支付。”
　　在克里斯坦瓦尔看来，前面赖账大家都能够忍受。现在沙皇政府肯承认之前的债务，这已经非常给面子了，还想要挑三拣四不成？
　　外交大臣克里斯·巴沙姆连连摇头：“不行，我们好不容易才和各国达成了协议，要是这么干，马上又会陷入外交困境。
　　按照事先的约定，各国已经同意我们分批次用农产品抵债，没有必要搞这么极端。”
　　粮食抵债是俄国外交部的最大政绩，共计分十五年偿还所有债务。要是一下子全部用粮食偿还掉债务，他们倒是解决了农业危机，但债主受不了啊！
　　卖不出去的粮食，那是一文不值。克里斯·巴沙姆可不希望外交部的成果毁于一旦，那对俄罗斯帝国也是一场灾难。
　　削减产能的话，大家都默契的没有提出来。奥地利去年发起的减产号召，已经变成了一个笑话。
　　除了奥地利自己削减了粮食种植面积，俄普波三国都只是喊了喊口号，出台了几部法律。
　　在具体实施的时候，大家才发现根本就不是那么回事。法律不可能规定哪一块地种粮，哪一块地不能种粮。
　　任何法令想要实施，都不是一跃而就。即便是被社会广泛认可的休耕法，到了具体实施的时候，下面的官员也不知道哪一块土地休耕过，哪一块土地没有休耕过。
　　事先没有进行统计，又何谈执行呢？在现实面前，各地官员默契的选择从现在开始统计。
　　今年要是种植了粮食，那么明年这一块土地就该休耕了。大家都统计的明明白白，谁都没有话说。
　　结果今年各国粮食种植面积不减反增，政府同样是无能为力。想要等调控发挥作用，可能需要数年之久。
　　市场自我调控的作用，可能比政府的法令更加有效。连续赔钱数年时间，普通民众未必会减少粮食种植面积，但是贵族们一定会减产。
　　农业大臣马尼洛夫打断道：“两位争执这些没有意义，除非从根本上解决农业危机，要不然后面的危机只会更加严重。
　　就算是强行把粮食丢给了债主，那也只能治标不治本，农业危机不是一两年时间能够摆脱的。
　　根据奥地利农业部发布的数据，如果不采取措施，任由市场自行调节，这次农业寒冬可能会持续十几年。
　　俄罗斯是一个农业大国，如果农业危机持续十几年时间，初步估计国内会有上千万农民因此破产，甚至有可能是两千万、三千万。
　　帝国工业化进程发展的很快，但是想要容纳这么多破产人口，也不是短时间能够完成的。
　　我们现在最大的问题，不是国内粮食滞销，而是如何保证农民不大规模破产。
　　按照目前的情况，今年国内破产农民将会是去年的数倍，大概会有5~8万个家庭破产，农业危机持续下去，这个数字每年都会呈几何式增长。”
　　就差没明说：粮食吃不完，还是打仗吧！
　　农业危机爆发的不是时候，如果要是早几年时间，正好赶上了普俄战争时期，没准战争结果就被改写了。
　　灰色牲口不值钱，只要手中有粮，沙皇政府就可以把战争进行下去。能够让士兵吃饱饭的沙皇，那已经是好沙皇了，别的问题都可以克服。
　　不要看现在的俄罗斯帝国似乎是小了一圈，要是爆发了战争，俄国人的战争潜力，绝对远超几年前。
　　这就是粮多的好处，粮食再怎么滞销，只要农民不大规模破产，问题都在可控范围了。说白了，大家都吃饱了，也就没人造反了。
　　农业危机这么严重，俄国农民都没有指责沙皇政府，亚历山大二世的威望丝毫未损，就是吃饱饭带来的好处。
　　沉思了片刻功夫后，亚历山大二世还是决定向现实屈服。“死道友不死贫道”，别人倒霉总比自己倒霉好。
　　“外交部和维也纳政府深入沟通，这次不惜一切代价，也要把他们拉下水。”
　　经历了一次失败，亚历山大二世的傲气已经消减了很多，在行事上收敛了很多。
　　这是一次危机，同样也是一次机遇。如果操作的好，俄罗斯帝国还可以借助奥地利的力量，干掉一个敌人。
　　……


第一百零四章 琐碎
　　事情往往都具备双面性，农业危机导致农产品价格暴跌，农民的日子不好过了，工人的生活却变好了。
　　生活成本降低，直接刺激到了工业发展。劳资冲突都变少了，最典型的就是巴黎民众游行示威的次数较之去年同期减少了五分之一。
　　从这方面来说，世界的主流已经由农业向工业完成了过度，欧洲各大强国都是以工业为核心发展起来的。
　　受蝴蝶效应的影响，分裂后的美国本土市场急剧萎缩，在这次工业革命中没有冲到前面去，第二次工业革命的发源地继续留在了欧洲。
　　最先爆发产业革命的自然是奥地利，以维也纳不夜城作为标志，拉开了人类电力时代的序幕。
　　电力的推广速度超乎想象，自从维也纳开了先河后，巴黎和伦敦就立即跟上了。
　　尽管有些不理性，没有考虑实际情况，就受民意影响盲从跟风，但是在促进电力技术发展上，却起到至关重要的作用。
　　在伦敦和巴黎完成城市照明网络铺设后，电力技术就成为了城市现代化的标志。大城市和小城市的区别看市区的路灯，就可以得出结论。
　　一座座发电站在城市周边拔地而起，一排排电线成为了文明的象征，浓浓的黑烟诉说着工业时代的辉煌。
　　维也纳宫，弗朗茨正带着一家人在狩猎。不得不说，卡尔大公的提议还是有建设性的，把狩猎场放在自己家里，确实方便了很多。
　　单纯论占地面积，维也纳宫已经是全世界最大的皇宫了。当然，要是计算建筑面积，维也纳宫依然只是一个小弟弟。
　　弗朗茨不是奢华无度的皇帝，不会去建造庞大的宫殿群。维也纳是哈布斯堡家族的私人领地，大部分土地都是皇家的，扩大皇宫面积增加的成本并不高。
　　皇宫扩大后，守备难度自然也就增加了，皇家卫队自然要跟着扩充。弗朗茨不会承认，这是为了扩大私人武装，尽管事实上就是如此。
　　这都是小问题，皇家卫队完全由皇帝说了算，和政府没有任何关系，理论上就算是扩充到一百万都可以。
　　显然，这是不可能的，弗朗茨还没有那么富裕。尽管他这个皇帝是拿提成的，皇室年金已经冠绝欧洲大陆。
　　靠着省吃俭用，弗朗茨才把皇家卫队扩充到了一个师。这是最后的保障，拥有私人武装是皇帝权利最大的保障，起码可以随时发动武装政变。
　　从这方面来说，维也纳政府是危险的，有一个时刻提防着他们的皇帝。要是不小心越过了雷池，皇帝随时可能会掀翻桌子。
　　这是维也纳革命带来的教训，弗朗茨不动声色加强了对军队的控制，尤其首都军队更是抓得死死的。
　　任何政治势力企图把手深入军队，后果都是灾难性的，看似平静的奥地利，背后也充满了刀光剑影。
　　“砰、砰、砰……”
　　一连串的枪声过后，只留下一地弹壳。弗朗茨的枪法还是那么稳定，尽管猎物已经超过两百米，依然是例无虚发，发发命中目标之外。
　　没有击中猎物，弗朗茨一点儿也不气恼。作为一名珍爱生命的皇帝，是不忍心杀生的，所以大度的放过了猎物。
　　这个解释，刚开始还有几个小不点儿会信，小家伙们还一脸崇拜。随着年龄的增长，不提也罢。
　　这也不算什么，战场上绝大部分新兵都是这个水平。能够在两百米外准确命中敌人，除了神枪手，就是运气型选手。
　　能够保证对两百米内的移动目标做到有效杀伤，那就是精锐之师了。这是枪的问题外，后坐力太大子弹容易偏移。
　　在现有技术情况下，这个问题还没有办法解决。稍微减轻一点儿后坐力，成本就上去了。
　　看着一动不动的马西米连诺，卡尔大公走上去对着他脑袋就是一巴掌：“马西米连诺，不要一副死人脸，出来狩猎就要有活力。
　　这一点你要向弗朗茨学习，他每次出来都是空手而归，不也一样很开心。”
　　年龄越大卡尔大公就越任性，现在就连苏菲皇太后都很难约束他了。看不顺眼了，就能够一巴掌上去。
　　弗朗茨知道要是再不插手，搞不好马西米连诺又要挨揍了。倒不是恨铁不成钢，事实上卡尔大公对马西米连诺没有任何期待，只是不想看着宝贝儿子沉沦下去。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨果断的选择了漠视。挨揍就挨揍好了，老子教育儿子，谁也不好插手。小时候马西米连诺没有挨过揍，现在补回来正好。
　　自从被强行押送回国，马西米连诺就陷入了自闭状态，天天喊着要回墨西哥。经过医生确定没有换上精神病，只是心里问题。
　　为了让他摆脱心里阴影，苏菲皇太后想了很多办法，都没有起到作用。最后还是暴力手段起到了作用，疼痛唤醒了自我麻痹的马西米连诺。
　　对卡尔教训马西米连诺，弗朗茨没有任何疑问，小时候宠上了天，现在自然需要补上，可是干嘛要带上他呢？
　　那些辉煌战绩，弗朗茨从来都是避而不谈的。今时不同往日，还有一帮小家伙们看着呢。
　　最终弗朗茨还是没有鼓起勇气辩解，在事实面前，任何辩解都显得苍白无力。
　　弗朗茨不排斥马西米连诺这个弟弟，除了理想主义严重了一点外，马西米连诺还是很不错的，比起那些野心家强多了。
　　就连理想主义，都可以拿来当反面教材。如果不出意外的话，未来数百年内，哈布斯堡家族内部都会有他的传奇故事，以教育下一代引以为戒。
　　看着欢乐的次子，弗朗茨狠狠的瞪了一眼，仿佛再说：“笑什么笑，你小子是不是皮痒痒了！”
　　感受到了弗朗茨那杀气腾腾的目光，小彼得立即用小手捂住了嘴。以他多年来的经验，可以判断要是继续下去，作业本的厚度又要增加了。
　　弗朗茨是讲道理的，通常不会揍人。最常用的惩罚方式，就是布置家庭作业，有专门的老师盯着，什么时候完成了，什么时候才能够出去玩耍。
　　这样的惩罚，比挨揍还要有杀伤力。挨揍“疼疼”无非是一会儿功夫，都是亲生的又舍不得下重手；要是增加作业量，那就可能持续很长时间，彼得亲身体会过连续赶作业一个月的痛苦。
　　男人在一边，女人又在另外一边。狩猎这么血腥的事情，通常他们这些人干就可以了，要是惊扰了女眷就不好了。
　　弗朗茨不开口，另外两个弟弟不敢冒头。卡尔大公发飙的时候，除了弗朗茨这个皇帝可以例外，他们几兄弟往往可以被一起揍。两人远远在马上，送给了马西米连诺一副爱莫能助的表情。
　　似乎是受到了刺激，马西米连诺险些从马上掉了下去，一把抓了缰绳，惊慌失措的回答道：“知道了。”
　　心病最好的良药是时间，没有听到“我要回墨西哥”、“墨西哥民众需要我”的脑残口号，弗朗茨满意的点了点头。
　　最近一段时间，围绕着马西米连诺的病情，弗朗茨也是操碎了心。皇帝不好当，哈布斯堡家族的劣质产品数量有些多。
　　这还是他强压的结果，要不然还会多一个同性恋弟弟，真不知道是怎么教育的。弗朗茨非常怀疑，原时空这几兄弟接受的教育有问题。
　　事实证明，后天教育能够改变一个人。马西米连诺那是两人年龄太过接近，在弗朗茨继位之前，他已经是理想主义者了，拉不回来了。
　　另外两个小的就不一样了，在他的干预下，接受了严格的贵族教育。特殊的才能没有发现，不过综合能力还是超过了贵族子弟的平均水平，放到社会上那也是高级精英。
　　目前的主要工作，就是负责哈布斯堡家族对外的交流、接待，或者说是负责和欧洲王室搞好关系。哪里有婚丧嫁娶，需要出面的都是他们去应酬。
　　总得来说，弗朗茨还是满意的。这方面的工作没有出过大的纰漏，减轻了他一部分工作量，不需要为这些小事操心。
　　只要不作死，任何一个皇室成员都是有作用的。包括失败的马西米连诺，他还是联系哈布斯堡家族和比利时王室关系的纽带。
　　“陛下，皇后叫你们过去。”
　　弗朗茨点了点头：“知道了，告诉皇后我们马上到。”
　　看着卡尔大公板着脸的样子，弗朗茨骑马上前去：“好了父亲，时间差不多了，或许该开饭了。”
　　卡尔大公的怒气来得快，去得也快。听了弗朗茨的话点了点头，又拍了马西米连诺一巴掌：“看什么看，还不快走！”
　　……
　　看着欢声笑语的一帮女主人，弗朗茨疑惑的问：“怎么了，这么高兴。”
　　海伦皇后微微一笑：“夏洛特怀孕了。”
　　众人都露出了欣喜之色，就连马西米连诺那副万年不变的脸，也露出了笑容。
　　添丁总是好事，尤其是对皇室来说。蝴蝶效应的影响是巨大的，原时空早早领了盒饭的马西米连诺一世自然是没有后代的，现在多活了几年情况就发生了变化。
　　想想也正常，夏洛特公主的年龄不大，原时空马西米连诺挂掉的时候她也不过27岁，现在也就三十多岁。
　　在这个年代可以算是高龄产妇了，不过问题不是太大。马西米连诺一世还活着，夏洛特公主自然没有发疯，她身体状况一直都不错。
　　这个消息对奥地利的影响不大，除非是海伦皇后怀孕，不然民众们可没有心思关心那么多。
　　但是远在万里之外的墨西哥来说，情况又不一样了。要知道马西米连诺一世虽然灰溜溜的回国了，却没有宣布过退位。
　　奥地利军队撤退后不久，墨西哥就爆发了内战，各方杀得血流成河，根本就无暇顾及丧家之犬的皇帝有没有退位。
　　见马西米连诺状态不好，哈布斯堡家族自然没有人会刺激他，退位的问题被搁置了。
　　现在夏洛特肚子里的孩子，如果是男孩，那就是墨西哥的法定皇位继承人。前面马西米连诺一世立下的那位皇储，实际上合法性还是不够。
　　弗朗茨打住了胡思乱想，这都无关紧要了。墨西哥那个烂摊子，谁敢去跳火坑啊！


第一百零五章 存在中的野心
　　维也纳政府宣传栏，贴出了一则令人诧异的招聘信息。殖民地政府招募公职人员不奇怪，每年都会进行，奇怪之处在于上面的内容。
　　看热闹是人类的本质，每一次宣传栏更新，都会吸引很多人过来。这个年代没有多少娱乐活动，讨论八卦也是大家的乐趣之一。
　　聚集的人虽多，可场面却丝毫不乱，大家自觉遵守着规则，没有纷纷扰扰、磕磕碰碰。
　　这么多人，显然不可能同时看到公告栏上的内容，里面的人已经把公告上的内容读了出来。
　　“南非殖民政府委托奥地利组织部招募公职人员公告，本次共招聘4800人，其中包括1000名政府雇员和3800名警察。
　　报名条件：1、必要是奥地利公民，本人身体健康、四肢健全，无任何犯罪记录；2、接受了完整的义务教育，并且所有功课都在及格线以上；3、能够吃苦耐劳，最低服役年限8年。
　　备注：报考警察岗位的，必要要具备一定军事素养，至少接受过预备役训练，退役官兵优先。年龄在30周岁以下，军官可以放宽到40周岁。
　　待遇：工资在国内同岗位平均水平基础上加一倍，福利待遇参考维也纳标准。”
　　薪水待遇先抛开不提，殖民地条件恶劣，随时都有可能遭遇危险，薪水自然比国内更高。
　　问题出在报考条件上，不是要求太高，而是要求太低了。按照上面的标准，百分之九十以上的奥地利适龄青年都符合条件。
　　如果在本土，以这上面给出的待遇，最后的限制条件肯定是大学起步、具备战功、或者是贵族身份，一般是三者之一都可以。
　　殖民地自然不可能这么要求，但通常也是中学学历起步，或者是优秀退役官兵做门槛。
　　这次几乎是没有限制，当然这并不值得惊喜，限制越少报考人数越多，最后的竞争反而增加了。
　　条件恶劣没人去？那是你给出的价码不够高，只要舍得砸钱，怎么可能没人呢？
　　按照这个标准招人，不要说4800人，就算是480万人，奥地利也能够轻松凑够。
　　当然，愿意去非洲大陆的肯定不可能有这么多。南非殖民政府降低了招考标准，主要还是受淘金热影响。
　　为了保证行政体系稳定，设置了限制条件，一旦签订了合同，就属于强制服役性质，期满前不能够离职。
　　这肯定会劝退很多人。非洲不同于本土，万一分配地区条件恶劣，还不能够提前离开，大部分人都受不了。
　　听到了限制条件后，议论声不断响起。大部分人都只是在看热闹，对这次招考兴趣不高。
　　同样也有人眼前一亮，想要去碰碰运气。这个年代，条件越恶劣的地方，机会就越大。
　　殖民政府不傻，没有价值的地方，可不会设置行政机构。最近几年，奥属非洲发展的非常快，很多穷乡僻壤一跃成为了新兴城市。
　　每一次大发展，都有一批幸运儿随之崛起。普通人进入统治阶级的机会可不多，国内的公职人员招考中学毕业只是最低标准。
　　对刚刚完成义务教育的大多数人来说，这仍然是可望而不可及。天才永远都是少数，普通人想要更进一步，除了努力奋斗外，还要依赖一定的运气。
　　史蒂维就是其中的一员，属于扔在大街上都找不到的那种。普通的工人家庭出身，在学校表现的不错，却没有能够考入中学，义务教育结束就进入工厂上班。
　　日复一日的工作，让初出茅庐的史蒂维非常的不适应。然而现实又容不得他任性，每天老老实实的上下班。
　　听到招聘条件，史蒂维眼前一亮。不过他没有冒然挤进去，长期培养出来的纪律性，奥地利民众已经习惯了排队。
　　前面看完公告的人，自觉的退了出来，后面的又按秩序补上，场面是井然有序。
　　这是义务教育的成果之一，从入学第一天开始，就要学习遵守秩序，这么多年过去了，大家都养成了遵守秩序的良好习惯。
　　时间匆匆而过，很快就轮到了史蒂维。仔细的看了一遍公告，确定没有任何遗漏后，史蒂维的内心不平静了。
　　嫌弃非洲大陆条件恶劣？抱歉，史蒂维还没有这个资格。作为普罗大众中的一员，有一个机会不容易，有什么资格挑三拣四呢？
　　本土的条件确实好，可普普通通的史蒂维没有任何优势。留在国内最好的出路就是磨练技术，由普通工人晋级为技术工人，想要进入管理层难度太大。
　　想要出人头地，最佳的机会他已经错过了。从升学失败的那一刻开始，就注定了史蒂维要为一日三餐而奋斗。
　　每天都要为生存而努力，谈发展完全是扯淡。尽管现在正处于第二次工业革命的风口，但这和史蒂维没有任何关系。
　　没资本、没人脉，还没有能力，就算是看到的机会，也没有办法加入利用起来。
　　靠发明创造一朝崛起的幸运儿，每年都会有那么几个，如果放大在整个奥地利来看，那个机会仅仅只有千万分之一。
　　很多不甘寂寞的年轻人，选择了人生中最大的一次赌博，前往殖民地冒险。
　　史蒂维也准备这么做的，只不过遭到了父母的阻拦。家里的日子不富裕，却也过得下去，父母自然不想他出去冒险。
　　这年头单纯想要移民殖民地讨生活，危险性已经不高，但是想要发财，那还是需要拿命去拼。
　　冒险者的死亡率从来都没有低过，每年奥地利都有数不清的冒险者倒在了发财的半路上，真正一朝暴富的却没有几个，大多数人也只是比普通人赚得更多。
　　没有办法，殖民的黄金时代已经结束。现在想要开扩一片殖民地，那个难度要比过去增加了太多。
　　除非是穷乡僻壤，绝大部分富裕的土地，都是有主的。那种连统治成本都收不回来的土地，就算是变成了殖民地，也不用想获得回报，现实就是如此残酷。
　　史蒂维把这次招聘当成了翻身的机会，就算是条件恶劣，晋升空间不大，那也比继续在工厂上班强，至少薪水上是如此。
　　怀揣梦想的人很多，成功的却没有几个。对普通人来说，在任何时代，想要获得一个机会都是非常困难的。
　　……
　　维也纳宫，还沉沁在喜悦的哈布斯堡家族正在举行宴会。或许是要做父亲了，马西米连诺的精神状态也好了很多。
　　弗朗茨缺席了，俄国人按耐不住想要和奥地利一起行动，他还有很多事情要处理。
　　战争从来都不是儿戏，凡是轻视战争的主，最终都没有什么好结果。
　　俄国人的敌人很多，从西方到东方一路遍地都是敌人。想要和奥地利联手，那么针对的目标就不言而喻了，普鲁士、波兰、或者是奥斯曼帝国。
　　这个选择题不是那么容易做，必须要权衡利弊，综合考虑会给国际局势带来的影响。
　　弗朗茨首先就排除了普鲁士王国，他可是要脸的。不管怎么说，普鲁士王国也同属于德意志民族，勾结外人对同胞下手，民意那一关都不好过。
　　真要是干了，弗朗茨在德意志地区的名声也就臭了。民族主义者不会认同这样的政府，普鲁士人也不会承认失败。
　　这算是民族主义的后遗症，在建立新神罗帝国的时候，弗朗茨利用了民族主义，现在自然要承担后果。
　　况且，普鲁士王国的战略位置太过糟糕，四面皆敌、无险可守。要占据了普鲁士王国，就必须先做好举世皆敌的准备。
　　很遗憾，弗朗茨没有做好和全世界为敌的打算。作为世界秩序既得利益中的一员，奥地利没有挑战世界秩序的必要。
　　剩下的波兰和奥斯曼帝国就需要仔细权衡利弊了，他必须要提防被俄国人拉下水，最后演变成一场欧陆大混战。
　　受限于国力、交通，这个年代大国之间或许打不了灭国战，但是因为战争而沉沦下去，还是有可能发生的。
　　会议室内，弗朗茨盯着墙上的世界地图，背对着众人问道：“俄国人想要和我们联手，你们怎么看？”
　　俄奥是盟友没有不假，但这个联盟不包括联手扩张。前面的战略交易，双方都完成了。
　　想要继续合作下去，肯定要进行沟通。要不然就如同普俄战争时期，俄国人挑起了战争，奥地利却在一边快乐的划水。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，现在欧洲局势好不容易稳定下来，一旦挑起了战火，我们也很难控制战争规模。
　　从利益的角度出发，现在无论是对奥斯曼帝国下手，还是对波兰动手，我们能够获得的回报都非常有限。
　　如果进攻波兰王国，普鲁士人势必会参与进来。如果英法坚持支持波兰，最后的敌人很有可能演变成英法普三国。
　　就算是法国人需要消化意大利地区，不会采取军事行动，那么最后也不过是重现我们和普俄两国共同瓜分波兰的格局。
　　坦率的说，我不认为波兰王国有什么地方值得我们重视，就算是有所收获，也只锦上添花。唯一的作用，大概是可以让普俄矛盾更进一步。
　　对奥斯曼帝国动手，也没有多少收益。除非我们和俄国人联手一次性把他们打死，不然能够瓜分的利益注定会非常有限。
　　要做到这一步几乎是不可能的，奥斯曼帝国仍然是一个大国，欧洲各国不会坐视我们瓜分。
　　现在的俄罗斯帝国已经没有了昔日的霸气，面对欧洲各国的干预，恐怕最后的压力都会落到我们头上。”
　　毫无疑问，韦森贝格是反对现在挑起战争的。不光是他，维也纳政府中很多人都不想这个时候发起战争，包括弗朗茨在内。
　　只是很多情况，都不是不想就能够解决问题的。要是奥地利一直都没有动静，很多都会睡不着觉的。
　　总不能说：维也纳政府爱好和平，对欧洲没有野心，大家都安心睡吧。
　　这个说法，弗朗茨自己都不信。“野心”这个定义非常的模糊，很多时候实力就是野心。只要有了实力，在外界眼中你就有了野心，不是个人所能控制的。


第一百零六章 一盘大棋
　　弗朗茨摇了摇头：“眼前的利益并不重要，现在我们需要一个新战略，一个能让欧洲各国相信的伟大战略。
　　原来的德意志统一战略，已经骗不了人了。随着普鲁士王国的发展壮大，我们已经无力吞下他们了，现在口号喊得再响，欧洲各国也不会相信。
　　在德意志地区无法统一的情况下，我们肯定会有新的战略计划。再放一个烟雾弹出去，吸引各国的注意力，免得让他们发现了我们的真实目的。”
　　真真假假、假假真真，这些年维也纳政府已经捣鼓了许多战略，然而能够让大家相信的却只有“德意志统一战略”。
　　这些战略都是真的，完全符合奥地利的利益。只不过因为各种实际原因，以及成功率的太小问题，维也纳政府投入的资源并不多。
　　比如说：欧陆霸权计划，就是维也纳政府为了夺取欧洲霸权制定的，因为成功率太低，昙花一现后就躺在了档案室里。
　　又比如说：海军霸权战略，这是英法奥军备竞赛时期的产物，按照计划奥地利将在十年内建造一百艘铁甲舰，夺取英国人的海上霸主地位。
　　计划是好计划，到了实施的时候就遇到了困难。除了在报纸上一阵吹嘘，给皇家海军提供了一个扩军的借口外，实际上行动的时候就发生了变化。
　　铁甲舰也分三六九等，最小的只有几百吨，最大的则有一万多吨，不同档次的战列舰，在海战中的威力也不一样。
　　除了刷了一波存在感，很快英国人就发现上当了。如果单纯计算数量，还没有到十年时间，奥地利海军建造的军舰就超过了一百艘。
　　只不过都是一些小船，大部分都是一些近海巡逻艇。主力舰就增加了那么三五艘，尽管十年期限还没有到，也没有人认为维也纳政府会在后面的时间内继续爆军舰。
　　这都是表面上的，要不是英国人故意要上当，计划刚开始就穿帮了。皇家海军想要扩军也不容易，要说服议会拨款，没有借口怎么行呢？
　　这方面来说，法奥两国还是皇家海军的盟友。只要法奥两国一说要造舰，英国人马上就会跟进。
　　有皇家海军主动配合，糊弄议会那帮外行自然是不难的。只要同意了拨款，后期就算是穿了帮，钱已经变成军舰了。
　　原时空英德军备竞赛，都有人抨击是两国海军互相勾结，联起手来骗取军费。
　　“勾结”这个词用的太过了，不过联合起来骗军费，还真有这方面的嫌疑。
　　现在也不例外，每一次海军扩军英法奥都拿对方做筏子，只要理由充分，就可以让政府掏钱。
　　在三国结盟前，就算是有人看出来了问题，大家还是只能硬着头皮跟进，谁也不敢冒险停止建设海军。
　　国际政治是非常复杂的，要搞清楚竞争对手的目的非常困难。不过没有关系，甭管竞争对手的目的是什么，只要让他们想干的事情干不成就对了。
　　自从打出德意志统一战略的旗号后，欧洲各国都在为阻止奥地利统一德意志地区而努力。英法把德意志联邦盯得死死的，生怕奥地利会突然对他们动手。
　　普鲁士王国的崛起，除了英法想要借他们的手打击俄国人外；同时也通过武装普鲁士，阻拦奥地利统一德意志地区。
　　大家都在欧洲大陆围堵奥地利，弗朗茨自然不会找刺激了。把英法的目光吸引到了欧洲，奥地利在非洲的扩张才得以顺利进行下去。
　　现在奥属非洲已经发展壮大，但根基并不牢靠。一旦让欧洲各国发现了维也纳政府的目的，谁能够保证约翰牛不会鼓动奥属非洲独立呢？
　　到时候法国人出思想，英国人负责忽悠，再砸一笔巨款进去，谁知道会引起多大的乱子来。
　　明面上，弗朗茨一直都在释放奥地利战略重心是统一德意志地区。这个说法，大家是信的，奥地利人自己都信了。
　　除了政府高层外，谁也不知道欧洲大陆上的行动都是幌子。就算是英法知道有问题，他们也要首先保障欧洲，要不然“弄假成真”这个成语就会出现了。
　　费利克斯首相：“陛下，如果说我们对波兰有野心，估计说出去都没有人会信。
　　普俄两国都视波兰为囊中之物，再不智我们也不可能跑去独吞波兰；要是瓜分波兰，估计一波操作下来就完成了，达不到吸引各国注意力的目的。
　　要不就用收复圣地做幌子，如果英法不信的话，那就让他们认为我们想要吞并小亚细亚半岛，一个奥斯曼帝国总够份量了。”
　　现实就是这么喜剧，不对波兰动手，不是因为波兰太强，反而是因为波兰太弱了，弱到一推即倒。
　　波兰倒下了，最终的结果无非是被瓜分掉。战略目标直接完成了，战略自然也就结束了。
　　除非接下来和普俄死磕，要不然这就是结局，除了能够多一块地盘，别的收益几乎为零。
　　更不用说，还要为增加的波兰民众而头疼。这种增加帝国不稳定性的事情，维也纳政府已经很多年都不干了。
　　奥斯曼帝国就不一样了，本身的块头足够大，不是奥地利一口能够吞下的，并且竞争对手还很少。
　　元气大伤的俄罗斯帝国，没有资格和奥地利争夺奥斯曼帝国，最多也就跟着分一杯羹。
　　只有把握一下节奏，不要一下子把奥斯曼帝国打死了，最好还是互有胜负、略显上风，欧洲各国还是乐意看到奥地利和奥斯曼帝国死磕的。
　　如果英法想要扯后腿，多半就会扶植奥斯曼帝国。这方面弗朗茨丝毫不担心，烂泥扶不上墙可不是开玩笑的。
　　天选之子还没有降生，奥斯曼帝国内部矛盾太重，想要浴火重生几乎没有可能。
　　这样耗下去对大家都有好处，奥地利可以瞒天过海，英法达到了遏制奥地利的目的，奥斯曼帝国也可以骗到了援助，普俄两国也可以放心PK。
　　在对抗消耗的过程中，还可以不动声色的蚕食掉中东地区，不但未来一个世纪的能源都不用发愁，就连世界霸权的一半都拿到了手。
　　三年一小打，十年一大打，这场戏可以演很长时间。哈布斯堡王朝和奥斯曼帝国是世仇，要进攻他们连借口都不用愁了，报仇就是最好的借口。
　　看了一遍地图后，弗朗茨指了指波兰：“这还不够，为了这场戏更逼真一点儿，还需要增加几个配角。
　　普鲁士王国不是对波兰念念不忘么，那就成全他们好了，找个机会卖上一个好价钱。
　　如果普鲁士人能够打垮俄罗斯帝国，那么这里就是我们的了，给他们增强一点儿实力，坚定一下容克贵族们的斗志。”
　　弗朗茨在地图上画了一个圈，俄国人一大片土地都被圈了进去，黑海直接变成了奥地利内海。俄国人两百年的努力，全部一朝丧尽。
　　经历了这一波，缩水版的俄国想要崛起，就真的非常困难了。就算是再次强大起来，他们也要先面对普鲁士王国。
　　至于奥地利，弗朗茨怎么可能粗暴的吞并俄国人的领土呢？战争失败的沙皇政府，难道不需要有人拉一把么？
　　这种高难度的操作，肯定是需要报酬的。到时候维也纳政府掏一笔钱，买下这些领土就行了。
　　这方面美国人做的就很不错，法国人都被强买强卖了，明面上还是没话说，人家是合法手段买的。
　　看着弗朗茨画的圈，众人相视一眼，仿佛什么都没有看到。这么算计盟友，都快赶得上约翰牛了。
　　不过到时候，俄奥同盟也该到期了。双方不再是盟友，再这么干就显得顺理成章了。
　　画饼虽然美好，大家还是不怎么看好普鲁士。打败俄国人或许还有机会，要打残俄国人就很难做到了。
　　不把沙皇政府打得奄奄一息，恐怕他们也不可能接受奥地利的讹诈，要实现这个第三战略并不容易。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，普鲁士王国国土太过分散，要面临的国防压力太大，如果他们不能够集中力量，恐怕连击败俄国人都难。
　　吞并波兰过后，普鲁士的实力已经非常强大了，我们不能继续放任他们做大。
　　我建议让普鲁士人放弃莱茵兰地区，柏林政府现在穷得叮当响，但是德意志联邦帝国却很富裕，不如让他们出资买下莱茵兰地区。”
　　这个提议非常有建设性，莱茵兰地区煤铁资源丰富，当地工业发展的也很不错。砍掉了这一块飞地，普鲁士王国的重工业直接腰斩，将会大大削弱他们的发展潜力。
　　只要操作得当，弗朗茨不担心柏林政府会拒绝。潜力那也仅仅只是潜力，度过了眼前的危机，才会有未来。
　　解决财政危机，集中所有的军事力量，这都是他们赢得下一次战争必不可少的因素。
　　莱茵兰地区虽好，但是隔壁的邻居是法国人，一下子就变得不好了起来。真要是爆发了战争，这一块飞地根本就守不住。
　　英法非常警惕奥地利在欧洲大陆上扩张，但是绝对不会担心德意志联邦进行扩张。即便是增加了莱茵兰地区，德意志联邦帝国也只是一个中等国家，列强的门槛低都摸不到。
　　以奥地利在德意志联邦的影响力，要推动这一次交易不难。就算是帝国议会通不过，操纵其中一个邦国购买也一样。在德意志联邦中，奥地利还是不缺小弟的。
　　在最短的时间内捋清了思路，弗朗茨点了点头：“这项计划很不错，没有了莱茵兰地区过后，普鲁士王国就要的战略就彻底东移了。
　　具体方案外交部完善一下，我们不方便亲自插手，最好可以借英国人的手来实施。
　　为了分裂德意志地区，英国人可是煞费心机。只要让他们相信，增强德意志联邦的实力就能够增加我们统一德意志地区的难度，相信伦敦政府会替我们做好一切的。
　　法国人暂时应该会比较安分，不过也不能够放松警惕，可不能让他们钻了空子，那我们就替人做嫁衣了。”
　　当年借英国人的手，由两分德意志变成了三分德意志，遏制了普鲁士王国的崛起，现在弗朗茨自然不介意再来一次。


第一百零七章 序幕
　　任何一项庞大的战略，都需长时间的准备，不可能一朝一夕就完成。现在奥地利的首要战略，还是推动第二次工业革命，开发非洲大陆。
　　中东地区都只能排在第二位，至于其它的战略，都属于捞草打兔子，成功了固然好，失败了也无妨。
　　再苟上几十年，就大局已定了。这是学习美国人的，不管怎么说，成功者的经验总是有可取之处。
　　要忽悠各国入套可不容易，现在可是英雄辈出的年代，聪明人实在是太多了。
　　最近几年法国人在韬光养晦、消化战果，拿破仑三世的身体已经出现问题，这个时候正忙着给拿破仑四世铺路。
　　这种背景下，法国人显然不会冒天下之大不韪，跑出来搞事情。再想要算计他们，都没有办法施展。
　　弗朗茨估计不光拿破仑三世的最后时光会采取保守战略，拿破仑四世继位过后，法国仍然会在很长一段时间采取保守战略。
　　包括奥地利在内，欧洲各国都在支持意大利独立运动，然而这都于事无补，巅峰时期的法兰西轻松镇压了这些小风波。
　　不要看原时空普鲁士赌赢了，就认为法国不堪一击，实际上法军战斗力仍然是世界顶尖水平。要不是拿破仑三世跑去瞎指挥，最终的结局犹未可知。
　　综合国力法国人只在英奥之后，远超欧洲各国。如果综合各方面因素计算，紧随其后的俄罗斯帝国，国力还不到法兰西的一半。
　　现代化战争，打得就是后勤，工业国对农业国的优势太大，不是靠人数就能够弥补上去的。
　　为了让计划顺利完成，维也纳政府一面和俄国人密谋对付奥斯曼帝国，一面又在普鲁士内部搞活动。
　　……
　　柏林郊外一座庄园内，普鲁士激进派正在进行一场密谋。
　　会议的主持者少壮派容克贵族领袖马塞尔·简森伯爵：“诸位，刚刚我们通过秘密渠道收到了一个消息，俄国人正在拉拢奥地利图谋奥斯曼帝国。”
　　室内的气氛一下子紧张了起来，尽管大家对奥斯曼帝国没有好感，甚至很多人还想要看到奥斯曼帝国完蛋。
　　但绝对不是现在，在对抗俄国人这个大敌的时候，奥斯曼帝国还是普鲁士的盟友。
　　上一次普俄战争就证明了奥斯曼帝国的作用，在普俄战争的关键时刻，奥斯曼帝国背后捅了俄国人一刀，加速了沙皇政府认输的时间。
　　一名青年军官紧张的问：“伯爵阁下，维也纳政府答应了么？”
　　盟友归盟友，但普鲁士和奥斯曼之间被奥地利隔开了，一旦发生了变故，他们也是鞭长莫及。
　　面对俄罗斯和奥地利的联手，巅峰时期的奥斯曼帝国或许不怂，现在随便一个都不是他们能够应付的。
　　马塞尔·简森摇了摇头：“不知道。这种层次的消息，就算是在奥地利和俄罗斯知道的人也不会超过十个人，不可能泄露出来的。如果不是偶然的机会，我们他们秘密接触的消息都不会收到。
　　不过以哈布斯堡王朝和奥斯曼帝国的恩怨，奥地利对奥斯曼帝国下手是早晚的问题。”
　　这等于变相的确认了，不怪他们会得出这个结论。翻开历史书就知道，哈布斯堡王朝和奥斯曼帝国已经纠缠了几百年。
　　哈布斯堡王朝的欧陆霸权，或者说大半个世界霸权，都是被奥斯曼帝国和法兰西组建的“渎圣同盟”给掀翻的，危急时刻哈布斯堡王朝差点儿丢了维也纳。
　　法兰西实力强盛，想要找他们报仇太难了，现在法奥利益冲突又不大，双方开干的可能性非常低。
　　奥斯曼帝国就不一样了，不仅仅只是和奥地利有仇，更重要的是奥斯曼已经衰落了。
　　落后就要挨打，这是世界的本质。
　　如果奥地利进攻别的国家，可能还要考虑欧洲舆论压力，以及国内的民意。可是进攻奥斯曼帝国，那就啥也不用考虑了，直接干就行了。
　　奥斯曼帝国就是这么招人恨，欧洲各国政府或许会为了利益反对，但是民间绝对不会介意奥斯曼帝国挨揍。
　　青年军官小毛奇：“这可怎么办？要是奥地利和俄国人联手，奥斯曼人肯定挡不住，我们就算是想要干预恐怕也无济于事。”
　　“对呀，中间还隔着奥地利，我们想要支援他们都做不到。”
　　“要不提前发动普俄战争？”
　　“不行，那会把奥地利拖下水的。”
　　……
　　看着议论纷纷的众人，马塞尔·简森挥挥手示意安静。
　　“诸位情况没有那么糟糕，奥地利和俄国人要对奥斯曼帝国动手，对我们来说也是一个机会。
　　无数的证据表明，盟友是靠不住的，关键时刻还是要靠自身的实力。
　　如果我们能够在俄国人和奥地利被牵制住的时候吞并波兰，那么情况就完全不一样了。”
　　说道了这里，马塞尔·简森停了下来，把时间留给众人，让他们消化这些内容。
　　吞并波兰，这不是什么新闻。普鲁士王国内部一直都有这种声音，拿下了波兰王国普鲁士几乎立于了不败之地。
　　普波合并过后，尽管综合实力仍然落后于俄罗斯，但是能够投入到战场上的实力，绝对不会比俄国人差多少。
　　波兰水运发达，再修建几条铁路进行弥补，交通问题就解决了。而沙皇政府想要解决交通问题，没有数十年时间根本就做不到。
　　即便是提前做了准备，俄军不会缺粮，但是战略物资依然是个大问题。不是所有的物资都可以提前储存，很多东西是无法长期存放的。
　　这些优势，或许不足以令普鲁士赢得战争，但是守住家业还是可以做到的。
　　俄罗斯人多不假，但是普波合并过后人也不少了，将近俄国人的一半。沙皇政府再想用人海战术赢得战争，已经很难做到了。
　　小毛奇：“伯爵阁下，这恐怕很难做到。奥斯曼帝国已经不是两百年前的奥斯曼帝国，他们没有能力同时牵制住俄罗斯和奥地利。
　　况且，我们要吞并波兰，欧洲各国是不可能同意的，就连英法多半也会反对。”
　　这是问题的关键，如果不是大家都反对，普俄战争刚结束，普鲁士就吞并波兰了。
　　马塞尔·简森悠然一笑：“这就要考验技巧了，当年奥地利建立新神罗帝国，大家不会陌生吧！
　　梅特涅是靠什么让欧洲各国妥协的，我们也可以进行效仿。先造成既定事实，后面根据实际情况再让出一部分利益，换取各国的认同。
　　主要是说服英法奥三国，俄国人已经是敌人了，他们的立场并不重要。
　　我们要相信外交部的能力，要说服三国并不是没有可能。比如说：支持奥地利吞并德意志联邦，我不信维也纳政府不动心。奥地利人踏出了这一步，英法还顾得上我们么？”
　　为了普鲁士王国更进一步，马塞尔·简森是不介意做出让步的，如果不是考虑在场的人中“中二少年”比较多，他还会说割让莱茵兰地区给法兰西。
　　搞定了法奥两国，实际上已经造成了既定事实，英国人就算是再不满，也顾不上他们了。
　　有心人已经猜出了马塞尔·简森的计划，只不过为了自身的利益，没有人捅破这层窗户纸。
　　如果仔细看就会发现，参加这次会议的基本上都是军事容克，或者说是“农业容克”，他们的利益大都在土地上，对他们来说波兰的好地可比北部的烂地重要多了。
　　一名青年军官反对道：“不行的，伯爵阁下。放弃了德意志联邦帝国，奥地利就无人能制了。就算是我们吞并了波兰，也不是他们的对手。”
　　奥地利的实力已经很强大了，欧洲各国都默契的压制奥地利统一德意志地区，普鲁士王国也是其中的一员。
　　马塞尔·简森摇了摇头：“雷斯，你还是太年轻。奥地利吞并德意志联邦，最着急的是谁？
　　我们现在的敌人是俄国人，遏制奥地利的事情，不是我们的任务，英法是不会看着他们扩张的。”
　　这种任性，不是马塞尔·简森独创，他是从奥地利学过来的。
　　表面上看来，维也纳政府是心有余而力不足，似乎每次想要遏制竞争对手，都反应慢了一步。
　　实际上，看看奥地利的地图变化，就知道这里面有猫腻。
　　哪里是在放任法俄扩张，分明就是在暗中做了交易，大家一起进行扩张。这让马塞尔·简森心动不已，奥地利可以这么干，普鲁士为什么不能效仿？
　　……
　　种子已经埋下，就等着生根发芽了。
　　密会结束后，次日马塞尔·简森轻车简行大大方方的出现在了王宫中，他还担任着小威廉的马术老师，进宫那是很正常的。
　　王室跑马场上，几个王子正在进行骑术训练，威廉一世不知道什么时候已经来到了场上。
　　“他们有什么反应？”
　　马塞尔·简森：“大家都很支持吞并波兰，只有有限的几个人反对放弃德意志联邦，不过被我说服了。”
　　威廉一世点了点头：“嗯，接下来暗中开始推动，在近东战争再次打响前，不要急着冒头。”
　　“是，陛下！”
　　……
　　如果有人听到两人的对话，一定会大吃一惊，激进派的幕后支持者居然是威廉一世。
　　仔细想想这并不奇怪，作为君主安插几个亲信进入各个组织，那是很正常的事情。激进团体这种极端组织，要是不纳入自己手中，君主也不安心啊！
　　国王强势靠得是力量，要是手中啥也没有，除了当橡皮章外，还想怎么样？
　　此刻威廉一世的内心也不平静，这项建议是他的幕僚提出来的，他非常怀疑这是奥地利或者法兰西在暗中指使。
　　不过看在利益的份儿上，威廉一世还是决定装糊涂。让奥地利吞并德意志联邦，割让莱茵兰给法兰西，真当他是傻子，不知道这会带来什么政治后果？
　　到了那一步，国内的民族主义者就要暴动了。在接受这份计划的同时，威廉一世已经做好了应对准备。
　　波兰是要吞并的，但是德意志联邦也要保住，莱茵兰地区也不能割让给法国。
　　只等一个合适的机会，把消息捅给英国人，让他们出手破坏幕后黑手的计划，普鲁士拿到最大的利益。


第一百零八章 巴尔干风云起
　　你情我愿的事情，总是容易出成果的。这不沙皇政府很快就说服了奥地利，双方一致决定毒打奥斯曼帝国一顿。
　　现在就是一些细节性的问题，还需要继续沟通。比如说：什么时候进攻？从哪里开始进攻？战后的利益分配……
　　达成了初步协议，亚历山大二世的心情并没有轻松下来。俄罗斯帝国现在的状态并不好，理论上来说不适合在这个时间点挑起战争。
　　奥斯曼帝国也不是沙皇政府的首选，如果可能的话，亚历山大二世更想现在去揍普鲁士王国。
　　可惜维也纳政府不配合，任凭他们怎么开条件，即便是支持奥地利统一德意志地区，都没能让维也纳政府动心。
　　这也在亚历山大二世的意料之中，国家之间这种许诺是非常不靠谱的，维也纳政府自然不可能轻易相信。
　　奥地利真要是统一了德意志地区，估计俄奥两国也要翻脸了。在利益面前，盟友根本就不值得一提。
　　剩下的就没得选择了，远东鞭长莫及，加上价值太低，对国内的农业危机于事无补。
　　中亚几大汗国是一个不错的动手对象，但是在中亚地区开打，所有压力都落到沙皇政府头上了。
　　现在沙皇政府还等着英国人的贷款当军费呢，要是跑去打人家的小弟，那不是找抽么？
　　就剩下倒霉蛋奥斯曼帝国了，这个敌人块头大、肉多，足够两国进行瓜分。国际压力还可以丢给维也纳政府去应付，亚历山大二世也明白了，玩儿外交他们真的不行。
　　和奥地利联手作战，这次进攻不需要死磕高加索地区了，奥斯曼帝国沿岸任何地区都可以变成战场。
　　吃一堑长一智，善于学习的亚历山大二世现在非常重视后勤。不调集足够的物资，他是不会进行军事冒险的。
　　“维也纳政府答应给我们提供战略物资么？”
　　要和奥地利联手的第二原因就是后勤，这次进攻主要靠海上补给，后勤压力相对较小。
　　最关键的问题不在运输上，主要是“钱”的问题。沙皇政府财政不好，好不容易筹集起来的资金，又要用来修铁路，根本就没钱打仗。
　　自家没钱，自然就要找盟友了。不需要真金白银，只要维也纳政府肯负担战略物资补给，那么他们就什么也不怕了。
　　外交大臣克里斯·巴沙姆：“陛下，奥地利人已经做出了让步，他们同意向我们提供十五万军队半年的作战物资。
　　只是在利益划分上，这次我们吃了不小的亏，奥地利人的胃口很大，他们要中东和半个小亚细亚半岛。”
　　做戏做全套，从表面上来看，维也纳政府是要一鼓作气灭掉奥斯曼帝国，彻底解决这个宿敌，利益上自然要进行争夺了。
　　亚历山大二世摇了摇头：“这都是小问题，中东地区大都是沙漠，实际上的价值并不高，我们又够不着，他们想要就给他们好了。
　　这次战争的三分靠军事、七分靠政治，如果不能杜绝欧洲各国干涉，奥斯曼帝国我们根本就吃不下去。
　　只要拿到高加索地区和半个小亚细亚半岛，我们就不会吃亏。”
　　这个年代的中东留给大家的印象就是沙漠，面积虽然大，可实际价值却并不高。
　　不知道自己丢出去的是什么，亚历山大二世自然不觉得吃亏了。从明面上来看，奥地利需要承担的责任更重，拿走最大的一份也正常。
　　克里斯·巴沙姆认同的点了点头，这次战争沙皇政府要达到目的很多：
　　第一、缓解国内的粮食危机，避免农业大规模破产；
　　第二、干掉奥斯曼帝国，提前解决下一次普俄战争中的敌人；
　　第三、通过胜利恢复军心士气，摆脱普俄战争带来的阴影；
　　第四、扩张势力，建立君主威望；
　　……
　　要达到以上目的，准备工作自然是少不了的。沙皇政府已经输不起了，亚历山大二世本人更是输不起。
　　大规模的军事准备是骗不了人的，随着俄国人的行动，普鲁士、波兰、奥斯曼帝国也跟跟着动了起来，硝烟在欧陆弥漫。
　　威廉一世想要火中取粟不假，可是在战争打响之前，谁也不敢保证俄国人会不会是虚晃一枪，调头对着他们来。
　　普鲁士的家底不厚实，只要一次失败，就会万劫不复。柏林政府赌不起，只能跟着备战。
　　反倒是作为主角之一的奥地利，没有太大的动静。这不是弗朗茨自傲，主要是他根本就没有准备一口气干掉奥斯曼帝国。
　　俄国人愿意卖力打，弗朗茨也不会反对，反正维也纳政府提供的战略物资就那么多。奥斯曼人总不可能面对十几万俄军，连半年都撑不住吧？
　　要进行主力决战，不是弗朗茨看不起奥斯曼帝国，这个年代的苏丹政府还真的不行。
　　最近这些年，为了巩固政权，奥斯曼帝国内部就没有太平过。政府内部权利斗争不断，改革派靠着血腥暴力打残了政府中保守派。
　　这还不够，分散在民间的保守派实力依然强大，这些势力通常都披上宗教的外衣，让事情变得更加复杂。
　　改革派的改革确实起到了一定积极作用，但是并没有解决内部的民族矛盾。奥斯曼帝国内部的希腊人、亚美尼亚人、犹太人、斯拉夫人都想要独立。
　　这里面固然有外来势力的推动，把民族主义传播了过来，更多的还是内部民族不平等导致的，主要问题还是在宗教上。
　　一个浑身上下都是漏洞的敌人，弗朗茨自然不担心了。反正他已经决定从中东地区慢慢蚕食，就打一次长时间的消耗战，或者说是一次实战训练。
　　稳扎稳打，就算是英法给奥斯曼帝国输血，都没有任何作用，除非他们肯爆肝，不然输的肯定是苏丹政府。
　　1873年已然过半，年内发起战争已经不可能了。尽管亚历山大二世提高了沙皇政府的效率，但是他们还是做不到在几个月内组织十几万军队远征。
　　这次战争亚历山大二世想要赢得漂亮，所以灰色牲口们也必须要好好训练一下，这都需要时间。
　　时间往后拖一拖，弗朗茨自然是没意见的。战略布局也需要时间，想要诱导各方做出他想要的决定，那绝对不是一件简单的事情。
　　万一中途出了纰漏，他还要负责善后，不能让这些问题影响到大局。
　　为了确保万无一失，现在弗朗茨非常关心拿破仑三世的身体。尽管收到消息是拿破仑三世今年1月份病倒过后，身体就已经不行了。
　　从6月份开始，拿破仑三世就再也没有出现在任何公众场合，很多活动都是欧仁皇储在出席。
　　枭雄未死，那就值得警惕。要是拖到拿破仑三世死后动手，那就更加有把握了。
　　皇储欧仁年幼，要是太平年月这无伤大雅，慢慢积累威望，按部就班的掌控权利就行了，可惜赶上了这大争之世。
　　最近几年，法国开始韬光养晦，就是拿破仑三世想要尽可能的给儿子留下一个宽松的国际环境，免得他一死，敌人就打上门了。
　　在诱导计划之中，维也纳政府还要一项针对法国人的绝密计划。这项计划成功率非常低，必须要法国人主动配合，才有可能成功。
　　简单的说，就是让法国人出兵占领比利时、莱茵兰、或者是德意志联邦帝国，其中任意一处都可以，最好还是由小皇帝亲自带兵。
　　在法国本土打垮法国人，这个难度实在是太大了。要是把法军主力钓了出来，这个胜算就大大增加了。
　　顺利吞并意大利地区，已经让很多法国人飘了，要不是拿破仑三世强压着，他们早就按耐不住吞并莱茵兰以西的领土。
　　弗朗茨非常清楚，法国人吞并意大利地区都已经超过了欧洲各国的底线，没有组建反法联盟，那是没有人领头，加上普俄对立无法联手。
　　要是法国人继续扩张，欧洲各国想不出手都不行了。不要看这些小国力量有限，可怎么也比压死骆驼最后一根稻草有份量。
　　至于打残了法兰西，会不会因此结下死仇，弗朗茨是一点儿也不担心。债多了不压身，翻开历史就会发现法奥两国有一堆糊涂账要算。
　　况且，两国又不接壤，法国人还敢一路打过来不成？
　　原时空法德矛盾不在战争，主要是阿尔萨斯和洛林，这个问题上双方都没有办法让步。
　　阿尔萨斯和洛林是神罗旧地，属于德意志地区的一部分，德国人肯定不能让。法兰西的民族主义爆棚，又有约翰牛煽风点火，巴黎政府同样不敢妥协。
　　这个问题困扰不了奥地利，大不了划给德意志联邦帝国，奥地利分点儿殖民地就好。
　　要是法国人出兵复仇，那么德意志联邦就要哭着、喊着加入神罗了，到时候谁都拦不住。
　　前提条件是拿破仑三世先挂了，小皇帝压不住国内的主战派，要不然法国人窝在家里不冒头，弗朗茨也不敢打上门去。
　　这关系到力量投放问题，如果在奥地利本土军队能够发挥十分的战斗力，那么把战场放在法国，最多就只有五六分了。
　　不是军队战斗力下降了，主要是后勤要出问题了。原时空普鲁士王国赌赢了，那是完全是上帝保佑，拿破仑三世亲自带兵送上门去了。
　　皇帝被俘虏，法国内部爆发了革命，自己干掉了政府，抵抗也就无从谈起。
　　要不然只要战争拖上几个月时间，法国人动员了起来，结果就截然不同了。
　　情报头子泰伦：“陛下，希腊出事了。昨天晚上，雅典爆发了革命，叛军击败了政府军，俘虏了还没有来得及继位的路德维希王子。”
　　路德维希王子，就是原时空那位巴伐利亚国王路德维希三世。现在路德维希二世没有到犯病时间，他老爹柳特波德亲王都没有来得及摄政。
　　再伦巴第王室继承顺序中，路德维希王子已经是五名开外了，继承王位的可能性几乎为零。
　　理论上，就连希腊王位都没有他的份儿，不过排名在他前面的几个家伙都不肯来，就轮到他了。
　　这种倒霉事都遇到了，弗朗茨只能归结为路德维希具有倒霉属性，把他送去希腊做国王，这步棋算是走对了。
　　原时空这位也是世界大战中，第一个退位的主。这一次更惨，还没当国王，就变成了阶下囚。
　　“电话通知给总参谋部，让他们做好武装干涉希腊的准备，同时让值班的内阁大臣过来开会。”
　　在弗朗茨看来，这只是一件小事，都不需要所有内阁大臣一起来商议。路德维希的安全，弗朗茨是一点儿也不担心。
　　现在路德维希只是希腊王位继承人之一，更重要的身份是新神圣罗马帝国伦巴第王国的王子。要是希腊人敢咔擦了他，战争借口就来了。
　　奥地利没有吞并希腊，那是在注意吃相。在欧洲大陆，无缘无故吞并一个主权国家，后果会非常严重。
　　要是希腊人主动搞事情，那情况就不一样了。就算是不好吞并他们，揍他们一顿还是非常简单的。
　　这么简单的道理，很多人都想得到。所以现在最紧张路德维希王子安全的，应该是叛军才对。
　　万一这家伙不幸死了，他们可是要跟着倒霉的。那怕是为了面子，奥地利也必须要出兵给路德维希报仇。


第一百零九章 遍地嫌疑犯
　　弗朗茨的预料没有错，希腊人抓到路德维希这位准国王后，就不知道该怎么办了。
　　起义军内部也发生了分裂，一部分人主张建立共和国，企图摆脱奥地利对希腊的控制。
　　另一部分人则主张拥立路德维希继位，理由：路德维希王子是王位合法继承人。
　　奥地利还没来得及出兵干涉，共和派和保王派就快要干起来了。共和派多是资本家，还有一帮中二少年，保王派自然是贵族。
　　至于人数众多的农民、工人，他们都是看客，这次政变和他们没有任何关系，不需要他们表明立场。
　　政变发动前，他们能够合作，那是为了驱逐奥托一世的巴伐利亚内阁，夺取政府的最高权力。
　　现在目的实现了，为了权利两派就杠上了。目前掌握大部分军队的贵族占据了上风，或许不需要奥地利出兵路德维希都有可能登上王位。
　　看着手中的情报，弗朗茨都不知道该怎么评价好。说好的革命来着，怎么还没有开始就结束了？
　　稍加推断，弗朗茨就知道有人在搞事情。希腊本身就是弹丸小国，现在的希腊，还不到后世希腊的一半。
　　领土狭小、资源匮乏，人口最多也就百来万，这种情况下，资本家如何发展壮大呢？
　　没有足够的实力，地理位置优越，并不是一件好事。从独立开始，希腊一直都深受列强的影响。
　　沉重的债务，让希腊政府长期处于入不敷出状态，不得不加紧对民间的掠夺。
　　希腊的本土市场，早就沦为了列强商品倾销地。民族资本一直都在生死边缘徘徊，或许全部加起来，还没有一个大资本家的身家。
　　希腊贵族的经济实力也不咋地，至少人家手中还有军队。现在资本家也组建了军队，虽然还处于下风，这也超过了他们的实力。
　　弗朗茨可不认为，资本家们可以毁家为国。就算是有个别人道德高尚，也不可能整个群体都如此。
　　政治是复杂的，看到的也不一定是真的。奥地利可以制造烟雾弹糊弄人，别的国家同样也在干。
　　突如其来的希腊动荡，究竟是谁的手笔，没有确切情报前，弗朗茨也无法做出准确判断。
　　一波未平，一波又起。
　　不等希腊问题解决，保加利亚又乱了。1873年9月11日，保加利亚革命同盟在索菲亚发动了反俄起义。
　　……
　　保加利亚，这是一个悲剧的国家。好不容易赶走了奥斯曼帝国，又来了一个俄罗斯帝国。
　　得益于沙皇政府的官僚们的努力，当年的亲俄派，现在基本上都变成了反俄派。
　　看着波兰、中亚三国独立，保加利亚人说道不动心那肯定是不可能的。只不过俄国人非常重视君士坦丁堡，在这里驻扎着重兵，打消了很多人独立的念头。
　　不管怎么说，俄国人的统治还是要比奥斯曼帝国强些，剥削的没有那么狠，双方在文化领域、宗教信仰上几乎一样。
　　如果沙皇政府有心推动民族融合，也就一代人的事情。可以圣彼得堡政府没有这样的心思，要不然俄罗斯帝国也没有那么多民族了。
　　人无千日好，花无百日红。
　　强横一时的俄罗斯帝国终究还是没落了。自从俄国人在普俄战争中失败后，民族独立思想就在保加利亚扎下了根。
　　农业危机是又一催化剂。保加利亚的工业才刚刚起步，经济全靠农业支撑。因为国际粮食价格暴跌，去年保加利亚地区的农民就损失惨重。
　　眼看着秋收将近，粮食却无人问津，这又加剧民众们的恐慌。
　　现在已经有小道消息流出说：为了保护本土粮食出口，沙皇政府禁止在保加利亚收粮。
　　这种明显造假的消息，愿意相信的人还不少。普通民众没有那么多见识，他们只是看到今年没有人来收粮。
　　不光是保加利亚，几乎整个欧洲大陆粮食资本家们都放慢了脚步。又是一个丰收年，谁也不知道粮食价格会下跌多少，要是提前收购赔了怎么办？
　　要知道去年的价格剧烈动荡，很多人都赔了不少钱。粮食没有入手前，还可以把损失转嫁给农民，要是买到了手中，那就只能自己背着了。
　　为了保护自身的利益，资本家们选择先观望风向。等市场稳定后，再从民间收粮。
　　反正库存还有很多，一时半会儿消化不完，不用担心粮食被别人抢光了。
　　俄国人这些年也不是什么没有做，随着头顶上的禁锢被摘除，保加利亚的教育事业得到了蓬勃发展。
　　新知识分子是最早受到民族主义影响的，他们很快就遗忘了俄国人赶走奥斯曼人的功劳，现在只记得俄国人的奴役。
　　当然，沙皇政府肯定不会承认奴役保加利亚，因为亚历山大二世的改革一视同仁，不少保加利亚农民都是受益者。只不过这波红利没有来得及感受，农业危机就先爆发了。
　　1869年7月，保加利亚革命同盟在希腊秘密成立。为了赶走俄国人，几乎所有的保加利亚革命团体都加入了联盟。
　　很多人都想不到，促使联盟出现的真正原因居然是：俄国人的土地制度改革。
　　革命党担心沙皇政府收买了农民，革命事业就要夭折了。所以沙皇政府在保加利亚进行的改革，遭到了保守派和革命党的共同抵制。
　　在这个过程中，双方实现了合流，革命势力开始壮大。
　　……
　　看完了保加利亚的基本资料，弗朗茨陷入了沉思中。这次起义来得未免太巧合了一些，刚刚决定和俄国人联手搞事情，希腊和保加利亚几乎同时发生了革命。
　　要说这背后没有联系，完全就是一个巧合，打死弗朗茨也不相信。他宁愿相信这是有预谋的，有人想要针对俄奥两国，或者说是拖延时间。
　　希腊革命好解决，就算是武力解决，无非是一两个师的问题，对奥地利来说只是小问题。
　　麻烦的只是国际压力，无缘无故奥地利也不能随便出兵干涉希腊内政，这关系到了国际形象。
　　当婊子还要立牌坊，这不是笑话段子，而是显然需要。任何一个国家，都在包装自己，无非是投入资源的多少问题。
　　在利益不足的情况，大家还是愿意保持良好的国际形象。即便是英法也不例外，在海外扩张中都要寻找一个借口，很少有不管不顾直接莽上去的。
　　这点儿小问题难不倒弗朗茨，换个代理人同样可以。比如说现在的希腊保王派，就是一个不错的合作对象。
　　只要他们拥立路德维希继位，并且保证奥地利的利益，由他们执掌希腊也不错。
　　保加利亚就麻烦了，近东战争时期保加利亚游击队就表现出了不俗的战斗力，这支部队虽然老去，可是人还活着，冲锋陷阵或许体力跟不上，传授经验、指挥作战还是问题不大的。
　　弗朗茨非常怀疑，俄国人能不能扑灭这次叛乱。不是担心俄国人没实力，主要是沙皇政府没钱。
　　“幕后黑手锁定了么？”
　　情报头子泰伦：“初步判断是奥斯曼帝国，无论是希腊政变，还是保加利亚起义，武器都是奥斯曼商人赞助的。”
　　奥斯曼帝国要反击，弗朗茨并不觉得意外。都要打上门了，还能不让人家反击不成？
　　真相谁知道呢？奥斯曼帝国还是有一部分希腊人、保加利亚人，这些“奥斯曼商人”明面上都是希腊、保加利亚的爱国商人。
　　就算是消息泄露了，只有苏丹政府不承认，或者是一口咬定这些人都不是奥斯曼人，奥地利在这上面也很难借题发挥。
　　国籍这玩意儿，在这个年代太容易弄了，哪个国际商人没几个国籍？大家都是需要哪个用哪个，没有互联网，就算是不承认多国籍，也很难查出来。
　　既然要搞事情，自然要收拾好首尾了，没准深入调查下去，这些人还有奥地利国籍。
　　幕后黑手，弗朗茨看谁都有嫌疑。从表面上看奥斯曼帝国嫌疑最大，俄国人的嫌疑最小，英法奥三国的嫌疑差不多。
　　迟疑了一下，弗朗茨说道：“算了，继续盯着就行了。幕后黑手如果要继续行动，早晚都会露出马脚；要是就此收手，现在的结果也不是太糟。”
　　没有办法，希腊人和保加利亚人都是糊涂鬼，自己都不知道幕后支持者是谁，就迷迷糊糊的干了。
　　这还怎么追查？不要以为这些行动，一定就是政府策划的，官僚、资本家、贵族，同样也有可能是真凶。
　　从动机上来说，有嫌疑的太多了。
　　比如说：为了争取时间备战，苏丹政府挑起了事端，分散俄罗斯和奥地利的精力；
　　又或者是英法想要帮奥斯曼帝国一把；
　　还有可能就是奥地利干的，目的是打击俄国人，在利益分配中占据优势，这一条可以划掉，弗朗茨可以证明自己没干。
　　从利益上来说，当然国内军火商、农业资本家、大贵族都有嫌疑。
　　一批军火而已，对没有渠道的人来说非常困难，但是对有人脉关系的人来说，也就几万神盾的问题。
　　甭管国际市场上军火价格多高，实际上普通的枪支弹药的确不值钱。二手步枪只需要三四神盾就能买一支，批发还可以更便宜。
　　现在的乱局，军火商、农业资本家、生产粮食的大贵族都是受益者。别的不说，今年的粮食价格大概是稳住了。
　　并不是说战争消耗了多少粮食，也不是说保加利亚和希腊是重要的粮食出口国，主要是给了市场信心。
　　国际粮食价格崩盘，最主要的原因就是市场丧失了信心，要不然的话，资本家们还会托盘，通过人为炒作维持粮食价格稳定。
　　产能过剩又怎么样，只要控制住了交易市场，同样可以给外界传递出供不应求的信号。
　　只要有一个合理的借口，让大家相信今年市场上会缺粮，就能够忽悠足够多的投机者进来，人为的炒高粮价。
　　别的不说，看看报纸发布的消息就知道了。从维也纳政府的减产号召开始，媒体就不断的唱赞歌，仿佛农业危机已经过去了。
　　欧洲报纸近乎清一色的粮食减产新闻，所谓的专家学者们都在过度夸大《土地休耕法》的作用，有人还大言不惭的宣布：1873年欧洲粮食产能将会下降百分之二十。
　　这都是利益集团玩儿出来的把戏，能够忽悠多少人，这就没人知道了。反正坑不了聪明人，实在不行深入农村考察一下，就全明白了。
　　市场调研都不知道做的投机者，早晚都会被坑死，早一天死和晚一天死，都没有本质上的区别。
　　希腊政变和保加利亚爆发革命的消息传开后，1873年9月13日，伦敦期货市场上粮食价格当天就上涨了5个百分点。


第一百一十章 封建残留很强大
　　粮食期货市场上的变化，直接影响到了粮食价格，资本家们不约而同的进行涨价。
　　这个涨价仅限于交易价格，粮食收购价格依然没有多少变化，从下游市场影响到上游市场，这需要时间发酵。
　　提高粮食交易价格，本质上就是为了发财。从去年开始，长期低迷的粮价，已经严重影响到了大家的利益。
　　好转的粮价，并没有实质上的意义，粮食产能过剩的问题，没有从根本上得到解决。无非资本家想要趁机赚上一笔，弥补在农业危机中的损失。
　　弗朗茨没有感到乐观，如果负责操盘的都是粮食资本家，那么为了自己的利益，超高、并且稳住粮食价格，才是最符合他们利益的。
　　很遗憾，目前欧洲三大粮食期货市场，除了奥地利的粮食资本家实力相对强劲，有一定话语权外，英法两国都是金融资本为主导。
　　即便是奥地利粮食资本家都没有操盘的实力，即便是加上相关的农产品加工产业资本，才勉强有这份儿实力。
　　英法就更不用说了，除非是整个实体经济资本绑在一起，要不然期货市场上永远都是金融资本的地盘。
　　短平快，永远都是资本的最佳追求，沉下心来做生意，可不是金融资本的目的，这就意味着粮食市场随时都有可能二次崩盘。
　　现在大家还在一起联手做高粮价，等涨得差不多了，吸引了足够的投机者进去接盘，就该末日降临了。
　　……
　　维也纳宫，弗朗茨召见了农业大臣霍尔斯。
　　“粮食价格正处于恢复中，不过产能过剩的问题依旧没有解决，农业部接下来的工作仍然是减产。
　　不用担心粮食不够，就算是遇到了突发情况，我们也拥有足够的战略储备应急。”
　　政府不能随便干涉市场，况且期货市场这种国际性的资本对赌游戏，也不是奥地利政府能够干预的。除非英法奥三国政府同时干预市场，不然只会起到副作用，造成更大的损失。
　　受农业危机影响，奥地利也出现了粮食滞销，政府执行的最低保护价政策，很快就收购了一大批粮食。
　　维也纳政府本身就是粮食消耗大户，根本就不担心粮食储存太多。政府机关、学校、军队，加起来有好几百万人要吃饭呢。
　　受弗朗茨影响，长期以来政府都有储存粮食的习惯。除了满足自用外，通常还会在粮食价格低的时候吃进，粮食价格高的时候抛出。
　　当然，这只是平常时期，农业危机全面爆发后，维也纳政府也不敢敞开收购了。继续那么玩儿，真的会破产。
　　农业大臣霍尔斯：“陛下，我们正在策划一次农业峰会，邀请欧洲从事农业领域的大资本家、大农场主一起参加。联合所有人的力量，一起出力稳定粮食价格。”
　　弗朗茨一愣，随及反应了过来。这种才是正常操作，作为世界第一农产品出口大国，遇到了农业危机怎么可能被动应对呢？
　　要知道农业危机爆发前，国际上农产品贸易的定价权，一直都在奥地利手中。
　　俄国人不守规矩和英国人玩儿起了捆绑贷款销售，打破了奥地利定价权上的垄断，从而导致粮食价格一泻千里。
　　经过这一波后，资本家们自然意识到了这种无规则竞争的可怕后果，这个时候再次抱团几乎是必然的。
　　农业部捣鼓这项计划，恐怕也离不开资本的影响。或是从事农业生产的贵族，或是相关领域的资本家，都有可能在幕后推手。
　　知道归知道，弗朗茨没有追根揭底的意思，这种事情是不可避免的。资本影响政府决策的方法很多，很多时候当事人还没有反应过来，就被带节奏了。
　　“听起来很不错，只是凭什么落实呢？就算是农业峰会上达成再多的成果，在不具备强制约束力的情况下，能够发挥多大的作用？
　　如果不能解决这个问题，不如想办法推高原粮贸易的关税，增加竞争对手的成本。
　　多和大农场主主接触一下，相信他们会有同样的兴趣，鼓动他们发动广大农民群众，一起给政府施压。”
　　这个主意非常阴损，对工业落后的国家来说，非常的不利。或许发展到最后，可能会演变成对所有农产品加征关税。
　　不过弗朗茨丝毫不担心，受影响的无非是利润较低的初级加工企业。短期内对奥地利会有些影响，但长期来看，却有助于进一步促进产业升级。
　　总不能指望磨一辈子面吧？这种没有多少技术含量的企业，早晚会被挤压的无利可图。
　　要是不开发附加值更高的新产品出来，这种技术含量低，又站在原地不愿意前进的加工企业，在这个残酷的世界上是存活不了多久的。
　　这些都只是明面上的，如果没有其它方面的收益，这就是杀敌一千自损八百的战术，弗朗茨怎么可能用呢？
　　抬高粮食价格受影响最大的就是工业，物价上涨企业不得不支付更多的薪水，不然工人就活不下去了。
　　这才是弗朗茨的根本目的，或许短期来看，这种影响还不明显，可是随着时间的推移，对农产品进口关税越加越多，后遗症就要出来了。
　　高昂的人工成本会导致人工密集企业变得无利可图，为了更高的利益，资本家们势必会将资金投入到收益更高的金融领域。
　　原时空最先撑不住的就是法国人。普法战争过后，没有了政府对资本的压制，法国就沿着高利贷帝国的不归路开始狂奔。
　　英国人也是紧随其后，跟着自废武功。要不然二战时期，德国空军也无法在英伦三岛上空肆掠，更不用说靠潜艇封锁海上运输。
　　看着不理解的农业大臣，弗朗茨没有进行解释。这种隐晦手段，根本就不是三言两语，就能够解释清楚的。万一泄露了出去，引起了各国的警惕，反而不美。
　　等事情发生后，再暴露出来那就无所谓了。政府可以降低关税，先看国内的农民答不答应。
　　就算是强行实施了，难道还能够指望在金融领域尝到了甜头的资本家回头不成？
　　没有尝到甜头的更不用考虑，不同于实体经济，玩儿金融一赔到底，那是司空见惯的事情。
　　赚得是暴利，赔出去的也是真金白银。财富就是一个数字，今天亿万富翁，明天天台上见。这种事情伦敦、巴黎、维也纳几个金融中心，每过一段时间都会上演。
　　下黑手归下黑手，该减产的还是要减产。打开窗户，望了望天空，弗朗茨补充道：“这些暗中进行就可以了，不要搞得人尽皆知。
　　农业部的工作重点，还是要想办法削减粮食产能，推广经济作物种植。政府可以鼓励企业和农民签订种植合同，让他们安心。
　　我看某些地区，贵族们捣鼓出来的农业合作社，也是一个不错的办法。大家联合起来种植规模上去了，和企业谈判也更加有底气。
　　政府可以推动一些建立类似的半官方机构，或者是单纯的民间机构。由民众自由决定是否参与，管理机构也让他们自己选举。”
　　农业合作社也不是新事务了，在欧洲很多地区，都有这种互助共赢的组织。
　　真正在奥地利发展起来，还是废除农奴制和土地革命过后。最初的目的也不是为了互助，主要是贵族们想要保持在地方上的影响力，就出面建立了这种组织。
　　即便是到了现在，也不是什么人都能够加入的。封建糟粕随处可见，加入这些组织的不是自己的家臣，就是原来的农奴，拒绝接受其他人加入。
　　尤其是奥地利殖民时代开启后，看到有贵族通过这种模式在最短的时间内拉出一支支私军后，几乎所有的封地贵族都意识到了“农业合作社”的作用，纷纷行动了起来。
　　事实也证明，这种知根知底的私军，要比外面招募的雇佣兵靠谱的多。
　　非洲大陆可不是什么善地，尤其是发了财过后，背叛、出卖几乎每天都在上演，雇佣兵杀死雇主的事件也在民间广为流传。
　　或许是因为忠诚，或许是跑得了和尚，跑不了庙。弗朗茨还没有听说哪个贵族，被自家的私军造反给咔擦了。
　　忠诚也不是白给的，要让人家卖命，也是需要付出代价的。平常时期收买人心，就是必不可少的。
　　比如：粮食收购季节，作为农业合作社领头羊的贵族会出面和商人交涉，或者是直接组织人把粮食运出去销售，避免了被商人压价。
　　又比如说：推广农业耕耘技术、协调民间矛盾，偶尔还兼职放贷救急。
　　这方面老牌大贵族做得更好一些，他们早就吃饱、洗白上岸了，不会轻易拿自家声誉开玩笑。
　　……
　　幸好这是欧洲大陆，要不然就这些家伙的做法，早就掉脑袋了。
　　弗朗茨都想过要不要把这些封建残留踢出去，后来考虑到自己也是封建残留，默默的选择了看不见。
　　收买人心，就收买人心吧。反正都只是在他们原来地盘上活动，又没有乱伸爪子，更没有想要造反，弗朗茨也懒得管了。
　　有这些人在地方上看着，还可以保境安民，至少山贼、土匪、革命党之类的，都被他们拿去换了军功。
　　没错，在奥地利抓革命党也是军功，对这些敢造反的存在，弗朗茨是不遗余力的打击。
　　窝藏、包庇革命党，那么对不起，不管是谁都不要想好过，无非是怎么死的问题。
　　前车之鉴犹在，流放北冰洋的倒霉蛋贵族最有发言权。当然，如果几百年后科技发达，能够把冰封状态的人救活，没准他们还有机会控诉弗朗茨的暴行。
　　除了有组织的，自然就是没有组织的了。既然这些组织有积极作用，弗朗茨自然不介意推广。
　　要进行农业结构调整，要说服广大农民太难了。政府强制执行。只会把事情弄的更糟糕。
　　不让农民种粮，总得告诉该种植什么吧？这种事情，弗朗茨真不敢相信官僚。
　　官僚们可以屁股一拍脑袋就做出了决定，然后拍拍屁股走人，到时候种植出来的经济作物能不能卖出去，就没有人知道了。
　　这个后果比粮食产量过剩更严重，粮食就算是卖不掉，还可以留着自己吃，至少保证农民不会饿肚子。
　　经济作物要是卖不出去，那就只能烂地里了。一年绝收能够咬牙支撑，要是连续几年都是如此，这个恐怖后果，想想弗朗茨就不寒而栗。
　　霍尔斯不反对建立农业合作社，已经有过很多成功的案例，确实有利于农业生产的发展，只要延续复制成功经验就可以了。
　　略加思索过后，农业大臣霍尔斯回答道：“是，陛下。”
　　……


第一百一十一章 认准就对了
　　1873年11月14日，非洲西南铁路竣工。这条西起几内亚，南临比勒陀利亚的大动脉建成，奥地利在南非的统治彻底巩固了。
　　从勘探到竣工，这条战略铁路前前后后耗费了十余年功夫，是奥地利至今为止花费时间最长、施工难度最大、投资最高的铁路。
　　当然完工的只是主干道，沿途的支脉线路再修二十年，都不一定能够修完。主要是原因不是施工难度大，也不是劳动力不足，而是殖民地政府没钱。
　　非洲大陆发展相对滞后，政府税收有限，无力支撑铁路大建。修建主干道是战略需要，由中央财政拨的款。
　　这条长度高达7476公里的铁路，总耗资高达7428.6万神盾。平均下来每公里的建设成本居然将近1万神盾，这个造价远远超过了本土。
　　这还是建立在有免费劳工使用的前提下。为了修建这条铁路，殖民政府先后征招了上百万劳工，常年维持着二十多万人的庞大施工队。
　　主干道建设完成，后面的支线铁路就只能慢慢来了。经济价值、战略价值高的铁路优先建设，价值低的铁路先当规划图放着好了。
　　这条非洲西南铁路，创造了很多项记录，比如说：投资最大、使用劳动力最多、距离最长、新技术开发运用最多……
　　如果把劳动力折算成钱的话，还可以增加一条：成本最高的长距离铁路。
　　或许在21世纪修建这样一条铁路很容易，但在这个年代，那就是当之无愧的世界纪录，是奥地利综合国力的一种体现。
　　尽管非洲西南铁路意义重大，弗朗茨还是没有前往参加通车仪式，晕船没有办法，万一运气不好死在半路上，喜事变丧事那就悲剧了。
　　为了表示重视，皇储腓特烈和费利克斯首相都亲自前往参加了通车仪式。坦率的说，弗朗茨是反对的。
　　费利克斯首相都73岁高龄了，尽管身体还不错，但是这个年代医疗技术有限，万一路上来个风寒感冒，搞不好就直接挂了。
　　没办法，老家伙有德意志人的倔强，非要亲自去非洲大陆实地考察，弗朗茨也拦不住。
　　这和弗朗茨提出的“非洲本土化战略”有关系，维也纳政府中很多人都持有怀疑态度，最近几年政府不断派人过来实地考察，就是为了让他们安心。
　　资料上说得再好，不如实地看一眼。本着负责任的态度，费利克斯首相一直都想要亲自前往实地考察，只不过事情忙给耽搁了下来。
　　腓特烈就只能算是意外，原本是轮不到他的，毕竟他只有17岁，去了也只是打酱油，无法代表皇帝做出决定。
　　只不过恰好哈布斯堡家族的大公们都很忙，两个弟弟都不在国内，又不能让铁路等着不通车。
　　唯一比较闲的就是马西米连诺，不过考虑了一下，弗朗茨觉得派儿子过去都比他靠谱。
　　再说了，马西米连诺现在也是墨西哥皇帝，不再是奥地利的大公，这么使唤也很失礼。
　　小点儿就小点儿吧，反正还有费利克斯首相在，遇到突发重大事件可以由他代为决定。
　　实际上经过了弗朗茨这么多年的教导，腓特烈的能力也不差了，只不过缺乏历练。
　　弗朗茨的身体还好，有得是时间培养下一代，自然不会急着拔苗助长。
　　他自己就是那么走过来的，作为穿越者都感到有些吃力。要不是有老臣辅佐，弗朗茨也不可能那么容易的掌权。
　　这么多年没有换相，除了政治的延续性外，当年在危急时刻建立下来的情义，也是一个重要因素。
　　当年那帮功臣，就算是能力不济的，也被弗朗茨高高供了起来。除了情义之外，实际上也夹杂着太多的无奈。
　　皇帝也是需要收买人心的。鸟尽弓藏没错，但时常拿出来展示一下，彰显其荣耀给后来者看也是必须的。
　　弗朗茨可以骄傲的说“兔死狗烹”的事情没干过，他还要养狗看家。这个大争之世，可没有马放南山的说法。
　　……
　　巴黎，相比弗朗茨的从容淡定，拿破仑三世就是英雄迟暮了。尽管没有普法战争的失败，他没有郁郁而终，可身体骗不了人。
　　年轻时代的放纵，留下的后遗症，现在就展现了出来。如果不是运气好，有了欧仁这个皇储，他辛辛苦苦奋斗一辈子，就要替别人做嫁衣了。
　　欧洲私生子是不能继承皇位的，拿破仑三世年轻时代生活不检点，四十多岁的时候，就开始出现各种疾病，包括肾病、膀胱结石、慢性膀胱病、前列腺炎、关节炎、痛风和肥胖。
　　疾病面前，无分高低贵贱。一世枭雄，拿破仑三世还是被病魔击倒了，现在正努力向儿子灌输他的心得体会。
　　这可不是脑残剧，要让儿子快快乐乐长大。作为法兰西帝国的继承人，要是没点儿手腕，路易十六就是一个现成的例子。
　　这方面拿破仑三世是值得骄傲的，可以从流亡的皇室子弟，一路逆袭上位，他的一生就是一个传奇。
　　原时空后面还有一位，就差那么一点儿再次完成这一伟业。只不过在外来势力的干预下，最后关头选择了退缩，没有强行复辟。
　　拿破仑三世放下了手中的报纸，考教的问：“巴尔干半岛的风波，你怎么看？”
　　略加思索，欧仁皇储：“希腊政变和保加利亚起义几乎同时发生，实在是太过巧合了。
　　根据我们收集的情报，就在事件发生前几天，奥地利警方还在马其顿地区剿灭了一个巴尔干独立组织。
　　分开来看，这些事情之间没有任何联系，连在一起看就大有问题。初步判断，这背后应该是有人指使。
　　只不过幕后的人估计错误，高估了巴尔干独立组织，没有能够在奥地利掀起叛乱。”
　　拿破仑三世点了点头，又摇了摇头：“分析的不错，那么你觉得这是谁干得呢？或者说谁的嫌疑最大，最终的目的又是什么？”
　　没有任何犹豫，欧仁皇储就做出了判断：“我猜是奥斯曼帝国。受农业危机影响，俄罗斯和奥地利都损失惨重，他们需要向外界转移危机。
　　奥斯曼帝国恰好是他们共同的敌人，双方的仇恨延续了数百年，现在奥斯曼已经没落，成为了两国嘴边的肉。
　　前段时间，还传出了两国要联手对奥斯曼帝国复仇的消息。奥地利没有太大的动静，可是俄国人已经在备战了。
　　这个消息的准确性高达八成，苏丹政府感受到了危机，提前采取行动给他们找麻烦，为自己争取时间。
　　不过，又有些感觉不对。保加利亚人和奥斯曼帝国仇深似海，就算是要闹独立，他们也会寻找我们或者是英国人支持才对。”
　　拿破仑三世微微一笑：“不错，表面上奥斯曼帝国嫌疑最大，实际上最不可能的就是苏丹政府。
　　他们要是有这份儿实力，也不至于落到现在这副田地。同时操控希腊政变、保加利亚起义、巴尔干独立组织，还不露出半点儿马脚，这可不是那么容易。
　　要是没有长期的准备，根本就不可能做到。全世界能够做到这一点的国家都不多，我们算一个，不过肯定不是我们干的。
　　还有就是英奥两国了，他们才是行家。孩子记住了，未来要是发生了这种什么也查不出来的暴动、革命，有九成以上都是英奥两国干的，盯着伦敦和维也纳就对了。”
　　说话的时候，拿破仑三世还流露出深深的忌惮之色。如果可能的话，他还想干掉这两个最大的敌人，留下一个稳固的帝国。
　　可惜这两个敌人都滑不溜秋，根本就没有给拿破仑三世出手的机会。做了二十年皇帝，其中一多半时间，法兰西都被欧洲各国所排斥。
　　负责领头就是英奥两国，拿破仑三世敢肯定，只要自己一招不慎，反法战争就要打响了。
　　单打独斗，法兰西不惧怕任何敌人，可是敌人要玩儿群殴啊！这让拿破仑三世不得不谨小慎微，生怕又来一次反法战争。
　　作为一名酷爱军事皇帝，一生没有能够过一把战争隐，不得不说也是一种遗憾。
　　欧仁疑惑的问：“为什么有奥地利，这次巴尔干风波，他们也是受害者，没有道理这么做啊？”
　　“咳、咳、咳……”
　　拿破仑三世咳嗽了一阵，欧仁连忙拍打他的后背。随之倒了一杯水，递给拿破仑三世。
　　喝了一口过后，又停顿了片刻功夫，拿破仑三世：“你仔细想想，奥地利到底损失什么，又获得了什么？
　　往后要和弗朗茨打交道，必须要多长几个心眼儿。尤其是涉及到利益的时候，送上门来的好处，先权衡利弊过后再决定，想不明白的就干脆不要。”
　　这是拿破仑三世的亲自总结出来的经验教训，自从吞并撒丁王国开始，法国就被迫走上了吞并意大利的道路。
　　最初拿破仑三世没有发现问题，但是随着时间的推移，他已经逐渐明白了过来。
　　意大利地区什么都好，就是没有资源。看上去很肥美，实际上的价值还比不上莱茵河以西的土地。
　　一个阳谋把法兰西带入了尴尬境地，现在法国很多资源都需要进口，尤其是炼钢用的焦炭，法属非洲殖民地的产量都不能满足国内需求，只能从英国或者是普鲁士进口。
　　偏偏还有苦说不出，在所有人看来，吞并意大利地区都是法兰西的伟大胜利。现在想要放手都不行，只能硬着头皮消化。
　　在消化完意大利地区前，法国都需要战略收缩。海外扩张的步伐都放慢了，更何况是牵一发而动全身的欧洲大陆呢？
　　看着欧仁若有所思的样子，拿破仑三世又补充道：“英国人也是一样，和他们打交道同样不能掉以轻心。
　　不要看现在英法奥三国是盟友，实际上大家都恨不得背后捅刀子，把对方给干掉。
　　弗朗茨不是沽名钓誉之辈，这么多年从来都没有违过约，不是他的信誉好，主要是利益还不够大，不足以令他违约。
　　英国人更不用说，和他们做盟友比做敌人都要警惕。近东战争就是一个例子，要不是他们背后捅刀子，我们也不会输。”
　　即便是现在，拿破仑三世还是对近东战争的失败耿耿于怀，把这笔账记载了英国人头上。
　　没有办法，谁让当年法军棋差一招，被英国人和撒丁人给卖了呢？撒丁就不说了，他们已经付出了代价，成为了法兰西的一部分。
　　看似失败的英国人，在战后却成为了赢家，被坑了的拿破仑三世自然咽不下这口气。
　　……
　　（备注：欧仁全名拿破仑·欧仁·路易·让·约瑟夫·波拿巴，拿破仑三世第一个私生子也叫欧仁，不是一个人）


第一百一十二章 装糊涂
　　巴尔干半岛风起云涌，没有影响到弗朗茨的心情。就连叛乱团伙被端了，都没有吸引他的注意力。
　　做了这么多年皇帝，大风大浪也见得多了。有人想造反，不是还没开始，就被镇压了么？
　　这种事情弗朗茨都习惯了，几乎隔上几年，都会有几个想不开的要找死。通常他们都警察镇压了，就算偶尔扯起反旗的，也会很快被地方封建势力扑灭。
　　几乎所有的封建残余都非常警惕革命，自从1848年的枪声过后，奥地利的情况就发生了改变。
　　任何人都可以镇压叛乱，不管什么时候、什么原因，镇压叛乱都是正义的。就算是造成了误伤，也不用担心被追究责任。
　　屠夫将军都可以晋升元帅，死后还能够举行国葬，奥地利的舆论已经被扭转了过来。
　　这种变化自然调动了底下人的积极性，镇压叛乱就是大功一件，根本不用担心会被追责。更不用担心被报复，既然是封建皇帝，自然是一人造反全家遭殃。
　　受环境影响，奥地利的革命团体纷纷转移进入海外活动，几乎和国内做了切割。
　　敢回国搞事情的勇士，不知道到了哪个角落里为国家建设添砖添瓦，没准死了维也纳政府都不会有记录。
　　政府没有记录，情报组织肯定是有记录的。作为一名要脸的皇帝，弗朗茨也不想看到史书上记录：绞杀乱党百万的文字。
　　这不是开玩笑，这么多年皇帝生涯，被弗朗茨干掉的乱党就算是没有一百万，也差不了多少。要不然奥地利怎么稳定的下来？
　　作为火药桶的巴尔干半岛，没有发生爆炸；一直想要独立的伦巴第、威尼西亚地区，没有了动静；活跃、闹腾的匈牙利，变成了帝国最稳定的地方。
　　在稳定的背后，自然少不了刀光剑影。对这些危险地方清洗了一遍、又一遍，把想要造反的野心家、蠢货通通干掉了，换了一批新的统治阶级，国家才真正稳定了下来。
　　某些程度上来说，1848年的大革命，给奥地利提供了浴火重生的机会。趁着镇压叛乱的机会，弗朗茨才能够对统治阶级大换血。
　　巴尔干风起云涌没有波及到奥地利，弗朗茨自然可以悠闲的读书看报，远在圣彼得堡的亚历山大二世就坐不住了。
　　希腊政变，亚历山大二世不关心，那是奥地利的势力范围。可保加利亚叛乱，就由不得他看热闹了。
　　从地理位置上来说，保加利亚远离帝国腹心，属于可有可无的那种。但是隔壁有君士坦丁堡，一下子就提高了保加利亚的地位。
　　沙皇政府对君士坦丁堡有特殊的感情，这么些年亚历山大二世也没少在这座城市上投入，时至今日君士坦丁堡已经从战火中浴火重生。
　　凭借着地理位置上优势，君士坦丁堡再次成为了近东地区最大、且最繁华的城市，也是沙皇政府的财税重地。
　　保加利亚爆发叛乱势必会影响到君士坦丁堡的稳定，要是不快点儿扑灭，没准战火就烧过去了。
　　把手中的战报往桌子上一扔，亚历山大二世咆哮道：“都是一群饭桶，一个师的部队居然还打不赢一群乌合之众，简直就是丢人现眼……”
　　毫无疑问，前线的局势非常不乐观。一个俄军步兵师跑过镇压叛乱，结果被叛军打得灰头土脸。
　　陆军大臣卡福基斯低着头，等亚历山大二世骂完了，才解释道：“陛下，这支保加利亚叛军不简单。
　　根据前线收到的情报来看，敌人就是一支正规军，尽管还有稚嫩，但还是井井有条，丝毫不见普通叛军的混乱。
　　这幕后肯定有人在支持，要不然他们的武器装备，还有军官不可能从天上掉下来。”
　　卡福基斯没有说谎，保加利亚叛军的表现确实有些像正规军。只不过不是靠外人支援，而是他们本身就有。
　　这里面还有俄国人的功劳，近东战争时期招募了大量的保加利亚游击队当炮灰。死了的倒霉蛋随风逝去，活下来的就成了老兵，不少游击队高层还蜕变成了合格的军官。
　　仗打完了，这些人自然是卸甲归田。沙皇政府穷，自己人都安置不好，这些二等兵的待遇就更差了，象征式的发了点儿赏金就算完事。
　　除了几名高层，获得了好处之外，大部分游击队员都没有多少收获，对沙皇政府自然没有好感的。
　　说好的分田分地，最后大部分田产，都落入了驻守君士坦丁堡的俄军贵族手中，不少保加利亚民众再次沦为农奴。
　　亚历山大二世改革过后，通过开荒才解决了土地问题。如果没有人搞事情的话，民心也就安定了下来。
　　可惜，民族主义思想已经在保加利亚泛滥，革命党人一阵忽悠，激发了这些游击队老兵心中的不满，很多人迷迷糊糊的就革命了。
　　近东战争才过去十几年，这些人大部分也就三四十岁，还抗得动枪打仗。有了这些骨干，再招募了一群青壮，保加利亚起义军就震撼出炉了。
　　武器装备，一部分是俄军当年遗留下来的，一部分是保加利亚“爱国商人”赞助的。
　　起义军的战斗力未必比俄军强，但军心士气一定比俄军高。前去平叛的俄军运气不好，敢上起义军士气最巅峰的一波。
　　要是打上几仗、或者是拖上一阵子，因为对沙皇政府不满，而鼓起的士气就泄得差不多了，到时候叛军才是最好对付的。
　　当然，前提是不能让叛军赢下去。要是多赢几次，让他们相信胜利就在眼前，马上就可以建立独立的保加利亚，那估计还会更猛。
　　亚历山大二世狠狠瞪了他一眼：“我不想听这些废话，不管有什么利用，都必须立即把叛军给我扑灭了。
　　要是有人搞鬼就把幕后黑手给我揪出来，而不是在这里向我报怨、叫屈，难道要我亲自去找幕后黑手么？”
　　陆军大臣卡福基斯一脸无奈，查幕后黑手这不是他的专业，要问也该问情报部门啊！
　　好吧，沙皇政府对情报工作重视度不够，没有花大力气建设，情报组织也很分散、并且多兼职。
　　外交部有收集情报的团队，警务部有情报团队，陆军部同样也有收集情报的团队，职权划分不明确，很多时候由主官的意志所决定。
　　“陛下，我们收到的情报很模糊，有嫌疑的国家太多了。
　　给保加利亚人提供武器装备的商人来自奥斯曼帝国，按理来说，苏丹政府嫌疑很大。可是保加利亚人和奥斯曼帝国仇深似海，双方不可能合作。
　　我们检察了武器制式，清一色的奥械标准装备，目前装备这些武器的国家除了我们外，还有奥地利、希腊、黑山、德意志联邦帝国也装备了一部分。
　　这些小国可以排除，他们不可能策划这次阴谋，奥地利人的嫌疑不小。不过我们刚刚和维也纳政府联合一起进攻奥斯曼帝国，他们不应该在这个时候下黑手。
　　后来我们又调查了这些商人的资金来源，发现是一家法国银行提供的。可是法国人没有必要挑起事端，没有足够的利益，他们没有道理支持保加利亚革命党。”
　　听了这个解释，亚历山大二世也感觉头晕。都是嫌疑犯，偏偏又都能够推翻，谁知道真正的黑手是谁？
　　外交大臣克里斯·巴沙姆差异的问：“为什么没有英国人？”
　　由不得克里斯·巴沙姆感到惊讶，通常这种事情，不是该把所有大国都撤进去么，怎么少了英国人呢？
　　卡福基斯解释道：“不是没有，只是嫌疑相对较小，负责运输的船舶是英国人的。船舶从奥斯曼帝国卡拉苏港出发，直接送到了布尔加斯港交给了叛军。
　　英法奥都被牵扯了进来，给保加利亚人提供武器装备的商人已经失踪，我们陆军部实在是没有能力做出判断。”
　　这是一笔糊涂账，到处都是嫌疑，又到处都是烟雾弹。只不过相比第一次援助，这次武器援助暴露的信息更多。
　　亚历山大二世猛的一拍桌上，做出了决定：“继续暗中调查，同时对外宣布这次保加利亚叛乱是奥斯曼帝国策划的，外交部向苏丹政府发出照会，让他们为此负责。”
　　柿子要找软的捏，现在的俄罗斯帝国已经没有昔日的霸气，该装糊涂的时候，就要装糊涂。
　　最好的结果就是让真凶变成奥斯曼帝国，要不然查到英法或者奥地利三国身上，你让沙皇政府怎么办？
　　当然暗中调查，搞清楚敌人是谁，同样很重要，只不过无法揭开盖子，免得把局势弄得无法收场。
　　不光是俄国人在查，奥地利情报组织也没闲着。自从黑手第二次支援保加利亚叛军后，很多东西就藏不住了。
　　首先这种大批量的军火，不可能没有留下蛛丝马迹，很快就被确定出自菲尔德兵工厂。
　　最初是奥地利陆军使用的，一个多月前退役，然后卖给了一个德克拉斯军火商，经过奥斯曼帝国流入了保加利亚。
　　这个年代军火出口没有那么严格，尤其是二手步枪这种普通武器，根本就不需要仔细审核。
　　不过能够在这么短时间，完成一系列的操作，显然是动用了一些力量。这些东西一查，很多事情都暴露了出来。
　　看着手中的情报，弗朗茨不由的替俄国人默哀。查不出来真凶还好，要是查出来了，估计沙皇政府就要睡不着觉了。
　　英国人牵的头，并且负责联系运输，法国人提供了资金，奥地利资本家们负责提供军火。
　　好吧，真正出力的还是英国人，这批军火总价都不到十万神盾，对金融大鳄们来说根本就不值得一提。
　　资本无国界这就体现了出来，弗朗茨暗自提高了警惕，决定加强对民间资本的监视。
　　看似这次行动中，奥地利资本家们参与的非常少，无非是推动了这次军火交易，从头到尾就只有一个推出来的炮灰军火商。
　　可深入调查，就会发现有人已经和英法资本勾搭上了。尽管这种事情弗朗茨早有预料，还是感觉不舒服。
　　奥地利资本不足，在发展过程中运用了英法资本，资本界有联系是必然的。
　　现在为了利益，他们可以一声不响悄然和英国人合作，那么未来遇到了更大的利益背叛奥地利，估计他们也不会在乎。
　　当然，事情是双面性的，英国人可以收买奥地利资本家，弗朗茨同样可以收买英国资本家，这个群体的忠诚度一贯都是最低的。
　　警惕归警惕，除了增加了对大资本家的监视外，弗朗茨仍然没有采取任何针对性行动。
　　不管怎么说，这还是在规则范围内。优秀的军火商都是把武器卖给自己的敌人，他们没有直接给保加利亚起义军提供送货上门服务，就证明还可以抢救。


第一百一十三章 没有底线的操作
　　搞清楚了事情的来龙去脉，弗朗茨安心看热闹了。内心深处已经为保加利亚革命党感到默哀，在一个错误的时间点，发动了一次错误的起义。
　　要是换一个时间，没准沙皇政府就妥协了。比如说几年前的普俄战争时期，趁机发动起义，再跟着胜利者混，早就独立成功了。
　　很遗憾，当时俄罗斯帝国太强大，国内人心稳定，大家根本就不认为能够推翻俄国人的统治。
　　波兰独立成功后，才刺激了俄国的民族独立运动发展。保加利亚的民族主义也是最近几年才传播开的，农业危机又放大了矛盾。
　　革命的基础具备了，可现在仍然不是什么好时机。以一隅之地单挑俄罗斯帝国，怎么看都不是一个明智的选择。
　　即便是等近东战争爆发，也比现在这个时间点好，起码还能多一个盟友。
　　暗中支持保加利亚革命的英国人根本就不冒头，法奥两国资本只是单纯为了利益，点燃了战火他们的目的就达到了。
　　甭管这个借口会不会憋足，反正相信的傻子还不少。看着一帮投机者认为粮食价格要涨，疯狂的加入了炒高粮价的行列，弗朗茨默默的说了一句：“自作孽，不可活！”
　　要是不能及时找到接盘侠退出来，参合进去的投机者，有一个算一个，谁都不要想逃跑。
　　好不容易才把他们套牢了进去，财团怎么可能放他们离开呢？踏上了贼船，这些人就只能硬着头皮走下去，努力努力鼓吹“粮价要涨，扩大巴尔干风云的影响”。
　　最近一段时间可是利好消息不断，比如：阿根廷遭遇洪灾、印度遭遇蝗灾……
　　有图有真相，就是没有人告诉他们，这些国家哪怕是粮食绝收，关欧洲鸟事。
　　这个年代的阿根廷又不是啥粮食出口大国，根本就不向欧洲出口粮食，也不从欧洲进口粮食。就算是有部分地区受灾，靠别的地区丰收，也不会缺粮。
　　印度更不用说，缺粮有毛用，他们买得起么？当地人口那么多，饿死几个也无妨，不要指望英国人会救济。
　　总之，全世界任何一个地方受灾，都会出现在欧洲的报纸上。这会真的是“秀才不出门，便知天下事”，大家猛然间发现世界居然这么大，还有这么多国家存在。
　　世界整体范围内“缺粮”没错，但这不影响农业危机爆发。缺粮的人都是穷鬼，根本就买不起粮食，国际市场上粮食产量再过剩都和他们没有关系。
　　现在又不流行鸡汤段子，甚至连生存的环境都没有。要是认为这是一处没有人注意的大市场，傻乎乎的一头扎进去开发，保管再大的家业都能够赔破产。
　　前期投资不赚钱培养市场，有坚持几年的，也有持续十几年的，弗朗茨还没有听说过傻等上百年的。
　　资本家们又不傻，要是能做早就做了。比如说：非洲人不穿鞋，跑去推销鞋子的鸡汤段子。
　　就没有人研究当地人买不买的起，这个年头就算是买的起也没有用，殖民者已经习惯用抢了。
　　尽管杀了羊，没有长期剪羊毛的收益高，但不杀羊现在就要饿死，还考虑什么以后？
　　19世纪是最黑暗、最残酷的时代，大家都在为了生存而奋斗，活下来了才有未来，眼光太远就变烈士了。
　　一连串的轰炸过后，很多人都得出了：世界缺粮的结论，很多地区还爆发了粮食抢购风潮。
　　这些对奥地利影响不大，尽管有人担心粮食价格会上涨，却没有人认为奥地利会缺粮。要是世界第一农产品出口国都缺粮，别的还怎么活？
　　在稳定国内粮食零售市场上的价格后，对股市、期货市场上的变动，弗朗茨就假装没看见了。
　　想要投机，就要承担相应的后果。这些领域，本质上就是一场赌博。都变成了羊毛，还要跑了不成？
　　为了减少波及人数，1873年底奥地利证监部门提高了资本准入门槛，将资本低于500神盾的小额交易拒之门外。
　　资本力量是巨大的，本来产能过剩的粮食市场，硬是让他们通过资本运作，制造出了一副缺货的局面。
　　这对粮食出口国来说是一件好事，至少今年的粮食有人接盘了。国际粮食市场什么时候崩盘，这已经不重要了。
　　某种程度上来说，沙皇政府应该感谢幕后黑手，让他们度过了今年的财政危机。粮食出口价格尽管不高，好歹卖了出去。
　　未来的问题未来再说，况且奥地利不是在努力减产么，没准过几年市场就恢复了正常。
　　况且，战争也是粮食消耗大户，逮着奥斯曼帝国一顿猛揍，想必未来两三年都不用担心产能过剩了。
　　没有任何犹豫，原本准备用于奥斯曼战场的俄军，现在被沙皇政府投入到保加利亚战场。
　　轰轰烈烈的保加利亚大起义，坚持了两个多月后，就陷入了低谷，起义军被迫放弃了城市，转入山区继续战斗。
　　俄奥同盟还没有结束，尽管想要把俄国人驱逐出巴尔干半岛，弗朗茨也没有支援保加利亚起义军。
　　当然，有没有军火走私，这就不管他的事了。反正走私军火商没有人权，俄国人要是有本事抓住，那就自己处理好了，维也纳政府是不会过问的。
　　维也纳宫，外交大臣韦森贝格：“陛下，苏丹政府特使来了。他们想要通过谈判，解决两国之间的纷争。”
　　打不赢就谈，这是欧洲大陆的习惯。尤其是对大国来说，灭国根本就不现实，要不然拿破仑三世吞并意大利地区，也不会引发轩然大波。
　　哈布斯堡王朝和奥斯曼帝国有得谈么？从家族仇恨来看，自然是没有谈判的必要，双方都恨不得弄死对方。
　　从利益上来说，自然是要先谈了才知道。弗朗茨不是唯利是图的主，所以果断的决定：“不谈！”
　　战略上需要给奥地利制造一个敌人，除了奥斯曼帝国外还有谁合适？欧洲大陆就是一团乱麻，一旦冲进去，就要被套住了。
　　揍奥斯曼帝国多好，进攻一个臭名昭著的敌人，可以站在舆论的制高点，还不用担心被反推。
　　日薄西山的奥斯曼帝国，就算是开挂完成了现代化改革，还是被奥地利完虐的份儿。这是综合国力决定的，没有丝毫弥补的可能。
　　英法要是肯给奥斯曼帝国输血，弗朗茨都表示欢迎，这意味着双方可以纠缠的时间可以更久一些。
　　最好让欧洲各国认为奥地利陷入了战争泥潭中无法自拔，大家好放心的进行撕逼。免得目光一直盯着维也纳，弗朗茨都不敢玩儿小动作。
　　“派人催一催俄国人，让他们加快备战速度，3月份必须要发起这场战争。如果实在不行，就让他们派出士兵就行了，别的我们都可以提供。”
　　承诺提供的战略物资，弗朗茨是不会打折扣的。拉着俄国人一起上，主要还是为了分担国际压力，顺便给普鲁士人创造机会。
　　俄奥两国不被牵制住精力，柏林政府怎么可能有胆子对波兰下手呢？当然，威廉一世肯定不会像拿破仑三世那么极端，弗朗茨猜测他多半会先继承波兰王位。
　　欧洲有共君的先例，包括瑞典和挪威都是共君，这种事情在大家接受范围内。先掌控波兰政府，在慢慢实现吞并计划，难度就大大降低了。
　　弗朗茨就用同样的计划侵吞了巴伐利亚王国，现在巴伐利亚就剩下一个名头了，实质上已经是奥地利的一个省。
　　不光是巴伐利亚王国，就连其它几个邦国也没有跑掉。不管承不承认，他们都只相当于一个高度自治区。各方面的利益都和奥地利连在一起，奥地利政府就是神罗中央政府。
　　这一点原时空，普鲁士王国也做到了。只不过因为宗教和法统的缘故，导致柏林政府对南德意志地区控制力不足，巴伐利亚还自成体系。
　　如果条件允许的话，估计拿破仑三世也不会直接吞并意大利，而是采取共君制度。很遗憾，这一套在意大利地区玩儿不转。
　　谁知道意大利皇帝是什么？都不存在的东西，因为现实需要而制造出来的皇位，怎么可能获得认同呢？
　　没有法理依据，共君制度肯定玩儿不转。拿破仑三世硬着头皮上，也就不难理解了。
　　外交大臣韦森贝格：“俄国人的问题不大，就算是没有准备好，也可以让沙皇政府先宣战。
　　只不过挑起战争还是需要一个理由，俄国人提议用奥斯曼帝国支持保加利亚叛乱为由，或者是用驱逐异教徒，举起圣战的旗帜。”
　　“圣战”这玩意一出来，弗朗茨整个人都不好了。明明只是世俗战争，何必要扯上宗教的大旗呢？
　　虽然能够鼓舞士气，但是不容易控制节奏啊！万一前线的军队士气爆棚，一口气就要干死奥斯曼帝国，怎么叫得了停？
　　总不能指望法国人再和奥斯曼帝国重组“渎圣同盟”，以挽救日薄西山的奥斯曼。
　　“不行，宗教战争绝对不能打，俄国人用什么做借口随便，我们就用复仇当理由。”
　　遥想当年奥斯曼人围攻维也纳，差点儿端了哈布斯堡王朝的老巢，此等血仇怎能不报呢？
　　不对，貌似1683年那次战斗，还是大波波充当的救世主，把这宣扬出来似乎不怎么好。
　　奥波两国还有领土纠纷没有解决，双方的恩怨情仇足以拍十部电视剧，谈奥波友谊似乎太早了。
　　想到了这里，后面的话弗朗茨就不说了，干脆让政府自己补充好了。反正两国的仇恨持续了几百年，翻翻历史书借口就有了。
　　尤其是维也纳政府新编的历史书，那上面才真的是仇深似海。比如说巴尔干民众，那都是奥斯曼帝国进攻奥地利抓走的民众，然后慢慢繁衍的后代。
　　当地的原住民，早就被残暴的奥斯曼人杀光了。剩下的一小部分，要么投靠了奥斯曼人当叛徒，要么躲在了深山老林，比如说黑山。
　　不管别人信不信，反正维也纳政府是信了。绝对有证据，真人真事有据可查。只不过所占的比例有些小，如果查血统的话百分之一的比例总是有的。
　　不对，经过这么多年的移民，这个比例已经大大增加，很多地方都超过了百分之五十，可信度大大增加了。
　　等未来可以查基因的时候，就可以证明这些内容都是真的，当地民众的祖先确实来自德意志地区。
　　这方面黑山公国的历史书也可以作证，弗朗茨可是用一百万神盾的物资援助，才让黑山政府配合的。
　　未来还会有更多的证据，总之奥地利和奥斯曼帝国有血海深仇，不向奥斯曼帝国复仇，那就对不起祖宗。


第一百一十四章 外交努力
　　战争为政治而服务，宣传自然是少不了的。从维也纳政府和俄国人达成协议后，奥地利国内的报纸上，有关奥斯曼帝国黑历史的新闻就多了起来。
　　这回不需要造假，当年奥斯曼帝国牛逼时期犯下的罪行那是罄竹难书，随便翻翻就是黑料。
　　复仇的呼声日渐高涨，维也纳政府收到的各种请愿信，估计能堆满一屋子。
　　仇恨的力量有些超乎弗朗茨的想象，要不是维也纳的警察给力，估计奥斯曼人的使馆已经没了。
　　现在维也纳警方也不得不24小时派人在周边巡逻，以确保奥斯曼使馆的安全。使馆内部的物资供应，都需要奥地利专门派人运送，使馆工作人员根本就不敢出门。
　　如果不是等俄国人，弗朗茨都可以下令开战了。
　　对奥地利来说，这只是一场局部战争，根本就不需要全面动员，对国内的经济影响不大。政府各部门还是该干嘛干嘛，唯独外交部忙碌了起来。
　　道德制高点，你不去占据敌人就会占据，外交活动是少不了的。好在这次的敌人是奥斯曼帝国，大部分欧洲民众都更倾向于奥地利，舆论上的压力不大。
　　维也纳宫，外交大臣韦森贝格拖着疲惫的身体，向弗朗茨回报道：“陛下，这是罗马教廷发来电报。
　　教廷希望我们能够以上帝的名义向奥斯曼帝国发动圣战，庇护九世教皇已经准备向基督世界发出号召，再组织一次十字军东征。”
　　用后世的话说，这就是在蹭热度。最近几年，罗马教廷衰落的厉害，连教皇国都被法国人剥夺了，现在教廷只能龟缩在梵蒂冈总部。
　　如果不是各地天主教堂接济，估计罗马教廷那帮人没准还会饿肚子。拿破仑三世可没有对他们客气，教廷积累的财富基本上都被没收了。
　　落地的凤凰不如鸡，现在罗马教廷声望大跌。除了仅剩下的总部外，外面很多教区都不在理会教皇的命令。
　　这种背景下，要是不想办法重塑威望，估计要不了多久，地方教区连象征式的接济，都可以找借口给他们断了。
　　过贯了好日子，再去过苦日子，可不是那么容易。恰好这个时候听到奥地利要向奥斯曼帝国动手，教廷自然就送上门来了。
　　如果是搁在一两百年前，教廷这么配合，弗朗茨肯定乐意接受。奥斯曼帝国还没有没落是欧洲公敌，自然没有道理让奥地利一家出力。
　　现在的情况截然不同，奥斯曼帝国已经衰落的不行，奥地利根本就不需要那么多帮手，要是参加的人多了，最后的战利品还怎么分？
　　奥斯曼帝国这块肥肉弗朗茨早就盯上了，拿出来和俄国人瓜分，那是俄罗斯帝国已经衰落，占点儿便宜可以，吞并奥斯曼帝国他们还没有能力消化。
　　包括奥地利都没有能力消化掉奥斯曼帝国，弗朗茨都做好了准备，把当地的人口全部迁移。
　　借口自然是“环保”，为了保护当地的植被，避免土地沙漠化，把所有原住民迁移离开。
　　一部分送到非洲搞建设，剩下的在南洋找个岛屿集中安置，或者是送到美洲安置，具体怎么处理到时候再决定。
　　弗朗茨摇了摇头：“告诉他们，这次只是世俗战争，没有必要上升到宗教高度。对待异教徒，我们应该保持宽容。”
　　“圣战”是非常残酷的，宗教战争从来都是你死我活，不留半点儿余地。好不容易才把罗马教廷的影响力打下来，现在怎么可能让他们再次回到神坛？
　　……
　　硝烟味在近东地区弥漫，觉察到了威胁的苏丹政府也没有闲着。为了赢得这次战争，苏丹政府也在努力进行外交公关。
　　无法说服圣彼得堡和维也纳，苏丹政府只能退而求次，将目标投入到伦敦、巴黎、柏林三地。
　　敌人的敌人就是朋友，这句话放在这里一点儿也没有错。英法普三国都不希望奥斯曼帝国完蛋，尽管奥斯曼实力弱了一点儿，但是他们的存在本身就牵制了奥地利和俄罗斯。
　　不过计划没有变化快，在柏林奥斯曼代表团就碰了一个钉子，威廉一世根本就不和他们见面。
　　要知道在上一次普俄战争中，两国还是并肩作战的盟友，没想到这么快就分道扬镳了。
　　苏丹政府还期望普鲁士和波兰能够出兵牵制一下俄国人，分担他们的一部分压力。
　　很遗憾，普鲁士人的胃口比他们想象中还要大，想要利用这次战争侵吞波兰。不对，应该不能算是侵吞，确切的说是让威廉一世登上波兰王位。
　　吞并波兰那不是一朝一夕能够完成的，就算是欧洲各国不反对，波兰民众也不会答应。
　　两国共君就不一样了，这种事情是有先例的。原来就是波兰·立陶宛联邦，现在也可以变成波兰·普鲁士联邦，民众心里要容易接受的多。
　　欧洲国家或许会反对两国共君，但绝对没有对普鲁士吞并波兰那么激烈，不至于组织干涉联军强势搅局。私下里进行一番利益交换，最后达成目标的可能性非常大。
　　在柏林没有达成目的，华沙根本就不用去。没有普鲁士充当主力，波兰人根本就没有牵制俄国人的实力。
　　巴黎，不光是奥斯曼帝国代表在活动，奥地利驻巴黎公使也没有闲着，双方都在进行公关。
　　从军事上来说，要救援奥斯曼帝国，万万不能少了法国人。如果巴黎政府冷眼旁观，苏丹就算是说服剩下的国家一起干涉，都没有多少作用。
　　拿破仑三世再次把问题抛给了儿子：“欧仁，你觉得我们该怎么选择？”
　　欧仁皇储紧绷着脸回答道：“这个选择非常困难，从战略上来说，奥斯曼帝国的存在就是我们天然的盟友。
　　历史上已经证明，奥斯曼帝国存在能够牵制住哈布斯堡王朝很大一部分精力，让他们无法全力争霸欧洲。
　　只是这一次俄罗斯和奥地利两国联手，我们想要进行干预，所需要付出的代价太大，搞不好还有可能爆发战争。
　　以目前的情况来看，我们不适合与奥地利爆发战争，至少五年内我们要尽可能的避免和大国爆发战争。
　　要不要救奥斯曼帝国，主要还是要看奥斯曼帝国的实力。如果他们真的废了，那么就算是救下他们也没有用。
　　如果他们顶住了第一波攻势，那么我们拉着欧洲各国一起出面调停，不需要付出多少代价，维也纳政府也会罢手。”
　　拿破仑三世拍了拍儿子的肩膀，满意的点了点头：“不错，欧仁。你的进步非常快，看来要不了多久，就可以独当一面了。”
　　向前走了几步后，又补充道：“现在确实不是干涉的时机，奥地利想要争霸欧陆，就必须要先拔出背后的钉子。
　　俄罗斯帝国和奥斯曼帝国都是他们的阻碍，弗朗茨选择了和俄罗斯结盟，相当于背后减少了一个敌人。
　　他们唯一的心腹大患就是奥斯曼帝国，拔掉了这颗钉子，东地中海就被奥地利人完全掌握在了手中，势力一直延伸到了印度洋。
　　不过也不用太过担心，奥斯曼帝国的存在是奥地利和俄国人最后联手基础。没有了奥斯曼帝国这个共同的敌人，‘圣彼得堡——维也纳’联盟也就没有存在的价值。
　　或许在不久的将来，俄国人和奥地利还会互相视对方为生死大敌，为了欧陆霸权大打出手。
　　当然，前提条件是沙皇政府能够赢得第二次普俄战争。弗朗茨的布局能力可是非常厉害，原本在德意志联邦给他们添堵的普鲁士王国，现在变成了遏制俄国人的最佳打手。
　　如果有一天俄罗斯帝国真的要倒塌了，记得拉他们一把。有这颗钉子在，无论是普鲁士，还是奥地利，都不敢全力参与到欧陆霸权争夺中。
　　这次的事情，就让英国人去头疼吧！通知伦敦政府，在这次的问题上我们和他们保持一致，如果他们要出兵干涉的话，他们出多少我们也出多少。”
　　人之将死，看问题更加透彻了。现在拿破仑三世已经意识到了最适合法兰西的盟友是俄罗斯帝国，可惜时间来的太晚了一些。
　　尼古拉一世时代，俄罗斯帝国如日中天，整个欧洲大陆都在这个庞然大物下颤抖。
　　为了复兴法兰西，摆脱身上的枷锁，拿破仑三世和欧洲各国政府做出了类似的决定——打压俄罗斯帝国。
　　在大家共同的努力下，腐朽的俄罗斯帝国还是不堪重负，慢慢的倒了下来。亚历山大二世的改革替俄罗斯帝国恢复了部分实力，但绝对比不上巅峰时期。
　　这个时候联合俄罗斯帝国已经晚了。无缘无故，拿破仑三世不可能拿钱去填沙皇政府那个无底洞，就算是他个人肯，法兰西民众也不会答应。
　　“敌在巴黎”可不是玩笑，巴黎民众的战斗力，那可是冠绝全世界。一旦让他们发现政府卖国，一场革命不要太轻松。
　　现在他们还没有全力发挥，原时空他们发挥全力的时候，换政府比换衣服还勤快。
　　普通人一周之内都不一定会换三套衣服，但是法国人却可以在一周之内可以换三届政府，这还包括了周末休假。
　　为了坚定奥斯曼帝国的斗志，拿破仑三世还是给了苏丹政府支持，除了武器弹药之内的物质援助外，还开出了一张大大的空头支票。
　　那意思就是说：你们必须要坚持住，等我们准备好了就出兵。现在只是为了迷惑敌人，好打他们一个措手不及。
　　……
　　伦敦，格尔斯顿首相对普法两国的态度非常不爽，不但当了缩头乌龟，还把决定权丢了过来，这不是把大英帝国架在火上烤么？
　　名义上以他们马首是瞻，实际上谁听他们的？拿破仑三世说得好听，不列颠出兵多少法兰西就出多少。
　　只要仔细想想就知道，这有多么不靠谱。这次战争，主要是在陆地上进行，就算是登陆作战也可以走黑海。
　　皇家海军总不可能跑到黑海给奥斯曼帝国帮忙吧？他们要是敢进去，就不要想出来了。
　　黑海海峡那么窄，要堵住大门可不难。一旦堵在里面了，距离全军覆没就不远了。
　　无法封锁海上，要在陆地上作战，就英国陆军那点儿兵力，送上去估计连第一波都不够。
　　当然，他们也可以用封锁海外贸易威胁奥地利和俄罗斯。真要是那么干了，保管法国人会拍手称快，然后充当吃瓜群众看热闹。
　　不要看奥地利的海军只有他们的一半，似乎皇家海军可以轻松辗压，实际上战争并不是一场数字游戏。
　　真要是打起来了，奥地利海军还是可以依托分散在各地的殖民地，进行一场破交战的。
　　物资封锁，人家又不是欧洲公敌，你凭什么保证欧洲各国不和奥地利做生意？别的不说，至少法国人就不会放弃发战争财的机会。
　　理论上，只要把奥地利分散在海外的殖民据点拔掉，这些问题就解决了。问题是这些殖民地并不好打，除了兵力薄弱的阿拉斯加和奥属南美州外，别的地方都有重兵。
　　以英国陆军的规模，就算是全部派出去都无济于事。总不能为了奥斯曼帝国，不列颠就倾尽国力，不惜一切代价扩军和奥地利死磕吧？
　　这种损己利人的事情，格尔斯顿首相表示自己没兴趣。


第一百一十五章 狠辣战略
　　当伦敦政府选择观望的时候，战争就注定无法避免。英法的决定并没有出乎苏丹政府的预料，毕竟这次的敌人是奥地利和俄罗斯，没有足够的利益，怎么能够让英法为他们拼命呢？
　　按照最初的计划，阿卜杜勒·阿齐兹一世认为普鲁士人会在背后牵制住俄国人，他们只需要面对奥地利，请英法出面干预，放弃部分利益奥地利多半会罢手。
　　这是有根据的，早在十年前维也纳政府就向苏丹政府提出了购买阿拉伯半岛主权，三年前又提出了购买巴勒斯坦地区主权。
　　交易自然没有达成，苏丹政府担心奥地利拿到这些地区后，会生出更大的野心，继续蚕食奥斯曼帝国。
　　买卖不成仁义在，在政治上并不适用。购买行动失败过后，维也纳政府也没有罢手，不断的向这些地区渗透，逼迫苏丹政府做出让步。
　　因为牵扯到了耶路撒冷，受宗教影响严重的苏丹政府，根本就不敢妥协，两国关系不断的恶化。
　　安卡拉王宫，自从收到外交失利的消息，阿卜杜勒·阿齐兹一世的火气就旺盛了起来，最近两天已经有三名侍女丧命，多人遭到责罚。
　　“怎么不说话了，你们不是信誓旦旦的保证，欧洲各国不想看到奥地利继续扩张么？”
　　听着阿卜杜勒·阿齐兹一世的讥讽，众人纷纷低下了高贵的头颅，做出一副聆听教诲的模样。
　　这丝毫没有平息阿卜杜勒·阿齐兹一世的怒气，最近这些年奥斯曼帝国改革并不顺利。尽管在此前的内斗中保守派势力遭到重创，但是新的保守派又诞生了。
　　这种局面，阿卜杜勒·阿齐兹一世不是没有想办法改变，而是真的无能为力。这是前任苏丹的锅，没有及时改变制度，催生了新的既得利益集团。
　　实际上，前任苏丹也是被迫的。近东战争失败，丢了巴尔干半岛奥斯曼帝国元气大伤，内部还爆发了叛乱，为了稳定国内局势不得不做出妥协。
　　战争大臣柯克萨尔·托普坦硬着头皮上前：“陛下，事已至此，我们还是进行备战吧！
　　现在的情况非常严峻，不同于以往的任何战争，敌人不光是来自于陆地上，还有海上。
　　任何一个港口，都有可能成为敌人的登陆点。我们没有办法进行准确判断，只能被动进行防御，军事压力非常大。”
　　奥斯曼帝国早就开始备战了，只不过苏丹政府官僚的效率不怎么样，一直到现在都没有做好战争准备。
　　柯克萨尔·托普坦说得非常含蓄了，就差直说这场战争是打不赢的，快点儿准备善后吧！
　　陆地上大家接壤的有高加索地区、巴勒斯坦地区、阿拉伯半岛，边界线怎么看也有上千公里。
　　海上那是海岸线有多长，敌人进攻的路线就有可能有多长。奥斯曼帝国的海军，可没有实力保卫帝国的安全。
　　阿卜杜勒·阿齐兹一世压制了怒气：“动员所有民众进行圣战，无论男女老幼都必须要和敌人战斗，这是……”
　　……
　　奥斯曼帝国要拼命，这个消息还是引起弗朗茨的重视。宗教国家一旦爆发了起来，还是非常疯狂的。
　　为了安全起见，1874年2月16日，弗朗茨下令断绝两国商业贸易往来，撤回驻奥斯曼帝国的使馆、侨民，同时驱逐帝国内部的奥斯曼人。
　　撤侨不强制行动，想要留下的绝不强迫。战争一触即发，两国的关系已经非常紧张，这个时候弗朗茨可没有功夫，给谁做思想工作。
　　坦率的说，奥斯曼帝国抵抗的越疯狂，对奥地利就越有利。要是他们一触即溃，那么后面的戏就不好演了，总不能让奥地利军队装废物吧？
　　装废物实际上也简单，组织一支意大利军队送上去，什么样的战果都有可能打出来。
　　这次战争中，弗朗茨就有类似计划，万一把奥斯曼帝国打得太狠，就可以尝试一下。
　　不过这也不一定靠谱，按照军方的说法，打奥斯曼帝国派任何一支军队上去都可以横扫。
　　尤其是涉及到了宗教，还是打顺风仗，意大利人未必就不能打了。奥属意大利地区毕竟受到了德意志文化影响，从小进行军事训练，不能一概而论。
　　政府高层都是知道这次战争目的，根本就不是为了打死奥斯曼帝国，而是在演一场大戏，为欧洲战略进行布局。
　　相比坑死欧洲大陆上的竞争对手，已经没落的奥斯曼帝国根本就不值得一提，控制住节奏稳扎稳打才是最好的选择。
　　维也纳宫，军事会议上。
　　陆军大臣阿尔布雷希特：“陛下，综合考虑我们的战略需求，陆军部建议从中东地区发起进攻。
　　这次战争可以分两路进行，一路从阿拉伯半岛发起进攻，一路从巴勒斯坦地区发起进攻。
　　共出动四个步兵师、四个炮兵团，再从非洲征招一支八万人土著部队，直接稳扎稳打一路向前推进。
　　奥斯曼帝国对阿拉伯半岛的统治只是名义上，敌人不可能部署重兵，只需要一个步兵师、一个炮兵团，再加上两万土著炮灰就够了。
　　其余的部队都集中到巴勒斯坦地区，耶路撒冷地区的宗教地位非常重要，奥斯曼帝国不会轻易放手，是这次战争的主要战场。”
　　计划看起来很不错，仅仅只需要出动六万多正规军，需要的战争成本不高，不需要财政伤筋动骨。
　　八万炮灰部队，已经被弗朗茨果断的忽略了。这种级别的部队，根本就不费钱。
　　军饷全靠抢，福利待遇就是管饱、加上一人两套军装，装备可以是退役步枪，也可以是大刀长矛。
　　外交大臣韦森贝格质疑道：“阿尔布雷希特将军，这样的军事部署，你认为俄国人能够答应么？”
　　答案非常的明显，沙皇政府也不傻。奥地利的军事部署，完全就是在抢地盘儿，根本就不和奥斯曼帝国主力决战，大部分压力都落到了他们头上。
　　阿尔布雷希特不慌不忙的解释道：“这个问题非常简单，我们拥有海权优势，可以在任何一个地点进行登陆。
　　战争初起根本就没有必要硬碰硬，由我们海军负责护航，掩护俄军在各个港口试探性登陆，彻底打乱奥斯曼帝国的军事部署。
　　小亚细亚半岛的交通非常糟糕，敌人一旦把军队部署了下去，想要进行调动，就不是一天两天能够完成的。
　　我们完全可以避实就虚，寻找敌人兵力部署薄弱的地方，完成登陆计划。
　　登陆过后，也不一定要一路推进，等敌人兵力被调动了过来。我们同样可以依托海上优势，再次变幻新的进攻地点。
　　每进攻一地，我们都采用焦土战略，把能够破坏的设施都破坏掉，驱逐当地民众进入内陆，给苏丹政府添麻烦。
　　最多一年时间，奥斯曼帝国沿海地区就会被我们打烂。这些地区恰好是奥斯曼帝国最后的精华，初步估计他们会损失一半的工业、超过六成的经济，还会增加几百万战争难民。
　　到时候苏丹政府要么妥协，要么崩溃，没有第三条路可以走。要完成这一计划，十五万俄军已经绰绰有余。
　　无论是我们，还是俄国人都不需要付出太大的代价，我想沙皇政府没有道理会拒绝。”
　　弗朗茨心中一惊，不得不说这项战略够狠。根本就不需要进行大决战，奥斯曼帝国就要被拖垮。
　　没错，就是被拖垮。几百万战争难民，又岂是那么好安置的？奥斯曼帝国可不是什么粮食生产大国，也就勉强自给自足，苏丹政府哪里有这么多粮食？
　　要知道他们的产粮地，大都在沿海平原地区，打烂了沿海地区，同样也摧毁了奥斯曼帝国的农业生产。
　　当然，理论上奥斯曼帝国是不可能被完全封锁的，他们还可以从波斯地区进口粮食。
　　看了一眼中东地图，弗朗茨就知道这是不可能完成的任务。没有铁路，靠牛车、马车运输，估计一车粮食从波斯运到安卡拉，半路上就吃得差不多了。
　　即便是英法两个金主，也负担不起这个恐怖消耗量。奥斯曼帝国能够坚持一年时间，那都要靠上帝保佑。
　　弗朗茨皱了皱眉头：“这么一来的话，奥斯曼帝国就元气大伤了，后面的戏又怎么演呢？”
　　这是问题的关键，奥斯曼帝国被折腾废了，那么怎么让英法相信奥地利后方不稳，短时间内没有能力争霸欧陆？
　　阿尔布雷希特脸色一沉，缓缓的吐出了两个字：“仇恨！”
　　“只有俄国人在奥斯曼帝国干得天怒人怨，让奥斯曼人恨不得食其肉、碎其骨，才能够让他们坚持下来。
　　不一定要是苏丹政府，换上一届新的政府也一样。奥斯曼帝国内部矛盾严重，一旦局势恶化爆发革命的可能性非常大。
　　一个新生政权出现，改革这个国家的政治体制，让他们表面上变得强大了起来。这个结果，应该可以让英法做出误判。”
　　见众人陷入了沉思，阿尔布雷希特又补充道：“战争不是儿戏，如果我们故意对奥斯曼帝国留手，谁都能够看出有问题。
　　这项作战计划并不难，俄国人同样也可以想出来。到时候他们主动提了出来，我们也没有合理的借口拒绝。”
　　弗朗茨点了点头，表示了认可这个说法。这么简单的作战计划，估计有点儿军事常识的人都能够想出来，无非是迟早的问题。
　　明明有海上优势却抛弃不用，还要傻乎乎的硬干，传出去弗朗茨都丢不起那脸。
　　“先和俄国人进行沟通，看看沙皇政府有什么不同意见。如果大家计划差不多，那就这么办吧！”
　　把拉仇恨的任务交给俄军，弗朗茨是一万个放心，都不需要做什么，让他们本色出演就行了。
　　血海深仇带来的后遗症，已经被弗朗茨忽略了。债多不压身，双方都积攒了几百年仇恨，还有什么好怕的。
　　按照既定的战略，这么折腾下去，奥斯曼就算是侥幸存在了下来，未来也注定是一个小国。在奥地利的眼皮子底下，他们根本就没有回血的可能。


第一百一十六章 第二次近东战争
　　这个世界上从来都不缺乏聪明人。奥地利军方的计划，很快获得了俄国人的认可，双方在对土作战问题上达成了协议。
　　经过了一番激烈争夺后，联军指挥官还是落到了奥地利手中。不是因为奥地利出力大，主要是沙皇政府穷。
　　“拿人手短，吃人口软。”俄军的作战物资要维也纳政府出，在谈判中沙皇政府自然底气不足。
　　说是联合作战，实际上还是各打各的。奥地利负责解决敌人的海军，并且掩护俄军登陆，保障海上运输通道畅通。
　　到了陆地上，俄国人就可以自由发挥了，打生打死都和奥地利没有关系。必要的时候，双方进行配合就行了。
　　比如说：敌人被调动起来后，突然转移战场，进攻新的目标，这就需要奥地利派船。
　　时光匆匆而过，1874年3月1日，弗朗茨以“复仇”为名，向奥斯曼帝国宣战，哈布斯堡王朝再次和奥斯曼帝国开战了。
　　同日，沙皇政府也以“奥斯曼帝国干涉俄国内政，阴谋策划保加利亚叛乱”为由，向奥斯曼帝国宣战。
　　苏丹政府还没有给出回复，不过这已经不重要了。第二次近东战争全面爆发已成定局，没有任何人可以阻挡。
　　弗朗茨以“复仇”为由的宣战借口，在国际上还是遭到了非议。对比俄国人的战争借口，这个借口简直就像是在凑数。
　　幸好敌人是奥斯曼帝国这个欧洲公敌，大家议论几句也就完了。除了个别人外，大多数欧洲民众还是做起了幸福的吃瓜群众。
　　少数几个替奥斯曼帝国叫屈的，不等维也纳政府理会，就有人在报纸开喷了。弗朗茨非常欣赏这种热心群众，就是不知道，这是不是报社的托。
　　新闻总是需要炒作的，都只有一个声音，报纸怎么能够有销量呢？所以一般情况下，遇到了大新闻，欧洲的报社都喜欢分成两波，大家一起发财。
　　……
　　巴尔干半岛，俄军正在进行集结。不得不说沙皇政府就是实诚，说好的十五万人，就是十五万人，不要说武器装备，就连军装他们都省下了。
　　看着眼前赤手空拳的十五万俄军，阿雷斯特将军久久无语。不管怎么说，作为这次联军的总司令官，这些问题他还是要解决的。
　　维也纳政府承诺提供十五万军队半年的作战物资，那就必须要兑现。
　　沉思了片刻功夫后，阿雷斯特对俄军将领说道：“伊万诺夫将军，武器装备已经运到了，你们现在就可以派人过去接收。
　　不过军装必须要等等，奥地利没有俄军制式的军装，目前正在赶制中，你们还需要等等。”
　　说这话的时候，阿雷斯特内心是崩溃的。赶制个鬼，事先他们根本就没有想到这一出，谁知道沙皇政府连军装都省了？
　　好吧，十五万人的军装也不是一个小数字。按照奥地利的标准，新兵入伍一次性发放三套是标配，遇到换季还必须要再发放三套，训练中意外损坏还可以更换。
　　初步估算，给十五万俄军发放军装，这也要好几十万神盾。不是军装贵，主要是还有配套装备如：水壶、军靴、背包、帐篷……
　　不要怀疑，看这架势就知道，除了人之外，俄国人是啥也没准备。为了省钱，沙皇政府已经顾不上面子了。
　　阿雷斯特理解俄国人做法，十五万军队空手而来，至少可以获得价值六七百万神盾的装备。
　　巅峰时期的俄罗斯帝国或许不会在乎，现在这可是沙皇政府差不多一个月的财政收入。和实际利益相比，面子又算得了什么呢？
　　“大炮一响，黄金万两。”这句话是一点儿也没有错，进入热武器时代后，战争成本也在大幅度增加。
　　为了这次近东战争，维也纳政府可是准备了1.5亿神盾的战争经费。这笔战争经费，最多也就支持一年时间。
　　如果战争持续了下去，最后还要继续加钱。这也是维也纳政府不愿意打仗的原因，实在是太伤钱了。
　　听了阿雷斯特的解释，俄军指挥官伊万洛夫脸色一红。不穿军装这是政府下的命令，目的可不只是为了省这点儿小钱，更多还是为了哭穷。
　　沙皇政府对筹集到足够的战争经费没有把握，亚历山大二世担心战争持续下去，政府财政会吃不消。
　　从一开始，就准备赖上奥地利。俄奥两国可是盟友，战争打到了一半，沙皇政府突然没钱了，奥地利能够怎么办？
　　想要他们继续为战争出力，维也纳政府就必须借钱出来。要不然他们就合理的划水，跟着奥地利蹭最后的胜利果实。
　　作为具体执行者之一，伊万诺夫上将的脸皮明显不够厚。听了阿雷斯特的说法，有些不好意思。
　　“没有问题司令官阁下，没有军装又不影响作战，过一段时间补上也没有问题。”
　　伊万诺夫不觉得有问题，阿雷斯特上将就不这么看了。真要是让俄军士兵就这么上了战场，他这个总指挥官估计都要跟着被人笑话几百年。
　　“你放心，军装肯定会在登陆作战前发下来，现在你们先休整一下。等海军表演完了，才会让你们上场。”
　　阿雷斯特是海军上将，能够担任联军总司令官，主要是这次配合作战中奥地利主要负责海上。
　　弗朗茨不喜欢千里之外遥控指挥，联军总司令部在君士坦丁堡，距离中东地区还有上千里，要是把中东地区划归联军指挥部名下，那和在维也纳遥控指挥没有任何区别。
　　所以这次战争中，联军总指挥部实际上只是一个协调机构。主要任务是保障海上运输通道畅通，配合俄军进攻小亚细亚半岛。
　　作战？陆地上的战斗俄国人会自己指挥，打出什么样的结果，都不需要阿雷斯特负责。
　　唯一归他指挥的是海战，如果奥斯曼帝国那几条破船也算敌人的话，奥地利海军还要打一场海战。
　　……
　　维也纳宫，接到了阿雷斯特的电报，弗朗茨瞬间不好了。不可一世的俄罗斯帝国不复存在，现在只剩下了一个精于算计的沙皇政府。
　　这种转变，无疑是说明沙皇政府变得更加理性。面子这个东西有时候非常重要，有时候又一文不值。
　　毫无疑问，对现在的沙皇政府来说，“钱”才是最重要的，面子那玩意儿又不能吃。
　　从普俄战争失败那一刻开始，沙皇政府的脸面就不值钱了。能够转变心态，无疑证明亚历山大二世成长了。
　　“就按阿雷斯特的意思办，没有必要为了这点儿小事情，影响到了我们的计划。”
　　一批军装而已，站在维也纳政府的立场上，的确是一件微不足道的小事，自然不会有人反对。
　　陆军大臣阿尔布雷希特：“陛下，按照计划，我们是在小亚细亚半岛战争打响后，才在中东地区发起进攻的。
　　受保加利亚叛乱的影响，俄国人最初准备的军队被派了去镇压叛乱，导致准备有些不足。
　　现在这一批士兵，根本就没有进行过渡海作战训练，加上才拿到新装备，还需要磨合一段时间，短期内恐怕无法发起进攻。”
　　弗朗茨收回了之前的想法，沙皇政府还是一如既往的不靠谱。战争都打响了，突然告诉他俄军士兵没有接受过渡海作战训练。
　　早干嘛去了？要知道，这场战争可是准备了大半年时间，装备、后勤都由奥地利负责，沙皇政府只出人。
　　如果不是为了留下时间让俄军进行渡海训练，等着大半年干嘛？难道俄罗斯帝国连十五万现役陆军都拿不出来，需要招募新兵么？
　　先打响小亚细亚半岛战役，自然不是没有原因的。对奥斯曼帝国来说，小亚细亚半岛才是核心领土。
　　一旦战争爆发，苏丹政府势必要集中兵力保卫小亚细亚半岛。部署在中东地区的兵力就算是不减少，也不可能再增加。这对想要抢地盘的奥地利来说非常有利。
　　“不用管那么多，按照原定计划进行。俄国人没有进行渡海作战训练，那是他们自己的事。我门按照事先的约定，把他们送上岸就行了。
　　外交部通知各国，让他们尽快撤侨，半个月过后我们就会发起全面进攻，万一造成了误伤只能表示遗憾。”
　　宣战就开打，那是特殊情况下。这次近东战争，奥地利肯定会炮轰奥斯曼帝国沿海城市，平民伤亡在所难免。
　　这种情况下，就必须要给各国留下撤侨时间。要不然造成了大量的外国人伤亡，维也纳政府也会感到棘手。
　　弗朗茨可不想被千夫所指，唾沫星子有时候也能够杀人。进攻奥斯曼帝国不着急，反正他们又跑不掉。
　　不要看弗朗茨嘴上说的轻松，要是俄军士兵真的伤亡惨重，没有完成既定作战任务，到时候还要奥地利出兵帮忙善后。
　　盟友就是用来坑的，这句话一点儿也没有错。战争才刚刚开始，弗朗茨就有一种被坑了的感觉。


第一百一十七章 坑也不好挖
　　近东战争再次爆发，不想看到奥地利继续扩张的国家也行动了起来，怎么有效率、有内涵的扯后腿，也是一门艺术。
　　伦敦
　　唐宁街首相官邸内，英国内阁齐聚一堂。格尔斯顿首相拿出了一叠绝密文件，分发给了众人。
　　“这是奥地利人的作战计划书，情报部门付出了惨重代价才得手的，希望能够对我们接下来的行动有所帮助。”
　　的确付出了惨重代价，这份半公开的作战计划，就差在维也纳的报纸上刊登了。
　　英国情报人员足足花了五万英镑，才搞到了初步计划。不要问钱花到了什么地方，情报是无价的。
　　众人没有说话，仔细的阅读了起来。文件上的内容不多，只有一个大略计划，不涉及具体作战部分。
　　海军大臣罗伯特眉头紧锁，脸上的络腮胡子格外瞩目：“按照这份作战计划，奥地利人不用花费多少代价，就会赢得这次战争。
　　以奥斯曼帝国海军那几条破船，和奥地利对上，连还手的能力都没有。丧失了海权，联军随时都可以在任何地区登陆。
　　根据海军了解的情报，奥斯曼帝国至少有三十多个港口适合大军登陆，实际数字可能还会更多。
　　要防守住这么多地方，至少需要上百万军队。以奥斯曼帝国的国力，是做不到这一点的。
　　一旦沿海地区糜烂，大量的战争难民产生，奥斯曼帝国很快就会被拖垮，这份焦土计划太狠毒了。”
　　罗伯特的话，众人听明白了，抨击奥地利人作战计划狠毒是其次，主要目的还是在强调“海权”的重要性。
　　没有人反对，海权对大英帝国确实非常重要。奥斯曼帝国的遭遇，只不过是再次证明了这一点。
　　格尔斯顿首相点了点头：“不错，奥地利人的计划确实非常毒辣。如果我们不想办法干涉的话，要不了多久奥斯曼帝国就会崩溃。
　　并且还是彻底的崩溃，连消耗奥地利实力都做不到。没有了背后这颗钉子，我们想要制衡奥地利就更难了。”
　　拿起了一根指挥棒，对着墙上的地图一点：“大家可以看这份世界地图，上面做好了标注。
　　这些蓝色区域，都是奥地利的势力殖民地，或者是势力范围。这才过去了二十年，奥地利已经是仅次于我们的殖民大国了。
　　海外殖民扩张的问题不着急，现在世界已经瓜分的差不多了，剩下的都是一些硬骨头，或者是价值相对较低区域。
　　把目光回到欧洲大陆，这是普俄大战过后的欧洲格局。俄罗斯帝国被打压了下去，影响力被压制在了东欧地区。
　　普鲁士王国崛起了，法兰西也复兴了，目前欧洲各国相互牵制，加上我们居中调节，总体上还能够保持平衡。
　　但大家仍然不能够放松警惕，从反法战争结束到现在，奥地利人通过外交手段，一直在欧洲大陆上处于主导地位。
　　如果二十年前的奥地利，那么这是一种好事，他们帮我们实现了欧陆平衡。
　　可是最近十几年情况发生了变化，维也纳政府的外交政策让人看不懂了，他们的战略目标变得模糊起来。
　　唯一可以肯定的是欧陆平衡政策不再是维也纳政府的核心战略，要不然法国人也无法吞并意大利。”
　　后退一步，格尔斯顿神情严肃了起来：“当今世界上，有实力威胁到不列颠霸权的国家只有两个。”指挥棒在地图上点了两下，赫然就是法兰西和奥地利。
　　“从巴黎传来的情报，拿破仑三世已经卧病在床，皇储年幼压不住国内众多势力。一旦拿破仑三世故去，这场权利斗争在所难免，短时间内法国人不会是威胁。
　　奥地利就不一样了，国内政局稳定，弗朗茨正处于壮年，现在又野心勃勃的发起了近东战争。
　　一旦奥斯曼帝国崩溃，维也纳政府的下一步目标，肯定是兼并德意志联邦。
　　他们选了一个好时候，普俄相互牵制、对立，不可能联手干预；权利交接过程的法国，为了稳定，有很大可能不会出兵干涉。
　　剩下的欧洲国家都是墙头草，摇旗呐喊还可以，要他们制衡奥地利太勉强了。光我们一家，纵使想要干涉也力有不及。”
　　这是英国人最担心的问题，奥地利统一了德意志地区，在欧洲大陆就一家独大了，想要制衡都不知道从何下手。
　　现在可不是原时空，有法德仇恨可以利用。欧洲各国又不傻，没有足够的利益，怎么可能稀里糊涂就冲上去和奥地利拼命呢？
　　维也纳政府也是擅长玩儿外交的，弗朗茨继位这么多年，奥地利就从来没有被孤立过。
　　维也纳体系都建立过两次了，同样也可以建立第三次。在普俄对立、奥斯曼帝国完蛋、法国内斗的背景下，建立奥地利的欧陆霸权成功性非常高。
　　外交大臣麦克林：“站在帝国的立场上，无论如何也不能让奥斯曼帝国完蛋。光支持奥斯曼帝国还不够，双方的实力差距太大，苏丹政府是坚持不了多久的。
　　想要直接从奥地利下手太难，我们只能在普法俄身上想办法。外交部正在游说柏林政府在普俄边界制造冲突，中亚各国也可以动起来，想办法让俄国人退出战争。
　　一旦俄国人退出战争，我们就联合法国人在地中海进行军事演习，做出干涉的样子，震慑维也纳政府。
　　弗朗茨不喜欢冒险，无论做什么都要谋而后动，这是优点，也是缺点。只要我们制造的声势够大，再拉着欧洲各国一起调停，奥地利罢手的可能性非常大。
　　如果计划失败，我们在海外制造事端，分散维也纳政府的精力。
　　奥地利的殖民体系也不是无懈可击，奥属非洲我们动不了，中美洲地区也不好动，别的地区就不一样了。”
　　财政大臣拉路克·罗伊德问道：“听起来这项计划很不错，不过我们的利益在哪里，总不能花费这么大代价，什么收获都没有吧？”
　　英国外交最大的特点就是务实，要压制奥地利没有问题，但也不能损害不列颠自身的利益。
　　拉拢欧洲各国可不是一句话的问题，那是需要付出代价的，即便是小国帮忙摇旗呐喊，那也需要出场费，这都是有成本的。
　　尤其最后的办法，直接从奥地利殖民地下手，需要的投入更大。
　　收益不提也罢，奥地利最肥沃的殖民地动不了，剩下的残羹冷炙，根本就看不到回报。
　　阿拉斯加那是冰块，最多有点儿皮草，或者是去捕几条鱼。如果不列颠有兴趣的话，早在上个世纪就收入了手中，根本就不用等到现在。
　　巴塔哥尼亚也好不了多少，西班牙人都放弃的殖民据点，显然又是赔本买卖。
　　阿根廷和智利对这片土地倒是有几分兴趣，只不过胆子不够，不敢从奥地利手中抢，或者说是诱惑力不足。
　　奥属南洋相对肥沃一些，只是夺取成本太高了，周边连打手都找不到，除非英国人亲自上。
　　不过考虑到成本问题，就算是计划成功了，不列颠也赔钱了。不仅仅只是赔钱，还收获了一个敌人。
　　把奥地利打压了下去，这些投入都是值得的。最麻烦的是没打下去，逼得法奥两国进一步靠拢，那才亏大发了。
　　麦克林站了起来，走到悬挂地图跟前，用手画了一个圈。
　　“这是现在奥地利的地图，和第一次近东战争相比，足足增加了一倍。”
　　随及又在地图上一点：“这里是苏伊士运河，一旦奥斯曼帝国完蛋，奥地利的势力就连成一片，影响力扩散到了印度洋。
　　苏伊士河一面是奥地利的西奈半岛，一面是法国人的埃及。地中海的第二个出口，没有我们什么事，想必大家都有想法吧！
　　这次行动或许伤不到奥地利的元气，至少可以把手伸进苏伊士运河，把法奥两国共管变成英法奥三国共管如何？”
　　苏伊士运河法奥两国看得很紧，根本就不给英国人插手的机会，想要插足进去就必须先离间法奥关系。
　　伦敦政府一直在努力中，只不过收效甚微。巴黎政府中亲英派虽多，但是亲英不等于他们就要卖国了。
　　拿破仑三世也不是省油的灯，涉及到苏伊士运河的问题，根本就不和英国谈。谈的余地都没有，何况是插一手呢？
　　奥地利就更不用说，弗朗茨都把苏伊士运河当成命根子。维也纳政府想的都是如何独霸苏伊士运河，让英国人插手，怎么可能呢？
　　……
　　巴黎，卧病在床的拿破仑三世已经顾不上近东战争了。他已经到了人生的最后关头，大臣们根本就不敢拿这些问题烦他。
　　万一汇报的时候皇帝受刺激领了盒饭，那就成为了罪人。现在的拿破仑三世，可不是原时空那位被赶下皇位的倒霉蛋，法国民众还是拥护皇帝的。
　　就算是小皇帝大度不计较，外面的唾沫星子也能够杀人。总之，皇帝养病远比近东战争重要。
　　主持政务的欧仁皇储，受拿破仑三世影响，不确定的情况下就选择“稳”，以不变应万变。
　　喊喊口号可以，巴黎政府一直都在呼吁双方克制，实际行动就算了。似乎是对伦敦政府马首是瞻，等着英国人行动，他们好摇旗呐喊。
　　法国人这种不动如山的做法，令英国人感到万分棘手，没有这个打手冲锋陷阵，他们真的不习惯啊！
　　……
　　维也纳宫，弗朗茨放下了手中的报纸：“普鲁士人还没有行动么？”
　　英法的反应在弗朗茨意料之中，可是柏林政府的做法，让他有些看不懂了。
　　如果说普鲁士人对波兰没有野心，打死弗朗茨也不相信。可是有野心就该行动啊，千载难逢的机会都出现了，柏林政府一点儿动静都没有，这算什么事？
　　难道威廉一世看穿了他的计划？这也不对，就算是普鲁士人看穿了计划，他们也不可能拒绝吞并波兰。
　　就算是担心波兰民族主义太强，这也不影响两国共君。大不了运行两套政府班子，双方各管各的。
　　这种例子多得去了，原时空奥匈帝国就是共君体制的升级版，也是统一帝国的退化版。
　　情报头子泰伦：“没有。我们已经盯住了柏林政府，截止到目前为止，他们都没有采取任何行动。
　　对了，最近一段时间，柏林王宫中的会议比较多，有时候还会开到深夜。普鲁士人严格封锁了消息，具体会议内容没有人知道。
　　根据情报人员观察，参加会议的人出来后，神情都比较严肃，有人还阴沉着脸。初步判断，应该是发生过争议。”
　　有异常举动就好，最怕的是什么动静都没有。对大国来说，只要自身不犯大的错误，外界是很难将其击垮的。


第一百一十八章 飞艇轰炸大队
　　时光匆匆而过，一晃3月份就过去了。宣战一个月不打，要是换个时间点，弗朗茨都能把这当成一个笑话。
　　没有办法，战争是为政治服务的。这种扯淡的事情，在现实中就真的发生了。
　　为了给奥斯曼帝国争取时间，欧洲各国以蜗牛般的速度撤侨。美其名曰处理财产，实际上就是争取时间给奥斯曼帝国抢运物资。
　　一旦战争打响，就不要指望自由贸易了。维也纳政府可是早早发出了照会，任何船舶进入交战区域后果自负。
　　这也是大家达成的默契。要是奥斯曼帝国完蛋了，英法等国的债务都打了水漂，不安抚一下各国受伤的心灵怎么行呢？
　　奥斯曼好歹也是一个老牌帝国，即便是没落了，家底也还是有的。当年纵横欧亚大陆，他们可抢了不少好东西，付款能力还是很强的。
　　在生死存亡面前，苏丹政府可是竭尽全力筹款购买物资。皇宫中的珍宝都搬空了，贵族们也象征式的拿出了一部分财富，支援这场战争。
　　除了这个原因外，替俄国人练兵也是一个原因。渡海作战不是开玩笑的，如果只是在爱琴海打转还好，毛熊的身体好应该能顶得住。
　　要是进攻更远的地区，士兵们没有经过海上航行训练，路上就要倒下一大片，上了岸也是软脚虾，靠什么打仗？
　　沙皇政府都是一帮旱鸭子，又没有渡海远征的经验，可以不把这当成一回事。
　　奥地利可是有丰富经验的，要是不进行训练，把晕船的家伙踢出去，到时候就等着哭鼻子吧！
　　面对一个不靠谱的盟友，弗朗茨还是决定忍了。不管怎么说，俄国人也是在为奥地利战斗。
　　小亚细亚半岛打得越惨烈，中东地区的战争就会越顺利。这十五万俄军，最后能够剩下一半都是上帝保佑。
　　如果俄军指挥官能力不够的话，没准还要换上一轮。再好的战略，都需要有人去执行。
　　理论上，有海权优势，可以避实就虚，专门攻击敌人的薄弱地带。但这还涉及到了情报，指挥官的判断力，军队的调动速度等多方面因素。
　　奥斯曼可是宗教帝国，苏丹政府已经号召圣战了。甭管他们的战斗力怎么样，至少肯拼命的人多。
　　前期的抵抗肯定会非常激烈，只有等惨痛的伤亡超过他们的心里承受能力后，这种情况才会发生改变。
　　沙皇政府不是想要借奥地利的手练兵么？没有问题，战争结束过后保管给他们练出一支精兵来，只不过中途需要多流点儿血。
　　吃亏还是占便宜，这个问题就要仁者见仁智者见智了。
　　看着奥斯曼帝国的准备，弗朗茨都想要虚晃一枪休战算了，或许过上三五年再去进攻更加合适。
　　到时候奥斯曼帝国重金买下的战略物资，也差不多报废了，政府的钱包也被掏空了。
　　或许多喊几次狼来了，还有可能达到不战而屈人之兵的效果。
　　想想就可以，这次真正的目标本来就不是奥斯曼帝国，弗朗茨不可能为了次要目标改变既定战略。
　　愚人节过后，最后通牒时间早就过去了。到了这一步，已经不容弗朗茨拖延时间了。
　　“命令海军出击，炮轰奥斯曼帝国沿海城市。记得先礼后兵，我们是文明人，在炮轰之前，先派飞艇撒传单。”
　　这个年代炮轰港口城市，那是一点准头都没有，能取得多少战果全靠人品。造成的破坏力，远远比不上恐慌带来的后果严重。
　　向来爱惜羽毛的弗朗茨，自然要先礼后兵了。万一港口的民众都跑路了，岂不是连驱逐工作都省了？
　　炮轰港口城市的目标也不仅仅只是为了制造混乱，更多的还是进行火力侦查，选择登陆地点。
　　奥斯曼帝国沿海港口众多，不可能全面布防，总会有薄弱点。
　　这个年代没有无线电台，战争爆发后收集情报非常困难。就算是拿到了情报，想要传递回来都要去波斯绕道，时间上根本不允许。
　　甚至还有可能是陷阱，这就需要考验指挥官的判断力了。
　　……
　　君士坦丁堡，联军司令部
　　“1874年4月5日上午10点，我地中海舰队向菲尼凯港、阿拉尼亚港、阿纳穆尔港发动炮击。
　　初步判断菲克凯港火力防御等级为C级，阿拉尼亚港和阿纳穆尔港火力防御等级为D级。
　　1874年4月6日下午3点，黑海分舰队向阿瓦、卡拉苏发动炮击，初步判断敌人火力防御等级为啊B级。
　　1874年4月……”
　　火力防御等级，这是奥地利海军为了区分敌人岸炮火力强度人为划分的，从高到低共分为SABCDEF七个等级。
　　看着桌子上的军事地图，阿雷斯特有几分迷茫，不知道该从何下手。作为一名海军将领，陆战不是他的专业，选择登陆点太为难他了。
　　很快他就决定放弃，把选择权交给俄国人，万一选错了地方，最后损失惨重，那也是俄国人自己的事。
　　“伊万诺夫将军，你觉得从哪里登陆更好？”
　　没有犹豫太长时间，伊万诺夫给出了答案：“还是阿瓦吧，这里距离博斯普鲁斯海峡最近，拿下了这里最多两个月时间，就可以彻底掌控黑海海峡。
　　做到了这一步，这场战争我们就赢得了大半。如果敌人要死守海峡防线，我们也可以长驱直入，进攻奥斯曼的首都安卡拉。”
　　不用想也知道为什么，自从近东战争爆发，俄国人的对外贸易就离不开奥地利了。
　　就算是维也纳政府不收过路关税，运费总是少不了的。铁路公司可不管两国是不是盟友，该收的钱那是一分都不能少。
　　进口还好，大不了买奥地利的产品，反正影响也不大，可是出口就损失大得去了。
　　眼看着国际粮食价格被炒了上去，国内的粮食却堆积如山，亚历山大二世都快愁秃顶了。
　　就剩下奥地利一个买家，资本家要是不趁机压价，那还是资本家么？甭管国际市场粮食价格怎么涨，奥地利资本家的收购价就是没变化。
　　这也就罢了，如果不尽快打通黑海海峡，要是拖到了年底，他们拿什么和英国人交易？
　　粮食换贷款活动，那是万万不能停下来的，要不然俄罗斯帝国的铁路建设，就要停摆了。
　　想清楚了这些问题过后，阿雷斯特故意提醒道：“黑海海峡的重要性不容置疑，这一点奥斯曼人也知道，在这一地区他们可是部署了重兵。
　　要不先选择敌人兵力薄弱的地区登陆，把敌人给调动起来，再发起全面作战。”
　　这是既定的战略，阿雷斯特不想被俄国人玩儿废了。要是直接从阿瓦登陆硬碰，损失惨重在所难免。
　　俄国人不怕灰色牲口伤亡大，阿雷斯特还心疼钱呢。要知道所有物资都是奥地利在承担，大炮一响黄金万两不是开玩笑的。
　　犹豫了片刻功夫后，伊万诺夫点了点头。金主的面子还是要给的，要是奥地利不配合，他们也游不过去。
　　十五万俄军不可能一次性集中登陆，分兵进攻多个区域，根本就不影响他的作战计划。
　　见达到了目的，阿雷斯特非常高兴：“那好，我让飞艇轰炸大队配合，看看能不能趁机打掉敌人岸炮。”
　　没有办法，受限于技术问题，玩儿不了飞机，弗朗茨只能拿飞艇凑数，轰炸大队就是低配版的空军。
　　这支部队在奥地利还有一些尴尬，从建立以来，就没有拿得出手的战绩。甚至连上战场表现的机会都没有，反倒是飞艇运输大队表现不错。
　　如果不是近东战争爆发，登陆前需要解决敌人的岸炮，估计阿雷斯特都不会想到奥地利还有这支部队。
　　最近这些年，奥地利总体上还是和平的，除了偶尔在殖民地敲敲打打外，也就是一场英布战争。
　　殖民地的敌人，根本就用不着飞艇部队出马。“英布战争”又是披着马甲在打，拿飞艇出来太显眼。一旦揭开了盖子，戏就不好往下演了。
　　等了这么多年，飞艇轰炸大队终于有了表演的机会。弗朗茨第一时间，就把这支部队调到了巴尔干半岛，准备实战测试一下。
　　尽管原时空飞艇出现在战场上不久，就被飞机给淘汰了。但德国人还拿飞艇轰炸过英国，就证明飞艇还是有一定军事价值，用来欺负奥斯曼帝国总不是问题吧？
　　顺便亮个相，吸引一下各国的注意力，增加大家军费消耗。
　　要是每个国家都搞一支飞艇空军出来，等飞机出现一夜之间就给他们淘汰了，估计大家的表情一定很精彩。
　　……
　　阿瓦只是奥斯曼帝国的一座普通港口城市，如果要说有什么不同，大概是距离博斯普鲁斯海峡近吧！
　　春风拂过大地，吹绿了大地，吹开了杨柳，却没能吹走战争的硝烟。
　　自从遭到奥地利海军炮击过后，这座小城的宁静就被打破了。有钱人早早跑路了，市面上变得萧条了起来。
　　苏丹的“圣战”命令已经传达，所有人都被动员了起来。没有足够的武器，就自己开发，城内的铁匠铺生意一下子火爆了起来。
　　作为一名资深铁匠，阿克约尔的心情很沉重，就连打铁都没有那么用心。千锤百炼变成了应付了事，仿佛丝毫不担心客户流失。
　　现在他确实不担心客户流失，为了这次“圣战”，他已经被无偿征用了，每天都有繁重的任务。
　　阿克约尔冲着学徒喊到：“皇斯曼拉加的儿子动作快点，要是完不成任务，小心吃鞭子！”
　　（备注：1934年颁布《取姓法》前奥斯曼平民没有姓氏，“皇斯曼拉加的儿子”常用名之一）
　　“皇斯曼拉加的儿子”是一名稚嫩的少年，大约只有十三四岁。听了阿克约尔的话后，立即加快了手中速度，口里还报怨道：
　　“阿克约尔师傅，你说我们打造这些兵器有什么用？打仗不都是用枪么，拿着这些玩意儿，估计连敌人身都近不了。”
　　阿瓦是一座港口城市，南来北往的人不少，耳闻目染之下，大家也知道冷兵器时代已经结束了。
　　阿克约尔瞪了一眼：“哪来那么多废话，这是老爷们决定的事情，还需要你来操心？”
　　这个问题，阿克约尔同样想知道。可惜有限的知识制约了他的思考能力，根本就想不到这些冷兵器有什么用。
　　为了打造这些兵器，官老爷们大肆收缴铁器，因为数量不足，还熔炼了不少农具，甚至还有铁锅。
　　每当看着昔日辛辛苦苦打造出来的农具重新化为铁水，阿克约尔的心就在滴血。
　　不过早已被生活磨去了棱角的阿克约尔是不会问为什么的，官老爷让这么干，那就这么干好了。
　　问多了，一顿鞭子下来，岂不是冤枉？奥斯曼帝国可不是法制国家，要是被官老爷打了，那就白挨了。
　　少年还是有几分不服气，只不过不敢顶撞师傅，似乎又怕官老爷的鞭子，只是埋头苦干。
　　一会儿过后，又报怨道：“哼！都怪那帮异教徒，如果不是他们入侵，我们也不会这么累了。等他们来了，我一定要给他们点儿颜色瞧瞧！”
　　阿克约尔没有理会少年的报怨，他可不想敌人在阿瓦登陆。就算是斗大的字不识一箩筐，他也知道敌人没有那么好对付。
　　上一次战争失败，奥斯曼帝国就丢掉了首都，大量的权贵狼狈逃了回来，阿克约尔可是亲眼所见的。


第一百一十九章 轰炸
　　“轰、轰、轰……”
　　一发发炮弹从天而降，在阿瓦城内一片混乱。哭声、尖叫声响遍了全城，受惊的民众在大街上乱窜。
　　阿克约尔也顾不上手上的活计了，拉着学徒就往后院跑。突然在一堆杂物处停了下来，阿克约尔一面动手清理乱七八糟的杂物，一面说道：“快帮忙，我们到地窖里躲躲。”
　　知道严重性，少年点了点头，跟着一起动手。这座隐蔽的地窖，最初的目的是铁匠铺老板为了躲避税务官的。
　　在奥斯曼帝国做生意，怎么能够不逃税呢？尽管只是一个小小的铁匠铺，在巅峰时期老板加工人那也有十几人之多。
　　光打造农具、锅瓦瓢盆，这些小物件才能够赚几个钱？何况还要被官老爷们刮一层油水，落到老板手中的都没几个了，怎么可能养的起那么多人呢？
　　头脑灵活的铁匠铺老板，自然不会坐以待毙，果断的开辟了新生意——打造兵器，并且还是那种见不得光的兵器。
　　随着时间的推移，热武器时代的降临，私活也越来越不好接了。山贼、土匪、海盗这帮优质客户越来越少上门，铁匠铺也慢慢衰败了下来。
　　到了这一代老板的时候，又开扩了一家杂货铺，作为祖产的铁匠铺还是保留了下来。就只有阿克约尔一个大师傅在，平常打造一些日常用品卖，倒也维持的下去。
　　战争爆发后，觉察到危险的老板带着家人跑路了，就剩下阿克约尔和一名小学徒留下看店。
　　地下生意没了，地窖也跟着荒废了起来，除了偶尔存放一些物资外，平常时期都不怎么用。
　　现在成为了两人的藏身之处，狭小的空间内，两人的呼吸声都清晰可见。少年有些沉不住气地问道：“师傅……”
　　阿克约尔打断道：“停，我知道你想要问什么。但现在我们除了躲在这里，什么也做不了。
　　听到炮声，他们肯定会躲起来的。你现在就算是出去，也帮不上忙。炮弹是不长眼睛的，我们根本就拦不住，相信上帝会保佑他们的……”
　　遭遇到了舰炮攻击，阿瓦的守备军官厄兹居尔立即下令道：“立即给我组织还击，不能让敌人这么肆意妄为下去。”
　　这场战争，奥斯曼帝国也准备了大半年时间，从英法购买了很多火炮，作为重点防御港口，分布在阿瓦岸炮足有上百门之多。
　　当然，这其中真正能够发挥作用的重炮，数量只有三十多门。其它的火炮，对铁甲舰来说已经威胁不大。
　　这也不是一个小数字，奥斯曼港口城市那么多，阿瓦能够分到这么多火炮，重视度可见非比寻常。
　　正常情况下，没有人会拿军舰和岸炮对轰，这是非常愚蠢的选择。岸炮目标小，在陆地上可以稳定调焦，对轰中吃亏的肯定是军舰。
　　当然，也有例外的。武器装备、士兵素质，也是影响命中率的关键因素。在对轰中输给军舰也不奇怪，只不过这都是极少数。
　　“是，将军！”
　　声音刚落，几名青年军官就快步向前，拿起了指挥室内的电话呼喊了起来。这些电话无一例外，都没有拨号盘那么高大上的装备，全靠人工接线通话。
　　如果有人仔细看电话底座上的德语说明，就会发现这些产品，还备注产地奥地利。
　　这都是小问题，现在技术有限，又不可能被远程监听，无论这些电话是谁生产的，也留不下后门。
　　战场上还是实用最重要，国际市场上大部分电话设备，都是奥地利出口的，苏丹政府没有挑剔的资格。
　　不要看这些设备简单，实际上生产中“失之毫厘，就会差之千里”。以奥斯曼帝国的工业技术，生产出来的通讯设备，根本就不能用。
　　随着一道道命令被传出，等待多时的岸炮也开始发威了，震耳欲聋的炮声不断响起。
　　约么两三海里外的一艘军舰上，一名身材魁梧的中年军官，正站在夹板上，拿着望远镜眺望远方。（1海里=1.852公里）
　　卫兵尽职尽责提醒道：“将军，这里危险，你还是去眺望室吧！”
　　中年男子哈哈一笑：“如果这个距离，敌人都能够命中，那就是上帝想要提前召见我了。”
　　命中？大部分火炮根本就射不到这么远，少量几款有这个射程的火炮，也无法在这个距离瞄准。
　　奥地利海军攻击阿瓦，完全就是在乱射，根本就不需要瞄准，只要调节到最大射程，让炮弹尽可能飞的远就够了。
　　想要取得战果，除非把距离再次拉近。目前距离阿瓦最近的军舰，也保持着两海里的距离。
　　这个距离恰好，可以保证舰炮可以将炮弹打进城市中，又能够保证军舰的安全。
　　看了看手上的表，中年军官自言自语道：“他们也该来了，再不来老子就要自己干了。”
　　这已经不是第一次炮击港口城市了，从4月5日拉开炮击奥斯曼港口的序幕后，奥地利海军每天都会对若干个港口城市进行实弹射击训练。
　　没错，就是实弹射击训练。海军上下都把这当成了一次训练，拿奥斯曼人当靶子，训练炮手的命中率。
　　没有等多久，天空中飘来了朵朵彩云，中年军官皱了皱眉头：“命令舰队把距离拉近1海里，注意风向。”
　　为了给空军创造机会，这次他们不得不充当诱饵。要是不制造足够的压力，怎么能够把敌人的岸炮火力都逼出来呢？
　　果然，随着奥地利海军的逼近，炮火声也变得密集了起来，为了打出一个漂亮的战果，厄兹居尔已经顾不得藏拙了，守军所有火力齐开。
　　两门不起眼的岸炮后面，青年军官萨尔图斯中校兴奋的吆喝道：“给我瞄准了打，逮着打军舰打，那些小不点儿，你打得中么！”
　　萨尔图斯中校可不是混吃等死的普通贵族军官，作为奥斯曼帝国军中的后起之秀，他可是法国圣西尔军校的留学生。
　　如果不是战争突然爆发，他还要继续在法国苦读两年，才能够完成学业。没有办法，生死存亡关头苏丹政府决定拼命了，不管有没有毕业，都提前召回来参战。
　　再怎么说，在外面学习了几年，接触到了当今世界上最先进的军事理念，理论知识上比国内的土鳖贵族军官强得多。
　　正常情况下，萨尔图斯这种高材生应该去总部培养的，再不济也是去师部一级的指挥部。很遗憾，刚刚分配到阿瓦，萨尔图斯就得罪人了。
　　刚来就把阿瓦的岸炮部署喷的一无是处，并且提出了修改方案。
　　在战争面前，老残反派只是少数，靠着丰富的理论知识，萨尔图斯成功说服了众人，并且因功被提拔成了中校。
　　得罪人的萨尔图斯，很快就派到一线部队锻炼。实际上就是看守岸炮，如果不是战争打响，估计下半辈子也就这么结束了。
　　一名士兵惊呼道：“中校，天上哪个大鸟又来了。”
　　不满士兵的大呼小叫，萨尔图斯中校纠正道：“那是飞艇，不是什么大鸟。”
　　士兵急忙补救道：“是，飞艇。哎，有东西掉下来来了，莫非又是在扔废纸？”
　　对不识字的大头兵来说，奥地利抛撒的传单和废纸没有多少区别。用传单引起恐慌，诱使当地民众跑路进行的并不成功。
　　见多识广的萨尔图斯已经反应了过来，抛撒传单怎么需要这么多飞艇呢？一艘足够了，完全不需要一次出动二十多艘。
　　“不好是炸弹，快找地方躲避！”
　　说完，萨尔图斯就撒丫子跑路了。这不怪他慌乱，谁都没有经历过这一波，能够第一时间判断出炸弹，就是他的知识水平高了。
　　要怎么躲避轰炸，书本上也没写啊？知道跑路，足以证明他的反应灵活。敌人要轰炸，肯定是冲着火炮来的，远离炮台安全性自然就增加了。
　　然而这一切都晚了，还没跑出几步，一颗颗炸弹就从天而降，炮台遭到了重点照顾。
　　轰鸣的爆炸声过后，只剩下了一片狼藉。逃跑的萨尔图斯被气浪掀翻在地，胳膊上还插上两枚弹片。
　　强忍着疼痛，抬起头一看留在原地的几名士兵，已经看不清人型，地上只留下一个弹坑，还有模糊的……（省略若干字）
　　萨尔图斯已经顾不上大炮了，强忍着疼痛爬了起来继续跑路，他现在只想远离炮台。
　　从天而降的轰炸，很多人都陷入了懵逼状态中。这已经超过了他们的接受能力，完全不知道该如何应对。
　　炮台的设计，只是为了对付海上的敌人，可没有人想道还要防御天上的敌人。
　　防空火力那是不存在的，人类历史上的第一次大规模轰炸，谁会未卜先知啊？
　　不管地面上如何混乱，天空中的炸弹还是不断向地面倾泄，只要发现了可疑目标，就直接把炸弹丢过去。
　　阿瓦守军指挥部内，厄兹居尔少将就像热锅上的蚂蚁，急得直跺脚，完全不知道该如何是好。
　　……


第一百二十章 更改计划
　　突如其来的轰炸，来的快去得也快，前前后后一个多小时结束了，只留下了一片狼藉。
　　在确定安全后，厄兹居尔少将走出了指挥部，望着满城升起的滚滚浓烟，急忙下令：“快组织人手救火，粮食和弹药仓库必须要保下来。”
　　随行的青年军官回答道：“是，将军！”
　　说完，立即跑步前去传达命令。在刚才的轰炸中，露在外面的电报、电话线路，都不幸受损，还没有来得及恢复。
　　到了这一步，厄兹居尔少将对御敌于国门之外，已经不抱有任何幻想。
　　靠火炮阻止敌人登陆，问题是天上的敌人怎么办？不解决头顶上的威胁，他们就只能被动挨打。
　　防守再严密的阵地，头顶上给来一波，还是要崩溃。伤亡数字还在统计中，厄兹居尔少将已经没有勇气面对。
　　拿着心爱的望远镜，初略的眺望了战场，厄兹居尔少将就知道损失绝对惨重。
　　短短的一个多小时，飞艇大队就在他们头上倾斜了上百吨炸弹，如果加上海军的炮弹，这个数字还会更大。
　　对阿瓦这个小港口来说，这么多弹药已经可以进行一次大爆破了，港口设施遭到重创不说，关键是防御工事被摧毁。
　　时间一分一秒过去，傍晚时分伤亡报告出现在了厄兹居尔少将手中，手中一张薄薄的纸片，此刻仿佛重若千斤。
　　强自压下了心中的不安，厄兹居尔少将迅速浏览了一遍损失。
　　火炮损失过半，阵亡686人、受伤过1468人、失踪315人，大部分的炮台都遭到了毁灭性的打击，物资损失五分之一，城内的三分一的建筑物受到了不同程度的损失，平民伤亡若干……
　　一个团的兵力就这么打没了，不要看伤员不少，就以为未来可以恢复。实际上，以奥斯曼军队的医疗条件，伤员死亡率一般不会低于百分之四十。
　　简单的来说，就是自己抗。运气好伤口没有出现发炎、化脓，那么就捡回一条命，要不然听天由命。
　　“战场救护”，苏丹政府上哪儿去找那么多医护人员？就算是有医护人员，他们也没有足够的药品。
　　这个年代，药品可比人命贵多了。就比如说，只有实验室能够生产的青霉素，市面上的价格比等份量的黄金贵几十倍。
　　受化工技术影响，无法实现大规模工业化生产，只能靠人力进行小规模生产，年产量还不足两万支。
　　这点儿产量，奥地利自己都不够用。流入国际市场上，自然变成了天价。黑市上已经被炒到了1000神盾/支，还是有价无市，苏丹政府怎么可能提供给士兵使用？
　　战场上受了伤，还是期待上帝保佑吧！大部分士兵都只能够进行简单的包扎，这还要考验运气，基本上跟前有什么布就用什么布。
　　要是运气不好，没有消过毒的纱布，衣服上撕一块下来也可以凑合着用。一群大头兵，可不知道那么多专业知识。
　　看完了报告，厄兹居尔少将双手一松，任由手中的文件掉落，一屁股坐了下去，仿佛被抽离了神魂。
　　半晌功夫后，厄兹居尔少将慢慢的缓了过来，深深的叹了一口气：“唉！”
　　摇晃了一下脑袋：“立即派人把我们遇到的情况向上面汇报，请求国内派出援兵，提醒国内要小心敌人的飞艇。”
　　飞艇已经出现很多年了，因为性价比的关系，实用价值不高，在生活中很少见到。
　　如果不是爱看报纸，厄兹居尔少将可能都不知道有这个东西存在，更不用说被运用到战争中。
　　不过这都是过去式了，经此一役过后，飞艇很快就会出现在各国的军队中。这方面大家的学习能力，还是很强的。
　　应对措施，抱歉，这超过了厄兹居尔少将的能力范围。估计多挨几次炸过后，大概可能就总结出经验教训了。
　　……
　　相比愁云惨淡的阿瓦守军，君士坦丁堡的联合指挥部气氛就要热烈的多了，飞艇大队刚刚出马，就立下了大功。
　　原本他们还以为，要摧毁阿瓦的岸炮工事，需要付出惨重的代价，俄军都准备从附近地区开始登陆，从陆地上打过去。
　　说起来，从周边地区登陆很简单，实际上因为地理条件限制，没有优良的港口，船舶根本就无法靠岸，俄国人都准备上竹筏了。
　　毫无疑问，这种做法相当的危险，需要拿人命去填。奥地利是有登陆艇的，遗憾的是由于事先准备不足，没有及时送到黑海之中，如果从地中海沿岸登陆那就没问题了。
　　有意还是无意，这个问题暂且不提。总之，短时间登陆艇是来不了，如果俄国人可以等的话，过段时间就有了。
　　这种小船，多瑙河的小船厂就可以生产。在不考虑使用使用寿命的情况下，两三个月时间就可以生产出劣质货来，反正登陆两三次是没问题的。
　　现在好了，敌人的岸炮遭到了重创，直接硬上就行了。就连事先准备的佯攻计划，也因此夭折了。
　　沙皇政府迫切需要占领黑海海峡，以保障这条最重要对外贸易航道的畅通。为了给国内交出一份满意的答卷，伊万诺夫上将决定兵贵神速。
　　在奥斯曼帝国没有反应过来前，抢先登陆阿瓦。前面制定的作战计划，也不是完全作废，只不过执行力度大打折扣。
　　对这种擅自篡改作战计划，无视两国事先约定的行为，联军总司令官阿雷斯特非常的不满。
　　尽管阿雷斯特不是陆军出身，但是维也纳政府给他配的参谋，可都是专业人士。
　　大家一眼就看出了更改作战计划的风险。按照原定计划，只要在奥斯曼帝国兵力薄弱地区登陆，实施焦土战略，驱逐民众进入内陆，就可以拖垮敌人。
　　根本就不需要进行苦战，只要不断的搞破坏，就能够赢得战争。更改计划过后，俄军就必须要和奥斯曼人决战了。
　　俄军信心满满，奥地利军方对他们可没有那么强的信心。区区十五万俄军，要对战数十万奥斯曼军队，丧失了人海战术后，灰色牲口们的战斗力有多强，大家心里可没底。
　　不得不说第一印象很重要，从一开始阿雷斯特就认为这支俄军战斗力有限。按奥地利的标准，俄军各项训练基本上都不合格。
　　……
　　阿雷斯特严厉的呵斥道：“伊万诺夫将军，这份作战计划是经过两国政府共同认可的。
　　在此之前，我们双方都经过了仔细评估，从众多作战方案中，筛选出最适合方案。
　　按照这份作战计划，我们双方的损失都可以降到最低，用最小的代价，赢得这场战争，我想这是大家共同的追求。”
　　伊万诺夫摇了摇头：“不，司令官阁下。这份作战计划太保守了，要四面出击逼迫敌人分兵，然后再进攻阿瓦，这至少需要三到五个月时间。
　　但这是建立在阿瓦守军防御火力强大，给登陆带来大麻烦的情况下。现在敌人的岸炮已经被我们摧毁的差不多了，完全可以立即发动进攻。
　　现在奥斯曼人还没有反应过来，我们完全可以打个时间差，就算是敌人集结的军队更多，但我们有空中优势。
　　相信我，没有任何一支军队能够在飞艇的轰炸下保持战斗力，腐朽的奥斯曼帝国一捅就破。
　　我们没有必要为这些无意义的问题争论，胜利是属于我们的。阿雷斯特将军，让我们一起铸造属于我们的辉煌！”
　　阿雷斯特眉头紧锁，语重心长的说道：“伊万诺夫将军，你太乐观了。飞艇也不是无敌的，很多特殊地形，比如说丛林中飞艇就难以发挥作用。
　　真要是爆发大决战，就算是我们能赢，你们也会损失惨重。小伙子们跟着我们来打仗，就要尽可能的把他们带回去。”
　　沉默了片刻功夫后，伊万诺夫还是摇了摇头。按照既定作战计划，尽可能的减少伤亡，他也想这么大。
　　可问题是国内顶不住，黑海海峡断绝，俄罗斯帝国的对外贸易遭到重创。如果不能尽快打通通道，秋粮入库过后，那个损失就更大了。
　　战争刚刚爆发，沙皇政府就三令五申，让他加快速度。战争需要为政治服务，军人也必须要考虑国家利益。
　　奥地利可以让战争拖下去，那是拖的时间越长，奥地利能够从俄奥贸易中获得的利益越大。靠垄断大半个俄罗斯帝国贸易带来的利润，几乎可以抹平战争带来的损失，维也纳政府自然不着急。
　　“司令官阁下，我依然坚持改变作战计划。这是圣彼得堡的意思，战争带来的经济损失太大，俄罗斯帝国已经拖不起了。”
　　阿雷斯特欲言又止，到了这一步，除非他强力阻止，比如说：奥地利的运输船舶、军舰不配合，不然就只能说服圣彼得堡。
　　沉思了一会儿后，才开口说道：“好吧，我会向维也纳汇报的，如果总参谋部同意的话，我们会配合你们。”
　　……
　　维也纳宫，收到飞艇轰炸大队建功，还没有来得及高兴的弗朗茨，紧接着又收到了前线爆发了“战略之争”的消息。
　　俄国人想要打通黑海海峡他是知道的，只不过没有想到沙皇政府这么快就沉不住气了，连士兵伤亡都不在乎。
　　好吧，貌似沙皇政府从来都没有在乎过士兵伤亡。这个问题，从一开始都不应该考虑。
　　弗朗茨拍了拍额头：“你们怎么看，俄国人这么急着要进攻，我们是答应还是拒绝呢？”
　　费利克斯首相：“陛下，这个问题怎么选择都一样，不过我个人还是倾向于同意俄国人的选择。
　　这次战争只是一次战略欺诈，胜负并没有那么重要。如果按照原定计划，我们可以说是必胜，奥斯曼能不能存在都不确定。
　　现在俄国人愿意改变战略，那就让他们去好了。如果俄军前线损失惨重，我们也好趁机结束这场战争。”
　　得，军事上干脆懒得考虑了，胜负根本就无所谓。这种咸鱼战略，要是传出去，估计都没有人相信。
　　或许等后人研究这段历史的时候，把所有事情串联起来，才能够揭开事实的真相。当然，被带偏的可能性，还是要更大一些。
　　弗朗茨把目光投向了军方，他需要军方给出一个答案，全面权衡利弊，好做出决定。
　　似乎是觉察到了弗朗茨的目光，陆军大臣阿尔布雷希特：“陛下，更改作战计划后，俄国人在小亚细亚半岛的胜算大减，就算能够赢得战争，也会损失惨重。
　　不过，小亚细亚半岛战役胜负，并不影响我们的中东战略。
　　现在苏丹政府可不敢冒险增兵中东，谁也不敢保证，我们不会增加在小亚细亚半岛的兵力投入。
　　万一俄国人战败，或者是损失惨重，我们都可以随时出兵佯攻，苏丹政府是不敢妄动的。”
　　弗朗茨：“那就告诉阿雷斯特，不要管俄国人想干什么，随便他们怎么打，都由他们去。”
　　只要不影响中东战略，弗朗茨就无所畏惧，大不了出兵给俄国人善后。无非是钱的问题，和中东的石油相比，这都不是事儿。
　　……
　　君士坦丁堡，接到了弗朗茨的命令后，阿雷斯特放弃继续争取，语重心长的警告道：“伊万诺夫将军，你们要坚持先从阿瓦地区登陆，我们同意了。
　　不过由此造成的一切后果，都由你们自行承担。如果奥斯曼帝国主力被吸引了过来，导致接下来的战略没有办法继续进行，可不要怪我没有提醒你。”
　　这不是推卸责任，而是合理甩锅。既然俄军擅自更改了事先商量好的作战计划，自然就要为此承担责任。
　　现在把话说清楚，未来可以少扯很多皮。就算是俄军损失惨重，也只能含泪往肚子里咽。
　　伊万诺夫欣喜的回答道：“放心吧，司令官阁下。我们和奥斯曼人可是老对手了，他们有多少实力，那是一清二楚的，不会出问题的。”


第一百二十一章 登陆战
　　战后的阿瓦城，已经面目全非。奥地利的轰炸有针对性，除了军事设施外，挨炸的大都是地标建筑。
　　什么目标显眼，就炸什么。反倒是不起眼的平民区损失相对较小，大部分建筑物只是受到波及，并没有遭到毁灭性伤害。
　　轰炸带来的火灾很快就被扑灭了，哭泣声依旧响彻全城。城内的秩序已经崩溃，趁火打劫的混混们正在尽情放纵。
　　本该维持秩序的奥斯曼士兵，其中不少人也加入了趁火打劫的队伍其中，人性的丑恶彻底显露了出来，今夜阿瓦在哭泣。
　　如果有人统计的话，就会发现在轰炸中死亡的民众，还没有混乱中死得多。
　　面对混乱的局势，阿克约尔师徒也不敢出门。就在不久前，还有几名混混想要趁火打劫，被阿克约尔师徒手持猎枪给驱逐了。
　　猎枪是铁匠铺老板的收藏品，据说是祖传下来的，或许是时间太紧，又或许是太过紧张，猎枪被遗落了下来。
　　皇斯曼拉加的儿子问道：“师傅，他们还会不会再回来？”
　　自家人知道自家事，这些作为收藏品的猎枪，都不知道是什么年代传下来的，拿出来吓人还行，真要是靠它杀人，杀死自己的几率不比杀人敌人的几率低多少。
　　阿克约尔不确定的回答道：“应该不会了，我们这是铁匠铺，都被官老爷们给征用了，除了一堆铁料和刀剑外，根本就没有多少油水可捞。
　　我们手中还有枪，这些人只要不是傻子，很快就会想明白的。”
　　换个时间点，铁料和刀剑就是财富。但是现在不行，官老爷们会直接没收的。打造出来的冷兵器，就是准备在城破过后，发放给平民死战到底的。
　　伟大的苏丹已经下了死命令：“城在人在，城亡人亡”。要是不死磕到底，那怎么能叫“圣战”呢？
　　民众们会不会和敌人死磕到底，这就不在官老爷们的考虑范围了，如果阿瓦地区丢了守军军官们也会跟着倒霉。
　　大家都自顾不暇，谁还关心民众会不会死战到底？能够动员一个算一个，把敌人诱进城中，再发起袭击，打不赢敌人也要震慑住敌人。
　　……
　　阿瓦守军司令部，厄兹居尔少将正在为了头顶上的威胁犯愁。不解决这个问题，敌人把炸弹从天上往下一扔，下面就乱套了。
　　或许有军队可以面对敌人的轰炸面不改色，但这里面不包括奥斯曼军队。在轰炸时期，口里喊着“神罚”，跪地上祈求上帝原谅的无知之辈可不少。
　　“敌人的飞艇太厉害了，大家有什么应对措施？”
　　说完，厄兹居尔将期待的目光投向了萨尔图斯。飞艇最早是法国人发明的，至今已有90年，技术已经更新换代好几次。
　　在奥斯曼还很少见到，但是在欧洲发达国家，已经有人运用到生活中了。甚至还有飞艇运输公司，当然这种超前的企业，日子通常都不怎么好过。
　　指望一帮连飞艇为何物都不知道的土包子想办法，厄兹居尔也知道不现实，只是把希望寄托在萨尔图斯这个高材生身上。
　　这个年代奥斯曼帝国派出去的留学生可不多，其中还有很大一部分受到西方思想影响，回来就投身革命，像萨尔图斯这种老实人已经不多了。
　　“老实人”这是厄兹居尔给萨尔图斯贴的标签，但凡是学习点儿溜须拍马技术，就不会被派到阿瓦。
　　有点儿军事常识的都知道，阿瓦地区临近博斯普鲁斯海峡，随时可能变成前线。
　　这次的敌人是俄罗斯和奥地利两国，奥斯曼帝国的胜算非常低，包括苏丹政府也只是追求能够体面结束战争。
　　几乎是注定失败的战争，处于第一线的军官除了要面对危险外，还要担心战后被当成替罪羊。
　　要不然阿瓦这种军事重地，也不是厄兹居尔一个少将坐镇，好歹手下也有两个师的部队，怎么也该由一个中将来指挥。
　　在场的基本上都是奥斯曼军队中不得志，或者说是后台关系不够硬，才被放在了第一线。
　　摆弄了一下被纱布包裹的手臂，萨尔图斯缓缓的说道：“将军，飞艇实战轰炸这是军事史上的第一次，各国都没有有效的应对措施。
　　不过在法国学习的时候，有同学做过飞艇轰炸的设想。想要把飞艇打下来，非常的困难。
　　子弹的威力不够大，除非是命中要害部位，不然就算是击中了飞艇，也很难造成致命威胁。最好的选择是火炮，可惜火炮的仰角不够，无法对空攻击。
　　以目前的情况，我们无法对敌人实施有效反击。唯一能做的就是用步枪骚扰攻击，逼迫敌人升空，从而降低他们的命中率。”
　　没有解决问题，厄兹居尔少将有些的失望。步枪的射程有限，绝大部分步枪有效杀伤力都只有几百米，这意味着敌人只要在千米高空轰炸，他们就无能为力了。
　　厄兹居尔少将继续问道：“其他人还有不同想法么？”
　　一名中年军官站了起来：“将军阁下，攻击敌人飞艇我们不行，可是躲避轰炸总可以吧？
　　如果敌人在千米高空轰炸，那么弄一些掩体，比如说：伪装成杂草、灌木，干扰他们的视觉，或许可以降低伤亡。”
　　头上顶着一从草，或者是一窝灌木，这种低技术含量的掩体，在军事上已经出现，只不过不是用来防空，而是在野战中打伏击。
　　萨尔图斯中校反对道：“不行，在丛林地区或许有效，但是在萨瓦港口内，出现一些乱七八糟的东西，不是给敌人制造靶子么！”
　　中年军官脸色一沉，反唇相讥道：“有没有效，要试过了才知道。我们可以人为暴露一些假目标，吸引敌人飞艇轰炸，这些小变化没有那么容易被注意到。”
　　厄兹居尔少将揉了揉额头，手下人的矛盾他是乐见其成的，只有手下人斗了起来，他的权威才可以完美的保障，但那是非战争时期。
　　现在敌人随时都有可能打过来，内部矛盾就很可怕了，一个不好就会带来灭顶之灾。
　　……
　　兵贵神速，既然决定从阿瓦地区登陆，自然不会给敌人留下准备时间。在轰炸后的第三天，联军就做好了登陆准备。
　　1874年4月18日，在奥地利飞艇、军舰的掩护下，五万俄军向阿瓦地区发起了登陆作战。
　　轰鸣的炮声响起，飞艇也呼啸而至。硝烟再次弥漫着阿瓦，血与火的呐喊，仿佛在宣泄着大地的悲伤。
　　飞艇上空朱尔斯上校拿起的望远镜俯视着大地，这是他的最爱。轰鸣的炮火声、爆炸声，在他看来这是最美妙的乐章。
　　奥地利飞艇轰炸大队成立都超过了十年，各项物资都没有短缺过，却没有一份拿得出手的战绩，每一名飞艇兵肩上都有沉重的压力，他们急需证明自己。
　　作为总参谋部的唯一直辖部队，他们游离在陆海军之外，每年军费争夺战中都少不了被拿出来说事。
　　随着时间的推移，取消飞艇部队的呼声在奥地利军中越来越高，如果不是皇帝陛下的支持，这支部队已经消失在奥地利军队中了。
　　缺乏战绩，没有证明自己的价值，这是飞艇部队最大的短板。军队是强者的世界，用战绩的说话比什么都有效。
　　第二次近东战争的爆发，飞艇部队终于有了用武之地。阿瓦大轰炸过后，奥地利军方都震撼了。
　　大家第一次意识到了头顶上的威胁，取消飞艇部队的说法一夜间烟消云散。尤其是亲眼目睹轰炸现场的海军，第一时间就向国内打报告，要求装备防空武器。
　　有没有不重要，武器研发也是根据需求进行的。海军意识到了来自天上的威胁，要装备防空武器，兵工厂自然会去研发。
　　作为这支飞艇轰炸大队的指挥官朱尔斯一直有一个梦想，把飞艇部队变成空军，和陆海军并立。
　　这非常的困难，如果没有拿得出手的战绩，想要实现这一点几乎没有可能。陆军和海军都会强烈反对，谁也不想多出一个争夺军费的竞争对手。
　　未来战争需要空中支援，没有关系他们搞陆航、海航，现在只是时间短，大家还没有反应过来，要不了多久就会有人提出来。
　　危机意识，让朱尔斯对这次作战格外上心。想要获得政府高层的支持，拿战绩说话，比任何理由都有说服力。
　　密集的枪声响起，即便是在几百米的高空，朱尔斯上校也可以听到。透过望远镜他还看到一个小不点儿，在几米之外一闪而过。
　　瞬间朱尔斯上校就反应了过来，急忙下令道：“命令舰队升空，飞行高度一千二百米，进行高空轰炸。”
　　这个时候，已经有两艘飞艇中弹了，好在这些步枪威力有限，只要没有击中要害部位，这点儿伤害还要不了命。
　　飞艇轰炸大队升空，下方的奥斯曼军队也松了一口气。就在短暂的对空射击中，已经出现了多起意外事故。
　　没有办法，不是什么步枪都可以直接对天上放枪的。设计师们在设计过程中，根本就没有考虑过天上的威胁。
　　一千二百米这个高度，已经超过了大部分后膛步枪的有效射程。这个距离不仅命中率大减，子弹的杀伤力也减小了，或者说根本就打不上去。
　　作为代价，轰炸的命中率也会大幅度降低。很多时候只能赌人品，想要保证命中率最好是低空轰炸。
　　显然，敌人有了准备，万枪齐发对空射击，朱尔斯上校可不敢下去冒险。
　　万一运气不好，被命中要害一艘飞艇就报销了。这种奢侈品，整个奥地利军队都才几十艘，他可损失不起。
　　即便是在高空骚扰也够了，上一次轰炸中已经摧毁了大部分岸防工事，这不是短短两三天时间，就能够修复完成的。
　　现在又是飞艇轰炸，又是舰炮攻击，被动挨打的奥斯曼军队怎么可能有好日子过呢？
　　伤亡惨不惨重尚且不知，反正俄国人已经开始抢滩登陆了。在飞艇上，朱尔斯上校通过望远镜还可以看到俄军士兵登陆过后，遭到了暗堡中奥斯曼士兵的袭击。
　　角落里冒出来的加特林驰骋沙场，一时间俄军伤亡惨重。不过这难不倒毛熊，很快架设好了火炮进行反击。
　　从俄国人成功登陆哪一刻开始，这场登陆战就没有了悬念，无非是付出伤亡大小的问题。
　　见大局已定朱尔斯上校露出了欣喜的笑容：“命令部队自由轰炸，远离港口区域，不要误伤友军。”
　　对整个登陆战役来说，目前联军已经占据了优势，可以说是大局已定。不过对正在下方苦战的俄军士兵来说，麻烦才刚刚开始。
　　奥斯曼人并不是那么不堪一击，很多隐藏的要塞工事，这个时候才暴露出来，给俄军带来的惨重的伤亡。
　　“进攻”的号角已经吹响，无数俄军士兵……


第一百二十二章 一个时代结束
　　登陆大战一直持续到了傍晚，黑夜为这场战役划上一个逗号。这个时候，俄军已经登陆成功，并且建立了营地。
　　胜利的消息，已经随着飞艇部队的回归，传递到君士坦丁堡联军指挥部。庆祝宴会已经开始了，作为总指挥官的阿雷斯特并没有参加庆祝活动。
　　根据飞艇部队传来的报告，在登陆过程中俄军也付出了不小的代价，甚至还有一艘运兵船被敌人的炮弹击中，险些沉没在港口内。
　　在火力全面被压制，天上还有炸弹落下的情况下，守军仍然进行了有效反击，足以证明守城的不是废物。
　　如果守军够聪明的话，就会后退布防。反正海军舰炮射程有限，再往后退上那么一点儿，炮弹就打不过去了。
　　在野战中短兵相接，飞艇轰炸的作用也丧失了。一旦双方混战在了一起，就没人敢再往下扔炸弹了，误伤友军的责任，谁都承担不起。
　　知道归知道，阿雷斯特没有提出来扫兴，反正死得都是俄国人，俄军将领都不怕伤亡，他干嘛要操心呢？
　　默默的将分析出来的情况，汇报给了维也纳政府。阿雷斯特安排海军和飞艇部队继续袭击奥斯曼帝国沿海城市，阿瓦地区战斗全部交给俄国人自己指挥。
　　午夜时分，安卡拉皇宫灯火通明，联军在阿瓦登陆的消息已经传了过来，苏丹政府睡不着觉了。
　　坦率的说，在战略上这对奥斯曼帝国是有利的。真要是按照维也纳政府的计划，只要在沿海30公里的区域范围内执行焦土计划，驱逐民众进入内陆，难民潮都可以令苏丹政府崩溃。
　　不过这并不能令苏丹政府感到欣慰，俄罗斯和奥地利都是大国，只要两国政府舍得增加兵力投入，多开几条战线也没问题。
　　阿卜杜勒·阿齐兹一世：“敌人在阿瓦地区登陆了，看来我们的判断没有问题，俄国人不能够长期容忍黑海海峡封闭。
　　现在我们要做的就是把敌人拖在阿瓦，拖到俄国人撑不住退出战争，因此黑海海峡万万不能够丧失。
　　在此之前，我们还要先解决敌人飞艇的威胁，军方有什么计划？”
　　战争大臣艾尔墨德：“陛下，根据前线传来的资料分析，无论是步枪，还是火炮都不能都飞艇造成威胁，那么能对付飞艇的就只有飞艇了。
　　战争部建议尽快从国外采购一批飞艇，用来对付敌人的飞艇部队。在此之前，我们只能用步枪干扰敌人。”
　　艾尔墨德清楚奥斯曼帝国的工业实力，非常明智的选择了进口，而不是自己生产。
　　并不是说奥斯曼帝国生产不出来，问题是生产出来的飞艇质量没有保障。要是性能不好，飞不起来该怎么办？
　　这种类似的乌龙事件，在奥斯曼帝国可是时有发生。以仿造的后膛步枪为例，奥斯曼比俄国人还要不堪，在傻、大、粗、高的基础上，还增加时常卡壳、炸膛等“优点”。
　　“造不如买”早就得到了军方的公认，对国内的制造业，艾尔墨德没有半点儿信心。
　　大家对飞艇了解不多，在很多人看来这种能够在天上飞的武器，那都是高科技产品，不是奥斯曼帝国能够造出来的，所以还是买吧！
　　某种程度上来说，这个决定是完全正确的。以奥斯曼官僚的腐败程度，他们负责生产飞艇，要是飞不起来也就算了。最怕的上刚飞上去就落下来了，那就要人命了。
　　……
　　伦敦，英国政府也在讨论飞艇的问题，甭管作用大小，别人有的东西，大不列颠也必须要有，这是原则性问题。
　　海军大臣罗伯特讥讽道：“外面都在疯传飞艇的厉害，甚至有的媒体捕风捉影，不负责任的说属于天空的时代降临了。
　　这完全是在胡说八道。且不说飞艇的性能不够稳定，就算是飞到天上去，我们就没办法了么？
　　专门设计一款对空攻击的火炮很难么？到时候花费大代价建造的飞艇，在天空中就是一个活靶子，想要躲避都找不到掩体。”
　　开什么玩笑，海权时代才开始多少年，皇家海军还没有享受够荣光，怎么可能让“制空权”时代降临呢？
　　活靶子的说法或许是夸张了，但飞艇的确不是无敌的。并且飞艇的造价还非常高，远超陆军装备，都快要赶上海军军舰了。
　　陆军大臣福克斯附和道：“没错，飞艇的威力确实没有外界说的那么大，但是在军事上还是有一定存在价值的。
　　尤其是在陆战中，这种头顶上的威胁对军心士气影响太大了，陆军部提议增设一支陆军飞艇部队，保卫不列颠的领空。”
　　海军大臣罗伯特当即反驳道：“保卫不列颠的安全，交给我们海军就行了。只要皇家海军在，敌人就不可能过来。
　　飞艇部队放在海军旗下，用来震慑海外的敌人，才能够发挥最大的功效。”
　　……
　　两人的争执，听起来似乎有些别扭。前面在贬低飞艇的作用，后面又想要把飞艇部队收入囊中，明显充满了矛盾。
　　不过格尔斯顿首相也懒得计较，无非是政治斗争需要。陆海军先联手把飞艇部队的地位打下来，然而又想要收入自己的麾下，增加在军费争夺中的话语权。
　　格尔斯顿摆摆手：“两位，年度预算的时间还没有到，不要这么着急吵架。如果你们对飞艇部队有兴趣的话，就回去自己搞吧！”
　　这是允许的，陆海军的军费都是自行支配，只有能够通过国会审核就行了。要捣鼓陆航飞艇舰队、海航飞艇舰队，都是合法的。
　　言外之意大家都听出来了，搞飞艇部队没有问题，想要政府增加军费那就不行，至少现在不行。
　　格尔斯顿首相不是军事小白，他非常清楚飞艇部队不是一天就能够建立起来的，至少飞艇研发制造还需要时间。
　　奥地利的飞艇部队已经存在了十来年，只不过存在感比较低，没有亮眼的战绩，被大家给忽视了。
　　就算是维也纳政府再怎么不重视，发展了这么多年，飞艇制造也走出了很长一段距离。不列颠想要追上去，再怎么也要几年时间。
　　格尔斯顿首相不认为从民用飞艇到军用飞艇跨越，可以在几天时间内完成。况且，不列颠的民用飞艇都很少。
　　飞艇都没有，拿什么组建飞艇部队？这个时候增加专项军费拨款，那就是肉包子打狗。骗军费这种事情，陆海军都干过。
　　尤其是海军，更是其中的佼佼者，伙同法奥两国海军挑起军备竞赛，一起骗军费的事情，可是传遍了欧洲大陆。
　　自从窗户纸被捅破过后，这么多年，英法奥三国再也没有爆发军备竞赛。谁要再鼓吹“两强标准”，大家第一反应就是“骗军费的又来了”。
　　事实再一次证明，只要约翰牛不搞事情，国际矛盾就要少很多。英国议会不给海军增加军费，军备竞赛自然进行不下去了。
　　法奥两国只是不愿意接受“两强标准”，并不意味着两国就准备赶超皇家海军了，大家财力上的差距仍然明显。
　　法兰西+奥地利＞不列颠＞奥地利＞法兰西，这个财力等式关系，大家还是非常清楚的。
　　不列颠短时间内又没有战争，何必这么着急呢？等过上几个月时间，兵工厂也该设计好军用飞艇，到时候再讨论组建飞艇部队的问题也不迟。
　　要是搞不出来，还可以直接从奥地利买，或者是进行技术交换。这年头又不存在技术封锁的说法，只要砸钱什么技术都买得到。
　　格尔斯顿首相是一点儿也不急，现在令他头疼的是爱尔兰问题。不列颠是殖民大国，要是给了爱尔兰地区自治地位，海外殖民地跟着学样怎么办？
　　这个问题上，自由党和保守党争执不休了很多年，一直延续到了现在，仍然没有一个结果。
　　这是定位问题，一开始伦敦政府就把爱尔兰定义为了殖民地，而不是本土，才引发了这一系列的问题。
　　资产阶级应该为此负绝大部分责任，这么多年都没有能够融合爱尔兰人，最主要的就是资本家们想要廉价的劳动力，不肯将爱尔兰岛视为本土对待。
　　包括1845~1852年的爱尔兰大饥荒，人祸因素都超过天灾。饥荒爆发后，伦敦政府不但不调集粮食救济。
　　反而任由资本家、大地主炒高当地农产品价格，短短七年时间爱尔兰当地人口锐减四分之一，分裂的种子就此埋下。
　　从此之后，爱尔兰人就隔三岔五闹独立、要自治。民族融合，不要做梦了，双方根本就尿不到一个葫芦里。
　　格尔斯顿首相是有追求的，想要彻底解决爱尔兰问题，替不列颠拔出这个隐患。
　　在他看来，这个问题可比近东战争重要的多。在大英帝国强大的时候，爱尔兰问题可以压制下来。一旦不列颠没落，这个隐患就威胁到了英国的安全。
　　英伦三岛自成一体，那是建立在大家相互认同、统一的情况下，如果有人当带路党，不列颠的本土也不是那么安全。
　　……
　　巴黎，法国政府已经顾不上飞艇的问题了，就连近东战争他们也没功夫关注。
　　凡尔赛宫，拿破仑三世已经走到了生命的尽头，政府高层都齐聚一堂，就等着皇帝咽气了，不对应该是聆听皇帝教诲。
　　死之将近，拿破仑三世自然要安排好后事。欧仁皇储已经18岁了，和弗朗茨继位的年龄差不多，拿破仑三世认为儿子能够处理好政务，摄政就不需要了。
　　安排完后世，打发了其他人，室内就剩下皇储欧仁。拿破仑三世抓着儿子的手，父子相视而对。
　　“欧仁，帝国就交给你了。法兰西没有表面上看到的这么安稳，内部的暗流从来都没有停止过。
　　记住随时都要保持警惕，从大革命开始巴黎就没有稳定过，民间的新思想太活跃了。就像是一个火药桶，一点儿火星都可能会爆炸。
　　现在法兰西需要的是打牢根基，在彻底消化意大利地区前，要尽量避免和欧洲国家发生战争。就算是真的要打，也不能由我们主动挑起战争。
　　欧洲各国对我们非常警惕，吞并意大利地区就是各国的最后底线，再向前一步就是深渊地狱。
　　还有……小心……英……奥……”
　　话还没有来得及说完，拿破仑三世就咽气了。这个时候离开，对他来说或许也是一件好事。比起原时空的黯然落幕，拿破仑三世现在可是空前的成功。
　　在经济上，拿破仑三世时代法国工商业发展迅速，是列强中第二个完成工业化的国家。他还让巴黎成功摆脱了“臭”字系列，从此欧洲就剩下“臭伦敦”了。
　　政治上，拿破仑三世打破了反法战争后各国施加在法兰西身上的枷锁，完成了法兰西的伟大复兴。吞并了意大利地区，满足了民众们的大国梦。
　　外交上，建立了英法奥三国同盟，奠定了法兰西在世界上的大国地位，摆脱了被孤立的局面。
　　军事上，不提也罢，没有拿得出手的功绩。也幸好这方面没有建树，要不然现在法兰西帝国还在不在，都是一个未知数。
　　已经泣不成声的欧仁皇储，强忍着内心的悲痛，轻轻放下了拿破仑三世的手。召集众人入内，商量善后事宜。
　　皇帝死了，这可是一件大事，不光要处理身后事，还要考虑政治上带来的影响。


第一百二十三章 王位
　　1874年4月21日，拿破仑三世病逝于凡尔赛宫。这个消息迅速抢占了近东战争的热门，大家的目光都聚集到了巴黎。
　　维也纳宫，弗朗茨深深的叹了一口气。一个竞争对手就这么走了。
　　调节了一下情绪，弗朗茨很快就恢复了过来。
　　“拿破仑三世去了，法国权利交接少不了一番风波，短时间内我们不要担心西边的威胁，下一步计划要抓紧了。
　　我们在柏林和伦敦的人，都可以开始行动了。这次的欧洲局势变动，关系到了未来数十年的国际格局，绝对不能够让局势失控。”
　　不得不说，战略布局就是麻烦。任何一个地方失误，都有可能引发连锁反应。
　　包括拿破仑三世的死都在算计范围内，要是他多坚持几年，弗朗茨的欧洲战略非得全部推倒重来不可。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，法国的局势比我们事先估计的还要乱。拿破仑三世刚死，法国政府内部也陷入了权利斗争中。
　　即将登基的拿破仑四世威望不足，压不住政府中那帮元老，目前几大派系斗的非常厉害。
　　如果内部斗争不结束，恐怕短期内法国人没有精力干预国际事务，我们的诱敌计划怕是行不通了。”
　　法国政府的内斗是拿破仑三世故意制造出来的，只有手下的大臣斗了起来，皇帝的权利才能够得到保障。
　　拿破仑三世死得太早，给欧仁皇储铺路的时间太短，没有来得及建立威望，无法压服众人。
　　这种情况下，让下面的大臣互相掐架，小皇帝以仲裁者的身份出现。过上几年时间，皇帝的地位稳固了，再换掉下面的大臣就行了。
　　这是非常高明的权谋之术，可以实现皇权的平稳过渡。只不过后遗症也很大，政府在内斗中浪费了大量的精力，会影响国家的发展。
　　法兰西家大业大，发展慢一点儿问题不大。外来威胁几乎没有，没有哪个国家会想不开，跑去入侵法国。
　　内斗不断的法兰西，显然不会跳出来搞事情。就算是再垂涎比利时和莱茵兰地区的资源，有众多扯后腿的队友在，也很难变成现实。
　　只要法军主力不出来，奥地利也奈何不了法国人。按照计划，那可是诱惑法兰西出兵莱茵兰地区，奥地利拉着欧洲各国一起组建反法同盟。
　　不要看法兰西兵强马壮，但现在他们还真没有拿破仑时代能打，再来一次反法战争，他们根本就撑不住。
　　弗朗茨点了点头：“没有关系，这份计划的可能性本来就非常低，成了自然最好，失败了也无妨。
　　法兰西不是我们真正的敌人，欧洲各国都不是我们真正的敌人，我们真正的敌人永远都是自己。”
　　说出最后一句话的时候，弗朗茨也忍不住激动。经过了这么多年的发展，奥地利终于发展到了无视外来威胁的地步。
　　欧洲大陆的局势，已经被搅得面目全非。在普俄对持的局面下，仅剩下一个法兰西，已经威胁不到奥地利的安全。
　　从一开始维也纳政府就是两套计划：平衡普俄实力，或者是打垮法兰西。
　　无论实现哪一个，奥地利都会摆脱多线作战的危机。打垮法兰西不容易，那就继续执行普俄平衡战略。
　　这是向英国人学习的，约翰牛在执行欧陆平衡政策的同时，还做到了利益最大化，弗朗茨自然要效仿。
　　……
　　柏林，收到拿破仑三世死了的消息后，威廉一世差点儿乐疯了，这简直就是“想瞌睡就遇到枕头”。
　　俄罗斯和奥地利正在揍奥斯曼帝国，法国人又死了皇帝，可以说威廉一世登上波兰王位最大的绊脚石都不存在了。
　　外交大臣杰弗理·弗里德曼提醒道：“陛下，事情没有那么乐观，拿破仑三世死了，只是意味着法国干预的几率降低，并不等于完全不会干预。
　　近东战争虽然牵制住了奥地利的一部分精力，可他们仍然有干预的实力。我们还要考虑英国人的反应，伦敦政府并不想看到我们真正崛起。
　　想要吞并波兰，我们最好能够获得英法奥三国中两个国家的支持，至少也要他们默许。”
　　兴奋中的威廉一世瞬间清醒了过来，现在高兴的太早了。没有摆平三大国前，吞并波兰就是镜花水月。
　　“这确实是一个问题，如果我们和法奥两国做交易，需要付出多少代价？”
　　利益永远都是解决问题的最佳办法，如果解决不了，那一定是利益不够大。不要看欧洲各国反对普鲁士吞并波兰，只要利益到位了，反对也可以变成支持。
　　选择收买法奥两国，那也是现实需要。俄罗斯帝国是死敌，柏林政府不可能去收买；英国人的实力在海上，出兵干涉的可能性非常小。
　　杰弗理·弗里德曼想了想说：“以目前的情况，我们可以给法奥两国许诺，以：支持奥地利吞并奥斯曼帝国和德意志联邦，支持法国吞并比利时作为交易。
　　必要的时候，还可以向法国人许诺出售莱茵兰地区，向奥地利许诺出售波兰王国南部的部分领土。”
　　许诺归许诺，能不能兑现那就要看实际情况了。就如同当年瓜分奥斯曼帝国，弗朗茨还把大半个巴尔干半岛许诺给了俄国人，结果最后大部分地区落入了奥地利手中。
　　维也纳政府同样没有违反约定，多出来的领土是奥地利从法国人手中买的，并不是从奥斯曼帝国手中夺取的。
　　只不过轮到普鲁士，情况就发生了变化，法奥两国太强大了一点儿，发生变故的可能性较小，现在的许诺未来很可能会变为现实。
　　室内陷入了沉寂，大家都在权衡利弊。从这方面来说他们就没有俾斯麦的胆子大，直接向拿破仑三世开空头支票，转头就翻脸不认人。
　　犹豫了一会儿后，毛奇首相打破了沉默：“可以尝试争取一下，只要能够吞并了波兰，我们和法奥两国的实力差距会大幅度缩小，到时候的情况就不一样了。
　　未来我们还可以把法国人的目光引向低地国家，把奥地利的目光引到奥斯曼帝国。
　　不要忘了欧洲其它国家的反应，或许现在的许诺，并不需要全部兑现。”
　　这种事情在欧洲大陆不是第一次发生了，如果其它欧洲国家干涉，导致交易无法顺利进行，法奥两国也没有办法指责普鲁士违约。
　　这和威廉一世的打算差不多，他早就准备让英国人最后出来捣乱，阻止法奥两国向中欧地区扩张。
　　停顿了一下，威廉一世做出了决定：“那就行动吧，先造成了既定事实，后面再进行谈判，结果会对我们更加有利一些。”
　　如果可能的话，威廉一世更想吞并德意志联邦帝国。只可惜难度实在是太大，英法奥三国都不可能答应。
　　奥地利的德意志统一战略人尽皆知，那怕是为了政治宣传，维也纳政府都会全力干涉。
　　法国人还想吞并莱茵河以西的领土，中间有德意志联邦阻隔，普属莱茵兰地区是一块飞地。要是普鲁士吞并了德意志联邦，领土连成了一片，再想要打注意就不容易了。
　　和原时空不同，为了阻止奥地利吞并德意志联邦，约翰牛在德意志联邦投入的资源可不少，完全是亲儿子待遇。
　　双方的关系之紧密，还在比利时荷兰之上。德意志联邦也在玩儿平衡，海军清一色英式装备，陆军基本上都是奥械装备。
　　就靠着良好的外交关系，维也纳政府都没有办法对德意志联邦动武。想要统一德意志地区，谈判好了。只要奥地利可以摆平欧洲各国，他们就不反对。
　　看似配合的举动，实际上却是非常高明的政治手段，把破坏德意志地区统一的责任全部推给了国际势力。
　　无论最终的结果怎么样，统治阶级的利益都不会受损。就连国防安全都不用操心了，遇到了麻烦，还可以名正言顺的向奥地利求援。
　　维也纳政府放弃了德意志统一计划的国策，也有这方面的因素。
　　看似配合的统一，实际上暗藏很多玄机，通过谈判完成和平统一，政府只能拿到一个名义上的统一，还会为帝国分裂埋下隐患。
　　弗朗茨不是沽名钓誉之辈，仅仅一个名义的统治权，可不值得奥地利拿整个帝国做赌注。
　　然后大家就一起演戏了，德意志联邦越是配合，欧洲各国就越担心奥地利统一德意志地区后，会在短时间内完成整合实力暴涨，大家就拼命的阻止奥地利兼并德意志联邦。
　　……
　　华沙，仿佛一夜之间大家都在关注波兰王位继承，专家、学者纷纷在报纸上发表评论，将波兰所遇到的问题全部归结到没有国王上。
　　这可不是胡说八道，他们还有证据的。欧洲所有的强国，都有君主，不是国王就是皇帝。
　　共和制国家连个代表都选不出来，美国内战分裂在欧洲已经被宣传成了反面教材。“皇帝轮流做”被视为美国内战的主要原因之一。
　　真假谁知道呢？反正君主制国家都这么宣传，说得多了，大家也就信了。
　　激进一点儿的报纸，已经开始公开指责政府，为了手中的权利，故意阻止国王产生。
　　这个说法，也不能算错。波兰政府确实不希望国王出现，影响他们手中的权利。
　　可这个盖子被揭开了，那就万万不能够承认。现在可是君主制时代，波兰获得独立的时候就确定了君主立宪制。
　　宪法上都写得清清楚楚，波兰临时政府可承担不起这个罪名。看着外面游行示威的人群，东布罗夫斯基首相就知道拖不下去了。


第一百二十四章 闹剧
　　巴黎，法国人正在为拿破仑三世举行葬礼。外面密密麻麻人群，就足以证明拿破仑三世的受欢迎程度。
　　这一天法国工人集体放假了，资本家们想不放假都不行，拿破仑三世“社会主义皇帝”的称号，可不是开玩笑的，在工人中的影响力超过了任何人。
　　民众自发的组织哀悼活动，和原时空的凄凉相比，不得不说这是一个讽刺。
　　参加葬礼的人虽多，有份量的宾客却很少。波拿巴家族人缘不好的后遗症，在这里体现的淋漓尽致。
　　欧洲各国王室似乎都很忙，除了依附法国人吃饭的，其余的大贵族都只是派代表出席，有的甚至连代表都懒得派。
　　以哈布斯堡家族为例，弗朗茨就打发了一个旁系伯爵过去应付了事。即便是两国是盟友，依然不能改变两国皇室互相看不顺眼。
　　这里面的恩怨，就是一笔糊涂账，一时半会儿捋不清。不光是哈布斯堡家族，大部分欧洲贵族都对波拿巴家族不友好。
　　贵族也是记仇的，拿破仑当年横扫欧洲大陆，不知道砸了多少人的饭碗，这笔账怎么可能算了呢？
　　如果波拿巴家族也没落了，估计大家心里还要好受一些。现在的结果恰恰相反，波拿巴家族依旧辉煌，看到这个爆发户，大家嫉妒都来不及，怎么可能去给他们捧场。
　　原时空拿破仑四世在南非镀金意外死亡，可是闹得沸沸扬扬，很多人猜测是英国皇室策划谋杀的。
　　理由是：拿破仑四世与祖鲁武士遭遇时，陆军少尉凯里和他的部下距离欧仁仅有50码远，却一枪未发撤回营地。
　　这种明显不正常的行为，背后肯定有文章，究竟是谁策划的，那就很难说了。
　　波拿巴家族的仇人太多，有能力策划这种低档次意外事故的人，至少也是三位数。
　　没有办法，最后一个嫡系继承人死亡，波拿巴家族不仅丧失了复辟的希望，同时也丧失了追查真凶的能力。
　　葬礼上，气氛有些诡异。如果有人注意的话，就会发现不少人都是一脸幸灾乐祸的表情，要不是场合不对，恐怕都要笑出来了。
　　没错，有的人就是为了看笑话来的。拿破仑三世刚走即将继位的欧仁皇储年龄太小，法国政府势必会发生剧烈争斗。
　　比如说：前撒丁王国国王维克托·伊曼纽尔二世，就是跑来看热闹的。拿破仑三世把他赶下台，他早就恨之入骨了，现在过来就是砸场子的。
　　毫不掩饰的把笑容挂在脸上，完全不理会欧仁那杀人的目光。欧洲可没有弑君的习惯，即便他是前国王，那也是君。
　　作为既得利益集团中的一员，欧仁再怎么愤怒，也不可能弑君。现在还是葬礼现场，那就更不能动手了。
　　或许在很多人看来，这种做法非常不智。这么刺激了人家，明面上不能动手，暗地里还不能够进行报复么？
　　然而，维克托·伊曼纽尔二世有不得不做的理由。现在他领导的撒丁复国组织，已经和意大利革命党联合了起来。
　　现在意大利独立运动陷入低潮，作为公推出来的领袖，维克托·伊曼纽尔二世必须要搞点儿事情振奋人心。
　　拿破仑三世的葬礼就被他利用了起来，能够混进来的，自然是有人配合了，想看波拿巴家族出丑的人多得去了。
　　反正参加完葬礼，他就和宾客们一起离开。如果法国人要拦截那更好，还可以炒作一下舆论，想看法国人笑话的国家，可不会放弃这个机会。
　　……
　　拿破仑三世葬礼上闹剧，弗朗茨不关心，这都是小问题。也就是拿小四年幼，受不得刺激，要是换了一个老油条绝对不会理会。
　　都灭了人家的国，夺走了人家的王位，还不允许人家闹点儿小脾气么？
　　不就是在旁边笑了笑嘛，又没有跑出来捣乱，扰乱葬礼秩序，就把这些家伙当空气好了。
　　要算账来日方长，何必急于一时。作为法国皇帝，要打击几个跳梁小丑，还不是太容易？
　　只要断了他们的经济来源，保管这些家伙很快就会哭出来。弑君的事情不能干，那就让他们下半辈子天天都要为柴米油盐操心。
　　流亡的君主日子可不好过，还有一大帮子人跟着吃饭，没钱那是万万不能的。
　　这方面弗朗茨可是见识到过的，马西米连诺搞得那么失败，陆陆续续跑过来投奔的都有好几百人。
　　要不是弗朗茨这兄长时常掏钱接济，苏菲皇太后也在暗地里补贴，不要说保住皇帝排场，能够让这么多人吃上饭，那都不容易。
　　这些人嘴上嚷嚷着，要反攻墨西哥，真要他们去实施，屁用都没有。可是没办法，还必须要养着。
　　不要看这些人能力不行，有这些人在，和没有这些人在，那完全是两个概念。没有这些人帮忙摇旗呐喊、洗白，名声怎么办？
　　弗朗茨肯掏钱养着一帮理想主义嘴炮党，就是让这些人四处宣扬马西米连诺的改革措施，不管实不实用，符不符合墨西哥国情，至少表面上看起来很不错。
　　不明真相的吃瓜群众，想不到深层次的问题，很容易就被带偏了。
　　当然，这些人在奥地利活动也是受到限制的，不是什么地方都能去，写的文章那都是选择性的发表。
　　其中很大一部分人都被弗朗茨打发去了法国深造，美其名曰学习波拿巴王朝的复辟经验。
　　目前来看效果不错，马西米连诺的墨西哥复国组织已经建立，还吸引了很多墨西哥留学生参与。
　　都是比烂的年代，看着国内军阀打得那个嗨，这些人终于发现还是皇帝比较好。
　　再受到舆论的影响，很多人仔细想想，发现马西米连诺一世居然什么坏事也没干。
　　就像报纸上说的那样，墨西哥地方军阀势力太过强大，让皇帝的命令无法落实下去。
　　因为反对皇帝的改革，保守派和军阀一起造反了，革命党都是被忽悠的傻子。
　　在这背后，弗朗茨每年都要赞助马西米连诺二十万神盾，可以说舆论就是被钱给拉回来的。
　　维克托·伊曼纽尔二世的压力就要大多了，一个光说不练，一个在采取实际行动复国，在开销上就不是一个档次。
　　暗地里赞助的金主虽然不少，可金额却不大，养着一大帮子手下的维克托·伊曼纽尔二世缺钱。钱不够那就必须要制造话题，调动大家的爱国热情，或者施展大忽悠术忽悠金主加大投入。
　　只要断掉了资金来源，这些复国组织的声势马上就会下降很多个档次，毕竟人也是要吃饭的。
　　……
　　情报头子泰伦：“陛下，普鲁士人行动了。最近几天，波兰的报纸都在骂政府，把波兰乱像归结为没有国王，政府高层争权夺利。
　　东布罗夫斯基政府的根基不稳，靠的就是民意支持才勉强赢得了大选，普鲁士人挟裹了民意，他们现在寄希望于国际干涉。
　　不过拿破仑三世刚死，大家在关注法国未来的政治走向，一时半会儿顾不上波兰。
　　如果不发生意外的话，最多一个月内波兰议会就会重新进行国王选举，这一次竞争对手要少得多，威廉一世当选几乎是注定的。”
　　竞争对手减少了，这并不是普鲁士人搞得鬼，完全是很多人被波兰的乱像吓着了，不想去趟这摊浑水。
　　不要看大波波独立没有多久，搞出来的事情可真不少。在国际上以大国自居，仿佛他们已经是列强中的一员。
　　自封欧洲第六强国，仅次于英法奥普俄五国，完全没有考虑过西班牙、德意志联邦和北欧联邦的感受，论综合国力这三家可不比波兰差。
　　甚至荷兰、葡萄牙这两个不起眼的小国，综合国力都未必比不上波兰。不要看他们地狭民寡，可人家有殖民地，经济实力超过了波兰。
　　这也就算了，就当是宣传需要，适当的夸大自身实力也可以接受。前不久的外交乌龙，奥地利差点儿对波兰动武，就让很多人看明白了。
　　波兰王国看起来不错，在欧洲大陆也是一个中等国家，理论上只要发展的好，还有可能加入列强俱乐部。
　　可地理位置实在是太糟糕，夹在普奥俄三国之间。突如其来的奥波冲突，让很多人回忆起了三国瓜分波兰的旧事。
　　地理位置糟糕+爱作死，分明就是一个巨坑。没有人想要成为亡国之君，权衡利弊过后，很多人都选择了放弃。
　　弗朗茨端起茶杯，喝了一小口：“继续盯着，不要妄动。英国那边的暗子可以发动了，等威廉一世选举为波兰国王，就立即发动。
　　注意隐藏，不要把我们暴露了出来。最好是让德意志联邦帝国主动一点儿，他们跳出来和法国人争夺莱茵兰地区。
　　我们和英国人收到了法国人要购买莱茵兰的消息，为了不让法国人继续扩张，支持德意志联邦获得莱茵兰地区，就合理的多了。”
　　奥地利在德意志联邦影响力很大，很多大贵族、政府高官都和维也纳政府暗地里有过接触，想要推动他们跳出来不难，问题是想要保密就难了。
　　谁也不能保证，这些人不会泄密。分开下注，一贯都是这些人的存身之道，在和奥地利保持联系的同时，也没有少和别的势力打交道。
　　前脚答应了保密，后脚就把秘密卖了出去，这种事情在欧洲大陆发生的不要太多。
　　尤其是这种影响国家决策的事，不是一两个人就能做到的，需要发动的人太多，要是有人泄密，连谁是叛徒都很难查出来。
　　情报头子泰伦若有所思的回答道：“是，陛下。我们会先揭露普法暗中交易，然后再让英国人推德意志联邦出来争夺。”
　　柏林政府开出的是空头支票，这并不重要，只要大家认为是真的就行了。
　　面对国际压力，普鲁士人要是敢硬顶，弗朗茨就敢联合欧洲各国出兵干涉。从一开始，他就做好了武力逼迫柏林政府放弃莱茵兰地区的准备。
　　19世纪，一个国家想要强大，首先就要拥有足够的煤、铁，没有这些东西重工业就发展不起来。
　　原时空德国能够发展起来，最主要的就是他们拥有莱茵兰地区的煤铁资源，才有后面鲁尔工业区的辉煌。
　　短时间内，这部分资源缺失，效果或许还不明显，随着工业技术的进一步发展，后遗症就会爆发了。
　　即便是吞并了波兰王国，同样弥补不了这部分资源损失。欧洲的煤矿资源，主要分布在英格兰、中欧莱茵兰地区、乌克兰、西里西亚、以及巴尔干半岛。
　　很遗憾，乌克兰的顿巴斯煤田还远着呢，普鲁士王国够不着。西里西亚地区又落入了奥地利手中，丢了莱茵兰地区过后，普鲁士王国早晚会因为煤的问题拖延工业发展。


第一百二十五章 屠城
　　小亚细亚半岛，经过了连续五天的苦战，在付出了近三千人伤亡的代价后，俄军终于摆平了港口的敌人，阿瓦就像剥了皮的樱桃。
　　伊万洛夫上将已经亲临前线督战，仅仅只是一个港口争夺战，就花费了五天时间，这对接下来俄军的作战计划非常不利。
　　兵贵神速，想要迅速打通黑海海峡，最重要的就是一个字——快。
　　奥斯曼内陆交通闭塞，奥地利海军已经封锁了海路，他们想要进行大规模调动军队最需要的就是时间。
　　事先苏丹政府不确定联军的确切登陆地点，只能全面布防。即便是现在，苏丹政府在布防海峡沿岸的同时，也要防止联军直捣黄龙。
　　奥斯曼帝国已经丢失过一次首都，再也不能丢失第二次了。真要是安卡拉沦陷，小亚细亚半岛被一分为二，苏丹政府就只有死路一条。
　　按照俄军的计划，要在两天内拿下阿瓦，然后迅速向四周扩张，做出直捣黄龙的架势，逼迫苏丹政府调集周边的军队拦截。
　　现在不可能的，增加了三天时间，情况就截然不同。苏丹政府拥有了重新调整兵力部署的时间，战争的难度增加了。
　　看着一排排抬着伤员的担架从眼前路过，听着伤员的哀嚎声，伊万洛夫冰冷的心也融化了。
　　强忍着怒火，伊万诺夫命令道：“维拉索尔中将，立即向联军指挥部求援，请奥地利派出医护人员救治伤员。
　　哈罗斯夫中将，你负责指挥接下来的善后工作，今天之内必须要肃清阿瓦城的敌人。”
　　这是他所能够做的全部，俄军中严重缺乏医护人员，只能保障军官们的人身安全，士兵受伤那就只能听天由命。
　　以往的时候，那是没有办法，打仗怎么能够不死人呢？药品价格这么高，沙皇政府又穷，根本就买不起。
　　况且，医护人员在俄罗斯帝国都是中产阶级，他们在国内就过得很舒服，很少有人参军入伍。
　　不光是俄军，全世界绝大部分国家都有这个共同的问题。相对来说，奥地利、普鲁士这种全民皆兵的国家，做得还要好一些。
　　维也纳政府在十几年前就大肆建设医护学院，培养了一大批医护人员出来，在全民义务兵役制度下，这些人也是要入伍服役的。
　　加上部队本身也培养了一部分战场急救人员，在同时代来说，奥地利军队战地医疗救护体系算是最完善的。
　　伊万诺夫上将不是死要面子活受罪的主，现在由奥地利人负责后勤，自然要开口救助了。
　　不奢求每个士兵，都能够获得足够的药品，至少也要进行有效的战地急救，尽可能想办法救活轻伤员。
　　重伤员非常遗憾，这个年代医疗技术有限，救过来的可能性非常低，并且很多人就算是救活了，也废掉了。
　　甚至有些伤亡忍受不了疼痛，需要战友帮忙解脱。战争就是这么残酷，“一将功成万骨枯”，那是一点儿也不夸张。
　　“是，司令官阁下。”两人近乎齐声回答道。
　　说完，各自离开执行命令，伊万诺夫上将继续巡视战场。放眼望去，尽是被炮弹轰炸出来的坑坑洼洼。
　　血腥味、硝烟味清晰可闻，在太阳照耀下，大地格外黄里透红，气氛格外的诡异。
　　走着走着，伊万诺夫脚下似乎踩到了什么，低头一看，赫然是一颗只剩下半边的脑袋。上面已经覆盖了一层薄薄的泥土，被伊万诺夫一踩裸露了出来。
　　皱了皱眉头，伊万诺夫继续前进，战火刚刚熄灭，还来不及清理战场，一路上他见到了的断肢残骸。
　　胳膊、大腿、脑袋、内脏……只要人身体上有的部件，在这里都能够找到。这就是一片人间地狱，如果不是内心强大，普通人看上一眼恐怕就要崩溃了。
　　（不敢详细描写，血腥暴力要404，作者君只能……）
　　对伊万洛夫这样的军人来说，这都是小儿科了。战场上本来就是尸山血海、苍茫白骨，更加血腥的场面他都见识过，内心早就已经麻木。
　　“唉！”
　　暗自叹了一口气，伊万诺夫也不确定这场战争是否正确，如果有可能的话，他宁愿选择最初的“袭扰计划”。
　　……
　　阿瓦城内，奥斯曼帝国军队已经跑得差不多了，留下的都是阻击敌人的敢死队。
　　这些人大都是穆斯林狂热分子，不光是自己要留下来拼命，还要组织平民一起留下来拼命。
　　武器已经发了下去，由于数量不足，大部分人手中只能拿着冷兵器凑数，刀、剑、长矛、弓箭仿佛一夜之间又回到了中世纪。
　　阿克约尔师徒也在其中，他们反应慢了一步，没有趁乱逃离阿瓦城，现在只能与城市共存亡。
　　作为第一座被攻克的城市，阿瓦的抵抗绝对会是最激烈的。苏丹政府对赢得战场信心不足，企图用这种激烈手段吓退敌人。
　　如果所有奥斯曼人都拼死抵抗，即便是家大业大的奥地利也耗不起，战争也是需要考虑成本，不可能无休止的投入下去。
　　少年有些颤抖的问：“师傅，敌人真的要把我们全部杀死么？”
　　生死面前平常人都无法保持冷静，何况是一名少年呢？中学生的年龄，本该在学校读书、学知识的，却被迫走了战场。
　　阿克约尔故作淡定的说：“谁知道呢！一会儿打起来了，你小子机灵一点儿，一旦脱离了他们的视线，就随便找个角落躲躲，坚持到天黑了我们再跑路。”
　　说话的时候，阿克约尔的双手还在颤抖，显然他没有表面上那么沉着冷静。
　　保家卫国，对他们这些朝不保夕的小市民来说，实在是太奢侈了，可望而不可及。
　　敌人恐不恐怖不知道，奥斯曼政府的恐怖，他们可是亲身体会过的。
　　阿瓦也是港口城市，自然免不了受到外来思想的冲击，大家的意识观念也在慢慢的发生变化。
　　对奴役他们的奥斯曼政府渐渐产生了怨恨，丧失了忠诚，这种变化平常时期不起眼，到了生死存亡的关头就发生了变化。
　　俄军开始进程了，潜伏在建筑物内部的奥斯曼人并没有阻止，现在不是决战的时机。
　　乌合之众是打不赢正规军的，冷兵器更干不过热武器。
　　阿瓦城已经被放弃了，残存的守军已经撤到了城外，准备依托地形阻击俄国人，迟滞俄军的速度。
　　想要给俄国人添麻烦，最好的晚上黑灯瞎火的时候，到时候城内的民众可以利用地形优势，给俄军制造大麻烦。
　　计划永远没有变化快，俄军可不是小绵羊，进城就是来吃肉的。沙皇政府穷，俄军一直都有以劫掠代替军饷的传统。
　　参加阿瓦战役的俄军也不例外，维也纳政府给他们提供后勤物资，可没有给他们发军饷。
　　就算是弗朗茨舍得给，沙皇政府也不敢要。真要是发下去了，打破了俄军的廉价薪酬体系，未来战争怎么打？
　　牺牲这么大，要是不从阿瓦城中捞取一笔好处，怎么能够弥补大家受伤的心灵。
　　面对破门而入的俄军士兵，奥斯曼人的埋伏进行不下去了。没得说，那就打吧！
　　哭声、喊杀声响彻云霄，俄军士兵在战场上早就杀红了眼，面对敢反抗的奥斯曼人，自然是毫不客气的举起屠刀。
　　等哈罗斯夫中将反应过来的时候已经晚了，阿瓦本来就是一个小城，因为战争的关系，又跑掉了一批，现在留下来的倒霉蛋也不过两三万人。
　　这么点儿民众，怎么可能是上万俄军的对手呢？战斗持续到了傍晚时分，除了一部分幸运儿躲藏了起来逃过一劫，剩下的都成了俄军士兵的刀下鬼。
　　肃清全城确实做到了，人都死得差不多了，阿瓦自然安全了。可是后遗症，却让哈罗斯夫中将欲哭无泪。
　　说好的抢劫，怎么变成了“屠城”？好吧，这也不能全怪俄军士兵，见奥斯曼人手中拿着武器，他们也只是提前消灭敌人。
　　只是这个理由，估计也就俄国人自己会信。说了出去，谁都不会相信。
　　欧洲大陆不流行屠城，当然屠杀“土著”不算。只不过这都是之前的事情了，进入19世纪后期就算是殖民者玩儿屠杀，也会遮掩一下。
　　事已至此，哈罗斯夫中将只能硬着头皮认了，屠夫将军的帽子他是戴定了。
　　好在，这里是奥斯曼帝国，在欧洲世界奥斯曼人比土著的地位也高不了多少。
　　令哈罗斯夫中将欣慰的是，以奥斯曼帝国和俄罗斯的恩怨，国内的激进派、宗教人士会支持他，沙皇政府说什么也不能拿他当替罪羊。
　　……
　　次日，刚刚进城的伊万诺夫上将就被这个恐怖“战果”惊呆了。作为俄军的总指挥，他看问题就要全面的多。
　　表面上看，以欧洲世界和奥斯曼帝国的恩怨，很多人指挥拍手称快。
　　可政治上，并不是简单的看恩怨，这次事件已经给欧洲各国提供了干涉这次战争的借口。恐怕要不了多久，圣彼得堡就要面临国际社会的外交压力。
　　意识到了事件的严重性，伊万诺夫立即下令道：“立即封锁消息，对阿瓦城内发生的事情下封口令，对外统一宣布驱逐了全城的民众。”
　　事已至此，只能耍无赖了。除了咬死不承认外，伊万诺夫上将也不知道该如何是好。
　　停顿了一下后，瞪了哈罗斯夫中将一眼，伊万诺夫又补充道：“尽快把事情的经过整理出来，汇报给联军指挥部和圣彼得堡，这件事情已经不是我们自己可以处理的了。”


第一百二十六章 制造恐慌
　　维也纳宫，刚刚收到阿瓦被攻克的好消息，弗朗茨还没来得及高兴，坏消息就接踵而至。
　　俄国人提供的理由，弗朗茨不关心。“屠城”已经成为了事实，参与者那么多想要保密太难了，现在需要的是善后。
　　如果换个时间点，那也无所谓。反正毛熊的名声又不好，再增加一个“屠夫”的名头，也不会掉块肉。
　　欧洲很少发生屠城事件，类似的事情却经常干。表面上看抢劫比屠城文明，实际上很多时候抢劫，造成的后果和屠城差不多。食物都抢光了，让民众怎么活？
　　19世纪之前，欧洲大陆人口上不去，最主要的原因就是战争中伴随着的抢劫，大量的民众因为缺乏食物而饿死。
　　殖民地更不用说，谁也不比谁干净多少。只不过殖民帝国掌控着世界话语权，大家假装没看见。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，阿瓦被屠的消息肯定瞒不住，现在需要立即进行善后。
　　民间舆论不担心，民众不会在意奥斯曼人的死活，最多也就感慨两句，麻烦的是英国人。要是伦敦政府趁机搞事情，政治上对我们非常不利。”
　　得，这都直接认定是俄军屠城了，根本就不相信俄国人的解释。
　　弗朗茨也不相信俄国人的解释，当地民众激烈反抗他相信是有的，但所有人都那么跳出来抵抗俄军入侵，这不是搞笑么？
　　奥斯曼帝国可是多民族国家，很多民族都幻想着要独立。从战争爆发到现在，维也纳政府都已经和奥斯曼国内的多个民族领袖接触过了。
　　希腊人、亚美尼亚人、犹太人、阿拉伯人、库尔德人等民族都有独立倾向。
　　让他们起来造反，或许大家还会犹豫，可是让他们为奥斯曼帝国卖命，那绝对是不可能的。
　　阿瓦城内就没少数民族了？这个说法，恐怕谁都不会信。想要遮掩过去，怎么也得留下一些人作证吧！
　　奥斯曼帝国民族矛盾严重，正常情况下，找一帮被压迫的少数民族出来指证并不难，仇恨面前谁在乎真相？
　　或许很多人都会拍手称快，说俄国人干得漂亮。不要说这些被压迫的民族，就连奥地利国内都会很多人替俄国人叫好。
　　费利克斯首相：“拿破仑三世刚死，拿破仑四世刚刚继位，内部矛盾就够他忙活的了，短时间内法国人没有精力参合近东战争。
　　巴黎政府只是摇旗呐喊，不采取实际行动的话，伦敦政府实际上也做不了什么。
　　普鲁士人真忙着吞并波兰，可不会在乎奥斯曼盟友的死活。或许他们还会庆幸爆发了这件事，帮他们分散了国际注意力。
　　阿瓦的战争，都是俄国人独自完成的，还牵扯不到我们头上。只要俄国人咬死不承认，就可以一直拖下去。
　　这个世界不太平，每时每刻都有新闻发生，先冷处理一段时间，等新的新闻出现，舆论就会顾不上了。”
　　这个处理方式有些阴损，沙皇政府会承担全部的压力。奥地利没有士兵登陆，想要撇清关系并不难。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨做出了决定：“不用着急，把这个选择权交给沙皇政府好了。
　　俄军要么整肃军纪，避免类似情况发生；要么再接再厉一路杀下去，这么干反对的虽然多，但支持的人同样不少。
　　奥斯曼帝国可是欧洲噩梦，现在能够彻底根治，想必民众们不会抵触。俄国人本来就没有名声，再糟糕一些也无妨。”
　　死道友不死贫道。事情既然是俄军惹出来的，那么就该由沙皇政府自己出来善后，弗朗茨可不想替人背锅。
　　或许对沙皇政府来说，可能还是一件好事。俄罗斯民众从来都不怕沙皇对敌人残暴，阿瓦“屠城”事件还可以分散一下国内民众的注意力。
　　不管怎么说，只要打赢了沙皇政府就可以借助战争带来的威望，把改革造成的反弹压下去。
　　……
　　圣彼得堡，亚历山大二世脸色阴沉的可怕。关键时刻又掉链子了，“阿瓦被屠”真相不重要，重要的是如何善后。
　　不管怎么说，人都是俄军杀的，就算是再抵赖，也挡不住泱泱众口，这个责任是推不出去的。
　　只见亚历山大二世随手一抛，将手中的文件丢了出去，冷喝一声：“哼！”转过身背对众人，问道：“维也纳政府是什么立场，这次战争的外交可是他们负责的？”
　　没错，俄奥两国也是有分工的。外交这种不擅长的领域，沙皇政府自然不会抢了。
　　经历一系列的社会毒打，亚历山大二世已经清醒的认识到外交不是儿戏，不能够靠想当然就能够解决问题。
　　外交大臣克里斯·巴沙姆上前一步：“陛下，维也纳政府做出了承诺，他们会负责摆平欧洲各国，但是国际舆论他们无能为力。”
　　这个答案有些出乎亚历山大二世的意料，在他看来这次的事情是俄军搞出来的，发生了这种事情，维也纳政府也应该犯愁才对，怎么可能一口答应下来呢？
　　相比之下，舆论就没有被亚历山大二世放在眼里，报纸要骂那就由他们骂好了。反正都已经习惯了，要是那天欧洲报纸上没有骂沙皇政府的新闻，那才是真正的“新闻”。
　　“不会这么简单吧？维也纳政府答应的这么爽快，弗朗茨在打什么注意？”
　　这是亚历山大二世和奥地利打交道总结出来的经验，基本上维也纳政府只要爽快答应了，都会有附加条件。
　　外交大臣克里斯·巴沙姆尴尬的解释道：“维也纳政府提议：要么我们整肃军纪，避免类似的事情发生，要么继续把屠杀进行下去。”
　　听到这个答案，亚历山大二世先是一惊，随及眼前一亮。
　　“屠城”会引发国际社会的责难，会增加奥斯曼民众的抵抗意志，同样也会促使更多的人选择跑路。
　　想要驱逐当地民众离开，也不是那么简单。可怕换了一支顶着“屠夫”恶名的军队，恐怕大部分民众都会望风而逃。
　　奥斯曼帝国再怎么努力，也不可能把所有的民众禁锢在地方上，这种高难度的执行能力，不是封建帝国可以完成的。
　　只要制造了恐慌，让大量的奥斯曼民众加入了逃难队伍中，联军在战略上就已经获得了胜利。
　　俄军一路横扫下去，恐怕靠难民就能够拖垮奥斯曼帝国。人都是要吃饭的，如果苏丹政府没有办法解决这些人的吃饭问题，饿急了的人可是什么都干得出来。
　　后方乱了，前线还怎么打仗？亚历山大二世可不认为奥斯曼帝国在前线储存的战略物资，就够这场战争消耗了。
　　想了想过后，亚历山大二世还是不敢冒然做出决定，向众人问道：“你们怎么看？”
　　财政大臣克里斯坦瓦尔：“陛下，这需要把握一个度。奥斯曼人有上千万，杀是不可能杀光的，国际社会也不能够容忍。
　　奥地利人的意思是制造恐慌气氛，逼迫沿海地区民众内迁，并不是真的要把奥斯曼人全部杀掉。
　　真要是把奥斯曼人逼急了，和我们血战到底，这场战争就会没完没了。我们托了太长时间，先把奥斯曼帝国击败，逼迫他们割地赔款。
　　要灭掉奥斯曼帝国，不是一朝一夕的问题，我们必须要做好持久战的准备。
　　每过上十几二十年，向奥斯曼帝国发起一场战争，逐步蚕食他们才是最佳选择。”
　　这个“最佳选择”是建立在财政上的，沙皇政府财力有限，真要是一下子灭掉奥斯曼帝国，他们也吃不下去，只会便宜了奥地利人。
　　沉思了一会儿后，亚历山大二世点了点头：“给前线发电，就这么办。记得告诉伊万诺夫那个蠢货，后面的战争必须要打好。
　　类似的乌龙事件，我不想再出现第二次了。俄罗斯帝国经不起这么折腾，如果他干不了的话，就给我趁早回家。”
　　作为俄军总指挥，阿瓦爆发了“屠城”事件，伊万诺夫是难辞其咎的。
　　至于当事人，就算是要追究责任，也轮不到亚历山大二世亲自处置，不然还要下面的人干嘛！
　　越级处理问题，在任何国家都是大忌。都让沙皇把事情干完了，下面的大臣们干什么？
　　一旦这些人闲了下来，内斗也就要爆发了。翻开历史书就会发现，绝大部分党争爆发，都是大臣们太闲了。
　　闲的蛋疼，就难勉不生出一些不该有的杂念。今天你算计我，明天我算计你，时间长了大家就会内斗了，别的事情啥也不会干。
　　“多做多错，少做少错，不做不错。”这十二字格言一旦成为了官场行为准则，那么这个国家就悲剧了。
　　……
　　阿瓦，遭到了血洗过后，这座城市变得阴森了起来，走到大街上都会让人不寒而粟。
　　俄军毕竟只是外来户，不可能搜遍每一个角落，漏网之鱼还是有的。
　　阿克约尔师徒就是幸运儿之一，趁乱躲进了铁匠铺的地窖里，逃过了一劫。
　　深夜，俄军已经收队回营。阿瓦城人都死光了，俄军自然不会戒备森严。
　　些许漏网之鱼，根本就不被俄国人重视。在战斗的过程中，就有不少人趁乱跑路了。
　　还有这么多俄军士兵参与，保密根本就不可能。想杀人灭口，俄国人也做不到。
　　为了可能存在的漏网之鱼花费精力，还不如想想接下来的仗该怎么打。有人逃跑，正好可以把恐慌传播出去，或许不用等他们动手赶人，周边的乡村都会人去楼空。
　　……


第一百二十七章 追赶
　　安卡拉，阿瓦城内发生的事情已经传了过来。得益于这个好消息，心情大好的阿卜杜勒·阿齐兹一世，大度的放过了弃城而走的厄兹居尔少将。
　　被人“屠城”都成为了好消息，不得不说奥斯曼帝国已经彻底废了。要是换个时间点，苏丹政府早就出兵报复了。
　　现在，还是使用外交手段吧！不是阿卜杜勒·阿齐兹一世不想报复，而是真的打不赢。
　　“立即把消息公布出去，号召国民决死抵抗，告诉民众邪恶的敌人想要摧毁伊斯兰，我们已经到了生死存亡的关键时刻。
　　外交部和英法继续沟通，请他们出面干涉这场战争。把阿瓦城的惨剧捅给国际媒体，在欧洲大陆揭露敌人的暴行，发动国际舆论谴责奥地利和俄罗斯。”
　　寄希望于国际干预，这是残酷的现实逼出来的。最近这些日子，奥斯曼帝国沿海城市基本上都被奥地利海军问候了一遍，包括安卡拉在内的很多内陆城市也遭到了飞艇轰炸。
　　苏丹政府不是没有组织反击，甚至他们还击落了一架飞艇。可这对大局来说，根本就于事无补。
　　奥地利飞艇部队本来就是没有目标在乱炸，就算是有步枪袭扰，让他们提高了飞行高度，可城市那么大的目标，再偏能够偏到哪里去？
　　只要把炸弹扔进城市中就算是达到了目的，炸掉了工厂、物资仓库，那算是赚了。
　　受轰炸的影响，阿卜杜勒·阿齐兹一世都搬出了王宫，跑到郊区的庄园内办公，政府高层也跟着跑了出来。
　　没有办法，几十架飞艇出现在王宫上空一起游，让阿卜杜勒·阿齐兹一世成了惊弓之鸟。
　　阿瓦距离安卡拉就那么几百公里，正好在飞艇轰炸范围内，没得说安卡拉自然成为了轰炸的重点，阿卜杜勒·阿齐兹一世的王宫成为了重点中的重点。
　　谁让他把王宫修那么大呢？如果小点儿，没准天上的飞艇就找不到了。
　　轰炸的战果全靠运气，包括被重点照顾的安卡拉，实际上也没炸死多少人，可是造成的恐慌却没有办法解决。
　　有钱人纷纷跑路，剩下的都是一帮跑不了的穷鬼。最近几个月，奥斯曼帝国的对外移民人数，都超过了过去五年的总和，就足以说明很多问题。
　　有钱人跑路，市场购买力下降。奥斯曼帝国很多城市都萧条了下来，经济遭到了毁灭性的打击。
　　从战争爆发开始，苏丹政府的工商业税收就全面崩盘，政府财政危机日益严重。再这么下去，奥斯曼帝国迟早要完蛋。
　　……
　　伦敦，阿瓦被屠的消息传来，这座城市就沸腾了。报社都在加班加点的赶新闻，没有人会放弃这个爆点。
　　尽管阿瓦远了一点儿，又没有电报连接，没有办法收集到现场的资料。不过没有关系，大家可以脑补。
　　每一名优秀的报社编辑，都是编故事的小能手。随便脑补推理一下，就是一篇好文章。
　　“真相”还不是他们说了算，只要不是编的太夸张，就不怕会穿帮。既然是屠城，重点是突出俄军的残暴，和奥斯曼人的无助就够了。
　　仿佛大家都化身为正义的使者，站在道德的制高点，纷纷谴责奥地利和俄罗斯对奥斯曼帝国的入侵。
　　当然，也不乏有对俄罗斯奥地利的支持者。奥斯曼帝国拉了这么多年仇恨，怎么可能没有仇人呢？
　　只不过这种声音，目前占据不了主流。只有等民众的同情心耗尽过后，报纸才会揭露奥斯曼帝国的黑历史。
　　波澜壮阔的报道，才能够增加报纸销量。要是一下子全部放了出去，上哪儿去找那么多大新闻。
　　唐宁街首相官邸内，格尔斯顿首相正在为目前的局势发愁。国内的爱尔兰问题迟迟得不到解决，国际上的烂事又来了。
　　奥斯曼帝国和奥地利、俄罗斯在近东地区苦战，伦敦政府不想看到奥斯曼帝国完蛋。
　　阿瓦“屠城”事件出现，本来是最好的干涉机会。可惜他们的最佳帮手拿破仑三世在不久前死了，普鲁士人又盯上了波兰王国。
　　在欧洲大陆找不到打手，伦敦政府就算是想要干预，也无能为力。
　　原时空的俄土战争中，英国人可以强势干预，那是建立在欧洲各国都不想看到俄罗斯帝国扩张，维多利亚女王才强势表态的。
　　格尔斯顿严肃的说道：“奥斯曼帝国就快要撑不住了。我们刚刚收到消息，奥地利人已经出兵中东了，或许要不了多久就会兵临耶路撒冷。
　　现在奥斯曼帝国连小亚细亚半岛的危机都没有办法解决，根本无力支援中东地区。
　　如果我们不想看到奥地利和俄罗斯瓜分奥斯曼帝国，把触手伸到波斯地区，就必须要想办法干涉。”
　　外交大臣麦克林：“首相阁下，干涉是必然的，可是现在时机还不成熟。
　　拿破仑三世刚死，拿破仑四世继位还不到一个月，法国政府内部乱得一团糟。
　　被拿破仑三世压制的反对派，这个时候都跳了出来，可能未来数年时间，巴黎政府都会处于内斗状态。
　　波兰王位选举马上就要投票了，如果没有外力干预，威廉一世胜出几乎是必然的。
　　我怀疑柏林政府可能够和维也纳达成了交易，现在法国陷入内斗，只要奥地利不出兵干涉，普鲁士人的野心就要成功了。
　　这个时候，想要干涉近东战争，我们在欧洲大陆上找不到任何一个强力盟友，总不能指望我们的三寸不烂之舌，就让奥地利和俄罗斯妥协吧？”
　　不列颠有制衡奥地利和俄罗斯的武器么？答案是：有。
　　可惜威力不够大，或者是根本就不能用。比如说：英俄两国签订的贷款协议，伦敦政府可以随时断掉沙皇政府的钱袋子。
　　可这些贷款，也是有利益交换的。俄国人加入英国主导的货币体系，他们才提供这笔贷款。
　　要是真的撕毁了协定，沙皇政府势必会退出英镑——黄金体系，这是英国的金融财团万万不可能答应的。
　　卢布绑定英镑的货币改革，才刚刚起步，距离完成至少还需要数年时间，在计划完成前，沙皇政府他们必须要拉住了。
　　威胁奥地利更麻烦，搞不好还会爆发战争，两个谁弄不死谁的国家开打，只会便宜第三者。
　　除非是逼不得已，正常情况下伦敦政府不可能做出这种决定。英国人的外交政策，永远都是围绕着国家利益转的，损己利人的事情他们可不会干。
　　财政大臣拉路克·罗伊德质疑道：“放任普鲁士吞并波兰，维也纳政府这是疯了么？”
　　外交大臣麦克林：“维也纳政府没有疯，普鲁士想要吞并波兰不是短时间能够完成的，现在才踏出第一步。
　　普波合并首当其冲的是俄罗斯帝国，就算是要犯愁，那也是沙皇政府头疼的事情。
　　普俄之间必有一战，这个时间可能就在十年之内。现在战争非比寻常，两个大国开打造成的损失，绝对是一个天文数字。
　　普鲁士想要做大威胁到奥地利，至少也要等他们彻底击垮俄罗斯帝国再说。在此之前，柏林政府是不会挑战维也纳的。
　　如果奥地利人能够吞并德意志联邦，双方的实力差距还会拉大，战略上也对普鲁士形成了优势。
　　或许弗朗茨大帝还等着普鲁士人干死他的好盟友，奥地利好顺势接受俄国人在巴尔干半岛的遗产，我不相信他们对君士坦丁堡没有想法。”
　　拉路克·罗伊德点了点头：“有这样的盟友，俄国人真悲剧。可笑的是，现在全欧洲都认为奥地利是最可靠的盟友，维也纳政府的信誉居然还是大家公认最高的。”
　　没有人接这个话题，维也纳政府的信誉是欧洲最高的，那是通过一系列的国际事件建立起来的。
　　不是一些可能发生的事情，就能够诋毁的。说得天花烂坠，事情都没有发生，谁能够保证一定会发生呢？
　　如果在盟约规定期限内，维也纳政府打盟友的注意，那肯定会声名扫地。要是等盟约结束了，这种道德上的压力就不存在了。
　　不可能结盟一天，大家都永远是好朋友。玩儿国际政治的，没有谁会那么天真。
　　近些年，伦敦政府也在努力改变国际形象，只是他们卖队友的案例太多，大家都防着一手。
　　即便是英法奥三国结盟了，可是法奥两国私底下盟约依旧存在，并没有宣布作废。
　　本来伦敦政府为了拆散法奥同盟才加入的，可是后来发现联盟可以带来更大的利益，马上又转变了方式。在挑拨法奥关系的同时，他们又在维护三国同盟。
　　英法奥三国都是殖民大国，大家都吃饱了，成为了国际秩序的既得利益者，英国人还拿走了最大份额。
　　相比之下，后起之秀的新兴强国，才是真正的威胁。毕竟资源、市场有限，老牌帝国在大碗吃肉，新兴强国连汤都喝不上。心里要是没有点儿想法，怎么可能？
　　要不是担心新兴强国崛起，早在数年前，普鲁士就和波兰合并了。
　　普波两国有共同的敌人，普鲁士对波兰的影响力非常大，威廉一世一直都是波兰王位有利竞争者。
　　很多人都认为只有两国共君，才能够亲密合作，抵挡共同的敌人入侵。
　　瘦死的骆驼比马大，俄罗斯帝国就算是没落了，依然是一个欧洲大国，给普波两国带来了沉重的压力。
　　不要说俄罗斯帝国，就连没落的奥斯曼帝国，很多人依然倔强的认为他们是一个强国。
　　沉寂了片刻功夫后，格尔斯顿首相慎重其事的问：“那么对威廉一世出任波兰国王，大家怎么看，我们要不要阻拦？”
　　这个问题也令人头疼，普鲁士王国是英国人的小弟，但是这个小弟实力太强了一点，根本就不受控制。一旦普鲁士吞并了波兰，这个小弟也就没了。
　　财政大臣拉路克·罗伊德：“普鲁士吞并波兰，对我们的影响不大，不过也不能让他们轻易成功。
　　不是有小道消息流传，柏林政府要和法奥两国做交易，换取他们的认可么？
　　真的假的姑且不论，但是普鲁士能够拿什么做交易呢？要是让他们交易完成了，法奥两国恐怕还会进一步做大，欧洲大陆都没有小国的生存空间了。
　　这非常的危险，让他们一直这么兼并下去，后面就越发难以限制了。单独计算本土的经济总量，法奥两国都超过了我们。
　　要是他们继续扩张下去，或许在未来他们都不需要联合，任何一个国家都有威胁我们的实力。
　　皇家海军的强大，也是我们用无数英镑堆出来的。法奥两国如果不是重点发展陆权，他们都有能力打造一支皇家海军出来。”
　　这种威胁，不列颠已经感受到了。不同于原时空，现在法奥两国都是滚雪球般的壮大。
　　或许人均收入还比不上不列颠，但是靠着人多，在经济总量上法奥两国都逆袭了。
　　现在，不列颠的工业霸主地位也是岌岌可危，第二次工业革命爆发后，在新兴产业中他们已经丧失了优势。
　　凭借雄厚的家底，他们还可以支撑下去，可是危机已经在酝酿中。如果不是有广袤的殖民地给了他们底气，或许很多人都感受了危机。
　　可惜这一切，都被掩盖住了。拉路克·罗伊德看到的也只是法奥两国财政收入不断的增加，令他感到了不安。


第一百二十八章 勾心斗角
　　夺取阿瓦地区后，俄军没有停下战争的脚步，而是直奔博斯普鲁斯海峡，这里是黑海的第一道门户至关重要。
　　如果在几十年前，从君士坦丁堡直接渡海就可以了，不过现在不行。随着火炮技术的发展，岸炮封锁海峡太容易了。
　　联军也考虑过从马尔马拉海发起进攻的，只不过在战争爆发前，奥斯曼人把海军全部集中了过去。
　　奥地利留在马尔马拉海的军舰不多，压制奥斯曼海军还可以，要消灭他们却做不到。
　　面对龟缩在港口中的敌人，还是陆地上打过去更加方便，海军冲进去决战，要付出的代价太大了。
　　阿瓦指挥部内，戴罪立功的哈罗斯夫中将低声汇报道：“司令官阁下，前方进攻遇阻，敌人抵抗的太激烈了。
　　甚至还非常卑鄙的伪装成老弱妇孺，让我军放松警惕，再发动偷袭。前线部队进展缓慢，请求飞艇轰炸队支援。”
　　什么“伪装成老弱妇孺”，那分明就是老弱妇孺。这年头的化妆术还没有那么牛逼，体型上的差距还是掩饰不了。
　　随着苏丹政府的宣传，俄军已经化身为食人恶魔，民众早就被动员了起来，或是自愿或是被迫，这些人给俄军制造了大量的麻烦。
　　伊万诺夫上将狠狠的瞪了一眼，不满之色溢于言表：“废物，难道离开了飞艇部队，我们的士兵就不会打仗了？
　　告诉前线部队，飞艇部队不是他们保姆，自己的仗要自己想办法去打。
　　现在飞艇部队正在执行战略轰炸任务，这关系到了整个战局，不是专门为他们擦屁股的。”
　　奥地利飞艇部队规模有限，即便是都派了出来，也就那么点儿人，在进行战略轰炸的同时，根本就分不出足够的兵力支援前线俄军。
　　伊万诺夫能够成为俄军指挥官，可不是溜须怕马混上位的，战略眼光还是不缺的。
　　从总体战局来说，现在轰炸奥斯曼人的城市，削弱敌人的战争潜力，炸毁沿途的道路桥梁，增加敌人后勤补给的压力，可比拿下一两道防线重要的多。
　　要是光盯着眼前的战场，傻乎乎的硬碰硬，一路碰撞下去。不要说十五万俄军，就算是一百五十万俄军，打到最后也剩不了几个人了。
　　对哈罗斯夫中将这个手下，伊万诺夫还是非常看中的，要不然就阿瓦的事情，就能够让他回家养老，怎么可能留下来待罪立功呢？
　　伊万诺夫非常清楚这次近东战争，被很多人看成是镀金的好机会，这支十五万人的俄军中混入了大量的关系户。
　　动不动就想要求援，多半又是那个关系户军官搞出来的。如果奥地利飞艇部队归他指挥，伊万诺夫也乐意卖个人情。
　　可惜，这次双方是分开指挥。自从俄军坚持发动黑海海峡攻略过后，联军总指挥部就彻底沦为了后勤处+关系协调委员会。
　　现在双方都是各打各的，联合作战不存在的。奥地利的配合也仅限于给他们提供后勤，必要的时候提供船舶转运部队。
　　这种指挥模式并没有问题，奥地利军队在中东地区开打，俄军在小亚细亚半岛苦战，两地相隔甚远想要联合也做不到。
　　飞艇部队还是算了吧，因为信息不对称的缘故，前面几次合作中就出现了误伤友军的事故，双方还大吵了一架。
　　然后，阿雷斯特就彻底放飞俄国人了，随便俄军怎么打，都假装没有看见。飞艇部队全部派出去进行战略轰炸，距离前线远远的。
　　距离产生美，没有飞艇部队的配合，俄军马上又怀念头上有人配合的好处了。飞艇部队未必能够炸死多少敌人、摧毁多少工事，可是在瓦解敌人军心上非常重要。
　　按照以往的经验，奥斯曼军队抵抗的再激烈，只要天上几枚炸弹落下，瞬间士气就下降一个档次。
　　伊万诺夫不可能承认俄军离开奥地利的帮助就无法作战了，只能硬着头皮进行下去。况且，飞艇部队进行战略轰炸，也有利于整个战场。
　　哈罗斯夫中将解释道：“司令官阁下，最近我军的伤亡确实有些大，最近两天的伤亡人数都超过了一千人。
　　付出了这么大的代价，我们每天还是只能向前推进十几公里，加上阿瓦战役的伤亡，我军的伤亡人数已经突破了八千。
　　按照目前的进度，攻克博斯普鲁斯海峡，至少需要一个月时间。需要付出的伤亡，可能高达数万。
　　这已经超过了我们的承受能力，博斯普鲁斯海峡只是一个开始，距离第一阶段的战略任务，仅仅只是迈出了一小步。
　　如果这种情况得不到改变，以我们目前的兵力根本就无法赢得这场战争。就算是国内能够继续增兵，需要涉及到的问题还是很多。”
　　敌人不要命了，仗自然就不好打了。在这短短的一个多星期内，俄军已经创下了击败敌军5.8万，歼灭敌军1.2万，俘虏敌军836人的战绩。
　　俘虏这么少，那都是苏丹政府宣传的结果。奥斯曼士兵认为俄军要斩尽杀绝，自然不会投降了。
　　抓到的俘虏，基本上都是前面登陆战役中的战果。自从阿瓦被屠城的消息传开过后，奥斯曼士兵就很少再投降了。
　　敌人选择了死磕到底，俄军伤亡人数也就不可避免的上去了。现在俄军伤亡八千多人，其中还包括战死的两千多人，就算是得到了有效救治，最后能够返回战场的也不过一半。
　　伊万诺夫摇了摇头：“这些情况我也清楚，可还是不行。飞艇部队不是我们的军队，指挥权在奥地利人手中。
　　联军指挥部还在君士坦丁堡，根本就没有挪窝的打算。就算是进行协调，我们也得先派人回君士坦丁堡。
　　这一来一回需要多少时间？每次都这么来，后面的仗还怎么打？
　　我们和奥地利是明确约定的，现在向他们求助一次两次也就罢了，如果整个战争都需要他们帮助，我们才能够取得胜利，事情就不是那么简单了。
　　国家之间看的是利益，没有人会一味地付出。我们每一次求助的背后，都需要付出代价，这些都是本该属于俄罗斯帝国的利益。”
　　任何事情牵扯到了政治，就变得不在简单。盟友之间捅刀子的事情，双方都没有少干。
　　只不过令人尴尬的是，奥地利人做得比较隐晦，明面上根本就抓不到把柄；反倒是沙皇政府干得事情，很多事都被抓了个正着。
　　这些明争暗斗，下面的人还不清楚，伊万诺夫已经接触过了。看在利益的份儿上，这些矛盾冲突，都被双方共同压制了下来。
　　可是隔阂已经埋下了，今天你暗算我，明天我暗算你，几乎每一次矛盾出现，两国关系就更远了一分。
　　维也纳政府拒绝续约，沙皇政府没有跳出来指责，那就是因为被奥地利抓到的把柄多，打嘴仗不占理。
　　这些东西不暴露出来，还是你好我好大家好，一旦揭开了盖子，后面的事情就不好收场了，起码两国敌对是少不了的。
　　高层勾心斗角，直接坑苦了下面的官兵。要不然的话，就算是飞艇部队不足，难道维也纳政府就不能补充么？
　　总不能说，奥地利连一艘飞艇储备都没有，就只有前线的那一百二十艘飞艇。
　　要知道奥地利飞艇部队可是存在了十来年，这么长的时间，中途退役的飞艇自然不少，这些飞艇可没有拆了卖废铁，依然被封存了起来。
　　只要维也纳政府愿意，随时可以启用。反正奥斯曼人没有防空火力，就算是飞艇性能差了一点儿，用来轰炸敌人问题也不大。
　　想要改变这种局面也不是不行，只要沙皇政府愿意低头，或者是肯付出一定的代价，就可以达到目的。
　　很遗憾，这只能是一厢情愿。这次近东战争，两国联手完全是因为利益。既然涉及到了利益，很多问题就没有办法妥协了。
　　些许士兵的伤亡，根本就不被沙皇政府看在眼中，怎么可能就此让步呢？
　　前线战火依旧在燃烧，俄军士兵前赴后继的冲上去和奥斯曼人苦战，双方厮杀的昏天黑地。
　　圣彼得堡也不平静，自从收到了波兰重开议会进行国王选举，沙皇政府就坐不住了。
　　事实摆在眼前，这次选举威廉一世连一个强力竞争对手都没有，获胜不存在任何悬念。
　　一旦波兰和普鲁士共君，两国的联合势必会变得更加紧密，甚至还有可能合并成为一个国家。
　　导致两国加紧联合的就是沙皇政府，俄罗斯帝国的存在给两国统治阶级带来了沉重的压力，两国的有识之士都知道只有联合起来，他们才有和俄国人的一战之力。
　　这不是个人能够抵挡的，在此之前阻碍这一切发生的是列强干预。毕竟普俄战争过后，俄罗斯帝国有些惨，沙皇政府看起来随时都有可能崩溃。
　　英法奥三国不想桌子上增加一个分蛋糕的，就强势干涉了波兰王位选举，第一时间把威廉一世踢出局。普鲁士人也不甘示弱，干脆推革命党上台，暗中支持革命党人阻止王位选举。
　　波兰王位迟迟得不到解决，就是各方共同插手的结果。现在情况发生了变化，谁都没有想到亚历山大二世改革后，俄罗斯帝国这么快就恢复了过来。
　　或许没有巅峰时期强大，但也比现在的普鲁士、波兰强大了太多。若是计算综合国力，俄国人差不多是普鲁士+波兰总和的一倍。
　　柏林政府这个行动，也是被逼出来的。不兼并波兰王国，那么后面的战争几乎是注定要输。
　　亚历山大二世改革后，俄罗斯帝国稳固得多了。手中有粮心中不慌，即便是在农业危机中很痛苦，可是到了战争年代这就是优势。
　　沙皇政府能够管饱，灰色牲口就有战斗力。想要耗死俄国人，别逗了，沙皇政府这还没退到莫斯科呢？
　　无论前线输了多少仗，手中有粮的沙皇政府就不会崩溃。农业危机爆发后，亚历山大二世咬牙直接收粮食当税收，把这些粮食变成了战略储备，这才是沙皇政府财政濒临破产的根源。
　　要不然的话，经过了税制改革，清理了那么多蛀虫。就算是丢了大片领土，沙皇政府的财政收入也应该超过了之前，怎么可能快破产了呢？
　　扫视了一眼众人，亚历山大二世问道：“威廉一世这个时候跳出来争夺波兰王位，你们怎么看？”
　　沙皇也不好做，从登基开始，亚历山大二世就没有过上几天好日子。
　　因为判断失误，继位之初想着限制奥地利，忽略了普鲁士王国的威胁，结果导致了现在的不利局面，内部的非议声就一直没有断过。
　　要不是亚历山大二世政治手腕够厉害，早就被赶下台了。换沙皇的事情，俄罗斯帝国又不是没有发生过。
　　上一位榜样就是彼得三世，恰好也是因为亲普。亚历山大二世明显吸取了教训，果断的选择了揍普鲁士，尽管打输了战争，还是保住了皇位。
　　这方面俄国民众还是很大度的，胜败乃兵家常事，只要沙皇能够看住政府内部，底层民众只要能够填饱肚子，就不会因为战争失败造反。
　　外交大臣克里斯·巴沙姆：“陛下，普鲁士人这个时候行动，和目前的国际形势有关。
　　拿破仑三世病逝，法国政府陷入权利斗争漩涡中，短时间内没有精力参合国际事务。只要普鲁士人肯付出一定的代价，让法国人冷眼旁观并不难。
　　随着俄奥关系的转冷，维也纳政府未尝就没有过扶持普鲁士牵制我们的想法。就算是现在没有，未来也会有。
　　现在。我们和奥地利的精力都被牵制了很大一部分在近东战争中，如果普鲁士人肯花大价钱，维也纳政府有可能会默认他们的行动。
　　摆平了法奥两国，再想要说服英国人就不难了。伦敦政府就算是反对，也不会出兵干涉。
　　如果英法奥三国不出手，我们就算是出兵干涉，普鲁士人也不会放手，这势必会引发新的战争。
　　我们还没有准备好，近东战争又牵制了我们一部分实力，现在爆发战争对我们非常不利。普鲁士人应该是看准了这个机会，才趁机出手的。”
　　经过克里斯·巴沙姆这么一捋，事情就清楚了。解决办法虽然有了，可惜决策权不在沙皇政府手中。
　　法奥两国不出手，光他们一家根本就吓不倒普鲁士人。反正都是敌人了，柏林政府可不会在乎他们的想法。
　　……


第一百二十九章 真做假时假亦真
　　中东地区，奥地利军队兵分两路向奥斯曼帝国发起了进攻。一路从西奈半岛出发，目标是耶路撒冷；另一路从海上出兵，直取科威特地区。
　　科威特地区自然条件恶劣，属于热带沙漠气候、干旱少雨、多沙尘暴，全境都是荒漠，不适合农业生产。
　　在石油资源被发现前，并不受大家重视。1871年奥斯曼帝国才在科威特设县，这还是大航海时代的功劳。
　　科威特地区有的优良港口，为了发展国内经济，苏丹政府准备修建一条铁路，以便直接从波斯湾进入印度洋。
　　然而计划始终只是计划，铁路只是存在于理想中，苏丹政府没有实施的能力。
　　由于自然条件的限制，科威特地区依然是一个贫穷落后的乡下小地方，国内的交通没有解决，想要进行海外贸易也是心有余而力不足。
　　现在苏丹政府不用为这些问题犯愁了，奥地利人替他们做出了选择。面对突如其来的敌人，科威特守军在懵逼状态下就溃败了。
　　不是他们不努力，实在是实力差距太大。苏丹政府事先根本就没有预料到科威特地区会成为奥地利进攻的目标，当地仅仅只有一个不满编的守备团。
　　从政治上来说，现在战略科威特地区意义不大。不过看看地图就会明白，奥地利这是在圈地了。
　　时至今日，这个世界已经瓜分的差不多了，剩下要么是硬骨头，要么是各国势力交汇、互相牵制，不好冒然打破平衡。
　　阿拉伯半岛虽然贫瘠了一点儿，好歹也是一个软柿子，竞争对手相比较少。
　　除了奥地利外，只有英国人把触手伸了过来，只不过约翰牛似乎看不上这些乡下小地方，投入的力量非常小。
　　维也纳宫，弗朗茨正在仔细阅读英国人的外交照会，总得来说就是：抗议奥地利在中东地区的行动损害到了不列颠的利益，伦敦政府非常的生气。
　　片刻功夫后，弗朗茨放下了文件，满面笑容地问道：“英国人跑来抗议了，你们怎么看？”
　　英国人抗议了，在弗朗茨看来这是一件好事。没有派出皇家海军堵门，就足以证明伦敦政府对波斯湾的重视度不高。
　　正式外交照会看起来很严肃，很多时候也就那么回事，无非是利益交换的问题。正常情况下，只要不涉及到各国核心利益，那么一切都可以商量。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，从目前的情况来看，英国人是想要让我们收手了。
　　巴勒斯坦地区，奥斯曼帝国重兵云集，这场战争才刚刚开幕。科威特地区就一乡下小地方，根本就没有多少利益可言。
　　英国人所谓的利益损失，都不一定有一万英镑，这么点儿利益可不值得英国外交部这么兴师动众。
　　真要是想要，大不了赔给他们好了。外交部已经和英国人沟通过了，可以肯定他们不是为了这点儿小事来的。”
　　科威特只是奥斯曼帝国的一个普通小县，人口也就那么几万人，分布范围还非常零散。受制于自然条件，怎一个穷字了得。
　　英国殖民公司曾在这里建立过据点，准备开辟殖民地，后来因为收支不平衡，又撤了出去。
　　原时空还是一战结束后，波斯、伊拉克等地区发现了石油，英国人才殖民科威特的。
　　现在奥地利占领科威特地区，主要是为了港口。也门地区要受季风影响，很多港口都只能用几个月，不适合作为海军基地。
　　当然，这是奥地利对外的说法，也是现在科威特最大的价值。大家相不相信，这就不是弗朗茨关心的了。
　　费利克斯首相：“如果是如此的话，我们就可以和英国人好好谈一谈。只要利益合适，我们随时可以停战，反正我们也没有准备现在就灭掉奥斯曼帝国。
　　不过我觉得可能性不大，英国人想要保住奥斯曼帝国不假，可是目前的欧洲局势风云变幻，伦敦政府迟迟没有采取行动，这背后恐怕有阴谋。”
　　以最大的恶意揣测英国人，已经成为了维也纳政府的习惯。这不是大家想法多，而是长期和英国人打交道积累下来的经验。
　　要是不多长几个心眼儿，随时都有可能被英国人给坑了，尤其是做盟友的时候。
　　比如说：撒丁王国，为了抱住英国人的大腿，连上一次近东战争和他们完全没有关系，为了讨好英国人，撒丁王国都出兵参战了。
　　本以为抱住英国人的大腿，就万事大吉，然后在英国人的支持下统一意大利地区，结果转头就被伦敦政府给卖了。
　　如果仔细分析原因，就会发现撒丁军队在巴尔干战场上的拙劣表现，在一定程度上刺激到了法国人的野心。
　　在奥撒战争前，撒丁王国还有一定的军事实力，能够动员十几万军队就是证明。即便是输了战争，欧洲各国还是普遍给了撒丁军队不错评价。
　　而上一次近东战争就不一样了，撒丁士兵们根本就不想打仗，然后就是一路划水。
　　法国人一看，原来隔壁的邻居这么弱，想不产生野心都难啊！后面的事情就不用说了，爱国青年作死给法国人提供了借口。
　　作为盟友的英国人，象征式的努力过后，背后和法国人谈好了交易，就卖掉了撒丁王国。
　　这样的案例还有很多，翻开历史书随便找。有了这么多的教训，经验丰富的政客自然会警惕英国人了。
　　财政大臣卡尔：“会不会是英国人想要和我们做交易呢？我们两国势力交叉的地方也不少，大的冲突虽然很少发生，但是小冲突却隔三岔五来一次。
　　为了处理这些问题，两国的外交部都很忙，很多问题还一直悬而未决。这个时候趁机和我们做交易，也是符合英国人利益的。”
　　打开世界地图就知道，随着各大殖民帝国的不断扩张，大家相互交错的势力范围也多了起来，最近几年列强之间的冲突明显增加了。
　　英法奥三国结盟，实际上也有划分殖民地势力范围的意思。毕竟富烁的地区都瓜分的差不多了，剩下的残羹冷炙不值得大家拼命争夺。
　　殖民是需要考虑成本的，大家开辟殖民地也是为了掠夺财富，盲目的抢抢抢，光成本都能拖死任何一个帝国。
　　发生在南非的“英布战争”，就是一个明显的例子。赢得战争的奥地利，还可以慢慢收回成本；挑起战争的英国人，就血本无归了。
　　伦敦政府还有苦说不出，为了缩小政治影响，只能尽可能的选择冷处理，前任政府还因此倒台。
　　有过教训之后，在殖民地争夺中各国都很克制，不是每个地方地下都埋藏着大量的黄金，搞不好打赢了战争，最后都收不回来成本。
　　盯着墙上的地图，弗朗茨仔细琢磨了一会儿，最后把目光投向了埃塞俄比亚和苏丹地区。
　　苏伊士运河至关重要，然而法奥两国根本就不让英国人插手。拿不到苏伊士运河也就罢了，对运河保持影响力还是需要的。
　　这种背景下，约翰牛只能打曼德海峡的注意。也门地区被奥地利占了，留给他们就剩下非洲那边了。
　　不幸的是非洲大陆已经沦为法奥两国的猎场，这个时候英国人要为前期的疏忽买单。
　　为了弥补过失，英国人先后发起了埃塞俄比亚战争和英布战争，后者已经失败了，前者只成功了一半。
　　英军确实击败了埃塞俄比亚，遗憾的是消磨了他们数年时间，埃塞俄比亚仍然处于混乱状态，反英势力还在日渐壮大中。
　　毫无疑问，这背后肯定法奥两个队友再给他们扯后腿。要是没有人支持，埃塞俄比亚的土著早就在他们的刺刀下屈服了。
　　弗朗茨用手在地图上画了一个圈，恰好是整个阿拉伯半岛：“外交部和英国人慢慢谈，不管他们有什么目的，只要想要实现，早晚都会暴露出来。
　　他们不着急，我们也不用着急，一直拖下去也是一个不错的选择，最好能够拖到近东战争结束。
　　如果英国人想要利益交换的话，就让他们放弃整个阿拉伯半岛好了，仅仅只是一个科威特，没有谈下去的必要。”
　　停顿了一下，弗朗茨又在非洲大陆上画了一个圈，包括埃塞俄比亚、苏丹、索马里的大部分地区。
　　“这些地区都是我们可以付出的代价，英国人要是想谈，就慢慢和他们磨，不要急着达成协议。”
　　殖民大臣斯蒂芬急忙说道：“陛下，这么交易我们就亏大发了。阿拉伯半岛价值有限，岛上经济还停留在原始时代。
　　以游牧部落为主体，一座像样的城市都没有。殖民当地的收益，或许连统治当地的成本都不够。”
　　亏了么？这个年代来看，似乎就是如此。要不是没有价值，也轮不到奥地利下手了。
　　弗朗茨没有解释，这个年代扯石油那就是天方夜谭。内燃机还停留在实验室阶段，距离投放市场遥遥无期。
　　石油最大作用就是加工过后，用来日常照明。很不幸奥地利在大力发展电力产业，日用照明怎么看也是夕阳产业。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨划一条线：“从耶路撒冷修筑一条铁路，一直延续到了亚丁湾，再沿着阿拉伯半岛一路延伸到科威特。你们觉得怎么样？”
　　毫无疑问，弗朗茨这是“不谈经济，只谈战略。”沿着阿拉伯半岛修环岛铁路，未来红海、波斯湾都无法摆脱奥地利的影响。
　　如果奥斯曼帝国崩溃，还可以趁机把势力扩张到幼发拉底河流域，奥地利在中东地区的霸权就确定了。
　　财政大臣卡尔：“陛下，我们必须要考虑到成本，中东地区的经济并不强，这些投入或许三十年后都收不回来成本。”
　　三十年这是非常乐观的估计了，如果不考虑地下的资源，弗朗茨认为一百年都收不回来成本。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨忽悠道：“这只是一项计划，能不能实施那是未来的事情，现在先让英国人相信这是真的。
　　想想看，一旦奥斯曼帝国崩盘，我们和俄国人瓜分了奥斯曼帝国，把铁路从小亚细亚半岛一直延伸到阿拉伯海，看起来是不是很诱人？”
　　真做假时假亦真，如果不是战略制定者，弗朗茨都看不懂自己捣鼓出来的战略，究竟孰真孰假。


第一百三十章 引子
　　国家之间“只有永恒的利益，没有永恒的敌人。”直接道尽了国际外交的本质，这不刚刚还为近东战争闹得不可开交的英奥两国，转眼间又开始勾搭了起来。
　　这不算过分，英奥两国还是盟友，即便是时常闹得不愉快，也不影响大家一起愉快的玩耍。
　　如果有人知道普俄两国秘密接触了，那一定会引起轩然大波。现在俄国人可是厉兵秣马，准备找普鲁士王国复仇；而普鲁士王国也差不多，一直在为战争做准备。
　　然而利益面前没有什么不可能的，即便是在普俄战争时期，两国私底下的联系都没有断过。
　　在试图说服维也纳政府出兵干涉波兰王位选举无果后，沙皇政府就知道事情麻烦了。
　　亚历山大二世也不是简单人物，果断的选择了暂时摒弃仇恨，利用这次事件为俄罗斯帝国谋取最大的利益。
　　一名衣着华贵的老者，冷冷的说道：“阁下考虑的怎么样了，只要贵国肯答应前面的条件，我们就默认你们吞并波兰。”
　　正对而坐的中年男子不为所动的摇了摇头：“这可不是让我们吞并波兰，而是两国瓜分波兰。贵国的胃口太大了，直接划走了半个波兰。
　　这让我们怎么答应？如果传出去了，波兰民众还不闹翻天。况且，我们也没有准备吞并波兰，这次选举只是尊重波兰民意。”
　　如果有熟人在的话，就会发现谈判的两人赫然是前俄罗斯帝国内政大臣米哈伊尔、前普鲁士王国陆海军大臣罗恩。
　　两个敌人居然坐在一起，心平气和的商议瓜分波兰，这要是说出去，估计都不会有人信。
　　米哈伊尔不屑的翻了翻白眼，普鲁士没有吞并波兰的野心，这话拿去糊弄外界的普通民众就够了，还想瞒过相互了解最深的敌人不成？
　　波兰国内一大帮子人支持威廉一世成为国王，很大的原因都是被俄国人给逼出来的。
　　在上一次战争中波兰王国是主战场，直接被打成了一片废墟，经济损失也就算了，关键是青壮损失也超过了八十万。
　　这直接导致了波兰王国战后陷入了虚弱状态。现在国内的乌克兰人居然占据了近三分之一，作为主体民族的波兰人因为战争的缘故，青壮损失惨重，主体民族人口还出现了负增长。
　　当然，这和波兰国内糟糕的经济也有关系。尤其是农业危机爆发后，波兰人口外流严重。为了生存，很多人跑去普鲁士、奥地利讨生活。
　　其中以女子居多，或是自愿，或是欺骗，这一时期波兰的地下人口贸易很繁荣。大量的年轻女子，被无良的资本家输送到海外从事皮肉生意。
　　这种情况，波兰政府多次进行打击，依然是收效甚微。有需求就有市场，在生存面前，尊严不值得一提。
　　恰好沙皇政府又完成了初步社会改革，眼看着隔壁的敌人已经恢复了实力，波兰国内的既得利益者急了。
　　一旦俄国人重新打回来，他们的一切都没有了。光脚的变成了穿鞋的，政治立场也不可避免的受到了影响。
　　普鲁士人提出两国共君结成最牢靠的联盟，很多人都动心了，他们下意识的忽略普鲁士想要吞并波兰的事实。
　　这是利益决定的，就算是普鲁士王国吞并波兰，柏林政府还是要花代价拉拢他们，可比要砍他们脑袋的沙皇政府好多了。
　　利益集团的选择，直接影响了整个波兰社会，大家绝口不提普鲁士想要吞并波兰俄事实，把宣传局限在共君联盟上。
　　共君制度，这玩意儿波兰人非常熟悉，老祖宗都玩儿过的，民众们接受度还是很高的。
　　现在都有媒体在造势，声称普鲁士王国也是波兰的一部分。当年普鲁士王国曾经臣服在波兰旗下的旧事，已经被翻了出来，大大满足了民众们的虚荣心。
　　短期内还看不出来，没准时间长了，波兰人就把普鲁士王国当成了自己人，那么两国合并的障碍也就不复存在了。
　　威廉一世敢打波兰注意，也不仅仅只是野心，普鲁士王国很大一部分领土都是波兰旧地，只不过上面的民众德意志化了。
　　更关键的是现在德意志地区已经被奥地利盯上了，普鲁士王国根本就争不赢，最佳选择就是吞并波兰王国，换个马甲上市。
　　最近一些年，普鲁士王国已经不以德意志邦国自居，就是国策上的变化。
　　这条路不是威廉一世选的，做出这个决定的是容克贵族。能够自己当家做主，谁愿意去做小弟呢？
　　神罗帝国固然好，可是掌权却轮不到他们，奥地利的体量太大，即便是普鲁士王国加入进去，也会很快被稀释股份，慢慢被吞噬掉。
　　既然如此不如换一个选择，重新打出一片天地来，波兰恰好在这种情况下出现了。
　　翻开历史书找了找，他们很快就找到了普鲁士和波兰的联系，以普鲁士王国统一波兰王国法理性也出来了。
　　当然，这关系已经很远了。所谓的法理性，也是他们自认为合法，外界肯定是不会承认的。
　　这才有了波兰王位之争，按照普鲁士人的计划，先推动两国共君，然后组建联邦帝国，再然后进行吞并融合。
　　计划做得很明确，威廉一世只是容克贵族推出来的操盘手，看似位高权重，却也不能违背阶级利益。
　　米哈伊尔：“阁下，这个笑话并不好笑。如果你们不想吞并波兰，那么我们就没必要谈下去了。
　　或许再来一次三家瓜分波兰，也是一个不错的选择。我很好奇等奥地利加入了进来，不知道贵国会有什么想法？”
　　罗恩脸色大变，邀请奥地利联合瓜分波兰王国，那么普鲁士就算是能够吞并波兰，那也是缩水版的，甚至能不能拿到最大的利益都是未知数。
　　这是一个用拳头说话的世界，如果俄国人真要是和奥地利合谋，现在可没有人能够阻挡。
　　似乎是觉察到米哈伊尔的言不由衷，罗恩很快就反应了过来，俄国人不会轻易邀请奥地利进来。
　　要知道波兰王国的领土之前都是俄罗斯帝国的领土，如果落在波兰王国或者是普鲁士王国手中，俄国人还有机会再拿回去。
　　要是落入了奥地利手中，以目前的情况来看，那就是永久性的失去了。这是双方实力决定的，不以个人的意志而改变。
　　“米哈伊尔阁下，如果贵国真要是愿意邀请奥地利瓜分波兰王国，上一次战争你们也不会输了。
　　当初你们都不肯付出的代价，现在你确定圣彼得堡能答应么？
　　况且，今天的奥地利已经不是昔日的奥地利了。你信不信让奥地利人参与进来，维也纳政府会一口吃下大半个波兰王国。
　　到了那一步，我们也不用担心未来两国会爆发战争了，大家一起在奥地利人的阴影下颤抖吧！
　　不要忘了普鲁士王国曾经可是神圣罗马帝国的邦国之一，我们要是愿意重新回去，维也纳政府绝对会欢迎的。
　　贵国就惨了，不要看现在俄奥两国是盟友，一旦德意志地区统一，奥地利就是新的欧洲霸主，贵国作为前任霸主，注定了会被打压。”
　　这是一个阳谋，对奥地利的崛起俄国人怎么可能没有想法呢？如果俄奥关系真那么牢靠，在霸主地位崩溃后，沙皇政府就直接推奥地利上位了。
　　显然这是不可能的，俄国人不想看到奥地利壮大下去，即便是陷入虚弱状态，也有意无意的扯奥地利的后腿。
　　这种小动作不可能瞒过维也纳政府，只不过弗朗茨对欧陆霸权兴趣不大，顺水推舟就变成了各国共享，确切的说是法奥两国共同瓜分，英普俄三国各自掌握一部分话语权。
　　只要想想这些年，俄奥两国之间的龌龊事，米哈伊尔就欲哭无泪。如果历史可以重来，他一定会阻止沙皇政府当初的小动作。
　　除了恶化两国关系外，没有任何实质性作用，但偏偏他们就干了。你做初一，我做十五，互相坑队友的阀门一旦打开，就一发不可收拾。
　　这种背景下奥地利一旦做大，未来打压俄罗斯帝国几乎是必然的。站在沙皇政府的角度上，法国人成为欧洲霸主都比奥地利成为欧陆霸主好。
　　沙皇政府扯后腿，压制奥地利发展都来不及，怎么可能让奥地利继续壮大下去呢？
　　就连罗恩提出加入神罗的威胁，米哈伊尔都不敢无视。现在这种情况肯定不会发生，未来就不一定了。
　　假如下一次战争中普鲁士王国战败，为了保住自身的利益，加入奥地利的可能性非常大。
　　罗恩估计也想不到，简单的挑拨离间，居然让米哈伊尔想了那么多。
　　加入神罗又岂是说得那么简单，除非是山穷水尽，不然这种事情根本就不可能发生。
　　奥地利也不是吃素的，普鲁士王国要是送上门去，不被狠宰才怪。搞不好直接被废除王国，变成了中央直属省份。
　　不要以为奥地利人干不出来，利益面前要什么节操？为了自身对神罗帝国的主导权，拆分普鲁士王国再正常不过了。


第一百三十一章 俄波冲突
　　波兰王位选举在即，不甘心就此丧失权力的波兰共和派，也开始了自己的行动。
　　华沙，首相官邸内东布罗夫斯基召集共和派高层开会。如果有人注意观察的话，就会发现参加会议的人多是政府官员，而军方将领却寥寥无几。
　　没有办法，波兰独立运动毕竟是外力催生成功的，领导起义的军事人员几乎都是列强培养起来的，真正属于革命党力量有限。
　　如果只是这也不算啥，革命党都建立了合法政府，把这些人拉拢过来问题也不大。
　　遗憾的波兰政府受法国思想影响严重，想当然的认为军队就应该听政府的，在政府权利构架中军队的地位被压得很低。
　　和平年代这当然没问题，军队不干涉政治，正常国家都是如此。悲剧的是波兰并不是正常国家，虽然独立了，但是战争威胁时刻存在着。
　　这种情况下，国家围绕着军队转，尽最大努力发展军队，才是最佳选择，比如说：隔壁的普鲁士王国，就是一个很好的学习对象。
　　显然，眼高手低的革命党人没有想那么多，一朝大权在握，就得意忘形了。
　　在政府高层看来，这支充满着列强背景的军队不可靠，想当然的要将军方高层全部换成自己人。
　　军队是推崇强者的地方，没有拿得出手的战绩，怎么可能获得大家的拥护呢？
　　波兰政府的做法，自然是遭到了军方的抵制，双方的关系闹得非常糟糕。政府任命的高层将领没人买账，很多时候都被架空了。
　　这种行为在波兰政府看来就是军阀化的表现，为此政府也开始另起炉灶，在革命党武装的基础上，建立完全听命于自己的军队。
　　军队是吞金兽，建立新的军队自然要挤占原来部队的军费，这无疑是加剧了双方的矛盾。
　　既然政府这么讨厌，当然要搞掉他们了。恰好这个时候普鲁士人伸出了橄榄枝，在利益的推动下双方一拍即合，波兰军队中很多人就这么倒向了普鲁士王国。
　　东布罗夫斯基首相：“诸位，目前国内的局势非常糟糕，国王选举就在下个月进行，如果我们不采取行动的话，伟大的波兰就要被普鲁士给吞并了。
　　大家有什么想法，现在都畅所欲言。今天我们要为波兰寻找一条生路，绝对不能让普鲁士人的野心得逞。”
　　柏林政府想要吞并波兰的事情根本就保不了密，任何秘密只要参与的人多了，就不在是秘密。
　　这些年来，波兰政府一直都在为摆脱普鲁士影响而努力。只是他们的手段不够，很多时候都把事情搞得一团糟。
　　外交大臣瓦·符卢勃列夫斯基：“外交部已经和欧洲各国接触过了，目前的情况不是很乐观。
　　拿破仑三世刚死，法国还在进行权利交接，现在巴黎政府正在进行一场没有硝烟的战争。在外交上支持我们没有问题，直接出兵干涉的可能性不大。
　　前不久闹出来的外交乌龙，我们狠狠的得罪了奥地利。维也纳政府不想看到普鲁士吞并波兰，同样也不想看到我们继续主政波兰。
　　如果普鲁士人肯花大代价，法奥两国都有可能会中立。唯一的好消息是英国人会支持我们，他们不想看到欧洲大陆继续兼并下去。”
　　没有提剩下的国家，那是别的国家都没有实力干涉。有实力干涉的俄罗斯帝国，偏偏大家又是敌人。
　　作为政客不在乎和敌人联手，但政治后果也是需要考虑的。勾搭俄国人的政治影响太坏，他们承受不起。甚至沙皇政府出手干预，帮倒忙的可能性还会更大。
　　财政大臣巴德列夫斯基：“英国人的支持未必有用，海上是他们的天下，但是欧洲大陆还轮不到他们做主。
　　除非法奥两国之一也支持我们，不然普鲁士人要是强行动手，我们根本就抵挡不住。
　　要知道国内那帮军阀早就和他们勾搭上了，一旦动用武力我们会输得很惨。”
　　波兰王国的家底不厚实，经过了这么多年的努力，共和派一系的军队也不过只有两个步兵师和一个骑兵师，占据了波兰军队总量的三成。
　　犹豫了片刻功夫后，东布罗夫斯基首相做出了决定：“那就不让威廉一世当选，只要选出来的国王是其他人，普鲁士人的计划就无法继续下去。
　　我不相信普鲁士人还敢出兵直接吞并我们，对这种事情，欧洲各国都不可能无动于衷。
　　尤其那些小国，如果他们不想有一天被人吞并，这个时候就必须支持我们。一家两家或许不起眼，要是大家联合了起来，普鲁士人也会吃不消。”
　　财政大臣巴德列夫斯基摇了摇头：“首相阁下，这很难做到。威廉一世在议会中的支持率非常高，远远的超过了竞争对手。
　　就算是我们支持其他人，也无法在选举中占据优势。除非采取非常手段，干扰这次选举。
　　只是这么一来后果也很严重，开了这个先例之后，未来的波兰民主进程将大受影响，我们也会被钉在历史耻辱的柱子上。”
　　东布罗夫斯基首相叹了一口气：“唉！局势艰难，现在已经顾不上那么多了。眼下最重要的是先保住波兰，民主进程那是未来的事情。
　　波兰独立不容易，这是无数战友们前赴后继牺牲才取得的成果，我们绝对不能让现在的成果毁于一旦。
　　和大局相比，我们个人的荣辱并不重要，相信历史会给出一个公证的评价。”
　　这是阻止普鲁士人吞并波兰的最佳选择，只要国王不是威廉一世，共君联盟就进行不下去。
　　在欧洲这个讲法理的世界，任何人一旦打破了规则，都必须要为此付出代价，普鲁士还没有无视规则的实力。
　　东布罗夫斯基首相已经有些后悔了，要是早知道局势会发展到现在这种局面，当初波兰王国刚建立的时候就该选出国王来。
　　当时，各国政府都反对威廉一世当选，完全可以把他排除后，在进行选举。要是波兰王位有主，就没有后面这么多烂事了。
　　权力动人心，有了国王之后首相就不可能这么一言九鼎了。东布罗夫斯基当初没有抵御住普鲁士人的诱惑，想当然的认为自己可以驾驭局势。
　　某种程度上来说，当初的决定未必就错了。普鲁士无法吞并波兰，不等于普鲁士不能和别人联手瓜分波兰。
　　如果波兰王国自身争气，独立过后就努力发展国力，展示了一定的实力，那么柏林政府还需要他们这个盟友，不会有那么多烂事。
　　可实际上，波兰从独立到现在一直都在内斗。没有执政经验的波兰政府，想当然的制定政策，结果闹出了一系列的笑话。
　　从经济发展就可以看出来，波兰王国独立以来，一直都进行战后恢复，至今都没有恢复到战前水平，某些地区还出现了经济负增长。
　　工业更是一个笑话，波兰独立时期继承了一部分俄国的工业。这些产业落入波兰政府手中后，不但没有向前发展，反而就被折腾的奄奄一息。
　　经济不行，军事上也在瞎折腾。国内的军队都被人为的一分为二，相互之间还非常敌视，战场上不背后互捅刀子，那都是爱国热情高。
　　这种背景下，波兰王国根本就没有资格做普鲁士的盟友。想要整合实力，赢得下一次战争，柏林政府除了打波兰的注意别无选择。
　　最终的结果无非是瓜分、还是吞并的问题。总之，波兰的悲剧从一开始就注定了，政府无能导致了现在的灾难。
　　室内安静了下来，隐约还可以听到众人的呼吸声和心跳声，气氛紧张了起来。
　　“首相阁下，大事不好。”
　　一个声音从门外传来，将众人从沉思中拉了出来。
　　东布罗夫斯基首相不满的瞪了一眼来人，开会的地方怎么能够乱闯呢，实在是太没规矩了。
　　他心中已经打定了注意，如果不是大事，他就要好好教训一下这个不懂规矩的家伙：“说吧，天还没有塌下来。”
　　青年男子紧张的回答道：“昨天下午，我们在基辅地区的守军和俄国人发生了激烈冲突，还爆发了枪战，给我方造成了8人死亡、12人受伤。”
　　说完，急忙把电报递给了东布罗夫斯基首相。
　　俄波两国边界冲突时有发生，不过死人的事情还是很少发生，通常情况下双方都会相互克制，一般都是打一架就算完事，很少有动枪的。
　　电报只是介绍了冲突的前因后果，没有其他的说明，东布罗夫斯基首相脸色一下子阴沉了下来。
　　屋漏偏逢连夜雨，这个时候爆发俄波冲突，这对波兰政府绝对不是一件好事，一个处理不好他们就要滚蛋了。
　　把电报往往桌子上一方，东布罗夫斯基首相愤怒的一拍桌子，怒气冲冲的说：“简直是欺人太甚，难道俄国人就这么急着要挑起战争么！”
　　其他人也相继传阅了一遍电报，大家都意识到了问题的严重性。这次冲突，完全就是俄国人有预谋策划的。


第一百三十二章 兵多任性
　　突如其来的俄波冲突，破灭了东布罗夫斯基首相的全部计划。一个处理不好，俄波两国就会爆发全面战争。
　　这种背景下，要是没有普鲁士王国的支持，波兰连一战之力都没有。可以说沙皇政府这是帮了普鲁士人的大忙，逼得波兰政府不得不做出妥协。
　　事情有这么简单么？沙皇又不傻，如果没有足够的利益，他们凭什么帮助自己的敌人？
　　波兰政府还在懵逼状态，远在维也纳的弗朗茨已经搞清楚了事情的来龙去脉。无非是普俄两国暗中达成了交易，共同瓜分波兰王国。
　　利益面前没有敌人，沙皇政府想要收复失地，普鲁士人想要壮大实力，双方都盯上波兰人。
　　几年前双方还打得你死我活，战争的伤疤都还没有消去，双方又联合了起来。
　　在普通人看来，或许这非常的不可思议，但现实就这么扯淡。
　　对普鲁士王国来说，独吞波兰固然诱人，可波兰王国的体量太大，都有普鲁士王国七八成，要是一口吞了下去，搞不好就被噎死了。
　　这种背景下，选择和人瓜分降低操作难度、分摊国际压力，就是最好的选择。
　　柏林政府和俄国人合作也是被逼的。和波兰接壤的国家就普俄奥三家，奥地利实力太强，与虎谋皮的事情普鲁士人不敢做，宁愿选择和敌人合作。
　　甚至弗朗茨还可以大胆推测，普鲁士人准备货卖两家。没准这个时候，已经派人和奥地利外交部接触了。把俄国人看中的领土许诺给奥地利，趁机挑起俄奥两国的矛盾。
　　放下手中的情报，弗朗茨就不在理会。无欲故无求，本来就对波兰地区不感兴趣，弗朗茨自然不在意普俄两国的密谋。
　　随便他们怎么算计，奥地利只要岿然不动，一切阴谋诡计在绝对的实力面前都会苍白无力。
　　普俄两国准备的越充分，下一次战争就会打得越惨。如果两国政府都是聪明人，这个时候最应该做的就是拉人下水，最好是把欧洲看热闹的国家一起拉下水。
　　要不然的话，下一次战争中普俄两国都不会是胜利者。看热闹的英法奥三国只要中途插一手，就可以让他们的努力白费。
　　可惜大家都不是傻子，英法奥能够结盟就说明了很多问题。普俄两国都不是玩儿外交的高手，想要拆散三国同盟，并且把人拉到自己一方，操作起来的难度实在是太大了。
　　奥地利不想在欧洲大陆扩张，法国人是没功夫打仗，英国搅屎棍从来都喜欢背后捅刀子，想要他们亲自上场，还是算了吧！
　　三国都不是那么好拉的，光这个下场费就不是普俄两国能够承担起的，空手套白狼英法奥三国都比他们玩儿的顺溜。
　　理论上英法奥三国之间存在之世界霸权之争，三个大国之间应该是矛盾重重，可惜这些矛盾还没到爆发的时候。
　　比如说：英国人的海上霸权，法奥两国都很有兴趣，可惜受制于实力，两国都没有挑战英国海上霸权的实力。
　　又比如说：法奥两国的欧陆霸权之争，明面上来看应该是你死我活。现实中，奥地利对欧陆霸权兴趣缺乏，基本上是懒得去争；法国人忙着处理内部问题，暂时顾不上欧陆霸权。
　　在海外殖民运动中，三国都是既得利益者。要是互相捅刀子，各国的殖民地维护成本都会上涨一大截，要是三国妥协了，大家都可以节省一大笔开销。
　　只要英法奥三国不互相捅刀子，别的国家就算是想要浑水摸鱼，都要考虑能不能承担暴露的后果。
　　不用看现在英法奥三国殖民地冲突还是时常发生，比起三国结盟前已经克制的多了。至少没有再出现过上百人的殖民探索队，迷迷糊糊就全军覆没了。
　　现在英法奥三国关于殖民地势力划分谈判已经开始，按照目前的进度，大概再过一两年后就会有一个结果，到时候三国海外殖民活动中的冲突还会进一步减少。
　　推动这一切的不是弗朗茨，也不是拿破仑三世，而是作为搅屎棍的约翰牛。
　　大家开辟殖民地都是为了赚钱的，可不是为了赔本赚吆喝。英国人的殖民地最多，在海外和各国发生冲突的次数也是最多。
　　进入19世纪后期，各大殖民帝国的维护成本都在急剧攀升。要是再这么斗下去，大家都不用赚钱了。
　　为了自身的利益，约翰牛也要建立一套规则体系，约束各国在海外殖民活动，免得大家天天互相捅刀子，不能愉快的赚钱。
　　当然，这仅限于被大家承认的有主之地。在无主殖民地争夺的时候，还是怎么狠怎么来，谁也不会手下留情。
　　这种国际格局，和原时空完全不一样。现在欧洲主要的国际矛盾，反而是普俄矛盾。
　　相比之下，英奥矛盾、英法矛盾、法奥矛盾都变成了次要矛盾。英法奥能够结盟，就证明了三国之间的共同利益大过了矛盾。
　　约翰牛想要的是欧陆平衡，而不是想要欧洲大陆整天打得昏天黑地。
　　战争意味着不确定性，在没有把握的情况下挑起战争，谁也不能保证最后的局势走向。
　　万一局势失控，打着打着打出了一个巨无霸怎么办？拿破仑的前车之鉴可不远，那位差一点儿就成功了。
　　现在法奥两国互相牵制，普俄两国互相敌对，欧洲大陆恰好处于一个微妙的平衡状态。
　　无论哪一个国家发生变故，都有可能引发连锁反应。上一次近东战争，就用事实告诉了英国人，轻易插手欧陆战争是需要付出代价的。
　　站在英国人的角度上，最好欧洲大陆的局势就这么平衡下去。各国发生了矛盾，他们当仲裁者就行了。
　　……
　　1874年5月18日，沙皇政府向波兰王国发出外交照会，责令波兰政府：在24小时内交出“边界冲突中的凶手”，并且割让基辅地区给俄罗斯帝国做赔偿。
　　这样的条件，显然不是波兰政府能够接受的。东布罗夫斯基首相火冒三丈，却又无能为力。
　　俄罗斯帝国的常备军高达87.6万，而波兰王国竭尽全力，常备军也就那么13.6万，双方的实力差距完全没有办法弥补。
　　华沙，一间只有两张桌子、四把椅子、一个文件柜的办公室，就是东布罗夫斯基首相的办公地点。
　　波兰政府穷，作为政府首脑人物东布罗夫斯基首相以身作则，尽可能的压缩办公经费。
　　从这方面来说，东布罗夫斯基首相做得无可挑剔。可惜一个国家，不是靠节俭就能够治理好的。
　　东布罗夫斯基首相：“列强怎么说，他们会不会干预俄国人的行动？”
　　波兰政府无法接受俄国人的条件，战争已经进入了倒计时，东布罗夫斯基首相不得不寄希望于国际干涉上。
　　外交大臣瓦·符卢勃列夫斯基：“英国公使答应调停这次冲突，法国公使没有明确给出答案，可能在等巴黎政府的决议。
　　普鲁士人答应支持我们，他们承诺如果战争爆发，会派第一时间出兵支援我们。
　　奥地利没有表态，不过因为俄奥同盟的关系，他们最多也就是保持中立，不可能站在我们这边。
　　剩下的欧洲各国在观望局势，他们会做出什么选择，还需要等局势明朗过后才能够确定。”
　　听了这个结果过后，东布罗夫斯基首相没有感到半分欣慰。
　　欧洲各国的反应令他非常寒心，作为替欧洲各国看守俄罗斯帝国的门卫，波兰王国也是尽心尽力，英法奥三个大国居然没有一个明确表态支持他们。
　　看似获得普鲁士王国的支持，实际上这些支持都是需要付出代价的。
　　东布罗夫斯基首相可以肯定，如果威廉一世无法兼任波兰国王，在这次战争中普鲁士人必然会划水。
　　现在沙皇政府没有做好战争准备，揍波兰王国一顿没有问题，想要灭掉波兰王国，沙皇政府先要好好考虑一下自己兜里的钱够不够用。
　　普鲁士王国有划水的动机，一个半死不活的波兰王国，正好方便他们吞并，可以将反弹降到最低。
　　东布罗夫斯基首相当机立断做出了决定：“立即进行全国动员，我们要做好和俄国人决一死战的准备。”
　　列强一时半会儿指望不上了，法国人没空理会他们，奥地利又是俄罗斯帝国的盟友，英国人想想都知道不靠谱。
　　调停说起来容易，实际上完全是要看俄国人肯不肯买账。沙皇政府的24小时通牒，已经过去了大半，估计英国人的外交照会还没到沙皇政府手中，俄军就已经杀过来了。
　　波兰王国唯一的指望是普鲁士王国，东布罗夫斯基首相已经做好了暂时妥协的准备。生死存亡面前，很多事情都是可以让步的。
　　不管怎么说，波兰王国体量还有这么大，普鲁士人就算是胃口再好，也不是一时半会儿能够吞下去的。
　　在此之前，他们还要挡住俄国人的第一波兵锋。要是没等到普鲁士的援兵，波兰王国就已经战败，那就惨了。
　　总不能指望普鲁士帮忙收复失地，将俄国人赶回老家去吧？
　　不要看上一次战争他们赢了，在国力上普鲁士依然赶不上俄国人。要是没有金主资助，普鲁士根本就不是俄罗斯帝国的对手。
　　沙皇政府没钱，柏林政府实际上也好不了多少。如果某一天听说柏林政府破产了，不要觉得奇怪，他们一直处于破产的边缘。
　　与其说是普鲁士王国击败了俄国人，不如说是背后金主用钱砸死了沙皇政府。
　　欧洲各国一起出钱资助，英法慷慨解囊放贷，这样好事不可能天天有。借的钱也是要还的，这么多年普波两国都在为还债而努力。
　　瘦身过后的俄罗斯帝国，已经不能令欧洲感到恐惧，大家的资助自然也就没有了。
　　这种背景下，东布罗夫斯基首相可不认为普鲁士有实力吊打俄国人。要是有这份儿实力，柏林政府早就吞并波兰了，根本就不用等到现在。
　　波兰政府从来没有忽视过“备战”工作，只不过按照事先的估计，这场战争会在十几年后，所以波兰政府准备的并不充分。
　　俄波冲突来得太突然，波兰政府才刚刚得到消息，沙皇政府的最后通牒就来了，根本没有给他们留下准备时间。
　　想要在24小时内完成战备工作，那简直就是天方夜谭。除非是摩纳哥那种村长级别的小国，几个小时就可以完成全国动员。
　　波兰开始动员，俄国人也没有闲着。早有准备的沙皇政府，已经在俄波边界集结了20个步兵师和5个骑兵师，在普俄边界上也部署了20个步兵师。
　　显然，沙皇政府并不信任普鲁士人，才在边界上驻扎了重兵。
　　今时不同往日，沙皇政府事先囤积了一批粮食，俄军士兵的吃饭问题已经解决了。俄国人的后勤压力，已经大大减轻。
　　20个步兵师师或许还奈何不了普鲁士王国，但是防守边界却是绰绰有余。柏林政府就算是想要耍花招，也先要考虑一下自身的实力。
　　没办法，兵多就可以任性。随随便便，沙皇政府就调动了五十多万大军，这已经超过了普波两国常备军的总和。
　　悲剧的是波兰政府事先居然没有察觉，即便是现在东布罗夫斯基首相都不知道要面对敌人有多少。
　　从这方面来说，波兰政府真的不合格。将眼高手低表现的淋漓尽致，对情报工作完全不重视。


第一百三十三章 英国人的算计
　　1874年5月20日，沙皇政府向波兰宣战，当天下午俄军跨过边界线向波兰王国发起了进攻，俄波战争再一次爆发。
　　从俄波冲突发生，到战争爆发前前后后还不到一个星期，这个效率，刷新了弗朗茨对沙皇政府的认知。
　　亚历山大二世的改革成果已经在效率上体现了出来，按照沙皇政府以往的办事效率，没有几个月时间是搞不定的。
　　突如其来的俄波战争，打懵了很多人。欧洲各国政府根本来不及反应，战争就已经打响了。
　　伦敦，格尔斯顿首相只感到心力交瘁。一面忙着国内的大选，一面又要关心欧洲局势风云变幻，就连爱尔兰问题都被押后了。
　　“近东战争还在继续，俄国人又挑起了同波兰人的战争。难道他们这么快就忘了上一次多线作战失败的教训，谁能告诉我这中间发生了什么？”
　　凭借丰富的政治经验，格尔斯顿首相可以肯定俄波战争绝对不是一次冲突导致的。这些年来，俄波两国爆发的冲突都超过了三位数，偏偏这次就爆发了战争。
　　再看看俄国人的迅速行动，分明就是早有预谋。近东战争分散了不列颠的注意力，伦敦政府直接认为俄国人备战是在针对奥斯曼帝国。
　　为此，英国人还在想办法怎么保住奥斯曼帝国。现在不用愁了，沙皇政府挑起了俄波战争，已经没有更多的精力投入到近东战争中。
　　外交大臣麦克林：“首相阁下，根据我们搜集到的情报判断，这次波兰人的麻烦大了。
　　柏林政府对出兵救援波兰王国并不积极，战争爆发过后并没有出兵，就连军事动员也表现的非常迟缓。
　　波兰王位选举在即，威廉一世支持率非常高，正常情况下当选是十拿九稳的。
　　最大的障碍就是现在的波兰政府，有一定迹象表明，波兰政府准备采取非正常手段干预选举，将威廉一世踢出局。
　　普鲁士人对波兰野心勃勃，采取借刀杀人的手段，提前把波兰政府赶下台并不奇怪。
　　从目前的情况分析，普俄两国应该在暗地里达成了交易。维也纳政府还没有动作，他们在这其中扮演了什么角色，我们尚且无法做出准确判断。
　　对了，普鲁士外交人员最近非常活跃，频繁和欧洲各国高层会晤。就在三天前，我和普鲁士驻伦敦公使还就波兰问题沟深入通过。
　　为了对抗俄国人的威胁，他们想要组建普鲁士——波兰联邦，还向我们寻求支持。
　　如果不出意外，普鲁士人也和法奥两国有过接触，就是不知道他们有没有达成交易。”
　　格尔斯顿首相点了点头，这个解释就对得上了。俄波战争突然爆发，要是说普波两国事先没有察觉，那完全说不通。
　　如果普俄两国暗地里有勾结，那么就一切解释的通了。普鲁士人出手帮沙皇政府打了掩护，为俄军进攻波兰创造条件，波兰政府被蒙在鼓里就不奇怪了。
　　不同于别的国家政府，波兰政府就是一个大杂烩，几乎每一个列强都在里面埋下了钉子。
　　普鲁士王国在波兰的势力最强，很多人都柏林政府被收买了过去。加上波兰政府自己作死，和军方势如水火，要拦截一部分情报太容易了。
　　格尔斯顿首相皱了皱眉头：“如果奥地利人有参与，那么就是普俄奥第四次瓜分波兰。
　　这可不是一个好现象，让他们继续下去，欧洲大陆最后恐怕都剩不了几个国家。
　　如果奥地利没有参与，那么普俄两国又拿出了什么地方的利益，换取维也纳政府的默认？
　　同样，柏林政府许诺了法国人多少好处，才换取了巴黎政府的支持，又或者是普鲁士人并没有获得他们的支持。
　　这些问题都必须要搞清楚，我不认为在没有取得法奥两国谅解的情况下，普俄两国私下里就能够瓜分波兰王国。
　　能够收买法奥两国的利益绝对不小，普俄两国都是穷鬼，工业、经济实力都很一般，许诺的应该不会是经济上，那么答案就呼之欲出了。
　　无论如何，都不能让他们的交易达成，要不然法奥两国就彻底做大了。”
　　英国人的外交政策一贯都是跟着利益走，分析问题的时候，也会参杂大量的利益因素。
　　用这套分析方法，很多隐晦的问题都清晰了起来，直接追溯利益就能够知道很多事。
　　大国战略根本就无法隐瞒，无数双眼睛都盯着呢？不过任何一个国家，都不可能只有一套战略，众多战略中也存在着主次之分，并且这个次序，还是随国际局势变化而变化的。
　　目前欧洲各国公认：法国人最重要的战略是消化意大利地区，其次才是向中欧地区扩张，夺取莱茵河以西的领土。
　　而奥地利最重要的战略则是统一德意志地区，主要是统一民众支持率高的德意志联邦帝国，其次才是向奥斯曼帝国扩张。
　　因为欧洲各国的互相牵制，法国人的第二战略无法实施，奥地利明面上的最重要战略，同样进行不下去。
　　可一旦法奥两国达成妥协，普俄两国再默许他们的行动，那情况就截然不同了，剩下的国家想要反对也做不到。
　　财政大臣拉路克·罗伊德：“情况没有那么糟糕，真要是到了那一步，法奥两国就要一决高下了。
　　显然，现在的法奥两国都没有做好战争的准备。至少在完成清场前，我不认为他们会爆发战争。
　　当然，为了避免这种情况发生，我觉得有必要加强一下德意志联邦帝国的实力。
　　如果普鲁士人想要吞并波兰，就让他们放弃莱茵兰地区好了。反正对普鲁士来说都是一块飞地，还被法国人虎视眈眈。
　　与其留给法国人增强实力，不如扔给德意志联邦帝国好了，到时候法奥两国就只能互相牵制下去。”
　　这是一个阳谋，现在的法兰西帝国如日中天，作为他们的邻居就悲剧了，国防压力大增。
　　莱茵兰地区只是一块飞地，在东边有俄罗斯帝国这个大敌的情况下，法国人一旦决定动手，普鲁士王国根本就无力抵抗。
　　既然保不住，莱茵兰地区在柏林政府心中的地位就大大下降了，用来换取吞并波兰王国，估计很多人都会同意。
　　把莱茵兰地区给德意志联邦帝国，英国人同样是没安好心。一旦莱茵兰地区并入德意志联邦，法奥两国就只能一直互相牵制下去了。
　　就算是维也纳政府想要妥协，和法国人一起瓜分放大版的德意志联邦帝国，德意志民众不答应啊！
　　民族主义决定了一旦法国人打莱茵兰地区的主意，奥地利必须要站在德意志联邦的立场上，维也纳政府根本就不敢做出让步。
　　反之，奥地利想要兼并德意志联邦帝国，法国人也不可能答应。让奥地利的势力延伸到莱茵河以西，法国的战略安全如何保障？
　　除非一方倒下了，另一方的目的才有可能实现。这种背景下，英国人就可以在法奥两国之间玩儿平衡了。
　　法奥两国会不会出现实力失衡的问题，那是未来的事情了。伦敦政府的外交政策，从来都是着眼于现在，而不是追逐那虚无缥缈的未来。
　　谁也不能够保证几十年、上百年过后会发生什么。今天是盟友，明天或许就是敌人，后天没准又变成了盟友，外交上的未雨绸缪根本就是一个笑话。
　　格尔斯顿首相：“这个问题还不急，先把消息透漏给德意志联邦，想要获得莱茵兰地区，他们也必须要付出代价。
　　拿到了莱茵兰地区过后，德意志联邦的实力就大大增强了，在欧洲大陆也是仅次于西班牙的强国。
　　我们要劳神费力，替他们说服普鲁士人，还要摆平法国人，他们总不能什么代价都不付出吧！”
　　短时间内，格尔斯顿首相就做出了判断。普鲁士人放弃莱茵兰地区的可能性非常大，这意味着他们可以摆脱法国人的威胁。
　　至于带来的损失，完全可以让德意志联邦帝国弥补。德意志联邦帝国几乎都是德意志最富裕的地区，财政比柏林政府强多了，卖一个好价钱问题不大。
　　有了这笔钱，很多问题都迎刃而解。下一次普俄战争中，普鲁士王国也不再没有胜算。
　　作为掮客，不列颠还可以从中捞上一笔政治利益，扩大在德意志联邦的影响力。
　　……
　　伦敦政府内部发生的事情，外界自然是一无所知，大家都被战争吸引了目光。
　　近东战争和普波战争同时爆发，大家都在等普奥两国的反应。很多人在猜测，欧洲大陆会不会引发全面大战。
　　普鲁士、波兰、奥斯曼帝国可以看做是盟友，在对抗俄国人的问题上，他们就差一纸条约了。
　　俄罗斯和奥地利也是盟友，理论上现在沙皇政府有机会把奥地利拉下水。一旦双方爆发全面战争，普波+奥斯曼肯定打不过俄罗斯+奥地利，那么就只能拉人下水了。
　　到了这一步，幻想就该结束了。1874年5月23日，奥地利外交部表明了立场：维也纳政府绝对在普波战争中保持中立。
　　这一下大家都可以放心了，所谓的欧陆全面战争，那是不存在的，小国也不用担心站队问题了。
　　安卡拉，维也纳政府的决定令阿卜杜勒·阿齐兹一世非常失望，原本他还指望欧陆大战爆发，分担他们的军事压力。
　　现在不用考虑了，欧洲各国都不傻，没有利益谁愿意打仗？维也纳政府在俄波战争中保持中立，并没有出乎大家的意料。
　　要在欧洲大陆进行领土扩张非常的困难，法理基础就是最大的难题。奥地利对波兰可没有法理基础，占地根本就不合法。
　　这和在巴尔干半岛扩张不一样，从奥斯曼帝国抢土地不需要担心法理问题，也不用担心受到舆论谴责。维也纳政府顶得是“解放者”头衔，而不是侵略者。
　　抢波兰就不同了，尽管大波波不怎么受欢迎，那也是大家承认的主权国家，抢波兰王国的领土那就侵略。
　　无法夺取领土，波兰政府又穷得叮当响，发动战争连军费都收不回来，奥地利对波兰地区没兴趣也很正常。


第一百三十四章 奥斯曼危机
　　和肆掠欧亚非三洲的祖宗们相比，阿卜杜勒·阿齐兹一世完全可以称得上是一个乖宝宝。继位以来与邻为善，在外交上谨小慎微，尽可能的避免和欧洲强国发生冲突。
　　除了在普俄战争中对俄国人落井下石外，阿卜杜勒·阿齐兹一世就没有主动发起过战争。可以说是历代苏丹中，少有的和平主义者。
　　况且，上一次战争也是内幕重重，如果不是列强暗中鼓动，阿卜杜勒·阿齐兹一世多半会选择当一个看客。
　　当然，他这个“和平主义者”不是自愿当的。完全是周边的敌人太过强大，实在是打不赢只能选择和平。
　　出来混总是要还的，奥斯曼帝国强盛的时候四处树敌，现在就要付出代价了。
　　总不能只让你欺负人，就不让别人报复了？这不奥斯曼帝国一没落。奥地利和俄罗斯都跑来报仇了，如果不是实力不允许，没准隔壁的波斯也会插一手。
　　现在波斯和奥斯曼帝国是烂兄烂弟，都走向了没落。因为地理位置的关系，奥斯曼帝国同时和两个大国做邻居，所以悲剧的更早一些。
　　相比之下，东边的波斯人就要好很多，只需要面对英国人就行了。好歹还有获胜的希望，十几年前波斯人还粉碎过一次英国人的入侵。
　　“哼”的一声冷喝，阿卜杜勒·阿齐兹一世将手中的战报撕成了碎片。毫无疑问又是坏消息，这些日子阿卜杜勒·阿齐兹一世已经快要疯了。
　　“昨天奥地利人刚刚围困了耶路撒冷，今天博斯普鲁斯海峡又沦陷了。是不是再过几天，连达达尼尔海峡一块儿丢了，等着敌人在安卡拉阅兵？”
　　众人低头不语，不是奥斯曼军队不努力，实在是实力双方差距太大。俄国人也不是一味的打呆仗，在战争爆发后的一个月内，俄军先后从五个港口登陆。
　　不等苏丹政府派出的援兵过去，登陆的俄军已经撤离了，换个港口继续进攻。
　　看似没有取得多少战果，实际上给奥斯曼帝国带来的伤害却不小。一路打一路实施焦土政策，大量的沿海地区民众，被迫向内陆地区迁移。
　　在和敌人作战的同时，苏丹政府还要肩负起安置战争难民的重任。不要看阿卜杜勒·阿齐兹一世叫嚣的厉害，要所有民众和敌人死磕到底，实际操作中根本就不是那么回事。
　　俄国人攻克一地后，第一时间就开始搞破坏，比如说：破坏农田、烧毁房屋、捣毁标志性建筑物，驱逐当地民众涌入内陆地区。
　　奥斯曼帝国的海岸线太长，不可能全部重点防御，兵力薄弱的地区就让敌人钻了空子。
　　每一次俄军登陆成功，奥斯曼帝国就要多出几万、乃至于十几万的战争难民。法不责众在奥斯曼帝国同样适用，苏丹政府不可能追究这么多人出逃的责任。
　　人总是要吃饭的，短短一个时间奥斯曼帝国就出现了数十万难民。要救济这么多灾民，让事先没有做好准备的苏丹政府手忙脚乱。
　　其它各项物资也就罢了，奥斯曼民众要求不高，有口吃的就行了。就这个最简单的要求，都让苏丹政府感到为难。
　　看着库存的粮食日渐减少，阿卜杜勒·阿齐兹一世是看在眼里、急在心里。现在博斯普鲁斯海峡沦陷，这意味着战争难民又要增加了。
　　一天两天可以撑得住，要是战争持续一年两年，奥斯曼政府可没有那么多储备粮。
　　战争大臣艾尔墨德忐忑的回答道：“陛下，敌人拥有海上优势，在战场上来去如风。不等我们的援兵抵达，他们就提前撤离了，根本就不和我们决战。”
　　这个解释显然不能令阿卜杜勒·阿齐兹一世满意：“别的地区确实有些这些问题，可是博斯普鲁斯海峡可是俄军一路打下来的。不要告诉我，你们没有时间调集援兵？”
　　驻守在博斯普鲁斯海峡一带的奥斯曼军队数量都超过了二十万，而进攻的俄军不过十万上下，表面上奥斯曼军队拥有绝对的兵力，遗憾的是还是战败了。
　　战争不能光看数量，更多的还是要看兵力投放。看似奥斯曼军队数量更多，实际上却要分兵驻守各地，和俄军交战的时候兵力反而不占优。
　　艾尔墨德急忙解释道：“陛下，博斯普鲁斯海峡虽然失守，可是也重创了俄军，短期内登陆的俄军已经丧失了继续发动大战的能力。
　　我们正在调集重兵，准备将他们赶下海。
　　现在俄波战争爆发，沙皇政府应该不会再增兵了，这次会战表面上我们输了，可是在战略上局势正在向我们有利的方向发展。”
　　这个解释，忽悠一下军事能力不及格的阿卜杜勒·阿齐兹一世已经够了。在潜意识里，阿卜杜勒·阿齐兹一世就想听到好消息。
　　至于反攻计划能不能实现，那已经不重要了。战场上千变万化，发生点儿意外再正常不过。
　　看出了问题的内政大臣穆哈迈达眉头一皱，轻瞟了一眼苏丹的脸色，他果断的选择了装傻。
　　犹豫了片刻功夫后，或许是良心不安，又或许是担心奥斯曼帝国这条船沉了，大家都要完蛋。
　　穆哈迈达隐晦的提醒道：“截止到目前，国内的战争难民已经突破了75万大关，这个数字已经非常危险了。
　　如果继续增加下去，我们可没有那么多粮食救济，到时候很可能会引发大乱子。”
　　不是可能引发大乱，而是必然会引发大乱。奥斯曼帝国不过一千六百多万人口，难民数量已经占据人口总量的4.7%。
　　这么多人丧失了生计，国内根本就没有那么多岗位安置，只能依靠政府救济过日子。
　　如果战场上继续失败，这个难民人数还会持续攀升下去。奥斯曼帝国不是什么产粮大国，海外贸易又被封锁了，难民不断增加下去，爆发粮食危机几乎是必然的结果。
　　实际情况，还会更加糟糕。这么多人每天无所事事，就等着政府救济，治安都是一个大难题。
　　这些话落到不同的人耳中，自然会有不同的解读。本来是为了给军方施加压力，但是阿卜杜勒·阿齐兹一世听来，就变了味。
　　“为了节省粮食，今后救济难民进行区别对待，优先救济上帝保佑的自己人，剩下的就让他们自生自灭吧！
　　难民集中在一起也是一个问题，政府想办法将他们分散安置。如果想不到办法，那就让异教徒腾出地方来。”
　　听了苏丹的话，穆哈迈达冷汗直冒。这是嫌国内还不够乱么？如果换个人说出来，他都会以为被敌人给收买了，专门跑来霍乱奥斯曼帝国的。
　　本来奥斯曼帝国民族、宗教矛盾就严重，现在这么区别对待，不是在逼人家造反么？
　　里应外合、内忧外患，两个词语已经在穆哈迈达脑海中冒了出来，急忙劝说道：“陛下，不可啊！
　　现在正处于战争时期，国内万万不能出乱子。现在要是激化了矛盾，这异教徒很可能会和敌人勾结了起来，到时候帝国就危险了。”
　　很遗憾，阿卜杜勒·阿齐兹一世已经不再是刚刚继位，那个雄心勃勃的苏丹，而是被现实击败，破罐子破摔的脑残苏丹。
　　在1872年前，阿卜杜勒·阿齐兹一世的表现还能够称得上明君。在内政上与民休养生息，建立大学、设立法典，对奥斯曼帝国进行世俗化改革。
　　在保守派的强烈反弹下，1872年奥斯曼帝国改革失败，阿卜杜勒·阿齐兹一世就堕落了，再也不复雄才大略。
　　做事越来越激进，根本就听不进去劝。面对宗教问题、民族问题的时候，不想着从根子上解决问题，直接粗暴的进行武力镇压。
　　原时空阿卜杜勒·阿齐兹一世就是折腾过火，在1876年被民众推翻，最后郁郁而终。
　　如果按照阿卜杜勒·阿齐兹一世的意思办，或许不用等两年后，没准两个月后这里就要换主人。


第一百三十五章 培养军官
　　君士坦丁堡联军总指挥部，按理来说夺取了博斯普鲁斯海峡，联军取得了大胜是应该庆祝的，然而现实情况却恰恰相反。
　　看到统计的伤亡数据过后，大家就高兴不起来了。
　　由于俄军在阿瓦登陆战中消耗了大量的时间，给敌人留下了充足的反应时间，奥斯曼帝国调集了重兵布防。
　　硬碰硬的后果就是伤亡惨重。凭借装备上的优势，俄军赢得了战役，但是付出的代价也不小。
　　高达三万人的伤亡数字，足以证明这场战争的惨烈。如果加上阿瓦登陆战、以及其它地区作战的伤亡，开战到现在俄军伤亡人数已经突破4万大关，其中阵亡人数逼近1万。
　　或许这个数字，对俄罗斯帝国来说不值得一提，但对兵力只有15万的远征军来说，就非常的致命了。
　　现在俄军的军心士气出现了明显下降，胜利也无法改变伤亡惨重带来的后遗症。就算伤员得到有效救治，后面能够返回战场的俄军士兵也不会超过2万。
　　这意味着从现在开始，俄军的总兵力永久性损失了两万。短期内俄军能够动用的兵力仅有11万，还要分兵驻守博斯普鲁斯海峡，机动兵力不足8万。
　　作为联军总指挥部官阿雷斯特上将也感到了压力，俄军伤亡惨重他不在乎，关键是接下来的战局令他忧心。
　　维也纳政府的态度非常明确，以最小的代价赢得胜利。把海军将领放在联军总指挥官的位置上，就证明了维也纳政府不重视小亚细亚半岛战役，没有出兵的计划。
　　作为军人，就没有想打败仗的。尽管这次战争都是俄国人自己指挥的，不需要阿雷斯特为此负责，可战场上要是遭遇失败，还是会影响他的声誉。
　　当然，作为海军将领，又没有亲自指挥战争，可以把影响降到最低，不至于影响仕途。
　　阿雷斯特警告道：“伊万诺夫将军，你们的战略目标已经暴露，敌人做好了准备，等着你们往坑里跳，接下来还要继续么？”
　　“你们”两个字充分的说明了联军内部的关系，俄奥两国之间的合作不在亲密无间。
　　伊万诺夫脸色一变，神情有些尴尬。本来他们还准备通过这次战役向奥地利展示实力的，结果不提也罢。
　　要不是最后关头，奥地利飞艇部队出现打击了敌人的士气，战争可能现在都还在继续。
　　实力就是话语权，俄军没有表现出超人一等的战斗力，在联盟中的话语权自然受到影响。
　　尤其是在联军指挥部中，事实已经证明俄军的作战计划失败。在开会的时候，伊万诺夫的声音都低了不少。
　　“司令官阁下，博斯普鲁斯海峡已经拿下，马尔马拉海门户已经打开，联军黑海海峡随时可以进入，我们可以更加灵活的发起登陆作战。”
　　“不撞南墙不回头”，听到了这个答案，阿雷斯特把想要说的话收了回来，重新组织了一遍语言。
　　一段时间的接触，阿雷斯特知道伊万诺夫不是蠢货，军事能力也算上是优秀。前面的战争就是证明，总体上俄军没有犯太大的错误。
　　能够让他不顾实际情况，也要硬着头皮继续进行一项军事上明显错误的计划，那只能是“政治需要”。
　　军事需要为政治服务，涉及到了政治层面，对错已经不重要了。
　　沙皇政府需要尽快打通黑海海峡，保证国内的出口贸易正常进行，前线的俄军就只能硬着头皮上。
　　伤亡惨重？没有关系，俄罗斯帝国有的是人，反正作战物资都是奥地利人提供的，沙皇政府损失得起。
　　盟友战斗欲望这么强，阿雷斯特也不能够阻止。只要俄国人舍得拿人命拼，维也纳政府就舍得砸钱。
　　“以你们的兵力，想要完成后面的作战计划，恐怕还是力有不及，贵国打算增兵么？”
　　伊万诺夫点了点头：“是的，司令官阁下。奥斯曼帝国已经反应了过来，想要夺取黑海海峡，至少需要20万军队。
　　我已经向国内申请了10万援兵，预计在两个月内抵达前线，现在唯一的问题就是物资。
　　最近几年，俄罗斯帝国财力匮乏，刚刚又爆发了俄波战争，现在无力承担……”
　　听了这个回复，阿雷斯特站了起来背对着众人，仿佛陷入了沉思中。
　　不用问，阿雷斯特知道沙皇政府又要空手套白狼了。所谓的十万援兵，恐怕就是十万青壮。
　　如果没有猜错的话，沙皇政府这是想要通过这次战争练兵，为后面的普俄战争做准备。
　　在政客心目中，人命是不值钱的。能够拿奥地利的物资，训练一支精锐之师出来，估计沙皇政府不会在乎伤亡。
　　半晌功夫后，阿雷斯特给出了答案：“这已经超过了我的权限。要增加物资供应，这必须要维也纳政府同意。”
　　伊万诺夫有些急切的说：“司令官阁下，其实不需要维也纳政府同意，我们只要多报一些损失，就可以把账目……”
　　让维也纳政府决定，那就涉及到了外交层面。国家之间从来都是用利益说话，俄奥同盟也不例外。
　　这就涉及到未来战利品的瓜分问题，伊万诺夫宁愿现在物资少一点儿，也不想俄罗斯帝国付出更大的代价。
　　俄国军队从来都是过苦日子的，远征军的后勤参照奥地利军队供应的，这个标准远超俄军的待遇。
　　在很多俄军军官看来，给灰色牲口这个待遇完全就是在浪费。如果降低一下标准，再多报点儿战损，15万部队的给养，供应23万俄军也够了。
　　武器装备不足也好办，按照俄军的惯例等前面士兵战死，后面的士兵把枪捡起来继续用就可以了。
　　况且，战场上还可以缴获一部分物资，大家配合一下，问题就解决了。
　　阿雷斯特脸色大变，这种事情俄国人可以干，他可不敢干。
　　弗朗茨对军队监管可是非常严格的，虚报战损、出卖国家利益那是要上军事法庭的。俄国人许诺的好处，对阿雷斯特来说那就是催命符。
　　“不行！伊万诺夫将军，我警告你这件事情到此为止，请不要侮辱了贵族荣耀！”
　　说完，阿雷斯特直接摔门而出。他是真的生气了，一招不慎那就是万劫不复。
　　混到这个位置不容易，不知道下面有多少人盯着，想要取而代之，阿雷斯特可不想做了人家的踏脚石。
　　至于“俄国人许诺的好处”，阿雷斯特更是不屑一顾。如果他这样的高层军官都是穷鬼，那么下面的官兵还怎么活？
　　……
　　维也纳宫，看着手中的战报，弗朗茨没有感到丝毫意外。奥斯曼帝国再怎么没落，烂船还是有三斤钉。
　　苏丹政府前面的改革，也不是完全没有作用，至少训练了一支现代化军队。或许受限于财力、官僚腐败等因素，奥斯曼军队战斗力不强，可是俄军又能够好多少？
　　沙皇政府财力有限，俄军同样在过苦日子。前线搜集到的资料，已经表明俄军训练存在严重不足。
　　两支菜鸟军队在互啄，奥斯曼军队拥有数量优势，俄军拥有装备优势，赢得战争损失惨重再正常不过了。
　　前线没有大败，不需要奥地利出兵善后，弗朗茨就满足了。站在奥地利的立场上，俄军战斗力还是弱点儿的好。
　　“俄国人这是想要借助我们的力量练兵，或许后面他们还会以需要休整为由，不断的更换部队。
　　沙皇政府这是急了，看来普鲁士人给他们带来的刺激不小，你们觉得现在我们该怎么答复他们？”
　　沙皇政府想要打通黑海海峡的事情，已经被弗朗茨下意识的遗忘了。和隐藏的计划相比，那只是一件微不足道的小事。
　　上一次普俄战争中，俄军大部分士兵训练不足，也是导致战争失败的重要因素。
　　吃一堑，长一智。
　　沙皇政府想要训练一支精锐部队，这是必然的结果。现在沙皇政府最大的问题是没钱，近东战争就成了俄国人练兵的机会。
　　反正由奥地利买单，他们只是需要出人。不要看前线俄军伤亡惨重，一旦休整恢复了过来，剩下部队的战斗力绝对是不减反升。
　　费利克斯首相：“陛下，这就要看俄国人肯付出多少代价了。实战练兵损失非常大的，士兵不可能长期服役，几年过后就会退役。
　　普俄战争如果不在短时间内爆发，这些士兵也就只能够传授经验。俄军不缺少这种经验，上一次战争才过去了没几年。
　　我觉得沙皇政府是想要通过实战，培养一批合格的军官，只要拥有足够的军官，想要扩充军队一点儿也不难，还可以保证一定的战斗力。”
　　培养军官，这是奥地利在做的。召集那么多炮灰部队上战场，就是为了给军官们练手，要不然中东战场也不可能磨蹭到现在，耶路撒冷还没有被攻克。
　　俄国人要培养军官，可不是表面上那么简单。这还关系到未来欧洲的局势走向，比如说：增加了普俄战争中沙皇政府的胜算。
　　……


第一百三十六章 最后的理想主义
　　受俄军伤亡惨重的影响，小亚细亚半岛的战争缓和了下来，联军除了继续骚扰轰炸外，就是偶尔登陆一次搞破坏。
　　奥斯曼政府想要趁机反攻，可惜现实不允许。刚刚经历了一次大败，人员、物资损失都很严重。奥斯曼帝国的交通不便，没有办法短期内完成补充。
　　中东战区，费斯拉夫中将正望着耶路撒冷叹气。宗教城市就是麻烦，里面的标志性建筑太多，要是不小心打坏了，后面会非常的麻烦。
　　要不然的话，费斯拉夫早就下令炮轰了。不能使用重火力只是一方面，他还必须要控制主力部队的伤亡。
　　练兵主要目的是为了练，奥地利不是俄罗斯，可以不把士兵的生命当一回事。
　　为了减少损失，费斯拉夫中将尽可能的使用炮灰部队攻城，这也是进展缓慢的原因。
　　卫兵提醒道：“将军，会议马上就要开始了。”
　　费斯拉夫点了点头，转身进入指挥部。
　　……
　　一名青年军官站了起来，满脸的愁容，配上稚嫩的脸颊，怎么看都让人觉得别扭。
　　“将军，不能这么强攻了。再这么下去，战争还没有结束，我们手中的军队就先损失殆尽了。”
　　毫无疑问，青年军官指挥的部队被当做了炮灰用。土著士兵在奥地利军队没有地位，平常时期没有编制，需要的时候才临时征招。
　　费斯拉夫面无表情的回答道：“瑞克少校，战争从来都是残酷的，不怕牺牲是军人的本质，你要做得是学会适应。
　　如果担心部队伤亡大，那就自己要想办法把伤亡降下来，而不是在这里向我报怨。
　　现在你指挥的是殖民部队，这样的伤亡我们可以不在乎。如果有一天你指挥的是正规军，这个伤亡数字，已经可以送你上军事法庭了。”
　　牺牲的是炮灰，费斯拉夫自然不在乎。如果正规军损失那么大，他就要想想怎么和国内解释了。
　　实际上，弗朗茨也不在乎士兵伤亡，但是伤亡必须要有价值。如果是军官的决策失误，导致部队损失惨重的，即便是赢得了战争，仍然需要追究责任。
　　相比之下，炮灰部队的地位就低的多了，死了再招就行了，维也纳政府根本就不会过问。
　　这次战争，除了耶路撒冷外，就是通过实战培养青年军官的指挥能力，基本上都高配了。
　　比如说：瑞克就是殖民部队的一名师长，要不然一名少校，还没有资格出现在军事会议上。
　　瑞克的青年军官急忙解释道：“不是的将军，我只是认为这种盲目进攻没有意义。
　　在不能使用重炮的情况下，我们这样强攻，很难取得效果，或许换一种更有效的攻城方式。
　　比如说：就地征招青壮，让奥斯曼人自相残杀，削弱城内守军的士气。或者是驱民入城，消耗敌人的粮食。”
　　这两种办法，实际上在之前的军事会议上已经有人提过了。被否决的原因非常简单，那就是因为名声。
　　为了捞取政治资本，维也纳政府已经喊出了收复圣地的口号。不甘寂寞的罗马教廷，也自发跳出来摇旗呐喊。
　　一大帮不怕死的战地记者，从欧洲大陆来到了这里。奥地利军队的一举一动，都被无数人的目光盯着，费斯拉夫中将自然不会采取极端措施。
　　这种做法自然有人不理解，这年头大家的名声都不好，奥地利在殖民运动中手段同样不干净，何必在乎名声了。
　　犹豫了片刻功夫后，费斯拉夫摇了摇头：“不行，军事是为政治服务的，耶路撒冷的地位非同一般，我们必须要考虑国际影响。
　　如果你们手中的士兵伤亡超过了三分之一，可以先暂停攻城，我们已经切断了水源，里面的人是坚持不了多久的。
　　这次战争就是一次实战训练，把你们学习的知识，活学活用到战场上，损失是其次。”
　　看似轻松的回答，实则充满了无奈。把希望寄托在敌人的准备不足上，这可不是一名将领应该做的。
　　可现实需要，费斯拉夫已经将情况汇报给了维也纳政府，得到的是答复是：耶路撒冷一时半会儿打不下来没关系，奥地利不差这点儿时间，但国际声誉万万不能坏。
　　又一名青年军官提议道：“要不我们放开一条口子，派人散播谣言，鼓动当地的伊斯兰教徒进入耶路撒冷保卫圣地。
　　还有我们抓到俘虏，也可以制造机会，让他们逃回耶路撒冷。无论城内的守军接不接纳，对我们都有利。”
　　这种隐晦的手段，看起来就要文明的多了。
　　费斯拉夫点了点头：“这个建议不错，命令北边的巡逻队放水，故意留下一道口子，允许人员进出。
　　再派人和当地的实力派好好谈谈，让他们引导当地的穆斯林进入耶路撒冷，不配合的直接找个借口处理掉。
　　不管城内的守军放不放人进城，先把人给我送到城下再说。做得谨慎一下，不要让人发现了。”
　　……
　　血红的晚霞在渐渐消退，俄波双方还在激烈的厮杀着，战场上已经是尸山血海。
　　生死存亡的时刻，波兰军队表现出的勇气令俄国人大吃一惊。然而这改变不了战争的走向，随着时间的推销，波兰军队兵力上的劣势，渐渐暴露了出来。
　　夜幕降临，黑夜阻挡了俄军的兵锋，双方被迫收兵。摇摇欲坠的基辅又坚守了一天，作为守备军官普雷塔尔已经心力交瘁。
　　以不足俄军五分之一的兵力，他已经坚守这座城市一个星期，援兵依然没有抵达。周边的友军早就溃败了，基辅已经沦为了一座孤城。
　　拖着疲惫的身体，清点了一下伤亡，普雷塔尔只剩下一声叹息。
　　波兰政府在基辅地区部署了一个步兵师和两个守备团，总兵力高达1.6万，现在能够作战的已经不足一半。
　　这还是战争爆发后，普雷塔尔顶着压力，将基辅地区的兵力全部集中了起来的结果，要不然可挡不住俄军一个星期。
　　城外的战略要地已经丢失的差不多了，白天俄军就攻入了城内，如果没有援兵，基辅失守是注定的结果。
　　普雷塔尔对援军已经不再抱有幻想，他只是期待政府不要浪费掉这1.6万守军用生命争取到的时间。
　　夜深了，部署完守备任务后，普雷塔尔给波兰政府写了最后一封信，或者说是遗书。
　　基辅地区到华沙的电报已经被切断，现在只能采取原始的通信方式，这封信能不能送到波兰政府手中都是一个未知数。
　　这次普雷塔尔没有求援，理智告诉他，在基辅地区和俄国人决战是非常愚蠢的。
　　最好的战场在华沙，尽管把战场放在首都损失会非常大。但没有民众基础，想要以弱胜强太难了。
　　战争总是需要牺牲的，在普雷塔尔看来，为了胜利没有什么代价是不能付出的。
　　今天基辅地区的守军可以为国家牺牲，那么明天作为首都的华沙同样可以做出牺牲。
　　作为波兰大革命的领导者之一，波兰独立后普雷塔尔主动离开了权利中心，选择了镇守最不受欢迎基辅前线。
　　做出这个决定的时候，他就做好了为国家牺牲准备。俄罗斯帝国不好对付，沙皇政府卷土重来，在很多人的预料中。
　　只是这个时间来得太早了一些，独立后的波兰并没有复兴起来，短短的几年功夫后再次沦为了鱼肉。
　　……
　　华沙，当东布罗夫斯基首相收到普雷塔尔的遗书时，基辅地区沦陷、普雷塔尔自杀的消息也随之传来，拔出了最后一颗钉子，俄国人的兵锋直指斯卢奇河。
　　放下了手中的书信，东布罗夫斯基摇了摇头。在他看来普雷塔尔太过理想主义，到了现在这一步波兰王国能够保住就不错了。
　　与其幻想着集中兵力在华沙地区重创俄军，不如指望普鲁士人的援兵快点儿抵达。
　　就在基辅失守的前一天，波兰议会已经选举威廉一世为国王，普波合流已成定局。
　　战争进行到现在，波兰王国已经失败了。在这短短的半个月内，波兰王国已经损失八万军队，丢掉了五分之一的国土，拿什么和俄国人决战？
　　战争失败总是需要有人负责的，作为失败者，东布罗夫斯基这个临时首相，距离引咎辞职的日子已不远矣。
　　没有办法，在俄国人的压力下，波兰社会各界都主张和普鲁士人妥协，换取柏林政府出兵保护。
　　这些年的政治生涯，东布罗夫斯基也不是白过的，早已不是当初那个单纯的革命者。
　　结合目前的局势一分析，他就知道普俄两国暗中有交易。唇亡齿寒的道理柏林政府不可能不知道，然而普鲁士人依然迟迟不动，这足以说明很多问题。
　　战争怎么结束，已经不是波兰政府能够决定的了。估摸着等俄国人把约定的地盘拿到了手，就是大家坐下来谈判的时候。
　　国际社会的干预，只见打雷不见下雨。如果英法真的想要干涉这次战争，那就直接出兵波罗地海威逼圣彼得堡，保管沙皇政府会做出妥协。


第一百三十七章 战地记者
　　要瓜分波兰，不仅仅只是普俄两国达成协议就够了，还需要获得欧洲各国的认可，尤其是要取得法奥两国的谅解。
　　维也纳宫
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，我们已经和普俄两国达成了协议。他们公开支持我们统一德意志地区，换取我们在波兰问题上的中立。”
　　这不是空头支票，但比空头支票还要不靠谱。奥地利真要是统一德意志地区，反应最激烈的就是普俄两国。
　　在利益面前，这种口头上的承诺没有任何约束力，能不能兑现全靠大家的节操。
　　弗朗茨不认为普俄两国会兑现承诺，不要看他们打得你死我活，真要是奥地利动手统一德意志地区，两国很快就会缓和矛盾。
　　普俄的仇恨再深，能够比得上英法么？原时空德二帝国崛起后，英法都可以放弃仇恨，现在普俄两国同样可以做到。
　　归根结底还是利益，奥地利统一德意志地区已经威胁到了他们的安全，尤其是对普鲁士王国来说，政治上堪称是致命打击。
　　这些年柏林政府有意淡化德意志大统一，鼓吹大普鲁士思想，就是容克贵族们担心被奥地利从内部攻破堡垒。
　　奥地利兼并德意志联邦帝国，势必会刺激普鲁士国内的德意志民族主义，这是柏林政府万万不能接受的。
　　英法俄也差不多，都不想看到奥地利继续壮大下去。统一了德意志地区，奥地利就是实质上的欧陆霸主，已经严重威胁到了他们的战略安全。
　　这一步踏出去，弗朗茨就算是把外交玩儿的登峰造极，也免不了被群殴的命运。
　　一对一，奥地利不怂；以一敌二，要三思而后行；以一敌三，几乎没有胜算；以一敌四，干脆直接投降算了，找死都不待这样的。
　　普俄两国显然没安好心，与其说是支持奥地利统一德意志地区，还不如说是诱使奥地利跳出来分担国际压力，分化英法奥三巨头联盟。
　　弗朗茨点了点头：“意料之中的事情，普俄两国暗中交易，不就是为了提防我们插手么，先让他们高兴一会儿。英国人准备什么时候动手？”
　　算人者人恒算之。大国外交本来就是今天你算计我，明天我算计你，大家各凭手段。国家之间只有利益，没有善恶对错。
　　韦森贝格回答道：“准确时间还不能够确定，英国人对我们不放心，一直到现在都对我们保密。
　　大致时间在威廉一世登基前，想要逼迫普鲁士王国让步，就必须要在柏林政府的计划完成前。”
　　在交易、妥协方面，奥地利玩儿的是登峰造极。欧洲大陆目前的政治格局，都是维也纳政府和各国交易、妥协出来的。
　　要不然的话，俄国人拿不到君士坦丁堡，法国人也吞并不了意大利，就连普俄战争多半也不会爆发，波兰王国更是没有独立的机会。
　　英国人担心是正常的，利益面前谁能够不动心，谁也不能够保证维也纳政府不拿这次机会和法国人做交易。
　　某种程度上来说，英奥的外交理念最接近，都是以国家利益为核心。在遇到问题的时候，首先想的不是解决问题，而是想要实现国家利益最大化。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨做出了决定：“既然如此，那么就加强一下俄罗斯帝国的实力，免得普鲁士做大给我们添麻烦。
　　沙皇政府不是想要练兵么，成全他们好了。同意俄国人的增兵计划，战略物资我们提供。”
　　国际政治牵一发而动全身，同样玩起了平衡战略，弗朗茨才知道英国人的不容易。
　　光维持普俄平衡就已经很难搞了，而英国人玩儿的却是欧陆平衡。这需要牵扯到的国家更多，需要考虑到的东西也更多，操作起来的难度不言而喻。
　　难怪原时空会爆发世界大战，天天在鸡蛋上跳舞，总有失误的时候。估计原时空的伦敦政府也很懵逼，法国人居然自己把自己折腾废了。
　　……
　　中东，费斯拉夫中将拿着望远镜，静静的看着人群向耶路撒冷北面汇聚而去。
　　围城的奥地利军队，对此视而不见，仿佛北边被遗忘了。
　　一名身材魁梧的青年军官汇报道：“将军，巡逻的哨兵在北面发现骆驼队经过的印记，疑似昨天夜里有人向耶路撒冷运送了物资。”
　　既然要巡逻队故意放水，夜晚自然不需要派人去巡查了。这就给了敌人创造了机会，趁机抢运物资入城。
　　费斯拉夫中将若无其事的说：“先不要惊动他们，派人暗中盯着，把奥斯曼帝国的暗子挖出来后再一网打尽。”
　　停顿了一下，费斯拉夫又摇了摇头：“算了，不要查了。贴出告示，从现在开始：凡是给奥斯曼帝国提供任何帮助的人，都将被按通敌罪处理。
　　具体的不用说明，等记者们走了过后，我们再慢慢和他们算账。”
　　青年军官欲言又止，最后还是没有说出来。奥斯曼帝国在这里经营了几百年，统治早已根深蒂固，就算是被奥地利军队摧毁了统治，也不是短时间就能清除影响力的。
　　有人心向苏丹政府，替守军运送物资再正常不过了。不过这种偷偷摸摸的运送，每天能够送多少？
　　对城内的十几万人来说，这些东西完全是杯水车薪。况且，城外还有从四面八方赶来保卫圣地的热心教众，这些人也是需要吃饭的。
　　费斯拉夫大概明白了维也纳政府的意思，上面根本就不急着收复耶路撒冷。总参谋部还下令耶路撒冷未收复前，不得孤军深入，就差明说让他拖延时间慢慢打。
　　这种情况下，当咸鱼就好。战争要为政治服务，既然政治上需要拖延时间，那么就让战争持续下去好了。
　　要不然的话，现在他早就命令部队越过耶路撒冷，向约旦地区进军了。现在奥斯曼帝国在中东地区的部队大都集中在耶路撒冷，根本挡不住奥地利军队的兵锋。
　　因为记者的关系，就连奥斯曼帝国地方上的势力，费斯拉夫中将都没有动手清理。
　　明知道有人通敌，费斯拉夫都懒得派人去查。不是他消极怠工，而是根本就没必要浪费精力。
　　为了防止圣地沙漠化，维也纳政府已经派出了地质、水文专家，对中东地区的水土、自然环境进行评估，全程还有记者跟随记录。
　　目前收集到的资料非常不乐观，中东地区土地开垦过度，水土流失严重、沙漠化严重，当地土地有必要进行全面休耕。
　　按照专家们的说法，中东地区需要进行至少二十年以上的休耕，才能够恢复当地的生态。
　　这个问题已经在欧洲大陆闹得沸沸扬扬，大家纷纷谴责奥斯曼人贪婪无度，不计后果的对大自然进行索取。
　　如果不出意外，战后的奥属中东就会实施长达二十年的土地休耕计划。二十年不得耕种，不得发展畜牧业，当地人肯定要离开。
　　按照之前的惯例，这些人肯定是要遣返奥斯曼人回国。听起来似乎很不错，都可以平安回国了，实际上并不是那么简单，苏丹政府有能力安置这么多人么？
　　尤其是对当地的既得利益者来说，土地、财产全部都是归零了，需要一切从头开始。
　　这几乎是不可能的。奥斯曼帝国阶级早已固化，想要分蛋糕在不断增加，蛋糕却在不断的缩水，未来的苏丹政府肯定很热闹。
　　现在能够拿出钱粮支持耶路撒冷守军的，不要想也是当地的豪门贵族，战后遣返都沦为了破产的破落户。
　　这个心里落差，恐怕比杀了他们还难受。就算是内心强大，接受了现实，这些家伙那也是苏丹政府的麻烦。既然如此，费斯拉夫何必要脏手呢？
　　……
　　记者专属营地内，战地记者布拉德报怨道：“这该死的鬼天气，简直是要热死人。要早知道这样，我就不过来了。”
　　布拉德是一名经验丰富的战地记者，几乎哪里有战争，哪里就有他的身影。这次是接受伦敦日报的委托，他才过来的。
　　当然，想来耶路撒冷朝圣也是一方面因素。然而计划没有变化，一路势如破竹的奥地利军队在耶路撒冷城外止步了。
　　停下来的原因是：战场上枪炮无眼，担心给打坏了圣地。
　　这个解释令人抓狂，但又是政治正确。耶路撒冷的独特宗教地位，虔诚的信徒自然不能在这里放开手脚开打。
　　中东地区的气温那是一个高，普通人根本就受不了。最近一段时间，奥地利军队非战斗减员，都超过了两位数。
　　士兵们撑不住，随军的记者也好不到哪里去。奥地利军队可不养大爷，自然不可能专门制造冰块给他们降温。
　　同住一顶帐篷的搭档亨利开玩笑道：“现在离开也还来得及，奥地利每周都有运送物资的补给船过来，他们不会介意多带你一个人。”
　　布拉德脸色大变，战地报道半途而废可是非常丢脸的，这关系到他的职业操守。
　　“滚！老子可不是临阵退缩的人，你休想独享报道这次战争的荣耀。这可是收复圣地，机会就这么一次，错过了我非得后悔终生。”
　　战地记者也是要看履历的，参与报道过的大战越多，报道的新闻越有价值，在行业内的地位就越高。收复耶路撒冷这种特殊的战争，自然倍受重视。
　　当然了，如果不是收复圣地，也不会出现数百名战地记者云集，他们也不至于需要两个人挤在一顶帐篷内。
　　比如说：奥地利军队进攻科威特，除了国内的报社派出了记者外，欧洲各大报社都懒得派人去了。
　　这类不重要的新闻，拿着奥地利官方公布的消息，或者是奥地利报纸刊登的消息，抄一抄修改一下换个视角，在报纸国际版块上随便一提就行了。
　　只有耶路撒冷这种全民关注的战役，才值得派人过来搜集第一手资料，进行艺术加工后大书特书。
　　人多和人少的待遇是截然不同的，如果只有一两个战地记者，估计军队还会热情接待。一下子跑来了几百名战地记者，换谁也会嫌弃。
　　现在奥地利军队的一举一动，都被这帮记者盯得死死的。如果不是顾及影响，费斯拉夫都要赶人了。
　　所以这帮记者们的开销，都由他们的身后的报社买单，奥地利军队只是提供一个安全的营地，和最基本的生活保障，简单的说就是和士兵一个标准。
　　想要更好的生活条件，自己想办法解决。很不幸，这里是中东地区，因为战争的关系百业凋零、秩序混乱。不光是有钱花不出去，连出行都必须要小心，不能够远离军营。
　　有几名胆大的同僚，跑出来采访当地民众，都被人家送去见了上帝，当然也有可能是见了安拉。
　　除了一个幸运儿被路过的奥地利巡逻队救了回来，剩下的都变成了尸体，其中一个倒霉蛋被难民送上了烧烤架。
　　经过这个教训后，大家的都不敢乱跑了。现在奥地利军队围城，连新闻都没有了，大家也只能待在营地里消磨时光。
　　亨利笑道：“开个玩笑，活跃一下气氛，不要这么生气布拉德。生活已经非常艰难了，我们要是没有一颗乐观的心，日子怎么过得下去呢？”
　　布拉德点了点头：“好吧，就算你说得对。现在的日子确实非常无聊，愿上帝保佑我们早日收复圣地。”
　　亨利毫不犹豫的打击道：“我觉得上帝保佑不怎么靠谱，要不然耶路撒冷也不会落到奥斯曼人手中。
　　你应该去和奥地利人说，让他们快点儿发起进攻，早日收复耶路撒冷，我们也可以快点儿回家。
　　按照目前的情况，我估计今年圣诞节，就要在这里过了。不光是今年，没准明年的圣诞节都会在这里过。”
　　战地记者在战场上过圣诞节，也是非常正常的，谁也不能够保证战争会在圣诞节前结束。
　　只是这一次情况特殊，气候恶劣也就算了。大家都是在外面混的，吃这点儿苦不在话下。
　　麻烦的是奥地利军队围而不攻，翻开历史书这种围城三五年的案例都有，以耶路撒冷的特殊地位，大家相信奥斯曼人肯定会提前做好了准备。
　　布拉德的好心情瞬间没了，翻了翻白眼：“废话，奥地利人围而不攻的借口是担心打坏了圣地，我凭什么让他们发起进攻？
　　沿途的城市你又不是没见过，奥地利军队真要是火力全开，就算是收复了耶路撒冷，那也是一片废墟。这个责任谁能够承担？”


第一百三十八章 伦敦会议
　　1874年注定是不平凡的一年，除了近东战争、俄波战争外，亚太地区也不稳定。
　　先是法国人和安南政府签订《法国和安南和平同盟条约》，接着又爆发了日本侵台战争。
　　后者不用说，自然是以失败告终。《法国和安南和平同盟条约》听起来很和谐，实际上也就是名字好听，本质上还是为殖民入侵服务的。
　　战略收缩了这么久，法国内部有人不甘寂寞了。这个世界已经瓜分殆尽，就剩下一点儿边角料，再慢那就什么也捞不到了。
　　巴黎政府权利斗争中，无心在外面搞事情，依然挡不住国内殖民扩张的热情。
　　殖民扩张也不一定全靠打，比如说：这次和安南人签订条约，靠的就是外交欺诈，连哄带骗忽悠安南政府签的。
　　看似普通的条约，实际上却为法国干涉安南内政提供了法理依据。不管安南人怎么想，反正法国人只要有一个让欧洲各国接受的说法就够了。
　　英法奥三国已经结盟，宽松的国际局势为法国人在中南半岛扩张创造了机会。
　　中南半岛不在奥地利的殖民计划范畴内，不涉及自身利益，维也纳政府自然不会跳出来充当正义使者。
　　……
　　维也纳宫，弗朗茨的注意力被吸引到了波兰王国，变成了吃瓜群众，静观普俄两国的表演。
　　外交大臣韦森贝格汇报道：“两天前，普鲁士王国的援兵抵达前线，昨天和俄军发生了小规模交火。
　　不过双方都表现的非常克制，看上去就像是在做戏。现在俄国人已经占据了波属乌克兰的大部分地区，大约占波兰领土面积的三分之一。
　　初步判断，这应该是柏林政府许诺给俄国人的报酬。接下来两国大概会坐下来谈判，把约定的内容坐实下来。
　　受此影响，今天上午英国公使向包括我们在内的欧洲各国发出邀请，提出组建国际干涉联盟，调停这次战争。
　　伦敦政府坐不住了，我们前段时间放出去的烟雾弹，已经起到了作用。为了遏制我们和法国人继续在欧陆扩张，英国人忍不住要出手了。”
　　俄波战争、波兰王位选举，这么大的事情，法奥两国都在冷眼旁观，这要是没有问题才怪？
　　也不是完全没有动作，弗朗茨还在呼吁大家保持克制，有事情坐下来慢慢谈。巴黎政府也警告过普俄两国，让他们不要玩儿火。
　　具体行动？很遗憾，法奥两国都很忙，没有功夫插手这些鸡毛蒜皮的小事。
　　能让法奥两国不插手，这背后自然有利益交易。稍加分析英国人就可以猜出交易内容，没得说必须要搞破坏。
　　要不把事情搅黄了，那还是约翰牛么？
　　弗朗茨点了点：“事情到了这一步，接下来我们面临的舆论压力会很大，英国人是在下一盘大棋。
　　政府要做好舆论引导工作，可不能让英国人带了节奏，要不然会出大乱子的。”
　　从种种迹象来看，弗朗茨判断英国人想要趁机挑起法奥冲突，同时分化奥地利和德意志联邦的关系。
　　这是避不开的阳谋，法国人想要吞并莱茵兰地区，为了政治正确，维也纳政府只能站出来反对。
　　德意志地区分裂了很多年，各个邦国都习惯了自己当家做主。在民族主义的压力下，大家被迫做出一副支持统一的样子，实际上还是想要保住自己的独立王国。
　　奥地利势大拥有统一德意志地区的实力，各邦国政府高层为了保住自己的利益，不得不向维也纳政府靠拢。
　　可是他们一旦发现在列强牵制下奥地利无法统一德意志地区，或者是自己实力足够强，能够摆脱这种威胁，那么情况就会发生变化。
　　就如同现在的普鲁士王国，干脆退出德意志地区，不以德意志邦国自居，玩儿大普鲁士王国。
　　知道归知道，实际上弗朗茨也只能被动应对。法奥矛盾就算是爆发了，双方也打不起来。
　　唯一的接壤地区在意大利地区，尽管法国人占领撒丁王国已经很多年，但是在这里他们仍然没有群众基础。
　　这是拿破仑三世当年吃相难看，没有法理基础的后遗症。时间已经过去了十几年，当地民众依然不认同法国人的统治。
　　要是在意大利地区和奥地利打起来，他们和劳师远征、深入敌境没有任何区域，不光要和奥地利军队作战，还要小心民间游击队。
　　意大利独立联盟的老大就是前撒丁国王，这是现成的棋子。法国人要是不动，没有人能够奈何他们，只要战场上大败一次，脆弱的大法兰西帝国就可能崩溃。
　　总体上来说，大法兰西帝国存在的时间长一点，对奥地利更加有利。不光可以帮奥地利分担国际压力，还加快了伦巴第、威尼西亚的民族融合运动。
　　当初，意大利地区有一大堆邦国的时候，伦巴第、威尼西亚的意大利人也想要闹独立，民族融合进展非常不顺利。
　　自从法国人吞并意大利地区后，伦巴第、威尼西亚地区的民族独立运动一下子陷入了低潮。
　　这一轮社会毒打，让很多人清醒了过来。当地的资本家不在支持独立运动，反而积极向奥地利靠拢。
　　最近几年，奥地利语言文字在当地普及速度一下子快了起来。街头的报纸、书籍、广告都是奥地利文，传统的意大利文被弃用。
　　社会风气已经发生变化，不会奥地利语会受到鄙视，在城市中已经寸步难行，没有任何资本家会雇佣不会奥地利语的工人。
　　拿破仑三世去世前，一度想要效仿奥地利的民族融合政策，可惜刚刚开始就被迫放弃。
　　社会主义皇帝也不好当，提高了社会福利待遇，财政上开销不可避免的增加了。
　　除了财力上的问题外，还有意大利地方政府的抵制。法国人强制吞并了意大利地区，却没有办法把当地的官员全部换成法国人。
　　没有地方官员的配合，中央政府的政策怎么执行的下去呢？
　　这一点和伦巴第、威尼西亚不一样，弗朗茨推动民族融合的时候，当地有几十万德意志人，还有一批忠于哈布斯堡王朝的贵族，不听话就换人，不愁没有支持者。
　　全都意大利人，这让法国政府怎么换？就算是换了人，人家照样消极怠工。想要在当地建立一个忠于法兰西帝国的政府，可不是一朝一夕就能完成的。
　　拿破仑三世无法执行下去的民族融合政策，现在到了拿破仑四世手中，只会更加困难。
　　无法真正实现民族融合，大法兰西就是一个火药桶，随时都有可能爆炸。
　　有弱点的敌人不可怕，法国人有这么明显的弱点，弗朗茨自然不会担心法兰西做大。
　　……
　　德意志联邦帝国本身就是笑话，弗朗茨从来都没有担心过这个联盟会成为威胁。
　　当初欧洲各国要把他们强行升格为帝国，除了德意志联邦内部存在王国外，更多的还是担心奥地利和平演变实现统一。
　　英国人再怎么挑拨关系，也改变不了双方文化同源的本质。统治阶级也要考虑民众的感受，普鲁士王国没有办法摆脱德意志民族主义的影响，何况是德意志联邦帝国呢？
　　……
　　受英国政府号召，1874年7月16日，欧洲各国在伦敦召开国际会议，商议解决目前正在进行俄波战争、近东战争。
　　奥地利驻伦敦使馆中，英奥两国正在进行密谈。
　　英国外交大臣麦克林侯爵：“公使阁下，这个世界需要和平，而一个稳定的欧洲是世界和平的基础。
　　在维持欧洲稳定的问题上，我们两国的利益是一致的，现在需要贵国拿出更加积极的措施，为了欧洲稳定做出贡献。”
　　奥地利公使胡梅尔微微一笑，放下了手中的咖啡：“大臣阁下，我们也很乐意为世界和平努力，但事实告诉我们，世界和平需要大家共和维护。
　　维护欧洲大陆的稳定是所有欧洲国家共同的责任，而不是一两个国家的责任。为了欧洲稳定，我们做得已经够多了。
　　历史的教训告诉我们，有时候做得太多，反而会起反作用。偶尔放任一下，或许有意想不到的收获。”
　　毫无疑问，胡梅尔是在说梅特涅时代。当年维也纳政府可是欧洲秩序的积极维护者，然而奥地利维护欧洲稳定，最大的利益却被英国人拿走了。
　　反法战争过后，欧洲稳定了三十年，为英国海外殖民扩张创造了有利条件。而努力维护欧洲秩序的奥地利，却把自己锁在了欧洲大陆，无力进行殖民扩张。
　　直到弗朗茨继位过后，维也纳政府放弃了梅特涅的欧洲平衡战略，才有赶上了殖民扩张的列车。
　　麦克林不为所动，若无其事的说：“那可不一定，放任局势发展也是有风险的。一旦局势失控，大家的损失还会更大。
　　与其任由局势发展，不如主动出击。想必贵国也不想看到法国人继续扩张下去。
　　如果让他们拿到了莱茵兰地区，恐怕比利时也难以保全，就连德意志联邦帝国也会被他们割上一刀。”
　　这是必然的结果，拿到了莱茵兰地区的资源，法兰西的实力会进一步壮大。
　　到时候想要阻止他们兼并莱茵河以西的领土，几乎没有可能。对奥地利来说，这已经超过了容忍的底线。
　　胡梅尔点了点头：“全欧洲都不想看到这种事情发生，我们自然也不例外。不知道贵国有什么计划，只要能够阻止这件事情发生，我们很乐意配合。”
　　……


第一百三十九章 英国人的计划
　　奥地利使馆，一名年约三十来岁的工作人员汇报道：“公使阁下，这是我们最近收集到的情报。
　　值得注意的是，在麦克林侯爵来访的同时，英国外交部常务次长克劳也同一时间进入了法国使馆中。
　　两人在密室中会谈，具体内容没有人知道。初步判断他们的谈话内容，应该和近东战争有关，有一半的可能涉及到了德意志统一问题。”
　　拉拢奥地利制衡法兰西，又拉着法兰西制衡奥地利，利用英法奥三国同盟维护欧洲大陆的稳定，巩固他们的世界霸主地位，就是英国人的外交政策。
　　英国人和法国人接触，胡梅尔没有感到丝毫意外。英国人想要保下奥斯曼帝国这颗钉子，维也纳政府也准备留下这个腐朽帝国慢慢剪羊毛。
　　真要是一下子把奥斯曼帝国打死了，奥地利也吞不下这块肉。到时候欧洲各国一起瓜分，不但破坏了维也纳政府实施的欺诈战略，还将英法放进了自家的后花园。
　　“统一德意志地区”喊喊口号就行了，要是当真那就输了。作为政府高层胡梅尔非常清楚，维也纳政府没有做好统一德意志地区的准备。
　　胡梅尔点了点头：“文件放在这里吧，我会抽时间看的。现在继续盯着英国人，我总感觉事情没有这么简单。”
　　事情进展太顺利了，顺利到胡梅尔什么都不需要做，就可以得到想要的结果。
　　如果是别的事情，都可以提前进行庆祝了。但是在尔虞我诈的国际外交上，越是这种时候，越需要提高警惕。
　　谁也不能保证，这会不会是竞争对手放出来的烟雾弹。英奥两国只是达成了口头协议，不具备半点儿约束力，想要反悔太容易了。
　　……
　　唐宁街首相官邸内，英国内阁高层齐聚一堂。
　　格尔斯顿首相：“计划进行的怎么样，法奥两国上钩了没有？”
　　外交大臣麦克林：“进展的非常顺利，法奥两国都非常警惕对方。只要我们控制好时间，按计划分步进行，不给他们留下私底下交易的时间，就大局已定了。
　　相比法奥两国，我更加担心德意志联邦帝国。德意志地区邦国太多，奥地利在德意志地区影响力太大，当地的民族主义已经觉醒。
　　我担心就算是有我们在背后支持，他们也未必会按我们的计划走。万一他们没有坚持住，我们的投资就打水漂了。
　　要知道至今为止，汉诺威都没有真正掌握这个国家。他们的帝国议会还是按照传统模式，一个邦国一票，这非常令人头疼。”
　　“一邦国一票”，这是德意志联邦帝国建立的前提条件，要不然众多德意志邦国为什么要跟着汉诺威混？
　　在投票权的背后，还有奥地利的手笔。打造这种政治结构模式，从一开始就是为了杜绝德意志联邦被整合起来。
　　现在效果非常不错，经过了这么多年，德意志联邦帝国还是那个“喜剧帝国”，遇到事情就吵吵吵。
　　按理来说这样的政治构架会影响国家的发展，然而事实恰恰相反，当地经济发展的非常不错。
　　这些邦国都有高度自主权，可以灵活的制定经济政策，根本就不需要汉诺威主导的中央政府插手。
　　经济基础决定政治构架，受地缘、文化、政治外交等多方面因素的影响，德意志联邦众多邦国不可避免把经济和奥地利绑在了一起。
　　不是每一个小邦国都有野心，对很多小国来说，发展好经济就行了。反正无论是谁当老大，都轮不到他们当老大，只要是自己人都可以接受。
　　很多村镇级别的邦国，干脆连军队都取消了。对他们来说，养不养军队都一样。
　　这年头已经不流行决斗了，动则几万、几十万军队，都超过了他们的总人口，遇到外敌入侵也打不赢，不如抱大腿保障自己的安全更靠谱。
　　按照英国人的计划，后面德意志联邦帝国会和奥地利做切割，彻底摆脱奥地利的影响，成为一个真正的独立国家。
　　德意志联邦帝国的最高权力机构是帝国议会，在一邦国一票的基本制度下，这些不起眼的小邦国要是联合起来，可以否决中央政府的任何决策。
　　麦克林的担心是有道理的，万一德意志联邦帝国议会站出来唱反调，到时候就要闹笑话了。
　　格尔斯顿首相皱了皱眉头：“这确实是一个问题，不过可以让德意志联邦政府自己处理。
　　如果无法说服这些邦国，大不了让皇帝下令关闭帝国议会。这可能会引发小混乱，不过我相信他们还是可以克服的。
　　德意志联邦帝国兼并莱茵兰地区过后，他们的实力会有质的突破，经济总量、工业总量都可以排进欧洲前五。
　　如果奥地利吞并了德意志联邦，那么欧洲大陆就真的一家独大了，这是欧洲各国都不想看到的。
　　现在让德意志联邦和奥地利进一步切割，彻底断绝德意志统一的可能，已经是大势所趋。维也纳政府就算是再生气，也没有办法抗拒欧洲各国共同的意志。”
　　德意志联邦帝国本来就是德意志地区经济最繁华的区域，再加上莱茵兰地区，那就更厉害了。
　　打开地图就知道，原时空德二帝国的精华都在这里，单纯看工业和经济，相当于原时空同期半个德二帝国的实力。
　　这个体量已经不小了，经济总量都超过了西班牙本土，人均收入还超过现在的法奥两国。
　　唯一的短板是内部邦国众多，分散了国家实力，尤其是拉低了军事实力。要不然的话，德意志联邦都可以加入列强俱乐部。
　　如果单纯计算本土的经济总量，现在法奥两国都超过了不列颠，奥地利已经是全世界最大的经济体。
　　经济结构决定上层建筑，体量大到了一定程度，同时发展海权和陆权，实际上也并非不可能。
　　一旦奥地利吞并德意志联邦帝国，就拥有同时发展陆、海权的实力，已经严重威胁到了不列颠的霸主地位。
　　财政大臣拉路克·罗伊德：“我们似乎忽略了什么，仅仅是更改国名，未必就能够达到目的。
　　不要忘了，德意志联邦帝国早就是独立国家，和奥地利人捣鼓的神罗帝国没有丝毫关系，但是维也纳政府照样举着德意志地区统一的旗号，德意志地区民众一样买账。
　　法国人捣鼓出来的民族主义，现在已经在德意志地区发扬光大，根本就不受以往的游戏规则限制。
　　如果不能让民间做切割，更改国名实际上的作用也非常有限，甚至有可能会进一步刺激民族主义。”
　　从法理上来说，奥地利和德意志联邦没有丝毫关系。按理说德意志联邦帝国国内的民众不会买奥地利的账。
　　可惜遇到了民族主义，情况发生了变化。民族主义份子坚持认为德意志地区是一个整体，他们承认新神罗帝国继承已经灭亡的神罗帝国法统，反而不承认现在的德意志联邦帝国。
　　这就让事情变得复杂了起来，德意志联邦帝国独立了没错，但是奥地利仍然有统一德意志地区的民众基础。
　　英国人想要让德意志联邦帝国更改国名，实际上是政治上做进一步的切割，为淡化德意志大统一理论打下基础。
　　外交大臣麦克林摇了摇头：“德奥两国文化传统一脉相承，想要让民间分割开来非常困难。
　　就算是早先脱离神罗帝国的独立国家，实际上也就荷兰做得比较好，基本上完成了去德意志化。
　　比利时、瑞士都深受德意志文化影响，但他们和奥地利已经切割了开来，维也纳政府的德意志统一战略中都没有两国。
　　普鲁士王国也做得不错，要不了多少年，就可以摆脱德意志大统一思想的影响。
　　德意志联邦帝国因为内部问题，缺乏一个强有力的政府，所以迟迟没有动作。
　　现在我们必须要推上一把，要不然可能某一天，我们打个盹儿的功夫，德意志地区就统一了。”


第一百四十章 掀桌子
　　英国人在行动，别的国家也没闲着，尤其处于漩涡中心的普、俄、波、奥斯曼四国，更是努力公关。
　　为了获得欧洲各国的外交支持，四国外交人员就像是辛勤的小蜜蜂，不断在各国使馆中穿梭。
　　同样处于漩涡中心的法、奥、德三国，仿佛在睡梦中，丝毫不见动静。
　　胡梅尔清楚事情并不是表面上这么简单，不是不想动而是没法动，以不变应万变就是奥地利最好的选择。
　　法国人没有动静他也理解，得益于拿破仑留下的赫赫威名，时至今日，欧洲各国都没有放松对法兰西的警惕。
　　这种情况下，无论巴黎政府的外交怎么搞，欧洲各国都不会放弃对他们的忌惮。
　　想要吞并莱茵兰地区，除了法国人自己控制的摩纳哥外，欧洲大陆任何一个国家都会站在他们的对立面。
　　小国还可以威逼利诱，让他们保持中立，几个大国怎么办？就算是想做利益交换，法兰西也付不起这个代价。既然注定是无用功，又何必浪费精力呢？
　　德意志联邦帝国没有动作，这就让胡梅尔纳闷了，想要虎口夺食获得莱茵兰地区，没有欧洲各国支持是不行的。
　　把所有事情都交给英国人，他们就等着坐享其成？当约翰牛是做慈善的，没有足够的利益怎么可能让他们白干？
　　德意志联邦帝国不可能对莱茵兰地区没有兴趣，拿下了莱茵兰地区，对他们国内的重工业有极大促进作用。
　　完全没有动作，就这么放心大胆的让英国人去处理，难道不怕被约翰牛给卖了。
　　要知道，对莱茵兰地区感兴趣的国家可不少。除了法国人外，比利时也是一个竞争对手。
　　正常情况下比利时实力太弱，最多也就暗地里想想。可一旦有列强支持，那就不一定了。
　　德意志联邦帝国可以出钱够买莱茵兰地区，比利时同样可以出钱买。
　　对普鲁士王国来说，与其让莱茵兰地区落入德意志联邦帝国手中，不如交给比利时更加符合自身利益。
　　比利时也是英国人的小弟，把莱茵兰地区交给比利时不是最佳选择，但只要没有落入法国人手中，伦敦政府同样可以接受。
　　明知道存在竞争对手，德意志联邦帝国仍然这么相信英国人，这里面肯定存在着不为人知的秘密。
　　胡梅尔命令道：“霍尔斯，立即给维也纳发电，让他们情报组织尽快查清楚英德两国之间的内幕交易。”
　　“是，公使阁下！”秘书官霍尔斯回答道。
　　……
　　伦敦会议正式1874年7月20日召开，波兰外交大臣瓦·符卢勃列夫斯基在会议上义正言辞的控诉俄国人入侵波兰，向国际会议提出了三项建议：
　　一、谴责和制裁俄国侵略波兰的罪行；
　　二、俄国军队立即撤出波兰；
　　三、沙皇政府赔偿波兰王国的战争损失。
　　毫无疑问，波兰人的提议得到了欧洲各国的外交支持，纷纷谴责俄国人的暴行。
　　或许是为了给俄国人添堵，又或者是有其他算计，主持会议的英国外交大臣麦克林提议投票表决。
　　结果自然是一边倒，参加会议的英、法、奥、俄、普、波、德、西、葡、瑞、比、希、摩、黑、北欧、奥斯曼十六国代表，其中十三票支持波兰人。
　　奥地利和黑山选择弃权，唯一的反对票是俄国人自己投的。颇有一票否决的意味，因为俄国人反对所以决议作废。
　　胡梅尔疑惑了，他完全不知道英国人的葫芦里卖得什么药。这次国际会议不存在强制约束力，各国也没有签订过相关条约。
　　除了让俄国代表脸色难看外实际上任何作用都没有。大家口头上支持波兰没有问题，想要各国出兵干涉这次俄波战争，还是洗洗睡吧！
　　胡梅尔不怀疑英国人的忽悠能力，如果伦敦政府肯花大代价，说服普鲁士王国估计没问题，别的国家就不要想了。
　　很明显，英国人没有支持普鲁士人打一仗的意思，这个投入和产出不成正比。
　　真要是打垮了俄国人，柏林政府就该赖账了，英国人的所有投资都会打水漂。
　　不是柏林政府想赖账，而是到了那一步，他们真的还不上钱。
　　战争是吞金兽，上一次普俄战争中欠下的债务，柏林政府偿还的还不到三分一，再来一次他们拿什么还？
　　就算是赢得战争，拿到了丰厚的战利品，可是这些战利品不可能是现金，大都是不动产和土地，短时间内根本就无法转化为财富。
　　甚至因为战争缘故，还需要投入更多的资金去开发新占领区。在很长一段时间内，这些新领地对财政的贡献都是负数。
　　除非英国人继续增加贷款，让柏林政府借新债还旧债，要不然没钱的普鲁士王国注定只能赖账。
　　……
　　维也纳宫，收到伦敦会议上发生的事情后，弗朗茨脸色大变。看似平淡无奇的投票，实际上却是暗藏杀机。
　　俄国人感受不到，那是他们本身就受孤立，就算和欧洲各国对着干，情况也不会更糟糕。
　　要是换一个国家就不一样了，无视欧洲各国的态度，那也需要可以无视欧洲各国的资本。
　　欧洲大陆不怕遭到敌视的国家只有两个，一个是俄罗斯帝国，他们债多不压身，并且占据了地理优势。广袤的国土+寒冷的冬天，让俄罗斯帝国立于不败之地。
　　除此之外，就剩下孤悬海外的不列颠了。就算是大家对他们再不爽，有海峡阻隔，加上皇家海军实力强大，根本就奈何不了他们。
　　别的欧洲国家就不一样了，要在大陆上混，就不能搞得自己举世皆敌。每一次站在欧洲各国的对立面，都意味着危机临近了一分。
　　拿破仑的前车之鉴，已经告诉了大家：没有优越的战略位置，没有单挑欧洲大陆的实力，最好还是不要浪得好。
　　弗朗茨可以肯定，英国人这次不是在针对俄国人，没落的俄罗斯帝国已经不值得他们废这么多心思。
　　值得英国人费尽心机算计的，除了法奥两国外，再也找不到第三者了。现在巴黎政府还在内斗，短期内搞事情的可能性不大，那么多半就是针对奥地利来的。
　　“英国人已经出招了，你们觉得我们怎么应付好？”
　　费利克斯首相：“陛下，这要看英国人想干什么了。目前我们能够被针对的地方不多，值得英国算计的地方更少。
　　英国人在这个时候搞小动作，要么是给我们的德意志统一战略捣乱，要么就是要破坏我们的东扩计划。
　　如果是前者的话，他们多半会从德意志联邦帝国下手。名义上我们的德意志统一战略，就剩下这最后一环了。
　　不过德意志联邦帝国内部分化严重，看上去实力不小，能够发挥出来的力量却非常有限。
　　就算他们能够把德意志联邦帝国整合起来，短期内也没有办法收拢民心。想要学习普鲁士王国摆脱德意志民族主义影响，不是一朝一夕可以完成的。
　　如果是针对后者，那么英国人就是要保住奥斯曼帝国了。这和我们的战略目标不矛盾，反正计划已经完成了，近东战争已经正好需要一个借口停下来。
　　现在英国人最主要的目标，还是不让法国人获得莱茵兰地区，针对我们应该是顺带。英法奥三国同盟还在，英国人应该不会做得太过。”
　　事情有这么简单么？弗朗茨非常怀疑，他可不认为英国人前期铺垫了这么多，最后的胃口就这么小。
　　外交大臣韦森贝格：“我记得两天前，我们驻伦敦使馆还发来了电报，解释了德意志联邦帝国行为不正常，要情报组织查清英德内幕交易。
　　结合现在的情况，可以推断英德之间很可能存在对我们不利的交易，为了避免被我们发现异常，德意志联邦帝国才选择了以静制动。
　　当然，也要极小的可能是英国人放出的烟雾弹，德意志联邦政府只是陪他们演了一出戏迷惑我们。
　　要破局非常简单，德意志联邦帝国以为吞并莱茵兰地区是稳操胜券，那么我们就把水搅混。
　　比利时人之前不是流露出想购买莱茵兰地区的意图么？那我们就让他们动起来，多一个购买竞争对手，想必普鲁士人应该会很高兴。”
　　不清楚英国人的计划，没有关系，先打乱他们的部署，把水搅混准没错。
　　这个时候让比利时跳出来，伦敦政府就要做抉择了，两个小弟中只能支持一个，那么英国人同被放弃一个的关系势必会受到影响。
　　略加思索过后，弗朗茨就做出了决定：“那就鼓动比利时上吧，不过这点儿压力还不够。
　　到了现在这一步，保密已经没有意义，想必普法两国大概也猜到了英国人的计划。
　　那么干脆把事情挑明，让他们知道我们和英国人已经联手，要支持德意志联邦获得莱茵兰地区。
　　让普法两国也跳出来，直接掀翻桌子。”


第一百四十一章 威胁
　　掀翻桌子，弗朗茨也是迫不得已。尽管奥地利在德意志联邦帝国影响力很大，可是汉诺威主导的中央政府还是更加亲英。
　　站在德意志联邦政府的立场上，亲近英国人、借助英国人的力量保证自己的独立地位，明显更加符合统治阶级的利益。
　　相比之下，维也纳政府天天喊着统一德意志地区的口号，这让他们实在是难以亲近得起来。
　　这种担心仅限于大邦国，对绝大部分小邦国来说，就没有这些烦恼，跟着奥地利混也无防，反正都是当小弟。
　　受民族主义影响，德意志地区绝大部分小邦国都更加倾向于重回神罗帝国，实现他们的大国梦。
　　从实力上来看，一旦德意志地区统一欧洲霸主就诞生了，并且这个欧洲霸主还很有可能变成世界霸主。
　　霸主不光是名头，背后还有隐藏的利益。德意志地区民族主义能够发展壮大，除了奥地利在暗中支持外，当地很多资本家、贵族也是出了大力的。
　　除了爱国主义外，更多的还是为了利益。霸主能够给资本家们带来更大的市场，也能够给贵族带来荣耀和利益。
　　奥地利的支持者虽多，但这些人大部分都是游击权利范围之外，或许是分布在小邦国中，无法左右中央政府的决策。
　　这些人支持德意志地区统一，某种意义上来说，就是为了重新洗牌，借奥地利的手进行权利和利益重组。
　　在弗朗茨看来，这些人大部分都是投机者，让他们摇旗呐喊可以，配合奥地利统治地方也没问题，唯独不能指望他们卖命。
　　要不然的话，德意志联邦政府的统治早就被颠覆了。民族主义的战斗力弗朗茨可是见过的，要是这些人敢领头，顷刻间就能让德意志联邦政府换人。
　　现在掀翻桌子，弗朗茨除了在警告德意志联邦政府不要玩儿火外，还在敲打这些投机者，用实际行动告诉他们，离开了奥地利德意志联邦就是一个没有话语权的小国。
　　免得在吞并了莱茵兰地区过后，这些人飘了，被英国人忽悠着要玩儿去德意志化。
　　这些地区和早先脱离神罗帝国的瑞士、比利时、荷兰不一样。
　　瑞士是山区，属于要啥没有啥的地方，偏偏还民风彪悍，弗朗茨自然对这种地方没兴趣。
　　比利时的地理位置重要，作为法兰西和德意志地区的缓冲国存在，谁打他们的主意，他们就倒向另一边。
　　荷兰更不用说，一直都游离在德意志地区之外，独立时间又早，还形成了自己的文化传承体系。
　　这三个国家都有独立的资本，而一盘散沙的德意志联邦帝国却没有。被法奥普三国夹在中间的糟糕战略位置，就注定了他们未来的日子不会好过。
　　一旦欧陆平衡被打破，德意志联邦帝国的悲剧就注定了。在此之前，弗朗茨不介意他们先逍遥几天。
　　没有经历过社会毒打，怎么知道一个强大祖国的重要性呢？
　　……
　　柏林，自从知道英奥两国要将莱茵兰地区给德意志联邦帝国后，威廉一世就怒了。
　　实在是太欺负人了，就算是莱茵兰地区是一块飞地，还有法国人在侧，随时都可能丢掉，那也是普鲁士王国的领土。
　　遥想当年，反法战争结束后，在维也纳会议上奥地利把莱茵兰地区强塞给了他们，让他们充当防御法国的门卫。
　　父亲腓特烈·威廉三世那心酸的一幕，已经浮现在威廉一世的脑海中。没想到，在他有生之年又赶上了。
　　表面上看，多了一块领土就算是飞地，那也不算是屈辱。
　　实际上，维也纳会议也是反法战争胜利后的分赃大会，拿走了莱茵兰地区，普鲁士就丧失了全吞萨克森的机会。
　　当时的情况来看，莱茵兰地区就是一片烂地，还随时遭受着法国人的威胁，根本就比不上家门口的沃土。
　　好不容易等到工业时代降临，烂地变成了宝地，结果又要再一次易主。这让威廉一世如何能够接受呢？
　　前面许诺给法国人，那只是开出的空头支票，威廉一世清楚英奥两国不会放任法国人吞并莱茵兰地区，事后完全可以反悔。
　　现在到好，英奥两国做得比他想象中更加极端，准备直接从他们手中拿走莱茵兰地区。
　　威廉一世强忍着怒气：“英奥两国想要从我们手中夺走莱茵兰地区，大家觉得我们现在该怎么办？”
　　首相毛奇一拍桌子：“这不可能，莱茵兰地区是我们的合法领土，经过了维也纳会议欧洲各国确认的，英奥两国凭什么从我手中拿走？
　　无论如何我们都不能让步，要是这么屈辱的条件都答应了，我们怎么和民众们交代。只要我们不答应，难不成英奥两国还能出兵帮德意志联邦抢不成？”
　　财政大臣戈尔曼：“事情没有这么简单，英奥两国固然不会出兵强夺莱茵兰地区，但是阻止我们建立普波联合王国还是做得到的。
　　从伦敦传来消息，英奥两国已经达成了协议，一旦我们拒绝这次交易，就拒绝承认这次波兰王位选举。
　　如果我们强行兼并波兰，英奥两国就会动员欧洲各国对我们进行物资禁运，伦敦政府已经做好了提前催收债务的准备，以我们的财政情况恐怕……”
　　出兵？根本就不需要出兵，仅仅是物资禁运，普鲁士王国就受不了，何况英国人还要提前催收债务呢？
　　不用怀疑，最多一个月普鲁士王国就会爆发经济危机，还是那种毁灭性的经济危机。
　　毛奇首相反驳道：“英国人要是提前催收债务，我们就宣布破产，赖掉这些债务，大不了两败俱伤谁也不要想好过。
　　物资禁运也就说起来容易，想要具体实施根本就不可能，在欧洲大陆英奥两国还不能一手遮天，他们不做生意还有别的国家做。
　　况且，这种政府强行干预自由贸易的行为，他们国内的资本家就会先不答应。”
　　财政大臣戈尔曼苦笑着解释道：“资本家们答不答应姑且不论，但是物资禁运英奥两国确实做得到。
　　不需要所有国家参与，我们的大部分进出口贸易都是和英奥两国进行的，大约占进出口贸易总额的66.4%。
　　一旦遭到英奥两国封锁，全世界一半以上的港口，将对我们关闭。前往非洲、印度、东南亚地区的航线将完全中断，包括我们仅有的殖民地也会断绝和本土的联系。
　　前往美洲……”
　　这是现实问题，英奥两国连同殖民地加起来，经济总量已经占据了全世界的58%，工业总量占据了全世界的68%，进出口贸易总额占据了全世界的75%。
　　两国的殖民地加起来，都超过陆地面积的三分之一，全世界大半的港口被两国垄断，想要海外贸易根本就避不开。


第一百四十二章 艰难的抉择
　　进入19世纪后，世界两极分化越来越严重。“强国越强，弱国越弱”，国际格局发生了翻天覆地的变化。
　　老牌帝国把握住了工业革命的先机，抢先占据了大量的资源，为了自身的利益，已经开始压制后来者。
　　英奥这次出手，看似是为了遏制法兰西扩张，实际上也是新老帝国主义国家的一次碰撞。
　　不是每个国家都是美国，本土就有丰富的资源、市场。新生国家想要崛起，势必要攫取足够的资源和市场，这就是新老帝国间的矛盾。
　　普鲁士王国实力不弱，要是吞并了波兰王国还会更加强大。拥有足够的实力，却没有拿到相匹配的资源，未来普鲁士王国必定是秩序的挑战者。
　　这和政府是否爱好和平没有关系。要是不发展工业就算了，一旦工业发展了起来，原材料和市场就是促使他们挑战世界秩序的源动力。
　　原时空德二帝国崛起的速度太快，英国人高估了法国人的实力，等他们反应过来的时候已经晚了，只能亲自下场进行一场世界大战。
　　相比之下，大洋另一边崛起的美国人就幸运的多，本身资源足够丰富，把自己装扮成没有威胁的“山姆大叔”，成功的躲过了老牌帝国的打压。
　　沉寂了半晌功夫，外交大臣杰弗理·弗里德曼：“情况有些不对，英奥密谋应该是高度保密的，怎么可能这么轻易的让我们发现？
　　要知道，这不光涉及到我们，还牵扯到了法国人。巴黎政府就算是内部不稳，也不会放任英奥两国算计他们。”
　　情报来得太容易，就是最大的漏洞。这样的密谋，知道的人都不一定超过十个，并且个个都是国家高层，正常情况下是不存在泄密的可能。
　　威廉一世眼前一亮，期待的问：“你是说英奥两国中一方故意泄露的，这个联盟并不牢靠，只是因为利益临时联合的？”
　　杰弗理·弗里德曼摇了摇头：“不，英奥两国确实都想要从我们手中拿走莱茵兰地区，只不过在怎么交给德意志联邦帝国的问题上可能发生了分歧。
　　德意志联邦帝国一盘散沙，那是主导中央政府的汉诺威王国实力有限，没有整合这个国家的实力。
　　汉诺威领土面积只有这个国家的四成，人口和经济总量都不足这个国家的三分一。
　　受体制影响，德意志联邦帝国最高权力机构帝国议会仍然保留了传统的一邦国一票。无论中央政府想干什么，帝国议会都可以轻易否决掉。
　　这么多年过去了，德意志联邦还是老样子。汉诺威几次想要整合这个国家，都被帝国议会否决了。
　　德意志地区都分裂了几百年，大家已经习惯了邦国政治，想要改变这种局面几乎是不可能。
　　不过加上莱茵兰地区就不一样了，如果莱茵兰地区由中央政府直辖，那么实力对比就会发生变化。
　　单独一个汉诺威王国就算是想要掀翻桌子，也不是下面一堆邦国联手的对手，可是加上莱茵兰地区中央政府就占据了绝对的优势。
　　站在维也纳政府的立场上，把莱茵兰地区给德意志联邦帝国没有问题，但是必须要以邦国的身份加入。
　　让汉诺威王国做大，不利于奥地利实施德意志统一战略。这恰恰是英国人最想干的，英奥两国从一开始就存在着严重的分歧。
　　可能两国谈崩了，维也纳政府决定破坏英国人的计划，干脆把消息捅了出来。”
　　这已经接近了事实的真相，现在消息泄露，再想完成原来的计划就不可能了。
　　不光是外界，德意志联邦帝国内部都不答应。中央政府想要直辖莱茵兰，下面一堆小邦国不光不会出钱，还会利用帝国议会从法理上否决掉这次领土交易。
　　除非是暗中进行造成既定事实，要不然德意志联邦政府连内部都搞不定。
　　本来就是一个松散的联邦，和中世纪的德意志没有多少差别，下面的诸侯国不买账，皇帝能怎么办？
　　以汉诺威王国的实力，就算是想要武力统一德意志联邦，他们也不具备那个实力。何况外面还有奥地利虎视眈眈，一个不好把自己都搭进去了。
　　威廉一世揉了揉额头，年过七旬的他，精力已经没有那么充沛，这种复杂的国际形势太废脑子了。
　　现在他非常的矛盾，一方面不想看到德意志联邦帝国发展壮大，增加普鲁士王国的国防压力；另一方面又想要德意志联邦帝国强大起来，断绝奥地利的德意志统一之路。
　　这个时候他非常后悔，如果当年肯冒险，和奥地利两分德意志地区，现在的格局就大不一样了。
　　“唉！”
　　叹了一口气，威廉一世：“我们选择的余地不大了，现在想要从我们手中拿走莱茵兰地区的恐怕不光是英奥两国。
　　估计巴黎政府也有同样的想法，毕竟莱茵兰地区无论是独立，还是落入德意志联邦帝国手中，又或者是和比利时合并，都比留在我们手中更容易拿到手。
　　你们觉得现在怎么做，更符合我们的利益？”
　　首相毛奇：“首先排除出售给法兰西，要是落入了法国人手中，平衡就要被打破了。
　　恐怕到时候奥地利也无法牵制住法国人，谁也不知道那位拿破仑四世是不是第二个拿破仑，放任法兰西壮大太危险了。
　　剩下的无非是让莱茵兰地区独立，或者是出售给比利时、德意志联邦帝国换取一笔资金。
　　后者还涉及到了英奥之争，又是一次站队。从目前的情况来说，我们不适合在大国中站队，这太危险了。
　　我觉得卖给比利时换取一笔资金，更加符合我们现在的利益，眼下最重要的是吞并波兰，然后消化掉，准备和俄国人的战争。”
　　没错就是“现在的利益”，从长远发展来看，肯定是保住莱茵兰地区最符合普鲁士的利益。
　　然而这是不可能的，老牌帝国又不傻，除非他们放弃吞并波兰，要不然擅长玩儿平衡的英奥两国，必然不会善罢甘休。
　　长远来看，就算让莱茵兰地区独立，暗中掌握莱茵兰，也比卖掉更符合普鲁士的利益。
　　短期内就不一样了，柏林政府穷得叮当响，就算是能够暗中控制莱茵兰地区，那也是未来的事情，眼下还是先解决财政危机的好。
　　卖给德意志联邦，就必须要进行站队。现在柏林政府欠了英国人一屁股债，站队只能站英国人一边。
　　现在到是爽快了，可是得罪死了奥地利，未来普俄战争怎么办？
　　按照计划，柏林政府可是准备拉拢奥地利彻底击垮俄罗斯帝国的。不解决俄国人这个死敌，普鲁士永远都不能安生。
　　陆军大臣罗恩：“没有那么简单，不要忘了法国人。如果巴黎政府冒险出兵占领莱茵兰地区，我们又该怎么办？
　　我可不认为奥地利会为了莱茵兰地区和法国人打一仗，他们要是想出手，法国吞并意大利的时候就动手了。
　　我觉得维也纳政府的战略并不是统一德意志地区，奥地利的领土已经够大了，人口也足够多，根本不缺什么。
　　从维也纳政府的做法来看，这更像他们的一个政治口号。奥地利已经占据了大半个巴尔干半岛，现在又在进攻奥斯曼帝国。
　　如果进展顺利占领了小亚细亚半岛，地中海东岸都是他们的领土，简直就是拜占庭帝国第二。”
　　重建拜占庭帝国，这个野心可丝毫不比统一德意志地区小。奥地利没有嚷嚷着重建拜占庭帝国，可是领土疆域由不得大家不联想。
　　威廉一世打断道：“奥地利想要干什么，不是我们能够阻止的。他们真要是有那么大的野心，对我们来说也是一件好事。
　　要重现拜占庭帝国，和他们利益冲突最大的就是俄国人、法国人。从维也纳政府放任法国吞并意大利地区来看，那么接下来首先针对的应该是俄国人。
　　在俄罗斯帝国倒台前，我们都是可以合作的。不过哈布斯堡家族最擅长的是外交，而不是军事。
　　弗朗茨更是其中的佼佼者，继位过后奥地利利用外交手段的不断扩张，我不认为他们会突然变得这么激进，这很可能是他们故意放出来的烟雾弹。”
　　……
　　柏林政府在纠结，巴黎政府很热闹。政府中派系纷争不断，被拿破仑三世打压的共和派、奥尔良派、正统派都活跃了起来。
　　拿破仑四世威望不够，没有压制各方政治势力的能力，只能按照拿破仑三世遗留下来的计划，在各派系中间玩儿平衡。
　　皇权是保障了，可是党争却严重了起来。很不幸党同伐异被带入到政府工作中，为了反对而反对，更是常有的事情。
　　被各方忌惮的法兰西帝国，在这个时候居然迟迟无法做出决定，这令拿破仑四世非常头疼。
　　如果不是父亲的交代，他都要独断专行，直接做决定了。幸好他忍住了，要不然很快就会知道官僚们的下限有多低。


第一百四十三章 拉低的节操
　　计划没有变化快，看着只是吵吵吵，就是不见动静的法国政府，弗朗茨不得不承认自己判断失误。
　　桌子被掀翻了，可少了法国人这个主角参与，局势并没有向弗朗茨预料中那样发展。
　　巴黎政府看似上演了一场闹剧，实际上恰好是最符合法兰西利益的选择。
　　现在法国需要的是低调，尽可能的降低自己的存在感。要是这个时候跳出来争夺莱茵兰地区，正在闹别扭的英奥两国马上就会放弃成见，一起打压他们。
　　法兰西实力雄厚，恰好和莱茵兰地区相邻，地缘政治决定了这个问题绕不来法国人。巴黎政府不表明立场，反而受到了各方的拉拢。
　　维也纳宫，看着手中的情报，弗朗茨无奈的摇了摇头。
　　这次掀翻桌子，奥地利究竟是赚了，还是亏了，现在还说不清楚，不过普鲁士王国肯定是赚了。
　　要是按照英国人的计划，在国际会议上突然发难，就只有德意志联邦帝国一个买主。
　　强买的生意，自然比不上两个买主竞争价钱高。估摸着卖掉莱茵兰地区，柏林政府的财政危机就过去了。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，柏林政府已经放出消息，有意出售莱茵兰地区，现在比利时和德意志联邦帝国都表示出了兴趣。
　　不过比利时缺乏列强支持，除非能够获得法国人的支持，要不然就算是普鲁士人想卖给他们，这笔交易也很难完成。
　　德意志联邦帝国也出现了问题，帝国议会上已经有人提出莱茵兰地区的归属问题，很多邦国代表都已经明确提出莱茵兰地区必须以邦国形势加入。
　　如果不是乔治一世及时宣布休会，或许现在议会已经做出了决定，断掉了中央政府直辖的可能。”
　　（德意志联邦帝国乔治一世即：汉诺威乔治五世，原时空汉诺威已经灭亡，没有这个君主）
　　看得出来，韦森贝格还在为德意志联邦议会慢了一步感到遗憾，要是已经做出了决议，那么奥地利的目标也就达成了。
　　至于支持比利时获得莱茵兰地区，从头到尾都是一个幌子。原因非常的简单，比利时和法国靠得太近了。
　　如果没有法兰西支持，或许他们还有竞争的机会；要是获得了法国人的支持，他们连争夺的机会都没有。
　　法国人不是做慈善的，既然支持了比利时，那么势必要获得回报。
　　要是普鲁士王国前脚把莱茵兰地区卖给了比利时，转身比利时又把上面的资源送给了法国人，那不是白忙活了么？
　　从工业发展上来说，莱茵兰地区的资源对法兰西的价值，还在意大利地区之上。
　　拿破仑三世拿下意大利地区，除了增加领土、人口、市场外，资源上几乎没有任何收获，反而让法兰西的资源危机更加严重。
　　没有占领意大利地区前，不需要巴黎政府为意大利地区的能源操心。现在不一样了，这些问题变成了法国人自己的问题。
　　法兰西每年都需要从外界进口数十万吨煤，这个数字还会随着工业发展持续攀升。
　　短期内对法国经济的影响或许不明显，要是过上十年八年，法国的重工业就要掉队了。
　　原时空法国变成了高利贷帝国，就是本土资源不足，需要从外界进口拉高了工业生产成本。
　　生产成本高了，销售价格不得不随之提高。这导致很多法国工商业产品在国际上丧失了市场竞争力，逼得资本家们不得不转型。
　　出于遏制法国人目的，获得莱茵兰地区的国家，就不能亲法，这是原则性问题。
　　毫无疑问，这方面德意志联邦帝国做得更好，外交上一直在英奥两国中徘徊，比在英法两国中摇摆的比利时靠谱。
　　费利克斯首相：“先看比利时的选择吧！如果比利时人有野心，想要建立一个强大的国家，能和法国人说不，那么把莱茵兰地区给他们也不是不行。
　　我们也需要一颗遏制法兰西的钉子，没有一定实力是不行的。本来普鲁士是最好的选择，可是他们发展太快了。
　　如果不是我们需要德意志统一战略做掩护，其实让汉诺威获得莱茵兰地区，整合德意志联邦也是一个不错的选择。”
　　欲要取之必先与之，汉诺威整合德意志联邦实际上并不影响奥地利统一德意志地区。
　　因为等弗朗茨觉得时机成熟，可以动手的时候，奥地利已经拥有世界霸主的实力，不惧被群殴了。
　　单纯从利益上出发，德意志联邦帝国已经是一块鸡肋，只有拿下了莱茵兰地区，才勉强算得上是肉。
　　德意志地区邦国那么多，要是都放了进来，帝国议会就热闹了。估计未来的中央政府有一大半的精力，都要用来调和内部关系。
　　偏偏德意志地区分裂了几百年，民众早就习惯了邦国政治，再加上宗教因素，更改游戏规则必然受到反噬。
　　这必须要找人背黑锅，要不然会危机统治的。原时空德二帝国都没有能够彻底解决这个问题，就足以说明问题。
　　费利克斯首相想让乔治一世背这个黑锅，等他干掉了众多小邦国，奥地利再跳出来摘桃子，仇恨值可以少很多。
　　弗朗茨点了点头：“这个问题急不来的，操之过急很容易替别人做了嫁衣。
　　国策已经制定了，就按部就班的走下去。冒然更改计划，乃是大忌。这场戏必须要演下去，至少要我们争取十年时间。
　　到时候就算是穿帮了，我们也大势已成。就算是英法想要捣乱，他们也要有那份儿实力才行。”
　　再苟十年时间，这是弗朗茨的最低要求。如果可能的话，苟上二三十年更好。
　　到时候法国人自己就掉队了，普俄两国也成功的升级成了世仇。英国人就算是想要作妖，也会因为找不到打手而作罢。
　　原时空伦敦政府没有全力打压美国人，而是选择死磕德二帝国，其中最重要的一个原因就是找不到打手。
　　在弗朗茨的蝴蝶效应下，这个时空工业革命的推进速度要快得多。不光是电力提前开始普及了，就连内燃机发展速度也要快得多，柴油机已经诞生。
　　尽管还停留在实验室阶段，没有办法推广运用，这也是动力体系的重大进步。动力系统发展到一定程度，就轮到飞机诞生了。
　　空军发展了起来，才是奥地利取代英国霸权的时候。这不是弗朗茨怂，实在是皇家海军太强大，想要靠海军直接超车根本就不现实。
　　“以己之短，博人之长。”这不是活腻了么？原时空德二帝国就用事实证明，英国人不会给竞争对手留下赶超皇家海军的机会。
　　奥地利的地理位置比德二帝国要好一些，但多线作战的本质仍然没有变，没有美国那种独霸一块大陆的地理优势。
　　空军诞生就不一样了，在新兴领域和英国人竞争，弗朗茨一点儿也不怂。沿着地中海部署一圈，非洲大陆和本土的交通线稳了，奥地利也就稳了。
　　奥地利本土人口已经超过七千五百万，和俄罗斯帝国相差无几，是英国本土的两倍有余，非洲殖民地还有一千多万，并且拖的时间越长人口优势越明显。
　　作为老牌帝国，本身就是既得利益者，奥地利现在不缺资源和市场，没有迫切挑战世界秩序的欲望。
　　挑战世界秩序的重任，还是交给新生帝国好了。除非有软柿子可以捏，要不然挑战世界秩序就是高风险低回报的买卖，百分之九十以上的结果，都是战利品不够弥补战争损失。
　　站在上帝的视角上看，老牌帝国实际上不是真正的敌人，新生帝国才是威胁。
　　最典型的就是英法奥三国，大家互为最大竞争对手，还是矛盾重重，然而三国不但没有爆发战争，反而先结盟了。
　　最大的问题就是发动战争的动力不足，大家都是既得利益者，手底下有大片的殖民地，自家的都吃撑着了，谁还有心思去抢别人的？
　　要知道战争也是有成本的，从第一次近东战争开始，欧洲各国之间直接爆发的战争，几乎都处于亏本状态。
　　就算是获得大片领土做回报的普鲁士王国，想要实现赢利，那也是数十年之后的事情，短时间内仍然是赔钱买卖。
　　从投资学上说，大国间爆发战争属于高风险、低回报率投资，自然不受欢迎。
　　……
　　伦敦
　　各国谴责俄罗斯帝国入侵波兰，遇上了死猪不怕开水烫的沙皇政府，自然没有取得任何作用。
　　俄国人不肯退兵，欧洲各国也没有谁会出兵干涉。这不影响会议继续进行，关于威廉一世担任波兰国王合不合法的问题，又成为了新的焦点。
　　简单的来说，普鲁士王国只要肯放弃莱茵兰地区，威廉一世就是合法的波兰国王，就连普鲁士和波兰合并都可以合法。
　　反之，自不用说。帝国主义铁拳会告诉大家，什么才是合法性。
　　公理正义，在伦敦会议上通通化为泡影。在不知不觉间，大家的节操又被拉下去了几分。


第一百四十四章 民意的力量
　　这年头和法国人做邻居，还是非常有挑战性的，必须要随时保持警惕。
　　莱茵兰地区是一块飞地，又有一个好邻居，很早之前普鲁士政府就做好了失去莱茵兰地区的心里准备，只不过没有想到会以这种方式失去。
　　英奥两国施加的外交压力，普鲁士政府只能选择妥协。短期内来说，放弃莱茵兰地区对普鲁士王国也是一件好事。
　　卖掉莱茵兰地区后，不但可以摆脱财政危机，同时也摆脱了法国人的威胁，可以集中力量和俄国人对抗。
　　如果硬撑着不卖，没准下一次普俄战争中，法国人就直接硬上的。经历过意大利地区被吞并后，普鲁士政府对法国人的节操完全没有信心。
　　如果不是列强之间相互牵制，莱茵兰地区早就丢了。不要看原时空普鲁士王国赌赢了，就认为普鲁士王国军事实力在法国之上，实际上恰恰相反。
　　或许现在的法兰西帝国军事实力不一定比历史同期强多少，但纸面上的实力可是非常惊人的。常备军是普鲁士王国的两倍，综合国力是普鲁士王国的三倍以上。（包括法属意大利地区和殖民地）
　　在拥有俄罗斯帝国这个大敌后，再和法兰西对上，那绝对是脑子进水了。
　　经过一番象征式挣扎过后，普鲁士外交大臣杰弗理·弗里德曼无奈的宣布：出售莱茵兰地区，公开进行拍卖价高者得。
　　毫无疑问，这是在离间英法奥三国同盟。真要是拼财力，无论是比利时，还是德意志联邦帝国，都不可能是法兰西的对手。
　　奥地利公使胡梅尔：“贵国拍卖莱茵兰地区没有问题，但莱茵兰是德意志地区的一部分，上面生活的都是德意志民众。
　　综合各方面因素，莱茵兰地区还是加入德意志国家好，我建议这次拍卖由德语文化圈国家：瑞士、比利时、德意志联邦帝国、新神圣罗马帝国参与。
　　作为提议者，我方可以避嫌，退出这次拍卖。”
　　“避嫌”完全是在给自己脸上镀金，放一块飞地在法国人的眼皮子底下，谁能够睡得着？
　　欧洲各国不想法国人在中欧扩张，同样也不想奥地利在中欧扩张，就算是想要拿莱茵兰地区也没机会。
　　“飞地”也是相对而言的，如果面对法国人，那的确是飞地；要是换成德意志联邦帝国，那就是两面夹击。
　　法国外交大臣蒙特罗怒气冲冲的站了起来：“不行，既然是公开拍卖，自然是价高者得。欧洲所有国家都有资格参与，怎么能够狭义的限制为德意志国家呢？”
　　能够用钱买到莱茵兰地区，这么好的事情，怎么能够错过呢？就算是机会再小，蒙特罗也必须要争取。
　　胡梅尔针锋相对道：“我们都是文明人，大家都清楚要治理好一个地方，离不开民众的支持。
　　贵国文化传统和莱茵兰地区格格不入，如何能够和当地民众处理好关系？作为文明国家，我们必须要尊重民意。”
　　“民意”这玩意儿是法国人最先搞出来的，拿破仑三世就是尊重民意上位的。并且是真的民选皇帝，不是阴谋复辟。
　　这并不意味着欧洲各国就真的尊重民意了，统治阶级往往在对自己有利的时候，选择尊重民意，反之就假装没看见。
　　为了把法国踢出去，胡梅尔毫不犹豫的高举“民意”大旗。这是既是利益需要，也是政治需要。
　　作为德意志地区的领袖，奥地利有责任出这个头。要不然的话，比利时和德意志联邦帝国哪来的胆子和法国人争。
　　见火候差不多了，一直在看戏的英国外交大臣麦克林侯爵：“胡梅尔爵士说得不错，作为文明社会的一员，我们必须要尊重民意。
　　莱茵兰地区民众百分之九十五以上都是德裔，文化传统都更加适合和德意志国家合并。
　　现在新神圣罗马帝国退出了，那么最适合参与拍卖的国家就是比利时、德意志联邦帝国和瑞士。”
　　英奥两国立场一致，还在观望的欧洲各国纷纷参与进来，这一刻大家都在“尊重民意”。
　　……
　　十几个国家立场一致，蒙特罗也顶不住压力。现实摆在眼前，大家都不想看到法兰西继续扩张。所谓的“民意”就是一块遮羞布，是大家用来装裱自身形象的。
　　真要是尊重民意，爱尔兰地区已经独立了，苏格兰地区也独立了，各大殖民帝国也土崩瓦解。
　　事实是一回事，嘴中说的又是另外一回事。大家都是要面子的，说一套做一套是必须的。
　　要是没有遮羞布，直接摊开来说法国实力太强，大家担心法兰西壮大后威胁自身安全，后面大家还怎么相处？
　　“哼！”
　　冷喝一声表示自己的不满后，蒙特罗选择了沉默。没办法，这个场合不适合舌战群雄，大家的态度很坚决，根本就没有办法说服。
　　想要威逼利诱，领头的又是英奥两国，盘外招也是自取其辱，法兰西还没有单挑欧洲的实力。
　　蒙特罗的沉默，很快获得了大家的高度赞扬，各种马屁扑面而来，比如说：“顾全大局”、“有国际责任感”、“尊重民意楷模”……
　　然而落入蒙特罗耳中，就全部变成了讽刺。没有达到目的，再多的好话，也不能够带来利益。
　　作为政治人物，如果获得了各方赞扬，不要急着高兴，最好还是先冷静下来反思一下。
　　通常情况下，只要两种情况会收获大家的赞扬。第一种情况，那就是你死了，对待死人大家总是宽容的；第二种情况，那就是你的做法符合他们的利益。
　　在国际上第二种情况，大部分时候都可以解释为：你做错了，让大家获了利。这种情况下是最容易收获赞扬的，生前身后名都会有。
　　要不然的话，敌人不摸黑你就不错了，还要指望别人给你一个好评？
　　尊重对手，那是尊重死了对手、或者是倒台的对手，还在任上的对手，不想办法打倒，还要替对手扬名，这是一种什么精神？
　　安抚完了法国人，大家的目光就聚集在瑞士、比利时、德意志联邦三国代表身上，等待他们的答复。
　　瑞士公使波多尔斯基率先给出了答案：“虽然我们很想购买莱茵兰地区，但是受限于财力，我们还是不得不忍痛放弃。”
　　看着一副痛心疾首表情的波多尔斯基，大家都差点儿信了。瑞士联邦政府确实穷，受限于生产力、资源，这个年头瑞士还没有发展起来。
　　不过说受限于财力放弃莱茵兰地区，大家更加愿意相信瑞士人是忌惮法国人，不敢打这块飞地的主意。
　　这方面瑞士和比利时、德意志联邦完全不一样，后两者是直接和本土接壤，可以增加自身的国力。
　　以比利时王国为例，获得了莱茵兰地区，要不了多久综合国力就会倍增。作为欧洲大陆上最早完成工业化的国家，在很多领域比利时都处于世界领先水平。
　　可惜受限于本土太小，发展潜力不足，比利时没能摸到列强的门槛，只能以小国身份存在。
　　拿到了莱茵兰地区，他们可以完成向中等国家过渡，到时候他们的生存能力将大大增加。
　　要是落入了德意志联邦手中，实力增幅还会更加明显。别的不说，重工业超过西班牙是必然的。
　　买家就剩俩了，普鲁士外交大臣杰弗理·弗里德曼也不气恼，这是意料之中的事情。
　　要么法奥两国一起下场竞拍，要么两国相互牵制下一起出局。奥地利不想这个时候粘上这个麻烦，直接选择拉着法国人一起退场。
　　拍卖会不可能马上进行，大家都没有完成内幕交易，怎么可能这么快就有结果。这可不是有钱就行了，还要考虑政治影响。
　　……


第一百四十五章 民间反应
　　电报的发明加速了新闻的传播，普鲁士政府要出售莱茵兰地区的消息，很快就传遍了欧洲大陆。
　　柏林王宫，威廉一世擦了一把汗：“派人问问首相，不是让他派人解释了么，外面的人群怎么还没有散去？”
　　这是民族主义时代的特点，民众们开始重视领土。原本君主们可以自由做主的土地交易，现在还必须要考虑民间反应。
　　不要看莱茵兰地区资源丰富，实际上并不是普鲁士王国的核心领土，又受到法国人威胁，在政府心目中的地位就更低了。
　　原时空俾斯麦敢把莱茵兰地区许诺给法国人，实际上也做出了最坏的打算。比如说：在普奥战争中法国人趁火打劫，普鲁士就只能忍痛放弃。
　　幸运的是他们赌赢了，法国人选择了观望，没有趁火打劫。要不然的话，后面的欧洲历史都要被改写。
　　拿到了想要的利益，拿破仑三世没有发动的动力。实力一增一减之后，普鲁士王国的胜算更低了。
　　况且，多了一片土地做缓冲，普鲁士王国就算是敢冒险，法国人也增加了缓冲时间，可以动员出更多的兵力出来，普鲁士想要赢得战争只能期待上帝保佑。
　　莱茵兰地区俾斯麦敢拿出来冒险，要是换了容克贵族集中的地区，借他一个胆子也不敢拿出来做许诺。
　　空头支票也是需要高度保密的，政府高层可以知道，但是下面的人却不可能知道。只要消息一传开，以普鲁士王国的国情分分钟就会发生军事政变。
　　在这个军队当家做主的国家，任何损害容克贵族利益的做法，都必须要三思而后行。
　　外面的闹剧威廉一世只是感到心烦，并不担心会闹出大乱子。事不关己高高挂起，在普鲁士王国也适用。
　　莱茵兰地区是一块飞地，受和国内的联系没有那么紧密，除了资本家们有切肤之痛外，大部分人并没有直接利益损失。
　　不涉及到自身利益，跟着闹闹发泄一下心中的不满，事情也就过去了。
　　普鲁士王国还轮不到资本家当家做主，当初放弃西里西亚的时候也有人闹事，最后还不是乖乖的妥协了。
　　即便是没有了莱茵兰地区，普鲁士王国的钢铁产量锐减了六成，工业总量削减了近四成，威廉一世仍然不慌。
　　普鲁士王国内部市场有限，工商业产品在国际上市场上又没有竞争力，这才短短几年功夫，国内又出现了产能过剩的苗头。
　　这是时代的特点，受多方面因素影响，这个年代资本主义世界隔上十年八年都会来一次经济危机。
　　从1847年到现在，已经发生了三次经济危机，距离第四次也不远了。如果农业危机计算上，那就是即将爆发第五次了。
　　工业也不是越多越好，产能过剩就是一场灾难。翻开历史书就会发现，每一次危机的过后，都会爆发战争，大家似乎习惯了用战争度过危机。
　　1847年的经济危机，引发了1848年的大革命；1857年的经济危机，诱发美国南北战争；1867年的经济危机，导致了普俄战争爆发；两年前爆发的农业危机，又引发了近东战争、俄波战争。
　　现在放弃莱茵兰地区，看似损失惨重，实际上也在为普鲁士王国争取整合波兰王国的时间。
　　要不然新一轮的危机爆发，他们不想发动普俄战争，也会有人把他们送上战场。
　　任何决策都不可避免有人利益会受损，威廉一世不介意先牺牲部分资本家的利益。反正资产阶级这个群体是复杂的，只要统治者不蠢他们就联合不起来。
　　没有了莱茵兰地区，同样也有很多人会获利。少了一个竞争对手，大家可以瓜分他们留下的市场，这些获益者可不会为了“阶级利益”，就放弃自己的利益了。
　　……
　　鲁尔区，柏林政府出售莱茵兰地区的消息已经传来，地方政府已经在准备撤离。
　　民众们自发的走上街头，开启了声势浩大的游行示威。这次真没有人组织，突然被抛弃了，谁的心里都会有怨气。
　　作为一名鲁尔区的管理者，安德里亚心里也非常的不爽，上级发放的文件都被他撕成了碎片。
　　正常情况下，他是万万不敢这么做的，故意损坏公文是要丢饭碗的，现在怒气冲天也顾不得那么多了。
　　在办公室一通破坏后，安德里亚强自平息了怒火。作为一名忠于国家的贵族，安德里亚明白什么是大局为重。
　　莱茵兰地区注定被放弃，但是这么多人口、工业，不能全部都放弃了。柏林政府已经下达命令，尽可能的组织人员撤离。
　　没错，就是优先组织人员撤离。和沙皇政府打了一仗过后，柏林政府已经认识到人口的重要性。
　　没有足够的人口，就没有充足的兵源，碰上擅长玩儿人海战术的沙皇政府，兵少了可不行。
　　只要有人，土地会有的，工厂也会有的。柏林政府有过一次撤离经验，只是当时的情况完全不一样。
　　放弃西里西亚地区的时候，普鲁士王国刚刚打赢了普俄战争，获得了大量的土地，东普鲁士地区又被打成了白地，继续人口补充，按照移民是一点儿问题也没有。
　　现在的情况就复杂的多了，莱茵兰地区可比西里西亚人口多得多，想要安置这么多人可不简单。
　　普鲁士王国确实还有一部分没有开发的土地，只是这些土地大都是地理条件不好，未开发的优质土地已经很少。
　　要安置莱茵兰地区的民众，显然是不够的。普鲁士国内的工业同样没有办法消化这么多人口，这就注定了这次撤离会有所取舍。
　　安德里亚的任务就是组织对国家有作用更大的人离开，主要是有钱人和中产阶级，包括：资本家、医生、教师、工程师、技术工人……
　　在这些人撤离后，才是普通工人和农民。最后的买家不是比利时，就是德意志联邦帝国，柏林政府不怕得罪他们，可以慢慢的组织人员撤离。
　　在撤离前，首先要让外面游行示威的民众散去，要不然这么多人堵在大街上，很多工作都没有办法展开。
　　犹豫了片刻功夫后，安德里亚说服了自己，硬着头皮走了出去。颇有几分风萧萧易水寒，壮士一去不复返的悲壮。
　　好吧，实际上情况没有那么严重，愤怒的民众并没有冲上来殴打安德里亚，而是喊着口号要一个交代。
　　一方面教育上的成功，让普鲁士民众学会了遵守秩序；另一方面是驻军已经行动了起来，四周都是全副武装的士兵，想闹事也要考虑清楚后果。
　　这年头镇压工人运动，又不是什么新鲜事。看到军队如临大敌的架势后，大家情不自禁的规矩了起来。
　　安德里亚到了政府大楼前，吩咐工作人员已经搬来了桌子，咬了咬站到了桌子上，手中还挥舞着一面普鲁士国旗，示意大家安静下来。
　　先进设备只能靠吼，安德里亚使出了最大力气：“我知道大家为为什么而来，现在我的心情和你们一样悲痛。
　　因为我们都热爱着这个国家，热爱养育我们的这片土地。但是没有办法，现在我不得不宣布这个坏消息。
　　你们听到的消息不是谣传，政府确实要放弃莱茵兰地区。”
　　得到了官方正式回复，喧哗声再次响起，已经有激愤的民众开始控制不住情绪，如果不是有军队阻拦，可能已经冲上来。
　　“安静”、“安静”……
　　安德里亚撕心裂肺的呐喊也无济于事，被迫只能让士兵朝天鸣枪示警。
　　“砰砰砰……”
　　枪声过后，秩序勉强恢复了正常。不得不令人感叹，还是子弹更加有威慑力。
　　“都安静下来，给我两分钟时间。有什么问题，等我说完后再讨论，不要忘了纪律是每个公民的基本行为准则。”
　　议论声听了下来，大家望着安德里亚，等待他的解释。
　　“柏林政府也不想放弃莱茵兰地区，但是没有办法，普鲁士王国太弱小了。面对列强的威胁，政府不得不考虑大家的生命和财产安全。
　　有人可能会说自己不怕死，愿意为普鲁士王国而战，我也一样。如果可能的话，我宁愿拿着枪上战场拼杀，也不愿意在这里屈辱的活着。
　　但人不能只考虑自己，我们必须要为父母妻儿负责，必须要为普鲁士王国负责。我们一时爽快了，他们该怎么办，这个国家又怎么办？
　　不要给我说什么胜利属于普鲁士的鬼话，先搞清楚现在面临的敌人是谁，用自己的脑子好好想一下，我们有没有胜算。
　　普鲁士王国不是没有经历过失败，反法战争时期我们差点儿亡国，最后还不是再次复兴了起来。
　　只要人活着希望就在，今天的屈辱，明天我们还可以讨回来。暂时放弃莱茵兰地区，不等于永久放弃。
　　总有一天，普鲁士王国会真正强大起来，变得无惧一切到时候我们还会再次回到这里。历史会铭记这一切……”


第一百四十六章 威逼利诱
　　安德里亚的演讲非常感人，连他自己都被感动了。然而没有什么卵用，在场的大都是普通人，思想没有那么伟大，反而更加重视眼下的利益。
　　人数过万智商减半，外面的人群又何止一万？前面的人能够听清安德里亚的演讲，传到后面的人耳朵里，自然少不了断章取义和艺术加工。
　　看着纷乱的人群，安德里亚无奈的承认：讲道理是不可能的了。
　　除非他有精力去一个个做思想工作，凭借他的三寸不烂之舌，还有可能说服众人。显然这是不可能的，外面的人那么多，他根本就忙不过来。
　　犹豫了一会儿后，安德里亚最后做出了决定：“上校命令士兵驱散人群吧！”
　　……
　　事实证明，还是军队更加有威慑力。安德里亚费劲唇舌都没有达到目的，军队一介入很快就驱散了人群。
　　游行示威的人群散了，不等于事情就过去了。军队能够保持稳定，那是柏林政府第一时间收买了士兵。
　　对绝大部分普通人来说，和他们谈思想、说大局、讲大道理，还不如说利益来得实在。
　　柏林政府向士兵承诺支付一笔不菲的安家费，并且安排家属的工作，且待遇不低于现在的工作，在军官们的安抚下，军心第一时间就稳定了下来。
　　实际上想乱也乱不起来，普鲁士王国军队实施的是换地驻防，驻扎在莱茵兰地区的大部分士兵都不是本地人。
　　在不涉及自身利益的情况下，讲大道理还是有效的。这些士兵或许会同情当地民众，但绝对不会因此违反命令。
　　同样办法安德里亚却用不了，柏林政府舍得出钱收买军心，那是军队人数有限，家在莱茵兰地区的士兵也就几万人，连同家属也不过十几二十万人。
　　可是普通平民的数量就不是这么点儿了，上面划拨下来的搬迁费有限，根本就无法做到全部妥善安置。
　　这么大规模的搬迁，不是一两个人能够完成的。现在不光是要说服普通民众，还要先说服基层官僚。
　　想起基层公职人员大都是当地人，安德里亚无奈的叹了一口气，他自己都不愿意放弃莱茵兰地区，何况是这些人呢？
　　拖着疲惫的身体进入了会议室，端起杯子喝了一口水，润了润嘶哑的嗓子。
　　“大家都坐下吧，事情你们都知道了。柏林政府已经做出了决定，出售莱茵兰地区已成定局。
　　大家都清楚法国人一直都对我们虎视眈眈，莱茵兰地区长期以来都要承受强大的军事压力。
　　目前的国际局势非常明显，我们最大的敌人是俄国人。在和俄罗斯帝国对抗的同时，我们根本就保不住莱茵兰地区。
　　与其让莱茵兰地区落入法国人手中，不如出售给比利时或者是德意志联邦，至少还在德意志民族手中。”
　　说到这里，安德里亚还挤出了几滴眼泪。
　　“我知道这个结果，大家很难接受。坦率的说，我也接受不了。但是为了这个国家，我们没得选择。
　　普俄战争随时有可能爆发，一旦战争打响我们根本就无力分兵保卫莱茵兰地区，沦陷是必然的结果。
　　英法奥三国已经结盟，英奥两国不想看到法国人吞并莱茵兰地区，但是也不会因为莱茵兰地区就和法国人翻脸。
　　现在英奥两国让我们出售莱茵兰地区，固然有打压我们的意思，更多的还是为了阻止法国人继续向中欧扩张。
　　柏林政府没得选择，拒绝了英奥两国，我们就必须要独自面对法国人的压力。”
　　众人低头不语，用沉默以示抗议。安德里亚心里一沉，大道理大家都懂，可是涉及到了自身利益，需要做出牺牲就不是那么容易了。
　　柏林政府做出承诺，会对他们进行妥善安置。实际上就是一张空头支票，一个萝卜一个坑，普鲁士王国哪来这么多位置安置他们？
　　就算是能够安置下来，那也是分配去官员缺乏的穷乡僻壤，怎么比得上鲁尔区的繁华。
　　除了利益之外，故土难离也是一个重要因素。不是每个人都愿意折腾，很多对柏林政府不满的人，这个时候还会扯后腿。
　　无论是比利时，还是德意志联邦帝国，都曾经是神圣罗马帝国的一部分。从民族、文化传统上来说，大家属于自己人。转身换个东家，也不是不能够接受。
　　如果不是已经身居高位，安德里亚也会有同样的想法。不要看普鲁士王国更加强大，实际上普鲁士民众的生活水平，还是几个德意志国家中最低的。
　　高额的军事开销，挤占了本该用于民生的资金。因为债务的缘故，普鲁士民众不得不承担高额的税收。
　　对很多人来说，只要统治者还是自己人，能够保障大家的利益，并且政治上不会受到歧视，那么何必要跟着普鲁士王国走到黑呢？
　　民族主义的崛起，已经影响到了很多人。这些年普鲁士王国一直在玩儿去德意志化，但是处在德意志国家包围的莱茵兰地区，却是影响最小的。
　　“大普鲁士思想”实际上也是德意志大统一思想的变种，只不过要统一的地方不一样，文化传统上依旧是一脉相承。
　　奥地利敢喊出统一德意志地区的口号，那是建立在实力上的，就算是维也纳政府不喊，各国的警惕之心也不会减弱。
　　换了普鲁士王国就不一样了，柏林政府要是不把目标转移，选择和奥地利的德意志统一战略一样，谁知道最后会不会被奥地利用政治手段给吞并了？
　　很多人都知道，哈布斯堡王朝的军事能力不咋地，历代帝王庙的天赋都点在了政治外交上。
　　翻开历史书就知道，哈布斯堡王朝几乎每一次扩张，都是政治外交成功的，反倒是采用武力开疆扩土的战果很少。
　　对别的欧洲国家来说，奥地利的威胁比不上武力见长的法兰西；但是对德意志地区国家来说，民族主义崛起后，最大的威胁就变成了擅长政治外交的奥地利。
　　政府高层知道是怎么回事，但是底层民众可想不到那么多，包括大部分基层官员都没有那么深远的目光。
　　安德里亚说得再好听，放弃莱茵兰地区，损害了他们的利益是不能改变的事实。
　　爱国思想大家都有，爱的是哪个国家就很难说了。
　　包括现在普鲁士王国内部都有理想主义者认为：德意志联邦应该团结起来，建立一个强大的帝国，主宰这个世界。
　　弗朗茨捣鼓的德意志统一委员会，为这一思想奠定了理论基础。旗下还有德意志统一日报，向德意志地区传播大统一思想。
　　这种报纸自然是被柏林政府禁止传播的，报社大本营在法兰克福，不归柏林政府管，暗地里夹带几张报纸过来还是少不了的。
　　反正能忽悠一个算一个，这个世界上从来都不缺乏理想主义者。政府越是禁止，感兴趣的中二少年就越多。
　　有时候数据也会骗人，按照德意志统一组织的宣传，只要普鲁士王国、德意志联邦帝国和新神圣罗马帝国一合并，大统一的德意志帝国立即就是世界第一帝国。
　　纸面上还真像那么回事，实际上政客们都清楚，这是不可能的事情。真要是合并了，这个新生帝国不是变强大了，反而先陷入了内交外困的境地。
　　内部权利纷争不断，外部还要遭到欧洲各国敌视，有百分之九十九以上的可能会被大家群殴一顿，然后土崩瓦解。
　　不管怎么说理想主义者们还是信了，这些人时常发表类似观点，又影响了不少人，不少民众都认为德意志各邦国是自己人。
　　这对搬迁工作来说非常的不利，就如同当年搬迁西里西亚的时候，就有不少人选择留下。
　　鲁尔区的情况还更加严重，当地很多资本家想走也走不了，厂房、机械设备可以搬家，但工业原材料搬不了家。
　　其中钢铁企产业最为明显，不是每一个地区都有这么得天独厚的条件。为了自身利益，他们只能留下来。
　　这些人不肯走，自然也会挽留工人、技术人员留下，要不然谁给他们干活呢？
　　作为普鲁士王国资产阶级实力最强大的地区，想要搬迁可不是说起来那么简单。安德里亚已经感受到了压力，看手下这帮人的反应，就知道事情麻烦了。
　　当即一拍桌子，质问道：“怎么不说话？平常时期你们不都是很能干么，到了关键时刻一个个都哑巴了？”
　　一名老者将手中的水杯往桌子上一放，没好气的回答道：“市长阁下，你让我们怎么说？作为一群被抛弃的人，我们难道连沉默的资格都没有么？”
　　鲁尔区是普鲁士王国最大的工业区，作为鲁尔区的管理者，安德里亚还兼任博特罗普市市长。
　　“安德鲁先生，我知道政府这次决定损害了你们的利益，但是为了这个国家，我们没得选择。
　　现在时间紧迫，我不管你们想不想得通，都必须要给我打气精神来，完美的完成国内部署的任务。
　　柏林政府已经下令，整个莱茵兰地区都将进入军管状态，你们的任务是做大家的思想工作，并且组织相关人员有序的撤离。
　　谁要消极怠工，一律以叛国罪论处。我是不是在开玩笑，你们大可以试试。
　　最先完成搬迁工作的，负责人连同下属执行人员，全部官升两级，并且奖励现金50万马克。
　　事情我已经给你们说清楚了，究竟要怎么选择，你们自己看着办。
　　对了，政府公职人员的家属，都是第一批撤离人员。如果想要跑路的话，那么就尽快吧，晚了就来不及了。”
　　做思想工作不存在的，安德里亚可不认为自己能够说服这帮官场老油条，最有效的办法还是威逼利诱。
　　先把官僚们的家属送走，断了他们的退路，就是安德里亚想出来的妙计。
　　事实证明果然有效，听了这个结果，沉默的众人再也坐不住了。
　　“逃跑”，不要开玩笑了。马上就要军事戒严，拖家带口的能够跑到那里去？信不信刚刚出门，就会被当成典型给杀鸡儆猴了。
　　一名反应迅速的中年男子当即表态道：“市长阁下，民众们不理解政府放弃莱茵兰地区的苦心，也是情有可原。
　　作为政府公职人员，我们应该起到带头作用。我提议大家先回去动员自己的亲属离开，有人带头了，后面的工作应该会好做一些。”
　　变脸速度快，这是官僚的基本功。要是这点儿能力都没有，怎么能够爬上来呢？
　　权衡利弊是大家的本能，既然已经注定要绑在普鲁士王国的战车上，那么还是想办法为自己捞取政治资本的好。
　　……


第一百四十七章 新记录
　　莱茵兰地区正在搞大迁徙的时候，伦敦会议也到了关键时刻。在比利时和德意志联邦之间，英国人还是选择了德意志联邦，比利时则选择向法国靠拢。
　　从战略上来说，比利时亲法是必然的结果。欧洲大陆能够抗衡法兰西的只有奥地利，英国人影响力虽大，可是到了陆地上话语权就大大降低了。
　　比利时距离奥地利太远，距离法兰西太近，即便是知道法国人有吞并他们的野心，为了保证自身的安全，比利时政府也不得不和法国人保持良好的外交关系。
　　小国自有小国的生存之道，比利时政府在亲法的同时，也和英奥两国保持着良好的关系，就是为了利用英奥两国的力量遏制法国人的野心。
　　战略上再正确也没有用，法国人支持了比利时。那么为了遏制法国人，奥地利就只能支持德意志联邦。
　　三大国分成两个阵营，在二比一的情况下，莱茵兰地区自然是落入了德意志联邦帝国手中。
　　英奥两国为德意志联邦以什么方式统治莱茵兰地区，也是操碎了心。为了遏制法国人扩张，最后两国不得不进行妥协。
　　折中方案，莱茵兰地区划给中央政府直辖，不过不是皇帝直辖而是帝国议会直辖。
　　某种程度上来说，这也加速了德意志联邦帝国的一体化进程。本来只是制衡皇帝的帝国议会有了实权，议会不再是传声筒。
　　不过这比汉诺威做大，情况要好很多。想要通过谈判解决内部问题，这不是一朝一夕的事情，就算是拖到下个世纪也不奇怪。
　　作为既得利益者，各邦国政府不可能轻易放弃手中的权利，帝国议会一直受邦国政府控制，想要反客为主——难！
　　英奥两国达成了共识，不等于事情就结束了。说好的拍卖莱茵兰地区，就必须要进行一次拍卖。
　　1874年11月11日，在欧洲各国的见证下，欧洲大陆档次最高的大宗土地拍卖会开始了。
　　普鲁士外交大臣杰弗理·弗里德曼亲自充当拍卖员，英法奥三国代表充当公证员，各国公使当观众。
　　为了避免有人乱喊价，参与拍卖的比利时和德意志联邦，各自缴纳五百万英镑的保证金。要是乱喊价最后拿不出来钱，保证金就要被没收掉。
　　毫无疑问，要是让比利时和德意志联邦自己出钱，他们连起拍价都凑不出来。
　　真正掏钱的还是幕后支持者，英奥两国贷款给德意志联邦帝国，法国人贷款给比利时。
　　这不光是一场政治上的博弈，也是一场资本博弈，财力也是实力的一部分。
　　当然，双方都是有底线的。不可能无休止竞争下去，让普鲁士人捡便宜。
　　杰弗理·弗里德曼露出一副死人脸，非常不爽的走上了拍卖台：“莱茵兰地区拍卖会，现在正式开始。
　　底价1亿2000万英镑，每次加价不得低于100万英镑。如果加价超过自身经济实力，无力支付保证金直接没收。拍卖开始，请参与者出价。”
　　显然杰弗理·弗里德曼的心情非常糟糕，不要看底价很高，实际上柏林政府根本就拿不到多少钱。
　　拍卖所得收入，各国要优先扣除部分债务，剩余的部分才是柏林政府的收入。
　　普俄战争不光打空了俄国财政，同样也打空了普鲁士王国财政，甚至亏空的更加厉害。
　　即便是欧洲各国赞助了不少，英法又提供了很多低息贷款，战后柏林政府还是出现了支付不起利息的情况。
　　不过柏林政府没有宣布破产赖账，而是和债主们协商处理的。有了沙皇政府做榜样，为了让普鲁士人乖乖还债，这次债主们要好说话得多，很多债务都被允许延期支付。
　　欠债还钱，天经地义。拍卖莱茵兰地区过后，柏林政府的腰包鼓了起来，自然要先偿还掉这部分债务了。
　　逼迫普鲁士王国放弃莱茵兰地区的不光是英奥两国，还有幕后的众多债主。
　　但凡是了解普鲁士财政的人都知道，普鲁士王国就是一劣质客户，他们的债务随时都可能会变成坏账。可以说债主们比威廉一世还担心普鲁士王国的财政。
　　伦敦政府能够主动跳出来逼迫普鲁士出售莱茵兰地区，英国的金融财团也是出了大力的。巴黎政府没有出手破坏这次交易，法国财团同样是居功甚伟的。
　　上亿的贷款没有人能够掉以轻心，要是变成了坏账，英法不知道有多少金融机构会因此被牵连破产。
　　比利时代表克劳斯·简森率先举牌，上面写着+500，所有人都知道这是增加五百万英镑。
　　这么多国家代表看着，想要玩儿文字游戏、钻字眼儿？保证金可是由英法奥三国代管着，如果财大气粗不把那五百万英镑当成一回事，大可以试试看。
　　主持人杰弗理·弗里德曼的声音响起：“1亿2500万英镑”。
　　很快德意志联邦帝国代表也不甘示弱举牌，同样写着+500。
　　杰弗理·弗里德曼：“1亿3000万英镑”。
　　……
　　“1亿4000万英镑”
　　……
　　“1亿4200万英镑”
　　……
　　“1亿4350万英镑”
　　……
　　刚开始加价都是500万起步，过了1亿4000万英镑后，双方默契的放缓加价数额。这不是争锋吃醋的脑残游戏，而是关系到两国国运的竞争，双方每一次报价都必须要三思而后行。
　　这个年代的英镑不是后世的英镑，购买力那是相当的高。比利时和德意志联邦两国虽然经济发展都很不错，可毕竟都是小国，财政承受能力也是非常有限的。
　　杰弗理·弗里德曼声音再次响起：“德意志联邦帝国出价1亿5200万英镑，两次！”
　　停顿了大约两分钟，依然不见比利时代表举牌，杰弗理·弗里德曼只能无奈的宣布：“德意志联邦帝国1亿5200万英镑，三次……成交！”
　　没有办法，这个数字已经超过了比利时能够承受的极限。法国人只承诺了1亿英镑的贷款，比利时政府的心里底线也就1.5亿英镑。
　　再往上加价，那就是损人不利己。万一把价格抬了上去，德意志联邦帝国放弃出价，落到他们手中最后拿不出钱来，那就损失惨重了。
　　从价值上来说，普鲁士王国这次是贱卖资产。莱茵兰地区的工业都超过1.52亿英镑，何况还有丰富的矿产资源。
　　然而现实没得选择，这个年代的土地交易价格都不高，1.52亿英镑已经创造了世界纪录。如果英镑不发生贬值，未来一百年都不会有人打破。
　　杰弗理·弗里德曼阴沉着脸，连礼节性的祝贺都懒得说。这个价格明显低于了预期，就连买家也不是他们希望的比利时。
　　没有办法有实力的买主都没有下场竞拍，杰弗理·弗里德曼相信要是法奥两国参与，最后的成交价绝对可以突破两亿，三亿也不是没有希望。
　　显然这是不可能的，法奥两国都很清楚对方的底线。打破了这种默契，对谁都没有好处。
　　就在普德两国签订条约的同时，德意志联邦帝国也分别和英奥两国签订了贷款协议，抵押品就是莱茵兰地区的矿产资源和工厂。
　　这些东西是不是有主，对英奥两国来说并不重要，反正有条约就够了。
　　普鲁士人确定的产权，换了一个国家过后，会不会被德意志联邦帝国承认，完全是看统治者的节操，至少其中一部分人会倒霉。
　　要是既得利益者还是那些人，完全没有变化，那么德意志联邦帝国购买莱茵兰地区能够获得什么，仅仅只是一点儿微不足道的税收么？
　　私有财产神圣不可侵犯，政府不会直接没收私人财产，但是施展手段打压，让这些产业换个主人，还是有可能发生的。
　　这个年代的资本竞争可是非常血腥的，没有足够的人脉关系网，根本就混不下去。
　　要不然的话，莱茵兰地区的资本家们也不会激烈反对这次土地交易，换个国家对资本家来说从来都没有心理压力。
　　如果柏林政府在留心的话，就会发现很多实力雄厚的资本家，已经找到了新的合作伙伴，剩下的也正在寻找合作伙伴的路上。
　　当然，现在的柏林政府估计没有这份儿闲心。如果把1.52亿英镑换成黄金的话，那就一千多吨，是普鲁士王国黄金储备总量的三倍多。
　　显然这是不可能的，1.52亿英镑的价格只是名义上的，普鲁士王国还欠了一屁股的债。
　　这笔钱先要抵偿已经到期的债务，剩下的才能够到柏林政府手中。仅限于已经到期的债务，可不是全部债务。
　　要偿还全部债务，这些钱还不够。现实再一次证明战争是吞金兽，普俄战争结束后，柏林政府已经陆续偿还了三千八百多万英镑的债务，现在依然还有超过两亿英镑的外债。
　　可以说，一次普俄战争打掉了两个莱茵兰地区。经过一番协商过后，这次土地拍卖获得的巨款被抵扣了1.1亿英镑债务，落到柏林政府手中的只有4200万英镑。
　　安置移民过后，最后能够剩下的才是柏林政府的收入。财政危机是摆脱了，可是下一次普俄战争的经费还是没有着落。
　　唯一能够令普鲁士人欣慰的就是隔壁的沙皇政府同样是穷鬼，并且比他们还要穷。或许他们中间某一方筹集够了战争经费，就是下一次普俄战争爆发的时间。
　　很快威廉一世就高兴不起来了，刚刚好转的普鲁士财政，又增加了波兰王国这个烂摊子。
　　如果可能的话，威廉一世不介意宣布波兰破产。可惜这只能想想而已，英法能够容忍普鲁士王国吞并波兰，又何尝不是让他们承接波兰的债务呢？


第一百四十八章 自找麻烦
　　普德交易完成，俄波战争也告一段落，在英法奥三国的协调下签订了停战条约。
　　仅仅只是约定停战，并没有要求俄国人撤军，对俄波两国的疆域问题，国际社会也没有给出一个明确的说法。
　　钉子埋了下去，俄波两国的仇恨又深了一分。在仇恨的力量下，普波合流又更进了一步。
　　柏林政府的目标达到了，尽管丢了莱茵兰地区，可是吞并波兰王国后，普鲁士王国在战略上已经扭转了不利局面。
　　收拢了拳头，打出去的力道才能够更大。对柏林政府来说，现在最大的难题不是波兰债务危机，而是移民安置。
　　波兰复国不久，还没有来得及建立信誉。由于地理位置的关系，新生的波兰王国受到了俄国人的军事威胁，随时都有可能崩盘，根本就不被投资者看好。
　　这种背景下，波兰政府想借外债都不是那么容易。即便是支持他们的英法，也不可能把钱扔进去打水漂。
　　因此波兰政府的债务大部分都是对内，对外部分主要是复国初起，欧洲各国为了打击俄国人才借给他们的政治贷款，大约有两千多万英镑，其中三分一还是欠普鲁士的。
　　内部债务就很难捋清楚了，受财政危机影响，波兰政府多次进行货币贬值，靠增发货币度过财政危机。
　　后遗症就是波兰国内的经济一团糟，比起沙皇政府时期都不如，波兰工商业界成为了最大的受害者。
　　这种糟糕的局面，对普鲁士王国来说却是一件好事，为他们吞并波兰创造了机会。
　　如果不是波兰经济不好，资本家们也不会向普鲁士王国靠拢。没有工商界支持，威廉一世也无法高票当选。
　　既然要兼并波兰王国，柏林政府就做好了收拾烂摊子的准备。
　　相比之下“移民安置”，才是真正的麻烦。不是人人都愿意背井离乡，对很多普通人来说，被德意志联邦统治也不是什么不能接受的事情。
　　移民工作一开始就遭到了当地民众的抵制，或者说是遭到了当地资本家的抵制。要是人都走了，谁给他们卖命啊？
　　不光是资本家们捣乱，中产阶级也不买账。很多人都对柏林政府出卖莱茵兰地区耿耿于怀，认为这是在抛弃他们，潜意识里就排斥这次移民。
　　这些问题的背后，最主要原因还是安置。资本家们可以搬迁工厂，却没有办法搬迁矿山，柏林政府根本就找不到代替莱茵兰地区的工业基地。
　　中产阶级也一样，换了一个地方他们的人脉关系网就全废了，又需要重新开始。大部分人的收入和社会地位都会受到影响，甚至无法保住现在的生活水平。
　　反倒是明面上闹得最凶的工人、农民最好处理，他们的要求最低，只要政府有钱就可以搞定。
　　……
　　维也纳宫，弗朗茨正望着近东战争的战报发愁。不是前线失利，恰恰相反是前线打得太好了。
　　按照事先的计划，俄国人是无法打通黑海海峡的，最后在欧洲各国的调停下结束这场战争。
　　然而计划没有变化快，奥斯曼帝国比弗朗茨想象中还要废材。硬是连半年时间都没撑住，就丢了黑海海峡沿岸的土地。
　　怎么停战，成为了眼下维也纳政府最大的难题。做戏必须要做全套，故意放水可瞒不过各国政治家的眼睛。
　　按照目前的情况，奥斯曼帝国已经朝不保夕了。以哈布斯堡王朝和奥斯曼帝国之间的仇恨，这个时候弗朗茨应该做的是痛打落水狗，趁机干掉这个老仇人。
　　事实上，维也纳政府也在这么做了。为了拖延时间，弗朗茨把没有多少存在感的帝国议会推了出来。
　　实际上这没有多少作用，不光是奥地利和奥斯曼帝国有仇，神罗帝国其它邦国也和奥斯曼帝国有恩怨。
　　现在帝国上下都叫嚣着干掉奥斯曼帝国，反战派的声音几乎听不到，这让弗朗茨非常苦恼。
　　以目前的情况，帝国议会通过增兵议案几乎是百分之百的。弗朗茨也无法强制手下人站在民众的对立面，背负骂名去当反战派。
　　在奥地利没有出兵小亚细亚半岛的情况下，奥斯曼帝国都被俄军吊打，要是奥地利也跟着出了兵，弗朗茨不认为元气大伤的奥斯曼帝国能够坚持多久。
　　没有了这个倒霉蛋，下一次转移视线的时候找谁？接下来的战略又该怎么进行？
　　要知道奥斯曼帝国虽然衰落，可体量却一点儿也不小。以目前的情况，奥地利和俄罗斯帝国瓜分奥斯曼帝国肯定会被噎着。
　　欧洲各国也不会答应，到时候免不了多来几个分赃的。对想要独霸地中海东部的奥地利来说，这非常的不利。
　　弗朗茨问道：“俄军要休养多久，才能够再次发起进攻？”
　　战争是需要死人的，不要看俄军在战场上势如破竹，实际上损失也不小。
　　短短的半年时间内，沙皇政府就补充了四次兵力，现在又该补充第五次了。总伤亡人数已经高达24万，其中阵亡人数将近四分之一。
　　站在沙皇政府的角度来说，这些伤亡都是值得的。在补充兵力的同时，俄国人也打着休整的名义，不断更换前线作战的部队。
　　根据联军总指挥部统计的数据，前前后后已经有65万俄军士兵在战场上走过一遍。光新兵训练打掉的子弹，都超过一千五百吨。
　　俄国人的理由合情合理，前线部队伤亡太大，需要调回去休整。
　　伤亡人数摆在那里，那怕明知道沙皇政府在借机练兵，奥地利也没法拒绝。
　　短短的半年时间内，俄军就消耗了总价值超过6500万神盾物资。要是换了沙皇政府自己，绝对舍不得这么玩儿。
　　这只是俄军的开销，如果加上奥地利军队的开销，这个数字还要增加一半。
　　飞艇轰炸、海军炮击，弹药消耗同样不低。幸好中东地区奥地利军队只是在围困耶路撒冷，要是一路打下去，这个军费开销还会更高。
　　武器弹药、战略物资消耗并不算什么，战争最大单笔开销，实际上还是士兵的伤亡抚恤金。
　　以奥地利为例，阵亡一名士兵最低抚恤金是600神盾。每年给烈士家属的各项优惠政策、福利支出最少也是10神盾，按30年计算就是300神盾。
　　这只是理论上的最基础数据，奥地利军队抚恤还要考虑职务、军衔、服役年限、是否立过战功，这些都是加钱项目。
　　正常情况下，政府是不可能把白板士兵送上战场的。这就意味着实际战争中，需要支付的抚恤金会更多。
　　平均下来，每阵亡一名奥地利士兵，维也纳政府就要支出1200神盾的抚恤金。要是阵亡一万名士兵，那就是1200万神盾。
　　死了的开销大，活下来的重伤员开销实际上还会更大。
　　别的不说，后续医疗费用政府必须要承担，丧失劳动力的政府还必须要负责解决生计问题。
　　要保证部队的战斗力，这些开销是万万不能省的。这方面弗朗茨舍得下血本，奥地利的后续抚恤工作做得最好。
　　幸好沙皇政府不需要支付这么多抚恤金，要不然的话亚历山大二世现在绝对会哭死的，伤亡抚恤比战场上的消耗都大。
　　随着工业技术的发展，工业物资的成本越来越低，人命的成本越来越高。后世各国重视士兵伤亡，实际上都是被高抚恤金给逼出来的。
　　陆军大臣阿尔布雷希特：“按照之前的惯例，俄军会换掉伤亡超过百分之十的部队。
　　沙皇政府在乌克兰地区还有了20多万新兵，最快一个星期就能抵达前线，最迟也不会超过半个月。
　　距离我们承诺提供作战物资的时间马上就要到了，俄国人肯定会抢时间，我觉得最多不超过二十天俄军又会再次发起进攻。”
　　维也纳政府最初承诺提供15万俄军半年的作战物资，后期双方做了利益交易，这个限额被提高到了20万俄军，时间也被延长到了1874年底。
　　沙皇政府刚刚揍了一顿波兰人，虽然取得了辉煌战果，但钱包却受了伤。这种背景下，俄国人自然要尽可能的省钱了。
　　只有在最后期限结束前发起大战，才能从维也纳政府手中拿到更多的物资，为后面的战争做准备。
　　这种事情俄军一直都在做，比如说：虚报战损、藏匿战略物资。
　　前线的奥地利军官早就汇报过了，只不过还需要俄国人卖命，弗朗茨没有深入追究。
　　藏匿战略物资也不是说起来那么容易，至少不能被前线的奥地利军官抓个正着。藏匿少量的物资简单，要是量大了可不容易藏，账目上也做不平。
　　奥地利也是派军官跟着的，多报战损也必须要通过检查，万一被查出了问题，那是要追究责任的。
　　奥地利发放战略物资是按俄军人数进行的，不过战场上每天都在死人，人死了消耗自然也就少了。
　　但发放物资的军需官不可能立即得到数据反馈，前线俄军领取的物资并没有减少，这就多出来了一部分物资。
　　虚报战损、藏匿物资，主要就是这一部分物资。水至清则无鱼，只要账目做得干净，奥地利也不会深入追究。
　　这部分物资，最后究竟有多少能够落入了沙皇政府手中，又有多少被俄国军官们私下里给瓜分了，就不是弗朗茨关心的问题了。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨做出了决定：“放出消息，就说我们准备出兵五十万灭掉奥斯曼帝国。”
　　欧洲各国希望看到奥斯曼帝国倒霉的不少，但是大家绝对不想看到奥斯曼帝国灭亡。
　　要是没有这个大块头牵制，奥地利就可以将全部精力投入到中欧地区，不少国家的国防压力都会增加。
　　伦敦会议上，英法已经在调停这次近东战争。可是这还不够，欧洲各国施加的外交压力还不足以令维也纳政府放手。
　　弗朗茨现在做出灭亡奥斯曼帝国的举动，就是为了加一把火，引起英法的重视，让他们投入更多的精力来干涉这场战争。
　　自己给自己找麻烦，这么扯淡的事情，居然真实发生了，想想弗朗茨就觉得好笑。


第一百四十九章 热爱大自然的奥斯曼
　　建宅院人们大都喜欢地势空旷，除了特别喜欢大自然的，通常不会在房子周边栽种太多树，尤其是大门正前方不能栽太多的树。
　　不仅仅只是风水问题，还有科学依据。太多的树木会遮挡住阳光照射，容易滋生蛇虫蝼蚁。
　　凡事都有例外，现在安卡拉城外就很多庄园周边都栽满了树，就连房顶上都种了草。
　　在这个没有杀虫剂的年代，可以想象这种环境下，庄园内会有多少虫蚁滋生。一般情况下，只有大自然的狂热爱好者才能够忍受。
　　在这个大多数人要为一日三餐而努力的年代，显然没有这么多自然爱好狂热者。这些庄园大都是新建起来的，有的还在施工中。
　　树木大都是原生的，少量是移栽过来的。从天上看下去，就和普通的小树林没有多少区别。
　　这都是战争带来的。自从安卡拉被轰炸过后，城外这种环保、绿色的庄园就多了起来。
　　奥地利飞艇隔三岔五来安卡拉上空晃悠一次，顺便没有目标的向城内丢几颗炸弹，留下自己的印记。
　　具体战果如何，姑且不论，反正有钱、有权的都不敢住城市了，大家都变得热爱自然、喜欢大森林了。
　　在众多庄园中，有一座格外特殊。周围是“三步一岗，五步一哨”，戒备森严仿若皇宫。
　　没错，这里就是阿卜杜勒·阿齐兹一世的临时行宫。这座不起眼的小庄园内，有完善的人防工事，附带多个出口，随时可以转移。
　　据说就算是从天上丢几百斤重的炸弹下来，也不能撼动。遗憾的是奥地利飞艇似乎只对城市感兴趣，从来没有轰炸过城外，这些工事就没有了实战检测的机会。
　　刚开始的时候，阿卜杜勒·阿齐兹一世还担心敌人随时来袭，一连在地下室躲了一个星期。
　　后面发现完全是想多了，飞艇不是万能的。黑夜、狂风、暴雨、大雾、沙尘暴，都是飞艇的克星，奥地利飞艇从来不在恶劣天气出行。
　　挨炸多了，奥斯曼政府也总结出了一套应对方案，并且建立起了世界最早、最原始的防空预警体系。
　　飞艇飞行的速度不快，至少要比电报慢很多，这就给奥斯曼政府预警创造了条件。
　　飞艇从基地起飞进入安卡拉，要经过不少地区，沿途城市发现飞艇，会立即用电报进行汇报。
　　当然，在没有防空的情况下，这种预警并没有多少实质上的意义。在这么短时间内，通知民众躲避都来不及，不过通知大人物及时躲起来还是可以的。
　　奥地利飞艇轰炸了小半年，造成死伤也是数以万计，还没有一名奥斯曼帝国高官被擦破皮，就足以证明这套预警体系的先进性。
　　阿卜杜勒·阿齐兹一世的状态越来越糟糕，原本他以为改革过后奥斯曼帝国会强大起来，然而残酷的现实告诉他，奥斯曼帝国就是一弱鸡。
　　从军事上来说，这次奥斯曼军队表现的也算是中规中矩。没有犯什么大错，也没有多少亮眼的表现。
　　局部战场上，还能够和俄军打个半斤八两。军方策划的大反攻差点儿就成功了，可惜一招不慎，被俄军反败为胜。
　　没有办法，丧失了制空权，奥斯曼军队就陷入了被动状态。精心策划的战略，结果兵力调动暴露在了敌人的眼皮子底下。
　　飞艇除了能够轰炸，打击士气外，还可以进行侦查敌情。奥地利和俄国人配合的并不紧密，但是侦查到了奥斯曼军队兵力调动，还是会通报俄国人的。
　　很遗憾，奥斯曼军队没有及时反应过来，忽略了天上的探子。
　　当然，就算是有所防范，实际上也很难起到作用。小规模兵力调动，可以骗过人，动则上万人的行军，怎么可能没有动静呢？
　　那怕是走山路，看飞鸟异常也会暴露行迹。总不能专门挑飞艇无法出没的恶劣天气，或者是夜间行军吧？
　　这种情况下，却是可以避过飞艇侦查。恶劣天气不是随时都有的，战场上兵贵神速，不可能专门等天气。
　　唯一可行的就是夜间行军，遗憾的是这个年代全世界百分之九十以上的军队，都不具备夜间行军作战的能力，奥斯曼军队也不例外。
　　以奥斯曼军队的组织架构，真要是想当然的玩儿夜间行军，等最后清点人数的时候，一定会非常感人。都不用和敌人打，自己就把自己折腾没了。
　　内务大臣阿布杜拉齐兹·布特弗利卡：“陛下，英国人刚刚传来消息，奥地利有意增兵五十万。”
　　“五十万”这个数字可不简单，要知道现在战场上，奥地利和俄罗斯投入的总兵力加起来都没有五十万。
　　本来战场上奥地利和俄罗斯就占据了上风，根本就不需要援兵。现在奥地利再增兵五十万，显然不是为了赢得战争，而是要进行灭国之战。
　　既然奥地利准备增兵了，那么俄国人增兵还远么？
　　阿卜杜勒·阿齐兹一世惊慌失措地问道：“消息确定么？”
　　毫无疑问，现在的奥斯曼帝国已经经不起这个打击了。不光是前线接连战败，国内也不稳定了。
　　大量的战争难民涌入内陆，为了争夺生存空间和当地人发生了激烈冲突，在争夺中苏丹政府选择了偏袒自己人，少数民族自然和他们离心离德。
　　目前奥斯曼国内规模过千人的义军都有七八支，其中最大的亚美尼亚人起义军，总兵力都超过了两万。
　　奥斯曼帝国这么快丢掉了黑海沿岸的土地，和国内风起云涌的叛乱有直接关系。
　　阿布杜拉齐兹·布特弗利卡低头回答道：“我们已经从法国人那边证实了，一周前维也纳政府向帝国议会提交了增兵五十万的议案。
　　新神圣罗马帝国的帝国议会只是应声虫，从来没有否决过政府的提案。如果不出意外的话，现在应该已经通过了。”
　　从英国人手中拿到情报，向法国人求证？这不是笑话，以奥斯曼政府的情报能力，根本就不可能在这么短的时间内把消息传回来。
　　确定了消息，阿卜杜勒·阿齐兹一世直接华丽的晕倒了过去。不是他承受能力差，实在是这个消息太刺激了。
　　一阵兵荒马乱过后，阿卜杜勒·阿齐兹一世醒来已经是在病床上，决定自然不需要他做了。
　　战争爆发后，奥斯曼帝国就遭到了奥地利海军封锁，对外通道就剩下了波斯。
　　安卡拉都收到了消息，远在伦敦的外交大臣肯定更早收到消息。
　　相隔千里之外，等苏丹政府做决定肯定是赶不上的，阿卜杜勒·阿齐兹一世早早就全权授权给了外交大臣。
　　国内是指望不上了，奥斯曼帝国人口有限，在接连不断的大败中，他们已经损失了大量的有生力量。
　　况且，现代化战争也不只是有人就行了。短时间内，武器装备从什么地方冒出来？
　　奥斯曼帝国可不是什么工业强国，兵工厂固然存在，可那个产能是相当的感人。
　　战争可是不等人的，按照目前的速度，不等他们凑齐了武器装备，敌人都打到安卡拉了，苏丹政府只能把希望寄托在国际干预上。
　　……
　　唐宁街首相官邸内，一向修养良好的格尔斯顿首相，也忍不住要拍桌子了。
　　奥地利人实在是太不给面子了，他们才刚刚开始调停，维也纳政府就要灭掉奥斯曼帝国，这把他们置于何地？
　　真要是让奥斯曼帝国被灭掉，那么这次伦敦和会就沦为了笑话，英国政府也会苦心经营起来的国际声望也会跌到谷底。
　　外交大臣麦克林侯爵分析道：“根据我们收到的情报来看，奥斯曼帝国就快要完蛋了。
　　战争进行到现在，奥斯曼帝国至少损失了60万兵力，超过四分之一的人口因为战争变成了难民。
　　最关键的是他们国内经济遭到了毁灭性打击，把平日里积攒的矛盾给激发了出来，叛乱层出不穷。
　　就算是奥地利人不增兵，只要战争再持续下去，奥斯曼帝国也会被拖垮。
　　哈布斯堡王朝和奥斯曼帝国是宿敌，这些恩怨可以追溯到中世纪，干掉奥斯曼帝国可以说是每一任哈布斯堡王朝的君主宿愿。
　　除了仇恨之外，还有大量的利益。虽然不知道奥地利和俄国人准备怎么瓜分，但可以肯定一旦奥斯曼帝国灭亡，整个东地中海都会落入奥地利手中。
　　现在的问题不光是维也纳政府想要灭掉奥斯曼帝国，我们还必须考虑到沙皇政府的立场。
　　论起恩怨来，俄国人和奥斯曼帝国的仇恨，丝毫不比哈布斯堡王朝和奥斯曼帝国的低。
　　最近的一次是普俄战争，如果不是奥斯曼帝国的背后一刀，沙皇政府至少不会输得那么狼狈。
　　亚历山大二世亲身经历过，有切肤之痛，想要灭掉奥斯曼帝国的欲望要比弗朗茨强得多。
　　从目前的情况来看，维也纳政府和俄国人已经达成了协议。不出意外的话，沙皇政府同样会增兵。”
　　仇恨和利益都齐全了，活该奥斯曼帝国倒霉。要是维也纳政府和圣彼得堡政府对奥斯曼帝国手下留情，那才有问题。
　　格尔斯顿首相揉了揉额头，无奈的说道：“不管怎么说，奥斯曼帝国都必须要保下来，要不然我们就成笑话了。
　　现在的国际局势非常不妙，我们必须要采取灵活的外交手段保住奥斯曼帝国，不能让局势失控下去。”
　　没有办法，现在法国人不给力。巴黎政府内斗严重，等他们做出了决定，奥斯曼帝国都成历史了。
　　没有法国人参与，伦敦政府就算是想要武力干涉也做不到。
　　皇家海军固然强大，可是要让他们派主力舰队深入地中海，伦敦政府也会怂。
　　这不是单纯看军舰多少的问题，还要考虑能够投放出去力量。
　　皇家海军要是集中起来，进出地中海当然没有危险。法奥两国在地中海军舰加起来，也未必能留下他们，自然不会铤而走险。
　　实际上，这是不可能的。作为殖民帝国军舰必然会分散驻守，英国人能够调动的机动兵力，最多也就一半的舰队。
　　英法仇恨可不浅，法国海军又是坐二望一。就这么送上门去，谁能够保证法奥两国不会联手，把他们从海上霸主位置上拉下来呢？
　　要知道地中海不同于大西洋，一旦被堵住了那就出不去了。在别的地方就算是海战吃了亏，也可以跑路。
　　海战只要不是被包围了、或或者是军舰性能差距悬殊，很少有被全歼的，茫茫大海可不是那么好追的。
　　地中海是一个例外，英国人在地中海的港口就那么几个，还不怎么保险。
　　真要是翻了脸，等皇家海军只要深入东地中海，法国人就可以断掉他们的退路。
　　只要苏伊士运河一关闭，再拿下马耳他岛，皇家海军就被困在里面了。不是冲不冲得出去的问题，而是后勤物资补给该怎么办？
　　这个年代军舰续航能力可没有后世那么强，从东地中海到跑回英国本土，直线距离都有几千公里，实际航线距离更远。
　　大部分军舰携带的燃煤都是不够的，必须要进行补给，才能够顺利返航。
　　沿途还有法奥海军拦截，只能开足马力跑，换风帆也要看风向。何况很多军舰都放弃风帆动力，都没这个选项。
　　法奥海军都不需要和他们决战，只是袭击补给船就行了。或是断掉燃煤补给，或是消耗的弹药，都可以达到目的。
　　更何况这个年代的蒸汽机性能，一般情况下是不能开足马力的，马力全开跑上一次，都要进行一次检修。
　　沿途没有港口停泊检修，可以说只要第一时间没跑出去，那就跑不出去了。丧失了后勤的海军，根本就不具备持久作战能力。
　　这年头没有无线电台，海上漂泊失联十天半个月，那是常有的事情。只要法奥两国封锁消息，可能这边都打完了，伦敦政府都收不到消息。
　　当然，这其中运气成分很重要。如果运气好，比如说遇到大雾天气，躲过了拦截舰队，携带的补给船又足够多，又没有触礁，还是有可能跑出去的。
　　至于击溃敌军拦截，强行冲出包围圈，想想就行了。打赢或许不难，问题是打赢过后，补给船还剩下多少？
　　自身有没有受伤，敌人的主力舰队有没有追来？要进行主力决战，一半皇家海军肯定是打不赢的。
　　没有足够的把握，英国人肯定不会赌人品，奥斯曼帝国还不值得他们冒险。成功了不一定能够达到目的，失败了就赔大发了。
　　现在已经进入铁甲舰时代，不是风帆战舰那么容易补充。皇家海军只要一次大败，海上霸主之位就会被动摇，英国人输不起。
　　世界老大就是这么拉仇恨，一旦露出破绽，就算群狼食虎的格局。


第一百五十章 道德绑架
　　经过了大家几百年的努力，奥斯曼帝国在欧洲的民间形象等同于恶魔，仇恨值遥遥领先后来者，霸占榜首数百年不动摇。
　　近东战争爆发后，维也纳政府又替他们宣传了一波祖上的丰功伟绩，直接导致了奥斯曼帝国在民间声望更好了。隔三岔五还有民众去奥斯曼使馆门口搞搞活动。
　　没有摸黑，奥斯曼帝国的历史本身就够黑了。随便找点儿资料出来，都可以吸引一大波仇恨值。
　　有民间舆论支持，伦敦会议上胡梅尔公使可是理直气壮。各国政府谴责俄国人入侵波兰，却没有谁谴责奥地利入侵奥斯曼帝国。
　　这就是宣传的重要性。这个年代的欧洲大陆，黑奥斯曼帝国本身就是政治正确，只要稍加引导就够了。
　　原时空的俄土战争，沙皇政府照样被人喷得狗血淋头。除了沙皇政府没有搞好宣传工作外，还有就是他们自身的形象，也比奥斯曼帝国好不了多少。
　　当然，收复耶路撒冷也是政治加分项。近东战争爆发过后，奥地利军队立即发起了圣地收复战，就堵住了很多人的嘴。
　　弗朗茨本来就有耶路撒冷国王的头衔，这是受到欧洲社会承认的。现在要拿回自家的领土完全是合法的，不需要承担任何道德压力，连入侵都算不上。
　　不过决定政治走向的还是利益，奥地利有足够的战争理由，揍奥斯曼帝国一顿那没问题。
　　可是要灭掉奥斯曼帝国那就不一样了，欧洲社会可是非常忌惮灭国的。尤其是对众多欧洲小国来说，这种灭国行为让他们没有安全感。
　　没有人领头的话，这些国家就算是再不满，也只能选择憋着。
　　近东战争是奥地利和俄国人群殴奥斯曼，他们没有参合的本钱。现在英国人肯出头，大家自然乐意捧场。
　　调停会议一开始，胡梅尔就注意到了这种变化。尽管各国代表的话非常含蓄，但他还是明显感受到了倾向奥斯曼帝国的意思。
　　大致意思是在劝说：为了世界和平，还是用谈判解决矛盾，尽快结束近东战争……
　　一个人不要紧，一群说那就不一样了。要是内心不够强大，那会很容易被带偏的。
　　胡梅尔摆了摆手：“诸位，战争的责任可不在我们。这涉及到了历史问题，相信大家都知道是怎么回事，不需要我在这里普及了。
　　现在我们只是赶走侵略者、收回故土，难道不应该么？”
　　这是一笔烂账，历史根本就扯不清。时间过去了几百年，想要查证都做不到。
　　况且，这么些年来大家为了黑奥斯曼，也添油加醋了不少资料。
　　平常时期没什么，现在要是继续这个话题，奥地利人肯定会把这些艺术加工后的资料，当成对奥斯曼发难的理由。
　　更麻烦的是这些资料，很多都有老祖宗背过书的，获得了欧洲社会的广泛认可。为了政治正确，他们也不能跳出来推翻。
　　见气氛尴尬了起来，英国外交大臣麦克林侯爵接过了话题：“公使阁下，历史已经过去。
　　该发生的，不该发生的，都已经发生了。再去追究也没有意义，现在我们应该着眼于未来。
　　这场近东战争，已经导致了八十万人死亡，三百多万人无家可归，数十座城市变成了废墟，经济损失不计其数。
　　无论奥斯曼帝国当年做过什么，这个惩罚都已经够了。要是继续下去，只能让更多的家庭家破人亡。
　　孩子没有了父亲，妻子没有了丈夫，老人没有了儿子，这些人间惨剧每一天都在上演。
　　可能你不知道，现在的奥斯曼帝国已经是饿殍遍地，每天都有数以万计的人倒下，甚至某些地方还出现了易子而食。
　　看在上帝的面子上，为了这些无辜的人，尽快结束这场战争吧！”
　　说这话的时候，完全入戏的麦克林侯爵，仿佛不是英国外交大臣，而是一名慈爱的神父。
　　在场的众人都明白了，英国人这是要玩儿道德绑架。想想也符合约翰牛的作风，目前的国际局势根本就无法武力干涉，英国人又想要保住奥斯曼帝国，自然只能另辟蹊径。
　　胡梅尔被恶心到了，谁都可以谈“怜悯”，唯独英国人没有资格谈。
　　作为世界第一殖民帝国，统治着四五亿人口，每年受剥削压榨而死的人，都不只有这个数字。
　　不爽归不爽，胡梅尔还是控制住了情绪：“大臣阁下，这话你应该对奥斯曼人说。
　　大量的民众无家可归、挨冻受饿，这是苏丹政府无能导致的。你觉得他们可怜，那么你再看看这些照片呢？
　　这上面记录的是一个亚美尼亚人村庄，就是被这些可怜人屠戮一空的，苏丹政府的士兵也有参与。
　　还有这几张照片，记录的是他们打死了神父，捣毁了教堂……”
　　这些照片是情报组织花大价钱才弄到的，不要看近东战争已经爆发，停留在奥斯曼帝国的英国人、法国人仍然不少。
　　不管怎么混乱，都影响不到他们这些高高在上的“大人物”。有苏丹政府最严密的保护，只要不被天上的炸弹干掉，他们那就是安全的。
　　这是时代的特殊产物，即便是伦敦街头的小混混，到了奥斯曼帝国也是惹不起的“大人物”。
　　重赏之下必有勇夫，情报组织肯砸钱，自然就有人能够提供照片。反正他们在奥斯曼帝国是特权阶级，被逮住了苏丹政府也不敢动他们。
　　如果有专业人士在场的话，就会发现这里面很多照片不是刚拍下的，而是存放了几年的老照片。
　　不过这都不重要，照片证明了这些暴行真实发生过，那就够了。
　　麦克林侯爵头疼了，他已经能够想象这些照片出现在明天伦敦的报纸上，会出现怎么样的轰动。
　　“公使阁下，照片这上面的事情，我想奥斯曼帝国会给大家一个交代，这些施暴者都会受到上帝的惩罚。
　　造成这些惨剧的原因，实际上还是战争导致社会秩序被破坏，政府丧失了对国家的控制。
　　我提议等战争结束后，大家组建一个联合代表团入驻奥斯曼帝国，专门缉拿这上面的暴徒。”
　　为了保住奥斯曼帝国，麦克林侯爵也是拼了。这让不远的处的奥斯曼外交大臣阿尔比亚奇非常尴尬，还没有问我的意见就决定了？
　　看到照片上的内容后，阿尔比亚奇的所有不满都消失了。平常时期这些事情不算啥，现在拿到了台面上来说，那就完全不同了。
　　当即表态道：“大家请放心，这上面的暴徒都会被追究责任。奥斯曼帝国是一个宗教自由的国家，绝对不存在宗教迫害，我们不会让这些暴徒逍遥法外的。”
　　停顿了一下，阿尔比亚奇又把带偏的话题引了回来：“发生了这种惨剧，我感到非常惭愧。
　　因为战争的缘故，政府把全部精力都投入到了战场上，忽视了对地方上的管理，才造成了悲剧发生。
　　为了弥补遗憾，不让类似的事情继续发生，我希望能够尽快结束这场战争。为了世界和平，奥斯曼帝国愿意出一份力。”
　　在心里阿尔比亚奇已经骂开了，他实在是无法想象居然有蠢货，能够蠢到如此不可救药。
　　这个年头的照相机可是大块头，布置拍摄的动静都不小，想不被发现都难。这就意味着在拍照的时候，这些当事人根本就没有阻止。
　　无知者无畏，照相机还是新鲜事物，百分之八十以上的奥斯曼人都没有见过这东西，更不知道照相机的作用，这才是导致这一切发生的原因。
　　脑补过后，阿尔比亚奇还是决定回去就给苏丹建议，加强对照相机的管制。奥斯曼帝国见不得光的事情太多了，不小心不行。
　　……


第一百五十一章 进击的法国人
　　岁月匆匆，转眼又入冬。
　　凭借弗朗茨多年的经验可以判断这是一个暖冬，往常这个时节格洛克纳山已经下雪，今年不要说雪了，就连雨都很少。
　　暖冬+干旱，几乎已经宣布来年的农业要减产。奥地利是一个工业大国，同时也是一个农业大国，农业在国民经济中占据了重要地位。
　　维也纳政府一直都很重视农业生产，经过了多年的努力，国内的农业基础设施已经趋于完善，有了一套完善的灾害应对体系。
　　通常只要不是波及全国的大范围灾害，弗朗茨是不会过问的。现在引起了他的注意，主要是发生在了维也纳。
　　农业大臣霍尔斯：“陛下，目前的情况还不算太糟糕，根据各地监控的数据来看，灾情波及到的范围并不是很大。
　　主要集中在维也纳周边、波西米亚地区，这些地区工商业相对发达，民众的抗风险能力较强，冬麦减产不会造成太大影响。”
　　这是工业时代带来的好处，经济发达地区，农民在农闲时期入城务工，已经成为了一种社会普遍现象。
　　增加了收入来源，自然也增加了抗风险能力。要是还处于农业社会，政府就要提高警惕了。
　　弗朗茨只是随口一问，一定范围内的粮食减产，在奥地利的承受范围之内，“赈灾”都不需要。
　　减产又不是绝收，每亩地少收百八十斤，还不足以令农民破产。除非灾情是持续性的，才需要政府救济，要不然的话，民众自己就可以度过灾情。
　　……
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，刚刚从巴黎传来消息，法国人准备出兵护送伊莎贝拉二世之子回国，西班牙王位之争要落幕了。
　　根据收集到的资料判断，英法应该达成了协议。外交部认为可能和近东战争有关，伦敦政府在西班牙王位之争的问题上让步，换取法国人在近东问题上对他们的支持。”
　　没有出乎弗朗茨的意料，英国人想要保住奥斯曼帝国，就必须要拉上法国人。
　　巴黎政府虽然内斗不断，可是他们同样不想看到奥地利拔掉背后的钉子。英国人在西班牙王位问题上让步，法国人选择支持他们并不奇怪。
　　奥地利想要一个稳定的后方，法国人何尝不是如此呢？西班牙不同于奥斯曼帝国，法国人就算是想要拔出这颗钉子也做不到。
　　不是打不打的赢，关键是没有办法采取武力。欧洲各国或许会可以接受奥斯曼帝国完蛋，却绝对不会放任西班牙被吞并。
　　既然打不死，那么就拉拢好了。现在的西班牙也是一个烂摊子，内部问题一大堆，扶持一个亲法、且弱势的政府，完全是符合法兰西利益的。
　　西班牙女王伊莎贝拉二世名声早就臭了，连带着儿子阿方索十二世也跟着声誉受损，想要坐稳王位就离不开法国人的支持。
　　一个弱势亲法的政府，未来很长时间内，法国人都不用担心来自西班牙的威胁。
　　弗朗茨：“既然如此，那么我们就准备收场了。发电给胡梅尔，英法一旦全面介入，就和奥斯曼帝国谈判，底线是拿下我们的实际控制区，外加耶路撒冷。
　　俄国人那边，外交部也安抚一下。他们能够获得多少收益，就看沙皇政府自己的外交能力了。”
　　弗朗茨心中清楚，这可能是俄奥同盟的最后一次联合军事行动。按照目前的国际局势，奥地利和俄国人结盟已经是弊大于利。
　　亚历山大二世固然是雄才大略，把国内各方势力压制得死死的，完成了初步社会改革，但外交上的表现实在是令人不敢恭维。
　　一方面是俄罗斯帝国的历史包袱太重，端着欧陆霸主的架子，没有及时调整心态；另一方面就是太过看重领土，和所有邻居关系都不好。
　　并不是说重视领土不对，问题是俄罗斯帝国的很多领土都是抢来的，就和殖民地差不多。
　　强大的时候，无论怎么重视都可以。衰落的时候，就该注意方式方法了，该让步就必须要让步。
　　遗憾的是沙皇政府没有那么做，上一次普俄战争俄国人战败，实际上就是败在了外交上。
　　如果沙皇政府收拢一下野心，别的不说至少中亚和远东不会出问题。要不是战前沙皇政府的扩张，把人家惹火了，普鲁士也拉不到盟友。
　　按理来说，受到了一次社会毒打，沙皇政府应该醒悟过来，主动修好邻国关系。有什么问题，等打垮了普鲁士后再慢慢处理。
　　遗憾的是沙皇政府并没有转变过来思路，把邻国收回故土当成是敌人入侵，认为自家才是受害者。
　　没得说，这么玩儿肯定不会有朋友。弗朗茨非常怀疑下一次普俄战争，俄国人也是被人围攻的命。
　　因为俄奥同盟的关系，搞得奥地利和这些国家关系也不好。当然，奥地利实力足够强大，即便是关系不好，列强待遇还是有的，没有影响和各国的贸易往来。
　　费利克斯首相提醒道：“陛下，不如先通知沙皇政府，给他们留下缓冲时间。”
　　俄奥同盟还没结束，坑队友的事情还不能做得太明显。近东战争能够打出目前的局面，主要是奥地利在提供战略物资。
　　要是奥地利退出了战争，沙皇政府可负担不起这笔开销。同样的战略物资，对不同国家来说成本也不一样。
　　相对而言，自身具备生产能力的工业强国，战略物资的成本要低一些，而需要进口的农业国承担的费用则高得多。
　　以武器弹药为例，俄国人需要付出的成本要比奥地利高三分一，这还是平常时期的成本，要是到了战争时期就算是高出一半都有可能。
　　这里面涉及到的因素很多，比如说：生产成本、运输成本、采购成本，以及官僚系统的廉洁性。
　　要是现在维也纳政府摆俄国人一道，或许奥斯曼帝国什么都不需要付出，沙皇政府也只能撤军。
　　俄国人的主要敌人是普鲁士王国，沙皇政府不可能倾国之力和奥斯曼帝国打下去。
　　战争进行到现在，沙皇政府削弱奥斯曼帝国的战略目标已经完成。就算是奥斯曼帝国浴火重生，二十年内也无法威胁到俄罗斯帝国。
　　提醒一下俄国人，又不需要付出代价，弗朗茨自然是从善如流。
　　“外交部知会俄国人一声，把英法靠拢的消息传递给他们，想必沙皇政府会理解的。”
　　不理解也不行，没有奥地利出钱出物资，沙皇政府根本就没有继续战争的财力。
　　……
　　唐宁街首相办公室，格尔斯顿首相现在的心情非常不爽，语气冰冷的说：“劳尔，召集内阁成员过来开会”。
　　弗朗茨认为英国人为了保住奥斯曼帝国，在西班牙王位问题上做出了让步，实际上站在伦敦政府并没有这么快做出决定。
　　奥地利是威胁，法兰西同样也会威胁，无论放任哪一家做大，都会威胁不列颠的利益。
　　除非是没有办法，要不然的话伦敦政府是不会向法国人妥协的。
　　原时空英国人倒向协约国，还是德二帝国扩张海军，让他们感受到威胁之后，在此之前他们一直都在摇摆。
　　现在奥地利可没有大肆扩张海军，海军规模一直处于法国人之下，总吨位排名世界第三。
　　站在英国人的立场，法奥两国都是巨大的威胁。偏偏这两个威胁都有共同的弱点，必须要同时发展陆权，在欧洲大陆上两国又互相牵制，伦敦政府的压力并不大。
　　……
　　格尔斯顿首相质问道：“侯爵阁下，你不是告诉我法国人正忙着内斗，无心参与国际事务么？
　　现在这是怎么回事，我们替他们牵制住了奥地利，法国人直接出兵干涉西班牙王位之争。
　　我实在不敢想象，这个消息要是传了出去，会造成多大的轰动。”
　　麦克林侯爵也是欲哭无泪，他实在是没有想到内斗中的法国人会突然来这一招。
　　不得不说，法国人选的时间好。英奥两国因为奥斯曼问题发生矛盾，两国互相牵制没有功夫插手西班牙王位之争。
　　“首相阁下，这是我们判断失误，低估了法国人的野心。事已至此，现在我们必须要想办法善后，要不然我们就创造了本世纪最大的笑话。
　　以目前的情况，我们只能二选一。要么和法国人联手，保住奥斯曼帝国；要么和奥地利联手，逼迫法国人放弃干涉西班牙王位继承。
　　我个人建议还是先保住奥斯曼帝国，西班牙的问题来日方长。政治上没有永远的盟友，今天西班牙政府能够亲法，明天他们也可以亲英。
　　奥斯曼帝国要是灭亡了，想要再复活就难了。没有了奥斯曼帝国的牵制，到时候奥地利就可以全力向中欧地区扩张，欧洲平衡很可能被打破。”
　　还有一个原因麦克林侯爵没有说，那就是干涉近东战争已经开始了。要是现在罢手，等于干涉行动失败，会被在野党抨击。


第一百五十二章 惊呆了的数字
　　毫无疑问，伦敦政府最后还是选择了和法国人妥协，这是利益决定的。
　　法国人选的时间点太好，要是伦敦政府不妥协，没准巴黎政府转头就和奥地利交易了。
　　尽管法国人也担心奥地利吞并奥斯曼帝国后做大，和维也纳政府做交易的可能性非常小，伦敦政府还是不敢赌。
　　万一真的发生了，也意味着法奥两国在战略上达成了谅解，这对英国人来说就是一场灾难。
　　在妥协的同时，伦敦政府也提高了对法国人的警惕。内斗中的巴黎政府尚且可以摆他们一道，要是结束了内斗，那还得了？
　　……
　　伦敦和会上，面对英法联合施压，胡梅尔公使也有些疲于应付。
　　“为了世界和平，我们可以结束这场战争，但是奥斯曼帝国必须要归还占领我们的土地，并且为这场战争负责。”
　　奥地利让步了，很多人都松了一口气。真要是硬顶下去，事情就难办了。武力干涉说起来容易，做起来就麻烦了。
　　让欧洲各国摇旗呐喊可以，要让他们为了奥斯曼帝国去战斗，那还是算了吧！有时候唾沫星子也是能杀人的，政客们为了自己的声誉也必须要三思而后行。
　　脸色阴沉的胡梅尔公使，也暗自松了一口气，这场戏终于要落幕了。为了不露出破绽，他天天都要把神经紧绷着，这种日子可不好过。
　　不等奥斯曼帝国代表开口，麦克林侯爵就先替他们做主了：“感谢阁下为世界和平做出的努力，历史会铭记这一切的。
　　战争是残酷的，每时每刻都有小伙子们倒下。为了他们的安全，我提议先签订停战合约，让战争先停下来。剩余的问题，我们后面再谈。”
　　站在英国人的立场上，保住奥斯曼帝国就够了。至于归还领土、追究战争责任的问题，那都是小问题。
　　战败者承担战争责任，这是欧洲惯例。尽管归还领土要求有些扯淡，也不是没法商量，谁让奥斯曼帝国输了呢？
　　在这个弱肉强食的年代，弱小就是原罪。与其纠结这些问题，还是早点儿结束这场战争，对奥斯曼帝国更加有利。
　　胡梅尔公使点了点头：“没有问题，不过停战条约我们只签半个月时间。如果半个月内，没有达成一致那么这场战争还会继续。”
　　自始至终，他都没有问俄国代表的意见。不是胡梅尔专权，也不是两国关系恶化。主要是战争爆发前两国就有协议，奥地利负责出面解决外交问题。
　　俄国人要参与进来，那也是停战条约签订过后，涉及到了利益分配的时候。在此之前，两国在近东问题上外交必须要保持一致。
　　麦克林侯爵争取道：“半个月时间太短了，这场战争涉及到的问题太多，不如先停战半年吧！”
　　胡梅尔公使摇了摇头，给半个月期限就是为了施加压力，逼迫奥斯曼帝国做出更大的让步。
　　“大臣阁下，不要忘了战争是有成本的，每拖上一天都要付出海量的金钱。
　　按照目前联军33.6万兵力计算，就算是不发动进攻，我们每天也要支出58.6万神盾。
　　这笔费用需要奥斯曼帝国承担，如果奥斯曼政府觉得拖得起，我们也可以慢慢谈。”
　　毫无疑问，兵力数量大致没错，开销就是胡梅尔公使随口说出来的。如果不进攻每天都要开销58.6万神盾，军需官早就被立案调查了。
　　奥地利虽然不穷，也没有土豪到这份儿上。在不进攻的情况下，主要开销就是士兵的生活成本和军饷。
　　维也纳政府承诺给俄军提供物资补给，却没有说过要给他们发军饷。中东地区的奥地利军队，也不是人人都要拿军饷的，炮灰部队的军饷只是战利品。
　　真正拿军饷的就那么几万正规军，其中还包括只需要支付少量作战津贴的义务兵，折算到天上也不过两三万神盾。
　　生活成本更容易计算，三十多万部队每天最多也就消耗两百多吨粮食，加上一部分蔬菜、肉制品，五百吨物资足够了，就算是加了运费也贵不到哪里去。
　　别人可以看热闹，奥斯曼外交大臣阿尔比亚奇可不行，要是按照这个数字计算，足以让奥斯曼帝国赔掉裤衩。
　　“公使阁下，这个数字太夸张了，就算是所有士兵天天吃牛排，也花不了这么多钱。”
　　刚刚说完，阿尔比亚奇就意识到不好，被带偏了。谈判中最忌被对手牵着鼻子走，这会陷入被动状态。
　　胡梅尔微微一笑，信口胡诌道：“这不是担心士兵水土不服么，所有的物资包括饮用水，都是从士兵们家乡运的，所以成本自然高了一点点。”
　　众人纷纷翻白眼，物资都从士兵家乡运。不要说士兵了，就算是军官也没有这待遇。
　　况且，以这个年代的交通，就算是有人真的去运，在半路上蔬菜、水果也都烂掉了。
　　英国外交大臣麦克林侯爵眉头一皱，把话题拉了回来：“公使阁下，贵国海军封锁了东地中海，现在大家同奥斯曼帝国的贸易已经停滞，停战期间能否先恢复商路？
　　奥斯曼国内的情况非常糟糕，尤其是粮食问题迫在眉睫，每天都有人间惨剧在不断上演。”
　　“解除封锁”才是问题的核心，至于军费开销的问题，等停战过后慢慢扯皮好了。随便奥地利人怎么漫天要价，反正奥斯曼帝国都没钱。
　　就算是签订了天价赔偿条约，一句话没钱就够了。
　　英国人可没有准备帮奥斯曼帝国掏钱，奥地利人想从穷得财政崩溃的苏丹政府身上获得赔款，那就是在做梦。
　　相比之下，解除封锁就重要的多了。奥斯曼帝国难民遍地都是，要是没有物资进入，谁知道苏丹政府能够坚持几天？
　　胡梅尔摇了摇头：“不行，封锁海岸线主要是为了大家的安全，现在奥斯曼帝国港口周边我们投放了大量的水雷，没有办法保证船舶的安全。
　　如果奥斯曼帝国缺粮，或者是其它物资，都可以和我们沟通，我们可以低价出售一批农产品给他们应急。”
　　放开封锁，不是给机会让奥斯曼帝国恢复元气么？苏丹政府的人海战术，没有发扬光大，最大的问题就是武器装备不足。
　　以英国人的作风，打开军火仓库卖一批老古董给奥斯曼帝国，增加谈判难度，几乎是必然会发生的。
　　胡梅尔公使承诺的低价出售物资，就是一个笑话。从正在交战的敌人手中买物资，这简直就是滑天下之大稽。
　　别的不说，苏丹政府现在缺军火，维也纳政府肯卖么？
　　好吧，这个问题真说不准。如果价格足够高，没准维也纳政府也会卖。谁让在小亚细亚半岛苦战的是俄国人呢？
　　麦克林侯爵没有在解除封锁问题上深入纠缠，尽管他可以确定奥地利人没有四处丢水雷，但是只要商船过去了就一定会触雷。
　　这已经有不信邪的资本家尝试过了，除了极少数运气好躲过一劫发了财，剩下的都进入大海喂了鱼。
　　究竟是不是碰到了水雷，这个问题就没人知道了。反正是船毁人亡，怎么毁的并不重要。
　　经过了一番讨价还价后，停战期限被延长到一个月。同时胡梅尔公使还承诺低价出售一万吨粮食给奥斯曼帝国救济，免得再出现人道主义危机。
　　这是真的低价，比国际粮食价格低百分之十。当然了，粮食价格可以降，运费价格万万不能省的。
　　战争时期，大家冒着生命危机运输粮食，运费怎么能省呢？不在正常水平上增加几十倍，那就不符合商业规则。
　　……
　　胡梅尔：“我们的要求不高，发动这次战争的目标，只是为了收复耶路撒冷故土。
　　只要贵国归还耶路撒冷王国，并且赔偿这么多年来，给我们造成的损失，就可以结束这场战争。
　　从1517年开始计算，截止到现在共计是357年，按照每年100万神盾计算，一共是3.57亿神盾。
　　在这357年里，累计起来至少有300多万民众死于贵国手中，抚恤金按每人600神盾计算，共计上1.8亿神盾。
　　贵国占领耶路撒冷前，这里是一片沃土，现在变成了一片大沙漠，对地理环境造成了无法挽回的损失，需要……”
　　等胡梅尔把条件一说出来，所有人都傻眼了。这么计算赔偿，卖掉奥斯曼帝国都赔不起。
　　不出所料，最后出现的数字是到达了惊人的30.62亿神盾。或许意识到有些过分，胡梅尔主动摸去了零头，只要求30亿神盾的赔款。
　　所有人都清楚，这不是为了要赔偿，奥斯曼帝国也赔不出钱来，主要目的还是为了割地。大家还是被胡梅尔公使的惊人操作惊呆了。
　　奥斯曼帝国外交大臣阿尔比亚奇当即反驳道：“公使阁下，账不能这么算。耶路撒冷不是我们从贵国手中夺取的，我们之间不存在所谓赔偿责任。”
　　耶路撒冷王冠落入哈布斯堡王朝还不到三百年，自始至终哈布斯堡家族都没有统治过耶路撒冷。奥地利就更不用说了，双方从来都不存在所谓的主权关系。
　　……


第一百五十三章 解决不了问题，就……
　　尽管双方的条件差距悬殊，但是在各方调和下，谈判进行的还是非常顺利。
　　赔钱是不可能的，就算是苏丹政府肯赔钱，他们也拿不出钱来，这场战争已经打崩了他们的钱包。
　　现在的奥斯曼帝国实际上已经财政破产了，不但国际债务暂停支付，就连国内公职人员的薪水也发不出来。
　　奥地利发动这次战争本来就不是为了讹诈战争赔款，虽然喊出一个天文数字，那也只是漫天要价。
　　没钱就割地，这也是欧洲大陆通行的惯例。这方面实际上没啥好谈的，已经被吃下去的不可能再吐出来。
　　奥地利的要求不高，除了被占领区域那十几万平方公里土地外，也就增加了耶路撒冷和阿拉伯半岛。
　　奥斯曼帝国早就丧失了对阿拉伯半岛的实际控制权，奥地利要的也只是一个名义上统治阿拉伯半岛的合法性。
　　真正令苏丹政府头疼的也就耶路撒冷，这不是战略、经济上的问题，没落的奥斯曼帝国已经没有资格谈中东战略，主要是宗教上的麻烦。
　　偏偏在这个问题上，欧洲各国就没有支持他们的。政客也是人，同样有七情六欲，遏制奥地利固然重要，把自己搭进去就不值得了。
　　出卖圣地的罪名，没有人背得起。这个问题上支持奥斯曼帝国，民众的唾沫星子都能把他们喷死。
　　正常情况下，这种有争议的谈判会持续很长时间，可惜奥斯曼帝国内部矛盾不断激化，战争难民正在吞噬这个国家。
　　奥地利拖得起，苏丹政府可坚持不住。要是不快点儿结束战争，把难民送回去恢复生产，明年的春耕就完蛋了。
　　作为一个农业国，奥斯曼帝国的家底可不厚实，这场战争已经耗尽了家底。一旦春耕不能顺利进行，来年爆发大饥荒他们可顶不住。
　　相比之下，奥斯曼帝国和俄国人的谈判反而陷入了僵局。沙皇政府既想要收回上一次战争中丢掉的高加索地区，又想要拿到黑海海峡，还提出了赔款要求。
　　站在俄国人的立场上，他们的要求是符合实际需要的。亚历山大二世需要给一场大胜，抵消上一次战争失败带来的恶劣影响。
　　战争已经打赢了，上一次丢掉的高加索地区就必须拿回来。对俄罗斯帝国来说，黑海海峡战略位置非常重要，沙皇政府没有办法放手。
　　沙皇政府穷得叮当响，又想索要战争赔款弥补财政。要求太多了，奥斯曼帝国自然不能接受。
　　奥地利和俄国人还是盟友，这场战争又是联合发动的，俄土谈判没有结束，停战条约自然签不下来。
　　对沙皇政府的狮子大开口，弗朗茨也震惊了，他终于明白为什么大家对俄国人的评价都少不了“贪婪”。
　　这还不是一般的贪婪，如果俄国人独自出兵打出目前的战果，那么沙皇政府的条件还勉强说得过去，可问题是他们并没有这么强的实力。
　　只要奥地利停止发放后勤物资，前线的俄军要不了多久就会崩溃，沙皇政府现在可没钱劳师远征。
　　弗朗茨不认为亚历山大二世是傻瓜，这么明显道理沙皇政府肯定清楚，那么继续坚持要求这么过分的条件，就有些耐人寻味了。
　　“俄国人怎么说，他们还要继续这场战争么？”
　　现在是灭掉奥斯曼帝国的最佳时机，以俄国人和奥斯曼帝国之间的仇恨，沙皇政府想要趁机干掉他们并不奇怪。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，沙皇政府似乎在摇摆不定。他们既担心国际压力，又不想就这么放过奥斯曼帝国。
　　以目前的情况，战争每拖上一天，都会给奥斯曼人带来惨重的损失。尽管签订了停战条约，前线的俄军仍然没有停止破坏行动。
　　驱逐周边的民众，捣鼓农田、道路、水利工程，破坏城市基础设施，炸毁伊斯兰寺……”
　　这些都是俄土战争的惯例，一旦确定不能够占领后，就会进行大肆破坏。弗朗茨选择和俄国人合伙，除了降低战争成本外，就是需要俄国人拉仇恨。
　　国际形象也是需要衬托的，有俄国人的暴行后，就算是奥地利军队偶尔有些出格，也不算啥了。
　　弗朗茨疑惑的问：“你是说俄国人想要趁机削弱奥斯曼帝国的国力，不过这有必要么？”
　　战争进行到现在，奥斯曼帝国实际上已经废了。在战场上倒下了数十万青壮，又诞生了数百万难民，沿海地区全部被打成白地，国内还爆发了内战。
　　以弗朗茨的经验估计，这场战争造成的人员伤亡人数恐怕会突破两百万。真正死在战场上也就四分之一略多，大部分都死在了逃荒途中。
　　最大的黑手是饥饿，其次是疾病和一起逃荒的难民。生死存亡面前，人性是最经不起考验的。
　　奥斯曼帝国早就元气大伤了，接下来还有内战要继续。现在因为对外战争，关系到了奥斯曼帝国的生死存亡，迫使改革派和保守派不得不暂时联手。
　　一旦战争结束，情况就会发生变化，受了这波刺激不知道有多少革命党产生，苏丹政府能不能度过这一劫都是一个问题。
　　韦森贝格：“陛下，奥斯曼帝国再虚弱，也有那么大的体量，谁也不知道他们会不会浴火重生。
　　平常时期，俄国人不会忌惮他们的威胁，但在普俄战争随时可能爆发的关口，沙皇政府就不得不小心谨慎了。”
　　人都是会成长的，吃一堑长一智，受过一次教训后，俄国人也吸取了教训。
　　多线作战，这是没有办法的事情，这些年仇恨拉多了，一时半会儿也化解不了。俄罗斯帝国强大的时候没有关系，衰落的时候就非常要命了。
　　像奥斯曼帝国这样的百年宿敌，根本就不用考虑化解仇恨，直接打死了最好。
　　这些年民族主义在近东地区蓬勃发展，沙皇政府也是贡献了一份力的。一旦依靠宗教统治的苏丹政府崩盘，这个多民族国家就会炸得四分五裂。
　　分裂过后的奥斯曼，注定要陷入民族、宗教仇杀中，彻底丧失威胁俄国人的实力。
　　想明白了过后，弗朗茨做出了决定：“那就让英法给俄国人施加压力，我们象征式的支持一下他们就够了。”
　　想拖奥地利下水，不要说门，连窗户都没有。弗朗茨还要留着奥斯曼帝国吸引欧洲各国的目光，如果能够让英法给苏丹政府输血，那就更好了。
　　历史早就证明，腐朽的末代王朝从来都不可怕，反倒是新生国家可能爆发出更强的战斗力。
　　当然这是极少数，绝大部分新生政权受限于内部矛盾，缺乏治理地方的经验，把国家搞得一团糟。
　　像奥斯曼帝国这种民族矛盾、宗教矛盾严重的国家，一旦发生了分裂那就是旷日持久的内战。
　　原时空那是天选之子凯尔末开挂，才有后世的土耳其，但对比奥斯曼帝国来说，还是缩水了大半。
　　现在不用考虑，这位大名鼎鼎的土耳其国父还有没有出生的机会，都是一个未知数。
　　要知道蝴蝶效应是恐怖的，这场近东战争改变了很多人的命运，没准天选之子的父母都提前见了安拉。
　　在历史滚滚洪流面前，个人的力量是渺小的。弗朗茨不认为奥斯曼帝国还有复兴的可能，这次战争实际上已经为这个老牌帝国画上了一个句号。
　　……
　　费利克斯首相提议道：“陛下，耶路撒冷王国已经被收回来了，现在我们不得不考虑治理问题。
　　因为宗教信仰的关系，当地的民众并不支持我们，我建议和奥斯曼帝国达成引渡协议，把奥斯曼人都遣送回去。”
　　遣送回国，这是有先例的。此前的扩张中，维也纳政府都把奥斯曼人全部遣送了回去，这才避免了民族宗教矛盾。
　　弗朗茨点了点头，补充道：“光遣返奥斯曼人回国还不够，耶路撒冷地区都快变成了沙漠，我们还要解决土地沙化问题。
　　此前专家们提出的对当地土地休耕二十年，就非常有建设性。耶路撒冷是宗教圣地，当地不需要发展工农业，发展旅游经济就够了。”
　　这个年代民众们穷，旅游经济还发展不起来。但凡是都有例外，民众再穷还是有富裕的，比如说维也纳变成不夜城后，就吸引到了很多人慕名而来。
　　耶路撒冷更不用说，宗教上的特殊地位，就不怕没有人去。不说能够发家致富，但是维持地方政府运转还是做得到的。
　　土地休耕那是必然的，奥地利本身就是农业出口国，根本就不缺这点儿粮食产量。


第一百五十四章 现在—未来
　　随着弗朗茨的一生令下，前线的奥地利军队就行动了起来，也不管奥斯曼帝国是否同意，遣返工作就开始了。
　　这年头奥斯曼人还没人权，不需要那么多解释，直接强制驱逐就行了。没有人觉得有什么不对，包括随军记者都当做没看见。
　　至于回去后，会不会乱写那就没人知道了。反正为了报纸销量，各种五花八门的新闻都会有，记者们的节操也就比后世强一点儿。
　　只要保证大部分主流媒体不会替奥斯曼人说话，这就已经够了，街头小报从来都是开局一支笔、一张纸，内容全靠编。
　　提前准备引导舆论不难，只要有钱就可以做到；想要控制舆论，那就不要做梦了。
　　这年头列强就没有不挨骂的，新闻头版出现的频率越高，也能够侧面反应一个国家越强大，小国还没人愿意报道。
　　在抗议无果后，苏丹政府还是选择了默默接受现实。不要看欧洲各国现在支持他们，翻开历史书大家还是仇人。
　　保住奥斯曼帝国那是战略需要，并不等于大家就把他们当朋友了。即便是和奥斯曼帝国存在传统友谊的法兰西，也不可能为他们出头。
　　唐宁街首相官邸内，格尔斯顿皱着眉头问道：“贪婪的俄国人还在坚持么？”
　　对沙皇政府迟迟不肯在停战条约上签字，伦敦政府也是深恶痛绝。大家都很忙，没有时间围绕着一个问题打转。
　　外交大臣麦克林：“沙皇政府还是没有放下灭亡奥斯曼帝国的幻想，他们应该是担心下一次普俄战争爆发，奥斯曼帝国再捅他们一刀。
　　不过维也纳政府已经妥协了，仅凭俄国人的力量想要灭掉奥斯曼帝国，他们还力有不及。
　　沙皇政府是穷光蛋，他们的坚持最多也就拖上几天，给奥斯曼帝国制造一些麻烦。奥地利只是承诺提供年内的军需，最迟年底俄国人就会妥协。
　　反倒是奥地利人在中东地区的做法值得我们警惕，维也纳政府打着保护圣地的旗号，宣布对当地土地休耕二十年，紧接着又驱逐了当地的奥斯曼人。
　　同样的事情，十几年前奥地利人也干过。把奥斯曼人遣返回去，然后从国内移民，很快就可以建立统治。
　　尽管耗费大了一点儿，但是后期统治成本低，目前来看效果很不错。如果不发生意外的话，要不了多久奥地利人就会在中东站稳脚跟。
　　现在我们对东地中海沿岸鞭长莫及，只能看着奥地利人不断扩张，占领耶路撒冷只是一个开始，在不久的将来奥地利人还会逐渐蚕食奥斯曼帝国。
　　奥地利的野心如果实现，那就重现了半个罗马帝国的疆域。我们必须要保持足够的警惕，要不然这个庞然大物出现，那就是天大的麻烦。”
　　格尔斯顿首相一脸愁容，国际局势越来越超出他们的控制，刚刚被法国人摆了一道，奥地利又不安分了。
　　这一次欧洲各国联合施压让奥地利人退缩了，那么下一次怎么办？
　　欧洲各国不可能永远都站在一起，一旦各国立场发生了分化，恐怕就压不住奥地利了。
　　“你的意思是扶持奥斯曼帝国，让他们拥有一定的实力自保，打消奥地利的野心？”
　　外交大臣麦克林点了点头：“没错，以目前的情况来看，奥斯曼帝国要是再不增加实力，迟早都会被奥地利和俄国人瓜分。
　　在法奥两国联合排挤下，这些年我们在地中海的影响力一天不如一天，现在是时候改变了。
　　只要把奥斯曼帝国握在了手中，我们就多了回旋的余地。不过这需要和法国人联手，单凭我们的力量很难把奥斯曼人扶起来。”
　　奥斯曼帝国已经烂透了，苏丹政府的有限改革，只是拆了东墙补西墙治标不治本，想要重新强大起来难度可想而知。
　　偏偏奥斯曼帝国又是一个多民族国家，一旦倒下就会四分五裂，想要重建都不行。
　　财政大臣拉路克·罗伊德：“扶持奥斯曼帝国没有问题，关键是怎么保证我们的投资能够获得回报。
　　即便是拉上法国人分摊风险，这也是一笔高风险投资。一旦奥斯曼帝国完蛋，我们的投资就打水漂了。
　　现在奥斯曼政府的财政已经破产，要把他们救回来，需要付出的可不是一笔小数字。”
　　大英帝国有钱么？当然是：有！这个年代他们还是全世界最豪气的政府，即便是法奥两国也比不了。
　　可是有钱也不能拿来打水漂，奥斯曼帝国就是一个烂摊子，拉路克·罗伊德不看好苏丹政府可以浴火重生。
　　麦克林摆了摆手：“我们已经没有更好的选择了，近东地区就剩下一个奥斯曼有成为强国的潜力，总不能让我们扶持希腊人，制衡奥地利吧？”
　　扶持希腊人，那就是一个笑话。一个人口不过百万的国家，不列颠再怎么投入，也不可能把他们变成一个强国。
　　格尔斯顿首相：“扶持奥斯曼帝国可以，但是必须要把握好这个度，一旦发现事不可为，必须要及时止损。
　　不过法国人该怎么办？现在西班牙政府亲法，法国人的西线稳定了，等他们完成了内部斗争，恐怕又要争夺欧陆霸权。
　　以维也纳政府的作风，他们未必会和法国人对上，到时候很有可能爆发新一轮的大兼并活动。”
　　这是最糟糕的结果，如果任由大国吞并小国，不列颠的超然地位就很难保障了。
　　麦克林摇了摇头：“首相阁下，你多虑了。无论是法兰西，还是奥地利，短期内都不会对外扩张。
　　随着民族主义的崛起，扩张的风险也越来越大。法国人就是一个例子，吞并了意大利地区，这么多年都没有消化掉。
　　奥地利把统一德意志地区的口号喊得惊天动地，实际行动的时候却非常保守。如果不是他们一直在向德意志联邦渗透，我甚至觉得他们已经放弃了。
　　即便是没有放弃，维也纳政府统一德意志地区的热情也不高。
　　新神圣罗马帝国的政治体系，虽然比之前的神圣罗马帝国更加严密，可是邦国权利仍然不小。
　　德意志地区已经习惯了邦国政治，要是强行打破这种模式，反而容易出事。
　　奥地利人已经意识到了这一点，新神圣罗马帝国至少拿走了部分核心权利，甚至篡改了帝国议会的投票规则。
　　凭借体量上的优势，奥地利稳稳的压住了几个邦国。可要是剩下的德意志邦国都进入了帝国议会，那么情况就会发生变化。
　　按照每个邦国最少一票计算，奥地利在帝国议会中的票数就无法占到绝对多数。那么就会出现德意志联邦帝国一样的情况，一群小邦国在议会中联手限制中央政府的权利。
　　要是更改游戏规则，又会影响到皇权。对一名皇帝来说，屁股下面的位置，远比多占领一点儿领土更重要。”
　　这些判断没有错，以目前的国际局势来说，确实是如此。等过上几年各国实力差距进一步拉大，情况又不一样了。
　　别的不说，最近百年来德意志邦国在不断减少，就是一个现实问题。
　　某些邦国君主绝嗣，王冠落入亲戚手中，通过联姻的方式实现了邦国合并。这方面哈布斯堡家族是其中的主要代表，奥地利帝国就是这么来的。
　　除了每个邦国一票外，新神圣罗马帝国议会还有每三百万人口产生一票的规矩，实际上就是弗朗茨提前预埋的手段。
　　奥地利人口增长速度很快，殖民地本土化后也是跟着中央政府直辖的，即便是加入一堆邦国，中央政府拿到过半的票数同样不难。
　　不过外交要着眼于未来，更要着眼于现在。不把眼前的事情处理好，还谈什么未来？
　　……


第一百五十五章 近东条约
　　事情没有出乎英国人的意料，时间拖到了1874年末，见奥地利没有继续战争的意思，可能是担心后面没人管饭，又或者是急着回家过圣诞节，沙皇政府就果断的选择了妥协。
　　1874年12月18日，奥地利、俄国、奥斯曼三国在伦敦签订《近东条约》。
　　条约内容：
　　1、奥斯曼帝国承认战争失败，为这场战争负责；
　　2、归还耶路撒冷王国，转让阿拉伯半岛主权给奥地利作为赔偿；（备注：不包括两河流域地区，但是含科威特地区）
　　3、割让高加索地区给俄罗斯帝国，赔偿俄国人战争经费200万卢布；
　　4、开放黑海海峡为自由海峡，任何时期、任何情况下，三国均不得封锁海峡；
　　5、奥地利海军从即日起解除对奥斯曼帝国沿海封锁；
　　6、条约签订之日起，双方在一个月内交换俘虏，三个月内撤出对方领土；
　　……
　　条约传到维也纳宫，弗朗茨果断的批准了。奥斯曼帝国本身就是一个穷鬼，割地就行了，索要战争赔款那是浪费时间。
　　俄国人努力争取了这么久，最后也就拿到了200万卢布赔款，对个人来说这是一笔巨款，但是对国家来说就微不足道了。
　　这次战争最令人津津乐道的不是飞艇部队闪亮登场，也不是联军势如破竹，反而是阿拉伯半岛的天价转让费。
　　条约上虽然没写具体折价金额，但是奥地利提出的30亿神盾赔偿金，还是被报纸报道了出去。
　　这个标题新闻，最受吃瓜群众们喜欢。从30亿天价赔偿到阿拉伯半岛主权，这中间的价值差距何止是十倍。
　　茶余饭后谈谈就行了，正常人都不会认为阿拉伯半岛就值那么多钱，更没有人认为奥地利就能够索赔那么多钱。
　　漫天要价，落地还钱。本来就是谈判中的正常手段，最后的结果和最初的要求差距大也正常。
　　弗朗茨不由庆幸没有要求在条约上写上抵偿赔款数额，要不然这个话题，能够争执到下下个世纪。
　　作为近东战争的胜利者，奥地利最大的收益不是领土扩张，也不是经济利益，而是宗教影响力加强了。
　　收复耶路撒冷的功绩，足以令弗朗茨在宗教史上留名，连带着他的头衔又变长了，比如说：“圣地收复者”、“圣徒”、“基督世界保卫者”……
　　罗马教廷这次非常大方，荣誉头衔不要钱的批发，不光是皇帝有，参加耶路撒冷收复战争的官兵都没有落下，集体授予了“圣地收复者”的荣誉称号。
　　如果不是顾及维也纳政府的反应，估计罗马教廷还会批发圣骑士。庇护九世已经带着一帮大主教亲临耶路撒冷，等着弗朗茨过去加冕，为了复兴教廷他们也是拼了。
　　都是被逼出来的，最近这些年，罗马教廷被法国人打压的很惨，连梵蒂冈教廷总部都要受制于人。
　　不要说特权了，现在教皇都必须遵守法国人的宗教管理法。拿破仑三世杀鸡儆猴的时候，还把触犯法律的红衣主教送进了监狱，完全不给教廷留面子。
　　现在跑去耶路撒冷建立教区，那也是迫不得已。起码弗朗茨给他们开出更加优厚的条件，在教廷自家的一亩三分地内可以做主。
　　中东地区情况复杂，没有一个在前面顶雷的可不行。耶路撒冷教区重开，未来背黑锅的就有了。
　　维也纳宫，费利克斯首相汇报道：“这次耶路撒冷战役，主要是围困为主，城区内没有爆发大战，建筑物破坏并不大。
　　王宫已经开始维修，最多两个月就能够修建完成，不会影响明年4月份加冕。
　　不过最近一段时间，当地宗教冲突比较多，尽管我们已经遣返奥斯曼人回国，还是有漏网之鱼在搞破坏。
　　政府准备实施治安严打活动，在当地实施身份实名登记，严查非法滞留在当地的破坏份子。
　　……”
　　收复耶路撒冷，不等于事情就完了，弗朗茨这个国王还差最后临门一脚。在法理上，要到耶路撒冷加冕过后，才算是耶路撒冷王国真正的合法君主。
　　弗朗茨问道：“教廷的人表现怎么样，有没有扶持的对象？”
　　想了想后，费利克斯首相：“表现的中规中矩，看样子是被拿破仑三世折腾怕了，基本上在我们事先约定的范围内活动。
　　从目前的情况来看，几位红衣主教表现的都差不多，扶持谁上位都一样。接下来是耶路撒冷修复工作，才是考验他们能力的时候。”
　　耶路撒冷修复工作，可不仅仅只是修复受损的建筑物，还要重建被奥斯曼帝国破坏的古建筑。
　　这方面教廷最有发言权，他们有完善的资料记录。修复圣地不是一家一国的事情，弗朗茨不准备当这个冤大头。
　　欧洲最适合干这个的就是罗马教廷，所以募集资金、城市改建的任务也落到了教廷头上。
　　圣地重建过后，耶路撒冷教区也需要一位有份量的宗教领袖，负责当地信仰教化工作，没有能力是不行的。
　　弗朗茨点了点头：“耶路撒冷的重建工作，完全放权给教廷。如果他们干的不错，连管理工作也可以一起交给他们。
　　我们负责收税和治安就行了，奥地利不缺一座小城市。政府的工作重心还是在土地休耕上，中东地区土地沙化严重，要是再不治理，要不了多久就彻底沦为了一片沙漠。
　　如果在奥斯曼帝国手中圣地变成沙漠无所谓，要是在我们手中圣地变成沙漠，那我们就是罪人了。
　　政府要尽快组织人手将当地的耕地变成山林、草原，并且在已经沙化的土地种植防风固沙的植物，资金主要从信徒手中募捐，或者是直接鼓动朝圣的信徒亲自动手。”
　　弗朗茨对耶路撒冷兴趣不大，这座古老的城市即便是发展起来，也不过是一座旅游城市，但中东地区的石油资源就由不得他不在乎了。
　　保护圣地只是名义上的，实际上还是为未来开采石油资源奠定基础。现在中东的自然环境，没有后世那么糟糕，只要稍加保护就不会出现水比油贵的特殊情况。
　　反正又不需要付出多少代价，当地人口被迁移离开后，土地全面休耕，沙化问题就解决了大半。
　　再号召朝圣的信徒，参与植树造林这种有意义活动，每年增加百八十平方公里的绿洲，还是可以做到的。
　　众人自然不知道弗朗茨在打什么注意，不过这并不影响大家执行。耶路撒冷既然到了奥地利手中，即便是为了面子，维也纳政府也不能让当地变成了沙漠。
　　殖民大臣斯蒂芬提议道：“陛下，阿拉伯半岛也存在着严重土地沙化问题，殖民部建议迁移当地民众，同样进行土地休耕。”
　　弗朗茨满意的点了点头，这学习能力就是快。阿拉伯半岛土地沙漠化更加严重，治理难度也更大，不过这不是重点，关键是半岛上的游牧部落不好统治。
　　现在奥地利想要控制阿拉伯半岛，主要是看中了半岛的战略位置，并不指望从半岛上掠夺财富。
　　半岛上的游牧部落穷得叮当响，主要经济支柱是养骆驼，就算是派人去收税，也不一定能够养活税务官。
　　要是放任不管，只要有人暗中支持，这些部落又会威胁奥地利对当地的统治。这种背景下，迁移当地部落离开，无疑是降低统治成本的最佳方式。
　　弗朗茨回答道：“阿拉伯半岛早就过度开发，为了保护自然环境，确实需要进行数十年的休耕。
　　不过阿拉伯半岛可不小，半岛上还有不少小国，想要做到这一点可不容易，殖民部做好计划了么？”
　　阿拉伯半岛面积可不小，即便是地广人稀，至少也有两三百多万人口。不是耶路撒冷地区能够比的，要迁移当地民众离开也不是那么简单。
　　（备注：不计算幼发拉底、底格里斯河流域人口密集区，这部分没有包含在条约内）
　　殖民大臣斯蒂芬解释道：“陛下，阿拉伯半岛干旱缺水，人口分布都是沿水源地聚集的，我们只要控制了水源地就够了。
　　殖民部计划，留下一部分青壮劳动力送往非洲大陆挖矿和修铁路，剩下的全部遣送回奥斯曼帝国。”
　　缺水是阿拉伯半岛最大的短板，一旦水源地丧失了，游牧部落也游不起来了。


第一百五十六章 大势所趋的金本位改革
　　这个世界永远都是有人得意，有人失意。
　　伦敦和会的最大输家，毫无疑问是奥斯曼帝国和波兰王国，前者丢城失地、民生疲惫，已经半死不活了，后者更是连自主权都搭上了。
　　抛开细节不提，从总体战略上来说，英法奥俄普五国都是赢家，各自实现了战略目的。
　　俄国人的表现尤为突出，从两头拿好处，仿佛当初那个不可一世的俄罗斯帝国又回来了。
　　不过被认为是最大赢家的亚历山大二世现在确高兴不起来。这次收复失地，大大振奋了军心士气，本来是一件好事。
　　可惜沙皇政府有些受用不起，都是一个字给闹得——“穷”。仗打完了，论功行赏总是少不了的，抚恤金也必须要给点儿，一毛不拔下一次谁还卖命？
　　战争的破坏力是巨大的，沙皇政府收回的失地，现在也需要投入资金恢复民生，短期内是看不到回报的。
　　这些都需要钱，看似不起眼，实际上没有上亿卢布还真不够用。
　　贷款亚历山大二世早就不指望了，国际金融机构都被他们玩儿怕了，谁借钱给他们那就是傻子。
　　圣彼得堡，冬宫
　　亚历山大二世不确定的问：“金本位改革，真的能够帮我们度过财政危机么？”
　　目前列强中完成金本位改革的只有英奥两国，谁都知道金本位有利于稳定币值，增加货币的国际竞争力，可是大家仍然在观望。
　　不是不想效仿，问题是黄金储备不够怎么办？英奥两国垄断了全世界75%以上的黄金，让别的国家很绝望。
　　俄罗斯帝国算好的了，因为市场购买力低，俄国人对外来工商业制品需求量不大。靠农产品出口创造的外汇抹平开销后，还处于入超状态。
　　不过这种好日子只是持续到普俄战争前，因为战争的缘故沙皇政府财政恶化，欠下了大量外债，为了还债金银开始大量外流。
　　金银外流导致国内通货紧缩，政府财政进一步恶化，为了避免危机加剧，沙皇政府被迫宣布破产赖账。
　　休养了几年生息，俄罗斯帝国才缓过来一口气。通过外交手段，抹掉了大部分债务，又和英国人达成协议，采用粮食抵扣还款，俄罗斯帝国经济逐步实现了正常化。
　　不过财政问题仍然是沙皇政府最大的难题，为了改变财政困境，1871年沙皇政府在奥地利的帮助下发行了纸卢布。
　　这只是试水，首批发行的数量只有5000万卢布，实施的是金银复本位制度，沙皇政府的储备金很足，很快被市场消化掉了。
　　随着俄奥关系恶化，沙皇政府金融界倾向于和英国人合作，情况就急转直下。
　　没有奥地利背书，第二批纸卢布发行量又过大，在资本市场上遇冷。为了保住比值，沙皇政府不得不叫停印刷。
　　英俄两国有约定，卢布要加入英镑——黄金体系，接下来沙皇政府就不得不进行金本位改革。
　　俄罗斯帝国也是世界上主要的金银生产国，国内的经济体量又不大，进出口贸易总体上也处于平衡状态，理论上沙皇政府进行金本位改革没有任何问题。
　　这只是理论上的，配上沙皇政府的信誉之后，这种情况就发生了变化。国际资本根本就不认可，除非和国际货币挂钩，不然单靠沙皇政府无法完成金本位改革。
　　这又涉及到了货币结算问题，无论和英镑、神盾挂钩，人家都非常欢迎，条件非常简单只能使用别人的货币结算。
　　无论是向谁靠拢，俄罗斯帝国都少不了被剪羊毛。亚历山大二世不在乎被剪羊毛，他更关心币值改革过后，能够带来多少受益，能不能摆脱财政危机。
　　财政大臣克里斯坦瓦尔：“陛下，理论上完成了币值改革后，我们每年可以获得5200万~5500万金卢布的铸币税。
　　这笔钱还是随着经济增长，而不断增加的。对改善我们的财政情况，会有很大的帮助。”
　　（备注：1新卢布=0.774克黄金）
　　五千多万金卢布，这个数字已经不小了，超过了沙皇政府财政收入的十分之一。
　　要保持铸币税不断增长，除了经济增长外，还必须要保证黄金足够多。
　　克里斯坦瓦尔不担心储备金问题，俄罗斯帝国每年的黄金产量还是够做储备金的。要不然的话，他也不敢金本位改革。
　　要知道货币改革后，新发行的金卢布就要和英镑挂钩，汇率可是浮动变化的，没有足够的储备金可稳不住币值。
　　犹豫了片刻功夫后，亚历山大二世做出了决定：“那就开始吧！不过和英国人合作的时候，必须要提高警惕，不要被他们给坑了。”
　　这一步踏出去，就意味着俄奥两国在金融上开始割裂，也标志着俄奥同盟结束之日不远了。
　　没有办法，都是利益惹的祸。沙皇政府嫌弃奥地利出价太低，弗朗茨觉得俄国人太贪婪，投入太大收不回来成本。
　　原时空法国人就被坑哭了，沙皇政府倒台，欠下了巨额债务全部打了水漂，法国财团都因此遭到重创。
　　有前车之鉴在，弗朗茨自然选择了谨慎。奥地利投资俄国人的风险比法国人还大，以俄国人的作风，谁也不能保证债务多到一定程度，俄国人会不会为了赖账而挑起两国之间的战争。
　　当然，奥地利金融界没有英国金融界土豪，也是一个重要因素。毕竟奥地利自身对资金的需求量也很大，没有能力给俄国人拿钱填坑。
　　沙皇政府如果不能尽快从财政危机中走出来，一旦币值改革完成，卢布被绑上了英镑，英国人还肯不肯借钱出来也是一个未知数。
　　俄奥之间的债务已经是一个危险数字，弗朗茨可不敢拿数亿神盾陪俄国人冒险，一旦赔了进去奥地利的经济也会遭到重创。
　　……
　　想要进行金本位改革的不只有俄国人，还有比他们更急的是法国人。
　　最近一些年白银产量不断增加，金银兑换比例也不断发生变化，这对复本位货币来说，结算就是一个大难题。
　　受金银兑换比例影响，法郎的币值也时常发生变化，这可坑哭了从事国际贸易的商人。
　　法郎币值不稳定，无疑是削弱了法国商品的海外竞争力。随着国际贸易的蓬勃发展，这种变化越来越严重。
　　在1854年前，法国对外出口贸易总额是奥地利的1.5倍多，到了1870年两国的对外出口贸易总额已经相差无几，到了现在直接被奥地利逆袭了。
　　这其中固然有自然资源优势，比如说：奥地利农产品精加工产业发展了起来，增加了产品附加值，带动了出口额增长。以及率先开启第二次工业革命，带来的福利。
　　法郎币值不稳同样也是一个重要因素，为了规避币值变化带来的不确定性风险，在同等条件下，很多资本家宁愿选择英奥产品。
　　最近五年，英奥两国的出口贸易年平均增长率均不低于3%，而法兰西只有可怜的0.8%，这个数字还在持续下降中。
　　法国的工商业产品质量差么？答案是否定的。除了个别行业外，英法奥三国工业技术不存在时代差距。
　　现在市场竞争也没有到白热化的阶段，大家都保持着相对较高的利润，要不然也不会一起在增长。
　　不过法国逐渐掉队也是不争的事实，法国商品在国际市场上所占据的市场份额越来越小。
　　当然，比起原时空来说，法国现在的情况还是要好很多，国内经济没有遭到重创。
　　为了增加出口商品竞争力，法郎币值改革也逐渐提上了日程，主导这次法郎金本位改革的正是拿破仑四世。
　　这也算是拿破仑三世留给他的政治遗产，只要完成了法郎金本位改革，增加了法国商品国际竞争力，就可以获得资本家们的拥戴。
　　早在1870年，法国政府就开始为金本位改革做准备，不断的从国际市场上购买黄金。没有办法，谁让法国的黄金产量不足呢？
　　上帝这次没有眷顾法兰西，法国殖民地上除了缺煤，黄金产量也非常低。
　　自家没有那就买好了，对比苦逼的沙皇政府来说，法国政府完全称得上是财大气粗。
　　经过了几年时间的准备，法国人足足凑齐了八百吨黄金，拿破仑四世还嫌弃不够。
　　这个数字对绝大部分的国家来说，这个数字已经很多了，但是比起英奥两国来说还差之甚远。
　　况且，以现在大法兰西帝国的经济体量，拿八百吨黄金作储备金真的不多。拿破仑四世的心里底线是一千吨，要是储备金低了，有人炒作法郎汇率就麻烦大了。
　　巴黎，凡尔赛宫
　　拿破仑四世难以置信的问：“什么，市场居然收不到黄金？”
　　这传出去绝对是一个大新闻，至少金价会大幅度飙升。
　　财政大臣艾伦苦涩的解释道：“陛下，最近几年进行金本位改革的国家有些多，大家都在市场上抢购黄金。
　　目前全世界主要的黄金产地都在英奥两国手中，他们有意控制了黄金流出量，市面上的流通的黄金数量严重不足。
　　最近几年，受黄金流通量不足影响，金价不断上涨，金银兑换比从去年的1:18.6，涨到了现在的1:23.5。
　　即便是这个价格，我们也很难买到足够的黄金。现在国际市场上每年流出的黄金只有两三百吨，根本就不够大家分。”
　　没有办法，最近进行金本位改革的国家真的很多。
　　1873年，北欧联邦开始了金本位改革，紧接着德意志联邦帝国、普鲁士王国也宣布进行了金本位改革，现在又增加了一个俄罗斯帝国。
　　俄罗斯帝国姑且不论，国内的黄金流通量基本上可以满足货币改革所需，剩下的几个国家可不是黄金主产国。
　　黄金产量可以不够，但是发行货币的储备金必须要够，那就只能到国际市场上买了。
　　在欧洲各国金本位改革的关键时刻，恰好碰上了英奥两国资本联合炒高黄金，从中牟取暴利。
　　不应该说是恰好，这是必然的结果。资本是逐利的，送上门来的竹杠不敲白不敲。
　　这种背景下，不光是法国人缺黄金，其他正在进行金本位改革的国家，同样也面临着黄金不足的难题。


第一百五十七章 朝圣之路
　　金本位时代，没有足够的储备金是万万不行的。不要看英法奥三国是盟友，一旦法国币值改革出现问题，最先趁火打劫的就是英奥两国。
　　这不是说别的国家就和法兰西亲善了，主要是实力不足惹不起法兰西。在这个大炮射程内即是公理的世界，拳头大还是有很多好处的。
　　拿破仑四世疑惑的问：“金价一直处于高位状态，对英奥两国也会有影响吧？”
　　英镑和神盾都是金本位，黄金价格上涨，英镑和神盾也跟着涨价，币值增加同样会影响英奥两国出口贸易。
　　财政大臣艾伦无奈的回答道：“陛下，目前国际上主要的结算货币就是英镑和神盾，币值上涨对他们的影响被降到了最低。
　　反倒是我们更加吃亏，受货币币值变化影响，越来越多的资本家选择持有英镑和神盾，法郎的市场占有率持续走低。”
　　这是货币霸权的威力，神盾和英镑虽然是竞争对手，但是在维护金本位制度的问题上，两国利益是一致的。
　　除了市场占有率外，在国际进出口贸易市场上英奥两国也占据绝大部分份额，各国不得不大量持有英镑、神盾。
　　这后世美国的货币霸权差不多，明知道持有大量的美元会被剪羊毛，但是没有办法，想要做国际贸易还是必须要持有。
　　不同于别的国家，可以货币问题上做出让步，寻求英奥两国的支持完成金本位改革，法兰西只能死扛到底。
　　这不仅仅只是面子问题，还涉及到了国际地位，以及大量的利益。一旦巴黎政府服软，主宰世界的就不再是三大国鼎足而立，而是英奥两分了。
　　毫无疑问，在这个问题上巴黎政府肯定不能妥协，要不然外面的法国民众会诛国贼的。
　　徘徊了几步过后，拿破仑四世狠狠的说道：“既然从国际市场上买不到足够的黄金，那就从金银复本位国家想办法。
　　抛售白银兑换黄金，他们不是想要炒高金价么？那么我们也跟着一起炒，现在市场上的金银兑换比才1:23.5，那么给我炒到1:30，甚至是1:40。
　　金价兑白银暴涨，英镑和神盾币值也会跟着暴涨，超过了市场承受极限，不怕他们不抛售黄金平息币值。”
　　这是两败俱伤的打法，币值突然出现暴涨，势必会影响出口贸易。英奥两国不好受，复本位制的法兰西同样不好过。
　　除了少数金融资本家可以获利外，可以说不会有胜利者。所有国际贸易的参与国，都是币值不稳的受害者。
　　不得不说拿破仑四世够狠，不让我加入游戏，那我就掀翻桌子，谁也不要想愉快的玩耍。
　　财政大臣艾伦急忙劝阻道：“陛下，万万不可。我们还没有完成币值改革，金银兑换比暴涨最先受到冲击的还是法郎。
　　如果他们不妥协，任由市场冲击，法郎的信用体系会先完蛋，没有完成金本位改革的国家，都会因此损失惨重。
　　对英奥两国来说，用短期内的经济损失，换取黄金本位体系的确立也是可以接受的。”
　　现在还不是自由贸易时代，作为全世界最大的两个殖民帝国，英奥两国的最大贸易伙伴就是自家的殖民地。
　　无论币值增加带来多少冲击，只要内部的循环体系没有乱，英奥两国就还顶得住。
　　况且，完成金本位改革的国家也不少，大家币值同步变化，互相抵消影响后并不影响贸易。
　　反倒是金银复本位制度国家更惨，汇率急剧变化直接让很多进出口企业变得无利可图，甚至有可能赔本赚吆喝。
　　外交大臣蒙特罗附和道：“艾伦说得没错，我们要是跟着炒高金价，就中了敌人的诡计。
　　黄金储备量不足，我们还可以从别的国家想办法。现在没有完成金本位改革的国家也不少，我们完全可以从他们那里兑出足够的黄金。”
　　拿破仑四世若有所思的点了点头表示认可。死道友不死贫道，只要能够解决问题，他是不介意用哪种方法的。
　　原时空欧洲各国金本位改革的时候，由于缺乏足够的储备金，最后就是靠对外的掠夺解决的。
　　现在历史又回到了原来的轨迹上，沉寂了多年的法兰西帝国，即将再次对外露出他们的獠牙。
　　……
　　法国人黄金缺口不是很大，可以通过对外掠夺解决问题，欧洲其他国家就不行了。
　　不是每个国家都有那份儿实力，可以靠殖民掠夺解决问题，更多的国家不得不选择向英奥两国妥协，以换取两国在币值改革上的支持。
　　维也纳宫，看着眼前大好的局势，弗朗茨感觉有几分不真实。英国人愿意和奥地利共享货币霸权，这不是开玩笑么？
　　没有动作的约翰牛，更加令弗朗茨头疼，他相信英国人一定在策划什么阴谋，只是没有被发现而已。
　　被害妄想症，或许有吧！提高警惕总是没错的，白忙活也比没有准备后面吃亏的好。
　　……
　　冬去春来，大地散发出了勃勃生机。每年这个时节，弗朗茨都会带着一家外出踏青。
　　今年也不例外，只是这次的目的地有些特殊。耶路撒冷一座古老而又传奇的城市，就是这次的活动终点站。
　　因为目的地太过特殊，所以参与者也比往常多了一些。比如说：年迈的卡尔大公、苏菲皇太后，以及退位的伯父斐迪南一世夫妇。
　　这让弗朗茨压力山大，这些老家伙们年龄都不小了，路上稍微发生点儿意外，他就要打道回府办丧事。
　　劝说是不可能的，人家才是真正的虔信徒。就如同伯父斐迪南一世说的：我最大愿望就是把哈布斯堡的旗帜插在耶路撒冷。
　　好吧，很多代哈布斯堡王朝皇帝都说过同样的话，只是他们运气不好，遇到了鼎盛时期的奥斯曼帝国没有成功。
　　现在机会来了，一个个都按耐不住了。就连一贯没什么心思的老实人父亲，也表示万一死在了耶路撒冷，那正好与上帝同在。
　　如果不是弗朗茨阻拦，停战条约刚签订，他们就跑过去了。面对一帮宗教狂，弗朗茨也很无奈。
　　自从奥地利收复耶路撒冷后，从欧洲各国前往耶路撒冷朝圣的人就特别多，不要说城内，就连城外都搭起了帐篷。
　　为了解决朝圣者们的住宿问题，耶路撒冷城市管理委员会被迫改变了原来的全部拆除重建方案，对城内建筑物进行了修缮、改建。
　　大部分建筑物都被改为了旅馆、酒店，在最短的时间内完成了装修，然后就对外营业。
　　不等弗朗茨反应过来，耶路撒冷就变成了奥地利最负盛名的旅游城市，什么宣传、策划、广告通通都是多余的。
　　这次前往耶路撒冷加冕，主要还是为了作秀+装逼，所以排场自然是小不了的。
　　为了筹备这次盛典，维也纳政府也是下了血本。大量的人力物力不惜代价的往上面投入，弗朗茨估计最后的开销可能会高达上千万神盾。
　　不要觉得贵，这些投入都是值得的。别的不说，收复耶路撒冷过后，奥地利的统治更加稳固了。在这个利好的消息面前，乱七八糟主义、思想，都没有了市场。
　　这还只是国内，在国际上奥地利的声望也暴涨了一波。软实力上的增长，无法用金钱来进行衡量。
　　1875年4月3日，弗朗茨带着一大家子从维也纳出发，开启了朝圣之路。
　　刚上了火车，就意外频出。先是伯父斐迪南一世犯病，好吧这只能算是小问题，他每天都要犯病，大家都习惯了。
　　接着母亲苏菲皇太后又晕倒了，一阵混乱过后，医生给出了答案：火车速度太快——晕车。
　　没得说，那就减速吧！弗朗茨乘坐的专列，是这个年代最快的火车，理论上最快可以跑出八十码的速度。
　　当然，这仅限于理论上，铁路不是一马平川，遇到了山路弯道，肯定不能跑那么快。平均速度也就四五十码左右，在这个年代算是快的了。
　　减速过后，情况要好了很多。本来朝发夕至的，结果被拖延到了第二天才抵达威尼斯，连带着交通运输都受到了影响。
　　这只是小问题，无非是威尼斯到维也纳的铁路多封一天而已，损失不算大。到了威尼斯考验才真正开始，除了弗朗茨这个晕船皇帝，还有一家子老弱妇孺。


第一百五十八章 海上岁月
　　朝圣的热情是挡不住的，在威尼斯停留了一天，大家都满血复活了，次日开始了新的旅途。
　　因为晕船，弗朗茨不喜欢到处跑，连带着奥地利皇室也没有专门的游轮，这次外出直接从皇室航运公司借过来一艘豪华客船。
　　尽管是豪华客船，配上这一大家子，还是显得有些寒酸。
　　没有办法，时间太短了。加冕时间早早确定了，前前后后就那么三四个月时间，就算是造船厂能够完成任务，弗朗茨也不敢坐赶工期的船。
　　哈布斯堡王朝核心成员都在上面，发生一次意外那就全部报销了，这个风险万万不能冒。
　　最初弗朗茨是计划乘坐军舰的，安全、方便、霸气。可惜计划没有变化快，老弱妇孺硬要跟着上来，就不得不考虑舒适性了。
　　看似普通的出行，奥地利地中海舰队却是倾巢而出，大大小小上百艘军舰分散在沿途执勤，十几艘主力舰跟着护航。
　　搞这么大声势，实际上也是在炫耀武力。
　　东地中海沿途都是奥地利的港口，弗朗茨一行人都是白天乘船，晚上到陆地上休息，中途只需要在船上度过一个晚上，根本就不存在所谓的安全隐患。
　　年初的时候，奥地利海军就在东地中海扫荡海盗，就算是有漏网之鱼，也没有谁这么想不开，这个时候跑出来送死。
　　又是风平浪静的一天，百无聊赖的弗朗茨站在夹板上眺望远方。
　　“又在看海，弗朗茨什么时候喜欢上大海了？”海伦皇后的声音响起。
　　弗朗茨摇了摇头，把望远镜递了过去：“你看吧，那几个小家伙才喜欢大海。”
　　顺着弗朗茨手指的方向，海伦皇后望了过去，半晌过后才说得：“年轻真好！”
　　语气中还带有几分落寞，似乎是在留恋那逝去的青春。
　　弗朗茨非常配合的点了点头，时光匆匆匆而过，一晃他都做了二十多年皇帝。
　　青春年少、激情岁月，很遗憾这不是皇帝该有的生活。年少时他必须装的足够成熟稳重，才能够令人信服。
　　这么多年过去了，权利地位都已经稳固，不需要再装下去了，可惜流逝去的青春也一去不复返。
　　感伤一阵岁月后，弗朗茨用商量的语气问：“你说我让腓特烈进入海军服役怎么样？”
　　进入军队服役，这是皇室成员必不可少的一段人生经历。作为皇储腓特烈自然也不能例外，区别只是在于进入陆军，还是进入海军。
　　早在近东战争时期，弗朗茨都准备把腓特烈扔到军队镀金的，可惜新兵役法规定的服役时间是20岁，年龄上差了一点儿。
　　作为规定制定者，弗朗茨非常清楚打破常规带来的后果，看似不起眼的改变，实则是制度崩坏的开始。
　　况且，腓特烈是皇储，军功只能锦上添花，实质上的意义也不大。弗朗茨也不准备培养一个拿破仑式的继承人，奥地利需要的只是守成之君。
　　海伦皇后非常坚定的回答道：“非常不好！奥地利是一个陆权为核心的国家，即便是最近这些年海军扩张的很快，但本质仍然没有变。
　　腓特烈是皇储，如果进入海军服役，会给外界释放出一个错误的政治信号，这会引发新一轮的陆海之争。”
　　这么多年皇后生涯，海伦皇后也不再是政治小白，最基本的判断能力还是有的。
　　地理位置已经决定奥地利陆权为核心的战略根本就改变不了。这方面没有任何商量的余地，同俄法普三个陆军强国做邻居，就注定了奥地利必须要维持一支大陆军。
　　外界或许不知道，但是高层都非常清楚，弗朗茨非常重视陆军发展。总兵力没有扩张多少，但是预备役数量却在与日俱增。
　　参谋部的预备役计划，也是越做越大。时至今日，真要是爆发大战，维也纳政府一个月内就可以动员三百万预备役，三个月内可以提高到五百万。
　　如果不是弗朗茨一直都很稳，估计很多人都会怀疑皇帝是不是想要横扫欧洲大陆，才搞这么丧心病狂的预备役制度。
　　时间长了大家也就放心了，皇帝陛下更加喜欢使用外交手段，挑战世界那是不存在的。
　　现在国际上的奥吹，都认为弗朗茨搞那么多预备役，主要是为了体现公平性。
　　在大家的潜意识里，打仗根本就用不了那么多人，无论什么样的战争，都不需要那么多军队。
　　上至皇室，下至普通民众，都要一起服兵役，没有任何人可以例外，这本身就是公平性的体现。
　　弗朗茨无奈的点了点头：“这的确是一个问题，不过也不是不能解决。
　　算了，这个选择让腓特烈自己做，我可以替他善后。”
　　即便是自信能够压制住军方，弗朗茨还是有几分头疼。陆海军之争，几乎每个大国都会面对，并且还是一个解不开的难题。
　　真要是陆海军和谐相处，连军费都懒得争了，那才是真正的灾难。
　　比如说：前不久升格的黑山王国，他们就从来没有陆海军之争。
　　自从奥斯曼帝国退出巴尔干半岛后，黑山就真正的马放南山了。
　　不得不说这是聪明人的做法，对一个人口不过二十万的小国来说，军队本来就是非常奢侈的事情。
　　当然，名义上黑山王国也是陆海军俱全的。陆地上的警察是陆军，海上负责缉私的警察就是海军。
　　扩充军备，想啥呢？隔壁的邻居可不好惹，要是引起了维也纳政府的敌视，那是分分钟都有可能被灭国。
　　狂热的民族主义也必须要有激发条件，统治者们不是傻子，完全看不到希望的事情，谁会搭上身家性命去做？
　　没有了压力过后，一心种田的黑山王国小日子过的也不错，尽管没有富裕起来，那也在奔向致富的道路上了。
　　这次出来弗朗茨没有沿途访问的意思，一共就路过三个国家，希腊和黑山还不值得他亲自去拉拢，奥斯曼帝国本来就是敌人，打就对了，访问不需要的。
　　……


第一百五十九章 奥斯曼危机
　　朝圣对绝大多数人来说，都是意义非凡的，不过这里面不包括弗朗茨。
　　作为皇帝还是有特权的，借口处理政务，弗朗茨直接躲开了一系列的活动。他已经打定注意，不到加冕时间，绝不抛头露面。
　　耶路撒冷的魅力就是大，不光是弗朗茨一家老小过来了，维也纳政府高层也大都跟了过来。
　　这些人是不是虔诚的信徒，姑且不论，但是对政治人物来说，参加这次耶路撒冷加冕还是非常有意义的。
　　这是耶路撒冷丢失数百年来，基督世界产生的第一位国王，无论政治意义，还是宗教意义，都值得史书详细记载。
　　作为参与者，历史留名是必然的。并且还会有一个较高的历史评价，再结合奥地利的发展情况来看，这一届内阁多半会被后人神话。
　　花花轿子人人抬，自古贤臣配明君，双方是相辅相成的，弗朗茨从来都不介意手下人名声好、声望高。
　　……
　　耶路撒冷王宫中
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，刚刚传来消息，安卡拉发生了政变，改革派领袖大维齐尔被杀，阿卜杜勒·阿齐兹一世被废除了。
　　根据我们收到的情报来看，发动这次政变的是奥斯曼青年党，政变的主力学生，还有部分新军参与。
　　政变发生后，保守派、宗教人士也加入了进去，现在安卡拉局势已经完全失控。”
　　蝴蝶效应的缘故，奥斯曼青年党也和原时空有些不同，组建的时间提前了一些，参加的人物也发生了变化。
　　第一次近东战争过后，不甘心看着奥斯曼帝国沉沦的有识之士组建了爱国同盟。由于参与者多是爱国青年，被外界称为：奥斯曼青年党。
　　巴尔干半岛丢失的影响太大，这个组织一出现，就迅速在奥斯曼帝国发展壮大。
　　青年党的发展壮大，也引发了苏丹政府的不安，很快就迎来了政府的打压。由于内部组织构架混乱，青年党很快就陷入了困境。
　　恰好这个时候刚刚继位的阿卜杜勒·阿齐兹一世，拉开了改革的序幕，苏丹政府的很多政策一定程度上缓和了内部矛盾。
　　普俄战争爆发后，苏丹政府投机成功，从俄国人手中收回了高加索地区，政府威望增加，奥斯曼青年党四分五裂。
　　按照正常情况下，这个组织会和大部分革命组织一样，就这么默默无闻的消失在历史长河中。
　　就在奥斯曼青年党要完蛋的时候，第二次近东战争爆发，拯救了这个组织。
　　再次遭遇失败过后，苏丹政府丧失了民众基础，社会各个阶层都对政府丧失了信心，陷入了迷茫之中。
　　脑海中回忆了一遍资料，弗朗茨关心地问道：“奥斯曼青年党的实力怎么样，有没有可能和保守派合流？”
　　这个年代的资产阶级革命组织，革命立场都不怎么坚定。尤其是奥斯曼帝国这种资本经济没有发展起来的国家，青年党中的很多成员还是封建贵族出身。
　　自己革自己的命，自然不可能进行得那么彻底。从这次起义被定义为政变，弗朗茨就知道奥斯曼帝国的革命之路还很长远。
　　关键是奥斯曼青年党能不能稳住局势，保住奥斯曼帝国，不让这个陷入内战中的帝国彻底分裂。
　　韦森贝格摇了摇头：“奥斯曼青年党最近壮大的很快，成员已经超过了十万人，还获得了很多青年军官的拥护。
　　不过这些都是虚的，青年党内部山头林立，缺乏一个强有力的领袖，很难将这些力量整合在一起。
　　奥斯曼青年党多是接受过新思想的年轻人，他们和保守派思想观念上存在着不可调和的矛盾，尤其是在宗教问题上，双方更是无法妥协。
　　阿卜杜勒·阿齐兹一世想要进行世俗化改革，都遭到了保守派的阻碍，现在奥斯曼青年党想要改革同样也是困难重重。
　　如果不发生意外，在未来很长一段时间内，奥斯曼政府都会陷入权利斗争中。加上国内风起云涌的民族独立运动，奥斯曼帝国分裂的可能性非常大。”
　　这个年代大多数人都认为奥斯曼帝国的落后，主要原因在宗教和体制上。只要进行世俗化改革，学习西方的政治体制，奥斯曼帝国很快就可以强大起来。
　　这个判断不能说错了，在弗朗茨看来这还远远不够。如果只是宗教、政治体制改革就能够实现国家强大，那强国也未免太简单了。
　　现在奥斯曼帝国的当务之急不是改革，而是稳定。政权都稳定不下来，谈改革完全是多余的。
　　打消了多余的念头，弗朗茨做出了决定：“奥斯曼帝国的事情就由他们去吧，反正我们已经是敌人了，就算是给他们帮忙，人家也不会领情。
　　英法既然决定扶持奥斯曼帝国，就不会看着他们分裂。一个四分五裂的奥斯曼帝国，不但不能牵制我们，反而是送给我们的肥肉。
　　现在和奥斯曼国内民族主义团体接触，奥斯曼帝国如果真的发生了分裂，那也要在我们划定的框架内分裂。”
　　保住奥斯曼帝国，弗朗茨已经不在抱有幻想。
　　尽管奥斯曼帝国存在，更加有利于奥地利战略隐藏，但是处在维也纳政府的立场上，没有任何道理帮助奥斯曼帝国稳定局势。
　　至于英法出手干涉，保住奥斯曼帝国？弗朗茨还真不看好他们，别的姑且不论，奥斯曼国内的起义军怎么办？
　　亚美尼亚人起义军、希腊起义军、犹太起义军……
　　这些武装集团，大都是近东战争时期奥地利、俄罗斯扶持起来的，现在已经具备了一定实力。
　　第二近东战争虽然结束了，但是战争带来的后遗症才刚刚开始。
　　战后经济大萧条、难民危机、政府财政困境……等一系列的因素，都困扰着奥斯曼政府。
　　英法不是做慈善的，不可能无限度的投入资金。受困于政府财政，阿卜杜勒·阿齐兹一世没能解决这些问题，现在的奥斯曼青年党同样也不行。
　　……


第一百六十章 狠辣
　　伦敦，安卡拉政变的消息传来过后，格尔斯顿首相就知道事情要糟。
　　奥斯曼帝国的问题根本就不是换一个政府就能够解决的，无论是谁上台，首先要面临的问题都是解决难民危机和镇压叛乱。
　　苏丹政府没有完成这两个任务，不仅仅是因为他们腐朽无能，而是真的做不到。巧妇难为无米之炊。换谁上去都一样。
　　格尔斯顿首相问道：“奥斯曼帝国要初步恢复农业生产，最少需要投入多少资金？”
　　外交大臣麦克林侯爵摇了摇头：“首相阁下，这个问题恐怕没有人能够回答你。俄国人做得太绝了，在撤军前破坏了一切可以破坏的基础设施。
　　根据大使馆传来的情报，凡是被俄军占领过的地区，几乎找不到一栋完整的建筑，他们炸毁了除教堂外的全部建筑。
　　就连乡下也没放过，房屋、农田、桥梁、大坝都被炸了，甚至他们还人为堵塞河道，让下游的农田沦为了泽国。
　　据说为了搞破坏，俄国人光炸药都消耗了上万吨，俄军占领区几乎全部沦为了白地。
　　奥斯曼政府恢复春耕计划，在俄国人的破坏下彻底失败。按照目前的情况，即便是到了1876年，奥斯曼人最多也就恢复当地一半的农业生产。
　　苏丹政府没有这份财力坚持这么长时间，为了救济难民，苏丹政府挪用了政府大部分经费，其中也包括教育经费。
　　这次政变的起因，就是苏丹政府挪用教育经费引发的。现在这个问题是奥斯曼青年党的了。”
　　格尔斯顿首相点了点头，俄土仇恨由来已久，俄国人采取过激手段报复，他并不感到意外。
　　此前的俄土战争，比这血腥的都有，一次屠杀数万人都不奇怪。
　　前面没有出现炸毁农田、河道，不是因为俄国人心思手软，主要是工业技术没有发展到现在这个地步。
　　这次后勤物资可是奥地利提供的，俄国人不需要节省。现在要撤离了，船舶还是奥地利提供的，前面藏匿的大综物资，这会儿可藏不住了。
　　粮食等生活物资还可以说是缴获的战利品，奥地利兵工厂生产出来的弹药，无论如何也解释不过去。
　　俄国人也够狠，把这些弹药全部宣泄在了小亚细亚半岛上。除了给上帝面子不炸教堂外，他们把能炸的都给炸掉了。
　　脑补过后，格尔斯顿首相就头疼了。俄国人这次是玩儿爽快了，现在奥斯曼帝国又该何去何从。
　　救，需要付出的代价太大；不救的话，奥斯曼帝国肯定会被难民拖垮，到时候免不了被奥地利吞并。
　　“外交部准备怎么办？”
　　麦克林侯爵眉头紧缩，一脸为难的回答道：“这个问题并不难解决，至少对奥斯曼帝国来说是如此。只要他们够狠，完全可以……”
　　众人脸色大变，奥斯曼帝国的难民人数可不少，即便是这个冬天死了几十万，那也有至少两百多万人。
　　按照麦克林侯爵的计划，固然是一劳永逸的解决了难民危机，给奥斯曼帝国带来的损失也是灾难性的。
　　不过众人都没有反对，能够爬到这个位置上，大家都是意志坚定之辈，不是那么容易被个人感情所左右的。
　　奥斯曼人的死活和他们有什么关系？在这个全世界每年都有上百万人死于饥饿的年代，大家的同情心早就耗尽了。
　　徘徊了两步过后，格尔斯顿首相：“这件事情和我们没有关系，一切都是奥斯曼人自己的选择。
　　现在我们要做的是给他们提供一笔平叛经费，尽快稳定奥斯曼帝国的局势，外交部要监督他们使用。
　　同时外交部要做好准备，一旦奥斯曼政府采取行动，肯定会被千夫所指。国际舆论骂骂也无所谓，唯独不能让奥地利人抓住把柄，借机干涉奥斯曼内政。”
　　这方面格尔斯顿首相还是很放心的，情报显示奥地利正在蚕食阿拉伯半岛，没有几年功夫根本就搞不定。
　　以维也纳政府谨慎的作风，没有消化掉阿拉伯半岛前，短时间内是不会搞事情的。
　　……
　　安卡拉，刚刚取得政权的奥斯曼青年党，还没有来得及享受权利带来的快感，就先陷入了迷茫中。
　　剧本打开的方式不对啊，正常情况下推翻腐朽的政府后，在他们的领导下，奥斯曼帝国不就该立即实现复兴么？
　　然而现实的情况恰恰相反，推翻阿卜杜勒·阿齐兹一世过后，他们就无所适从了。
　　这只是一次政变，不是革命，所以青年党很快就接管了国家权利。当然，政府中混进了一帮保守派、宗教人士，那也是不可避免的。
　　政治总是需要妥协的，要是不肯分享权利，怎么能够获得大家的拥戴呢？
　　拿到了权利过后，青年党人就迷茫了。这不是一个繁荣富强的帝国，而是一个千疮百孔、随时都可能解体的腐朽帝国。
　　作为青年党领袖，刚刚接管大权的米德哈特很快就傻眼了。权利斗争的问题先搁置，财政破产的问题已经迫在眉睫。
　　被推翻的腐朽政府也不富裕，或许其中很多官员很肥，但对一个国家来说，还是太微不足道了。
　　这不发放了政府拖欠的行政经费过后，钱包又干瘪了下来。最耗钱的救济难民，镇压叛乱还是没有经费。
　　不当家不知柴米贵，现在米德哈特终于体会到苏丹政府的苦了。政府的钱不够用，想干啥都不行。
　　“英法怎么说，肯不肯给我们提供贷款？”
　　没钱就借，这是奥斯曼帝国最常用的做法。这个年代最喜欢发放贷款的就是英法两国，全世界百分之八十以上的国际贷款，都是他们两家发放的。
　　“宰相，法国人拒绝了我们的贷款，英国人虽然没有拒绝，但是他们也提出了条件，这笔贷款只能用来镇压叛乱。
　　并且他们还提出，要我们尽快解决难民危机，证明政府的执政能力。”外交大臣哈德法奥苦涩的说。
　　难民危机很好解决，只要有钱就够了。粮食不足，可以从两个邻居那边采购，要多少有多少。
　　可惜奥斯曼帝国最缺的都是钱，现在他们就算想要贷款，抵押物都很难找。
　　这是上一届政府的锅，为了进行战争，苏丹政府是竭尽全力的筹款，要不是有国际贷款，前任政府也没钱救济难民。
　　米德哈特不走运，恰好上一届政府把钱花光了才上位，接下了一个烂摊子。
　　当然，要是上一届政府没有弹尽粮绝，政变也不会成功，自然也轮不到他上位。
　　米德哈特一拍桌子：“怎么解决？几百万人向我们伸手要吃饭，政府手中的粮食最多坚持两个月。
　　这么短的时间，就算是补上了春耕，也等不到收获。况且，我们的农田被破坏严重，大部分土地年内都无法恢复耕作。
　　今年我们的粮食缺口，高达316多万吨，要彻底解决难民危机至少需要500万吨粮食，我们才能够走出困境。”
　　英国人的数据并不准确，奥斯曼帝国的难民不只是原来的那三百多万，还有后面被奥地利驱逐回来的。
　　这个数字每天都在增加，在遣返奥斯曼人归国问题上，维也纳政府执行的非常到位。
　　除此之外，内战也是导致难民增加的主要原因。在镇压叛乱的过程中，交战双方又制造了一批难民出来。
　　在这种背景下，即便是度过一个冬天死了不少人，可难民总人数还是增加了。
　　如果有人统计的话，就会惊讶的发现奥斯曼帝国的难民人数，已经逼近了总人口的30%，远远超过了一个正常国家的承受能力。
　　哈德法奥垂头丧气的说：“英国人建议我们将丧失生计的民众驱逐到波斯，减轻国内的粮食危机。
　　或者是建立隔离区，将难民分割开来，任由他们自生自灭。”
　　米德哈特直接惊呆了，他完全想不到还可以这么干。无论是驱逐出境，还是建立难民隔离区、任由自生自灭，都意味着数百万人会因此而丧命。
　　比起直接屠杀来说，这两种做法没有本质上的区别，唯一的差距大概是不需要背上屠夫的罪名。
　　这已经超过了米德哈特的心里接受能力，刚刚登上宰相宝座的他，还保留了一丝良知。
　　一贯自诩奥斯曼帝国的救世主，现在要让他下决心牺牲掉数百万民众，还是非常有挑战性的。
　　……


第一百六十一章 普波联邦
　　耶路撒冷，随着弗朗茨的到来，这座古老的城市又焕发出了新的活力。
　　来自世界各地的朝圣人群，让耶路撒冷一夜之间繁荣了起来。旅店人满为患，城内的建筑物都变成了临时客房，仍然无法满足需求。
　　为了解决住宿问题，城市管理委员会不得不在城外搭建临时旅馆。
　　这次加冕意义重大，前来参加的来宾自然是分量十足。几乎欧洲所有的大贵族，都派出了核心成员参加，君主都来了十几个。
　　好吧，这是神罗特色。邦国数量多，君主数量自然也多。
　　甭管邦国大小，既然人家来捧场了，该有的君主待遇就是少不了的。这么一来，接待就成为了问题。
　　耶路撒冷王宫面积有限，弗朗茨那一大家子居住，都显得有些拥挤，自然没有再安置宾客的能力。
　　这个“拥挤”是相对而言的，再怎么寒酸，也不可能让这帮大人物几个人挤一间屋子。
　　一名君主怎么也要一套豪宅，还必须是附带几十间屋子的那种，不然人家那一帮手下怎么安置？
　　耶路撒冷是没有这么多豪宅的，即便是城市管理委员会临时进行了改建，现在仍然拿不出来。
　　大贵族是要面子的，人家来千里迢迢跑过来捧场，接待工作是万万不能马虎的。
　　受条件限制，待遇差点儿可以理解，但是什么身份配什么待遇，这些基本礼节还是要做好的。
　　然后，弗朗茨就头疼了。在奥斯曼帝国的统治下，耶路撒冷就是一座小城，突然一下子涌入了这么多人，接待工作就成了大难题。
　　……
　　柏林，登上波兰王位过后，威廉一世就高兴了一天，然后就再也高兴不起来了。
　　上一届波兰政府理想主义太过浓厚，制定了一系列看似美好，实际上饱含剧毒的政策，留下了一个烂摊子。
　　波兰的自然条件不差，正常情况下只要政府不作死，实现财政平衡还是没有问题的。
　　威廉一世的能力还是值得肯定的，继位过后立即废除了上一届政府一系列的“理想政策”，政府的财政开销直线下降。
　　截流效果显著，不过仍然没有让波兰政府走出财政困境，前任留下的债务是导致财政危机的最主要因素。
　　为了增加财政收入，威廉一世对波兰王国进行了内政改革，遗憾的波兰政府的官僚战斗力太弱，无法完成他交待的任务。
　　这是必然的结果，任何改革都不可避免要触犯到一些人的利益，威廉一世在推动改革的同时，也损害了官僚的权利。
　　比如说：威廉一世的新经济政策，核心就是甩卖亏损国有企业，减轻政府财政负担，刺激资本主义市场经济的发展。
　　波兰政府手中的国有企业，大都是独立时期没收俄国人的产业，这些产业不可避免和俄罗斯帝国有千丝万缕的联系。
　　波兰独立后，同俄罗斯帝国的商业贸易几乎为零，企业丢掉了原来的市场，日子本来就不好过。
　　这个时候，又遇到了一帮理想主义官员，结果自然是不容乐观。很快企业就脱离了市场，全靠政府拨款维系。
　　波兰又不是计划经济，在自由资本经济体系下，企业完全听从政府行政命令，结局自然是不言而喻。
　　由于波兰政府管理机械，随着时间的推移，利益集团逐渐滋生了出来，企业亏损变得日益严重。
　　受企业亏损拖累，波兰政府的财政也陷入了困境，这个窟窿还在一天天不断扩大。
　　下面的人捏造了一堆数据，打着工业强国的幌子，虚报项目骗去资金。这样的把戏糊弄得了没有执政经验的波兰政府，却骗不过老奸巨猾的威廉一世。
　　谎言被戳穿了，问题暴露了出来，改革势在必行。不甘心失败的既得利益者们自然是奋起反扑，波兰内部政治斗争严峻了起来。
　　没有办法，普鲁士王国要兼并波兰不是一朝一夕的问题，现在波兰政府仍然拥有独立的政府班子。
　　为了政治平衡需要，威廉一世提拔起来主管波兰王国的亲信，也必须要是波兰人。
　　这选择的圈子就大大减小了，很多时候不得不进行妥协，直接的后遗症就是改革派和保守派斗得昏天黑地。
　　从君主的角度来看，这种斗争是符合国王利益的，可以保障自身的超然地位。
　　对国家来说，这种层面的政治斗争，已经干扰到了政府正常运转，影响到了国家的发展。
　　矛盾还不只有这一星半点儿，出售莱茵兰地区过后，柏林政府就在当地努力移民。这些移民并没有全部安置在普鲁士国内，其中很大一部分被安置在了波兰王国。
　　这一举动确实促进了民族融合，但这产生了一系列的麻烦。比如说：工作岗位上的竞争，波兰本地人就比不上这些移民。
　　夜深了，柏林王宫中依旧灯火通明，威廉一世继续拖着疲惫的身体处理政务。
　　不光是国王没有下班，柏林政府高层也出现在了王宫中。
　　外交大臣杰弗理·弗里德曼：“陛下，现在的情况成熟了，欧洲各国的目光都被吸引到了耶路撒冷，我们是时候推动两国合并了。”
　　普鲁士王国想要吞并波兰，已经不是一天两天了。准备工作都做了很多年，现在到了收网的时候。
　　威廉一世面上不为所动，露出一副处变不惊的表情，有人留心的话，就会发现他眉梢一喜，只不过掩饰的非常好。
　　首相毛奇支持道：“陛下，现在确实是一个千载难逢的机会。在弗朗茨加冕耶路撒冷国王的当口，维也纳政府高层大都在中东地区，奥地利人没有精力干涉普波合并。
　　我们已经放弃了莱茵兰地区，各国都做好了普波合并的思想准备，就算是有所抵触也不会太强烈。
　　除了俄国人之外，估计没有人会激烈反对。”
　　放弃莱茵兰地区有利有弊，最大的好处就是让柏林政府摆脱了法兰西的威胁，现在再也不要担心法国人。
　　沉默了一会儿，威廉一世缓缓的开口说：“普波合并势在必行，不过再次之前我们还必须要干一件事。
　　莱茵兰地区的移民工作进展非常不顺利，要不了多久就要和德意志联邦帝国交接，到时候我们再想要拉人就难了。
　　普波合并过后，要面临的第一个问题就是民族矛盾。这方面历史上我们有过经验，奥地利人的做法我们也可以效仿。
　　如果主体民族能够占据绝对优势，那么后面推动民族融合工作，也会变得更加顺利。”
　　同化波兰人是普鲁士王国的伟大壮举，至少有三百万波兰人被同化，是欧洲民族融合的经典案例。
　　这些成功经验，无疑是增强了柏林政府的信心。要是没有成功案例，大波波这么活跃，谁敢打他们的主意？
　　首相毛奇硬着头皮解释道：“陛下，移民工作进展缓慢，最主要的问题是安置。要迁移大量的民众过来容易，可是要提供相应的就业岗位就难了。”
　　这是现实问题，如果能够做到全部安置下来，柏林政府早就强制下令当地民众撤离了。
　　显然这是不可能的，上百万就业岗位可不是一天两天就能够拿出来的。移民工作进行到现在，柏林政府安置了四十余万人，已经是一个了不起的成就。


第一百六十二章 谋生
　　时光匆匆匆而过，1875年4月28日，在一片欢呼声中弗朗茨加冕为耶路撒冷国王，历史又翻开了新的一页。
　　刚刚完成加冕仪式，弗朗茨就收到了一个噩耗，伯父斐迪南一世病危。
　　上帝没有眷顾他，即便是在圣地，依然压制不了病魔。
　　斐迪南一世的病由来已久，能够坚持到现在本身就是一个奇迹，想要“治愈”，不要说现在，即便是到了一百年后医学界都无能为力。
　　看望了神志不清的伯父，弗朗茨叹了一口气。生老病死是最无奈的，原时空伯父也是这一年去世的，蝴蝶效应也没有能够改变结局。
　　人非草木孰能无情，斐迪南一世无子，从小就把弗朗茨当亲儿子对待，甚至可以称得上是溺爱。
　　尽管斐迪南一世会时不时犯糊涂，但这无损两人的感情。当年弗朗茨也没少打伯父的旗号忽悠人，伪造诏书那更是家常便饭。
　　现在仔细想来，那么多次都没有穿帮，恐怕伯父也主动替他背了不少黑锅。
　　……
　　皇帝注定是孤独的，就在弗朗茨感怀的时候，一则消息打断了他多愁善感。
　　“消息确定了么？”
　　不是弗朗茨少见多怪，实在是内容太令人惊讶，已经超出了弗朗茨的想象。
　　费利克斯首相肯定的回答道：“已经确定了。奥斯曼帝国确实在引导难民前往波斯边界，对外的解释是为了分散安置。
　　对了奥斯曼帝国还在大肆征兵，难民之中16岁~50岁青壮，全部被征招了起来，据说是为了镇压叛乱。
　　伦敦使馆也证实了不久前英国人向奥斯曼帝国提供了一笔贷款，并且指定了必须要用在镇压叛乱上。
　　奥斯曼帝国的叛军都是乌合之众，又分散各自为战，根本就不是政府军的对手。
　　奥斯曼帝国这个加大征兵力度，恐怕是想要对波斯发动战争，转移国内的矛盾。”
　　奥斯曼帝国进攻波斯？弗朗茨摇了摇头，他总感觉不靠谱。刚刚被毒打了一顿，马上又跳出来搞事情，不是活腻了么？
　　不要看奥斯曼帝国比波斯强大几分，但架不住他们仇人多。无论是奥地利，还是俄罗斯，只要扯一下他们的后腿，就会前功尽弃。
　　如果没有赢得战争，又该怎么办？与其冒险发动战争，不如在国内打内战算了，等人口消耗的差不多了，国内矛盾也就解决了。
　　“这个结论未必正确，现在奥斯曼帝国的当务之急是难民危机和镇压叛乱，进攻波斯对他们来说有什么好处？
　　除非青年党都是一帮傻子，不然就该知道现在的奥斯曼帝国经不起战争，就算是打赢了波斯，难民危机还是解决不了。”
　　利用战争转移矛盾没有问题，奥斯曼帝国和波斯也是仇深似海，进攻波斯没有压力。
　　问题是波斯也不是啥富裕的主，想要从波斯抢到足够度过危机的粮食，几乎是不可能完成的任务。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，这背后可能有英国人在搞鬼。我们将势力延伸到了中东地区，英国人肯定会采取行动。
　　站在伦敦政府的立场上，要确保印度万无一失，最好是将波斯掌握在手中，在两河流域和我们划分势力范围。
　　不过在十几年前，英国人入侵波斯最后以失败告终，伦敦政府应该还心有余悸。他们很可能会让奥斯曼人吸引注意力，为再次入侵波斯创造机会。
　　奥斯曼帝国的问题说小不小、说大也不大，无非是钱粮的问题。如果不列颠舍得下本钱，还是有能力替他们度过危机。”
　　奥斯曼帝国所需要的钱粮是一笔天文数字，不过这个“天文数字”也是相对而言的。
　　对普通国家来说是“天文数字”，但是对英国人来说也就一笔巨款，挤挤也就出来了。
　　五百万吨粮食缺口，听上去很不得了。可这些粮食不是一次性需要的，而是未来一两年内的粮食缺口。
　　如果全部采购最廉价的土豆粉，实际上也就几千万神盾。奥斯曼人又没有挑食的资格，有得吃就不错了。
　　唯一的问题就是奥斯曼帝国的还款能力令人忧心，把钱借给这种朝不保夕的国家，风险实在是太高了。
　　“难民”、“边界”……
　　弗朗茨灵光一闪，瞬间明白了过来。
　　“派人盯着奥斯曼人分散安置在边界上的难民人数，我怀疑青年党是想要让难民进入波斯就食。
　　奥斯曼帝国的难民数量太多了，已经超过这个国家的承受极限，想要全部救济下来根本就不可能。
　　换任何人执政都必须要进行取舍，如果不出意外的话，奥斯曼帝国很快就会驱逐国内的少数民族。
　　为了安全起见，命令边界的守军加强戒备，禁止任何非法移民进入。尤其是达达尼尔海峡，不要让人给偷渡了。”
　　在弗朗茨看来，奥斯曼人这是一步险棋，完全是置之死地而后生。一旦计划出现半点儿疏漏，这个国家马上就会爆炸。
　　即便是换了弗朗茨，同样会选择进行赌博。赌了还有一线生机，不赌就是等死。
　　政府没钱，无力救济那么多难民，这是现实问题，不会以个人的意志而转移。
　　这种时候可不能听嘴炮党信口开河，吹得天花烂坠，变不出粮食来也是枉然。借外债说起来容易，然而资本家也不傻，不可能拿钱出来打水漂。
　　让难民出国讨生计固然残酷，好歹也是一个生的希望，至少有一部分幸运儿可以活下来，总好过全部留下来等死的强。
　　或许到时候难民冲击的不光是波斯，还会冲击到俄罗斯帝国和奥地利。
　　不过弗朗茨不怎么担心，奥地利和奥斯曼帝国接壤的区域要么是茫茫大海，要么是一望无垠的沙漠、少部分绿洲那也是农业休耕区，几百里荒无人烟那才是正常操作。
　　……
　　安卡拉，经过了一番政治斗争后，新的苏丹阿卜杜勒·哈米德二世已经诞生了。
　　随着时间的推移，难民危机也不断走向高潮。尽管米德哈特义正言辞的拒绝了英国人阴险提议，但行动上却非常的诚实。
　　不知道是有意还是无意，大量的难民成群结队分流到了边界地区。光冲击波斯怎么够呢？
　　波斯也是一个农业国，自身生产力有限，养不起那么多难民。有底线的米德哈特，还是想要让更多的人活下来。
　　所以另外两个邻居也是这次逃荒的目的地，米德哈特还专门安排人混入难民对伍中，准备领导这次逃荒运动。
　　为了避免国际冲突，名义上这次行动，就是民众自发行动的逃荒运动，和奥斯曼政府没有任何关系。
　　阿卜杜勒·哈米德二世关心地问道：“准备好了么，宰相？”
　　坐在这个位置上，才知道苏丹的不容易。阿卜杜勒·哈米德二世不想灰溜溜的被赶下台，然后死于非命。
　　现在他必须要依靠青年党，解决国内的难民危机。相比之下，正在进行的内战都没有这么重要。
　　民族起义军首先的限制条件就是“民族”二字，这个先天条件就限制了起义军发展壮大。
　　少数民族数量有限，民族起义军也只在自己本民族区域活动，换了地方没有了群众基础，想要征兵都困难。
　　这种背景下，难民危机就显得格外耀眼。奥斯曼帝国民族矛盾严重，想要大家联合起来，只有在求生存的时候。
　　难民恰好打破了这一限制，政府一旦停止救济，为了求生存，造反几乎是必然的结果。几百万人齐造反，安拉也救不了奥斯曼帝国。
　　米德哈特点了点头：“已经准备的差不多了，如果计划顺利进行，预计会有两百多万人离开，分别前往波斯、俄罗斯、奥地利三国谋生，到时候国内的粮食危机也就迎刃而解。”
　　……


第一百六十三章 难民潮
　　从5月份开始，奥斯曼政府就下意识削减救济粮，原本就参杂着树叶、沙子的面包，现在也无法保障。
　　肚子骗不了人，不满情绪在难民中高涨。缺粮的消息在营地里不胫而走，各种谣言满天飞，一时间人心惶惶。
　　波斯边界一座难民营内，刚刚领到一天食物的阿克约尔，不满的走了出来。
　　一枚拳头大小的土豆，就是他今天的全部食物。不要说成年人了，纵使是五六岁的孩童也不够吃。
　　哦，难民营中已经没有幼童了，最小的也是十来岁的半大小子。逃荒的岁月，死得最早的就是幼童和老人。
　　奥斯曼帝国本来就穷，吃饱饭一直都是绝大部分民众的奢望。变成难民过后，就更不用说。
　　拿到了食物过后，阿克约尔立即和几个结伴的亲朋一起离开。营地里也不安全，如果不抱团的话，没准什么时候就变成了别人口中的食物。
　　人性在饥饿面前，根本就不值得一提。一路上阿克约尔见到了太多易子而食的场面，现在他对任何人都不敢完全信任。
　　一名同伴忧心忡忡的问：“阿克约尔，你见识广，现在食物越来越少，后面我们该怎么办？”
　　他们算是难民当中有底线的，即便是忍饥挨饿，也没有学习别人食人肉。
　　当然，这个底线也仅限于现在，如果继续持续下去，谁也不能够保证他们会不会被同化。
　　阿克约尔苦涩的回答道：“周边地区能够找到的食物，都被大家吃光了。后方军队已经封锁道路，禁止任何人通行。
　　现在不想挨饿，就只能冒险穿过边界线，去波斯人的地界上讨生活。恐怕国内的官老爷们也是这样想的，他们恨不得我们这些人都去死。”
　　局势恶化到了现在这一步，前任苏丹政府要负主要责任。由于政府没有及时控制住难民，进行有效救济，所以制造了更多的难民。
　　要不然的话，光俄国人制造的战争难民可没有这么多。
　　最初的战争难民产生后，奥斯曼政府没有及时救济。难民越来越多，靠乞讨已经无法填饱肚子，很多人放弃了道德底线，开始强夺沿途的民众的食物。
　　潘多拉魔盒打开之后，就再也收不起来。被难民抢光了粮食的民众，又变成了新的难民，然后开始周而复始。
　　等战争结束过后，奥斯曼政府才开始处理难民问题，这个时候局势已经失控。
　　乱世用重典，在救济难民的同时，奥斯曼政府也采取了残酷的手段进行镇压，才勉强建立了秩序。
　　这个时候已经晚了，难民危机变成了全国性危机。由于之前奥斯曼政府的不作为，难民中很多人非常仇视政府。
　　阿克约尔是手艺人，在城里讨生活，勉强识得几个字，有几分见识，对时局了解几分。
　　奥斯曼青年党宣传包装的不错，在国内的名声很好，被很多人寄予厚望，阿克约尔也不例外。
　　本以为青年党上台过后，会安排大家回乡恢复生产，结果却被分散安置为名，给驱逐到了边界上。
　　看着发放的食物一天天减少，政府也没有给个说法，阿克约尔已经渐渐对政府绝望。
　　前往波斯谈生活，这是难民营中流传的小道消息，大致意思是在抱怨：波斯今年粮食丰收，政府前往波斯借粮失败。
　　奥斯曼帝国和波斯边界线漫长，某些地方还是山林分界，想要完全封锁边界是非常困难的。
　　前面已经有人冒险穿越边界线，不过都是一去不复返，对面的情况不明。就在几公里外的边界线上，还有被波斯人逮住的倒霉蛋挂在杆子上。
　　“可是遇到波斯人怎么办，他们都是一帮侉子手，狠辣着呢！”
　　说这话的时候，申客约翰还在颤抖，仿佛波斯人就在眼前。
　　阿克约尔摇了摇头：“国内缺粮是千真万确的，这次战争产生了几百万难民，国家是真的没钱了。
　　指望那帮官老爷们自己掏腰包购粮救济，恐怕是在做梦。你们恐怕有听说了，有人提议按照传统削减丁口，以度过粮食危机。
　　如果最后变成现实的话，我们这些没有背景的普通人，恐怕都会被清洗掉。
　　现在不跑，到了后面想跑都跑不了。我已经想好了现在离开，我们扮作挖野菜的，万一被波斯人发现了，就一口咬定是误入，大不了挨一顿揍。”
　　说这话的时候，阿克约尔心中也没底，但是为了活下去，他必须要拉着众人和他一起跑。
　　这个年代排外是非常严重的，要是单独一个人进入了异国他乡，如何生存下去呢？
　　现在边界线上的难民成千上万，波斯人只要不想被难民潮冲击，势必会进行拦截。
　　这个时候就要考验运气了，要是运气不好遇上了守军巡逻队，死了也就白死了。
　　只是挨一顿揍，就能捡回一条命的好事，那都是运气旺盛的主才有的待遇。普通人都是被挂在杆子上，用来杀一儆百。
　　……
　　营地不远处的奥斯曼军营内，负责执行难民驱逐计划的申帝尔克少将，正一筹莫展。
　　尽管他不断的放出消息引诱，削减食物供应施加压力，鼓动难民前往波斯讨生活，但是成功穿越边界线的人还是太少。
　　这个“少”是相对而言的，在漫长的边界线上，现在每天都有少则数百，多则上千的难民进入波斯，波斯守军都开始严加戒备。
　　可是相对整个难民群体来说，这个数字几乎可以忽略不计。看着粮仓一天天见底，申帝尔克少将已经急了。
　　“诸位，我们的粮食即将耗尽，半个月过后就会彻底断粮，无论如何都必须要在半个月内将难民送走。
　　现在波斯人盯得很紧，难民穿越边界线的成功率非常低。尤其是在守军血腥屠戮过后，很多难民都不敢越界了。
　　这种情况必须要改变，不然的话后果大家清楚。”
　　一名青年军官不忍的问：“将军，真的就没有办法了么？要知道以波斯人的狠辣，让难民过去，最后活下来的最多也就十之一二。”
　　申帝尔克少将摇了摇头：“能有十之一二就不错了，总比留下来等死的好。我要提醒诸位，收起自己那可怜的同情心。
　　你们应该清楚，本来难民是没有这么多的，就是因为某些人的同情心，才导致了现在的局面。
　　如果再不进行改变，所有奥斯曼人都会变成难民。政府的家底早就被战争消耗一空，国库都可以跑老鼠，为了救济难民，就连镇压叛乱的军事行动都暂停了下来。
　　告诉大家一个坏消息，今年国内的粮食产量预计只有正常年月的六成左右。如果不把难民送走，等不到秋收大家都得饿肚子。”
　　应对饥荒，奥斯曼帝国还是有丰富经验的。按照突厥人的传统，通常这种时候都是发动战争，通过战争减少人口，度过危机。
　　遗憾的是这一古老做法，已经越来越不合时宜了。随着热武器时代的降临，奥斯曼帝国走向了没落，已经没有攻城掠地的实力。
　　沉寂了半晌功夫后，一名中年军官提议道：“将军，波斯人加强了戒备，想要让大部分难民过去，必须要先解决了守军。
　　要不我们让士兵扮成难民，直接进攻波斯守军，用武力撕开一道口子，放难民过去。
　　为了保险起见，方圆五十里内最好坚壁清野，让难民知道周边没有食物，断掉他们回来的幻想。”
　　“坚壁清野”对现在奥斯曼帝国来说根本就不算啥，难民营周边数十里内早就被祸害一空，当地人也被变成了难民。
　　见得多了，大家的同情心也就逐渐耗光了，很多人开始视难民为祸害。这个说法也不算错，饥饿面前人性是经不起考验的。
　　……
　　1875年5月18日清晨，奥斯曼军队脱下了军装，化身为难民，从多个地点向波斯守军发起了突然袭击。
　　猝不及防的波斯守军，直接被突如其来的战斗打蒙了。不待波斯政府反应过来，接踵而至的就是数不清的难民大军。
　　一日之间，上百万难民穿越边界线，涌入了波斯境内。在奥斯曼军队的引导下，难民如同流寇过境一般，在波斯境内大肆破坏。
　　这还只是一个开始，奥斯曼政府还在不断的将国内难民，往波斯境内驱逐，仿佛把波斯当做了废品收购站。


第一百六十四章 应对
　　得益于电报的功劳，发生在波斯的事，很快在欧洲大陆传开，瞬间震惊了世界。
　　耶路撒冷，作为最先知道奥斯曼人行动的人之一，对奥斯曼青年党的果决，弗朗茨也为之震撼。
　　这不是最好的选择，但这是最适合奥斯曼政府的选择。在财政枯竭的情况下，往邻国分流难民是度过危机最有效的办法。
　　奥地利和俄罗斯得罪不起，两国封锁了边界线，只有少数人可以偷渡过去，那就只能逮着波斯这个软柿子往死里欺负了。
　　至于造成的恐怖后果，不是还有英国人背书么？打击波斯人是伦敦政府希望看到的，有英国人出面周旋，最后多半是大事化小、小事化了。
　　弗朗茨关心地问道：“最近一段时间，有多少奥斯曼人非法入境？”
　　尽管奥地利不适合偷渡，但是在饥饿的压力下，最近一段时间，非法入境的奥斯曼人还是急剧增加。
　　费利克斯：“大约有8万多人，其中被抓到的就有7.8万。守军已经尽量少抓人了，但有一部分奥斯曼人是饿急了，故意送上门来被守军抓住。
　　根据规定，这些人触犯了奥地利的法律，必须要接受惩罚，守军只能缉捕他们归案。”
　　弗朗茨无良的想到，恐怕不只是有一部分人故意被守军抓住，而是很多人都故意送上门的。
　　都快要饿死了，谁在乎被抓住会有什么后果？最坏的结果，无非是当场被守军打死，就当解脱了。
　　除此之外，无论是遣返回国，还是被判刑蹲监狱，奥地利人也要先管饭吧？能混上一顿饱饭，那也是赚到了。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨做出了决定：“按照我们的法律进行判刑，阿拉伯半岛需要退耕还林、还草，这些人就留下来种草、种树吧！
　　等服役完过后，再遣返回奥斯曼帝国，想必到时候奥斯曼政府也有能力接收了。”
　　法律的尊严必须要维护，不管是什么原因，触犯了法律，就必须要追究责任。
　　至于服役完成、遣返回国，大家直接忽视了。按照奥地利的法律，非法入境五年起步，群体性事件加倍处罚。
　　等这些人服役完，估计也差不多废了。在未来很长一段时间内，阿拉伯半岛都处于休耕状态，千里无人烟，看守都可以省下很多。
　　这年头在奥地利坐牢，那日子是一点儿也不好过，尤其是重犯。
　　无论是去矿山，还是去修铁路，都必须要完成每天的工作任务，才能够获得第二天的食物，要不然就一直饿着吧！
　　现在又不讲人权，饿死人都不需要负责。最好是不要生病，要不然的话，活下来可能性非常低。
　　整个社会都是如此，工人进入工厂后的寿命都只有十来年，这还是维也纳政府加强管理的结果。
　　监狱更不用说，服役十年以上的，就不要想出来了。能够撑过五年以上的，都是上帝保佑。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，波斯政府在国际社会上抗议奥斯曼帝国的暴行，请求我们介入这次事件。
　　波斯人很有诚意，如果我们出面干涉的话，可以增加在波斯地区的影响力。考虑到接下来的战略，外交部认为我有必要介入。”
　　介入必须要介入，现在奥地利可是奥斯曼帝国的“敌人”，给敌人添乱的事情，怎么能够不做呢？
　　送上门来的借口，如果维也纳政府都不采取行动，恐怕大家都会觉得有问题。
　　干涉是必须的，但怎么干涉就要考验外交手腕了。面对一个浑身上下都是破绽的敌人，必须要选择性的出击，要是一不小心弄死了，那就悲剧了。
　　弗朗茨：“组建一个国际调查团，在外交上给奥斯曼人制造麻烦。估计英国人会捣乱，由他们施展好了。
　　至于波斯，不是我们扩张的目标，英国人如果肯付出代价，就让给他们好了。”
　　奥地利现在需要时间开发非洲大陆，没有精力继续向南亚扩张，这个时候接纳波斯和英国人对上，在战略上完全不值得。
　　弗朗茨又不喜欢卖队友，所以波斯人许诺的利益，只能忍痛放弃了。
　　当然，这一切的前提条件是英国人肯付出代价，要不然的话，背后捅刀子还是少不了的。
　　国际局势发展到现在这一步，短时间内英法奥三国直接爆发大规模冲突的可能性已经无限小，未来最常用的手段，多半都是背后捅刀子。
　　这和原时空有些类似，殖民帝国的崩溃，民族主义的传播，实际上都是帝国主义国家互相捅刀子的结果。
　　……
　　圣彼得堡，沙皇政府也在为突如其来的难民发愁。尽管涌入俄罗斯帝国的没有波斯那么多，可这个单位依旧是万。
　　高加索地区多山，不利于大军通行，军事上非常有利于防守。可同样也有利于难民潜入，随便从某个山头就潜进去了。
　　守军想要防守，实际上也无能为力，除非每个山头都部署上重兵，要不然的话根本就挡不住难民涌入。
　　当然，山地也不是完全没有好处，至少拦截了一部分体力不行的难民。能够进入俄罗斯帝国的基本上都是青壮，老弱多半死在了攀爬途中。
　　对某些国家来说，增加劳动力或许是一件好事，但这里面绝对不包括俄罗斯帝国。
　　作为欧洲人口最多的国家之一，俄罗斯有的是人。加上工业化程度不高，对劳动力需求有限，沙皇政府对难民直接无爱。
　　亚历山大二世有气无力的说道：“派人联系奥地利人，问问他们还需不需要劳动力。”
　　为了开发非洲大陆，奥地利一直在欧洲大陆招募移民。都是以民间殖民公司的名义在进行，俄罗斯帝国也是移民的重要来源之一。
　　外交大臣克里斯·巴沙姆解释道：“陛下，奥地利殖民公司从来都不接纳奥斯曼人，他们是不会接收这些难民的。”
　　奥属非洲缺人不假，但也不是什么人都要的。很不幸奥斯曼人就被拒之门外，殖民政府有明文规定，组织非法移民入境是要去挖矿的。
　　不光是执行者要倒霉，就连殖民公司的股东也会被追究责任。这方面维也纳政府管得非常严，以身试法的都被罚得倾家荡产。
　　亚历山大二世不死心地问道：“那么美洲国家呢，有没有肯接纳这批难民的？”
　　现在亚历山大二世非常希望有人来接盘，甭管价格高低，能够把这些人处理掉，那就是赚到。
　　克里斯·巴沙姆摇了摇头：“陛下，如果是黑奴的话还有可能卖掉，要是穆斯林的话，根本就卖不出去。
　　资本家和种植园主只喜欢听话的黑奴，对奥斯曼人无爱。如果能够卖掉的话，奥地利也不会把奥斯曼人都遣送回国了。”
　　奴隶贸易名义上受到了欧洲各国的打压，实际上暗地里一直都存在着，即便是鼓吹废奴的英国人，暗地里同样还在进行着。
　　在利益面前，资本家们从来都是没有节操的。不做那只是因为利益不够大，奥地利能够在非洲大陆腾笼换鸟，就是维也纳政府出钱补贴劳务输出公司的结果。
　　如果沙皇政府肯出钱，这些问题都不是问题。这个年代美洲国家都比较咸鱼，尽管需要移民，但政府却很少主动去欧洲招募移民。
　　一方面是移民经费高，另一方面当地人是怕移民抢了工作岗位，民间总体来说是反对外来移民的，政府需要讨好选民，自然不能对着干。
　　很遗憾，亚历山大二世不想要这批难民，实质上也是因为不想出钱。俄罗斯帝国工业不发达，没有那么多岗位安置难民。
　　即便是送去矿山挖矿，都是亏本行为。这会抢占原来那批矿工的工作，增加社会矛盾。
　　犹豫了片刻功夫后，亚历山大二世皱着眉头做出了决定：“命令守军把这些人遣送奥斯曼帝国，如果再有难民闯入——杀！
　　外交部警告奥斯曼政府，如果他们无力维持国内秩序，我们很乐意出兵帮忙。”
　　“名声”这玩意儿对别人有用，对沙皇政府来说，反正都这样了，再坏也坏不到那里去。
　　没有下令屠杀难民，那都是亚历山大二世注意国际影响了。要不然以俄罗斯和奥斯曼帝国的恩怨，把这些人全部干掉才是正常操作。
　　“是，陛下！”克里斯·巴沙姆回答道。


第一百六十五章 为了生存而战斗
　　1875年6月12日，奥地利斐迪南一世病逝于耶路撒冷。按照他的遗愿，弗朗茨在耶路撒冷举行国葬。
　　斐迪南一世在奥地利的存在感不强，一生也没有什么显赫的贡献，当然也没有什么恶名，给大家留下的是“老好人”形象。
　　这次葬礼非常盛大，宾客都是现成的，刚刚参加完弗朗茨的加冕仪式，大家还在游览耶路撒冷名胜古迹。
　　当然，这只是客套话，实际上耶路撒冷就是一个大工地，城内建筑正按照教廷的意思改建，没有什么好看的。
　　真相是弗朗茨派人通知了大家，欧洲贵族是一家，或近或远大家都是亲戚，来都来了自然不能不给面子。
　　斐迪南一世不是一名合格的君主，在哈布斯堡王朝老一辈眼中就是耻辱，不过在小一辈眼中却是一名合格的长者，葬礼上的气氛非常沉重。
　　受悲伤气氛的影响，一场葬礼下来，弗朗茨整个人都不好了。没有丝毫犹豫，当即下令返回维也纳。
　　谁劝说都没有用，七月份马上就要到了，这个季节待在的耶路撒冷就是一场灾难。
　　谁想要留在这里修生养性，那就自己留下来好了，反正弗朗茨是不奉陪了。
　　最后苏菲皇太后、马西米连诺一世一家三口、以及几名旁系成员留了下来，弗朗茨带着剩下的人返回。
　　这是弗朗茨努力的结果，强行令两个弟弟回去。这年头贵族交际，也是一项重要的工作，皇室没人可不行。
　　除此之外，弗朗茨也担心历史重演。原时空这两人中就有一个倒霉蛋在朝圣的时候，喝了约旦河水染病挂掉。
　　现在留下的那几位就不一样了，都拥有死宅属性，可以一直待家中不出门，根本就不会到处乱跑。
　　……
　　安卡拉，自从完成祸水东引后，奥斯曼国内的局势好转了很多，社会秩序正在逐渐恢复中。
　　有利自然有弊，尽管稳定了社会秩序，但是以米德哈特为首的青年党政府还是倍受社会各界的谴责。
　　嘴炮党们拿出了无数理由，抨击政府残暴、腐朽、无能、血腥……
　　苏丹阿卜杜勒·哈米德二世也在公众多个场合表态，批评政府在处理难民问题上存在严重过失。
　　这些变化，让缺乏政治斗争经验的奥斯曼青年党手忙脚乱，一时间不知道该如何应对。
　　外交大臣阿尔比亚奇：“宰相，俄国人采用武力驱逐了全部的难民，大约有五千人死在了沙皇军队的屠刀之下。
　　这是沙皇政府的外交照会，俄国人责令我们立即恢复局势，还威胁要武力干预。”
　　接过了文件，米德哈特叹了一口气。往常的时候，听到俄国人屠戮这么多奥斯曼民众他肯定会暴跳如雷，现在到了他耳中就只是一个数字。
　　弱国无外交，这些人死了也就白死了，奥斯曼帝国不可能因此向沙皇政府问责。
　　沉默了半晌功夫后，米德哈特缓缓说道：“既然俄罗斯帝国去不了，那就都送到波斯去吧！”
　　停顿了一下，又补充道：“奥地利那边有没有出乱子，维也纳政府接纳难民了么？”
　　不是米德哈特心如铁石，完全是被现实逼出来的。国内粮食不足，注定会有人饿死。
　　如果放任难民留在国内，很多已经恢复生产的地区，也会被破坏掉，到时候饿死的人只会更多。
　　为了保住更多的人，他不得不心狠。这还有一个前提条件，就是不能遭到列强干涉，尤其是奥地利的干涉。
　　外交大臣阿尔比亚奇：“没有，奥地利人以非法入境的名义逮捕了所有难民，集中起来审判过后，全部送进了监狱。”
　　法不责众，或许在圣母主义崛起的后世可行，但是在这个年代可没市场。维也纳政府依法办事，谁也挑不出来刺。
　　米德哈特欲言又止，这个结果很糟糕，但也不是不能接受。有俄国人的先例在前，米德哈特的心里期待值从一开始就降低了。
　　……
　　这个时候，波斯局势也发生了变化。看着难民潮滚雪球般的扩大，期待的国际干涉，在英国人搅和下各国迟迟无法统一意见，波斯政府意识到了危险。
　　波斯只是一个农业国，自身生产力有限，根本就无力安置这么多难民。即便是进行简单的救济，也超过了他们的能力范畴。
　　对这帮蝗虫般的不速之客，波斯人也是深恶痛绝。让他们拿出钱粮救济这帮人，打心底就不愿意。
　　多次警告无果之后，波斯政府再次向世人展示了“波斯之刃”的锋利，屠杀开始了。
　　无关对错，大家都在为生存而战斗。难民想要活下去，需要更多的食物，就必须要去抢；而波斯政府需要保护民众的生命财产，只能干掉这帮不速之客。
　　就在弗朗茨返航的时候，最残酷的一幕在波斯地区上演，双方杀得是血流成河。
　　没有任何意外，乌合之众注定打不赢正规军，即便是有奥斯曼政府在操控也不行。
　　不过作为胜利者的波斯人也没好过，由于波斯军队不留俘虏，断了难民投降的后路，战斗进行的格外激烈。
　　这也就罢了，无非是损失大一点儿。最麻烦的是难民数量太多，想要击溃容易，想要全部歼灭掉就难了。
　　即便是波斯军队已经严加戒备，还是有多股难民流窜到了后方，搅得波斯地方不得安宁。
　　在仇恨的力量下，这些难民已经脱变成了流寇，一路上烧杀劫掠、无恶不作，暴行令土匪强盗都要汗颜。
　　据不完全统计，战后波斯总人口下降了150万，经济总量下降了四分之一，损失之大可以想象。
　　……
　　发生在波斯的惨剧很快传遍了欧洲大陆，造成的影响远远没有弗朗茨想得那么严重，绝大部分欧洲民众都是吃瓜群众。
　　这个年代，奥斯曼人也罢、波斯人也罢，都属于没有人权的种族，主流社会根本就不把他们当成一回事。
　　除了少数圣母党在吆喝，要求欧洲各国救济难民外，大部分民众都在冷眼旁观。自己都还吃不饱饭，谁顾得上别人啊？
　　为了一日三餐，大部分工人每天都要在工厂里埋头苦干十几个小时，不敢生病、不敢休假，获得的报酬也仅仅是只能裹腹。
　　让政府出钱救济奥斯曼难民，开什么玩笑？国内还有一大帮子需要救济，政府都救济不过来，居然敢拿钱给敌人，这是赤裸裸的叛国！
　　圣母党没有折腾出几朵浪花，就被铺天盖地的抨击声所淹没。奥斯曼帝国才没落没多久，没有百八十年的时间，大家是很难淡忘仇恨的。
　　伦敦
　　作为这场惨剧的总导演之一，格尔斯顿首相很满意局势的发展。尽管伤亡大了一点儿，但这一切都是值得的。
　　一次性损失了这么多人口，奥斯曼帝国的内部矛盾已经大大缓和，这颗牵制奥地利的钉子总算是保住了。
　　难民在波斯大肆破坏，又为不列颠入侵波斯创造了机会，完全是一举两得。
　　外交大臣麦克林：“首相阁下，这是奥斯曼政府发来的外交照会，他们希望我们履行承诺，给他们提供一笔平叛经费。
　　从目前的情况来看，奥斯曼帝国最大的危机已经渡过去了，给他们提供贷款的风险大大减小。
　　不过也不能够确定，现在波斯人正在屠杀难民。为了活命，这些人很可能会再次返回奥斯曼帝国。
　　或许这个人数会大大减少，但只要有三分之一的人返回，奥斯曼政府马上又要陷入困境中。
　　而且经历过这一遭后，这些活下来的难民，恐怕也不能安心生活了。从本质上来说，这些人已经学坏了，不适合当顺民。”
　　格尔斯顿首相点了点头：“这是必然的结果，不过总得来说，奥斯曼帝国局势还是发生了好转。
　　这些变成了暴民的难民，就让奥斯曼政府自己处置吧！无论是处理掉，还是严加管教都和我们没有关系。
　　不管怎么说，他们也帮忙重创了波斯人，算是我们的朋友，不列颠从来不亏待朋友。
　　只要确定奥斯曼政府统治稳定了下来，拥有偿还债务的能力，我们就可以给他们提供贷款。
　　外交部可以和法国人沟通一下，要扶持一颗钉子牵制奥地利，也不能全部都由我们出力。
　　如果法国人肯出力，那么奥斯曼陆军的训练可以交给他们。”


第一百六十六章 皇帝的食谱
　　格尔斯顿没有被眼前的好消息冲昏头脑，独吞奥斯曼帝国的利益固然很好，可是要扶持奥斯曼帝国牵制奥地利，就不是不列颠一家能够做到的了。
　　现在奥斯曼帝国没落，维也纳政府可以冷眼旁观，任由他们施为。一旦奥斯曼帝国有崛起的迹象，情况马上就回发生变化。
　　要是某一天维也纳政府突发奇想，要拔掉背后这颗钉子，英国人实际上也是鞭长莫及。
　　伦敦政府不可能为了奥斯曼人和奥地利干一仗，无论胜负如何，都只会便宜法国人。
　　所以拉法国人下水是最好的选择，不求奥斯曼帝国能够发挥多大的作用，只要他们存在着，就能够让奥地利不能全力进入欧陆争霸。
　　在无法全力以赴的情况下，奥地利自然没有办法冲破阻碍统一德意志地区，甚至为了自身战略安全，奥地利人还必须要拖法国人的后腿。
　　法奥互相扯后腿，英国人就可以在两者之间玩儿平衡，实现自身的战略目的。
　　麦克林摇了摇头：“首相，这恐怕有些麻烦。法国金融界不看好奥斯曼帝国，第二次近东战争过后，法国银行就没有向奥斯曼政府发放过一笔贷款。
　　拿破仑三世在位的时候，和金融界关系很糟糕，现在依然没有缓和。就算巴黎政府肯支持奥斯曼帝国，他们也没有办法拿出太多的资金来。”
　　不要看法国金融界是拿破仑三世的支持者，就认为双方没有矛盾了，实际上从拿破仑三世鼓励发展实体经济、建立国有银行开始，双方就已经分道扬镳。
　　原时空拿破仑三世就是被金融资本家们赶下台的，现在没有普法战争的大败，金融资本家们自然没有实力跳反。
　　不过金融界和巴黎政府关系恶化也是不争的事实，拿破仑四世继位过后，巴黎政府虽然吵吵吵，但是在经济上依然延续了拿破仑三世时代的政策。
　　比如说：对金融业征收重税，以法律形势限制贷款最高利息，打击金融投机等等。
　　对国家发展来说，这些做法无疑是正确的。不过对金融资本来说，这就挡了他们的财路。
　　当然，在这个法兰西经济蓬勃发展的年代，金融资本家还是拿走了最大的蛋糕，但人是永远不会知足的，尤其是资本家。
　　皇帝认为金融资本躺着就能赚钱，拿到的利益已经够多了，足以对得起他们的付出，然而金融资本家们不这样想。
　　什么大局、长远发展，都和他们没有关系，资本家们只想拿走更多利益。国家发展的好坏，和他们又什么关系？
　　双方矛盾就这样产生了，关系变得复杂了起来。
　　一方面，资本家们认可拿破仑三世在发展经济上做出的贡献；另一方面他们又反感拿破仑三世设置限制条件，阻碍了大家赚钱。
　　双方的关系恶化，最直接的影响就是巴黎政府的融资能力变弱，想要调集大笔资金的时候，必须要先获得资本家们的认可。
　　如果双方立场一致，都认为可以赚钱，那么一切好商量。反之，金融界就不配合了。
　　现在法国金融界认为给奥斯曼政府提供贷款是高风险业务，这种背景下除非巴黎政府亲自担保，要不然资本家们根本就不买账。
　　当然，暗地里利益交换也可以。很多国际贷款，从一开始大家就知道放出去收不回来，还是放出去了，那就是背后利益交换的结果。
　　对资本家来说，就算是贷款变成了坏账，损失还是可以转移出去的。比如说：弄搞一家马甲公司承接业务，然后以债券方式销售给民众。
　　每年全世界都有三位数以上的银行、证券公司破产，这其中很大一部分都是资本家有意为之。反正高管和老板都赚钱了，最后亏损的只是普通投资者。
　　格尔斯顿皱了皱眉头：“那就让法国人参与奥斯曼帝国的货币发行，除了必须要拿到的关税外，别的方面我们都可以做出一些让步。”
　　资本家是最难搞定的生物，也是最容易搞定的生物。只要利益到位了，所有的问题都不在是问题。
　　格尔斯顿首相最初许诺让法国人训练奥斯曼军队，实际上也相当于把奥斯曼帝国的军火市场让了出去。
　　“军火贸易”是暴利不假，可奥斯曼帝国的军火市场就不一样了，最大的问题就是奥斯曼政府没钱。
　　政府没钱的情况下，自然无法更新军备，这个看似暴利的市场，实际上就是一个画饼。
　　相比之下，关税和发行货币才是真正的利益所在。
　　掌控了一个国家的关税，就等于掌控一个国家的市场；掌控了一个国家的货币发行，就等于掌控了一个国家的经济命脉。
　　要收买金融资本家，最好的办法莫过于让他们参与到货币发行中。
　　恰好，英国人有能力吃下这部分利益，却没有办法保住这部分利益，拿出来和法国人分享也是现实需要。
　　……
　　维也纳宫，刚刚结束了一场特殊的旅行，弗朗茨只感觉身心疲惫。
　　原本他以为前世自己“宅”是因为没钱，现在他发现这不光是“穷”的问题，本质上他就是“宅”。
　　这不回到自己的老巢中，一下子就轻松了下来。为了庆祝回归，人工湖中的鱼儿又遭了殃。
　　作为一名实用主义者，观赏鱼之类的弗朗茨从来不养，人工湖中养的都是可以食用的鱼类。
　　这方面和奥地利的文化传统几乎是背道而驰，绝大部分奥地利人都不喜欢吃海鲜，尤其是鱼虾、螃蟹之类，在过节的时候绝对不能上餐桌。
　　理由非常的奇葩，不喜欢螃蟹，是因为螃蟹横着走路，违背了上帝赋予的自然规律；不喜欢虾，是因为虾倒着走路，象征的寓意不好。
　　因为不喜欢，所以就不爱吃。
　　当然了，这个年代绝大部分民众还没有挑食的资格。喜欢不喜欢不重要，关键是鱼虾蟹这些肉制品相对要便宜一些。
　　除了节日之外，平常时期鱼肉还是平民餐桌上的主要肉食。以维也纳的物价为例，1斤牛肉的价格=1.4斤羊肉=2.3斤猪肉=3斤鹅肉=4斤鱼肉。
　　各个地方物价不一样，沿海、沿河地区鱼肉相对便宜，草原地区牛羊肉相对廉价，不过总体上来说还是牛肉最贵，鱼肉、家禽肉最便宜。
　　外界的认知，丝毫不影响弗朗茨食谱，反而是皇帝的食谱影响到了奥地利人的饮食习惯。
　　上行下效，在任何一个社会都是少不了的。
　　弗朗茨从来不在乎食材是昂贵、还是廉价，只要好吃就行了。
　　在弗朗茨的蝴蝶效应下，不少世界各地的美食被提前引入了进来，并且在这里扎下了根，奥地利民众的餐桌丰富了不少。
　　看着水中不断晃动的浮标，弗朗茨飞快的转动滑轮，收紧鱼线。
　　水中的动静越来越大，上钩的鱼儿都越出了水面，弗朗茨欣喜之情不翼而飞。
　　入眼是一条约么七八公分的小鱼，品种神马的弗朗茨的也不关心了，他正寻思着这么小的鱼能怎么吃？
　　油炸、清蒸、红烧，很遗憾就算是拿来煲汤都嫌小。没有办法，这就是弗朗茨一个上午的战绩。
　　海口都跨出去了，说好的今天中午拿他钓的鱼做菜，结果却没有鱼儿上钩，这让弗朗茨非常为难。
　　要知道这个人工湖可不小，湖中的鱼已经生活了很多年，除了弗朗茨这个皇帝偶尔来祸害一次外，通常情况下没人会打它们注意的。
　　就弗朗茨现在站的位置，都能够看到清澈的湖水中有鱼儿在游动，并且体型还不小，然而却没有鱼儿上钩。
　　犹豫了再三过后，弗朗茨还是决定放生这来之不易的战绩。就这身板儿，估计都不到一两，弗朗茨实在是不想为难厨师了。
　　至于午餐的问题，没有关系，现在更改规则了，既然不上钩那就用网吧，总之鱼是必须要有的。


第一百六十七章 人间炼狱
　　西亚，在“波斯之刃”的屠戮下，难民大部队很快就四散而逃，奥斯曼政府再也无法左右难民的去向。
　　除了死掉的外，剩下的难民只有一小部分流窜到了波斯腹地，更多的还是原路返回奥斯曼帝国。
　　人都是怕死的，面对举起屠刀的波斯人，难民已经怂了。
　　出去难回家更难，好不容易才把难民送了出去，奥斯曼政府怎么可能再接收这个麻烦呢？
　　在成功驱逐难民后，申帝尔克少将已经肩上的军衔已经变成了中将，如果能够解决眼前的麻烦，很可能会再升一级。
　　作为代价，申帝尔克已经是臭名昭著，被国际媒体亲切的称为“最阴险的屠夫”。
　　媒体必须要感谢他，因为他让大家今年都不缺热点新闻。波斯大屠杀发生过后，整个欧洲的报纸销量都上涨三成。
　　指挥部内，一名中年军官忧心忡忡的汇报道：“将军，外面的难民越来越多，我们就快要挡不住了。”
　　申帝尔克中将没有理会，已经玩弄着手中的一对核桃。半晌功夫后，才淡淡地问道：“你们还记得我们的祖宗是怎么建立奥斯曼帝国的么？”
　　众人直接傻眼了，奥斯曼帝国怎么建立的，在历史书上记录的清清楚楚。尽管美化了不少，但大致情况还是记录了。
　　不过这个问题，貌似和眼前的事情没有任何关系。停顿了片刻功夫后，见无人回答，申帝尔克也不生气。
　　这年头奥斯曼帝国军官素质那是惨不忍睹，真正有能力军官本来就没几个，因为近东战争的缘故，不少人还背了黑锅，被追究责任——退役，剩下的大部分都是关系户。
　　申帝尔克这种出身显赫，又有能力的军官，从来都是凤毛麟角。
　　官场上的烂事，军队中其实更为严重。不做不错，多做多错，在这里同样适用。
　　只要你要认真做事，就要做好被人攻讦的思想准备，在这种恶劣的环境下，大部分人首先想的都是明哲保身。
　　申帝尔克这么快就声名狼藉，实际上也是竞争对手的手笔，要不然外界怎么知道，驱逐难民是他主导的呢？
　　面对残酷的现实，申帝尔克也不奢望手下有多精明能干，只要能够按要求完成他布置的任务，那就够了。
　　“弱肉强食，这个词你们不陌生吧？”
　　“当年遇到天灾，祖宗是怎么渡过的，想必你们也有所耳闻。
　　归根结底就只有一条——减丁，无论是对外发动战争，还是进行内部清洗，本质上都是为了减少丁口，人少了粮食也就够吃了。
　　现在外面的难民那么多，我们想救济也救不过来。既然如此，那就采用最古老的办法——弱肉强食。”
　　众人神色大变，仿佛是经历了醍醐灌顶，突然醒悟了过来，纷纷拍起了马屁。
　　气的申帝尔克一拍桌子，话都到了这一步，还是没有人接茬。显然大家都是聪明人，不愿意承担责任，想要明哲保身。
　　“够了！传令下去，告诉难民我们的粮食不足，遵照我们祖宗古老的传统，只有强者才能够生存下来。
　　只有拿到五个人头，才可以获得生存下去的资格。可以分批提交，派人登记造册，军营之外允许他们施展任何手段。”
　　申帝尔克懒得理会众人，怕承担责任能成什么气候？要知道今时不同往日，现在执政的是奥斯曼青年党。
　　理想主义是最可怕的，为了达到目的，他们可以牺牲一切。连自己的身家性命都可以不要，何况是一帮难民呢？
　　声名狼藉，在别的国家或许是灾难，但是在奥斯曼帝国根本就不算什么。在统治者眼中，这种声名狼藉的将军反而更加可靠。
　　外面的难民那么多，奥斯曼政府没有足够的粮食救济，为了国内的稳定，必须要把他们挡在国门之外。
　　这种背景下，让难民自相残杀无疑是最好的选择。不要看申帝尔克说拿到五个人头，就可以获得生存下来的资格，存活率似乎有六分之一。
　　实际上，难民一旦自相残杀了起来，就很难再停下来了。最后能够活下来的，不要说六分之一，恐怕连十分之一、二十分之一都不会有。
　　这些人就真的可以生存下来了？不要做梦了。提着五个人头活下来的都是狠人，要是让这帮对奥斯曼帝国有怨气的家伙活下来了，估计谁都睡不着觉了。
　　申帝尔克已经做好了违约的准备，也不算是违约。杀人是反法的，在奥斯曼帝国也不例外。
　　这种一连杀数人的存在，搁在什么地方都是重犯，直接处决掉也不算过分。
　　狠辣或许是吧，但是在申帝尔克看来，他这是在替帝国清洗隐患。要是不这么干，让这帮难民涌入奥斯曼帝国，整个国家都会被祸害完蛋。
　　在残酷的现实面前，根本就没有所谓的善恶对错。在这个残酷的时代，大家都在为生存而努力。
　　心慈手软，在这个弱肉强食的年代是活不下去的。
　　……
　　经过了长时间的逃荒，难民的神经实际上早就到了崩溃的边缘，甚至很多人已经崩溃了。
　　申帝尔克的命令传来，无疑是点燃了最后的疯狂。不知道是谁带头，难民营彻底的乱套了。
　　除了少数理智尚存的人，趁机向边缘地带逃去，大部分人都疯狂的向身边的人发起进攻，仿佛是要拿对方的人头，换取自己的一线生机。
　　人间地狱，也莫过于如此。
　　……
　　维也纳宫，看着手中的情报，弗朗茨也被奥斯曼人的骚操作惊呆了。他没有和外界报纸一起骂奥斯曼政府，反而在理性分析，总结其中的得失。
　　不得不承认，奥斯曼帝国能够辉煌这么多年，还是有一套独特的生存之道。
　　至少在狠辣上，欧洲各国是望尘莫及。他们不光是对敌人狠，对自己人更狠。
　　就算是近东战争中入侵奥斯曼帝国的俄军，也忌惮国际舆论，不敢这么玩儿，然而奥斯曼政府敢。
　　不要看申帝尔克被骂得惨，在弗朗茨看来他就是被推出来背黑锅的，真正有资格做出决定的还是远在安卡拉的奥斯曼政府。
　　费利克斯首相：“我们还是低估了奥斯曼帝国，就凭这份儿狠辣，就不容小觑。
　　我提议加紧对奥斯曼帝国的打压，趁这次机会出兵干涉，支持亚美尼亚人独立，不给奥斯曼帝国留下任何崛起的机会。”
　　愣的怕横的，横的怕不要命的。
　　这句话对国家同样适用，遇到一个不要命的国家，谁都会感到头疼。现在的奥斯曼帝国，就有几分不要命的意味。
　　奥斯曼帝国数百年建立下来的威名，没有这么容易散去。现在流出的狠辣，又让费利克斯首相回想到过去，情不自禁的提高了警惕。
　　弗朗茨摇了摇头：“奥斯曼帝国的狠辣确实不容小觑，不过经此一役过后，他们想要复兴已经不可能了。
　　现在已经是工业时代了，人口是最宝贵的财富。奥斯曼帝国现在还有多少人口，其中又有多少青壮劳动力？
　　奥斯曼帝国想要发展起来，非得要有数十年的功夫不可。这还只是理论上数字，完全不考虑国内的民族问题、宗教问题。
　　现在支持亚美尼亚人独立，看似削弱了奥斯曼帝国，实际上还是帮了苏丹政府的大忙。减少了一块国土，也缓解了国内的民族矛盾。
　　与其如此，不如暗中支持亚美尼亚人独立运动，让他们在内部消耗奥斯曼帝国的实力。
　　顺便增强一下英法的信心，让他们把旺盛的精力投入一部分进入奥斯曼帝国这个巨坑中，免得天天盯着我们。”
　　不是弗朗茨看不上奥斯曼帝国，而是现实数据告诉他，奥斯曼帝国已经丧失了崛起的可能。
　　现在的奥斯曼帝国还有没有一千万人口，都是一个未知数，这其中还包含了很大一部分少数民族，等内战结束后，人口还会进一步降低。
　　想要进行工业化，奥斯曼帝国不光要解决劳动力不足问题，同时还要考虑国内的宗教问题。
　　等他们把这些问题解决了，时间已经过去了。没有解决这些根本问题前，即便是有英法扶持，他们最多也只能建立一支明面上看起来颇有战斗力的军队。
　　原时空有太多的案例证明，一个国家想要强大起来，必须是全方位的强大。仅仅只是训练一支新军，实际上起不到多少作用。


第一百六十八章 奋斗的……
　　全欧洲的目光都聚焦在西亚大陆，唯独普鲁士政府例外。没有办法，自家一堆烂事都没有处理完，哪来的精力关心别人家的破事。
　　即便奥斯曼帝国是普鲁士王国潜在的盟友，也没有任何作用。英法敢出手扶持奥斯曼帝国，普鲁士政府是万万不敢插手的。
　　站在普鲁士王国的立场上，一个强大的奥斯曼帝国固然符合他们的利益，可一旦支持了奥斯曼帝国，就要得罪奥地利。
　　这个选择题很好做。英法实力雄厚，不怕奥地利的报复，背后捅刀子也就捅了。
　　普鲁士王国就不行了，俄国人的威胁已经让他们坐立不安，再去招惹奥地利，明显是不智的选择。
　　现在国际舆论非常有意思，大家非常的统一，那就逮着波斯政府和奥斯曼政府一起骂，两者共同分担了火力，一起臭名昭著。
　　但国际政治上就不一样了，直接分成了两派。英法支持奥斯曼帝国，奥地利和俄罗斯支持波斯政府。
　　总得来说，这次还是奥斯曼政府事情做得不道义，波斯除了手段过激了一点儿外，实际上本身也是一个受害者。
　　欧洲大部分小国都更加同情波斯，不过这没有任何用处，涉及到了大国博弈，小国根本就不敢胡乱表态，自身的意愿在这种时候并不重要。
　　在这种背景下国际调查团组建了起来，双方都在拉拢普鲁士王国，只要他们肯站队，几乎可以一槌定音。
　　不过精明的威廉一世做出了最正确的选择——中立。没有办法，同样是“拉拢”，在不同的时候，也有不同的表现。
　　看似英法奥三国都在争先拉拢普鲁士王国，实际上都不肯出价，所谓的“利益许诺”实际上只是画饼，看得见却又吃不到。
　　没有足够的好处，普鲁士王国自然不会跳出来战队。威廉一世非常的清楚，英法奥三国的斗争实际上是有限度的，根本就没有到你死我活的地步。
　　不要看这次西亚危机，双方似乎闹得很僵，实质上也就在国际调查团里打打嘴仗，三国联盟依旧存在就是最好的证明。
　　在三大国“斗而不破”的情况下站队，那就是真的活腻了。人家都没要求必须站队，就主动送上门去，不是自讨苦吃么？
　　……
　　柏林王宫中，威廉一世脸色阴沉的可怕，仿佛谁都欠了几千万马克，显然最近的烦心事太多了。
　　外交大臣杰弗理·弗里德曼汇报道：“陛下，德国人又在催促了，这是他们发来的外交照会。”（德意志联邦帝国简称：德国）
　　威廉一世：“不是还有大半年时间么？告诉德国人，我们会在规定期限内进行交接。
　　首相，莱茵兰地区的移民工作必须要加快。还有要尽可能动员更多的企业搬迁，现在的搬迁工作进展太慢了。”
　　普德两国签订了土地交易合同，莱茵兰地区已经属于德意志联邦帝国，只不过这种大面积领土交易，肯定不是一天两天就能够完成的。
　　柏林政府要撤走的机构、人员很多，所以双方交接期限是一年，从1875年6月15日~1876年6月15日。
　　现在已经到了莱茵兰地区的交接时间，只是普鲁士王国还没有来得及完成撤离，自然拒绝交接了。
　　站在德意志联邦帝国的立场上，当然是越早交接越好。尽管这次交易有欧洲各国背书，不用担心普鲁士人反悔。
　　可是现在普鲁士正在努力操控莱茵兰地区，而这些资产理论上也可以算是属于德意志联邦帝国。早一天完成交接，德意志联邦帝国都可以挽回很多损失。
　　被国王挑剔“搬迁工作慢”，毛奇首相也是欲哭无泪。不是政府不努力，而是移民搬迁真的很麻烦。
　　这不是把人弄回来就行了，还必须要进行最基本的安置，给他们找到一份可以养家糊口的工作。
　　要不然的话，就算是回到了普鲁士，人家还是会再次离开。
　　普鲁士王国可不禁止人口流动，这年头前往奥地利移民的办事处遍布整个德意志地区所有大城市，只要报名后续费用都有人承担。
　　特殊技能型人才，还附赠一次实地考察机会。不满意可以拒绝移民，同样会报销往返的费用，这个服务绝对到位。
　　面对如此强大的竞争对手，柏林政府不努力怎么行呢？尽管本土的生活条件更好，可是也得让民众有工作，能够养活自己啊！
　　柏林政府不是没有打击过这种抢人行为的移民，只是明面上的移民窗口被关闭了，暗地里的移民窗口仍然存在。
　　不要说现在了，即便是到了二十一世纪，各种地下移民渠道都存在。只要有利益存在，就无法被真正取缔。
　　鼓动资本家搬迁就更难了，向来都是赚钱的生意大家抢着做，赔本的买卖无人问津。
　　莱茵兰地区，煤铁资源丰富、交通发达，各种产业配套设施都是现成的，搬回普鲁士就不一定了。
　　已经开发完善的土地，当地的地头蛇早就崛起，现在插手进去只能碰得头破血流。
　　没有开发出来的波兰、立陶宛地区，各项配套设施不完善，交通急待改善，资源分布大家也不了解，最关键的还是市场变化。
　　在莱茵兰地区的时候，资本家们的工商业产品除了本土销售外，还有很大一部分出口到了奥地利、法兰西、比利时、德意志联邦这些邻国。
　　搬迁过后，受交通运输的影响，这些传统市场都要和他们说拜拜了。或许未来波兰、立陶宛地区发展了起来，当地的市场会很不错，但是资本家们等不了。
　　现实不是网络段子，所谓的培养市场，对绝大部分资本家来说，都是一杯“毒鸡汤”。
　　在培养市场之前，首先要做的是生存下来。如果自己都活不下去了，未来的市场再大，和你有什么关系呢？
　　涉及到自身利益的时候，资本家们都是聪明人。即便是柏林政府许诺的优惠政策再多，也改变不了搬迁带来的风险。
　　毛奇：“陛下，移民工作政府已经竭尽全力了，我们每个月都要安置十万移民，这个速度已经非常快了。
　　很多移民家庭，我们都只是解决了一个劳动力的就业岗位，为了让民众们能够生存下去，政府还不得不额外发放一部分补贴。
　　国内的企业早就人满为患，为了解决移民就业问题，我们不得不提高公共基础设施投入，人为的制造就业岗位。
　　学校、医院、铁路、公路、城市改造、水利工程……几乎所有需要消耗大量人工的基础产业，我们都在大规模投资。”
　　这是事实，柏林政府表现出来的执行力已经震惊了世界，在短时间内完成了近百万人的移民安置，完全可以称得上是世界纪录。
　　这和奥地利当年操控东普鲁士不一样，奥属非洲地盘足够大，四处一分散，到了下面每座城市也就千儿八百号人。
　　没有足够就业岗位，还可以直接安排去种地、挖矿，所谓的安置压力根本就不存在。
　　资本家搬迁的问题，毛奇提都没有提。这是真的没办法，高风险本来应该对应着高利润，然而这次产业搬迁只有风险。
　　波兰、立陶宛地区不是没有资源，至少在工业革命的前期还是够用的，问题是你得先把路修通啊！
　　在地图上看，波兰地区河流众多，且大部分河流都适合通航，看起来似乎航运发达。
　　实际上地图上的毫厘之差，到了现实中那就几十、上百公里的差距。看似距离不远，然而对绝大部分企业来说，已经非常致命了。
　　柏林政府正在努力修路，或许在不久的将来，这些问题都会不复存在。但是资本家们不会选择和国家共患难，他们只能共富贵。


第一百六十九章 重视人才
　　进入工业时代，柏林政府已经认识到人口的重要性，尤其是具备一定知识水平的劳动力。
　　普鲁士王国是全世界最早完成义务教育的国家，莱茵兰地区又是普鲁士王国工业最发达的地区，当地汇聚了一大批基础人才。
　　这些人才恰好是普鲁士王国眼下最需要的。在工业发展的初级阶段，对高技能人才需求量不大，反而是对普通技术工人需求量最大。
　　第二次工业革命爆发后，奥地利能够反超英法，并不是说奥地利的技术有多先进，也不是弗朗茨的先知先觉能力有多大，最核心的因素还是工程师数量多。
　　没有足够多的基础人才，无论技术如何先进，都无法快速转化到工业生产中。
　　随着工业技术的发展，对基础人才的需求量越来越大。后世各国都在搞义务教育，就是市场倒逼的结果。
　　原时空老牌帝国坐拥丰富资源，却在第二次工业革命中掉队，就是输在了基础人才数量上。
　　等他们反应了过来，时间上已经晚了。竞争对手不可能原地踏步，给你几十年时间培养人才。
　　普鲁士王国一直保持着军费上的高投入，国内经济没有崩盘，除了柏林政府政治手腕够强外，人口素质上的优势也是一个重要因素。
　　理论上，完成义务教育的人，都有成为一名普通技术工人的潜力。如果努力一下，成为一名工程师也不是不可能。
　　大部分低端工程师都是技术工人成长起来的，而基础的文化知识，又是其中的必要条件。
　　如果有人进行统计的话，就会发现普鲁士王国人口虽然远远低于英法，但是在基础工程师数量上，比起英法两国也不遑多让。
　　如果只是开发普鲁士王国，人才肯定是够用的，威廉一世也不会这么重视移民工作，关键是还有波兰王国需要开发。
　　沙皇政府时代，波兰地区实施的是农奴制，教育只是少数人的专利，普通人都是纯粹的文盲。
　　波兰独立后，虽然比废除了奴隶制，也下力气发展过教育事业，然而结果并不乐观。
　　理想主义政府制定政策，从来都只看表面，怎么好就怎么来，完全不考虑实际情况。
　　波兰政府忽视了师资力量不足和财政匮乏的事实，盲目的跟风义务教育，甚至做得比普奥都要更进一步。
　　想法都是好的，现实却不允许，最后计划只能停留在纸面上。除了建了几所为权贵子弟服务面子工程学校外，对国家的实际意义等于零。
　　现在普波联邦建立，开发波兰的任务也落到了柏林政府头上，对人才的需求量自然就大大增了。
　　威廉一世：“不管想什么办法，我们都必须要尽可能的多移民。国内的工业发展需要人才，波兰地区的同化工作也需要移民。
　　以东布罗夫斯基为首的前波兰革命党人最近很不安分，他们一直抗拒民族融合工作，政府接下来的工作任务非常重。”
　　对普鲁士王国来说，波兰的体量还是太大了，一口气根本就吞不下去。为了稳定波兰局势，柏林政府不得不和波兰地方实力派妥协。
　　不过妥协也是分对象的，以东布罗夫斯基为首的前波兰政府，就是普波合并的利益最大受损者，双方完全没有妥协的可能。
　　初来乍到，为了维持地方稳定，即便是知道波兰前政府在暗地里搞小动作，威廉一世也没有办法对他们怎么样。
　　明面上不能动，但是规则范围内穿小鞋还是少不了的。
　　毛奇劝说道：“陛下，请放心。接下来政府的工作重心，还是会放在移民安置上。
　　现在最大的问题还是波兰政府的腐败问题，联邦政府刚刚建立，为了维持地方稳定，我们不方便下狠手。
　　等局势稳定了起来，政府会进行一次公职人员考核，踢出渎职、贪腐人员，肃清波兰地区的吏治。”
　　秋后算账必须有，但不能是现在。波兰前政府虽然被赶下了台，但革命党的实力依然不容小觑。
　　尤其是波兰政府后期组建的军队，都是革命党培植起来的亲信。这些部队战斗力虽然不咋地。可人数还有好几万。真要是逼急了，来个鱼死网破就不好了。
　　本来普鲁士吞并波兰王国，就有些牵强，如果再爆发一次内战。那对国内的民心士气伤害太大了。
　　柏林政府采用的办法就是温水煮青蛙，这次俄波战争中波兰军队大败，就给柏林政府提供了插手军队的机会。
　　借口战争损失，威廉一世趁机裁撤波兰王国四个步兵师的番号，剩下的部队编制也受到了不同程度上的压缩。
　　当然，在压缩编制的同时，威廉一世也在扩充军备。这不矛盾，被裁撤番号的部队都是在战场上打没了的。
　　如果是打了胜仗的英雄部队，自然不可能裁撤。问题是波兰军队输了，并且输得很惨，那么裁撤番号就变得合理了。
　　重建新的番号，原来部队残存的军官就注定边缘化了。作为败军之将，就算是让他们退役，也没人能够说什么。
　　威廉一世没做得那么绝，这些人部分转入了预备役，部分留在了现役部队，这就要看站队了。
　　波兰军队是普鲁士人一手训练出来的，亲普派自然是少不了的。在组建新部队的时候，自然优先考虑自己人。
　　经过一番操作下来，革命党的武装力量已经被压缩了小半，这才是威廉一世想动革命党的底气。
　　现在遭到了首相的反对，威廉一世内心非常的不爽。不过他的城府深，原时空连俾斯麦那样的权臣都能忍，自然也能够接受毛奇的耿直。
　　有能力的人脾气通常都比较大，这让威廉一世很无奈。
　　理性思考了片刻功夫后，威廉一世点了点头：“那就再等等吧！现在先搜集证据，未来一起算账。”
　　威廉一世早就过了年少气盛的年纪，做什么事都喜欢三思而后行，觉察到可能存在的风险后，果断的选择了退一步海阔天空。
　　外交大臣杰弗理·弗里德曼提醒道：“陛下，关于西亚大屠杀问题国际会议即将在耶路撒冷召开，我们需要做出选择了。
　　现在的国家形势还不明朗，外交部建议继续保持中立，避免参与到英法奥三国的外交博弈中。”
　　国际形势不是不明朗，完全就是一团乱麻。英法奥三国既合作又对抗，搞得欧洲各国外交官都快神经崩溃了。
　　这种背景下盲目“站队”，是非常容易吃亏的。万一刚刚站了队，得罪了人，上面的老大突然就和解了怎么办？
　　利益面前没有什么不能谈的，英法奥三国合作是因为利益，相互对抗同样也是因为利益。
　　值得庆幸的是现在三方都很理智，就算是发生了对抗，也没有拉大家下水，把对抗限定在规则范围内。
　　……
　　维也纳，正在普鲁士人犹豫不决的时候，英法奥三国关于利益划分的谈判，也在秘密开始了。
　　列强之所以是列强，其中最重要的一条就是脸皮厚。
　　看似英法奥三国在相互制衡，但这只是做给外界看的明面功夫。暗地里大家早就坐在谈判桌上，围绕着分利益归属扯皮。
　　西亚问题只是一个影子，奥斯曼和波斯的冲突，站在英法奥三国的立场上，实际上就是小孩子过家家。
　　难民都死得差不多了，再谈这个问题根本就没必要。在这个弱肉强食的年代，“是非对错”是最没有争论价值的。
　　国际社会不会因为奥斯曼帝国驱逐难民进入波斯，给波斯造成了重大损失，就制裁奥斯曼。
　　同样，国际社会也不会波斯政府屠杀难民，就追究他们的责任。
　　除了口头谴责一下外，更多的还是英法奥三国的利益划分，这才是现在争论的焦点。


第一百七十章 迷惑不解
　　进入19世纪末期后，殖民浪潮也到了尾声阶段。全世界适合作为殖民地的土地，已经瓜分殆尽，剩下的只是一些边角料和硬骨头。
　　随着殖民扩张的不断深入，各国间的缓冲也不复存在，国际冲突日益增多。
　　尤其是对剩下土地的争夺，更是白热化。这种情况一直持续到“英布战争”，英奥两国在南非正儿八经的PK了一场过后，大家意识到战争的恐怖，才逐渐冷静了下来。
　　欧洲殖民的本质是为了赚钱，而不是所谓的开疆扩土。在进行殖民争夺的同时，大家首先要考虑投入和回报的问题。
　　英法奥三国都是殖民时代的大赢家，即便是殖民地最少的法兰西帝国，那也是千万平方公里起步。
　　作为既得利益者，英法奥三国都吃饱了。对殖民地的追逐已经没有那么狂热，最肥沃的地区已经瓜分殆尽，剩下的边角料地区已经不值得三国对抗下去。
　　英国人主动提出三国结盟，除了分化法奥同盟外，也要缓和同法奥矛盾的意思。
　　打开地图就知道，英法奥三国已经占据了半个地球，只要三国内部不发生问题，这个霸权根本就无法被撼动。
　　对既得利益者来说，稳定是最好的选择。大家现在都是穿鞋的，不能够像光脚时期那么玩儿命了。
　　三足鼎立是最稳定的构架，在平衡打破之前，世界局势想乱都难。包括普俄矛盾，实际上也是三国故意放任出来的。
　　三个国家一起瓜分世界，总比四五个国家共同瓜分世界，能够拿到手的利益更大。
　　普鲁士和俄罗斯实力都不弱，如果不相互对抗，他们也拥有参与瓜分世界的实力，这是所有老牌帝国都不想看到的。
　　在三国的共同意志下，普俄矛盾就解不开了。就如同原时空的法德矛盾，不分出一个胜负，就没有缓和的可能。
　　……
　　维也纳宫，弗朗茨对这次三国会议也抱有很高的期待值。不要看英法奥三国互相对抗，但是在核心问题上大家立场还是一致的。
　　比如说：维持欧洲稳定，打击新生帝国挑战者，巩固三国的世界霸权。
　　如果要看霸权分配比例的话，英法奥三国基本上是4.2:3.0:2.8。单纯从数据上看，奥地利似乎是吃亏了，和国力完全不相符。
　　不过账不能这么算，所谓的霸权实质上也就是国际话语权。奥地利加入殖民扩张时间点比英法晚得多，在海外的影响力自然比不上英法。
　　这不是一朝一夕就能够改变的，反正只要把实质上的利益拿到手就够了，国际影响力弗朗茨不着急。
　　外交大臣韦森贝格递上了一份文件：“陛下，这是第一天谈判的草案。主要内容有两部分：
　　其一、以条约形式明确各国的势力范围，减少国际冲突，后期可能还会邀请别的殖民国家参与；
　　其二、联合打压潜在的竞争对手，英国人还按威胁大小进行了分档。
　　处于第一梯队的有：俄罗斯帝国和美利坚合众国；
　　第二梯队的有：普波联邦、美利坚联盟国、西班牙；
　　第三梯队的就比较多了，有：北欧联邦、德意志联邦帝国、巴西、阿根廷……
　　总得来说，除了第一梯队和第二梯队的国家外，剩下的都不足为虑。这些国家发展潜力或许有，但是在短期内看不出谁有崛起的迹象。”
　　毫无疑问，这份威胁报告根本就是凑数的。现在英国人心中真正担心威胁只有法奥两国，别的国家距离他们还差的太远。
　　真正想要让英法奥三国精诚协作，除非俄罗斯帝国开挂，一口吞下普波联邦，那么还有可能引发三国的恐慌，而联手出击。
　　要不然的话，大家也就嘴上说说，或者是在外交上刁难一下。直接出手针对通常是不可能的，三国的关系还没有那么好，想要大家完全放下戒备合作太难了。
　　弗朗茨接过了文件：“还是先谈谈势力范围划分吧！我们能够获得那些地区，又需要付出什么？
　　要打压新生强国，这不是一朝一夕的问题，我们只要不让美国一统，不让普俄分出胜负就够了。”
　　不是弗朗茨不知道打压竞争对手的重要性，问题是这些国家现在实力还没有的有限，大家根本就意识不到威胁。
　　英国人能够这么早提出来，已经算是战略眼光卓著了。只是这些威胁都只存在于未来，充满了不确定性，而划分势力范围的利益却在眼前。
　　政治不能想当然，谁也不能为了打击未来可能存在的敌人，就忽视眼前的利益。
　　与其担心潜在的竞争对手，还不如先考虑一下眼前的竞争对手。眼光卓越、问题看得远固然不错，可这一切的前提条件是奥地利依旧强大。
　　如果自身实力不足，没有资格分享世界霸权，那么即便是把这些潜在竞争对手都干掉了，那就是替别人做嫁衣。
　　韦森贝格回答道：“这次涉及到的范围很广，几乎涵盖了整个世界。包括地中海、西亚、南洋、远东、非洲、南美等地区。
　　涉及到我们利益的主要集中在地中海、非洲、南洋、南美洲，以及西亚和阿拉伯半岛等地区。”
　　弗朗茨心中一惊，如果这份计划变成了现实，那么国际局势又会发生翻天覆地的变化。
　　各大殖民帝国通过条约形势划分势力范围，看似没有多少作用，实际上只要达成了协议，各国间的冲突就会减少一大半。
　　就算是发生了冲突，大家也可以让三大国介入调停，大大降低了战争爆发的可能。
　　从这上面来看，完全不像是约翰牛的作风。英国人什么时候，这么爱好和平了？
　　好吧，弗朗茨承认他对英国人有偏见，但这是无数案例堆积起来，得出来的结论。
　　最近几百年，欧洲一半以上的战争都和英国人有关系，实在是和爱好和平扯不上关系。
　　“知道原因么，英国人为什么突然想要减少国际冲突了？”


第一百七十一章 不再是主角
　　经过一番研究讨论，弗朗茨最后得出一个意想不到的答案——英国人撑不住了。
　　这个“撑不住”不是说英国人马上要完蛋，事实上大英帝国正处于巅峰状态，还没有人能够威胁到他们的世界帝国。
　　只不过殖民帝国本质上就是为了赚钱，现在国际冲突事件太多，各国互相捅刀子、挖坑，大大增加了殖民地维护成本。
　　投入越来越大，而获得的收益却没有同步增长，有时候还因为动乱减少。这种背景下，伦敦政府想要停止这种不必要的争斗，减少殖民成本也就不奇怪了。
　　原时空也有一次殖民会议（柏林会议），不过是比利时人搞出来的，利奥波德二世利用列强之间的矛盾，成功拿到了刚果地区。
　　现在刚果地区早早落入了奥地利手中，非洲大陆都瓜分的差不多了，利奥波德二世自然不会做无用功。
　　柏林会议现在是不会有了，各大殖民帝国还缺少一个深入沟通、调解矛盾的机会。
　　英法奥三国虽然结盟，那也只是在核心问题上达成了一致，具体到每一块殖民地的细节上，大家还来不及讨论。
　　不要看三大国在殖民地瓜分中占据优势，就以为他们可以为所欲为了，实际上各大殖民帝国都不好惹。
　　或许他们的军事实力比不上三国，但是暗地里捅刀子还是能够做到的，比如说：传播民族主义，支持殖民地独立运动。
　　最近几年，殖民地风起云涌就是最好的证明。如果有人统计就会发现，殖民地爆发起义的次数正在逐年上升。
　　如果这种情况持续下去，大家都不要想愉快的赚钱了。尤其是殖民地最多的英国人，他们所需要付出的统治成本也是最高。
　　维也纳政府感受不明显，那是奥地利的殖民政策，和特殊的地理环境造成的。
　　奥地利的殖民地面积虽然不小，但是土著人口却不多。人都没有几个，再乱又能乱到哪儿去？
　　靠警察都能够镇压的叛乱，完全不值得一提。相比之下，英国人就悲剧了，不光是地盘最大，并且人口也是最多。
　　最近几年爆发的殖民地起义，近一半都发生在英属殖民地上，伦敦政府要是不着急才有问题。
　　这是英国人四处拉仇恨的结果，明面上大家不敢对他们做什么，暗地里捅一刀却没有压力。
　　别的不说，光奥地利每年都会投入上百万神盾，专门用来对外输出各种主义、思想，其中大半都是针对英国人的。
　　伦敦政府不是没有进行反击，问题是他们找不到合适的棋子，要不然英国人也不会为了保住奥斯曼帝国下大力气。
　　英国人在殖民运动中吃得最多，得罪的人也是最多。现在不光是奥地利，几乎欧洲各大殖民帝国都在暗地里搞小动作。
　　这种事情，只要抓不到证据，除了暗地里报复外，明面上伦敦政府也无能为力。
　　即便是想要找借口，对小国施加外交压力，法奥两国也会跳出来打圆场，让他们无处发泄。
　　这是人多的弊端，英属殖民地总人口高达四五个亿，法属殖民地总人口也不过四五千万，奥属殖民地总人口还不足三千万，完全不在一个等量级上。
　　在殖民运动中，英国人获得最丰厚的回报，同样也付出了最高的统治成本。
　　“人口就是财富”这句话并不是什么时候都正确，还需要一个转化的过程。只有把人口利用起来，才能够创造财富。
　　毫无疑问，英国人不可能把殖民地那么多人利用起来。要不然的话，不要说法奥两国，即便是欧洲各国加在一起也不是他们的对手。
　　在殖民地开发中，劳动力利用最充分的还是奥地利。这不是弗朗茨开挂，也不是维也纳政府管理的多好，完全是人口素质决定的。
　　奥属殖民地人口不多，可是欧洲移民及其后裔，却占据了总人口的一半以上。
　　这个数字是英法比不了的，人口基数决定了他们拿不出这么多移民。没有足够的移民，当地土著生产力又非常落后，创造的财富自然有限。
　　这一点法国人应该感受是最深的，单纯从殖民地财政收入上看，法属殖民地已经赔钱很多年。
　　没什么好奇怪的，殖民地赔钱又不光是法兰西一家经历过，几乎所有的殖民帝国都经历过。
　　不过通常都是在殖民地开发初起，开发到一定程度后就会扭亏为盈，一直亏损的殖民地只是少数。
　　奥地利就是其中的代表，巅峰时期每年亏损上千万神盾，即便是到了现在还有很多地方在赔钱，总体来看也仅仅只是实现了收支平衡。
　　当然，这只是单纯计算殖民政府直接财政收入。如果计算殖民地对国内经济的加成，那么情况就发生了变化。
　　英国人招人恨，那是他们占据了最肥沃的土地。即便是采用最落后的统治方式，也可以直接赢利，并且比所有人赚得都多。
　　相比之下，法国人就悲剧了，和历史同期相比，他们把“沙漠帝国”进行的更彻底一些。
　　既然是沙漠帝国，自然不要指望土地有多肥沃了。在地下的自然资源没有开发出来前，法属非洲就是烂地的集中营。
　　如果不是拿破仑三世当年从巴尔干半岛、意大利地区移民，对北非地区进行了一定程度上的开发，恐怕现在还会赔得更惨。
　　当然，沙漠多也不是没有好处。至少在统治成本上，法国人的开销就不大。
　　别的地区乱党可以四处流窜、钻山沟，沙漠地区只要远离绿洲就死翘翘了。所以，法国人在北非的统治还是相当稳固的。
　　捋清了思路，弗朗茨非常清楚：通过谈判调解国际纷争，减少国际冲突已经是大势所趋。
　　在利益的驱使下，几乎所有的殖民帝国都有减少殖民统治成本的诉求。这种背景下要是阻拦，就站在了所有人的对立面。
　　弗朗茨不喜欢螳臂当车，既然是大家共同的诉求，那就参与进去好了。
　　奥地利也是殖民帝国中的一员，减少一些纷争同样也是获利者，只是没有英国人拿得多。
　　弗朗茨：“缓和国际冲突，减少殖民地维护成本，对大家都有好处，我们没必要做这个恶人。
　　现在大家还是想想看，这次我们能够拿到哪些地区。”
　　殖民地维护成本真的可以减少么？
　　弗朗茨内心深处是不相信的！
　　或许短时间内的确可以减少，可是长期来看是注定会增长的。尤其是人口稠密的地区，未来的统治成本必然会大幅度增加。
　　别的事情都好处理，唯独思想、主义这些东西是不可控的，只要传递了出去，就无法再收回来。
　　种子已经撒出去了，谁也不知道什么时候，就会生根发芽，然后开花结果。
　　费利克斯首相：“陛下，这次瓜分会议，实际上我们已经沦为了看客。适合我们，并且能够拿到手的地方太少了。
　　现在可供殖民的地区就只剩下了奥斯曼帝国、波斯、远东、中南半岛部分地区、以及东非部分地区。
　　南美地区勉强也算，不过他们已经独立了，出于统治成本的考虑，这些地区只适合作为经济殖民地。
　　最适合我们的是奥斯曼帝国，别的地区要么是竞争对手实力太强，要么是距离太远，我们鞭长莫及，拿到了也得不偿失。
　　英法不会放任我们吞并奥斯曼帝国，所以这次瓜分盛宴，我们很难有所收获。”
　　“经济殖民地”这是随着殖民统治成本日益高涨过后，欧洲学者提出的新概念。
　　简单的来说，就是直接统治成本太高，改为扶持代理人统治，通过不平等的贸易协定攫取财富。
　　这个观念的拥护者还不少，在大家的认知中殖民地就是为了赚钱的，只要能够赚到钱，用什么方式统治并不重要。
　　费利克斯首相提出来的都是大块殖民地，除此之外，还有很多边角料，只不过因为面积太小，或者是经济价值太低，不值得重视。
　　在这些需要瓜分的地区中，最富庶的无疑是远东地区，不过这里形势最为复杂，列强势力云集。
　　奥地利在当地没有根基，已经错过了参与进去的机会。况且，距离太远，超过了奥地利的实力投放极限。
　　波斯被英国人视为囊中之物，又在临近印度地区，被约翰牛看得死死的，谁碰就和谁翻脸。
　　中南半岛普鲁士王国占了一角，英国人参合了一手，法国人又在拼命争夺，这个时候奥地利参合进去，肯定会被挤出来。
　　东非地区对奥地利来说，已经是可有可无的“鸡肋”。经济价值有限，很长一段时间都会赔钱，战略要地又被英国人捷足先登，想要拿到手几乎不可能。
　　南美各国虽然适合作为经济殖民地，可是因为距离的缘故，英法在当地的影响力更大，奥地利有影响力的也就临近中美洲殖民地的哥伦比亚。
　　弗朗茨无奈的点了点头，最后这一场殖民盛宴，奥地利已经不在是主角。冒然参合进去，还会被联合排挤。
　　“是我太贪心了，奥地利拿到的利益已经足够多了，已经非常招人恨了，现在是时候好好消化一下。
　　这次瓜分盛宴，我们保住现有利益就够了。有收获是意外之喜，没有收获也不要难过。为了一些边角料，不值得动气。”
　　及时调整了心态，弗朗茨整个人都轻松了很多。贪婪是人类的原罪，如果无法控制贪欲，早晚都会走上不归路。
　　这次分赃盛宴，参与的国家可不少。看起来似乎剩下利益不小，实际上分配到具体某一个国家手中，也没有多少。


第一百七十二章 君主立宪
　　不争夺，不等于不参与争夺，就算是没有兴趣，也可以去凑凑热闹。
　　以奥地利现在的实力，谁都不能无视，该有那一份是少不了的。
　　即便是不争夺殖民地，那也是可以获得回报的。在这里做出了让步，还可以从别的地方弥补损失。
　　利益交换，才是国际外交的本质。只想占便宜，不想付出代价，那怎么可能呢？
　　好处都让你一家拿了，别的国家还怎么混？惹不起，还躲不起么，不和你玩就是了。
　　现在还不是一家独大的时代，没有哪个国家能够一手遮天。不想变成孤家寡人，最好还是按照游戏规则来。
　　游戏规则一旦被打破，损失最大的必然是规则制定者。因为规则本身就是制定者为了维护自身利益才设置的，重新洗牌谁也不能保证自己一定能占据主导地位。
　　不巧英法奥三国都是老牌帝国，亲身参与、并主导了游戏规则制定，现在的游戏规则本身就代表着奥地利的利益。
　　确定了大的方针，具体的谈判工作，就不需要弗朗茨操心了。能够拿到什么，那要通过谈判过后才知道。
　　弗朗茨不可能判断出每个国家的战略目标，所谓的事先针对，完全就是扯淡。
　　就如同英国人的外交一样，不知道的人都以为英国人制定了一系列的计划，外交部按照事先制定的计划展开外交工作。
　　然而，据弗朗茨所知，英国外交根本就没有所谓的长远外交计划，展开外交工作的核心只有一条——国家利益。
　　具体计划都是根据实际情况，临时制定出来的。提前制定详细的计划，并不适用于外交上。
　　国际外交风云变幻，今天是敌人，没准明天就变成了朋友，连敌友都无法确定，又如何保证别的国家会按照你的计划走？
　　任何一个成功的外交大国，都会围绕着国际利益，灵活调整自身的外交政策划，而不是机械的按照计划走。
　　这一点弗朗茨看得非常准，二十年前奥地利最重要外交政策是俄奥同盟，到了现在却变成了英法奥三国同盟。
　　……
　　协调国际关系，缓和各大殖民帝国间的冲突，还涉及到了剩下殖民地的分配，显然不是一朝一夕能够完成的，这场谈判注定会旷日持久。
　　耶路撒冷，欧洲各国关于调停土波冲突的会议已经开始。在会议召开前，奥斯曼和波斯已经在边界上多次交火。
　　只不过彼此心有顾忌，都在尽可能的保持克制，冲突被两国高层压制了下来。
　　总得来说，双方是互有胜负，波斯还略有些吃亏。这个结果令弗朗茨非常失望，原本还准备扶持波斯给英国人添乱的，现在他不得不遗憾的打消了这个念头。
　　连和元气大伤的奥斯曼军队作战，都无法取得压倒性优势，这样的棋子没有投资价值。
　　还不如扶持阿富汗，这颗棋子虽然只能当小兵用，人家也是过了河的小兵。体量虽小，但战斗力还是靠谱的。
　　在俄奥两国的支持下，这些年阿富汗也训练出了一支新军。遗憾的是阿富汗太穷了，受限于财力，只训练出了不满编的三个步兵师。
　　这已经是阿富汗政府穷兵黩武，加入奥地利资助的结果。要不然的话，他们连一个现代化步兵师都养不起。
　　相比之下，波斯的情况就要好得多，即便是已经没落了，家底也不是阿富汗能比的。
　　如果政府能力足够强，训练十几二十万现代化陆军，还是不难做到的。有这么多军队在，足以打消英国人的野心了。
　　总得来说，封建农业国家不适合热武器时代，微薄的财政收入决定了他们的实力上限。
　　耶路撒冷会议一开始就陷入了困境，所有人都清楚，在这里是谈不出结果的。
　　无论是奥斯曼，还是波斯，背后都有列强撑腰，只要幕后的老大还在扯皮，他们就只能硬撑着。
　　很遗憾，现在英法奥三国还在不断扯皮中，谈判桌上自然不可能出结果。
　　波斯要求奥斯曼帝国赔偿损失，奥斯曼人要求波斯赔偿抚恤金，气氛是非常的紧张，两国代表就差直接进行决斗了。
　　……
　　就在耶路撒冷会议陷入僵局的同时，英国人也兑现了许诺给奥斯曼帝国的承诺，首批三百万英镑的战争贷款已经到位。
　　对米德哈特宰相来说，这他执掌奥斯曼帝国以来，收到的第一个好消息。
　　有了这笔钱，就可以镇压国内的叛乱，恢复国内的秩序。然后再进行社会改革，使奥斯曼帝国重新崛起，再向奥地利、俄罗斯复仇雪耻。
　　好吧，这似乎想得有点儿多。不过理想主义者，还是可以理解的，他们的想法永远都是超出能力范围的。
　　青年党官员麦哈德拉低声汇报道：“宰相，最近几天陛下频繁召见保守派、宗教领袖。
　　所有谈话都是秘密进行的，不过从这些人离开的表情来看，应该是相谈甚欢。
　　下来过后，这些人都异常的低调，连日常的人际交流都减少了。
　　同时他们暗地里的密信也多了起来，包括多名军方将领都和他们有过接触。初步判断，他们的密谋是针对我们来的。”
　　青年党是通过政变上台的，阿卜杜勒·哈米德二世也是他们一手扶持起来的。
　　然而，这位苏丹并不安分。继位前他是支持奥斯曼青年党的，要不然也轮不到他继位，但是继位过后，情况就发生了变化。
　　阿卜杜勒·哈米德二世不甘心做一个傀儡苏丹，原本亲近青年党的他，在权利驱使下很自然的倒向了保守派。
　　现在奥斯曼青年党大权在握，阿卜杜勒·哈米德二世即便是拉拢了保守派，还是有些力有不及。
　　不过随着难民危机的解决，情况发生了变化，保守派把所有责任都推给了政府，奥斯曼青年党声望大跌。
　　这就让阿卜杜勒·哈米德二世看到了机会，搞起了小动作，很多时候弄得青年党政府下不了台。
　　这自然引起了青年党的不满，双方的关系搞得非常僵。作为青年党的领袖人物，米德哈特宰相自然不会坐以待毙。
　　奥斯曼帝国不同于欧洲各国，每一次权利交接都伴随着血腥杀戮。现在的情况是退一步不是海阔天空，而是万丈深渊，米德哈特派人监视苏丹也就不奇怪了。
　　如果不是为了避免引起国内动荡，或许米德哈特都派人干掉阿卜杜勒·哈米德二世了，都废掉过一位苏丹，他也不介意再来一次。
　　米德哈特狠狠的说道：“通知内阁和各部大臣，明天下午到这里开会，商议君主立宪制改革的问题。”
　　不能废掉阿卜杜勒·哈米德二世，并不代表着米德哈特就不能反击了。君主立宪制改革，就是最佳选择。
　　目前欧洲大部分国家，都采取了君主立宪制。不过君主立宪制也分很多种，有的国家对君主权利限制的多，有的国家只是挂个名，根本就没有限制。
　　当然，总得来说这个年代君主都是有实权的，还没有谁落魄到沦为橡皮章。君主权力现在仍然处于巅峰状态，是一个国家最有权利的人。
　　这不妨碍米德哈特利用君主立宪制改革架空阿卜杜勒·哈米德二世，因为君主立宪制本身就没有统一的标准。
　　比如说：奥地利的君主立宪制，真正有实际效力的就是明确规定了皇帝年金，皇帝无法额外拿国库的钱进行享乐。
　　别的方面，几乎没有限制，甚至还有所加强。所谓的君主立宪制法律，都是弗朗茨自己起草的，皇帝还有随时修改的权利。
　　又比如说：英国人君主立宪制，国王权利被限制的就要多一些，但是总体上国王仍然是最高领袖，掌握着国家大权。
　　最突出的是俄国人的君主立宪制，连具体法律条文都没有，天知道靠什么限制沙皇权利。
　　后世很多人都认为沙皇俄国是君主制，而不是君主立宪制的主要根据，就是沙皇政府法律上对沙皇权利限制几乎没有。
　　这都是小问题，只要顶着君主立宪制的旗号就行了。米德哈特虽然是理想主义者，却没有那么激进，没有狂妄的想要废除苏丹，直接过渡到共和时代。
　　在奥斯曼帝国这种宗教信仰浓厚的国家玩儿共和制，本身就非常的扯淡，搞不好民选上台的全是宗教领袖。
　　所以打着君主立宪制改革的旗号，把阿卜杜勒·哈米德二世变成橡皮章就够了。


第一百七十三章 投机者
　　一波未平，一波又起。
　　土波冲突还没有解决，东亚地区又出事了。刚刚进行初步社会改革的日本政府，向外界露出了獠牙。
　　1875年5月，“云扬”号等日本军舰入侵朝鲜釜山，进行武力示威，腐朽无能的朝鲜王朝没有第一时间组织反击，反而寄希望于老大的干涉。
　　很不幸，隔壁的老大同样腐朽了，正忙着内斗，根本无暇顾及这点儿小事，这又进一步刺激到了日本政府的野心。
　　为了试探出了邻居的底线，9月份日军入侵江华岛一带，这次躲不过去了，朝鲜军队被迫进行抵抗。
　　在付出2人伤亡的代价后，日军取得了战役的胜利。在武力威胁下，朝鲜政府很快就认怂了。
　　（备注：朝鲜军队阵亡约35人）
　　具体经过，电报上没有说明，弗朗茨也懒得深究。这种小孩子过家家的战斗，还是刷新了他的三观。
　　要知道朝鲜王国好歹也是一个人口过千万、常备军十几二十万的国家，居然在损失一个排的兵力过后就认怂了。
　　这简直就是告诉大家，在东亚地区还有一头肥羊，傻的连踢人都不会，快过来分它的肉。
　　要知道野心从来都是放纵出来的，现在的日本政府只是对外进行试探，还不是二十世纪中期那个目空一切，想要当球长的昭和政府。
　　奥地利进入远东的时间太短，在东亚地区几乎没有利益，这则消息在维也纳政府也就是增加了一条笑料。
　　不过对别的欧洲列强来说就不一样了，至少隔壁的俄罗斯帝国已经受到了刺激。如果不是普俄矛盾太深，没准沙皇政府就调头东顾了。
　　原时空毛熊转向，就是被刺激出来的。西边都是硬骨头啃不动，东边虽然远了一点儿，但都是肥肉啊！
　　熊是要吃肉的，只有狗才会啃骨头。这个选择题很好做，全靠本能就够了。
　　和原时空相比，现在国际局势已经面目全非，欧洲大陆总体保持了稳定。
　　英法奥三足鼎立、普俄两个次强又相互对立，再下面还有西班牙、北欧联邦和德意志联邦三个中等强国，这个格局可以说是英国人梦寐以求的。
　　任何一家想要打破平衡，都必须要承受多方压力。各方实力达到了平衡，局势自然就稳定了。
　　一旦欧洲各大殖民帝国之间的矛盾缓和，世界上其他独立国家的压力就大了，尤其是朝鲜王朝这种被视为“肥羊”的国家。
　　“你们怎么看东亚变局，这会不会影响到世界局势？”
　　没有办法，几乎每个殖民帝国都在东亚插了一脚。原本日本也是大家盯上的肥羊，猛然间大家突然发现这只羊居然进化成了狼，还跳出来和大家抢肉了。
　　利益就那么多，你拿多了我就拿少了，多一个来分，对大家的影响还是很大的。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，日本不足为虑。他们小打小闹也就罢了，一旦闹过了头，英法就会让他们知道什么是规矩。
　　我们的利益主要集中在南洋地区，日本人现在只能在家门口晃悠，南洋地区根本就没有他们的立足之地。
　　况且，各国和他们签订的不平等条约，也是制约他们发展的枷锁。不摆脱枷锁，他们用来都发展不起来。
　　光处理这些问题，恐怕就需要数十年功夫。想要真正强大起来，日本人要走的路还很长。
　　明治维新口号喊得响亮，除了训练出了一支战斗力二三流的军队外，我没有看出有什么成果。
　　日本人这次成功，充满了偶然性，如果不是隔壁的远东帝国忙着内斗，根本就没有他们施展的机会。”
　　“轻视”这是欧洲社会对日本的普遍看法，这年头还流行“白人至上论”，有色人种天然受歧视。
　　就连白人内部同样分着三六九等，地域歧视、民族歧视、国家歧视……
　　比如说：西欧的看不起中欧的，中欧的看不起东欧的，欧洲的一起看不起海外的。
　　大统一理论为什么能够在德意志地区传开？实际上最主要的原因就是德意志民众只能算二等人，大家需要一个强大的国家。
　　具体表现看19世纪美国就知道，同样是外来移民，德意志地区移民就受到了歧视，和爱尔兰人、意大利人、东欧移民一样都处于社会底层。
　　原时空这一局面，一直持续到德国统一后，才得以改善。
　　现在的情况变化更快一些，随着奥地利的复兴，德意志民族的国际地位随之水涨船高。
　　这也是为什么奥地利能够在德意志地区保持影响力的原因。
　　不出国也就算了，从事国际贸易的资本家，不弄个新神罗帝国的国籍，自己心里都不踏实。
　　拿了帝国的国籍，享受到了大国带来的好处，这些人的立场很自然倒向了奥地利。
　　在这种背景下，尽管奥地利很多做法，在德意志民族主义者看来非常保守，不能满足他们的胃口，但还是被公认为正统。
　　日本人被轻视也就不奇怪了，明治维新才刚刚开始，所谓的“发展”也是相对而言的。
　　对一穷二白的日本来说，任何一个行业取得发展，那都是伟大成就，但是站在奥地利的立场上，这些东西根本就不值得一提。
　　全日本的工业总量加起来，还比上奥地利一个工业园。如果计算产值的话，可能还比不上一家大型集团。
　　日本政府训练出来的“精锐海军”，可能还比不上奥地利驻扎在殖民地的分舰队，一艘主力舰都能将他们击溃。
　　所谓的现代化陆军，也就那么几万人，武器装备还不咋地，加上天然上的轻视，或许在很多人眼中日本精锐部队还比不上奥地利预备役。
　　在全面辗压的情况下，想要维也纳政府重视日本也不可能。原时空日本被世界承认，那也是日俄战争之后，踩着俄国人的肩膀才上位的。
　　弗朗茨没有准备扭转大家的观念，想要把自己的思想装进别人脑子里，实在是太难了。
　　况且，日本崛起还早着呢，即便是崛起了也威胁不到奥地利。奥属南洋殖民地的力量，都不是日本人能够挑战的。
　　不过弗朗茨对这届日本政府的能力还是佩服的，能够在如此艰难的情况下，将一个半殖民半封建国家发展起来。
　　就比如说现在，日本政府就选了一个好时机。利用欧洲各国被土波冲突吸引注意力的时候动手，造成既定事实。
　　要是晚上一两年，等英法奥三国在殖民地瓜分上达成了一致，国际局势趋于缓和后，日本政府再动手保管会死得很惨。
　　说白了，日本人还没有挑战国际秩序的实力，只能打个擦边球，在欧洲列强针对东亚的国际秩序建立起来前行动。
　　“云扬号事件”打开了朝鲜的国门，日本政府却没有独享其中的利益，各大列强都可以从中拿到好处，阻力自然不大。
　　看似没有多少收获，实际上政治意义却不小。日本政府利用这次机会，获得了一个对外扩张的机会。
　　欧洲各国默认了日本政府这次行动，那么也意味着国际社会可以接受日本人殖民朝鲜，为下一次殖民扩张奠定了基础。
　　不过有利自然有弊，“投机”、“赌博”太容易上瘾了，一旦沾上了就很难戒掉。
　　赌赢了，固然可以获得丰厚回报，然而运气总有耗尽的时候，一旦赌输了，那就全部赔出去了。
　　这是小国的悲哀，不赌的话，永远没有机会崛起；可是一旦上了赌桌，想要下来就难了。
　　胜利会使人迷茫，一旦陷入其中，眼中就只有成功，难以继续理智的看待问题。
　　弗朗茨：“先观察吧！如果俄国人东顾，日本人的机会就来了。相比远东帝国，英国人还是更加喜欢扶持这种小不点儿。”
　　俄国人会不会东顾，这个问题没有人能够回答。一切都要看下一次普俄战争的结局。
　　欧洲大陆现在法奥在共分霸权，如果沙皇政府惨胜，那么退出欧陆争霸就成为了必然，东顾也成为了选择之一。
　　要是沙皇政府惨败，那么一切皆休。战败的俄罗斯帝国，必然会被肢解。自保都是一个问题，何况是继续扩张呢？
　　站在奥地利的立场上，自然是希望两国打平，或者是一方以微弱优势惨胜。一次性淘汰两个潜在竞争对手，实在是再好不过了。
　　……


第一百七十四章 殖民
　　经过了长达半年时间的谈判，英法奥三国终于达成了初步协议。1875年12月12日，英法奥三国代表在巴黎签订了《调解国际冲突备忘录》。
　　这份备忘录，实际上也可以看成是国际公约的草案，明确了殖民地争夺的规则。弱肉强食还是少不了的，只不过批上了一层法理的外衣。
　　即：
　　1、以实际占领为准，先占先得；
　　2、以目前的殖民地势力范围为准，互相承认对方的主权；
　　3、禁止相互干涉殖民地内政；（备注：具体是禁止扶持地方势力，禁止走私武器，禁止输出民族主义……）
　　4、无主之地争夺各凭本事，在不涉及自身利益的前提下，盟友有义务提供一定的帮助；
　　……
　　前面三条才是重点，可以缓和三国之间的殖民地冲突，第四点那就要看怎么理解了。
　　帮助肯定是有的，不过这个力度有多大，会不会帮倒忙，就要根据实际情况来看了。
　　比如说：殖民团队遭遇意外，流落当盟友殖民地中，估计大家很乐意做个顺水人情，给他们提供补给。
　　要是想要争夺某个战略要地，或者是一片富庶的殖民地，需要盟友出手帮助，还是要拿利益说话。
　　要不然条约中就不会有“不涉及自身利益”的前提条件，本身这就是一项免责条款，因为利益这个概念太大了。
　　这也是正常的，真要是盟友白白出手帮忙，估计大家也不会放心。英法奥三国都不是吃素的，想要占便宜，哪有那么好的事情？
　　或许在这里赚了，又在别的地方赔了进去。国际外交博弈，从来都要三思而后行。
　　很多时候看似占便宜，实则是竞争对手给你挖的巨坑。这方面弗朗茨绝对是佼佼者，最擅长让竞争对手欢天喜地的去跳坑。
　　相比之下，英国人又是另一个极端，他们最擅长挑拨是非。和英国人打交道必须要小心，不然很容易被带偏。
　　法国外交比较平衡，各方面表现都不错，却又没有特别突出的地方。
　　相比之下，普波联邦和俄罗斯帝国就好对付的多了，他们在外交上属于冲动型的，特别容易被挑拨、或者是掉坑里。
　　这是弗朗茨的个人总结，也是基于事实资料的。俄罗斯帝国长期被欧洲社会排斥，外交不给力是主要原因。
　　要不然的话，反法战争时期就是他们融入欧洲世界的最佳机会。
　　战后作为欧洲各国的救世主，俄国人一跃成为了欧陆霸主，居然还被排斥在主流圈子外，这外交也没谁了。
　　柏林政府太过迷信武力，从而忽视了外交关系发展。这一点从很多方面都可以看出来，当年普俄战争时期，作为打手的普鲁士王国，和英法连一纸盟约都没捞到。
　　这简直是送上门的机会都不知道利用，不需要盟约条款多么有利，仅仅只要有名义上的盟约，在战后谈判中都可以多捞取很多利益。
　　可以说没有俾斯麦过后，柏林政府的外交就不及格了。当然，这也是传统了，普鲁士王国的外交一直都不咋地。
　　要不然的话，德意志地区老大早在上个世纪就易主了。
　　很遗憾，普鲁士王国赢了军事输了外交，奥地利没有被打垮，反而因为外部战争完成了内部改革。
　　作为赢家的普鲁士王国，看似扩充了领土，实则是得不偿失。
　　不但增加了一个敌人，还丧失了在德意志诸侯中的人心，成了大家心中背信弃义的“小偷”、“强盗”。
　　这样的形象自然当不了老大，再然后哈布斯堡王朝又满血复活了，甚至还兼并了匈牙利，再次拉开了双方的实力差距。
　　……
　　“国际会议什么时候召开？”
　　弗朗茨没有问地点，拿破仑四世似乎继承了拿破仑三世爱出风头的特点，继位过后特别热衷于召开国际会议。
　　这方面法国人特别大方，只要是法国召开国际会议，那么相关费用他们都全部包了。
　　当然，这个费用仅限于代表团在法国的日常生活、住宿，以及召开会议所需的费用。
　　看似这个年代国际会议参与人数不多，开销没多少，可日积月累下来开销也不小一笔小数字。
　　英奥都是看中实际利益的，除非是特殊情况，通常是不会和法国人争夺会议地点的，大家又不是明星，不缺这点儿曝光度。
　　外交大臣韦森贝格：“这次会议规格是大臣级，大家需要协调档期，计划是明年2月份，具体哪一天还没有确定。”
　　弗朗茨点了点头，涉及到利益分配和新国际秩序建立，会议规格必须高。
　　要是低了，派去了一帮做不了主，事事都要请示国内的代表团，那还谈什么？
　　通常涉及到利益的谈判，时间上都比较漫长。而高层次的政府官员恰恰相反，他们权利大的多，很多事情自身就可以做主，谈判的效率会高得多。
　　缓和国际矛盾已经势在必行，每拖上一天，殖民政府就要承受巨大的经济损失，大家都比较急。
　　“英法有没有靠拢的迹象，我是说暗地里接触。”
　　每一次国际会议召开前，大家都会各显神通，尽可能的拉拢盟友寻求支持，以便在国际会议上拿到更多利益。
　　这次涉及到奥地利的利益不大，维也纳政府自然不可能花大代价公关，但是盯着英法还是有必要的。
　　韦森贝格摇了摇头：“英法有接触，不过他们应该没有能够达成协议，现在英法在两国殖民地争夺利益冲突比较大。
　　如果不是有我们和英国人进行的’英布战争’做前车之鉴，两国都担心损失太大，没准现在已经在殖民地上干起来了。
　　尤其是苏丹地区，双方已经势如水火。据说英法在中南半岛和远东帝国也发生了利益冲突，那边太远了，我们没怎么关注，还不清楚具体原因。
　　这里面还涉及到了民间殖民公司，在利益面前，恐怕双方都不会轻易放手。即便是两国政府想要干预，也很难令他们停下来。”
　　民间殖民公司这是历史阶段的独特产物，最著名的自然是英国人的“东印度公司”，巅峰时期公司的武装力量都比得上一个中等国家。
　　某种程度上来说，东印度公司更像是一个国家，而不是一家企业。
　　所以这个“国家”被官僚们吞噬了，因为官僚作风和腐败，导致企业亏损严重，大名鼎鼎的东印度公司在去年解散。
　　这样的殖民公司，各国旗下都有很多，是海外殖民运动的急先锋。受各国政府影响，但并不完全受政府控制。
　　从事海外殖民开扩的，大都是想要发财亡命之徒。在利益面前，政府的命令很多时候都不好使。
　　各国殖民地爆发的冲突，其中一大半都是民间殖民团队搞出来的。只要有利益，就没有他们不敢干的。
　　不光是对外，即便是同一个国家的殖民公司竞争也一样激烈。假如发现两家殖民公司火拼，不要紧张、不要惊讶，这是一件好事，证明他们有了大发现。
　　火拼的惨烈程度，一般和利益是成正比的。要是发现了露天金矿，殖民团队内部火拼都有可能发生。
　　反而是受各国直接领导的殖民政府比较克制，通常考虑国际形象，做事的时候会三思而后行，很少不管不顾就莽上去。
　　现在英法围绕着殖民地问题冲突不断，归根结底还是因为利益，先到先得没错，可是同时遇到呢？
　　这也是法奥两国要划分非洲势力范围的原因，要是不提前分清楚，以两国殖民地那漫长的边界线，天知道会有多少冲突。
　　不对，应该说是沙漠拯救了法奥关系。因为现在两国殖民地的分界线，绝大部分地区都是沙漠。
　　沙漠地区价值低，正常人也不会冒险穿越沙漠找刺激，有沙漠阻隔都碰不了面，冲突自然就小了。


第一百七十五章 黑科技
　　这个世界永恒的主题只有——利益。英法利益冲突严重，又没有足够的外部压力，自然不可能真正的联合起来。
　　原时空德二帝国给法国人那么大的压力，巴黎政府宁愿花大代价拉拢俄国人，也没有第一时间向英国人靠拢，就足以说明问题。
　　普法战争过后，德国人和英国人同时成为了法兰西最大的敌人，在随后的几十年里，英法两国几度差点儿爆发战争。
　　德法矛盾能够超过英法矛盾，还是威廉二世作死的缘故，一而再再而三的刺激法国人的民族情绪，被英国人给利用了。
　　在意识到德国人威胁到自身利益后，英国人就主动向法国人释放了善意。
　　即便是如此，巴黎政府犹豫了很久，才放下了脸面当了小弟，要不然双方也没有那么容易妥协。
　　现在自不用说，如日中天的法兰西可感受不到威胁，凭什么去给英国人当小弟？
　　想到了这里，弗朗茨就放心了。英法矛盾、英奥矛盾、法奥矛盾交织了一起，才是最稳定的格局。
　　在相互之间利益冲突严重的情况下，英法奥三国能够坐到一起，不得不说是外交真的很微妙。
　　外部问题完了，就轮到了内部问题。最近几年，奥地利经济似乎插上翅膀，借着第二工业革命的东风蓬勃发展。
　　不光是奥地利，整个欧洲大陆的经济都在蓬勃发展，以铁路产业为例，从1870年~1875年欧洲铁路总里程增加了58%。
　　其中又以普波联邦和俄罗斯帝国增长速度最快，紧随其后的是大法兰西和北欧联邦，英奥两国铁路发展较早，现在的增长速度已经趋于缓和。
　　当然，这个增长比例和基础有关系，奥地利所以增长速度慢，并不意味着兴建铁路里程也比各国少。
　　俄国人的增长速度最逆天，别人都是增长百分比，他们直接要用增长多少倍来形容。
　　这不是沙皇政府修铁路厉害，主要是俄国铁路工业发展缓慢。普俄战争过后，俄罗斯帝国通车的铁路总里程不到3000公里，想要翻倍真的不难。
　　而奥地利1870年本土通车铁路总里程就超过了6万公里，基数在那里放着，增长速度自然就慢了下来。
　　弗朗茨当初提出的大铁路计划，时至今日已经不在只是计划，经过维也纳政府二十多年的努力，已经临近尾声。
　　或许在二十年前，十万公里铁路只是梦话，可是到了今天奥地利的通车铁路+在建铁路，总里程已经超过了十万公里。
　　截止到1875年末，奥地利本土通车总里程数高达7.6万公里，不出五年本土铁路里程就会超过10万公里。
　　当然，造成数据大爆发的主要因素除了国内经济发展迅速外，还有“非洲本土化战略”。
　　截止到目前为止，经过帝国议会批准加入到本土的城市和地区已经多达23个，这部分领土面积就逼近了一百万平方公里。
　　本土面积变大了，铁路需求量自然也随之增长。这部分领土上已通车铁路就接近1万公里，正在施工建设的铁路，也高达8000公里。
　　这些数据都是严格保密的，一旦公布出去，绝对会震惊世界。
　　当然，保密是相对普通人而言的，对政客们来说不算秘密，铁路躺在那里又藏不住，只要想知道还是很容易调查的。
　　这年代铁路并不代表着国力，奥地利通车的铁路里程世界第一，紧随其后不是约翰牛，也不是法兰西而是美利坚合众国。
　　如果不是美国发生了分裂，现在铁路总里程最多的肯定是他们，因为铁路总里程排名第三的是美利坚联盟国。
　　这让人很无奈，欧洲各国本土面积有限，区域铁路密度可能比美国人，但是总里程就没法比了。
　　现在铁路密度最高的国家是不列颠，英伦三岛四面环海，已经通车铁路还有惊人的2.3万公里。
　　这个密度，让奥地利都望尘莫及。不要说现在，即便是弗朗茨的大铁路计划，全部落实也赶不上英国人。
　　知道归知道，弗朗茨却没有效仿的意思。英国人的铁路密度如此高，其中最主要的一个原因就是重复建设严重。
　　要知道英国铁路分布极不均匀，资本家们只是投资经济发达地区的铁路，而经济落后地区则无人问津。
　　英伦三岛四面环海，仅仅只是经济发达地区，怎么需要那么多铁路呢？如果合理规划、分配一下，英国的交通还可以再上一个台阶。
　　显然，这是不可能的。资本逐利，赚钱的生意有人抢，赔本的买卖无人问。
　　奥地利要不是弗朗茨一开始就以垄断为诱饵，忽悠资本家们入套，把发达地区和落后地区铁路捆绑在一起，现在国内的铁路建设恐怕也会步英国人的后尘。
　　奥地利的铁路捆绑计划，在曙光前夜遭遇了经济危机，本来以为血赚的资本家，因为资金断裂直接变成了血亏。
　　同样的套路只能玩儿一次，在此之前奥地利没有完成工业化，连享受经济危机的资格都没有，大家的警惕心自然不强。
　　资本家们忽视了长期投资的风险，又被“垄断”两个字给忽悠了，才入套的。
　　不要说本土资本家没经验，就连英法等国际资本也没有例外，被“垄断”两个字忽悠了，数亿神盾投资直接被套牢在铁路建设上。
　　财力雄厚的坚持了下来，实力不足的被迫甩卖，让奥地利政府抄了底，继续进行未完成的铁路计划。
　　到了现在，铁路投资仍然受热捧，但是已经和疯狂扯不上关系了。最主要的还是政策，维也纳政府已经插手铁路运费定价了。
　　各地都有一个最高限价，同时政府还规定铁路是公共基础设施，带有一定公益性质，铁路公司年利润不得超过百分之三十。
　　坦率的说，这个数字还是很有诱惑力的，除了金融业外，几乎没有几个行业能有百分之三十的利润。
　　然而，这和资本家们追逐的暴利完全是两个概念。毕竟铁路是大投资项目，而计算利润的时候则以营业额为基准，并不是计算总投资。
　　如果计算总投资的话，奥地利没有任何一条铁路，有超过百分之三十的年回报率，甚至全世界都没有，这是不可能做到的。
　　唯一的优势，大概是收益稳定。奥地利铁路的营业额一直都在稳步增长，年增长率一般不会低于百分之三。
　　受经济发展影响，部分路段的营业额，还有出现过一年暴涨百分之几十的情况。
　　除了运费之外，铁路公司还有其它盈利模式，比如说：车站周边的地产项目，都是铁路公司的产业，或者是有参与投资。
　　车站不是什么高大上的东西，很多地方都可以修。铁路公司又不傻，要是没有利益，干嘛要把车站修在那里呢？
　　往前或者是往后挪挪，同样不影响铁路的正常运转。这年头还没有飞机、汽车和铁路竞争，即便是车站偏远了几公里，大家还是没得选择。
　　初略的翻了翻报表，弗朗茨露出了满意的笑容。1875年奥地利的经济增长速度再次超过了8%，第二次工业革命带来的红利，已经开始发酵了。
　　其中以电力产业表现的最为突出，年增长率达到了惊人的23.6%，完全是一骑绝尘。
　　相比之下，传统行业的发展速度就相形见拙了，比如说工业革命初起兴起的纺织业，现在的行业增长速度只有可怜的1.8%。
　　然而，在这个数据的背后，奥地利纺织业产能增长5.6%。这意味着什么太明显了，产能增长速度远超行业产值增长速度，这意味着行业利润正在下滑。
　　当然，技术进步也导致了生产成本下降，具体到某个企业的时候，利润反而有可能上升。
　　但是产业增长速度放缓，却是一个不争的事实。传统行业竞争加剧，利润下降是大势所趋。
　　这不是人力所能改变的。科学技术越往前发展，产品附加值就越高，没有什么技术含量的初级产业，利润只会越来越薄，最后只能拼成本。
　　当然也有例外的，比如说：钢铁产业，从时间上来说，都有上千年历史了，妥妥的传统行业，但是钢铁产业发展速度依然迅猛。
　　1875年奥地利的钢铁产量突破了800万吨，已经把英国人甩在了身后，位居世界第一。
　　同时期世界主要国家钢铁产量：
　　奥地利823万吨，钢产量96万吨；
　　英国742万吨，钢产量76万吨；
　　法国274万吨，钢产量23.5万吨；
　　德意志联邦帝国155.6万吨，钢产量31.5万吨；（加了莱茵兰地区）
　　美利坚合众国154万吨，钢产量14.6万吨；
　　俄罗斯帝国104.2万吨，钢产量2.4万吨；
　　普波联邦96.8万吨，钢产量12.6万吨；
　　美利坚联盟国34.6万吨，钢产量3.8万吨；
　　……
　　剩下国家都可以忽略不计了，大数据表明法国人已经掉队了，并且这个差距还在持续扩大中。
　　这不是巴黎政府不会发展经济，完全是现实给逼出来的，法国的煤矿埋的比较深，煤层又浅，并且伴随着煤气。
　　本身开采成本就高，偏偏品质又不好。用来炼铁还可以，炼钢还是算了吧，进口才是唯一的出路。
　　这种背景下，法国人也玩儿了黑科技，那就是——木炭炼铁。据弗朗茨所知，法国钢铁企业还在研究——木炭炼钢。
　　这不是开玩笑，法国钢铁产量中有相当大一部分是用木炭炼出来的。很多法国冶金专家在报纸上信誓旦旦的保证，木炭炼出来的铁质量最好。
　　不要感到奇怪，木炭炼铁是传统工艺，都有上千年历史了。
　　现在法国人还在研究木炭炼钢技术，并且还取得了阶段性的成果，在实验室法国人已经用木炭炼制出了合格的钢。
　　可惜无法做到量产，在工业试生产中，这套技术炼出来的钢不但品质无法保障，就连成本也要人的命。
　　这些现实问题，没有打消法国资本家们的热情，他们还在这条不归路上继续努力。
　　资本家们有这么干的理由，法国煤产量不足、品质又差，但是森林资源丰富，一旦木炭炼钢技术突破，瞬间就可以摆脱困境。
　　要是学习英奥两国，焦炭只能靠进口，光这个成本已经让法国钢铁产业丧失了市场竞争力。
　　在法国这个金融业发达的国度，绝大部分钢铁企业都是上市公司。不管能不能成功，都必须要画一个让投资者们相信的大饼，木炭炼钢也就不奇怪了。
　　在利益的趋势下，资本家们也必须要坚信这是正确的，要不然怎么拉动股价？
　　和历史同期相比，这个年代法兰西的钢铁工业发展还算是不错的，受冲击最大的还是分裂后的美国。
　　美利坚合众国继承了美国绝大部分工业，但是发展却非常的不顺利。没有了南方的市场，还要弥补战争带来的创伤，合众国经济自然是好不了的。
　　继承了三分之二美国的合众国，综合国力还不足历史同期的一半。市场萎缩+劳动力不足，是制约合众国经济发展的主要因素。
　　受蝴蝶效应影响，最近二十年欧洲前往美国的移民数量，不足历史同期的三分之一。
　　没人没市场，工业必然会萎缩，这不是人力所能够改变的。
　　再加上政治上的因素，受战败影响联邦政府声望扫地，很多联邦州都不鸟中央政府。
　　各联邦州都有一套领导班子，大家制定的政策都是围绕本州进行的。所谓的大局观念，抱歉，这玩意儿根本就不存在。
　　经常可以看到某些联邦州设置贸易壁垒，保护本州的工商业的；也可以看到某些州大开门户，放世界各地的工商业产品进来。
　　这些政策都是为了自身利益，本地能够生产的工业产品，政府就设置贸易壁垒保护。
　　本地无法生产，必须要从外面购买的工业产品，自然是谁家便宜好用，就买谁的了。
　　受这一系列因素的影响，战后为了恢复经济，缺乏劳动力的美利坚合众国，不得不大肆引进有色人种。
　　尤其是廉价的包身工，最受资本家们热捧。这些劳务输出公司提供的劳工，除了多了名义上的人身自由外，本质上和奴隶没有任何区别。
　　美利坚合众国钢铁产业能有现在的规模，这些外来廉价劳动力也是功不可没的。
　　只不过后遗症也相当严重，这种掠夺式的剥削，让合众国的种族矛盾也日益高涨。
　　要解决这些问题，不是一朝一夕就能够完成的。至少先得有一个强有力的政府，把各个联邦州整合到一起。


第一百七十六章 苦
　　又是一年圣诞节，因为耶路撒冷的回归，今年的圣诞节格外热闹，整个奥地利都沉浸在欢声笑语中。
　　商家们也趁机搞起了活动，满大街都是打折促销的牌子。有的店铺为了招揽人气，还免费发放起了糖果、瓜子。
　　站在楼顶的弗朗茨，拿起了望远镜，眺望繁华的大街，露出了一丝神往。
　　普通人逛街的喜悦，弗朗茨是没有机会感受了。平凡人的生活不适合皇帝，这是身据高位的代价。
　　偷偷跑出去，这是不负责任的表现。皇帝代表的不仅仅只是个人，还有这个国家。
　　万一发生点儿意外，奥地利马上就会翻天。不要看现在的奥地利似乎非常稳定，弗朗茨非常清楚这个帝国还有很多隐患，只不过被表面的繁华所掩盖住了。
　　一个国家存在隐患不可怕，解决就是了；可怕的是明知道存在隐患，还视而不见跑去作死，那就后果严重了。
　　弗朗茨清楚国内对政府不满的人很多，权利斗争中的失败者、改革中的利益受损者……
　　这些人心中有怨气，他完全可以理解。理解归理解，该打压的还是要打压。
　　即便是再怎么不满，这些人既然没有造反，那么时间就可以冲淡一切，弗朗茨也没有斩尽杀绝。
　　这有一个前提条件，那就是不能给他们提供机会。剩下的只需要熬时间就行了，靠柴米油盐慢慢消磨斗志。
　　就如同当年的匈牙利独立组织，当大家经历了社会毒打成熟过后，原本热血的革命者，就被现实击败了。
　　在内心深处，弗朗茨一直在提醒自己不要浪、不要浪，再过十几二十年后把儿子培养出来了，把皇位往下一传，就自由了。
　　“有什么好看的，这么大冷的天，你还要在这上面来？”
　　一个熟悉的声望传来，弗朗茨放下了手中的望远镜，回头看了看来人，露出了笑脸：“这不是圣诞节到了，我也看看民间是怎么过节的。”
　　看似轻松惬意的回答，实则充满了无奈。人总是在失去过后，才会怀念。
　　海伦皇后从弗朗茨拿走了望远镜，顺着他之前看的方向望去，随即皱了皱眉头。
　　“嗯，街上的人很多，不过就是把圣诞老人做太丑了，一点儿艺术品味都没有。”
　　弗朗茨忍不住噗嗤一笑。“艺术品味”这么高大上的东西，他这个皇帝都是一知半解，何况是那些每天都要为柴米油盐而奔波的普通人呢？
　　笑声惹怒了海伦皇后，狠狠瞪了弗朗茨一眼：“你在嘲笑我，对么？”
　　问话虽然平淡，但眼神已经告诉了弗朗茨：你最好给出一个合理的解释，要不然今年的圣诞节就别想好过了。
　　灵机一动，弗朗茨想到了一个理由：“没有，只是想起外面的圣诞老人有些搞笑。
　　你仔细看，是不是有缺胳膊短腿的。要是圣诞老人都长这样，还要四处送祝福，那就太为难他老人家了。”
　　见海伦皇后继续用望远镜看去，弗朗茨急忙转移话题道：“对了，你上来干什么？不要告诉我是闲的，我记得每年圣诞节你都很忙。”
　　这是真的，皇室圣诞节也要搞庆祝活动，这些事情都是皇后在负责。包括给亲朋好友准备圣诞礼物，邀请宾客举办宴会，也是皇后的工作。
　　似乎是想起了什么，海伦皇后脸色一变：“糟糕，我还有很多事情要忙。你自己慢慢看吧，我先走了。”
　　说完，把望远镜递给弗朗茨，转身正欲离开，海伦皇后又补充道：“腓特烈已经快20岁了，你这个做父亲的也不关心一下他的终身大事。
　　不要忘了，我们的儿子多，欧洲同年龄段合适的公主可有限。如果不提前定下来，后面有你愁的！”
　　经历了这个小插曲，弗朗茨也没有继续看热闹的欲望。他还真没有留心过，欧洲皇室也出现了男多女少。
　　这是蝴蝶效应的后遗症，哈布斯堡家族男丁出生率有些高，尤其是弗朗茨就有四个儿子，直接打破了欧洲皇室的男女平衡。
　　这个问题，很快就被弗朗茨抛之脑后了。
　　除了长子考虑政治上的需要，必须要门当户对外，别的几个儿子没有合适的，完全可以低娶，或者是多等几年也无妨。
　　在弗朗茨看来，这根本就不是事。只要把出身标准降低一个档次，候选人至少可以增加两位数。
　　……
　　上帝似乎想要增加节日气氛，夜幕降临，雪花悄然而至。
　　寒风没有驱散节日的气氛，家家户户的门都挂着花环、堆着雪人，屋内摆放着圣诞树。
　　忙碌了一天，雷恩回到了自己的小卧室中，拿起准备好的材料，开始自制圣诞树。
　　现在才开始准备已经有些晚了，可谁让雷恩穷呢？
　　雷恩不是本地人，今年夏天，他才来到维也纳打拼，兜里没有多少积蓄，这间不足十平米的小卧室，还是他咬牙租的。
　　没有办法，维也纳虽然号称是全世界人均收入最高的城市。可问题就出在了人均上，作为社会的最底层，雷恩无疑是被平均的对象。
　　在维也纳打拼，除了从事金融、科研、教育、医疗……这些高收入领域外，同样还有从事服务行业的穷人。
　　按照法律规定，圣诞节是必须放假的，唯独服务业例外。圣诞节要是商家都不开门，大家还怎么过节？
　　看在加班工资的份儿上，雷恩果断的选择了加班。他知道这种节日，即便是最抠门的老板，也会给加班的员工一份圣诞礼物。
　　雷恩的运气不错，跟的杂货店老板是一名虔诚的宗教信徒，今年耶路撒冷回归，心情大好的情况下，给了他一袋面粉，五十磅包装的。
　　这是他长这么大，收到过最好的圣诞礼物。有了这一袋面粉，下个月的口粮有着落了，远比糖果瓜子更加实用。
　　怀着好心情，雷恩在最短的时间内完成了圣诞树制作。丑是丑了点儿，可是不妨碍他对美好的生活的追求。
　　教堂里的唱诗班，已经挨家挨户到教徒家门前齐声唱起圣诞颂歌，雷恩非常的兴奋。
　　这种待遇他可没有体会过，尽管老家也有教堂，但只有一名神父，唱诗班这是大教堂才有的。
　　目送唱诗班离开后，雷恩沉寂了下来。独自一人在陌生的城市打拼，没有亲友在身边，接下来的时间他不知道该怎么过。
　　望着准备好的圣诞礼物，雷恩露出了苦涩笑容。城市不同于老家，大家的提防心思很浓，很多人都给自己套上一层伪装。
　　刚刚搬来的时候，雷恩曾尝试去接触周围的邻居。然而住在这里的租客，都是社会的最底层，每天都要为生计而奔波，根本就没有精力接待更多的人和事。
　　嘴上说得客气，那种拒人于千里之外的语气，还是让雷恩放弃进一步结交的打算，他也没有时间去结交朋友。
　　维也纳是不夜城，所以从事服务业的工作人员非常辛苦。尽管奥地利《劳工保护法》上规定了8小时工作制，但这只存在于理论上。
　　8小时的工资，在维也纳或许可以生存下来，但是想要存钱还是乖乖的加班吧！
　　和绝大部分服务业一样，雷恩所在的杂货店也是两班倒工作制，除了圣诞节晚上会关门外，别的时间那都是二十四小时营业。
　　加上每天的上一班时间，每天忙碌的时间就高达十四个小时。这十四小时还是理想数字，杂货店每三天都会补一次货。
　　这种情况老板是不会额外雇人的，他们必须要加3~5个小时的班。看在加班工资的份儿上，雷恩果断的选择加。
　　每个月就轮休两天时间，啥也不要想了，准备补觉吧！这就是一名普通服务员，在维也纳的日常生活。
　　雷恩没有抱怨过，绝大部分工厂的情况还会更加恶劣。或许工作时间，不一定有这么长，但是劳动环境完全无法比。
　　在这里还有希望，每天接触不同的人和事，可以增加不少见识，要是努力留心观察，还可以学到不少东西。
　　要是进入工厂中，那么就赶快学习技术吧！要是跨越不了这道坎，那一辈子就那样了。
　　强忍着不让泪水掉下来，雷恩拿出了路上买的半只烤鹅，在火炉旁加热，翻了翻烤得快熟了的土豆，这就是他奢侈的圣诞晚餐。
　　夜深了，圣诞的钟声响起。
　　……


第一百七十七章 体制改革
　　圣诞节后，弗朗茨又忙碌了起来。年末的事情总是很多，政府的年终总结、来年的计划、财政预算……
　　具体事物是下面的人负责，但是大的方向弗朗茨还是要把控的。作为一名合格的皇帝，必须保证对政府的掌控力。
　　财政大臣卡尔：“陛下，这是今年财政收支报告。
　　新神圣罗马帝国1875年财政总收入为8652万神盾，总支出为8764万神盾，财政赤字112万神盾。
　　奥地利1875年度财政总收入为1.5741亿神盾，财政总支出为1.5504亿神盾，财政盈余237万神盾。
　　巴伐利亚1875年财政总收入1132万神盾，支出和收入基本相当，财政收支平衡。
　　耶路撒冷王国1875年财政收入22万神盾，财政支出314万神盾，赤字292万神盾。”
　　尽管奥地利政府就是新神圣罗马帝国中央政府，但是在财政上还是要区分的。
　　要是财政不分开，中央政府财政赤字了，可没有办法向各邦国政府伸手要钱。
　　不光是财政上分割，实际上两者的职能也是不同的。
　　奥地利政府主要负责奥地利的治理，比如说：收税、维护社会治安、发展经济、教育、基础设施建设……这些都局限在奥地利地区。
　　中央政府就不一样了，这些具体行政事物，都是各邦国政府的职能，不需要他们干预。
　　但是中央政府要对整个新神圣罗马帝国负责，主要职能包括：调解各邦国间关系、制定法律、司法机构、展开外交工作、训练管理军队、发行货币、收取关税、管理殖民地……
　　中央政府的财政收入没有邦国的收入高，这也是很正常的，除了殖民地收入外，中央政府就只有铸币税和关税。
　　殖民地面积大，不等于财政收入也高。现在算是好的了，能够基本上实现收支平衡，还略有结余。
　　不过这个结余，只存在于纸面上，在中央政府过一道手，又就被地方建设项目给消耗掉了。
　　早些年，中央政府赤字严重，还要各邦国政府一起分摊财政赤字。想要从别人兜里掏钱，总是很困难的。
　　那个时候，每到年末就是维也纳政府最痛苦的时候。必须要耐心给各邦国政府做思想工作，让他们心甘情愿的掏钱。
　　随着殖民地经济的发展，不再需要中央政府掏腰包补贴，这种情况才得以改变。
　　这种改变，并不是邦国政府想要看到的，不需要他们掏钱了，也意味着他们在帝国中的地位下降。
　　政治就是这么现实，随着中央政府的收支平衡，奥地利政府和中央政府合并也提上日程。
　　不管大家愿不愿意，这都是必然的结果。要不然殖民地本土化后，怎么统治呢？
　　中央政府直辖殖民地没问题，可要是直辖本土化的省份，那么这些省份的政治地位，就要和邦国政府齐平了。
　　毫无疑问，非洲大陆那么大，未来的发展潜力肯定是超过本土的。
　　现在不进行整合，把制度确定下来，未来这些省份发展了起来，肯定是要争取政治权益的。
　　真要是过渡到了民主自由时代，由民众投票做决定了，那么欧皇变成非皇，也是指日可待。
　　当初把殖民地放在帝国旗下，而不是放在奥地利旗下，最主要的原因就是让各邦国一起出钱，其次是有正统名分方便在德意志地区忽悠移民。
　　现在这些工作都完成了，已经到了卸磨杀驴的时候。政治就是这么现实，弗朗茨已经决定合并奥地利、巴伐利亚、耶路撒冷的行政权。
　　1875年就是最后一次财政分开结算，后面就会完全合并。政府再也不用这么麻烦，做两本预算了。
　　弗朗茨接过了文件，仔细看了起来。即将过去的1875是一个好年，这是他登基以来，奥地利政府第一次出现财政盈余。
　　尽管只要微不足道的两百万神盾，这也是一个伟大胜利。
　　继位前几年，弗朗茨就没少为财政头疼，直到第一次近东战争爆发，靠发战争财才摆脱了困境。
　　后面加快了殖民扩张步伐，政府的财政也是长年赤字，最好的时候也就是收支平衡。
　　现在可是金本位时代，不是信用货币时期，政府要印刷货币，必须先看黄金储备。
　　玩儿财政赤字刺激经济，先要看看自家兜里有多少钱。没有办法靠增发货币弥补亏空，长期赤字会增加政府债务。
　　政府的债务承受能力也是有限的，一旦超过了那个度，财政就会被压垮。
　　这方面希腊就是反面教材，前面政府使劲发福利，丝毫不考虑财政赤字带来的后果，后面就只能赖账了。
　　毫无疑问，奥地利政府也欠了一屁股债，所谓的财政盈余只是存在于纸面上，在庞大的债务面前一朵浪花都没有。
　　片刻功夫后，弗朗茨合上了文件：“财政盈余，就用来减持债务吧！我们的债务压力还是很大的，要是遇到了突发情况，会非常的被动。”
　　新神圣罗马帝国建立之初，小邦国担心中央政府会拿帝国财政补贴奥地利，自己会吃亏。
　　为了让大家安心，弗朗茨定下了规则：中央政府不得对外举债，财政赤字由各邦国政府分摊。
　　效果非常明显，中央政府的钱自己都不够花，每年都要向邦国政府伸手，每一笔开销都被大家严格审核，自然不存在挪用。
　　这么一来，中央政府的财政赤字就落到了邦国政府身上。奥地利的体量最大，需要掏的钱也是最多，加上自身基础设施的投入，债务一直在持续增长中。
　　时至今日，奥地利的债务总量已经高达5亿神盾，近乎财政收入的3.2倍，比沙皇政府的外债都多。
　　当然这个算法并不合理，还有一些收入，没有纳入财政收入中，但却可以用来偿债。
　　不过这个数字，还是有些危险。在经济高速发展期，不算是问题，一定进入经济平稳期、甚至是衰退期，问题就出现了。
　　耶路撒冷王国财政赤字，弗朗茨提都没有提，这是必然的结果。
　　农田全部休耕，城市又在进行重新规划建设，都需要花钱。如果耶路撒冷不是圣地，估计连那22万神盾的收入都没有，直接纯投入。
　　财政大臣卡尔：“是，陛下。”
　　停顿了一下，卡尔又补充道：“陛下，我们的财政合并计划，遭到了各邦国政府的反对，帝国议会中可能会有麻烦。”
　　中央政府和奥地利合并是大势所趋，大家都有心里准备，弗朗茨早就和各邦国国王谈过了，大致上大家是不反对的。
　　行政合并没问题，那是从一开始奥地利政府就兼职中央政府，实质上双方早就已经是一家了。
　　对已经造成的既定事实，各邦国政府清楚自己反对无效。在不损害自身利益的情况下，大家也就默认了。
　　可是财政不一样，各邦国政府一直都在出钱补贴中央政府。好不容易实现了收支平衡，就被摘桃子了，换了谁心里也不舒服。
　　这个问题上没有办法妥协，要是财政不能合并，又怎么完成整合呢？
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨做出了决定：“如果无法说服各邦国政府同意，那么就先搁置财政合并。
　　让耶路撒冷那边公布重建计划，同时准备好文件资料，在明年年初的帝国会议上，申请加入新神圣罗马帝国。”
　　耶路撒冷王国从来都不是神罗帝国的一部分，但是耶路撒冷要加入神罗帝国，谁也不能反对。
　　没有哪个天主教国家，能够拒绝圣地加入。要不然民众的唾沫星子，就能让政府下台。
　　帝国中多了耶路撒冷，不光是增加了一个邦国的话语权，还增加了一个大麻烦。
　　耶路撒冷王国一穷二白，重建工作才刚刚开始，这需要巨额的资金。毫无疑问，耶路撒冷王国自己是没钱的。
　　重建圣地是宗教正确，加入神罗帝国后，这笔开销就落到了中央政府头上。按照惯例，这笔钱最后还是会落到了各邦国政府头上。
　　弗朗茨已经做好计划，准备靠教廷从世界各地募捐来支持耶路撒冷重建，为此他都把耶路撒冷城的治理权许诺给了罗马教廷。
　　不过这还在秘密谈判中，罗马教廷想要拿到耶路撒冷的统治权，必须配合奥地利稳定整个中东地区。
　　这不妨碍他先用耶路撒冷重建的巨额开销，给各邦国政府施加压力。


第一百七十八章 发展的兰芳
　　在经济高速发展的背后，同样也存在着很多隐患，最典型的就是贫富差距正在拉大。
　　现在还没有一对指数来表示，弗朗茨直接看统计的大数据就行了。都是政府高层自己看的，不会对外公布，自然不需要注水。
　　1875年本土国民生产总值大约在54.6亿神盾左右，当之无愧的世界第一。（统计了本土化非洲部分和各邦国）
　　单看大数据，本土国民生产总值是英国本土的两倍，数据确实很漂亮，要是对比以下数据就没法看了。
　　奥地利欧洲部分人口大约7826.14万左右，非洲本土化地区人口约621.52万左右，共计是8447.66万，而英国人的人口才三千万出头。
　　人口是2.8倍，经济总量刚破2倍，到了人均上又被英国人反超了。
　　由于资料不全，维也纳政府也只能大致估计一下，奥地利的人均收入大概只有英国人的七层多。
　　唯一值得欣慰的是超过了法国人，自从多了意大利地区拖后腿，法国的人均收入就跑到奥地利后面去了。
　　当然，法国的经济总量还是上去了，和奥地利一样靠着人多力量大，国民生产总值超越了英国本土。
　　单纯看总量，没有任何意义。除了奥地利自己的是调查出来的，别的国家都是经济学家估算出来的，误差个一两成很正常。
　　然而这一两成的差距就大得去了，目前奥地利国内经济界就有多种说法，大家一致认可世界五大经济体：奥地利、不列颠、法兰西、远东帝国、印度。
　　但是在排名上就争执不休了，谁也不能说服谁。
　　第一种：奥地利>法兰西>不列颠>远东帝国>印度；
　　第二种：远东帝国>印度=奥地利>法兰西>不列颠；
　　第三种：远东帝国>印度>奥地利>法兰西>不列颠；
　　……
　　没有详细的调查数据，大家都有自己的理论依据，弗朗茨也不能确定究竟是谁正确。这不影响维也纳政府把自己放在第一的位置。
　　就算现在还不是世界第一，要不了多久也会变成世界第一。现在可是工业革命时期，正处于经济增长的高速发展期，工业国对农业国优势太大了。
　　除了本土外，奥地利的殖民地生产总值也被列了出来，令弗朗茨诧异的是南洋殖民地产值居然快要追上奥属非洲了。（只计算扣除本土化地区）
　　要知道维也纳政府对奥属非洲的重视度远超南洋地区，两者的体量也相差甚远。
　　现在奥属南洋主要是加里曼丹岛和新几内亚岛、以及周边的一些小岛屿。这些区域都不是南洋最富庶的地区，居然能够创造如此高的产值。
　　具体数据：
　　奥属非洲4.5亿神盾；
　　奥属南洋3.6亿神盾；
　　奥属中美洲2.5亿神盾；
　　奥属南美1100万神盾；
　　奥属阿拉斯加5.4万神盾；
　　（奥属阿拉伯半岛没有完全占领，正处于混乱时期，未统计）
　　数据上看，两者还差距20%，似乎还差距甚远，但对比五年前统计的数据，两者差距足足缩小了8个百分点。
　　似乎是觉察到了弗朗茨的疑惑，殖民大臣斯蒂芬解释道：“陛下，最近几年奥属南洋发展的速度非常快。尤其是兰芳自治省，农业发展的非常迅速。
　　现在已经建立了全世界规模最大的橡胶种植园，还发展起来了胡椒种植园。当地居民开辟了大约1500万公顷农田，种植水稻、玉米、南瓜等农作物。
　　除此之外，岛上又新发现了几座金矿，西南部还发现了煤矿，已经进行了开采。”
　　这个答案让弗朗茨更加纳闷了，在他的记忆中加里曼丹除了少数地区土地肥沃外，大部分土地都不咋地。
　　当然，种植粮食还是可以的，只是在没有化肥的年代，这个产量会非常的感人。
　　华人喜欢种地他是知道的，可也会考虑回报，开辟这么多农田出来，加里曼丹岛有这么多沃土么？
　　弗朗茨问道：“兰芳自治省现在有多少人口，这么多农田产出怎么样？”
　　殖民大臣斯蒂芬：“兰芳自治省人口增长非常快，现在大约有八百多万，可能要不了几年就会突破千万。
　　岛上的农业生产方式还是有些落后，主要依靠人力和畜力耕作，几乎没有机械，产量只是比国内略低。
　　不得不说兰芳人是最好农民，现在他们还热衷于开荒，如果别的地区有他们一半的热情，全世界的粮食都会滞销。”
　　相比英国人、法国人、意大利人，德意志人种地的积极性已经算高的了，看看各国殖民地上的农场数量就知道了。
　　这年头去殖民地的民众大都是为了发财，而不是为了种地。这些人宁愿去冒险，也不会老老实实的种地。
　　奥地利的运气不错，很多德意志农民的梦想就是当农场主，这些人成为了奥地利殖民地经济发展的核心。
　　不过，大家都是理智的，种地必须要赚钱才行。土地贫瘠之地是绝对不会碰的，加里曼丹岛大部分地区都属于贫瘠之地。
　　弗朗茨眉头微皱：“他们是怎么保证粮食产量的，我记得调查报告似乎说兰芳自治省土地贫瘠，没有农业发展价值。”
　　维也纳政府对每一块殖民地都派人评估过的，适合发展什么，不适合发展什么，都会有详细资料，供殖民地政府官员查阅。
　　兰芳自治省也不例外，既然插上了奥地利的旗帜，这些基础工作还是少不了的。
　　沉思了片刻功夫后，斯蒂芬回答道：“鸟粪，兰芳省大量使用鸟粪做肥料。我们在太平洋有几个鸟粪岛，就在马绍尔群岛附近。
　　最初这些岛屿，我们没有占领的，还是兰芳自治省向政府申请过后，殖民部才纳入统治区的。”
　　弗朗茨点了点头，如果不出意外的话，就应该是后世的瑙鲁了。
　　奥地利占据的岛屿不下一万，因为蝴蝶效应的缘故，很多岛屿的名字都改得面目全非，弗朗茨自然不可能分清。
　　“做得不错，鸟粪也是一种资源，对农业生产很有作用。这是大自然的馈赠，为了长远发展，我们有必要提前保护下来，合理的开发利用。
　　殖民政府尽快制定法律，禁止任何人在鸟粪岛周边狩猎。鸟粪开发也必须选择合适季节，不能影响鸟类生存。
　　这方面可以多下一点功夫，无主的岛屿可以多圈一些。即便是没有价值，也可以先打个标记。
　　就当是增加海域面积了，按照目前的情况，明年的国际会议召开后，划分势力范围很可能会包括海岸线。
　　尤其是拥有港口的岛屿，甭管有没有用，先占领了再说。”
　　保护鸟粪岛那是必须的，要是鸟都没了，还卖什么鸟粪？
　　这是送上门来的财富，合理开发可以利用很多年，自然不能竭泽而渔。
　　抢占岛屿这是必须的，在跑船圈地的时代，那真是手快有、手慢无。
　　一旦国际形势稳定下来，大家的势力范围被划定过后，这种好事就结束了。
　　对奥地利来说，这也是一件好事。一旦新国际秩序确立，阿拉斯加的金矿就可以开采了。
　　这么藏着掖着，弗朗茨早就按耐不住了。奈何阿拉斯加不适合人类居住，即便是峡谷地带气候也不咋地。
　　这就意味着奥地利很难在当地建立牢固的根基，或许明面上没有人敢来抢，但架不住人家暗地里捅刀子。
　　别的不说，光阿拉斯加和加拿大漫长的边界线，维也纳政府就没有办法把金盗剿灭干净。
　　国际秩序建立过后就不一样了，大家签订了条约，约定了不互相捅刀子，再怎么样也要收敛几分。
　　要是刚刚做出承诺就违约，还想不想在国际上混了？
　　阿拉斯加的金矿虽然丰富，但也不是一天两天就能开发出来的，光现在能够开发的部分，还不足以让约翰牛赔上信誉。
　　当然，最关键的还是奥地利实力不弱，能够报复回去。
　　一旦维也纳政府放弃底线，专门给约翰牛找麻烦，不说动摇他们的殖民体系，每年增加几百万英镑的统治成本还是必须的。
　　以现在的技术，开采阿拉斯加的金矿，每年有没有几百万英镑的利润，都是一个未知数。
　　损人不利己的事情，约翰牛或许会干；但害人害己的事情，伦敦政府就要三思而后行了。
　　殖民大臣斯蒂芬：“是，陛下。殖民部会争取在巴黎会议结束前，尽可能多的将无主岛屿纳入统治。”


第一百七十九章 资源陷阱
　　殖民扩张的时代已经结束，维也纳政府的工作重心再次回到了国内。奥地利现在最严重的问题就是国内经济发展不均衡，贫富差距不断在扩大。
　　单看人均收入64.6神盾，这个数字已经不低了。在扣除孩童和老人后，劳动力的人均收入更是破百。
　　然而现实却是，大资本家、大贵族年收入上千万，绝大部分普通的工人实际年收入不足30神盾。
　　这方面弗朗茨也是既得利益者，作为拉高了人均收入存在，现在他却不得不为贫富差距扩大而头疼。
　　以维也纳为例，作为全世界人均收入最高的城市，维也纳人均年收入高达328神盾。
　　这个收入放在全世界任何一个国家和地区，那都是中产阶级往上。
　　维也纳作为奥地利的金融之都、文化之都、科技之都、教育之都，有这么多资源加成，达到这个水平似乎不奇怪。
　　然而，统计数据告诉弗朗茨，这只是表面上的繁荣，内部存在的问题已经非常严重。
　　维也纳106万人口，其中适龄劳动力62万。年收入达到328神盾的仅有不到11.2%，年收入超过100神盾的也只有29.6%，年收入低于30神盾的占24.6%。（只计算劳动力人口）
　　这还是首都，低收入人群就这么多，要是换了别的地区恐怕会更加严重。
　　按照统计出来的数据，全国年收入低于20神盾的贫困人口高达31.2%。这不是一个发达国家应有的数据，然而现实就是如此。
　　贫富差距悬殊只是一方面，区域发展不平衡更加令人触目惊心。最穷的小县城，人均年收入还不足8神盾。
　　这个收入，估计只够吃土豆。这还是建立在奥地利是产粮国的前提下，要是在英格兰，那就只能找野菜凑合了。
　　并且这种差距，还在不断变大中。穷的地区越穷，富得地区越富。
　　旧的问题还没解决，新的问题又出现了。随着经济的发展城乡差距，正在以惊人的速度拉开距离。
　　1848年废除农奴制到1854年，这5年是奥地利农村经济发展的黄金时间，农业产值在五年时间内增长了百分之五十六。
　　然后农村经济发展就迅速慢了下来，尤其1873年农业危机爆发后，奥地利农村经济还一度出现负增长。
　　在全国经济突飞猛进的情况下，1875年奥地利的农村经济增长速度还不到1%，几乎可以说是在原地踏步。
　　这么多问题汇聚起来，弗朗茨的头发都快要愁没了。“解决”说起来简单，问题是该怎么解决？
　　不光是奥地利的问题，19世纪就没有任何一个国家可以例外，大家都没有能够解决这些问题。
　　自从弗朗茨提出这些问题后，维也纳政府就一直在想办法，然而现实还是这么残酷。
　　弗朗茨甚至不敢下令让官僚们必须解决，因为这个命令一旦下达，他恐怕就看不到真实数据了。
　　现在又不是互联网时代，在这通讯落后的年代，要粉饰太平非常容易，大笔一挥改改数据就行了。
　　欺上瞒下是官僚集团的天赋技能，这方面隔壁的沙皇政府就是例子。自从亚历山大二世推动改革过后，俄罗斯帝国就以纸面上惊人的速度发展。
　　单看纸面上的数据，俄罗斯帝国的工业实力已经超越奥地利，估计要不了几年就要超过欧洲大陆了，或许在亚历山大二世有生之年，俄罗斯帝国还能够超越全世界。
　　对比沙皇政府的官僚，奥地利的官僚还算是有良知的。数据造假也存在，但绝对没有那么丧心病狂。
　　这是弗朗茨的功劳。作为一名合格的皇帝，赏罚分明是必要的，所以制定了严格的举报奖励制度。
　　你可以数据造假，但必须要保证所有人都配合，能保证下一届政府配合还不够，必须要保证下下届政府都要配合。
　　责任终身制，所有知情不报者全部连带责任。取消所有获得的荣誉，下半辈子一起进监狱。
　　作为举报者直接晋升三级，还可以进入调查部门工作，专门查数据造假。
　　作为这一政策的祭品，波黑行省的官僚就最先倒霉。原本弗朗茨很看好的一名官员，都被列入了内阁备选名单，同样栽了进去。
　　一次性上千名公职人员进了监狱，波黑行省的官僚集团全部受牵连，近乎全军覆没。
　　受此影响过后，大家都收敛了起来，数据一下子恢复了正常。
　　官场混的，谁没有几个政敌？要是地方政府都铁板一块，维也纳政府早就睡不着觉啊！
　　上头抓得紧，下面自然不敢乱来。不就是统计数据嘛，老老实实报上去就好了。造假确实容易出政绩，更加容易进监狱。
　　维也纳宫，经济会议上
　　弗朗茨直接拍了桌子：“国内的经济发展很快，可是贫富差距、区域差距、城乡差距也越来越严重，现在已经到了必须解决的时候了。
　　再拖下去，未来想要处理，只会更加困难。我不要求百分之百解决问题，但必须要保证情况不能继续恶化下去。”
　　要求就是这么低，在现有的生产力情况下，弗朗茨清楚根本就解决不了这些问题。
　　解决不了问题，不等于不解决问题。不管怎么说，做了比不做的好，即便是保持目前的局面，都是一个伟大胜利。
　　首相费利克斯硬着头皮回答道：“陛下，区域经济发展不平衡，最大的问题是自然条件限制。
　　只能因地制宜，制定合适的经济发展政策。这其中还有很大一部分地区，受自然条件限制，工农业都不适合发展。
　　从大局上出发，这些地区我们必须要进行取舍，重点发展更加容易发展的地区。
　　城乡差距扩大化，这是世界性问题。随着工业技术的发展，工农业剪刀差还会更加严重。
　　短期内最有效的办法是推动土地兼并，采取大农场生产模式，取代现在很多地区的小农经济。
　　然而，这又是最不可取的办法。土地兼并带来的社会问题，远比城乡差距拉大更加严重。
　　其实，这两个问题都不是关键，最重要的还是贫富差距扩大，贫困人口不断增加。
　　只要解决了底层民众的收入问题，无论是区域发展不平衡，还是城乡差距加大，都是可以接受的。”
　　这是一个伪命题，不解决区域发展不平衡和城乡差距，又如何调解贫富差距呢？
　　三者从来都是相辅相成的，收入不同于其它，这是靠市场调节的，政府不可能强行控制。
　　弗朗茨已经不是经济小白了，不会天真的以为政府制定一个较高的最低工资收入，大家的收入就上去了。
　　这是不可能的事情，每个行业能够承受的人工成本都不一样，某些传统行业的市场竞争力，就是廉价的劳动力。
　　后世那么多国家玩儿去工业化，除了“环保”这个名义上的借口外，更多的还是发达国家人工成本太高。
　　或者说公会变成了某些人牟利的工具，为了追逐更高的投资回报率，资本家不得不转移工厂。
　　奥地利可没有发展到那一步，很多资本家们还停留在躺着赚钱阶段，绝大部分行业利润都不错。
　　底层民众收入上不去，最主要的原因还是劳动力市场上的供求关系。所谓的人工成本影响市场竞争力，实际上非常的扯淡。
　　现在的人工价格，人工成本实际上占比非常低。除了劳动力密集产业，很多行业人工成本不到产品价格的十分之一。
　　和竞争对手英国人比，奥地利的人工成本便宜的多，原材料成本同样便宜的多，然而在国际上的产品零售价格却相差无几。
　　这令弗朗茨非常的不满，这么多优越的条件，资本家们居然没有和英国人抢市场。显然，国内市场已经喂饱了他们，大家的进取心已经不足。
　　如果不加以改变，让他们产生危机感，一直这么持续下去，估计奥地利也会落入“资源陷阱”中。
　　原时空英法两国资本家就是如此，反正都能够赚钱，干嘛要努力呢？
　　一个个都拿着钱就吃喝玩乐，根本没有危机意识，最后眼睁睁看着美国人、德国人超越过去。
　　改变国内资本家不思进取的现状，才是这次经济会议的核心。
　　弗朗茨：“解决贫富差距确实是核心问题，政府有什么计划呢？”
　　费利克斯首相：“短期内想要把大家收入提起来，最简单的办法还是移民。国内劳动力过剩，可是殖民地劳动力却一直非常匮乏。
　　这些年我们也在移民，但是做得还不够。在内陆地区，我们连宣传工作都很少做，现在必须要改变这种情况。
　　政府计划五年内，从本土移民一千万前往殖民地。这一次移民的主要区域是人口密度过大的农村，以及贫困偏远地区。”
　　穷图匕见，大量的移民进入殖民地，国内劳动力市场的供求关系必然发生变化，资本家们依赖廉价劳动力的日子也就一去不返了。
　　不是弗朗茨心狠，完全是被现实逼出来的。
　　原时空德二帝国就是最好的例子，除了煤铁之外几乎所有的资源都缺，人工成本也比法国人高，没有那么多殖民地可供掠夺，但他们发展了起来。
　　义务教育的人才红利是一方面，但更多的还是企业的危机意识，促使大家推动技术革新。
　　奥地利进行义务教育也这么多年了，人口素质也不低，还拥有更加丰富的市场和资源，没有道理做不到。
　　第二次工业革命从奥地利开始爆发，按理来说有弗朗茨的推动，新技术应该比历史同期更快才对，然而现实很打脸。
　　1875年奥地利新注册专利技术，皇室产业占据了三分一，这个数字比例还是逐年上升的。
　　弗朗茨经过研究发现，原来核心问题是企业的日子太安逸了。躺着就能赚钱，资本家们根本就不愿意推动技术革新。
　　这是利益决定的，低廉的劳动力、原材料价格，和广阔的市场，让他们不需要努力，就能够赚钱。
　　而进行新技术研发，却充满了不确定性，投资和回报未必能够成正比，大家根本就不愿意冒险。
　　没有压力，那就只能制造压力了。这年头还没有到资本国际化时代，弗朗茨也不怕资本家跑路。
　　从事国际贸易都需要政府背书，每一个跨国大集团背后都有政府背景。即便是如此，这些集团也时常被地头蛇坑了。
　　这一点有很多经典案例，就比如：英法资本投资奥地利铁路、基础设施建设，就被弗朗茨利用经济危机给坑了。
　　又比如：英国资本在美国搞得大铁路建设，最后也是血本无归。
　　有背景的被坑，那是在规则范围内坑。没有背景的，更不用说，吃相都不需要讲究了。


第一百八十章 罢工运动
　　移民一千万听起来很可怕，实质上分摊到五年后，每年也就移民两百万。
　　以奥地利目前的人口基数，按照百分之二的增长率计算，本土每年新增人口也有170多万，实际上还会更多一些。
　　没有任何娱乐活动的年代，民众们还是热衷于造人的。加上维也纳政府的生育补贴，奥地利的人口增长率一直位居世界前列。
　　本土总人口没有减少太多，但影响仍然不会小。现在正处于第二次工业革命的当口，新兴产业规模不断扩大中，对劳动力需求量也在不断增加中。
　　劳动力需求量在增加，数量却在减少，劳资市场供求关系发生变化，人工成本上涨势在必行。
　　和传统行业相比，新兴产业最大的特点就是有活力。在高速发展期，企业拥有更高的利润，自然也能支付起更高的工资。
　　在这种背景下，传统企业如果不想被市场淘汰，那么进行技术革新势在必行。
　　实际上很多新的生产设备，早就已经出现了，然而一些资本家为了节省成本，就是懒得更换。
　　这不是弗朗茨凭空猜测，而是有证据的。还有资本家在报纸上抱怨过：
　　现在机械设备更新换代那么频繁，今天换了新的，没准过几年又落后了。反正现在的设备还能用，不如等有更好的出现，再一步到位。
　　长期以来舒适的商业环境，让资本家变得保守了起来。很多人甚至反对技术进步，因为这增加了不确定性。
　　最典型的是电力时代了，为了节省成本，还有很多工厂坚持使用煤气灯。
　　不是资本家们不知道电灯的优势，但他们就是不愿意出铺设电力设备的钱。
　　反正一直用煤气灯都可以，继续下去照样赚钱，何必要自找麻烦呢？
　　奥地利贫困人口并不在广大农村，反而集中在城市。造成这一情况的主要原因就是：什么都在涨，唯独工资不见涨。
　　从1848年到现在，奥地利的人均收入增长了2.3倍，然而工人的工资仅仅上涨了56%，甚至还有相当一部分工厂的工资，居然没有发生过变化。
　　经济在发展，收入没有跟上去，沦为贫困人口也就不奇怪了。
　　现在弗朗茨祭出移民大招，实际上也是逼不得已。如果这种情况不得到改变，早晚有一天会出事的。
　　……
　　米兰，作为伦巴第王国的首都，一直都是意大利地区最繁华的城市。不对，现在应该说是德意志地区最繁华的地区。
　　地域从来都是人为划分的，现在奥地利势大，弗朗茨直接把伦巴第地区划入了德意志地区。
　　不管大家习不习惯，所有的官方文件上面，米兰都是德意志地区的一部分。理论依据是：伦巴第人是德意志民族的一支。
　　尽管当地的意大利人更多，不过这没有关系。历史可以改，文化传统可以变，民族也可以换。
　　国际社会都承认了，伦巴第王国就是德意志地区的一部分。和伦巴第一起被划入德意志地区的还有很多，比如说：隔壁的威尼斯，更远的匈牙利、奥属巴尔干半岛……
　　就连耶路撒冷王国马上都即将成为德意志地区的一部分，看着现在德意志地区的地图，可以直接让历史学家汗颜。
　　什么自然条件、历史因素，全都是扯淡，真正的划分依据非常具有时代特色，奥地利大炮的射程范围内，都是德意志地区，或者说是奥地利地区。
　　名字而已，随便叫啥又不影响大家的利益，多听几次也就习惯了。
　　达可儿纺织厂是米兰地区赫赫有名的大企业，在奥地利众多纺织厂中，也可以排进前三甲。
　　旗下包括：缫丝厂、毛纺厂、棉纺厂、印染厂、制衣厂等十几家工厂，拥有员工13万余人。
　　在米兰地区拥有独立的工业产业园，往日里这个时候，工厂中早就已经忙碌了起来，现在却是诡异的死寂。
　　了解情况的人都知道，这里又发生罢工了。
　　奥地利在普及义务教育，伦巴第王国也没有例外。得益于从小培养纪律意识，现在的罢工运动要和谐的多。
　　大家已经清楚的认识到了，机械设备是吃饭的家伙，打砸抢烧那是在砸自己的饭碗。
　　这不影响大家合法罢工，只要不影响社会公共秩序，罢工仍然是大家的基本权利，不需要任何人批准就可以进行。
　　米兰受意大利海洋文化影响严重，又是文艺复兴的发源地，相比奥地利其它地区，这里新思想要活跃的多，罢工运动也频繁的多。
　　当然，这不是达可儿纺织厂罢工的主要因素。和绝大多数传统企业一样，鼎盛一时的达可儿纺织厂也逐渐走向了没落。
　　第二次工业革命爆发后，达可儿纺织厂没有把握住机遇，站在了保守派一边，没有能够及时更新设备，在市场竞争中出现了疲态。
　　受利润下滑影响，从1870年到现在，企业就没有增加过一次薪水，然而物价却没有停下来等他们，罢工运动自然就发生了。
　　和绝大部分企业一样，达可儿纺织厂也是家族企业，当代掌门人达可儿·兰诺已经是年过七旬的老者。
　　年轻时代，他也是风云人物。在奥撒战争中果断的下注奥地利，战争结束后，竞争对手因为站错了队领了盒饭，达可儿·兰诺趁机兼并了他们的工厂，然后就开启了躺赢人生。
　　利用市场的空档期，达可儿纺织厂迅速发展了起来，巅峰时期工人数量一度超过18万，企业年产值进入奥地利百强。
　　然而，这种没有核心技术的产业，都有一个共同的问题，那就是竞争对手多。
　　维也纳政府的“改麦为桑”战略推动后，伦巴第王国很快就变成了奥地利最重要的生丝产地。
　　近水楼台先得月，达可儿纺织厂享受到了第一波红利，就地进行生产无疑是大大降低了成本。
　　即便是现在，达可儿纺织厂也占据了伦巴第王国大半的生丝加工。凭借完整的产业链，按理来说达可儿纺织厂应该过得很滋润。
　　然而，随着第二次工业革命的降临，情况开始发生了变化。各种机械设备不断更新换代，年迈保守的达可儿·兰诺为了追求更大利润，没有第一时间跟上时代的步伐。
　　一步慢步步慢，资本竞争也是无所不用其极，竞争对手不会给他们留下机会。
　　新技术带来的不光是生产力提高，还有产品质量的提高。在价格相差无几的情况下，质量好的商品肯定更加受欢迎。
　　短短的几年时间里，达可儿纺织布的市场份额就被竞争对手蚕食了三分之一，企业的利润直线下滑。
　　收到了罢工的消息过后，达可儿·兰诺猛然一拍桌子：“又罢工了，这帮没良心的东西，也不想想是谁在养着他们！
　　要是我们倒下去了，他们连工作都没有了。不想干就不要干了，想要进入达可儿上班的人多得是。
　　吩咐下去按照老规矩，开除百分之十的罢工人员，责令他们立即复工，复工最慢那帮人，就给我滚蛋！”
　　这是达可儿·兰诺总结出来应对罢工的经验。在工人中间，他也是收买了间谍的，每当这个时候，只要有人带头复工，罢工就进行不下去了。
　　通常留在最后的都是顽固分子，自然要开除掉。至于是不是真的要裁员百分之十，那并不重要，只要把顽固分子、或者说是领头的人开除掉，杀鸡儆猴就行了。
　　在这个比烂的时代，达可儿·兰诺自认为做得已经很不错了，至少他遵守了法律，比地下黑工厂要好得多。
　　当然，这仅限于他个人，在工人们眼中他可是吸血鬼。遵守《劳工保护法》，抱歉，奥地利就没有哪家大企业敢违法，冒险的都是小企业。
　　没办法，维也纳政府盯得紧，执法力度又非常强，加上《劳工保护法》并不过分，实质上也在保护双方利益。
　　不是没有人以关闭工厂威胁维也纳政府，只是没有任何卵用，在维护法律尊严上，弗朗茨做得非常彻底。
　　甭管有什么后果，该蹲监狱还是要蹲监狱。威胁政府前最好期待没有黑历史，要不然连关闭工厂的资格都没有，资产就全部被政府没收了。
　　奥地利的国有企业很大一部分都是没收来的，几乎每隔上三五年维也纳政府就会拍卖一批国有企业，大部分都是小工厂。
　　有了前车之鉴后，后面的人都低调了很多。钻法律的空子就罢了，直接和政府对着干，还是算了吧！
　　看似资产阶级势大，实际上他们的实力非常有限，都是靠砸钱吹出来的声势。
　　别的不说，谁能够把利益冲突严重的资产阶级整合起来，信不信分分钟有人当叛徒？
　　在奥地利这种情况最明显，法律规定新闻必须保证真实性后，资本家们声势都小了很多。
　　放空炮、许诺，那也是要法律负责的。牛逼你敢吹，人家报纸也不敢刊登。
　　小兰诺反对道：“父亲，这不好吧！最近一年来，我们已经开除了两万老工人，现在新招的人很多技术都不过关，产品次品率都要高两个百分点。
　　次品率增加会影响我们产品的口碑，现在竞争这么激烈，要是不能够保证产品质量，我们的市场就要被竞争对手抢过去了。
　　这相当于一个恶性循环，不如先派人和工人代表谈谈，事后开除这些刺儿头就行了。”
　　作为一名合格的资本家，永远都是把利益第一位的。
　　达可儿·兰诺权衡了一番利弊过后，摇了摇头：“不能妥协，人的欲望是无穷无尽的。这个先例一开，我们就永无宁日了。
　　还记得隔壁那家罐头厂么，麦克多那么精明的人，为了赶一批订单，向工人们妥协了，然后直接被高额的人工成本拖垮。
　　记住，就算是要提高薪水，那也必须要由我们主动来加。在他们的逼迫下让步，是不会收获任何感激的。”
　　这个案例，小兰诺已经听过很多次了。只是他的看法恰恰相反，罐头厂关门了麦克多依然过的很滋润，显然不是承受不起人工成本关门的。
　　伦巴第王国就没有一家有规模的罐头厂，已经能够说明很多问题。奥地利绝大部分食品工厂，都集中在匈牙利和巴尔干半岛，没有别的原因就是原材料产地近。
　　在米兰生产罐头，难道用桑果做原材料么？别逗了，这玩意儿卖给谁。
　　现在市场上最好卖的罐头，都是肉类的，水果、蔬菜罐头都只有船员会采购。很遗憾，米兰在这方面真没有优势。
　　不过最后一句话，小兰诺还是认可的。这个时候做出让步，确实无法收买人心。
　　至于事后，都已经复工了，干嘛还要增加人工成本呢？


第一百八十一章 路德维希二世
　　时代在进步，人也在进步。
　　达可儿纺织厂，自从管理层宣布公司的决定后，参与罢工的工人们就三三两两议论了起来。
　　一名长相普通的青年男子冷笑道：“又是这一套，难道他们就不知道换点别的花样么？”
　　显然，青年男子还是有所忌惮的，不敢直呼其名。工人中间有老板的眼线，大家都是一清二楚的，之前就有人因为私底下抱怨被开除。
　　不过今时不同往日，开除就开除，大不了换一家工厂上班，实在是找不到工作还可以去殖民地，反正饿不死的。
　　多了一条路，大家的底气足了很多。如果达可儿纺织厂待遇好，估计大家还舍不得丢工作。
　　很遗憾，或许十年前的达可儿纺织厂可以说待遇还不错，但现在绝对不是。
　　旁边一名中年男子狠狠的瞪了他一眼：“闭嘴，莱克！”
　　看得出来，中年男子眼里充满了忧心。这个年代工厂管理可不和谐，拳打脚踢是常有的事情。
　　兰诺父子积威已久，对任何挑战他们的威严的事情，都是零容忍。
　　莱克的话虽然没有直接点名，但是一旦被传了出去，还是有可能遭到打击报复。
　　普通工人是斗不过资本家的，前些年还有人因为说老板坏话，而发生意外的。
　　对外说是意外事故，实际上知情者都知道，这是有人安排的，人为制造意外事故干掉了那个倒霉蛋，进行杀鸡儆猴。
　　意外事故，根本就查不到老板身上。造成意外的工人主动承担了全部责任，工厂赔了一笔抚恤金，事情也就过去了。
　　一时间人人自危，大家都知道身边有老板眼线，除非是亲朋友，剩下的都互相不信任了起来。
　　最近几年，伦巴第王国开始整治工厂乱像，经常发生意外事故的工厂，安全审核就过不去，兰诺父子才收敛了起来。
　　制造意外事故不敢了，但是在工作中故意刁难、或者开除，那也是常有的事情。
　　旁边的一名年约十五六岁的青年男子：“不要担心，劳尔斯叔叔。莱克是不会有事的，发生了这么大的事情，谁还顾得上这点儿小事啊！”
　　这是事实，现在十来万人在罢工，发牢骚的人多的去了，想要打击报复，也要考虑一下会不会人人自危。
　　现在管理层还在发愁，该怎么让大家复工，打小报告的事情，先靠边站吧！
　　……
　　公司会议室内，现在是愁云惨淡。一向被达可儿·兰诺奉为至宝的裁员大法，突然间不管用了。
　　往常这个时候，通常坚持两三天时间，在收买的间谍带动下，工人们很快就会做出妥协。
　　这一次不一样，都第五天了，复工的人还不到十分之一，剩下的工人似乎宁愿被裁员，也不肯妥协，这就令人尴尬了。
　　把剩下的工人都开除了，想想就行了。工厂每停工一天，带来的经济损失都不是一笔小数字。
　　要是把人都开除了，短时间可找不到那么多替补，达可儿纺织厂可能两三年都无法恢复产能。
　　这么长的时间，竞争对手早就将他们的市场抢光了。老兰诺脸色阴沉的可怕，不能及时让工人复工，对他的威望也是一种打击。
　　达可儿纺织厂能够迅速发展壮大，自然不是达可儿家族一家之力就能够做到的，在这期间还有很多合作者参与进来。
　　尤其是上市过后，董事会一定程度上也制约了老兰诺的权力。尽管他依然主宰着这家企业，但随着达可儿纺织厂发展陷入困境，非议声也多了起来。
　　很多人认为老兰诺老了，没有继续领导达可儿纺织厂的能力，现在又出现了这档子事，让局势变得更加不利。
　　桌上香味弥漫的咖啡，丝毫不能提起老兰诺的兴趣。“妥协”还是不“妥协”，这是一个令人头疼的问题。
　　工厂停工带来的远不只表面上这些，更多的还是对企业品牌的影响，以及市场占有率的冲击。
　　达可儿纺织厂，也是一块金字招牌，罢工的消息一旦传了出去，势必会冲击到品牌含金量，从而影响销售市场。
　　一名身着华服的中年男子：“兰诺先生，现在已经是第五天了。如果罢工再不结束，媒体那边我们就压不住了。
　　达可儿纺织厂的影响力，我们还没有能力屏蔽全世界所有报社。现在已经有风声传出去，或许记者已经在赶来的路上了。”
　　大企业和报社总有千丝万缕的联系，利用资本影响舆论的事情，资本家们早就无师自通了。
　　遗憾的是报社太多了，根本就收买不过来。只要有一家把消息捅出去，盖子就被揭开了。
　　罢工的消息传出去，首先遭殃的就是股市，这意味着在场众人的财富会大幅度减少。
　　事实上，如果不是维也纳证监局管理太严，董事会中都有人卖股票了。
　　最近几年达可儿纺织厂发展的非常不顺利，已经不是好得投资项目。现在又出了这档子事，趁着股价还不错套现，也是一个不错的选择。
　　可惜奥地利政府严禁内幕交易，就算是要套现，也必须要公开消息过后才行。
　　达可儿纺织厂在维也纳上市，自然要接受奥地利政府的监管。隐瞒消息不是不行，只是被查出来会被没收所得。
　　这个“所得”，是交易中全部所得。弗朗茨认为“非法所得”和“合法所得”太难区分，为了不麻烦执法人员，干脆一起没收算了。
　　从严处理犯罪分子，正好警示后来者，不要以身试法。
　　曾经有人为了少缴税，私下里和人进行股票交易，故意把合同金额缩小。
　　被逮住后，因为无法区分这次交易非法获利和以往的财富，结果直接被没收全部家产。
　　大家都是家大业大，已经过了光脚的时代，好不容易才上的岸，自然不愿意冒险搭上身家了。
　　老兰诺点了点头，示意自己知道了。这是意料之中的事情，十几万人罢工，还想要保密那根本就不可能。
　　除了报纸上没有刊登外，这已经是米兰城公开的秘密，或许整个伦巴第王国都知道了。
　　“报社那边，继续做好公关工作，我们需要时间。
　　现在要是做出让步，无疑会助长那帮白眼狼的嚣张气焰，往后的工厂就无法正常管理了。
　　今天他们要求加工资成功了，明天就会要求改善伙食，后天他们还会要求缩短劳动时间、增加假期……
　　我们支付的报酬确实偏低，但也不是最低的。既然市场接受了这个价格，就证明这个价格是合理的。
　　他们想要增加工资可以，但必须要等企业效益好转后。企业都不赚钱了，拿什么给他们开工资。
　　小兰诺，派人给工人们做思想工作。告诉他们现在厂子遇到了困难，只要度过了眼下这一关，后面我就给他们加薪水。”
　　老兰诺已经意识到了危机，达可儿纺织厂的待遇虽然不是最低，但也快要垫底了。
　　他不是没有想过提高工人待遇，只是达可儿纺织厂的效益连续下降，再增加人工成本，企业的利润还会进一步下滑。
　　糟糕的业绩报表，无疑会影响到股市，光董事会那一关都不好过。
　　最关键的是老兰诺是达可儿纺织厂最大的股东，企业利润下滑，他的损失也是最大的。
　　对一家大企业来说，连增加人工工资都要瞻前顾后，这是非常不正常的。
　　小兰诺比父亲看得更明白一些，他知道增加工资已经势在必行。没有别的原因，主要是工人们已经无法养家糊口了。
　　奥地利最近这些年发展很快，每年都会新增大量的就业岗位，前不久维也纳政府又公布了大移民计划。
　　这些因素叠加起来，势必会影响到劳资市场供求关系。站在自己的立场上，小兰诺自然是反对大规模对外移民的，这会提高国内的人工成本。
　　可惜胳膊拗不过大腿，资本家们再怎么反对，也影响不到维也纳政府的决策。
　　何况，还不是所有资本家都反对，同样不乏支持者。对某些资本家来说，这也是一个机遇。
　　劳工成本上涨，故步自封的企业肯定会慢慢被市场淘汰，而勇于创新的企业，却可以更进一步。
　　一方面是竞争对手减少了，另一方面是市场购买力增强了。
　　工人的薪水增加后，也是需要进行消费的。市场上热钱增加，大家赚钱也更加容易了，在市场上转一圈后，最后还是会回到资本家手中。
　　这是良性的经济循环，并不是说人工成本增加，大家的利润就一定会减少。
　　……
　　电报是一个好东西，加速了消息传播。等小兰诺采取行动的时候，时间已经晚了。
　　刚刚进入工人区，小兰诺就被一群记者给围住了，包括官方记者也出现了。
　　“兰诺先生，你对这次罢工有什么看法？”
　　“兰诺先生，你们会镇压这次罢工么？”
　　……
　　看着不远处架设起来照相机，小兰诺欲哭无泪。
　　“看法”他当然有，可是没有办法说啊！
　　“镇压罢工”这不是开玩笑么，你们都来了，谁敢镇压罢工？
　　况且，就凭他们，也没有镇压罢工的实力。十几万人呢，就算都是乌合之众，一旦闹起来那就是惊天动地。
　　现在工人们在合法罢工，只是窝在家里休息，或者是出去晃荡。谁敢激化矛盾，就准备被伦巴第政府拿来祭旗。
　　收买报社，掩盖消息。看似做得很不错，然而他们却忽略了王宫那位的感受。
　　哪个当权者，愿意看到治下有不受控制的存在？
　　路德维希二世也不例外，明面上国王不好和他们计较，不等于没法穿小鞋了。
　　现在出现这么多记者，就足以说明了很多问题。
　　正常情况下，这些分布在全国各地报社记者，是不可能同时抵达的，除非是有人在幕后操纵。
　　达可儿纺织厂可势力不小，在当地已经建立了牢固的利益集团，一般人根本就惹不起。
　　罢工是资本家共同的敌人，即便是竞争对手也不会在这个时候支持工人运动，因为罢工是会传染的。
　　一旦达可儿纺织厂的工人争取权益成功了，还会波及到周边其它工厂，谁要是掀开这个盖子，就成了资本家公敌。
　　不过这里面不包括伦巴第王室，说白了一盘散沙的资产阶级，本质上就是欺软怕硬，遇到惹不起的大家还是会果断没看见的。
　　小兰诺不知道谁在针对他们，但他知道这次“达可儿纺织厂”麻烦大了。一旦消息曝光了出去，工人们妥协的可能性就更小了。
　　原本准备让管理层单独找工人谈话，进行威逼利诱，现在也不能干了。
　　要不然，碰到一个骨头硬的，把消息捅给了记者，他也要吃不了兜着走。
　　……


第一百八十二章 愈演愈烈
　　报纸一刊登，达可儿纺织厂罢工事件，很快就成为了社会热门话题。
　　伦巴第王国政府很快介入了事件中，最先遭殃的就是米兰城几家新闻报社，负责人被政府新闻管理局请去喝咖啡。
　　新闻报纸有揭露真相的责任，当然不报道也没关系，最多影响报纸公信力，不构成犯罪。
　　如果存在利益交易，故意掩盖新闻真相，那就是犯罪了。
　　现在全国各地的报社记者都来了，偏偏米兰本地报社没反应，自然要受到怀疑。
　　毫无疑问，最终的结果是什么也查不出来。既然敢帮忙掩盖，自然做好了准备。
　　报社和企业之间一直都有业务来往，利益交易不一定是直接现金，分散在广告业务中，想要查清楚是非常困难的。
　　比如说：米兰日报，报社早早把记者派得远远的，除了日常运营人员，几位主编都去维也纳休假了。
　　高层都不在，记者又全部外派，人手不足的情况下，没有发现达可儿纺织厂罢工，似乎也情有可原。
　　躲过了调查，不等于事情就结束了。对一家新闻报社来说，最重要的就是公信力，没有了公信力谁还订你的报纸？
　　很多聪明人已经醒悟了过来，这次路德维希二世针很可能不是在针对达可儿纺织厂。毕竟这样的大企业对伦巴第王国经济发展是非常重要的，万一倒下了造成大规模失业怎么办？
　　国王也是需要考虑后果的，反倒是对国内的新闻报社下手，可能性更大。
　　这年头掌握了报社，就掌握了舆论。路德维希二世想要巩固王权，把手伸向报社再正常不过了。
　　这还是弗朗茨带得头，继位前就开始创办报纸。继位过后更不用说，现在奥地利的主流报纸，哪一家不受皇室影响？
　　事实证明，这种影响是很有用的。在报纸上，皇室的形象一下子高大了起来。
　　跟风者自然不少，现在还处于君主制巅峰时期，欧洲各国王室都掌控着权力，向舆论伸手再容易不过了。
　　伦巴第王室是外来户，动作自然是慢了一步。经营了这么多年，现在时机成熟，把手伸向舆论再正常不过了。
　　知道归知道，可是没有证据。明面上王室和报社没有任何关系，报社被政府警告，就是最好的证明。
　　暗地里接受诏安是必然的，要不然这次的事情，也不可能这么容易过关。
　　真要是想找麻烦，把广告业务当做利益交换，实际上也说得过去。价格骗不了人，查查广告费很多问题就明显了。
　　路德维希二世的动作没有保密，远在维也纳的弗朗茨第一时间就受到了情报。
　　这是伦巴第王国的内部事物，弗朗茨自然不会干涉。国王把手伸到报社，这只是一件小事。
　　某种程度上来说，这也是一件好得开始。在权力上，皇帝和国王站在同一战壕内，路德维希二世巩固王权的同时，也巩固了皇权。
　　这一点，从维也纳的舆论导向就可以看出来。报纸几乎没有抨击国内几个国王的，就算是骂人，那也是逮着邦国政府骂。
　　弗朗茨不关心路德维希二世要做什么，反而是达可儿纺织厂罢工事件，让他忧心忡忡。
　　如果不能快速解决，很可能会引发连锁反应。这方面欧洲工人还是很齐心的，只要有人开了头，就从来不缺效仿者。
　　“陛下，这是伦巴第王国传来的紧急电报。”
　　侍女的声音在弗朗茨耳边响起，打断了他的思路。
　　顺手接过了文件，初略看了一遍，弗朗茨不得不承认自己也有乌鸦属性。
　　“好得不灵，坏得灵”，刚刚才担心达可儿纺织厂罢工事件会引发连锁反应，现在事情就发生了。
　　“改麦为桑”后，伦巴第王国的粮食就依靠国内供应了。相比产粮区，价格自然高了不少。
　　意味着生活成本高，不等于工资也高。由于临近意大利地区，时常有意大利人过来打工，导致米兰地区的人工工资一直上不去。
　　对比奥地利绝大部分地区，伦巴第王国的工资水平都处于低位水平。收入少，开销大，矛盾就产生了。
　　达可儿纺织厂罢工事件只是一个缩影，伦巴第王国一直都是奥地利罢工次数最多的地区，没有之一。
　　罢工是会传染的，受达可儿纺织厂罢工影响，周边几家工厂的工人也跟进了。罢工活动，正在伦巴第王国蔓延。
　　放下了文件，弗朗茨：“通知内阁过来开会，把劳工部长也叫上。”
　　危机还是爆发了，19世纪后期是经济高速期，同样也是劳资冲突最严重的时期。
　　这一时期的罢工事件是频繁出现，某些资本家还直接用机枪向工人扫射，同样也有资本家被工人直接灭掉满门，总得来说就是混乱。
　　后世的八小时工作制，就是这个时期，无数工人用生命才争取到的。
　　受弗朗茨的蝴蝶效应，这个时空的八小时工作制来的更早一些，现在工人们争取的是待遇。
　　尽管有《劳工保护法》，问题是大家的薪水待遇仍然不高。这不是政府能够决定的，只能靠工人自己争取。
　　市场供求关系，决定了劳动力市场价格。现在就是大家争取薪水待遇的时候，最终的结果怎么样，仍然是一个未知数。
　　《劳工保护法》保护劳资双方的利益，工人可以提待遇，资本家也可以拒绝，谁也不能强迫谁。
　　涉及到了利益之争，这场战争肯定会旷日持久。要不了多久，就不再是奥地利一家的问题，欧洲所有的工业国，谁也跑不掉。
　　……
　　看到电报内容过后，匆匆而来的众人也顾不上休息了。达可儿纺织厂罢工的消息大家是知道的，但是这才过了两天，就蔓延到了整个伦巴第王国。
　　现在参与罢工的人数，已经不再是最初那十来万，而是达到了惊人的三十万，这个数字还在持续增加中。
　　弗朗茨：“电报你们都看过了，局势比我们事先估计的都严重。不光是伦巴第王国，奥地利其它地区也存在着同样的问题。
　　如果不出意外的话，一次全国性的大罢工，乃至于有可能是全欧洲的罢工，即将要出现。
　　这种事情是挡不住的，我们能做的是尽快拿出应急预案，免得到时候手忙脚乱。
　　劳工部向待遇较差的企业发出警告：如果他们不想面临大罢工，那么就主动提高薪水吧！
　　告诉他们在局势失控前，政府不会干涉。万一局势失控了，谁的责任，就由谁来负责。”
　　待遇较差的企业，基本上都是传统行业。新兴产业正处于高速发展期，对工人素质要求也更高一些，待遇自然不差。
　　现在资本家要避免罢工发生，最佳的选择就是增加工人待遇。有多少资本家能听进去，弗朗茨也不确定。
　　不过有一点可以肯定，要是你停了产，竞争对手没有停产，要不了多久你的市场份额就没有了。反之，你也可以趁机抢夺竞争对手的市场。
　　这是危机，也是机遇。人工成本上涨后，如果继续不思进取，估计要不了多久就会被市场所淘汰。
　　优胜劣汰的时代即将开始，在后面的市场竞争中，没有核心技术的企业，日子就没有那么舒服了。
　　费利克斯首相提议道：“陛下，要不我们提高最低工资标准，给资本家们敲个警钟，免得有些人不当一回事。”
　　弗朗茨犹豫了，提高最低工资标准确实很有效。只是人为干涉市场容易引发不可预料的后果，这里面存在着一定风险。
　　“可以先放出风声，让地方政府根据地方实际情况，制定一个最低工资标准报上来。”
　　再三考虑，弗朗茨还是决定先试探一下。这年头企业管理，那是相当的混乱，外人真的很难确定资本家的利润有多少，对人工成本的承受能力有多大。
　　有些明明是暴利的行业，随随便便就能够赚钱，然而一样有人在赔钱，最核心的问题就是管理混乱。
　　管理混乱的企业不是一家两家，而是全社会普遍存在。
　　这些企业的生存能力非常差，几乎没有抗风险能力，能够赚钱全靠市场环境好、人工成本低、原材料便宜。
　　其中任何一环出问题，马上就会出现陷入困境。现在奥地利经济正处于转型期，正常情况下这些企业都会被市场淘汰掉。
　　被市场淘汰可以，却不能被行政干预给淘汰了，这是两个概念。
　　弗朗茨可不想替资本家们背黑锅，明明是自己经营不善，却把责任推到政府头上，变成专家们口中政府干预市场的反面教材。
　　……
　　达可儿纺织厂总部，年迈的老兰诺独自一人在叹气。罢工事件开始扩散，局势已经不在他的掌控之中。
　　事情发展到了现在这一步，达可儿纺织厂已经到了生死攸关的时刻，一旦处理不好，他辛苦奋斗了大半辈子的企业就完蛋了。
　　对工人让步，让企业恢复生产？在消息传开之前，他还可以这么做。现在要是这么做了，就要考虑后果了。
　　没办法，这次罢工浪潮是达可儿纺织厂引发的，如果再带头对工人妥协，势必会进一步刺激罢工浪潮，到时候得罪的人就不是一个两个了。
　　利益受损的资本家，肯定会在心里给他们记上一笔。得罪了这么多人，还包括很多合作伙伴，达可儿纺织厂的未来，那真的是前途无“亮”。
　　不妥协，现在这样工厂停工，每天至少都要损失上万神盾。这也就罢了，家大业大的达可儿纺织厂损失得起。
　　关键是达可儿纺织厂的囤货不多，一旦库存销售完，要是没有商品及时补充，市场份额就要被竞争对手抢去了。
　　对一家企业来说，短时间的亏损不可怕，可怕的是丢掉了市场份额。
　　丢掉市场，或许只要一个错误决议；想要重新把市场夺回来，那就要看竞争对手答不答应了。
　　小兰诺沉声说道：“父亲，不能再坐以待毙了。到了现在这一步，我们必须要做出妥协了。
　　大不了事后再放弃一部分股份，拉拢更多的人进来，问题总是可以解决的。
　　现在这么拖着，除了增加损失外，对大局没有任何作用。
　　现在罢工浪潮愈演愈烈，正在四处蔓延，或许还会超过1848年的那次大革命。”
　　在残酷的现实面前，小兰诺已经主张妥协了。不管那么多，先生存下来再谈其它。
　　得罪了人，只要肯让度利益，一切都不是问题。资本游戏中，只要拥有足够的利益，敌人也可以变成朋友。
　　老兰诺徘徊了几步：“现在和1848年的情况不一样，看看工人们的表现就知道，米兰是不可能爆发革命的。”
　　显然，老兰诺已经动摇了。米兰不会革命，不等于达可儿纺织厂就好过了。恰恰相反，这意味着他们危险了。
　　伦巴第政府不会放任这种局面持续下去，为了稳定局势，作为风暴源头的达可儿纺织厂，很可能会沦为平息罢工浪潮的牺牲品。
　　不要看他们规模很大，在米兰的经济中占据了重要地位，一旦统治阶级下定决心，实际上他们连反抗之力都没有。
　　停顿了片刻功夫后，老兰诺补充道：“让管理层和工人们谈判吧，必须分开进行。
　　记住，绝对不能让工人抱成团，必须尽可能在工人之间制造矛盾。尤其是这些工人代表，事后必须要找借口开除掉。”
　　……


第一百八十三章 遏制
　　资本家让步了，达可儿纺织厂罢工事件圆满解决。
　　这是必然的结果，这年头工人要求不高，罢工只是为了能够养家糊口。资本家们肯让步，罢工自然就结束了。
　　然而影响才刚刚开始，达可儿纺织厂工人的胜利，无疑是刺激到了其他地区工人，坚定了大家争取福利待遇的决心。
　　这已经不是奥地利一家的事情了，在短短一个月时间，罢工浪潮就蔓延到了整个欧洲大陆，没有任何工业国能够独善其身。
　　面对愈演愈烈的工人运动，弗朗茨也在思考应对措施。如何制定一套有效的机制，同时保护劳资双方的利益，成为了眼下维也纳政府最大的难题。
　　涉及到了方方面面的利益，在制定政策的时候，由不得弗朗茨不小心。
　　劳工部长马乔里急匆匆的赶来：“陛下，出事了，威尼斯的警察也罢工了。”
　　“警察罢工”，听到了这个消息，弗朗茨怀疑自己的耳朵除了问题。工人罢工是常有的事情，政府公职人员罢工还是第一遭。
　　弗朗茨强忍着怒气问道：“他们罢工的理由是什么？”
　　内心深处，他已经打定了主意，对威尼斯的官僚集团动手了，连自己人都看不住，简直就是一帮废物。
　　劳工部长马乔里：“工作强度太高，连续一个月没有休息日，还有他们也提出了加薪要求。”
　　罢工运动爆发过后，各地的警务人员压力大增，加班是常有的事情，威尼斯自然也不例外。
　　然而弗朗茨还是生气了，“工作强度大，没有休息日”，这些问题只是暂时的，又不是没有发加班工资。企业可能出现克扣，政府绝对没有人敢打折扣。
　　至于待遇问题，那完全是在扯淡。奥地利的公职人员待遇可不低，警务人员的待遇一般都在人均线以上，威尼斯这样的大城市还更多一些。
　　弗朗茨猛然一拍桌子：“既然要罢工，他们就不用回来了。派驻军维持秩序，参与本次罢工的所有公职人员，全部就地开除。
　　政府、国企等相关机构，均不得再次招录这些被开除人员。
　　通报全国引以为戒，告诉所有公职人员，记住自己身上的职责。
　　要是嫌累干不了，就把位置让出来，换上有能力的人上。在关键时刻捣乱、威胁政府，这种行为是绝对不能容忍的。”
　　不得不下狠手，法国二月革命的教训，弗朗茨还记忆犹新。如果不是警务人员渎职，现在还是奥尔良王朝。
　　威尼斯的警务人员罢工，无疑是给他敲响了警钟。要是不提前断绝这种不好的苗头，没准明天就是维也纳警察罢工了。
　　或许发展到最后，还会蔓延到其它政府部门。这样的例子后世可不少，比如说：
　　埃博拉疫情爆发后，利比里亚医护人员就罢工了；
　　俄乌冲突期间，乌克兰军队罢工；
　　玻利维亚警察对待遇不满，直接占领首都国家防暴警察总部，甚至伪装成平民、挡住脸，袭击国家情报局总部，砸碎玻璃，带走家具、文件和电脑，还纵火；
　　巴西警察和军队……
　　这些骚操作，让弗朗茨不得不防微杜渐。作为政府公职人员，必须要有大局观。有问题可以提，关键时刻掉链子，威胁政府算什么事？
　　至于薪水待遇，只要不低于人均收入，加上配套福利，实际上就是高收入人群，毕竟绝大部分人都是被平均的。
　　劳工部长马乔里：“是，陛下。”
　　没有必要反对，杀鸡儆猴是必须的。威尼斯警察在这个时候罢工，正好撞了枪口，成为了典型。
　　托义务教育的福，奥地利从来不缺公职人员。招录一批新人，再从各地抽调一部分骨干，很快就可以恢复当地警务系统。
　　叹了一口气后，弗朗茨问道：“马乔里，罢工浪潮发展到了那一步，国内有多少人参与，目前已经平息了多少？”
　　劳工部长马乔里：“陛下，罢工浪潮已经蔓延到了整个欧洲大陆，目前形势最严峻的是法兰西，如果巴黎政府处理不好，很可能会爆发革命。
　　国内的情况有所好转，截止到现在，国内先后有1876家企业发生了罢工，有超过三百多万工人参与罢工。
　　目前通过谈判达成妥协，恢复生产的只有不到三分之一。剩下的还在谈判中，政府加强了警力维持秩序，目前局势暂且稳定，没有爆发大规模混乱。
　　只是很多罢工企业谈判都不顺利，双方的条件差距太大，一时半会儿很难妥协。”
　　这个数字让弗朗茨松了一口气，不管怎么说，罢工人数在减少，就是一个好的开始。
　　从数据上看，应该有不少资本家听政府的警告，提前采取措施安抚了工人，要不然罢工浪潮不会被遏制住。
　　究竟是增加了薪水，还是增加了福利，又或者是纯粹靠忽悠，这就不是弗朗茨关心的了。
　　“嗯，继续做双方的思想工作，但不要直接参与进去，政府只是做调解。谈不拢，也不用勉强，免得最后里外不是人。”
　　这是弗朗茨的真实想法，待遇谈不拢，勉强撮合在一起，早晚还是会出问题。与其如此，不如提前分开算了。
　　工人可以选择离职，资本家也可以选择裁员，按照《劳工保护法》规定进行就可以了。
　　反正大移民计划已经开始，就算是爆发失业浪潮，也可以很快消化掉。劳动力市场供求关系发生变化，待遇自然就上去了。
　　市场调节人工工资，远比政府强制插手干预，要好得多。
　　人和人的差距是巨大的，同样是工人，生产效率也不一样。有人技术好，有人技术差，真要是待遇一样吃大锅饭，那才是问题。
　　……
　　作为革命圣地，巴黎是欧洲每一次工人运动的核心。这一次也不例外，尽管这次罢工浪潮是从米兰开始的，但架不住巴黎工人热情高。
　　不同于奥地利工人罢工就完事了，巴黎工人已经高举标语，出现在了大街上游行示威，游行民众让城市交通完全瘫痪。
　　凡尔赛宫，拿破仑四世非常头疼。罢工就罢工，想要增加薪水找资本家啊，跑到皇宫门前抗议算什么事？
　　财政大臣艾伦：“陛下，这次罢工非同一般，从达可儿纺织厂罢工事件后，全欧洲都乱套了。
　　现在游行的民众，出现在皇宫门前，很可能是有人故意引导。我们必须要提高警惕，以免二月革命重现。”
　　法国政府看起来很稳定，但是架不住巴黎民众革命热情高。罢工浪潮爆发，只要有心人引导，随时都有可能引发混乱。
　　拿破仑三世去了，但是政敌却还在。正统派、奥尔良派、共和派，都是拿破仑四世的敌人。
　　这些敌人不仅仅在外面，法国政府内部同样也有不少。拿破仑三世故意设计的制衡，实际上也有引蛇出洞的意思。
　　隐藏在暗中的敌人，远比暴露在明面上的可怕。奥尔良王朝就是一个反面教材，如果不是政府内部有人配合，二月革命也不会那么轻易的成功。
　　犹豫了片刻功夫后，拿破仑四世咬了咬牙：“调第五师进城，巴黎进入全城戒严状态，禁止任何游行活动。
　　同时，派人邀请工人代表和资本家代表谈判，要尽快平息这场风波。”
　　屁股下面的位置要紧，至于造成的恶劣影响，拿破仑四世已经顾不上了。
　　警务大臣安索奇急忙劝阻道：“陛下，不可。现在的局势还没有到那一步，一旦调军队入城，很有可能激化矛盾，让局势进一步失控。”
　　巴黎不同于其它城市，游行示威已经成为了大家生活中的一部分，并且还是不可或缺的一部分。
　　虽然没有到发展到：心情不好游行、心情好游行、无聊的时候游行，但十天半个月参加一次游行示威活动，还是有益身心健康的。
　　阻止民众游行示威，必然会引起大家的不满。要是有人引导，很可能会造成不可预料的后果。
　　拿破仑四世摇了摇头：“只要控制好了军队，局势就在我们掌握中，那些跳梁小丑翻不出来大浪来。
　　眼下的任务是尽快平息罢工浪潮，现在很多城市都瘫痪了，持续下去我们的损失会非常大。”
　　自从拿破仑三世去世后，他就缺乏安全感，连皇宫中的卫兵都增加了一半，仿佛只有军队可以增加安全感。
　　这种变化是好是坏，短时间内还无法下结论，但是增加了和军方的关系却是事实。


第一百八十四章 股灾预兆
　　看着欧洲大陆都陷入罢工浪潮中，弗朗茨也胆战心惊。没有经历过1848大革命的人，无法理解这种紧张感。
　　最先出问题的地方是罗马，意大利独立组织利用罢工浪潮的机会，趁机在罗马举事。
　　更奇葩的是他们还成功了，听到这个消息，弗朗茨都懵逼了，估计意大利独立组织高层也在懵逼。
　　随便吼了几嗓子，居然就光复了罗马。要知道，大家还没有做好准备，只是为了宣布民族独立思想。
　　现实就是这么扯淡，罗马的警察都是当地人，对法国人不满也不是一天两天，干脆就消极怠工，坐视起义爆发。
　　而法国人的驻军都在城外，并且只有一个步兵营。起义爆发的第一时间，法军就在等命令，由于电报线路被破坏，等他们受到命令的时候已经晚了。
　　不要怪指挥官不知变通，这是法军的规矩。军队调动必须要由上级命令，中下层军官没有出兵的权限，即便是镇压叛乱也不行。
　　坦率的说，目前的国际局势意大利不适合发动独立起义。巴黎会议才刚刚开始，调和矛盾、减少国际冲突是大家共同的意愿。
　　意大利独立组织现在发动起义，在国际上很难找到支持者，即便是他们最大的金主——英国人，现在也不会支持他们。
　　没有外力干预，就凭意大利独立组织那点儿实力，怎么可能取得胜利？
　　现在的法国人可不是软柿子，不要说意大利还没有独立，就算是已经独立了，也不够法国人打。
　　在弗朗茨看来，这次起义就是一场闹剧，糊里糊涂的取得成功，接下来的命运就是被法国人镇压掉。
　　唯一的作用，大概是打击了拿破仑四世的威望，让法兰西的局势更加紧张一些。
　　3月12日，也就是罗马起义的一个星期过后，莱茵兰地区又发生了暴动。
　　这次的主角不光是工人阶级，还有资本家参与，主要原因是为了反对移民。
　　毫无疑问，柏林政府的移民政策是不得人心的，这是在断大家财路。高技术人才都他们弄走了，这让留下来的资本家怎么混？
　　资本家们早就想反击了，只是因为实力不足，无力和柏林政府对抗。现在罢工浪潮爆发，成为了他们的机会。
　　资本家们把工资无法上涨的责任推给了政府，公开指责政府的高税收和移民政策，让企业无力支付更多的人工成本。
　　甚至有资本家公开许诺，只要大家留了下来，柏林政府滚蛋后，所有人的薪水一律提高百分之五十。
　　从资本家们的反应来看，弗朗茨可以肯定柏林政府的移民工作做得非常到位，要不然也不会逼得资本家亲自上场博弈。
　　成败如何姑且不论，普德关系已经开始紧张了。对奥地利来说，这也是一次机会。
　　关税同盟的存在，始终是一个威胁。弗朗茨早就想废除了，可惜前面谋划了好几次，到了最后时刻都失败了。
　　现在多了一个莱茵兰地区，情况就发生了变化。如果柏林政府不把这帮资本家咔嚓掉，经此一役过后，未来莱茵兰地区就是坚定的反普派。
　　要是把这些人都咔擦了，问题同样非常严重，这会让国内的资本家人人自危。
　　不待弗朗茨采取行动，西班牙又出问题了。共和派在马德里发动起义，企图推翻阿方索十二世的统治，叛乱被镇压了，西班牙的局势又紧张了起来。
　　1876年上半年，欧洲报纸上用得最多的词就是“起义”、“暴动”、“革命”、“镇压”。
　　初步统计，短短的半年时间内欧洲大陆爆发了36次人数过千人的起义，剩下的小起义更是不计其数。
　　不要说外面了，就连奥地利警察都镇压了一个大帝国、加两个王国。真的是“大帝国”，人口都超过了两位数。
　　为了政治影响，弗朗茨只能把这些人送进精神病院。当然，从理性上分析，这些人可能真的有精神病。
　　正常人真干不出来这种事，其中一个帝国，还在布拉格郊外的一座庄园内潜伏了七年之久。
　　庄园主就是皇帝，老板娘是皇后，三个儿子都是皇储，庄园内的居民分别是大臣、将军、侍卫、侍女……
　　好吧，隐藏在山林中帝国，弗朗茨见了很多，这种在郊区的“帝国”，他还是第一次听说。
　　难怪没有被发现，这完全就是闹剧，估计邻居发现了，还以为他们在演歌剧。
　　暴露的主要原因还是一名行脚商人到庄园内卖货，被强制征了税，向布拉格警方报了案。
　　性质一下子就不一样了。在此之前，庄园主也是老老实实向政府纳税，就算是以皇帝、大臣自居，大家还以为是舞台剧爱好者。
　　非法征税一出，一下子上升到了乱党高度，引起了布拉格警方的重视。不查不知道，一查吓一跳，一路上报到了弗朗茨这里。
　　看到案卷，弗朗茨也是哭笑不得。自己关起门来当皇帝也就罢了，干嘛还要作死跑去收税呢？
　　在家自嗨，就算是被抓了，还可以用“表演爱好者”糊弄过去。没有实际行动，警察是不会把他们定义为“反贼”的。
　　在奥地利“反贼”也是有门槛的，不是什么人都能当的。他们明显就不够格。
　　闹剧总比暴乱强，弗朗茨还是很看得开。制造一点儿笑料，缓解一下国内紧张的局势也不错。
　　事实证明，普通民众只要能够填饱肚子，就不会去造反。
　　奥地利民众还没有到饿肚子的地步，即便是真的穷困潦倒，到了吃了上顿没下顿的地步，还可以报名参加移民。
　　很多殖民公司都在招人，签了合同就有人管饭。标准也不高，只要是四肢健全，男女老幼都不挑。
　　没办法，谁让殖民地缺人呢？即便是质量差了一点儿，殖民公司也顾不上那么多了。
　　……
　　米兰城，老兰诺正为股市发愁，受罢工事件影响，达可儿纺织厂股价是一落千丈。
　　即便是罢工事件已经结束了，但股价还在往下跌。没办法，谁让他们最出名呢？
　　作为这次罢工浪潮的源头，达可儿纺织厂已经随着罢工运动的扩散，闻名整个欧洲大陆了，知名度比很多小国都要高。
　　可惜，都不是啥好名声。无论是倾向资产阶级的报纸，还是倾向工人阶级的报纸，都把他们骂的狗血淋头。
　　明明他们已经平息了罢工事件，也只有奥地利国内的报纸报道一下，海外的媒体选择信的没看见。
　　原因老兰诺自然是一清二楚，达可儿纺织厂这次得罪的人多得去了，利益受损的资本家肯定会迁怒。
　　甭管报纸上的内容怎么写，倾向于哪个阶级，但报社还是资本家的。要是宣传达可儿纺织厂妥协了，不是助长工人罢工的气焰么？
　　这些不利因素，直接影响到了达可儿纺织厂的股价。这个季度的财务报表，还在老兰诺手中，他都不敢对外公布。
　　受罢工事件影响，达可儿纺织厂出现了十年来的首次亏损，尽管亏得不多，但现在把消息放出去，还是会影响市场的信心。
　　小兰诺劝阻道：“父亲，这个季度的报表不能对外公布。现在股市上一片哀嚎，我们要是公布这个消息，达可儿纺织厂的股价就要血崩了。
　　万一引发了股市全面崩盘，我们就死定了。那些大财团还没有完成撤退，现在股市崩盘他们都要损失惨重，肯定不会放过我们的。”
　　财团这个定义有很多种，通常来说是指金融寡头控制的大集团、大银行的联合体，一般都是几个家族联合。
　　某种意义上来说，达可儿纺织厂也是财团中的一份子，他们同样有盟友，只不过没有冠上财团的名号。
　　财团并不像大家想象中那样是一个整体，反而是内部矛盾重重，只有在拥有共同利益的时候，大家才能够一致对外。
　　后世财团力量强大，最主要的原因就是随着合作的深入，大家的利益交织在了一起。实现了你中有我、我中有你，内部矛盾逐渐缓和了下来。
　　达可儿家族同样和伦巴第几个大家族有很深的合作，老兰诺曾经也想要组建财团，遗憾的是人家是贵族，老兰诺只是资本家。
　　为了共同的利益可以合作，想要人家真正接纳他，仍然需要一张门票。
　　资本家转型成为贵族的不少，可转型失败的更多，达可儿家族就是失败者中的一员。
　　在非洲殖民开扩运动中，吝啬的老兰诺为了节省成本，雇佣了一支廉价的意大利雇佣兵。
　　结果就不言而喻了，便宜是便宜了，可惜不好用。在非洲大陆折腾了几年，战功没有捞到，还差点儿全军覆没。
　　当然，也不是没有收获，很快就发现了商机。在劳务输出生意上大赚一笔，接着又开辟了棉花种植园，直接自产自销。
　　时机不等人，钱是赚到了，跨入贵族阶层的机会也错过了。其中的得失外人很难说清楚，反正老兰诺时常在后悔。
　　犹豫了片刻功夫后，老兰诺摇了摇头：“没有那么简单，我们今年发生罢工，大家都是一清二楚的。无数眼睛都盯着我们，要是这个时候财务报表造假，很容易被人看问题。
　　造成股市崩盘，那只是可能发生，财团还可以托市。要是财务报表造假暴露，我们直接就会完蛋。
　　至于报复，大不了就是放弃一部分海外市场，难道他们还能够在米兰搞事不成？
　　又或者说，你认为国内的几个财团，也有胆子在股市上玩那么大？”
　　停顿了一下，老兰诺又补充道：“记住，你看到的不一定是真的，很可能是别人想要你看到的。
　　那帮金融界的家伙，对市场敏感度比你想象中要高得多，他们的撤离速度，比你想象中要快的多。
　　要不然早就有人和我们打招呼了。没准人家都做好了准备，就等着我们给股市最后一击了。
　　至于股灾带来的损失，那只是表面上给公众看的。等事后你会发现，他们赚到的，要远比损失的多得多。”
　　话是这么说，老兰诺心里还是不平静。按照目前的情况，达可儿纺织厂很可能变成事后的替罪羊。
　　法律上，股灾不是他们的责任，不需要他们负责。舆论上就很难说了，有时候唾沫星子也能杀人。名声坏了，生意也就不好做了。
　　现在市场上的同类产品多得是，大家凭什么要买声名狼藉的“达可儿纺织厂”产品？
　　这可不是后世，甭管好名声、坏名声，只要有了名声就能赚钱。
　　现在民众们还相对单纯，很多人都认为好名声的企业，产品质量也好；名声差的企业，产品质量也差。
　　万一引发了民众的抵制，生产出来的产品卖不出去，那就真的要完蛋了。
　　……


第一百八十五章 祸不单行
　　今天是5月份的最后一个星期五，维也纳证券交易所门口，现在已经是人山人海。
　　《奥地利证券管理法》有明确规定，上市公司必须三个月公布一次的财务报表，时间就是次月。
　　因为企业上市时间不同，公布报表的周期也不尽相同，每个月末都有不少企业公布财务报表。
　　选星期五，那是周六和周日股市休市，可以给市场留下反应时间，免得股民一时冲动，一股脑的抛售。
　　如果是好消息，自然不要等到月末，随时都可以对外公布。
　　企业的财务报表，财经报纸也会刊登，只是比交易所公布的时间晚了一几个小时，平常时期是没有这么多人的。
　　现在显然是例外，过去的几个月里全欧洲都在罢工，发生罢工的企业业绩自然好不了，所有人都有心里准备。
　　马尔多纳多也是投资者中的一员，平常时期他是不看证券所公示的，反正都是周五即便是看了，时间上也来不及。
　　今天是个例外，他持有股份中最多的达可儿纺织厂要公布财务报表。在内心深处，马尔多纳多已经在期盼达可儿纺织厂少亏一点儿。
　　没办法，他已经被套牢了。从罢工事件爆发开始，达可儿纺织厂的股价就一路走低，并且还是抛售的多，买入的少。
　　股价没有跌到底，那是达可儿纺织厂家大业大，拥有配套的产业链，抗风险能力强，投资者们还怀有信心。
　　看着拥挤的人群，马尔多纳多果断的进入对门的咖啡厅中等候。刚进入三楼，就听到有人招呼。
　　“马尔多纳多，这边！”
　　马尔多纳多应声走了过去：“你们都来了，看来今天的结果不容乐观了。”
　　几人是玩股票认识的老朋友了，在这个行业中已经混了好些年，只有在不看好市场的情况下，大家才会聚集在这里等企业公布财务报表。
　　一名秃顶中年男子抱怨道：“该死的，你就不能说点儿好听的么？那怕是糊弄一下，也比这么直接的好。”
　　马尔多纳多耸了耸肩：“算了，卡伦。要糊弄你，那可不容易。要是看好今股市，今天你也不会出现在这里了。”
　　显然，两人已经很熟了，说话非常的随意。
　　作为股市上散户，他们也只是表面上看起来风光，实则每天都在提心吊胆，一点儿风吹草动都不敢放松。
　　看几人的发际线就知道，平常没有少操心。
　　旁边一名老者指了指对面的交易所：“似乎是公布了。”
　　作为老股民，他们自有一套自己的判别方法。就比如说现在，其他人还在下面挤，他们在这里看人群的反应就知道了。
　　卡伦放下了手中的咖啡，无奈的说道：“果然是坏消息，马尔多纳多不得不说你的嘴真臭！”
　　马尔多纳多一脸苦涩：“我也不想的，现在我要去下面确认一下，这个坏消息究竟有多坏，有谁一起的么？”
　　几人相视一眼，老者开口说道：“再等一会儿吧，现在股市已经停盘，下边人那么多，也不差这点儿功夫。”
　　时间匆匆而过，桌上的咖啡都已经凉了。见下面的人群散得差不多了，几人才下了楼。
　　这个时候，他们发现一起出现的不光是他们这些散户，还有圈内的一些“大人物”。显然，关注企业财报的人不在少数。
　　怀着忐忑的心情，马尔多纳多查看了达可儿纺织厂的报表，看着上面特别标注的“亏损124.8万”，他两眼一闭，再也看不下去了。
　　原因已经不重要，这个天文数字的亏损，已经远远超出了他的心里预期，心里只剩下一个念头“割肉止损”。
　　要知道，去年达可儿纺织厂一年的利润，都不到150万神盾。现在这笔亏损，已经可以宣布今年达可儿纺织厂抹平亏损都做不到了。
　　马尔多纳多已经听到有人在咒骂，痛斥达可儿纺织厂管理层是脑残，连变通都不会。
　　……
　　如果有的选择，老兰诺也不愿意这个时候公布财务报表。但是没有办法，没有按时公布财报不但要被罚款，还会迎来监管部门的调查。
　　没有几家企业经得起查，达可儿纺织厂也不例外，随便查出点儿东西，都有可能给企业致命一击。
　　现在外界盯着他们的目光太多了，一点儿小问题都有可能放大化，甚至老兰诺都不敢财务报表造假。
　　连续罢工了一个多月，要是企业不出现亏损，都说不过去。
　　出货量多少、交易总额、纳税额数额，这些数据都是可以查的，想要造假可不容易。
　　理论上一神盾的货物，也可以卖一万神盾，都是法律允许的，只是企业是要按交易额纳税。
　　远超市场价格成交，商品就变成了奢侈品，需要缴纳的就是奢侈品税。这个税率要比普通税收高得多。
　　理论上只要企业舍得砸钱冲业绩，扭亏为盈非常简单。实际操作中，这样的傻子根本就不存在。造假成本太高，远远超过了资本家的承受极限。
　　受达可儿纺织厂严重亏损的噩耗影响，星期一，维也纳证券交易所一开盘，就迎来了抛售浪潮。
　　交易所只见抛单，根本就没有人接盘，股价自然是狂跌不止。截止到下午收盘，达可儿纺织厂股价下跌了百分之十四点七。
　　看起来这个跌幅还可以接受，实际上这已经是达可儿纺织厂罢工事件爆发以来，第n次股价下跌。
　　股价本身就已经到了谷底，再次下跌过后，达可儿纺织厂的市值只有巅峰时期的百分之六十三。
　　股价下跌的不光是达可儿纺织厂，所有企业的股价都受到了影响，尤其是出现罢工的企业跌幅最大。
　　投资者认为：发生罢工的企业和达可儿纺织厂一样，都会出现严重亏损。
　　在市场经济中，已经是牵一发而动全身。一旦企业生产受影响，上游的原材料供应，下游的销售渠道，谁也不要想独善其身。
　　股价下跌也是会传染的，很多业绩良好的企业同样遭受了无妄之灾。截止到当天收盘，维也纳证券交易所的大盘整体下跌了4.2%，市场上是哀嚎一声。
　　受市场不利因素影响，接下来的几天里，维也纳股市不断出现血崩，很多企业股票直接跌成了白菜价，股灾正式降临了。
　　截止到周五收盘，维也纳证券交易所大盘下跌了百分之十一点八，短短的五天时间里，奥地利股市就蒸发上亿神盾。
　　股灾来了！
　　在报纸的作用下，维也纳爆发股灾的消息很快就传遍了整个欧洲大陆，头脑灵光的投资者，第一时间就抛售了手中的股票。
　　随着经济的发展，时至今日欧洲各国经济联系的越来越紧密，奥地利爆发股灾，欧洲各国也无法独善其身。
　　诡异的一幕出现了，无论是伦敦、还是巴黎，股市都不断出现抛盘，购买者却寥寥无几。任专家学者如何鼓吹，股市都一路走低。
　　“救市”成为了继“罢工”后的又一热门话题，然而在“救市”之前，还必须要解决罢工问题。
　　如果企业无法恢复生产，又如何能够保证股价呢？资本家们急了，有资格在股市上剪羊毛的只是极少数，大多数人都是被剪羊毛的羊。
　　为了尽快恢复生产，资本家们也是各显神通。
　　有的资本家选择和工人谈判、妥协；有的资本家选择收买、分化瓦解；有的资本家直接让打手抓捕家属，强迫工人上班；更有甚者直接祭出加特林，扫射罢工人群，靠血腥屠戮逼迫工人复工……
　　五花八门的神操作，不断在欧洲大陆上演，给民众带来笑料的同时，也充满了血腥。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。血腥屠戮带来的不仅仅只是复工，还有接连不断的工人起义。
　　乱了、彻底乱了，整个欧洲大陆都乱成了一锅粥。各种乱七八糟的思想，趁机迅速传播，一时间神魔乱舞。
　　维也纳宫，看着纷乱的局势，弗朗茨也头疼不已。维也纳政府介入的早，奥地利没有爆发大规模工人起义，可是股灾也够受了。
　　受股灾影响，很多企业陷入资金不足的困境。如果不得到解决，很可能会引发新一轮的经济危机。
　　如果只是资金不足还好办，可以寻求银行贷款。偏偏这些资金不足的企业，还存在着大量的问题。
　　比如说：管理混乱、罢工事件没有解决、经营思路保守、机械设备老旧……
　　乱七八糟的问题汇聚在一起，银行跟自然的得出结论：高风险业务。
　　在市场行情好的时候，银行自然不介意高风险业务。高风险往往也伴随着高收益，只要利益足够大，银行是不缺乏冒险精神的。
　　现在的情况不一样，股灾爆发了，银行很多业务都受到了牵连，大部分银行都在收缩银根。
　　不要说高风险业务，即便是低风险业务贷款，都很难做下来。没有抵押品的贷款，银行根本就不接。
　　弗朗茨也无能为力，总不能明知道存在问题，还让银行放款吧？
　　要是那么玩儿，不是在解决危机，而是把危机爆发时间延长了。
　　短期内确实对经济发展有好处，可长期来看，那就是在拖着全国经济一起下地狱。
　　指望这些企业浴火重生？弗朗茨觉得不如推到重建算了，起码需要投入的成本更低，消耗的社会资源更少。
　　优胜劣汰是市场规律，奥地利的市场也不是无限的。在救这些企业的同时，也在牺牲一部分同类企业的利益，本质上就打破了公平性原则。
　　……


第一百八十六章 引爆
　　灿烂无比华丽当空的骄阳；轻柔飒爽撩人心田的微风；古老悠扬无尽绵长的钟声；万籁俱寂浩渺无垠的夜空；璀璨夺目华美耀眼的星辰……共同点缀了初夏的绚丽多姿。
　　维也纳宫正在举行音乐会，这是这个年代为数不多的娱乐之一，也是奥地利的最高音乐盛典。
　　本来弗朗茨还准备搞一个颁奖典礼的，只是考虑了一下自己的欣赏水平，最后还是果断放弃了。
　　音乐评奖非常的麻烦，每个人的爱好都不一样，操作不好容易闹出笑话。
　　经历了大革命，正是奥地利音乐创作的高峰期，许多经典音乐问世。
　　弗朗茨对欧美乐坛不熟，哪些是原时空有的，哪些是蝴蝶效应下产生的，他也搞不清楚。
　　反正听着就行了，有资格进入维也纳宫表演，本身就是一种认可。这方面就不得不提已故的拉德斯基元帅，每次音乐会的招牌都是《拉德斯基进行曲》。
　　这是奥地利作曲家老约翰·施特劳斯1848年的作品，故事背景是奥撒战争中奥地利军队取得大胜，为了庆祝胜利而产生的。
　　进行曲本身有炫耀哈布斯堡王朝武力的成份，再加上老元帅的名头，政治上天然就有加分。
　　在维也纳政府的推广下，现在《拉德斯基进行曲》已经传遍了大半个世界，成为了奥地利音乐的代表。
　　弗朗茨也很喜欢这首进行曲，每次维也纳宫的音乐会都被当做压轴曲，在奥地利音乐界的地位可见一斑。
　　经济危机迫在眉睫，弗朗茨可没有心思欣赏音乐会。包括维也纳政府高层，都只能遗憾的错过这次音乐盛典。
　　也不能算错过，他们在音乐会隔壁，还是能够欣赏到音乐，只是大家还在议事。
　　弗朗茨沉声问道：“局势已经失控了么？”
　　首相费利克斯回答道：“国内的情况，总体上还算稳定。罢工事件正在平息中，绝大部分企业都和工人达成了共识，已经开始恢复生产。
　　国际上就闹翻天了，不少国家都已经出动军队镇压罢工，局势非常的紧张。这个时候又出现了股灾，经济危机恐怕在所难免。”
　　派军队镇压罢工，这不是个例，在19世纪是经常发生的。原时空俾斯麦“铁血宰相”的名头，其中“血”字，就是镇压罢工得来的。
　　这里面涉及到的东西很多，不能单纯的用对错来概括。不同于奥地利对地方控制足够强，警察第一时间赶到现场维护秩序。
　　很多国家在罢工事件爆发后，根本就没有作为。任由资本家自行处理，在争吵中冲突升级几乎是必然的，发展到后面就出现了打砸机械设备、破坏基础设施……
　　其中一部分被资本家血腥镇压了下去，另外一部分则是工人在冲突中获得了胜利。获得胜利不等于结束，人性是经不起考验的。
　　如果工人中有人能够约束众人还好，可以理性的争取权益；要是丧失了约束，只要有一两个冲动的，局面很快就会失控。
　　为了尽快稳定局势，政府必然会选择镇压。到了这一步，对错已经无关紧要，官僚们只是需要尽快平息混乱、稳定局势。
　　事后追究责任，倒霉的多半是没有话语权的普通工人。就算是政府中有人同情他们，也会倒在资本家的银弹攻势之下。
　　在弗朗茨看来，导致悲剧发生的主要元凶，实际上还是政府不作为，或者是故意偏袒资本家。
　　在他的蝴蝶效应下，现在欧洲各国基本上都有《劳工保护法》，如果政府提前介入，在法律框架内调解劳资冲突，要避免暴动还是不难的。
　　只是这么一来，资本家想要获取更大的利益，就难了。绝大部分企业都达不到《劳工保护法》上标准，要不然也不会出现波及全欧洲的大罢工。
　　奥地利罢工浪潮被遏制住，除了资本家担心罢工影响生产外，他们还担心爆发罢工事件后政府介入，查出了他们违反《劳工保护法》的事实。
　　不少资本家在罢工苗头出现时，及时采取了措施，增加了部分待遇，安抚住了工人。
　　至于爆发罢工的企业，一部分是脑袋不够灵光，没有意识到危险；另一部分则是在利益面前犹豫不决，反应慢了一步。
　　实际上人工待遇，通常都是随市场行情走。如果其它工厂待遇都增加了，你还继续原地踏步，估计要不了多久，有能力的工人都跑光了。
　　随着经济的发展，人工成本上涨是必然的结果。这也是促使生产力进步的动力，没有这些压力，资本家和不会主动进行技术革新的。
　　罢工影响不光是企业生产，同时还有消费市场的萎缩。罢工期间没有工资，大家不得不节衣缩食，购买力自然下降了。
　　加上股灾，导致企业资金链断裂，情况严重的可能还会直接破产，一定周期内社会失业率上涨。
　　爆发经济危机的条件，已经具备了。本来奥地利自身就陷入危机中，国际市场又不好，上帝都没有办法阻止危机爆发。
　　望了望窗外，弗朗茨狠了狠心：“那就早点挤掉这颗毒瘤！”
　　毒瘤这玩意儿，越早治疗，恢复的越快。要是拖到最后，毒瘤壮大的无法控制的地步，那就是要人命了。
　　经济危机也是有利有弊，每一次经济危机都会带来严重的损失，同样每一次经济危机也会带来大量的机会。
　　本质上来说，经济危机是市场的自我调节修复。把跑偏的经济，重新拉回到正确发展的轨道上。
　　反正大移民战略才刚刚开始，无论经济危机中增加多少失业人口，都有地方去。
　　……
　　随着弗朗茨的一声令下，维也纳政府采取了保守经济措施，放弃了最初的救市计划。
　　1876年6月18日，为了稳定金融市场，奥地利央行宣布收缩银根，将存款基准利率上调16%。
　　在市场上最缺钱的时候收缩银根，这哪里是在“救市”，分明就是落井下石。
　　奥地利国内银行众多，央行和后世美联储的功效差不多，可以监管、影响金融市场。央行上调基准利率只是建议，但并不能强迫所有银行都提高银行存款利息。
　　实际上为了吸纳存款，绝大部分银行的存款利息，都是超过基准利率的。
　　在此之前，奥地利的一年期存款基准利率是1%，即便是提高16%，也不过1.16%。
　　这个数字还是低于市面上各大银行的存款利率，但是带来的影响却是巨大的。
　　通过央行的措施，大家都清楚了维也纳政府接下来不会出资救市，这让很多投资者感到绝望。
　　聪明人已经意识到了经济危机不可避免，纷纷筹集资金过冬，股市变得更加萧条了。
　　1876年6月24日，慕尼黑维达纺织厂因为资金链断裂，向慕尼黑政府申请破产重组获得批准，从而拉开了经济危机的序幕。
　　紧接着在短短一个月内，又有包括三十家上市公司在内，共计两百余家企业向政府申请破产重组，四百余家企业直接宣布破产，经济危机在奥地利全面爆发。
　　企业大规模破产，罢工浪潮自然也就结束了，取而代之的是失业潮。
　　社会舆论也混乱了起来，资本家们开始疯狂甩锅，把经济危机的责任全部推给了工人罢工。
　　这没有任何作用，在二次工业革命的风口上，跟不上时代，选择了逆风而行，自然会被市场淘汰。
　　“罢工事件”只是导火索，在这新旧交替的时间点，本身就是危机与机遇同行。
　　受奥地利经济危机影响，很快俄罗斯帝国、德意志联邦帝国也紧随其后，相继爆发了经济危机。
　　这只是一开始，剩下的欧洲各国很快就被牵连了进去。到了8月份的时候，经济危机登陆伦敦，全欧洲所有工业国全部沦陷。
　　看着大家一起倒霉，弗朗茨就放心了。这才符合资本主义经济的市场规律，距离上一次经济危机已经快十年了，市场怎么可能不出问题呢？
　　事实证明，问题早就积累了起来，只差一根导火索引爆了。
　　又一轮的大鱼吃小鱼游戏开始，眼睁睁的看着财团的势力不断壮大，弗朗茨也不知道是对是错。
　　然而，残酷的现实告诉他，这是资本主义经济发展中无法阻挡规律，不是个人所能控制的。
　　除了成为其中的一员，尽可能去掌控这些新势力，弗朗茨也无法逆流而行，杜绝财团产生。
　　说白了，打压的了国内财团，却无法限制国际财团。某些君主、大贵族或许有所察觉，在资本市场上，弗朗茨也看到了他们的身影。
　　显然，这个世界上从来都不缺聪明人。如果没有两次世界大战，恐怕君主制、贵族也不会没落的那么厉害。
　　当然，眼睛看到的未必是真的。前世弗朗茨只是普通人，能够接触的圈子恰好处于社会最底层，根本就够不到上层建筑。
　　网络上看到的只能当参考，真要是全部当成了真理，他早就被坑死了，也不可能活得这么滋润。
　　财团出现是市场规律，但是谁在主宰财团，这就有待考证了。至少这个年代，贵族手中的实力还远比资本家们强。
　　据弗朗茨所知，欧洲很多大资本家背后都有大贵族的影子。要不然在这个黑暗的时代，他们早就被人吞掉了。
　　好吧，弗朗茨也是这么玩儿的。除了明面上的皇室产业外，大部分产业同样是采用暗中控制，在背后遥控指挥。
　　没有办法，这些产业全部放在皇室名下，实在是太拉仇恨了，皇帝也会怂。


第一百八十七章 移民
　　费利克斯首相：“截止到现在，国内破产企业已经高达1876家，失业人口突破247万，创下历史新高。
　　其中棉纺织业损失最为惨重，有四分之一的纺织厂破产，超过一半棉纺织厂的宣布减产，产能直接下跌37%。
　　紧随其后的是造船业，受国际贸易减少的影响，最近几个月造船厂几乎没有新订单。就连原有的订单，也有一很大部分受经济危机影响，宣布违约。
　　钢铁……”
　　坏消息不断在弗朗茨耳边响起，这是经济危机的必然结果。
　　大萧条时期市场萎缩，企业为了度过危机削减产能、裁员，导致市场进一步萎缩，形成一个恶性循环。
　　要解决危机非常简单，要么找一个新市场转移危机，要么等市场自然回暖。
　　现在的情况非常明显，全欧洲都被奥地利连累了，想要转移危机都没地儿去，只能靠市场自我恢复。
　　优胜劣汰过后，落后产能被淘汰。生存下来的企业大都是在管理、或者是技术上下过功夫的，每一次经济过后也是科技的爆发期。
　　不同于以往，这次经济危机爆发后，维也纳政府并没有加大公共设施投入，增加就业岗位，反而是任由市场自由调节。
　　弗朗茨问道：“移民工作进行的怎么样了？”
　　危机不可怕，可怕的是危机中产生的失业人口。这年头工人阶级的抗风险能力严重不足，失业两三个月还行，要是一年半载没有收入，那就要出大事了。
　　度过危机办法非常简单，直接移民就行了。殖民地正处于开发状态，缺乏大量的劳动力。
　　正常情况下，除了不安分、想要发财的，很少有人愿意背井离乡去殖民地打拼。
　　说白了，去殖民地发财的黄金时间已经过去。随着开发的不断进行，殖民地的条件越来越好，但是发财的机会却是越来越少。
　　早期的移民，只要肯拼命、并且不死，基本上都能够发财。到了现在，也只能说机会比国内更多一些。
　　想要出人头地，除了敢打敢拼之外，还必须要有一颗灵活的头脑，再加上一点儿运气。
　　诱惑减小了，大家的移民热情也降低了。即便是奥地利已经开始殖民地本土化战略，但毕竟时间还短，基础设施还是远远无法和国内相比。
　　尤其是交通、医疗、教育领域，更是差距巨大。交通问题是开发时间太短，医疗、教育则是人才不足。
　　不是说奥地利缺医生和教师，主要是这些人在国内就能够生活的很好，没有去殖民地奋斗的动力。
　　为了解决这些问题，维也纳政府还专门在非洲大陆建立了学校，就地培养医生、教师。
　　这不是短时间内能够看到效果的，还需要时间积累。尤其是培养医生，按照奥地利目前的教育体制，医学类专业就没有低于七年的，培养一名合格的医生都是十年起步。
　　这不是弗朗茨要求高，而是现实需要。在医学仪器缺乏的年代，看病全靠医生个人的能力，速成是不可能的。
　　殖民大臣斯蒂芬回答道：“截止到目前为止，报名参加移民的人数已经突破一百二十万大关，已经完成移民安置六十八万。
　　报名人数在持续增加中，按照现在国内的经济情况，估计最后的移民总人数可能会突破三百万。”
　　这是经济危机的特点，前期民众手中还有积蓄可以支撑，越到后面日子就越不好过。
　　为了生存下去，报名参加移民也就不奇怪。真要是让人自愿选择，估计整个奥地利都找不出几个想去殖民地的。
　　为了鼓动大家移民，维也纳政府也是操碎了心。很多殖民公司招募移民，都分两种情况，一种是直接移民，另一种是前往非洲务工。
　　大部分人都会选第二种，即便是直接移民的维也纳政府会补贴安家费，也无法动摇大家的决心。
　　很多人还幻想着在非洲大陆拼搏几年，存够了钱就回老家置业。现实却是在非洲大陆生活几年后，大部分人都留下了。
　　没有办法，收入是关键。非洲大陆缺乏劳动力，普通工人的待遇自然比本土高。
　　拿惯了高工资后，再回去拿低工资，生活水平不升反降，没有几个人能受得了。
　　为了吸引更多的人口，殖民政府可是鼓励大家带家属的。现在的非洲已经不是蛮荒之地，不少人为了生活方便，还会举家前往殖民地。
　　弗朗茨点了点头：“移民工作，继续抓紧。现在是最好的机会，一旦经济危机结束，后面再想要有这么多移民，可就不容易了。
　　国外的情况怎么样，巴黎会议进行到了那一步，短期内各国有没有可能达成共识？”
　　“是，陛下！殖民部已经制定的计划，会尽可能在经济危机中吸收移民。”斯蒂芬回答道。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，欧洲各国都深陷经济中，现在大家的日子都不怎么好过。
　　不过，总体上局势还是稳定住了。法国人已经镇压了意大利人起义，拿破仑四世直接军管了巴黎，反对派有心捣乱，也无力实施。
　　值得一提的是普德关系急剧恶化，因为莱茵兰起义的爆发，直接捅破了维系两国关系的最后一层窗户纸。
　　按照约定，莱茵兰起义爆发的时候，实际上已经临近条约上的交接期，德意志联邦政府想要提前交接，遭到柏林政府拒绝。
　　为了获得更多的移民，普鲁士人派兵镇压了起义，强制迁移了大量人口离开。
　　从我们收到的情报来看，柏林政府基本上已经掏空了莱茵兰地区的精华，工程师、科学家、医生、教师这些人才，几乎是一网打尽。
　　在欧洲各国的干预下，柏林政府才刚刚和德意志联邦帝国进行交接，只是这个进度非常的慢。
　　初步估计，柏林政府可能会拖到年后。现在他们还在利用最后的时间挖人，或许德意志联邦帝国接收的时候，当地就连技术工人都没了。
　　受经济危机影响，巴黎会议进行的非常不顺利。各国政府的心思都不在会议上，甚至有人还异想天开的想通过殖民地转嫁危机。
　　在殖民地争夺中，大家是各不相让。加上英国人又在故意搞事情，似乎是想要混水摸鱼，让巴黎会议的前景更加不容乐观。”
　　弗朗茨点了点头，普鲁士王国从莱茵兰地区弄走了上百万移民，德意志联邦帝国能爽才怪。
　　这都是在挖德意志联邦帝国的墙角，莱茵兰地区最宝贵的不是矿产资源，而是这些高素质人才。双方没有直接开打，都已经算是很克制了。
　　至于英国人故意在各国间留下隐患，这都是熟悉的配方、熟悉的味道。要是他们不干，弗朗茨才会觉得有问题。
　　巴黎和会是为了调解各国矛盾、减少国际冲突召开的不假，但是站在英国人立场上，真正目的还是为了减少他们自己和各国的冲突。
　　别的殖民帝国会不会发生冲突，这关他们什么事？故意挑拨各国关系，完全是约翰牛的习惯性操作。
　　要是欧洲各国的矛盾都没有了，大家和平共处、睦邻友好，伦敦政府还睡得着觉么？


第一百八十八章 聪明人
　　经济危机的影响，比弗朗茨估计的还要大上几分。受蝴蝶效应的影响，现在全球的工业总量要比历史同期高得多，然而市场却没有增加多少。
　　经济危机爆发后，这些隐藏的危机的都暴露了出来。到了1876年底，经济危机已经漂洋过海，蔓延到了美洲大陆。
　　最先被殃及池鱼的不是北方的资本家，反而是南方的农场主。
　　纺织业产能下降的不只是奥地利，欧洲各国都一样，这直接导致了市场对棉花需求量下降，南方的棉花第一次大规模出现滞销。
　　看似普通的事件，影响却是深远的。美利坚联盟国出现了发展自己棉纺织业的呼声，并且有人开始行动了。
　　为了获取更大的利益，农场主们已经不甘只做原材料供应商，开始向下游产业伸手。
　　收到情报的弗朗茨只是一笑而过，联盟国发展工业对奥地利来说影响不大。某种意义上来说，还是积极的。
　　这意味着南北之间的实力差距会逐渐缩小。要知道，为了平衡南北实力差距，最近这些年欧洲各国都非常默契的限制移民前往北方。
　　即便是如此拉偏架，也只是让平衡维系了下来，北方政府的优势仍然明显。
　　如果不是英法奥三国的震慑，让北方的资本家不敢妄动，没准第二次南北战争已经开始了。
　　站在奥地利的立场上，自然是希望南方政府有一定的工业实力，能够和北方抗衡，而不是单纯靠欧洲各国拉偏架。
　　万一某一天欧洲发生变故，无暇顾及美洲大陆，南方政府至少需要有一战之力。
　　军队战斗力，弗朗茨不担心，事实证明北方的资本家打不赢南方的农场主，可现在战争拼得是工业和组织能力。
　　其中“工业”是先决条件，没有足够的工业，就无法保障武器弹药供应，组织能力也就无从谈起。
　　有利自然有弊，南方政府发展工业后，势必会冲击国际市场，增加一个竞争对手。
　　不过，最先倒霉的是英国人，谁让他们是棉纺织业的霸主呢？
　　维也纳政府已经押宝第二次工业革命，核心产业正在向新兴产业过度，这方面根本就不怕竞争。
　　不要说美国人，即便是英法在这方面都落后。落后的不是技术，而是在人才培养方面落后了。
　　同样开发出了新技术，奥地利可以在几个月内投入工业生产，英法却需要两三年的时间筹备。
　　在奥地利随便从大街上找几个人，都有培养成为工程师的潜力，而在英法这个比例则要低的多。
　　美利坚联盟国更不用说，他们的教育体系更加落后。现在最适合他们的发展道路，就是抄袭欧洲各国。
　　先靠盗版，把工业数量发展上去，等发展到一定规模后，再量变引起质变，逐步开启自主创新之路。
　　这也是奥地利最初走的道路，只不过赶上了第二次工业革命，直接上了快车，节省了很多时间。
　　……
　　“移民”是1876年的热门话题，政府大张旗鼓的宣传移民好处，非洲大陆的高薪被曝光了出来。
　　维也纳杂货铺内，老板拉尔斯夫正在给手下人做思想工作。
　　“非洲大陆不是那么美好，毒虫猛兽频出，还有野蛮残忍的食人部落，一不小心就上烧烤架了。
　　不要看报纸上宣传的美好，那只是在忽悠你们过去。真要是那么容易发财，我都移民了。
　　……”
　　一番长编大论过后，很多人移民的心都淡了。大家都清楚，非洲大陆或许没有老板说的那么糟糕，也绝对称不上美好。
　　即便是报纸上，也没有人说非洲大陆美好了。重点强调的是“高薪”和“机会”，淡化了“风险”。
　　时至今日，非洲大陆的死亡率依然比本土高。即便是本土的黑工厂，大幅度提高了死亡率，也远远比不上疾病带来的杀伤力。
　　这些数据不是秘密，报纸上同样会报道。为了降低死亡率，政府还印发了《非洲生存手册》，上面记录了生活中需要注意的事项。
　　这些都证明了非洲大陆不是天堂，想发财也必须要先活下来。
　　看到大家动摇了，拉尔斯夫满意的点了点头。
　　维也纳不是工业城市，受经济危机冲击较小，除了金融业受了点儿影响外，别的产业几乎没有变化，杂货铺的生意也还过得去。
　　不同于以往，在经济危机中可以削减薪水，现在拉尔斯夫首先要想的是把人给留住。
　　看似没有技术含量的杂货铺售货员，同样不是什么都能干的。
　　首先，记忆要好。必须要把商品的位置记清楚，以便能够在最短的时间内找到顾客的商品。
　　其次，还要有一定文化知识，可以把账目记清楚。
　　最后，还要有一双敏锐的眼睛。能够在这个没有监控的年代，把小偷抓出来。
　　有天赋的，可能几天功夫就能胜任这份工作；没有天赋的，培养几年时间还是频繁出乱子。
　　大部分售货员的工作都是终身制，最主要的原因就是换人存在风险。万一换上了无能之辈，或者是心术不正之人，老板的损失就大了。
　　正在拉尔斯夫为自己口才得意的时候，一个熟悉的声音响起了。
　　“拉尔斯夫先生，我已经报名参加移民了。”
　　拉尔斯夫：“没关系的雷恩，报名了还可以退出，移民全靠自愿，不会强迫你的。”
　　沉默了片刻功夫后，雷恩低着头：“很抱歉，拉尔斯夫先生。谢谢你的关照，我还是想出去闯闯。”
　　拉尔斯夫已经气得火冒三丈，只是为了在大家面前展示的自己的绅士风度，强行压制住了怒火：“你可要想好了，这一步踏出去，想要回头就难了。”
　　雷恩低着头，似乎是不敢回话。
　　看了看雷恩的表现，拉尔斯夫知道他已经下定了决心，叹了一口气，故作大方的说：“罢了，既然你已经决定了，那就出去闯一闯吧！
　　要是外面混得不好，还可以再回来，这里是你的第二个家。愿上帝保佑你！”
　　看着众人一副感动的表情，拉尔斯夫内心的怒火也平息了下来。走了一个雷恩，却也收买了人心。
　　不同于可以拿鞭子逼着大家干活的工厂，杂货铺可不能那样管理，要是丢了人心，任何一个店员都能让他损失惨重。
　　这是有无数前车之鉴在前的，拉尔斯夫是总结别人失败的经验后，才逐步发展壮大的。
　　现在他在维也纳共有五家杂货铺，能够正常运转下来，靠得就是会作秀。这是收买人心，成本最低的方法。
　　杂货铺的只是一个小插曲，从维也纳移民离开的人并不多。移民人数最多的还是工业最发达的波西米亚地区，其次是伦巴第、威尼西亚、巴伐利亚等地区。
　　现在移民的主流是失业工人，受失业浪潮影响，失业过后大家找不到新的工作，丧失了收入来源，不得不到外面去闯一闯。
　　失业工人的离开，没有引起大家的重视。对很多人来说，巴不得这些人通通消失。
　　每一次经济，失业工人都是最不稳定的因素。少了这些人，社会治安明显好转。
　　可是对资本家来说就不一样了，看着大量移民离开本土，很多资本家都忧心忡忡。要是人都走了，他们上哪儿去找廉价劳动力？
　　原本准备利用经济危机，把刚刚上涨的薪水打压下去，现在也只敢想想。
　　生怕逼急了，整个工厂都空了。这是有前车之鉴的，报纸上还刊登过类似新闻。
　　比如说：巴伐利亚的嘚瑟兰迪尔机械厂，就是因为劳资冲突没有谈妥，最后工人离职的离职、移民的移民。
　　新招募的工人，因为技术不过关，生产出来的产品次品率太高，导致产品丧失了市场竞争力，工厂被迫被关闭。
　　类似的花样作死，报纸上还刊登了很多。甚至还有承诺了增加待遇，最后不兑现，导致工人再次罢工。
　　坏的影响存在，好的影响自然也存在。受薪水增加影响，本该在经济危机中萎缩的国内市场，反而出现了逆增长。
　　虽然人口流失了一部分，但是剩下的人购买力增强了。经济学上的培养市场论，在奥地利第一次出现，就发挥了不小的作用。
　　除了部分严重依赖出口的产业外，大部分专注于国内市场的企业，到了1876年底，已经开始逐步走出危机。


第一百八十九章 濒临破产的巴黎会议
　　作为全世界最大的进出口贸易国，不列颠可以说是这次经济危机的最大受害者。
　　国内的罢工事件还没有平息，又遇到了国际市场萎缩，导致出口额迅速下降，失业率急剧攀升，社会矛盾加剧。
　　为了平息国内矛盾，转移公众视线，英国议会决定提前举行大选。
　　毫无疑问，格尔斯顿为首的自由党在大选中失利，取而代之的本杰明领导的保守党。
　　这似乎是英国政治的规律，除了第一任首相罗伯特·华波尔伯爵连任二十年外，剩下的任期基本上都不超过八年。
　　（备注：英国首相和议会任期都是五年）
　　再一次入住唐宁街的本杰明首相，除了大选胜利的第一天高兴过外，剩下的都是烦恼了。
　　国内令人焦头烂额的经济，让本杰明首相头发又白了很多。
　　殖民大臣罗伯特：“国内的经济已经非常危险了，为了度过危机，我们必须给商品寻找更大的市场。
　　我提议重启波斯战争，刚刚经历了一次难民危机，现在恰好是波斯最衰弱的时候，这一点对我们的军事行动非常有利。”
　　财政大臣亚瑟·贝尔福：“政府的财政还很充足，可以给我们提供足够的战争经费。
　　我觉得在发起波斯战争的同时，还可以重启埃塞尔比亚战争。
　　在上一次战争中，我们只是名义上获得了胜利，现在埃塞俄比亚的大部分地区仍然不在我们控制中。
　　最近这些年，奥地利人不断向埃塞俄比亚地区渗透。如果我们不快点儿动手，没准哪天一觉醒来，埃塞俄比亚就插上奥地利的旗帜。
　　不光是埃塞俄比亚地区，整个东非地区都很危险。如果我们不快点儿行动，法奥两国可不会客气。”
　　海军大臣约翰·瓦西尔：“不光是东非，还有亚洲地区。法国人正在向中南半岛扩张，就快要和印度接壤了。
　　我们必须要采取抢先占领贡榜王朝，这里是印度的门户，要是落入了法国人手中，后果不堪设想。”
　　（备注：缅甸正处于壅籍牙王朝时期，被西方称为：贡榜王朝）
　　……
　　本杰明首相被誉为殖民主义的卫道士，内阁一帮主战派就不奇怪了。英国人庞大的殖民帝国，也是一刀一枪打下来的，主战派和殖民派从来都不分家。
　　对不列颠来说，靠挖掘内需度过经济危机，那是不可能的。
　　本土的人口数量，决定了英国本土市场的上限。这意味着要度过经济危机，必须要依靠外部市场。
　　依靠广袤的殖民地，英国人想要摆脱经济危机不难，但这需要时间。
　　想要在短期内度过经济危机，唯有发动战争，把危机转嫁出去。
　　外交大臣爱德华：“打住。我承认大家说得都有道理，也是不列颠目前迫切需要解决的，但现实不允许。
　　且不说同时发动多场战争，我们国力能否支撑的住，光外交上的麻烦就足以令我们筋疲力尽。
　　如果不想看到欧洲各国一起给我们扯后腿，就必须要有一个先后顺序。多线作战，除了增加风险和压力外，没有任何价值。”
　　驱动英国人发动战争的动力，一直都是利益。谁都知道，伦敦政府不可能同时发动多场战争，还是被提出来了。
　　这背后也是各方在博弈，军方、政治官员、资本家均有参与。
　　率先发动的战役，不光是只是“先受益”，还决定了该地区在伦敦政府眼中的重要性。
　　殖民大臣罗伯特：“我认为还是先重启波斯战争，波斯地区的局势最为复杂，同时牵扯到了俄奥两国。
　　俄罗斯帝国现在被普波联邦拖住了，短时间内无力插手波斯地区，但奥地利不一样，他们的势力已经深入到了波斯湾。
　　虽然他们暂时的目标是奥斯曼，这并不等于他们对波斯地区就没有野心了。
　　现在波斯政府可是千方百计在拉拢各大列强，如果我们不提高警惕，没准哪天奥地利人就把势力扩张到了波斯地区。
　　打开地图就知道，一旦奥斯曼帝国崩溃，整个地中海东海岸都会变成奥地利的一部分，到时候波斯地区会和奥地利直接接壤。
　　如果不能提前拿下波斯地区做屏障，到时候印度的压力就大了。”
　　海军大臣约翰·瓦西尔反对道：“罗伯特爵士，你说得太夸张了。
　　在波斯地区我们已经拥有了绝对优势，除非奥斯曼帝国明天就崩盘，要不然奥地利人根本就没有办法和我们竞争。
　　从目前的情况来看，奥斯曼帝国至少还能够支撑二十年。如果他们完成了内部改革，甚至可以一直存在下去。
　　反倒是中南半岛的威胁更大，贡榜王朝已经完全衰落了，根本就挡不住法国人的兵锋。”
　　财政大臣亚瑟·贝尔福：“两位不要说得那么严重，又不是明天我们就要和法奥两国发生大战。
　　现在我们三国还是盟友，没有足够的利益，他们是不会过来刺激我们神经的。
　　眼下最重要的还是度过经济危机，大家最好多从经济上考虑问题。
　　自从苏伊士运河开通过后，东西方贸易增长迅速。现在欧洲对外贸易的船舶中，有近四成都会从苏伊士运河通航。
　　这条黄金水道已经影响到了不列颠的经济命脉。我们没有予以足够的重视，让苏伊士运河的控制权完全落入了法奥手中。
　　当然，这是前辈们的责任，但这个后果却不得不由我们来承担。
　　法奥两国把苏伊士运河当成了命根子，我们想要插手根本就不可能。现在只能采用迂回战略，增加在红海海峡的影响力。
　　最近这些年，法国人向苏丹地区扩张，奥地利向埃塞俄比亚地区扩张，双方已经达成了默契，共同挤压我们的势力范围。
　　如果放任这种情况持续下去，东非地区早晚会没有我们的立足之地。即便是利用海军优势，最多也就保留港口周边的土地。
　　就如同现在的好望角，看似控制在我们手中，只要和奥地利人翻脸，随时都有可能沦陷。”
　　“阁下，这个玩笑一点儿也不好笑。法奥两国能够真正联合，这是在本世纪最大的笑话。
　　除非其中一家放弃欧陆霸权，要不然两国是不可能真正联合的，现在他们视对方为最大敌人呢！”殖民大臣罗伯特反驳道。
　　放弃欧陆霸权说起来容易，可凭什么让人家相信呢？
　　除非丧失了争夺霸权的实力，要不然口头上的承诺，根本就不能让人相信。
　　除非法奥两国其中之一没落，要不然这场欧陆霸权之争，就会持续下去。
　　现在两国能够和平共处，那是双方看起来实力相当，还有第三四五者的存在，谁也不想挑起战争，让别人捡了便宜。
　　外交大臣爱德华：“罗伯特爵士，法奥两国确实存在联合的可能。只要利益到位了，没有什么不会发生的。”
　　“爱德华爵士，我不是说法奥两国不可能联合，而是现在的国际形势下，两国不可能联合。
　　看似友好的法奥关系，实际上早就矛盾重重。只要我们愿意，挑起法奥冲突并不难。”殖民大臣罗伯特解释道。
　　“不，罗伯特爵士。我们正需要法奥明面上友好，暗地里互相敌视的局面。
　　挑起法奥冲突，进而引发欧陆大战，打破欧洲大陆的平衡，不符合我们的利益。所以这个选项，根本就不存在。
　　苏伊士运河的重要性我们看到了，法奥两国同样也看得到，甚至他们看到的还要更早一些。
　　最近这十几年，我们一直想要入股运河公司，都遭到拒绝，就足以说明问题。
　　如果我们不采取行动，为了苏伊士运河的主导权，法奥两国真有可能联手，把我们挤出东非。
　　这不是没有先例，在之前法奥两国就联合过，我们差点儿被挤出了地中海。”外交大臣爱德华警告道。
　　这是最令人头疼的，一方面要法奥冲突，避免法奥两国靠拢；另一方面又不能挑起法奥矛盾，免得欧洲大陆爆发战争，导致平衡被打破。
　　站在英国人的立场上，法奥两国无论是谁赢得了战争，都是一场灾难。现在的三足鼎立，实际上是最适合欧陆平衡战略的。
　　本杰明打断了众人的争吵：“诸位，大家都无法说服对方，那么就投票决定吧！这么争吵下去也不是办法，时间不等人。”
　　看似和稀泥的做法，实则也表明了自己的立场。支持重启埃塞俄比亚战争的明显更多，这是海外贸易决定的。
　　在东非地区扩张，可以扩大不列颠在红海地区的影响力，增加在苏伊士问题上的发言权。
　　万一哪一天和法奥翻了脸，他们还有掀翻桌子的资格，不至于被人卡住脖子。
　　这可能是伦敦政府效率最高的一次，从提出问题到做出决定，内阁仅仅只花费了一天。
　　正常情况下，要发动一场战争至少需要吵上几个月，甚至是吵上三五年没结果都很正常。
　　这次显然是例外，经济危机不等人，内阁火速达成了一致，立即国会提交了议案。
　　没得说，自然是最快的速度通过。不需要政府做议员们的工作，资本家们早就按耐不住了。
　　早一天发动战争，就能够早一天度过经济危机。
　　上一届政府下台，很大程度上就是格尔斯顿主张：通过巴黎会议划分势力范围后，再对外发动殖民战争。
　　这么干国际压力是没了，可巴黎会议不是一天两天能够结束的。经济危机已经爆发了，资本家们可等不了那么久。
　　某种程度上来说，他们也是被弗朗茨坑了。如果不是维也纳政府主动引爆危机，经济危机还不会这么快爆发。
　　政治人物也是必须要有节操的，尤其是上台过后，政治立场不能随意改变。朝令夕改，不仅会影响政府的威望，还会让民众厌恶。
　　格尔斯顿政府判断失误，在经济危机爆发前就提出了：巴黎会议过后，再进行殖民扩张的政治主张。
　　本身是没有任何问题的，在国内也获得了各界的认可。可惜运气不好，刚提出来不久，经济危机就爆发了。
　　为了尽快度过经济危机，必须要对外发动战争，那就只能换一届政府了。
　　本杰明内阁一堆主战派，不是这些人本来就主战，而是现实需要他们主战。
　　1876年11月28日，英国议会通过《重启埃塞俄比亚战争》议案。
　　国际舆论一片哗然，纷纷谴责英国人。英国人的做法，对正在进行的巴黎会议，也是沉重一击。
　　世界再次不平静了，既然英国人可以借口没有签订条约，在巴黎会议期间对外进行发动殖民战争，其他欧洲国家同样可以在巴黎会议期间对外进行殖民扩张。
　　原本大家还想要通过谈判，划定各自的势力范围，瓜分剩下的无主之地，现在回到了凭实力抢的时代。


第一百九十章 苦逼的留学生
　　维也纳宫，自从英国人带头坏了规矩后，弗朗茨的案头就频繁出现请战报告。
　　不要误会，他们不是要和英国人打。奥地利军方还没有那么头铁，英国皇家海军还是很有震慑力的。
　　请战的目标，自然是尚未瓜分的无主之地。既然是凭拳头抢，奥地利军方也不甘人后。
　　弗朗茨若无其事的说：“军方的作战计划都在这里，基本上所有的无主之地，都在这些计划中了。
　　要是有漏网的，那也是超过我们能力范围，拿不到的，现在你们就从中选一个吧！”
　　闹得沸沸扬扬的殖民地瓜分运动，在这里就仿佛变成了儿戏，看不出弗朗茨有半分重视。
　　殖民大臣斯蒂芬：“首先，我们可以排除波斯。英国人在这里经营日久，还有印度做依托，作为后来者我们很难和他们竞争。
　　其次，中南半岛也可以排除，英法普势力云集，形势错综复杂。
　　对了，根据我们收到的情报，英法竞争的非常激烈，普鲁士人就快要被挤出来了。我们要是加入进去，估计也是同样的命运。
　　现在比较适合扩张的，只剩下东非和南美了。
　　南美各国已经独立，并且获得了欧洲世界的承认。对他们动手，容易引起欧洲小国的恐慌，这对我们的国际形象伤害太大。
　　相对而言，向东非扩张更加容易。英国人要对埃塞俄比亚动手，我们也可以分一杯羹，比如说占领非洲之角（索马里半岛）。”
　　听到“非洲之角”，弗朗茨的第一反应就是“鸡肋”。
　　索马里半岛有什么？
　　答案：海盗！
　　这就是索马里给弗朗茨留下的印象，不对还有“穷”。资源、矿产或许有，但绝对不多，要不然弗朗茨不会印象全无。
　　唯一的价值大概是战略意义“重大”，这个重大也要看情况，就比如说现在，索马里半岛的战略价值就发挥不出来。
　　看似处在苏伊士运河的必经之路，然而英国人卡在前面了。
　　奥地利已经拥有阿拉伯半岛了，海军又无力和皇家海军争锋，索马里半岛的战略价值在维也纳政府手中大打折扣。
　　外交大臣韦森贝格：“从目前的国际形势来看，东非地区是最适合我们殖民的地区。除了英法外，就没有别的竞争对手了。
　　法国人的目标是苏丹地区，势力还没有延伸过来，不会和我们争夺索马里半岛。
　　伦敦政府虽然重视东非地区，但他们能够在非洲大陆投入的实力有限，在发动埃塞俄比亚战争的同时，已经无力和我们争夺索马里半岛。
　　唯一可惜的是索马里半岛经济价值太低，能够给我们带来的利益非常有限。”
　　东非地区英法奥三国势力纵横交错，明显是三大国的自留地，自然不会有哪个国家不开眼，傻乎乎的跑过来抢地盘。
　　参与的人少，竞争自然也小。遗憾的是利益也少，如果不是因为苏伊士运河开通，估计英国人看都不会看埃塞俄比亚一眼。
　　弗朗茨点了点头：“那就索马里半岛好了。就算是没有任何经济价值，能够压制英国人的扩张，战略上的收益也足够收回成本了。”
　　本身期待值就不高，自然谈不上失望。这个世界已经瓜分殆尽，剩下的都是边角料，不亏本就算是不错了。
　　……
　　奥地利动了，别的国家也没有闲着。新的合纵连横就此展开，至于巴黎会议已经沦为了笑话。
　　或许等最后一轮殖民瓜分结束后，巴黎或许能谈出成果来。没有宣布会议提前结束，那都是英国人外交工作做得好。
　　伦敦政府也是要面子的，巴黎会议是英国人号召下召开的，要是因为他们毁约而结束，不列颠的面子就彻底没了。
　　即便是自欺欺人，这块遮羞布还是要保留的。只不过各国政府都不在重视了，代表团纷纷回国，留下继续谈判的，都是常驻巴黎的外交人员。
　　……
　　维也纳大学城，奥地利最大的教育基地。这里汇聚了大大小小三十余家高校，拥有全世界最先进的教育体系。
　　时至今日，奥地利高校的影响力也不在局限于本土。来自世界各地的留学生，让这里充满了国际化气息。
　　这个年代，想要在奥地利留学可不简单。不光要成绩优异，还要支付高昂的学费，并且有名额限制。
　　教育部有明确规定，大学招收留学生数量，不得超过招生总人数的百分之四。
　　奥地利大学每年的招生人数一般在500~1000人之间，为了保证教学质量，招生人数最多的高校，也不会超过1500人。
　　这意味着每所高校每年接收的留学生人数都不会超过60人，看起来似乎也不少了，毕竟奥地利还有上百所大学。
　　实际上，这只是理想数字，留学生名额，大半都被来自德意志联邦和普鲁士王国的学生占据了。
　　两者分别占据了总人数的43%和29%，紧随其后的是瑞士联邦，占据了总人数的5%，剩下的才是其他国家瓜分的。
　　比例这么悬殊，不是说这三国教育质量多高，完全是因为文化相同，留学签证容易办，再加上维也纳政府给他们提供了助学贷款。
　　这个年代，各国奉行的都是精英化教育，大学根本就不是普通人有资格触摸的。
　　留学生就更不用说了，自家的教育资源都不够分，何况是给外人呢？
　　几乎所有的留学生，都必须要缴纳高昂的学费。以维也纳大学为例，外来留学生按专业每年要支付2000~3000神盾不等的学费。
　　这可不是一笔小数字，要知道奥地利的人均年收入还不足70神盾，普通人一辈子的收入，还不够支付大学一年的学费。
　　当然，这只是对外。内部招生学费就要亲民的多了，通常在50~500神盾之间，还有助学贷款可以申请。
　　只要考上大学，费用完全不是问题。部分稀缺专业，政府还负责提供学费。
　　不光是奥地利对外招收留学生少，别的国家也差不多。就算是招收留学生，也大都是招收欧洲留学生，很少招收海外的留学生。
　　后世感觉这个年代留学生多，实际上是一种错觉。所谓的留学生，确实出去留学了，有没有学到东西就很难说了。
　　学校也分三六九等，真正的高校招收留学生数量少，但是下面的野鸡大学就没有了名额限制。
　　甚至还有专门招收留学生的“大学”，随便找几个不入流的“知名学者”当老师，尽灌输乱七八糟的知识。
　　考试不及格，没有关系。学校有专门针对学渣的优惠套餐，只要给钱就能够拿到文凭。
　　想要学到真正的知识，还是不要做梦了。这些学校的老师，不要看包装的漂亮，实际上这里面绝大部分人都没上过大学。
　　奥地利自然也要这种“盈利性大学”，除了学历不被维也纳政府承认外，表面上看来和普通大学也差不多，糊弄外来留学生还是够了。
　　比如说：奥地利陆海军高等指挥学院，这就是典型的野鸡大学，碰瓷了奥地利陆军高等指挥学院和奥地利海军高等指挥学院。
　　一字之差，天壤之别。有点儿常识的人都知道，陆军和海军完全是两个体系，培养自然是分开进行的。
　　同时培养陆军指挥官和海军指挥官，不是不可能做到，只是很难做到专精。
　　和人一样，学校的精力也不是无限的。弗朗茨对培养全才没兴趣，奥地利的大学特别重视培养专业化人才。
　　这从奥地利的高考就可以看出来，总分高的可以上大学，专业成绩牛逼的同样可以直接录取。
　　后者录取人数还更多一些，毕竟专精一科的人，比全面发展的人更多。
　　这么做也不是没有限制，专精一科能够报考的专业非常有限，几乎是没得选择。
　　毕业过后，想要跨专业转行都难，因为在别的方面基本上一点儿底子都没有。
　　这部分人大都适合搞技术，毕业过后大部分人都变成了专业领域的工程师，少数优异者进入科研机构。
　　全面发展的学生，发展空间就要广的多，各行各业都有他们的身影，只是全才人数太少了。
　　从短期来看，奥地利教育模式是成功的。在教育资源有限的情况下，进行专业化培养人才，可以最大限度的节省成本，增加成才率。
　　……
　　摩尔斯就是野鸡大学的受害者。凭借优异的成绩，从千军万马中杀出来，好不容易拿到了前往奥地利留学的资格。
　　最后为了节省学费，进入了听起来很牛逼的“奥地利陆海军高等指挥学院”学习军事。
　　相比欧洲其他国家，奥地利的野鸡大学还不算太坑人，起码基础的军事训练还是合格的。
　　得益于全民兵役制度，学校的老师那也是正儿八经进入部队服过役的，专业技能还是保留了一些。
　　指挥能力未必有多强，但架不住这些老师会忽悠。拿着理论教材，就可以夸夸其谈的讲几个小时，不待停顿的。
　　这也让野鸡大学变得更加真实一些，摩尔斯很快就被忽悠了进去，外界对学校的不良评价，他都不屑一顾。
　　不过时间长了，他还是产生了疑虑。这所学校居然全是留学生，奥地利本土学生寥寥无几。
　　有限的几名本地学生，时常在最重要的战略课上开小差，摩尔斯都有些恨铁不成钢。
　　这就很不对劲儿了，要是培养的高层军官都是这样的货色，估计奥地利军队都要和墨西哥的军阀部队靠拢了。
　　事实上却并非如此，摩尔斯还是参观过奥地利军营的。无论是训练，还是装备，都给他留下的很深的印象。
　　作为一名墨西哥人，跑到奥地利来留学，这和摩尔斯的出身有直接关系。
　　祖上德意志地区移民，而奥地利又是德意志地区文化圈最强大的国家，一点儿乡土情节让他选择了奥地利。
　　这个年代的欧洲大陆，留学生的地位并不高，很多地方还受到歧视。得益于德裔的身份，他很快融入了圈子。
　　就在两个小时前，他得到了一个晴天霹雳般的消息。邀请几名同学在酒馆小聚，在酒后一名本地学生向他吐露了真相。
　　他认为专业性十足的奥地利陆海军高等指挥学院，实际上就是一个空壳子，并不受奥地利政府承认。
　　当然，也不是完全不承认，至少在这里毕业可以取得高职院校的等同学历。
　　培养出来的不是高层军官，而是合格的士兵，成绩优异的还可以胜任低层军官。
　　这一点在很多地方都可以看出来，每天大部分时间都在进行军事训练，指挥课仅限于理论知识。
　　学校老师在强调小团体作战的时候，那是滔滔不绝，谈到大战役案例的时候，就是牛在天上飞。
　　没办法，谁让这些老师只担任过基本军官呢？自己亲身经历过的，当然说得头头是道，不熟悉的自然只能靠吹。
　　在这里上学的本地学生，大部分都是不收学费的关系户。因为成绩不理想，没能够考入正规军校。
　　这里虽然水了一点儿，但有一部分知识还是有用的。在服兵役前提前接受一些军事知识，以便进入部队服役后可以更快的脱颖而出。
　　这也是摩尔斯发现很多本地学生开小差的原因，不是这些人懒惰，老师讲专业知识的时候，他们还是在努力学习。
　　所谓的战略课，大家知道是在扯淡，自然不会认真了。
　　说奥地利陆海军高等指挥学院是一所军校也没错，军事训练没有造假，每年还是要为奥地利军队输送一批合格士兵，其中一半人能够成为基层军官。
　　用同学的话说，在这里的优秀毕业生，进入奥地利军队成为连排级军官是没问题。要是运气好，赶上了战争立下了战功，还能够再往上爬几步。
　　至于更高层次的指挥官，就需要继续深造了。奥地利军官培养体系非常完善，只要自身够优秀，可以一路深造下去。
　　草根元帅没出现，但是草根将军还是出现好几个。这些人就是普通士兵奋斗的目标，虽然机会渺茫了一点儿，那也是机会。
　　这对摩尔斯来说，无疑是灾难性的。墨西哥军队可没有所谓的培养体系，就这里学习的仅限于连排指挥能力的军事素养，能够干嘛？
　　他来这里学习军事知识，可是为了建立一个强大的墨西哥，而不是为了担任一名基层军官。
　　然而，路是他自己选的。明明可以进入正规军校，结果为了省钱，跳入了一个巨坑中。


第一百九十一章 复辟集团
　　19世纪能够出来留学的自然不会是普通人。这种野鸡大学本来就是为了敲竹杠的，花费自然便宜不到哪里去。
　　表面上学费是便宜一些，实际上后续的服务都是要收费的，最后花出去的实际费用，通常比正规大学还会更高。
　　摩尔斯无疑是被人坑了，奥地利的正规大学从来不缺生源，最多也就在德意志地区招生，谁吃饱了撑着跑到墨西哥去招生？
　　马西米连诺一世在位时期都没有这待遇，现在就更不可能了。奥地利留学生学费高，最关键的就是教育部不拨款。
　　不是弗朗茨不知道培养留学生的重要性，而是这个年代还不适合这么干。一方面是花费太高，另一方面是不想替自己培养竞争对手。
　　不光是奥地利，欧洲各大殖民帝国都是如此，大都只招收欧洲学生。不是大家蠢，看不到培养留学生的好处，主要是不值得。
　　原时空美国人培养留学生，那是为了掀翻桌子；日本培养留学生，那是为了……
　　现在奥地利只是喜欢招收德意志地区的留学生，一方面是为了培养亲奥派，更多的还是这些人最后大都会留在了奥地利。
　　区别对待，实际上也是在收买人心。
　　同样是留学生，摩尔斯这种墨西哥来的热血青年，未来多半会回到墨西哥。
　　替别人培养人才，维也纳政府自然不愿意花血本，要不然奥地利陆海军高等指挥学院也不敢坑他。
　　其实也不算是被坑，奥地利教育监管还是挺严的，即便是野鸡大学，那也是能够学到知识的野鸡大学。
　　毕业过后，不说能够混的多好，回去忽悠人还是够用了。要不然这些讲师，也不会社会上的“知名大师”。
　　学校雇佣他们的主要目的，就是因为他们能吹。甭管对不对，忽悠普通人还是够了。
　　看似这些人混得不咋地，主要是生错了地方。要是生活在美国，一个个都变成议员了，没准还逆袭成为总统啥的。
　　他们能够混得好，一共有两大优点：能吹和没有底线。
　　留学生的圈子不大，异国他乡遇到同胞也不容易，利用聚会的机会，摩尔斯也认识了不少人，还加入了墨西哥留学生互助会。
　　现在自然知道了情况，自然要去求助了。
　　……
　　“摩尔斯先生，你这种情况很多人都遇到过。在奥地利留学不容易，正规大学名额竞争非常激烈。
　　即便是在来奥地利前，你测试合格了，也不等于就能入学，只相当于拿到了参加考试的资格。
　　实际上一次性通过入学测试的概率不会超过百分之十，一般都要在奥地利学习几年，才能够获得一个入学资格。
　　绝大多数留学生，最后还是进入高职类院校。你现在就读的奥地利陆海军高等指挥学院，也属于高职类院校，只是排名相对偏低。
　　现在你有两个选择，要么继续就读下去，直到毕业为止；要么通过自学，重新报考奥地利正规大学。
　　他们对留学生入学没有年龄限制，不过需要的花费有些大，每一次报考都需要缴纳500神盾报名费。
　　各大院校报名时间都不一样，理论上，你可以同时报考奥地利一百三十七所正规大学。”布莱恩·黑格解释道。
　　听了这个解释，摩尔斯沉默了半晌，才问道：“这是在抢钱吧，为什么报名费这么高？”
　　布莱恩·黑格无奈的点了点头：“没错，就是在抢钱！学校根本就看不上我们，在他们眼里我们就是一群肥羊。
　　如果不想参加考试，直接缴纳3~10万神盾的择校费，也可以入学。一般文科专业相对便宜，理工科专业和军校要贵些。”
　　没办法，现实就是这么残酷。奥地利实施义务教育二十多年了，每年都有上百万的考生，争夺五六万入学名额，生源质量有保障。
　　而留学生的成绩就参差不齐了，成绩好的在奥地利也是优等生，成绩差的排名靠前的高职院校都嫌弃。
　　优等生自然受欢迎，免费入学的也不是没有，就算是毕了业维也纳政府也会挽留。差等生那就拖后腿的，除了能够创收外，还会影响学校的声誉。
　　天才总是少数人，绝大部分都是普通人。大部分人读书都很努力，决定了最终成绩的就变成了教育环境。
　　摩尔斯抱怨道：“该死，留学生名额这么少，为什么不能让我们参加升学考试？”
　　布莱恩·黑格没有回答，他怕刺激到了摩尔斯。不是没有留学生想办法落籍，然后参加升学考试，这种人还不在少数，最终的结果却非常的凄惨。
　　别人从学习了十几年，岂是你临时突击一下就能够比的？至于之前在老家接受的教育，很遗憾不配套。
　　这个年代各国的教材偏差，那是天差地别。同样一个问题，出现不同的答案，那是常有的事情。
　　尤其是理工科教材，随着科学技术的快速发展，几乎每年都在进行修订更正。
　　文史类更不用说，学校就按奥地利教材内容做标准。同样的历史事件，不同史书记载的内容，很多都是背道而驰。
　　出题的时候，学校可不会管那么多，直接按照自己的标准干就行了。
　　这种教育上的差异，留学生的分数自然偏低，这直接让学校认为留学生素质差，偏偏他们还没处说理去。
　　布莱恩·黑格摇了摇头，安慰道：“没有办法，谁让墨西哥太弱了呢？即便是同样的分数，来自列强国家的留学生，也是优先入学。
　　不过摩尔斯你也不要绝望，等墨西哥强大了起来，这种情况就会发生好转。”
　　摩尔斯同仇敌忾的点了点头：“对，都是那群该死的军阀，整天就知道争权夺利，把伟大的墨西哥搞得四分五裂！”
　　似乎是找到了共同话题，两人是越聊越投机，很快就成为了好朋友。
　　……
　　送走了摩尔斯，布莱恩·黑格脸上笑容一下子收了起来，在小本本上写了：
　　摩尔斯—男—19岁，热血爱国青年，思想进步，有明确反军阀倾向。是否拥护帝制，有待进一步观察，建议重点关注。
　　然后迅速收了起来，放入了抽屉中，若无其事的继续其它工作，仿佛什么事情也没有发生。
　　没错，布莱恩·黑格是马西米连诺一世复辟集团中的一员，不光是他，很多墨西哥留学生都加入了这个组织。
　　这些都是马西米连诺一世那帮追随者的功劳，来到奥地利过后，这些人并没有沉寂下来，一直在为复辟工作而努力。
　　受到打击的马西米连诺一世意志消沉，除了想办法筹集经费外，已经基本上不管事了，没有中二皇帝指手画脚，这些人干得还不错。
　　现在的欧洲大陆，还是君主制度的大本营，即便是思想摇篮的法兰西，主流思想还是君主制。
　　这种背景下，前来欧洲留学的学生，自然免不了受影响。
　　加上墨西哥军阀混战，比之前马西米连诺一世时期还要惨，这让很多人对共和制度产生了怀疑。
　　弗朗茨趁机对马西米连诺一世进行洗白宣传，将失败的黑锅全部丢给了保守派、野心家。
　　为了忽悠这些中二少年，弗朗茨还将马西米连诺一世时期制定的政策、颁布的法令整理了出来，很多人都信了。
　　毕竟马西米连诺一世真没干啥坏事，即便是这些政策存在很多问题，那都是暗地里的。明面上来看，这些内容都是为国为民。
　　或许忽悠不了老油条，但是用来说服这些热血青年还是没问题的。
　　既然皇帝的政策没有问题，也没有骄奢淫逸，那么导致国家出现问题的就是反对改革的保守派和野心家了。
　　现在的军阀混战，恰好证明了这一点。很多人直接脑补，马西米连诺一世是外来户，初来乍到就被架空了，根本就指挥不动国内的野心家。
　　这后面的证据，都不需要弗朗茨画蛇添足了。复辟集团就搜集了一大堆，那是真金十足，确实有很多人不听皇帝命令。
　　留学生都是社会中上层，他们接触的东西也不少。受到大家的影响过后，又联想到了更多的东西。
　　最后的结果就是，复辟集团发展壮大了。从最初的那两三百号人，发展到现在已经拥有四千多名组织成员。
　　这其中有多少是真心拥护皇帝的，有多少是纯粹的投机者，那就很难说了。
　　如果不是源源不断的经费，让外界认为哈布斯堡王朝还有意支持马西米连诺一世复辟，现在复辟集团绝对是小猫小狗两三只。
　　包括弗朗茨，实际上也不确定要不要进行复辟。现在复辟集团的经费，弗朗茨只是提供了一小部分，大部分是马西米连诺一世自己想办法筹集的。
　　不要看他能力不怎么样，可是架不住讨人喜欢。据弗朗茨所知，卡尔大公和苏菲皇太后的家底，都给他拿去填了复辟这个巨坑。
　　如果这笔投资失败的话，有很大可能他另外两个弟弟，将非常苦逼的没有遗产可以继承。
　　这都是小问题，哈布斯堡家族的教养还是不错的。还不会为了一点儿遗产，闹出笑话让外人看。
　　不过马西米连诺一世和另外两个弟弟关系，也就可想而知了。这不是钱的问题，除了马西米连诺一世外，大家都不缺钱，主要是嫉妒。
　　父母偏心一个子女，别的子女心里自然会不舒服。如果马西米连诺一世是长子也就罢了，按照德意志地区的传统，长子继承家业，大家也没话说。
　　可惜马西米连诺一世不是，这种偏爱，自然引发了两个弟弟的不满。尽管他们隐藏的很好，看起来兄友弟恭，还是瞒不过弗朗茨的眼睛。
　　知道归知道，弗朗茨却没有开口的意思。十指都有长短，父母偏爱一个子女也是正常情况。
　　没有那么多理由，也没有所谓的对错，装糊涂是最好的选择。盖子揭开了，大家面子上都不好看。
　　再说了，投资不是还没有失败么？马西米连诺一世确实废了，可他还有儿子，马西米连诺二世现在才还是小屁孩一个，没准这个小号能够练成。


第一百九十二章 运河风波
　　局势被打破后，外界预想中混乱并没有发生，真正动手抢夺殖民地的只有英法奥三国。
　　不是其它殖民帝国不想争夺，主要还是实力不足，能够守住现有的地盘就不错了，根本就没有能力参与争夺。
　　竞争对手少了，自然是一件好事。如果通过谈判解决，恐怕英法奥也无法吃独食。
　　伦敦政府看似荒唐的行为，实则是经过深思熟虑的。现在利益受损的只是小国，大家就算是心里有怨气，也只能憋着。
　　维也纳宫
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，刚刚南美传来消息，法国人正在和哥伦比亚政府接触，准备重启巴拿马运河计划。”
　　弗朗茨眉头一皱：“知道法国人的真实目的么？”
　　巴拿马运河可谓是命途多舛，计划已经存在了几百年，只是进展一直都不顺利。
　　早在1534年，西班牙人就派人进行勘探，为了开凿运河，还修建了一条驿道。只不过因为欧陆大战爆发，计划夭折了。
　　1814年，西班牙人重启运河计划，很不幸又爆发了殖民起义，计划再次夭折。
　　哥伦比亚共和国也有运河计划，只不过在奥地利占据中美洲地区后，计划再次夭折了。
　　站在哥伦比亚共和国的立场上，巴拿马运河开通固然可以带来丰厚的经济利益，但是战略上他们所面临的压力就大了。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　运河开通前，巴拿马地区价值有限，不值得大家窥视。一旦运河通航，情况就会发生变化，哥伦比亚共和国靠什么保住巴拿马地区？
　　指望法国人么？
　　这恐怕是引狼入室，到时候争夺巴拿马地区的，绝对少不了法兰西。
　　外交大臣韦森贝格：“目前我们手中的情报不足，无法确定法国人的真实目的。
　　表面上来看，似乎是资本家自发的行为，法国政府没有出面，这或许就是一次试探。”
　　弗朗茨点了点头，这应该算是最合理的解释。
　　奥地利在中美洲地区经营了二十年，现在已经根深蒂固，势力早就渗透到了巴拿马地区。
　　法国人自从墨西哥战略失败后，在美洲的影响力就直线下滑，想要和奥地利竞争几乎没有可能。
　　开挖巴拿马运河的利益虽大，可是风险更大。一旦奥地利出兵强夺巴拿马地区，他们的投资不说全部打水漂，缩水大半还是很可能发生的。
　　想了想后，弗朗茨：“不管法国人想要干什么，都不要理他们。一旦运河计划启动，就制造一个借口和哥伦比亚宣战，直接夺取巴拿马地区。”
　　在弗朗茨的蝴蝶效应下，国际形势已经面目全非。熟悉历史的优势，早就荡然无存。
　　没有了先知优势，现在只能随机应变。法国人想要干啥无法确定，但是不让巴拿马运河通航准没错。
　　……
　　哥伦比亚共和国，自从法国人提出要开通巴拿马运河后，阿基莱奥·帕拉·戈麦斯总统就头疼了。
　　开通巴拿马运河带来的巨大经济价值，他自然是一清二楚，可前提条件是哥伦比亚有实力守住才行。
　　奥地利对哥伦比亚的渗透不是秘密，尤其是巴拿马地区，当地人口比例最高就是德裔。
　　有这么多带路党，一旦爆发战争，巴拿马地区恐怕要不了几天就会沦陷。隐患大家都清楚，却没有人敢去处理。
　　哥伦比亚共和国内部矛盾重重，在过去的十三年里，换了十二届总统，平均下来每年换一届。
　　原本阿基莱奥·帕拉·戈麦斯总统也没有考虑处理这个问题。奥地利没有将目标对准他们，已经算是幸运了，谁敢去主动惹事啊！
　　法国人的到来，引爆了这个盖子下的问题。国内的资本家天天鼓吹开通巴拿马运河的好处，丝毫不考虑伴随着的风险。
　　当然了，站在资本家的立场上开通巴拿马运河确实很有利，即便是巴拿马地区丢了，也不影响他们做生意。
　　哥伦比亚国内的资本家并不是单纯本土的民族资本家，占主导地位的还是买办，英法奥美西等国的影子都存在。
　　阿基莱奥·帕拉·戈麦斯：“尼诺先生，你们提出的运河计划，我没有办法答应。
　　除非贵国政府出面说服奥地利人，要不然我们不可能重启巴拿马运河计划，这关系到我们的领土战略安全。”
　　尼诺微微一笑：“总统阁下，奥地利人咄咄逼人，已经渗透到了巴拿马地区，难道你不想摆脱奥地利威胁么？
　　只要巴拿马运河开通，贵国就有了运河做筹码，欧洲各大列强不会看着奥地利掌控这条黄金水道的。
　　引入了各方势力后，奥地利人即便是想要动手，也必须要考虑欧洲各国的立场。
　　维也纳政府又不是疯子，一个巴拿马运河还不足以令他们冒险，风险并没有你想象中那么大。”
　　任尼诺怎么蛊惑，阿基莱奥·帕拉·戈麦斯都无动于衷。法国人说的再好听，都是空中楼阁。
　　巴拿马运河开通后，各方势力确实可能阻止奥地利独吞运河，但这并不代表着会放任哥伦比亚共和国掌管运河。
　　别的不说，法国人花这么大力气，不还是为了拿到巴拿马运河的主导权么？
　　阿基莱奥·帕拉·戈麦斯有自知之明，以哥伦比亚共和国的实力，根本就没有办法拿到运河主导权，甚至连经济权都拿不到多少。
　　没有足够的利益，他何必要去冒险呢！奥地利又不是软柿子，万一惹火了维也纳政府，不管不顾先把他们揍一顿，那怎么办？
　　这个年头，拳头大就是公理。弱小就是原罪，阿基莱奥·帕拉·戈麦斯可不认为法国人会为了哥伦比亚和奥地利翻脸。
　　阿基莱奥·帕拉·戈麦斯：“尼诺先生，这只是你个人的判断，并不能代表欧洲各国政府的立场。
　　巴拿马运河还只是停留在理论上，我们派人做过勘查，想要在巴拿马地区开挖一条大运河，并不是那么简单。
　　贵国开凿过苏伊士运河，应该知道运河的施工难度。巴拿马地区的情况更加恶劣，需要的投资非常大。
　　如果不能取得奥地利人的同意，他们从中捣乱，这条运河可能永远都无法通航。
　　欧洲各国不可能为了一条没有通航的运河，站在奥地利的对立面，即便是贵国恐怕也不一定会支持我们。”
　　这是问题的核心，巴拿马运河的价值必须要在通航后，才能够体现。现在什么都没有，想要靠嘴炮获得大家的支持，简直就是在侮辱大家的智商。
　　中美洲地区能够开挖运河的地区，可不仅仅只有巴拿马地区。只是相比其它地方，巴拿马地区的海峡最窄。
　　这是优势，同样也有劣势，比如说：巴拿马地区的毒虫众多，会威胁开挖人员的生命安全。
　　这个年代，人命确实不值钱，可人员大规模出现伤亡，仍然会增加成本。
　　这些问题法国人或许没有发现，绝对瞒不过作为地头蛇的哥伦比亚共和国，要不然他们也不会放弃自己开发这条黄金水道。
　　尼诺知道空手套白狼是不可能了，没有实质上的好处，怕是很难让哥伦比亚政府配合。
　　“总统阁下，只要贵国把运河开发权授予我们，这些问题，都不再是问题。
　　你大可放心，运河计划需要的投资这么大，我们也不可能让自己的资金打水漂。
　　作为回报，我们愿意说服巴黎银行向贵国提供1亿法郎的无息贷款，以帮助贵国度过经济危机。”
　　阿基莱奥·帕拉·戈麦斯脸色阴沉了下来，这哪里是帮助，分明是算准了他们，想要趁火打劫。
　　经济危机蔓延后，英法奥等欧洲国家纷纷把国内过剩的商品，低价倾销到了海外，南美就是重灾区之一，哥伦比亚共和国自然无法独善其身。


第一百九十三章 主导权
　　趁火打劫也不是那么容易，涉及到了国家战略安全，阿基莱奥·帕拉·戈麦斯总统也不敢轻易下决定。
　　“抱歉，尼诺先生。如果不能保证巴拿马地区的安全，我们是不会重启运河计划的。”
　　……
　　没有达成协议，尼诺皱着眉头离开了。他可以确定在谈贷款的时候，阿基莱奥·帕拉·戈麦斯总统动心了，可仍然拒绝了谈判。
　　没错，一亿法郎的无息贷款，不是法国人的底线，只是抛出来的诱饵。遗憾的是哥伦比亚政府根本就不接招。
　　出了总统府，尼诺上了一辆豪华的马车。对着车夫吩咐道：“去法国使馆。”
　　刚才的经历已经告诉他，如果没有官方介入，哥伦比亚政府是不会陪他们冒险的。
　　自从尝到了苏伊士运河的甜头后，法国资本界就对运河上心了，经过精挑细选后，最后还是挑中了巴拿马运河。
　　尼诺就是巴拿马运河计划的执行者。本来他以为在经济危机时期，说服哥伦比亚政府重启巴拿马运河会很容易，没有想到连授权都拿不到。
　　现在不得不求助政府，打心底里尼诺是不愿意法国政府参与进来，这意味着分蛋糕的人更多了。
　　经济危机爆发，对很多人来说是一场灾难，可是对极少数人来说，也是一场资本盛宴。
　　在宴会上吃撑着了，自然需要消化一下。受限于资源不足，以及民众们隔三岔五的游行，法国国内实际上不适合投资，或者说投资回报率太低。
　　没有了普法战争的赔款，法国的资本无疑是更加充足，高利贷帝国已经出现了。
　　贷款也不是乱发的，就比如说俄罗斯那种敢赖账的，法国金融界就不敢借钱给他们。
　　优质客户太少，资本过剩成为了英法金融界共同的问题。巴拿马运河计划无疑是一个好项目，未来的“钱”景一片光明。
　　法国资本家也不是铁板一块，早就分成派系。里面的关系错综复杂，如果政府不介入，他们就独吞了项目。
　　现在需要法国政府介入，那么意味着国内的大贵族、甚至是皇室资本也会参与进来，大家分得利益就更少了。
　　尼诺非常清楚，这种大项目独吞的可能性非常小，未来肯定需要法国政府保驾护航。
　　这和创业差不多，最先进入项目拿的是原始股，后面进来的资本就属于融资了。
　　前者只需要投入少量资本，就能够拿到大量股份，后者想要拿到股份，就必须要考虑溢价。
　　毫无疑问，拿到运河授权就是企业第一次升值。在此之前，这个空头运河公司，就是一个空壳。
　　……
　　法国公使汤姆：“尼诺先生，你们的计划太异想天开了。你完全不了解哥伦比亚，这个国家的政局非常不稳定。
　　或许你今天和他们达成协议，明天就换了政府。我在这里待了三年，波哥大就发生了十三次政变，成功了三次失败了十次。
　　根据哥伦比亚的历史，我进行了统计。从1830年到现在，他们一共换了三十一次总统，平均每届政府执政时间不到一年半。”
　　尼诺摇了摇头：“公使阁下，哥伦比亚换政府和我们没关系，难道他们还敢否认和我们签订的合同不成？”
　　对哥伦比亚的局势动荡，尼诺没有兴趣关心。这个年头，南美各国局势大都不怎么稳定，可无论政府怎么换，都没有人敢动列强的利益。
　　在他看来，无非是汤姆在自抬身价，证明自己的重要性，想要从中分一份好处。
　　法国公使汤姆皱了皱眉头：“尼诺先生，没有你想象中那么简单，或许他们不敢否认前任的合同，但是他们可以让合同上的内容作废。
　　没有地头蛇的配合，你确定巴拿马运河能够顺利通航么？不要忘了苏伊士运河，使用了多少劳工。
　　要是从外面雇佣，这需要增加多少成本，想比你应该明白。
　　况且，最大的问题还不是哥伦比亚政府，而是奥地利人。
　　最近这些年，奥地利不断向哥伦比亚地区渗透，尤其是巴拿马地区，当地一半人都是德裔。
　　法兰西能够震慑住哥伦比亚政府，却吓不到奥地利人。如果不能处理好这些问题，等你把运河挖通了，人家就跳出来摘桃子。
　　只需要策划一场政变，巴拿马地区就会变成奥地利的殖民地。
　　到时候你的运河，在奥地利人的地盘上，你确定能够保住主导权么？”
　　尼诺脸色大变，真要是把运河开在了奥地利人的殖民地上面，不要说主导权了，能不能收回投资成本都是一个问题。
　　停顿了片刻功夫后，尼诺才缓过神来，问道：“奥地利在这里的势力这么大，为什么不见哥伦比亚政府采取行动？”
　　法国公使汤姆摇了摇头：“不是哥伦比亚政府没有采取行动，而是采取行动的政府都被人推翻了。
　　现在哥伦比亚共和国内部，多股军阀势力都受到了奥地利的资助，政府只要敢妄动，马上就会被赶下台。”
　　不光是奥地利在扶持小弟，法兰西同样也扶持的有代言人，只不过奥属中美洲殖民地太近，凭借距离上的优势，占据了主导地位。
　　“合作”两个字，在尼诺脑海中一闪而逝。没办法，奥地利在当地势力太大，要是进行合作的话，运河主导权也落不到他们手上。
　　幕后的金融资本，要得可不仅仅只是一条运河，更多的还是运河带来的背后利益。
　　掌控了这条黄金水道，就掌握了大半个美洲的经济命脉。到时候法国资本就可以通过运河枢纽，把触手深入到很多行业。
　　谁要是敢拒绝他们投资，就等着被穿小鞋吧！在运河上随便卡一卡，都可以令人崩溃。
　　尤其是对航运公司来说，只要经营太平洋航线，根本就没有反抗的余地。
　　法国金融界这是在下一盘大棋，如果计划成功，他们就掌握了美洲多个国家的经济命脉。
　　犹豫了片刻功夫后，尼诺许诺道：“公使阁下，有什么办法，可以解决我们眼下的问题？
　　放心，我们是不会让朋友吃亏的。事成之后，绝对有一份丰厚的回报。我们一直都认为，阁下有成为法兰西外交大臣的潜力。”
　　这是明晃晃的诱惑，不仅是给钱，还愿意支持他成为外交大臣。
　　当然，后者只是空头支票。尼诺背后的资本势力确实不小，可还没有到能够左右政府外交大臣任命的地步。
　　所谓的支持，无非是可以帮忙造势，增加一下成功率。
　　汤姆心中一喜，随即反应了过来，回报虽然丰富，可这件事情却不好办，当即实话实说：
　　“尼诺先生，想要运河计划顺利进行，最好拉上奥地利人一起，凭我们自身的实力，很难完成这一任务。
　　当然，寻找别的合作伙伴也可以。如果英国人肯出全力的话，我们两国联手，也有可能完成计划，只是需要付出的代价会更大。”
　　听了这个答案，尼诺眉头一皱，脸色瞬间难看了起来。
　　法兰西在美洲的力量不足，没有办法和这两个竞争对手竞争。
　　无论是和奥地利联合开发运河，还是和英国人联合开发运河，主导权都不会在他们手上。
　　拿不到主导权，仅仅只是运河收益分红，虽然回报率也不错，可还是不值得他们大费周折。
　　沉默了一会儿后，尼诺：“公使阁下，兹体事大我必须要向国内汇报，合作开发的事情暂且先搁置。
　　现在我们需要你帮助，在最短的时间里，从哥伦比亚政府手中拿下运河开发授权。”
　　“没有问题，配合企业在海外行动，为法兰西攫取最大的利益，本身就是我的职责。”法国公使汤姆回答道。
　　……
　　离开了使馆，尼诺的心情更加复杂了。从目前的情况来看，原计划是无法实现了，现在必须要寻找合作者分担压力。
　　最适合英奥两国率先被排除了，剩下可供选择的合作对象就不多了。
　　西班牙勉强算一个，他们在加勒比海势力不小，可惜西班牙人已经没落。法西两国联手也未必能够震慑住奥地利。
　　况且，还要考虑政治上的影响。法西站在了一起，欧洲各国都会感到恐慌，最先忍不住的恐怕就是英国人。
　　政府不可能冒着英奥两国靠拢的风险，跑去推动巴拿马运河计划，没有巴黎政府支持，这份计划没有半分成功的可能。
　　除此之外，在美洲影响力较大的国家，就只剩下美利坚合众国和美利坚联盟国。
　　如果能够拉上这两个国家，似乎也能够完成计划。然而，这是不可能的事情。
　　时至今日，联盟国和合众国之间已经是仇深似海。两国政府要是敢联合，国内就要诛国贼了。
　　在国际上，凡是合众国支持的，联盟国就反对；反之，联盟国要是支持的，合众国也会反对。
　　为了政治正确，双方是为了反对而反对。拉上其中一家，就意味着和另一家站在了对立面。
　　这也是英法奥三国共同需要的，南北政府互相对立，除了仇恨外，还有三国在暗中推动。
　　况且，人家也不是傻子，你让人家加入就加入。没有足够的利益，想都不要想。
　　毫无疑问，这些好处都需要运河公司出，被摊薄股份是必然的。
　　这个比例还不会低，甚至还需要让出一部分主导权。本质上巴拿马运河计划，就是为了从美洲国家身上剪羊毛。
　　想得越多，尼诺越发觉得头疼。按照目前的情况，他们想要拿到巴拿马运河的主导权太难了。


第一百九十四章 美国行
　　帝国主义时代，列强驻外使馆还兼职收集情报。送走了尼诺后，汤姆公使就忙碌了起来查阅相关情报资料。
　　没有办法，法兰西在哥伦比亚利益有限，在外交活动中哥伦比亚排名非常靠后。
　　在这里做公使基本上都是混吃等死，时间长了汤姆公使也就堕落了，情报还在收集，要不要看就随他的心情了。
　　现在要从哥伦比亚政府手中拿到巴拿马运河开发权，不了解一下对方的弱点，怎么行呢？
　　时间一分一秒过去，汤姆对哥伦比亚最近发生的事情，已经有了大致了解。
　　至于详细情报，很抱歉使馆经费有限，没有能力深入调查。现在搜集到的情报，实际上和报纸上看到的差不多。
　　放下了手中的情报，汤姆公使眉头紧锁，显然这上面的资料，不是他想要的。
　　“迪斯夫，把奥地利在哥伦比亚活动的情报，以及巴拿马运河计划相关的情报找出来。”
　　秘书迪斯夫不慌不忙的回答道：“公使阁下，使馆只有奥地利人活动的情报，巴拿马运河计划不在我们情报搜集范围内。
　　如果需要的话，一个星期内我们能够查到哥伦比亚政府公开的资料，要查深层次资料需要额外的经费。”
　　汤姆公使脸色阴沉了起来，法兰西政府很富裕，但是法兰西驻哥伦比亚使馆很穷。
　　这一点从使馆配备的工作人员就可以看出来，全部成员加起来都不足10人，其中还包括一名清洁工、一名厨师、和两名卫兵。
　　这个年代通讯不便，驻外公使的权力很大，雇佣普通工作人员就是职权之一。
　　使馆工作人员这么少，最主要的原因就是办公经费不足。要不然的话，汤姆公使也不介意多雇佣几名工作人员。
　　没钱很多事情都不能办，比如说：搜集情报，就只能选择性重点搜集，次要的情报只能舍弃。
　　正常情况下，哥伦比亚共和国的运河计划不会和法兰西有关系，他们在这里势力太小，有好处也拿不到手。
　　现在的情况非常明显，属于非正常情况。汤姆公使内心不只一次吐槽资本家瞎折腾，完全不考虑实际情况。
　　看在法郎的面子上，既然答应了人家，汤姆公使还是要兑现承诺的，这是他的职业操守。
　　“没问题，我给你特批1万法郎，必须要尽快调查清楚哥伦比亚运河计划的详细资料。”
　　秘书迪斯夫疑惑了，突然大方了起来，这可不像他认识的公使。
　　在他的印象中，平常时期汤姆公使都是能省则省，尤其是情报部门，连专业的间谍都没有一名，搜集情报都是使馆工作人员亲自上。
　　1万法郎或许不是什么大数字，但是对情报部门来说，那也是破纪录了。
　　在过去的三年里，使馆情报部门的全部活动经费加起来，都不到五千法郎。
　　一分钱一分货，既然经费少，自然不指望能有多少收获。通常来说，从报纸上摘抄一些资料，加上宴会上的道听途说，整理一下就算是完成任务。
　　疑惑归疑惑，迪斯夫却没有刨根问底的意思。不管怎么说，先把活动经费拿到手。
　　“如你所愿，公使阁下。最多三天，你就能看到相关资料。”
　　有钱好办事，这不刚拿出活动经费，效率一下子提升了上来。
　　迪斯夫在这里混了很多年，人脉关系网早就建立了起来。况且，哥伦比亚政府就像是筛子一样，完全没有保密意识，想要搞到一些不重要的情报，实在是太简单了。
　　只要肯砸钱，直接把原始资料带出来都可以。毫无疑问，迪斯夫是不准备砸钱的。
　　凭借他身份，要查看不重要的资料，直接去哥伦比亚政府档案馆就是了。
　　要是有人敢拒绝，他就搞事情制造外交冲突。这是百试不爽的招数，哥伦比亚政府最怕外交纠纷。
　　……
　　尼诺的出身不算高，只能算是中产阶级。为了向上爬，他付出了很多努力。这次运河计划，对他来说，就是一次千载难逢的机会。
　　幕后的大佬们可是承诺了，只要他能够完成前期工作，说服各方重启运河计划，他就是运河公司的首任总裁，全面主持运河开挖、运营工作。
　　这份承诺的可信度非常高，大人物是不会在这个小问题上违约，还有现成的案例在。苏伊士运河公司的首任总裁，就是一个例子。
　　高回报自然也伴随着高难度，要是谁都能把事情干成，也值不了这价。
　　根据手中的资料分析，尼诺很快就发现：巴拿马运河对联盟国来说可有可无，他们的海岸线集中在了东海岸。
　　反倒是美利坚合众国，领土横跨东西两岸，为了加强商贸往来，现在还忙着修铁路。
　　要是巴拿马运河开通，缩小了东西太平洋的距离，合众国就可以获得庞大的经济利益和战略价值。
　　在这个利益决定国家关系的年代，从利益上出发，显然是合众国利益和运河计划一致，那么这次的合作伙伴就只能是合众国。
　　尼诺在心里盘算了很多遍，拉上了合众国和西班牙，三国联合起来在哥伦比亚对抗奥地利，胜算还是非常大的。
　　相比和英奥联手，还是和美西联手更加容易获得主导权，即便是发生了问题，法兰西也有实力压服他们。
　　给国内发回一封电报，说明情况后，尼诺就马不停蹄的乘船前往合众国，准备拉人入伙。
　　……
　　受南北战争失败影响，合众国遭到了重创，政府财政一度破产，在战争中支持政府的财团，自然是赔的血本无归。
　　战后中央政府威望大损，各联邦州自行其是，地方保护主义盛行。原时空的几家财团独大，现在演变成了百家争鸣。
　　尼诺这次的工作任务很重，不光要说服联邦政府，还必须要获得这些资本家的支持。
　　瘦死的骆驼比马大，作为华尔街王者，摩根财团仍然是联邦第一财团，只不过影响力没有原时空那么变态。
　　为了表示重视，尼诺第一站就选择了摩根庄园。
　　……
　　“尼诺先生，我承认你说的很有道理，巴拿马运河开通确实有利于合众国的经济发展，可是我们能够获得什么呢？”摩根直接问道。
　　对于这位不速之客，摩根并不感兴趣。据他所知，法国资本界就没有这号人，如果不是法国公使推荐，他都以为是遇上了骗子。
　　尼诺微微一笑，放下了手中的咖啡，不慌不忙的回答道：“听说贵国地方保护主义盛行，最近这些年，摩根财团发展的很不顺利吧！
　　如果巴拿马运河开通，情况就不一样了。东西两岸的商业贸易势必会繁荣起来，摩根财团在运河中拥有了话语权，还怕这些企业不合作么？”
　　空头支票，如果掌控了运河的主导权，要做到这一点不难。
　　可问题是合众国实力有限，在运河开通后，摩根财团凭什么能够获得主导权？
　　就凭有钱么？
　　抱歉，这年头法国财团比他们有钱的多。摩根财团在欧洲大陆，最多也就是一家二流财团。
　　拿不到主导权，作为一名小股东，乖乖的等分红就对了。要是想作妖，估计连分红都没了。
　　到时候不要说剪其它企业的羊毛，搞不好摩根财团自身都不得不接受法国资本入股，再次丧失自主权。
　　摩根摇了摇头：“尼诺先生，这件事情牵扯太大，仅凭我们一家根本就推动不了。必须要找别人联合，参与的人多了，我们的话语权还能有多少？
　　冒昧的问一句，你们肯付出多少股份，如果太少的话，大家就不用浪费时间了。”
　　尼诺犹豫了片刻功夫后，给出了一个自认为优厚的答案：“开发巴拿马运河，牵扯到的国家太多，我们必须要有更多的合作伙伴，合众国最多可以获得21%的股份。”
　　开发巴拿马运河少不了地头蛇的配合，再怎么样哥伦比亚政府也要分一份，拉拢西班牙人同样也要分一份。
　　站在法国人的立场上，要掌控运河的主导权，没有过半的股份是不行的，留给三国瓜分就只有剩下的一小半。
　　实际上这还只是理想数字，如果欧洲其它国家资本参与进来，势必还要放出一部分股份。
　　这个21%都是空头支票，最后合众国能够拿到的股份只会更少，上市融资后，比例还会进一步被摊薄。
　　摩根摆了摆手：“抱歉，尼诺先生。这笔生意，摩根就不参与了。
　　仅凭21%的股份，根本就不可能说服各方，我们需要承担的风险和收益不成正比。
　　据我所知，奥地利对巴拿马地区一直很上心。在当地还拥有大量的移民，随时有可能让巴拿马地区变天。
　　一旦巴拿马落入了奥地利人手中，我们的投资没有任何保障。贵国难道会为了我们的利益，和奥地利开战不成？”
　　尼诺眉头一皱：“摩根先生，发生这种情况的几率非常小。巴拿马运河牵扯到了哥伦比亚、西班牙、我们还有贵国四家的利益。
　　四国联手，能够投入到巴拿马地区的力量，丝毫不比奥地利人弱。
　　维也纳政府不是莽夫，在没有把握的情况下，就算是对巴拿马地区怀有野心，他们也不会冒然动手。”
　　尼诺没有胡乱承诺，大家都是明白人，想要糊弄对方实在是太难了。
　　真要是许诺：法兰西会保护大家的投资，估计摩根就要赶人了。
　　一名资本家代表，有什么资格代表法国政府？即便是法兰西的资本家实力很强，也没有随便决定国家政治走向的能力。
　　不要说现在，即便是财团力量鼎盛时期，也只能影响政府决策，而不是替政府做决策。


第一百九十五章 资本运作
　　巴黎，一家不对外开放的豪华俱乐部内，法国金融界的几大寡头齐聚一堂。
　　一名慈眉善目的老者笑呵呵地问道：“听说尼诺那小家伙遇到了麻烦，现在怎么样了，有没有完成任务？”
　　如果不是熟悉的人，谁也不知道这位慈眉善目的老者，就是法国金融界最大的吸血鬼。
　　最令人忌惮的是，无论在什么情况下，他都是一副笑呵呵的表情，包括杀人。
　　“行了，老杜克收起你这副嘴脸，大家都是老熟人了，谁不知道谁啊！天天都在演戏，你不嫌累我们看得都烦。”
　　说话的是杜马斯，因为利益的关系，两人经常发生冲突。
　　矛盾归矛盾，可这不影响大家一起合作赚钱，为了巴拿马运河项目，现在大家又坐在了起来。
　　为了避免冲突升级，这次聚会主持者贝尔斯果断的切入正题：“两位正事要紧，我们还是先谈谈运河项目吧！
　　苏伊士运河大家都清楚，原本认为会赔本的项目，在通航后不到七年就收回了全部投资。
　　现在每年都能为投资者提供丰厚的回报，收益还随着海外贸易的发展而增长，如果不出意外，这笔收益还会持续上百年。
　　当然，这是特例。地中海这种特殊的地形，不是什么地方都有，想要复制苏伊士运河的成功，几乎是不可能。
　　巴拿马运河应该是最接近苏伊士运河的，一旦通航美洲东西海岸距离就会被拉近，收益可想而知。”
　　老杜克摇了摇头：“没有那么简单，巴拿马运河和苏伊士运河不一样，政治上我们得不到支持。
　　奥地利人不希望看到运河通航，英国人也不想让运河通航，甚至巴黎政府也未必会支持巴拿马运河通航。
　　这其中的原因，你们应该清楚。苏伊士运河通航受益最大的是地中海国家，法奥两国都是受益者，为了战略需要两国才顶着英国人的压力推动了项目。
　　巴拿马运河呢？最大的收益者是美利坚合众国，其次是哥伦比亚共和国，别的美洲国家多少也有所收获。
　　可我们和英奥两国获得的收益太少了，除了运河本身外，法兰西几乎没收益。
　　奥属中美洲地区地域面积不大，修铁路就可以满足运输需求，没有这方面需求，要不然在他们自己就动手挖了，尼加拉瓜地区同样可以开凿运河。
　　英属加拿大更不用说，典型的地广人稀，根本就没有那么多商品需要运输。
　　在政客们看来，这种便宜他人的项目，还不如不启动。
　　至于运河的收益，很抱歉，我不认为巴拿马运河能赶上苏伊士运河。
　　从美洲的经济情况来看，或许每年通过的船舶数量，还没有我们一家从苏伊士运河经过的船舶多。
　　如果后面美洲各国经济发展起来了，或许还能够盈利，要是按照目前的情况，这个项目亏损几乎是百分之百。”
　　这是事实，巴拿马运河背后确实存在着隐藏利益，但是隐藏利益不是政府能够拿到手的。
　　对比高昂的投资，仅仅只是收取通航费，这个年代开通巴拿马运河确实大亏特亏，要不然原时空也会拖到一战前才通航。
　　没有政府参与，还要面临其他国家捅刀子，巴拿马运河能顺利通航才怪。
　　贝尔斯微微一笑：“巴拿马运河赚不赚钱、能不能通航，这关我们什么事？
　　只要让外界认为这个项目非常有潜力，就像现在的苏伊士运河一样，可以赚大钱那就够了。
　　我初步估计了一下，这个项目要是运作下来，可以撬动十几二十亿法郎的资本。如果加上周边收益，这个数字还会更大。
　　我们只要从中咬下一块肉就够了，运河计划成功还是失败，那就交给上帝决定好了。”
　　众人纷纷盘算了起来能够获利多少，毫无疑问这是惊天骗局，不过这也是资本的最基本操作，要是不编制一个美梦，投资者怎么肯入坑呢？
　　对金融资本来说，从来都不在乎项目的成败，只要能够运作上市，他们就可以获得丰厚的回报，长期经营从来都不是他们需要考虑的问题。
　　老杜克点了点头：“你说的很有道理，我们又不是上帝，怎么知道巴拿马运河项目能否成功呢？
　　我觉得的还是尽快拿下运河开发权，然后运作上市。
　　如果可能的话，最好能够拉上英奥资本一起干。把蛋糕做大了，我们才能够拿到最美味的那一份。
　　尤其是奥地利方面，必须要有人游说维也纳政府，至少要拖延他们插手的时间。”
　　贝尔斯：“这也是我请大家过来的原因，这么大的项目，需要协调的关系太多了，必须要大家精诚合作才能够完成。”
　　显然，这不是表面上那么简单，仅仅一个巴拿马运河项目，还不值得法国金融界这么多大佬联手。
　　只要把牛皮吹起来了，那就是不是运河项目了。还会涉及到海上运输、加工制造业、银行业……
　　或许等这个项目运作起来的时候，又是新的一轮牛市；等项目完蛋的时候，就是股灾爆发的时候。
　　……
　　聪明人还是很多的，远在纽约的摩根，凭借自己金融市场上的敏锐嗅觉，很快就发现了不对劲。
　　巴拿马运河根本就不需要合众国参与，即便是参与了进去，除了提供金钱之外，别的他们什么也干不了。
　　合众国内部矛盾重重，联邦政府势弱，根本就没有能力调动这个国家的真正实力。况且，还有联盟国在一旁虎视眈眈，他们根本就不敢妄动。
　　真要是和奥地利对垒，联邦政府除了抗议之外，其它的事情都无能为力。没有政府插手，那他们这些财团能够干什么？难道组织雇佣兵保卫巴拿马地区？
　　不是摩根低估自己，财团的力量确实大，但那要看干什么。要是组织雇佣兵和一家列强正面对抗，估计他们会死得非常凄惨。
　　不光是合众国，就连西班牙也好不了多少。看似西班牙在加勒比海势力不小，实际上这一地区的殖民地早就遭到了联盟国的窥视。
　　没有采取行动，一方面是忌惮英法奥三国的实力，担心遭到欧洲各国的敌视；另一方面，则是与合众国相互牵制，冒然出兵容易被敌人有机可乘。
　　即便是巴拿马运河利益再丰厚，西班牙人也不可能在现在得罪奥地利，给自己惹来大麻烦。
　　别的不说，南洋地区的菲律宾就在奥地利眼皮子底下。西班牙人能够保住这片土地，靠的是双方良好的外交关系，而不是所谓的军事实力。
　　既然两个对友都不给力，法国人还要拉上他们，问题就非常明显了。
　　推测出了真相，反而增加了摩根和法国合作的决心。送上门的钱，不赚白不赚，至于最后谁坑了谁，那就要各凭手段了。
　　要知道摩根财团能够发展到现在这一步，就是靠坑英国人爆发的，英国人都可以坑，坑法国人自然也有没压力。
　　……
　　维也纳宫，看着手中的情报，弗朗茨犹豫了，他不知道该不该配合这些财团行动。
　　单纯从利益上出发，他似乎没有拒绝的道理。法国人许诺的利益，还是非常丰厚的。
　　可是干了，又打破了他的底线。皇权财团虽然也从事金融业务，但还从来没有玩儿过惊天骗局。
　　犹豫再三过后，弗朗茨做出了决定：“告诉下面的人，可以和法国人合作，但是巴拿马运河在奥地利无法上市，参与到那一步他们自行决定。”
　　送上门的钱没有道理不取，只要不让巴拿马运河公司在奥地利上市，即便是造成了影响，后果也不会太严重。
　　要是有投资者跑去巴黎买股票，那就活该被剪羊毛。
　　奥地利证监会还是非常严格的，这种毛都没一根的企业，除非是政府背书，不然根本就通不过上市审核。
　　弗朗茨不认为维也纳政府会替巴拿马运河背书，政府高层都非常清楚，除非奥地利改变国策，不然这个项目根本就不可能成功。
　　法国人企图拉奥地利财团入场，最关键的还是让维也纳不搞破坏，在奥地利上市根本就没有想过。
　　原因非常简单，根据维也纳政府最新的证券法规定：在奥地利上市的企业有严格的业绩要求，除非是政府批准项目，别企业必须要连续三年盈利超过十万神盾。
　　巴拿马运河项目无论怎么玩儿，在运河通航前，资本家也不可能拿出连续三年盈利的财务报表来。
　　当然，好处不是那么好拿的。肯定还有附加条件，想要白捡钱是不可能的。具体需要做什么，还需要进一步谈判确定，这就不是弗朗茨关心的了。
　　付出和收益成正比，这次计划是法国人策划的，他们自然是会拿大头。其他的参与者，就要根据贡献大小分赃。
　　这只是初步分配意向，最后能够拿到多少收益，实际上还是各凭手段。资本都是染血的，竞争无处不在。


第一百九十六章 人性
　　1877年，英法奥三国纷纷在非洲大陆发动了扩张战争，苏丹、埃塞俄比亚、索马里半岛同时陷入了战火中。
　　相比法奥两国的一路横扫，英国人就遇到了麻烦。大名鼎鼎的“战士皇帝”，成为了英军的噩梦。
　　因为轻敌冒进，在战争爆发不久，英军就遭遇伏击，部队损失惨重。
　　看着手中的战报，英军指挥官伊斯梅尔气的直哆嗦。开战不到一个月，就伤亡了五千多军队。殖民军炮灰也就算了，关键是还有一个英军步兵团被打残。
　　“饭桶，通通都是饭桶！”
　　“连一帮土著都打不过，不列颠的脸都被你们丢光了，国家养着你们有什么用？”
　　……
　　一名青年军官硬着头皮解释道：“将军，埃塞俄比亚的土著非同一般，他们同样拥有现代化武器，还接受过正规军事训练。”
　　“啪！”
　　伊斯梅尔孟的一拍桌子，怒骂道：“肯定是奥地利土鳖和法国佬干的，除了他们没有人这么无耻！”
　　众人没有接这个话题，要知道最先帮助埃塞俄比亚训练军队的可是英国人，上一次埃塞俄比亚战争结束后，法奥两国才把势力渗透了过来。
　　埃塞俄比亚拥有一支训练有素的陆军，英国人自身也有一份功劳，这层窗户纸要是被捅破，政府要面临的舆论压力就大了。
　　直接把责任推给法奥两国是最好的选择，不是他们不努力，完全是敌人太“强大”。
　　发泄了一番，伊斯梅尔冷静了下来。
　　这次战争，他们完全是按照上一次战争的经验准备的。显然，这已经不合时宜了。
　　今时不同往日，孟尼利克二世能够统一埃塞俄比亚大部分区域，也是一路打出来的。身经百战的军队，怎么可能好惹呢？
　　巴黎会议没有谈出结果来，在没有条约约束的情况下，法奥两国暗中捅刀子，那是再正常不过的。
　　伊斯梅尔非常怀疑，现在指挥埃塞俄比亚军队的是法奥指挥官，要不然英军怎么可能输给土著呢？
　　盘点了一遍手中的兵力，伊斯梅尔无奈的得出结论，以现在兵力很难取得胜利，就算能够打赢那也是惨胜。
　　如果和欧洲列强爆发战争，“惨胜”也是可以接受的，现在的敌人可是非洲土著，真要是打出这种战果，那是要上军事法庭的。
　　没得说，为了取得胜利，伊斯梅尔果断的选择了向国内求援。
　　……
　　巴黎，经过了几年的政治斗争，靠玩儿平衡，拿破仑四世逐渐的掌控了国家权力。
　　从这方面来说，拿破仑三世当初的计划成功了。利用各方权力争夺的机会，让皇权得以顺利交接。
　　有利自然有弊，经过了几年的政治斗争，剩下都是习惯了政治斗争的老狐狸。
　　掌控了权力之后，拿破仑四世也不可能把这些人都换掉，内斗严重成为法国政府最大的问题。
　　迫不得已，拿破仑四世只能继续玩儿平衡。对官僚集团的内斗，他已经无能为力。
　　或许对皇权来说，官僚内斗是一件好事，但这有一个前提，那就是必须限定在一个范围内。
　　一旦打破了底线，最后就变成了灾难。大家都相互捅刀子，国家还怎么正常发展？
　　这方面从法国近几年的经济发展情况，就可以看出来。自从拿破仑三世过世后，法国经济发展速度就急剧下降，巴黎政府几乎没有作为。
　　没有作为，也比胡乱施为的好。总体来说，法兰西还是稳定的，只是经济发展速度偏慢。
　　这让心高气傲的拿破仑四世难以接受，掌控权力过后，就开始主抓经济建设。
　　法国的经济增长速度放缓是多方面的原因，不是政府想抓，就能够上去的。
　　最大的问题是能源危机，国内的煤产量严重不足，无法满足日益增长的经济需求。
　　不光是本土缺煤，就连法属非洲殖民地也缺煤。没有那就只能进口了，毫无疑问这抬高了工业生产成本。
　　成本上去了，市场竞争力自然就下来了。在国际贸易中，法国所占据的市场份额，正在急剧下跌。
　　巅峰时期，法国一度占据了全球进出口贸易总额的五分之一，现在已经下跌到了百分之十五点七。
　　这还没有结束，法国人的市场份额还在持续下降，或许要不了多久，他们第三大贸易国的位置都保不住。
　　拿破仑四世问道：“你们确定，巴拿马运河开通就能够带动国内的工商业产品出口？”
　　不得不说，法国资本家就是厉害，做工作都做到皇帝跟前。
　　财政大臣艾伦：“陛下，巴拿马运河和苏伊士运河情况很接近，苏伊士运河的开通，才有了上一轮的经济繁荣。
　　苏伊士运河开通后，国内的进出口贸易连续五年增长速度超过7%，极大的促进了国内经济发展。
　　现在巴拿马运河也一样，一旦运河开通，从大西洋进入太平洋的路程就会缩短上万海里，会极大的刺激国内出口贸易增长。”
　　说谎都不带眨眼的，不得不说政客的节操就是低。苏伊士运河开通确实极大的刺激了法国经济发展，可是巴拿马运河就没有那么大的功效了。
　　从地图上看，就知道巴拿马运河最大的受益者是美利坚合众国，其次是哥伦比亚，别的国家只能捡一些边角料。
　　也不完全是没有作用，如果巴拿马运河在十几年前通航，估计法国政府就不用放弃墨西哥了。
　　时光不能倒流，现在开发巴拿马运河，最多也就缩短进入西海岸的距离。
　　以这个年代，美洲西海岸的经济发展情况，即便是刺激了出口，这个增长也非常有限。
　　况且，还有其他欧洲国家的竞争。法国工商业产品正在丧失国际竞争力，根本就捞不到多少好处。
　　在这种背景下，投巨资开发巴拿马运河，对法国人来说，实际上是得不偿失。
　　拿破仑四世摇了摇头：“不，我的财政大臣。你只看到了对我们的好处，却没有看到带来的后果，实际上最大的获益者并不是我们。
　　从地图上看就知道，最大获益者是美利坚合众国。压制美洲国家的发展，是英法奥三国共同的国策，合众国更是被打压的重点。
　　在三国盟约上有明确规定，三国必须要维护美洲大陆平衡，禁止单方面增强某一个国家的实力。
　　不管我们有没有支持合众国，这种增强合众国实力的事情，在英奥看来都是背叛。我们不能为了短期利益，就忽略了长远发展。”
　　显然，拿破仑四世也不好忽悠，这种破绽百出的说法，还骗不了他。
　　财政大臣艾伦：“陛下，这只是明面上的利益，潜在的利益实际上更大。
　　短期内巴拿马运河开通，对合众国利益最大。可巴拿马运河在我们的掌控中，随着贸易的增加，合众国的经济命脉也落入了我们手中。
　　这背后的利益，才是我们最大的收获。未来我们可以用巴拿马运河打开美洲各国的国门，为帝国攫取更多的利益。
　　开发巴拿马运河，并没有直接增强某一个国家的实力，这只能算是打擦边球，英奥两国是不会怎么样的。”
　　潜在利益确实令人动心，现在世界已经瓜分的差不多了，剩下的独立国家都不好妄动。
　　通过经济手段攫取利益，已经成为了未来世界的必然。掌控美洲国家的经济命脉，无疑可以让法兰西在新一轮竞争中，占据有利地位。
　　拿破仑四世：“我们怎么保证巴拿马运河的主导权？在哥伦比亚地区，无论是英国人，还是奥地利人，我们都竞争不赢！”
　　这是问题的关键，法兰西在哥伦比亚实力不足，无法保障对运河的控制权。
　　英法奥三国是盟友不假，可这只是利益的结合体，当利益大到一定程度，盟友也可以变成敌人。
　　如果放任英奥两国加入运河计划中，主导权瞬间就易主了。这种替他人做嫁衣的事情，拿破仑四世宁愿不做。
　　财政大臣艾伦：“陛下，其实这不需要政府出面，由民间的资本家去做会更好。
　　单独和英奥中间任何一国合作，我们都拿不到主导权，可是参与的国家多了，情况就发生了变化。
　　作为发起国，我们或许拿不到主导权，可是拿到最大话语权却是不难的。
　　政府只需要……”
　　……
　　费劲唇舌，财政大臣艾伦好不容易说服了拿破仑四世。在内心深处，他已经打定了主意，这种事情谁爱干就去干吧，反正他是不准备再干了。
　　资本家许诺的利益虽然大，可是存在的风险也不小。如果不是艾伦知道拿破仑四世有意换人，想要临走捞一笔回去养老，说什么他也不会和资本家合作。
　　要知道明面上，他可是草根阶级的代表。凭借和拿破仑三世一起复辟，才实现了人生逆袭。
　　政客的人设不能崩，作为政府中的平民代表，跑去和资本家合作，一旦消息泄露，艾伦马上就会陷入众叛亲离的境地。
　　也正是因为这个身份，艾伦才能向拿破仑四世提议，要是换上一名代表资本家利益的大臣去，估计也没这么容易成功。


第一百九十七章 政治艺术
　　法国政府的能量可比几个资本家要大的多，得到了巴黎政府的授权后，汤姆公使的底气一下子就足了。
　　在不到一个月的时间里，就从哥伦比亚政府手中拿到了巴拿马运河开发权，付出的代价仅仅只是一批物资援助。
　　主要还是军火，哥伦比亚国内的武装力量没有打起来，最主要还是迫于外来压力。
　　大家怕内战爆发，被人有机可乘，再次沦为殖民地。
　　尤其是忌惮隔壁的奥地利，光奥属中美洲殖民地，就已经有威胁他们生存的军事力量。
　　由于中美洲各国的前车之鉴，现在哥伦比亚政府连欧洲移民，都不敢随便接收，生怕被从内部颠覆了政权。
　　哥伦比亚本身人口就不多，又不敢大量接收欧洲移民，经济发展自然不快。
　　现在将巴拿马运河授权给法国人，除了为了物资援助外，还有引入法国人力量制衡奥地利的意思。
　　这都是小问题，法奥两国都没有把哥伦比亚当成一回事。想要玩儿平衡，也要看自己能否驾驭的住，驾驭不住就要遭到反噬。
　　如果巴拿马运河已经通航，那么为了利益，法奥两国确实可能爆发冲突，遗憾的是现在的运河只停留在纸面上。
　　不可能让两个大国，为可能存在的利益爆发冲突。说白了，开凿运河也是需要前提条件的，如果地质条件不适合，挖不通也不奇怪。
　　大家都是很现实的，能够考虑到十几二十年后的事情，那都是高瞻远瞩了。
　　要是考虑百年后的事情，那就是在扯淡。世界变化这么快，谁知道未来会发生什么？
　　法国人给出的价钱不错，维也纳政府没有出面干涉。
　　运河公司建立的非常顺利，尼诺这位背锅侠总裁，正意气风发的组织人员勘探地形。
　　巴黎运河公司总部，已经开始筹备上市融资了。勘探报告都没有，设计计划没有出炉，上市计划就先出来了。
　　这不是笑话，而是现实。在利益面前，这些程序都不重要，资本家们有的是办法规避。
　　资本市场上这种骗局还有很多，只要能够赚到钱，项目的成败都没关系。
　　尼诺还是有些能力的，要不然也成不了背锅侠。看着手中的调查报告，尼诺总裁头疼了起来。
　　巴拿马海峡属于热带海洋气候，当地雨水充足、土质疏松。
　　单纯从施工上来说，土质疏松看似是一件好事，容易开挖土方。但是对运河工程来说，却是一场灾难。
　　在尼诺总裁看来：“雨水充足+土质疏松=滑坡+淤泥”，这不但意味着运河开发过程中成本增加，就连后期运营成本也会增加。
　　除此之外，当地丛林中毒虫众多，时常出现疾病，也是运河施工中要遇到的麻烦。
　　“死人”尼诺总裁不在乎，有苏伊士运河的经典案例在，他非常清楚巴拿马运河要是没有几万条人命，怕是挖不出来。
　　巴拿马海峡看似更窄一些，只要短短的61公里，只有苏伊士运河的三分之一略多，施工难度实际上反而更高。
　　对手中不全的资料，进行初步评估后，尼诺无奈的得出这个他最不想要的结论。
　　秘书拉尔夫沉声汇报道：“总裁，使馆刚刚传来消息，哥伦比亚政府借口劳动力不足，拒绝给我们提供劳工。”
　　谁都知道挖运河人员伤亡大，为了开凿苏伊士运河，死亡十几万劳工的事情，在高层根本就不是秘密。
　　哥伦比亚政府自然也有所耳闻，埃及政府就是跳了这个巨坑，搞得国内民不聊生，才让法国人趁虚而入占领了埃及。
　　哥伦比亚的人口更少，要他们提供几十万劳工，根本就不可能做到。
　　征召土著劳工也就罢了，要是敢用白人当劳工，估计劳工没凑够，国内就先狼烟四起了。
　　尼诺眉头一皱：“和使馆联系，让他们继续和哥伦比亚政府沟通，无论如何也必须要让他们先提供一批劳工应急。
　　董事会正在想办法寻找廉价劳工，只要度过了工程初起，后面就不需要他们了。”
　　没办法，这年头坑太多了，投资者也不好骗。必须早点儿开工，才能够更容易的圈到钱。
　　纸面上项目，又怎么比得上已经落在实处的项目呢？运河公司的招股计划，都把牛吹上了天，董事会天天催他开工。
　　秘书拉尔夫：“是，总裁。”
　　正欲离开，尼诺又补充道：“等等，把我们手中勘察到的资料汇报给董事会。
　　记得，将可能爆发疾病这一条隐去。就算是本土都有可能爆发疾病，这样的备注，股东们不会想看。”
　　没有做成本分析，尼诺也知道运河计划已经超过了最初的成本预估，想要用苏伊士运河三分之一的经费修一条运河出来，简直就是痴人说梦。
　　好不容易才成为了这个项目的负责人，尼诺可不像看到运河计划夭折掉。要是错过了这一次机会，或许这辈子他都没机会更进一步。
　　最好的办法是让运河计划先启动，到时候投入的资金多了，资本家们也就舍不得放弃，只能硬着头皮做下去。
　　至于坑了幕后的大佬，会不会惹来麻烦，尼诺完全不担心。巴拿马运河公司是要上市融资的，这些成本都可以转嫁到投资者身上。
　　在工作中出现漏洞，那是很正常的，只要能够给大家带来丰厚的回报，一切都不是问题。
　　对巴拿马运河项目，尼诺可是信心十足的，只要运河通航，他有信心在十年内收回成本。
　　这还只是明面的收益，暗地里的收益应该是通航费的好几倍。这么丰厚的回报，足以平息股东们的怨气。
　　……
　　伦敦，本杰明首相正对着战报发愁，他已经想到了明天的报纸上会写什么。
　　在野党肯定会趁机搞事情，打击政府的威望。
　　大家都是这么干的，在台上的时候努力工作，实施自己的政治主张，顺便捞取好处；在台下的时候，就拼命给竞争对手拆台。
　　内阁会议上，本杰明首相把电报往桌子上一丢：“这是伊斯梅尔那个废物的求援电报。战争才刚刚开始，我们就损失了五分之一的部队，其中还包括一个陆军团被打残了建制。
　　至于战果，可真的是非常辉煌，歼灭敌军二十万。
　　我宁愿相信太阳会从西边出来，也不相信这份战果是真的。都歼灭了二十万敌军，还有请求援兵，难道敌人有几百万部队么？”
　　虚报战果，这已经成为了英国陆军的顽疾。尤其是打了败仗的时候，为了逃脱责任，更是要制造出一份辉煌战果来。
　　只是这次玩儿的有些过分，要是报个万儿八千的，伦敦政府也就认了。毕竟盖子揭开了，政府也会跟着挨骂。
　　本着大事化小，小事化了的原则，通常发生了这种事情，大家都是悄悄的遮掩过去。
　　陆军大臣福克斯一脸尴尬的说道：“首相阁下，这可能报务员搞错了，多打了一个零。
　　我们已经派人核实过了，我军伤亡5876人，其中四分三都是印度殖民军，共计歼灭敌军15796人，四舍五入也就两万了。”
　　这个数据，就要让人能够接受的多了。伤亡了五千多人，歼灭了近三倍的敌人，勉强也可以说得过去。


第一百九十八章 复杂的政治
　　政治斗争是残酷的，这次埃塞俄比亚战争是本杰明内阁一手推动的，自己挖得坑，就得自己负责埋。
　　英国民众是傲气的，他们可以容忍败给任何一个欧洲列强，却无法接受输给非洲土著。
　　为了不被在野党抓住把柄，引发舆论抨击，军方的虚假战报，本杰明内阁只能捏着鼻子认了。
　　“把印度殖民军损失，从伤亡人数中踢出去，另外阵亡人数先不要全部公布，把损失分摊到后续战争中。
　　发动我们所有的力量，尽可能的引导舆论，把影响压制到最低。如果控制不住局势，就制造一个大新闻转移公众视线。”
　　没有办法，本杰明不想刚上任，就灰溜溜的被赶下台。
　　听了本杰明的话，陆军大臣福克斯：“抱歉，首相。刚才是我拿错了战报，那是上次英布战争的。
　　这一份才是前线发回来的战报，经过了一个月的苦战，我军以阵亡351人、受伤1126人的代价，歼灭敌军9568人。
　　不过埃塞俄比亚实在是太大，法奥两国又在虎视眈眈，为了抢在法奥两国之前占领埃塞俄比亚，前线部队向国内请求援兵8万人。”
　　看着陆军大臣又拿出了一份新的战报，众人已经见怪不怪了。政治上的奇葩事多得去了，不多做几手准备怎么行呢？
　　福克斯已经是第三次出任了陆军大臣，就连英布战争输得那么惨，他都能够全身而退，何况这次小败呢？
　　如果内阁要追究责任，估计福克斯就要把前线那帮军官卖了；现在内阁政府不准备追究责任，作为好领导，福克斯自然要帮忙遮掩。
　　本杰明请福克斯出任陆军大臣，就是看中的他应变能力。
　　同样的战报，换了一个说法过后，情况一下子就发生了变化。
　　求援都求的这么水平，原本是前线吃了败仗、兜不住了，瞬间变成了防备法奥抢夺战利品。
　　毫无疑问，这个说法更能够让英国民众接受。万一未来战场上英军损失惨重，应付各方责难的借口都找好了。
　　甭管什么样的败仗，把黑锅往法奥两国身上一丢，伦敦政府的责任就轻了大半。
　　就算是在野党也无话可说，英国陆军就那么点儿，殖民的主力都是炮灰部队，打不赢陆军强国那是正常的。
　　本杰明首相：“就这么对外公布吧！命令伊斯梅尔给我狠狠的教训那帮穆斯林，我们不能让小伙子们的血白流。”
　　……
　　外交大臣爱德华：“外交部刚刚得到一个消息，或许对我们有所帮助。
　　法国人又不安分了，他们从哥伦比亚政府手中拿到巴拿马运河开发权，正在筹备运河公司，看样子是准备要搞事情。”
　　相视一笑，本杰明首相做出了决定：“没错，法国人强行从哥伦比亚政府手中夺取运河开发权，公然践踏了一个国家的主权。
　　为了世界的和平与稳定，政府应该尽快把消息通报给媒体，揭露法国人的无耻行径。”
　　这是瞌睡就送来了枕头，伦敦政府正愁怎么转移公众视线，法国人就搞了大新闻。
　　法国人是否合法取得运河开发权，这并不重要，关键是现在伦敦政府需要法国人是非法的。
　　理由牵强了一点儿也没关系，有争议才有话题。只要闹上几个月，民众也就淡忘了这次小败仗。
　　反正英法都敌对了几百年，民间的嘴仗从来都没有停过。大家都已经互喷习惯了，这点儿小问题影响不到两国关系。
　　就算是有些许影响，本杰明首相也不在乎，只要能转移公众视线，得罪法国人根本就不值得一提。
　　巴拿马运河的问题，在本杰明首相看来，完全就是法国人搞出来的一场闹剧。
　　奥地利人就在隔壁，早就视巴拿马地区为自家势力范围，怎么可能让法国人获得运河控制权。
　　总不能又联合开发吧？
　　巴拿马运河不同于苏伊士运河，对法奥两国的战略意义没有那么大，不存在不可或缺的说法。
　　美洲还没有发展起来，就算是巴拿马运河开通，短期内根本就无法获得丰厚的收益。
　　没有足够的利益，如何能够合作？
　　巴拿马运河开通英奥两国都不是受益者，本着损人利己的原则，伦敦政府不想看到巴拿马运河开通，维也纳政府想必也是如此。
　　现在大家可以看热闹，等法国人运河挖得差不多了，大家再跳出来捣乱，正好坑他们一回。
　　……
　　维也纳宫，弗朗茨似乎是被人念叨了，今天打几个喷嚏。
　　除了打喷嚏外，就没有别的症状。弗朗茨没有看医生，对这个年代的医疗水平，他是充分的不信任，能不吃药还是尽量不要吃。
　　不同于后世，现在药品几乎都有副作用。很多药品本身生产技术都不成熟，就匆忙上了市。
　　很多人实际上不是病死的，反而是被治死的。这不是医生不负责，主要是每个人的体质都不一样，大部分人能够抵抗药品的副作用，还有一部分人没抗住。
　　如果身家富足，有专门的医生随时服务，多半可以发现问题，及时制止服用出现副作用的药物。
　　普通人家就不行了，即便是发生了问题，很多人也会继续服用药物，根本就想不到是药品副作用导致病死加重的，这也是医疗事故层出不穷的原因。
　　这些问题很难解决，想要管理都不行。这个年代药品种类太少，如果禁止副作用大的药物上市，很多病将变得无药可用。
　　不光是药品本身成分的问题，还有工业技术不发达的原因。在工业生产过程中，无论是温度、原材料品质、加入的剂量误差，都有可能导致副作用增加。
　　解决不了的问题，自然只能先搁置。对患者来说赌一把，也比等死的好，没有希望才是最可怕的。
　　为了建立完善的医疗卫生体系，弗朗茨已经努力了很多年，遗憾的是现在仍然只能覆盖到百分之七十的人群。
　　这还是只是理想数字，真正可以得到有效救治的患者，只有中产阶级往上。
　　普通人最多也就看看小病，稍微严重一点儿的，都要靠上帝保佑。不是医疗资源不足，主要是兜里没钱。
　　最关键的是看了医生，也不一定靠谱。就比如说弗朗茨，就经常看医生，可是他就很少吃药，尤其是化工生产的西药。
　　很多时候，他宁愿喝一碗中药。不管怎么说，在这个年代中医还是有竞争力的，虽然慢了一点儿，可是副作用小啊！
　　为了小命着想，弗朗茨养了一支专业的医疗队伍，里面中西医都有。
　　皇室所使用的西药，都是专门生产出来的，部分药品对技术要求高的，还是实验室直接生产的，最大限度的保障药品质量。
　　……
　　殖民大臣斯蒂芬汇报道：“陛下，英国人决定向非洲大陆增兵8万。现在可以确定，前段时间流传的英军战败是真的。
　　英国陆军规模有限，他们要增兵肯定是从本土抽调一部分，再从印度抽调一部分殖民军。
　　这些部队抵达非洲大陆，至少需要一个月时间。我们可以抢在英国人抵达之前，先从埃塞俄比亚撕下一块肉来，你看？”
　　弗朗茨摇了摇头：“没必要，埃塞俄比亚地区我们已经蚕食了不少，再继续抢地盘，英国人就要急眼了。
　　况且，埃塞俄比亚土著也没有那么好对付。前几年为了给英国人添麻烦，我们可没少帮他们提升战斗力。
　　现在是时候检验成果了，正好看看我们的投资有没有白费，吸取一下经验教训。”
　　相比非洲其它地区，埃塞俄比亚确实算进步的。尽管帮他们训练军队的教官，给出的评价都很低，那也只是相对奥地利军队而言的。
　　如果英国人不增兵，弗朗茨还是很看好“战士皇帝”的，对付印度殖民军，他们还是没问题的。
　　现在情况发生了变化，伦敦政府似乎是要认真了。决定胜负的核心因素，不在于埃塞俄比亚的实力有多强，关键要看英国人的重视程度。
　　“是，陛下！”斯蒂芬回答道。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，法国人建立的巴拿马运河公司，向我们提出商业合作，他们希望能够在三年内从奥地利引进二十万劳工，用来开挖运河。
　　他们给出的价格不错，每名劳工支付30神盾的转让费，运输问题由他们自己负责。”
　　这是大家约定好的，法国资本家想要从股市上捞钱，需要奥地利政府配合，自然需要支付一笔好处费，要不然运河计划连启动的机会都没有。
　　引进劳动力，只是一个幌子。名义上这些钱，都是劳工的薪水，实际上却落到了维也纳政府的口袋里。
　　弗朗茨：“答应法国人，劳工就从索马里半岛土著中征召，不足的部分由其它地区补充。以后有类似的情况，外交部都可以直接答应。”
　　劳务输出的高峰期已经结束，现在奥属非洲的土著数量已经不多，其中还有一部分是殖民政府养的打手。
　　如果不是新占领了索马里半岛，弗朗茨怀疑奥属非洲大陆，都不一定能够凑够二十万劳工。


第一百九十九章 联姻考虑
　　维也纳宫狩猎场，弗朗茨的枪法还是一如既往的稳定。
　　或许是他太热爱生命了，不忍心杀生，所以每次开枪，倒霉的都是周边花花草草。
　　“弗朗茨，给你说过多少次了，枪不是那样用的，你就不能瞄准点儿么！”
　　一个熟悉的声音响起，把和谐的气氛打破了。毫无疑问，来者正是卡尔大公，除此之外已经没人敢这么放肆了。
　　弗朗茨振振有词道：“打猎嘛，本来就是为了游戏，何必那么认真呢？
　　最近猎物已经少了很多，再这么继续祸害下去，要不了多久就要绝种了。”
　　面子不能丢，经过这么多年的政治熏陶，弗朗茨早就炼出了面不改色的能力。
　　这不，在最短的时间内，他就找到了一个合适的借口。皇宫的狩猎场面积不大，上面的野生动物自然不多。
　　卡尔大公又酷爱狩猎，很多聪明的野生动物都跑路了。留下来的都是比较蠢的，现在狩猎的收获已经越来越小。
　　当然，跑路也不一定是一个好的选择。这年头又没有野生动物保护法，跑出去死得可能更快。
　　卡尔大公若有所思的点了点头：“难怪我的收获越来越小，原来是猎物减少了，看来确实需要注意一下。”
　　停顿了一下，焕然大悟：“不对，弗朗茨少给我转移话题，你这一套已经玩烂了。
　　就凭你这破枪法，要是上了战场，不知道会误伤多少战友，你就不觉得惭愧么？”
　　弗朗茨反驳道：“放心吧，父亲。这种假设，根本就不可能发生。真要是需要我上战场了，你觉得枪法好坏，还重要么？”
　　似乎是被气到了，卡尔大公瞪了一眼弗朗茨，怒骂道：“就数你歪理多，随你怎么样。反正不要说你的枪法是我教的，我丢不起那人。”
　　弗朗茨非常配合的回答道：“没有问题，如果你刚才不说的话，他们现在都不知道。”
　　卡尔大公脸色大变，仿佛是丢了面子。看着众人那想笑，又不敢笑的表情，冷喝一声：“哼！”
　　这种斗嘴模式，已经发生过了很多次。尤其是年龄越大，卡尔大公越喜欢找几个儿子茬，弗朗茨已经见怪不怪了。
　　说起枪法，卡尔大公还是足以自傲的。即便是比起军队里面的神枪手，他也不会差多少。
　　使用专门的狙击枪，五百米开外卡尔大公都能做到有效命中，在皇室中是当之无愧的枪法第一。
　　这也是卡尔大公最郁闷的地方，他的枪法居然没有继承人。
　　哈布斯堡家族的小辈，都对学习枪法抱着游戏的心态，大部分人的水平也就比弗朗茨好一丢丢。
　　在弗朗茨看来，这才是正常情况，神枪手哪里有那么多，普通人才是主流。
　　哈布斯堡家族本来就是以政治、外交见长，出一个神枪手都是例外了，怎么可能批发呢？
　　实际上，哈布斯堡家族的上一代应该算是最苦逼的一代。
　　伯父斐迪南患有先天疾病，父亲卡尔大公政治天赋全无，天赋全部点在了枪法上，几名叔伯也没啥能力。
　　到了弗朗茨这一代，情况略微有些好转。即便是出了马西米连诺那个理想主义者，可是大家的智商都还是正常的。
　　下一代年龄还小，还不能完全确定能力水平，不过弗朗茨觉得应该是进步的，至少没有先天疾病患者。
　　想想也对，那么小的概率，哪有这么容易每次都碰到。除非是家族遗传病，那没办法，无论和谁结婚患病几率都高。
　　父母不好当，弗朗茨已经亲身体会到了。为了儿子们的婚事，弗朗茨也没少操心。
　　尤其是长子腓特烈的婚事，更是一个大麻烦。政治联姻是必须的，这是皇储的责任和义务。
　　和谁联姻，弗朗茨就头疼了。不光要考虑政治影响，还必须要考虑联姻对象的教养。皇后不是那么好当的，即便是预备皇后也需要一定的个人能力。
　　要不然，那就不是助力，而是拖后腿的负担。后世网络上常说，娶错了女人毁三代，现在皇储娶错了妻子，何止是毁三代，简直是毁掉一个国家。
　　弗朗茨不指望，能够带来多少助力，只是要求不添麻烦就行了。
　　就这点儿要求，实际上也很难满足。现在弗朗茨终于理解，为什么欧洲皇室喜欢晚婚了，都是被逼出来的。
　　每一次政治联姻，都是对皇室的一场考验，一旦选择错了，带来的灾难根本就无法挽回。
　　爱情神马的，先丢到一边去吧！根据以往的经验，绝大部分皇室成员的婚姻，都和爱情没有关系。
　　一条门当户对，就挡住了绝大部分爱情。降低标准，次子还可以这么玩儿，只要不继承皇位那都不是事儿。
　　皇储就没办法了，不光是皇室内部反对，社会各界都会反对，最麻烦的是民间也不能接受。
　　后世流传的皇室浪漫爱情故事，谁知道背后又有多少心酸，谁又知道给政治上的麻烦有多大？
　　更没有人知道，为了成就一场美好的爱情故事，背后有多少人流血牺牲。
　　这是责任和义务，享受了出身皇室带来的利益，就必须要为此付出代价，婚姻只是其中的一部分。
　　……
　　维也纳宫，一叠照片出现在了弗朗茨的手中，上面都是各国公主的照片，后面还有资料备注，都是海伦皇后精挑细选的。
　　好吧，其实也没啥好选择的。她只是把身体不好、年龄不适合的排除掉，剩下的都在这里。
　　最小的只要五岁，最大的也不超过二十岁。弗朗茨都有些无语了，只能感叹：这是在幼儿园找媳妇，小的是学生，大的是老师。
　　当然，这不光是为腓特烈找媳妇，其他几个儿子的媳妇可能也在其中。只有在没有合适人选的情况下，才有可能降低标准。
　　降低标准说起来简单，操作起来却非常困难。至少海伦皇后就坚决反对，她认为这会给儿子后半生的生活，带来非常大的麻烦。
　　……


第二百章 联姻对象
　　看完了资料，弗朗茨不得不承认，腓特烈运气真的很不好。适合他对象实在是太少了，根本就没有多少选择的余地。
　　在现在的国际形势下，最适合同哈布斯堡王朝联姻的还是俄国皇室，可惜没有适龄公主。
　　亚历山大二世女儿已经出嫁，亚历山大三世的女儿，还没有断奶，能不能养活都是一个未知数，腓特烈自然不可能等那么久。
　　法国皇室也没有公主，当然这没有什么影响，本来波拿巴家族就不在弗朗茨考虑范围之内。
　　作为保守派的大本营，奥地利民众根本就无法接受暴发户出身的预备皇后，或者说奥地利贵族无法接受一个血统不够高贵的女人成为皇储的妻子。
　　波拿巴家族发家时间太晚，加上拿破仑一世得罪的人太多，拿破仑三世又是民选皇帝，都在挑战传统的血统继承制度。
　　在正统贵族看来，这就是得位不正。波拿巴家族因此被欧洲贵族圈排斥，即便是法兰西帝国如日中天，他们仍然没有被主流圈子所接纳。
　　哈布斯堡王朝是血统继承制度的既得利益者，自然要反对波拿巴家族这种异端。
　　海伦皇后问道：“弗朗茨，你觉得这里面哪个，最适合腓特烈？”
　　弗朗茨：“我们用排除法吧，凡是维多利亚女王的外孙女，和她们的后代都不考虑。”
　　没办法，血友病惹不起。原时空欧洲王权没落，不光是因为世界大战，血友病也是其中的重要因素。
　　从这方面来说，维多利亚女王为欧洲共和事业做出了杰出贡献。要不是血友病把各国王室继承人搞没了，王权也不至于没落那么快。
　　海伦皇后不解的问：“为什么？”
　　弗朗茨耐心解释道：“皇室病，你听说吧？”
　　海伦皇后点了点头：“听说过，据说皇室诅咒，非常的可怕。”
　　弗朗茨摇了摇头：“这可不是什么诅咒，我派人仔细研究过皇室病的发病规律。
　　有意思的是，患病者全部都是男子，并且都是维多利亚女王、女儿、外孙女的后代。
　　根据专家们的说法，皇室病是母性遗传疾病。由女性携带病毒，在男性身上爆发。
　　根据统计来的数据看，皇室病的发病几率非常高。为了腓特烈的后代考虑，我们还远着点儿的好。”
　　海伦皇后难以置信的问：“这怎么可能？难道是英国人的……”
　　弗朗茨：“不，这应该不是人为的。以英国人的医学技术，根本就无法控制病毒传播。
　　况且，这对他们有什么好处呢？真要是欧洲各国王室都遭了殃，他们就不怕出现一个共君，把欧洲大陆统一起来么？”
　　欧洲王室是一家，可不是说笑的。王室之间联姻错综复杂，拥有多个国家王位继承权，那是基本操作。
　　哈布斯堡王朝就是现成的例子，要是再欧洲王室大规模绝嗣，没准弗朗茨还会再捡几顶王冠。
　　从阴谋论的角度来说，谁受益谁就是元凶，弗朗茨觉得自己的嫌疑都比英国人大。
　　看着惊慌失措的海伦皇后，弗朗茨安抚道：“好了，海伦。不要一惊一乍的，不就是皇室病嘛，只要避开就行了，没有那么恐怖。”
　　半晌功夫过后，海伦皇后才恢复了过来：“这些消息，英国王室知道么？”
　　弗朗茨摇了摇头：“这我就不清楚了。不过，这种事他们就算是知道，恐怕也不会有人往外说。
　　好了，不要管那么多了。只要不影响到我们，就随他们去吧！真要是把消息捅了出去，我们就和英国王室结成死仇了。”
　　海伦皇后点了点头，她是知道事情轻重的。要是揭开了盖子，得罪的恐怕不只是英国王室，就连血友病受害者的几家王室，同样会记恨他们没有早点儿提醒，这就是人性。
　　在“皇室病”的压力下，候选人瞬间就减少了四分之一，不得不说欧洲外祖母就是厉害。
　　弗朗茨：“接下来踢出政治上不适合的，这方面我比较熟悉，就由我来吧！”
　　政治是皇室联姻的最重要因素，这方面要是操作不好，那找的就不是助力，而是麻烦。
　　比如说：波旁家族、奥尔良家族都有适龄公主，身份上也门当户对，但政治上决定了腓特烈不能娶。
　　哈布斯堡王朝嫡系继承人要是和法国前王室联姻，估计拿破仑四世马上就要抓狂，这已经威胁到了他的统治。
　　弗朗茨又没有准备支持法国前王室复辟，何必要自找麻烦呢？
　　政治因素考虑完了，才轮到身份。这些资料不光是为腓特烈准备的，也包括他的三个弟弟。
　　不用弗朗茨开口，海伦皇后就把剩下的按身份高低分成两类。腓特烈是皇储，他的妻子必须要门当户对，选择的余地非常小。
　　当年弗朗茨娶海伦皇后，那是刚刚吞并了巴伐利亚王国，为了不让吃相太难看，对巴伐利亚王室进行的安抚。
　　这种安抚也是做给国内诸侯和巴伐利亚民众看的，让大家安心。
　　事实证明，这次联姻很成功。大家很快就安心了，巴伐利亚王室放心大胆的经营伦巴第王国，巴伐利亚地区民众也接受了换君主的事实。
　　现在的情况明显不一样，国内的几个邦国都很安分，弗朗茨又没有准备哪个君主转封，自然不需要让腓特烈娶一名旁系公主安抚。
　　如果是嫡系公主还差不多，远支旁系不光是身份差了一筹，更关键的是政治加成太低，没有任何意义。
　　这么算下来，剩下的就不多了。其中英国王室就占了一半，王储爱德华的三个女儿，都在备选范围之内。
　　分别是出生于1867年的路易丝长公主、出生于1868年的维多利亚公主和出生于1869年的毛德公主。
　　看着资料，弗朗茨都不得不佩服，一年一胎这个效率一般人真的达不到。
　　除了年龄小了一点儿外，别的方面都满足要求。政治上，英奥两国正处于蜜月期，尽管相互之间没少捅刀子，大家还是盟友。
　　巴登王室的索菲·玛丽·维多利亚公主也不错，出生于1862年，现年15岁。
　　不光年龄上非常合适，政治上也很适合，有利于增强奥地利在德意志联邦帝国的影响。
　　基本上可以确定，腓特烈的妻子会在巴登的索菲·玛丽·维多利亚公主和英国路易斯公主之间产生。
　　当然，备选者还有几位，比如说：欧洲岳父尼古拉一世的女儿团。只不过黑山公国影响力太小，没有联姻价值。
　　海伦皇后：“就剩下两个了，弗朗茨觉得谁更合适？”


第二百零一章 烦恼
　　“巴登！”
　　“英国王室看似显赫，实际上能够给腓特烈带来的帮助非常有限，最多也就面子上风光。
　　巴登公国看似不起眼，但是在德意志联邦帝国的影响力却不小。奥地利想要统一德意志地区，巴登公国就是重要的一环。”弗朗茨解释道。
　　父母爱子之深切，则为之计深远。
　　皇储的婚姻，为帝国统一事业做出了贡献，势必会受到德意志民族主义者的拥戴，这会大大提高腓特烈在民间的声望。
　　海伦皇后想了想后：“那就优先索菲·玛丽·维多利亚吧，她的年临恰好合适，我们还可以早点儿抱孙子。”
　　果然，男人和女人的思维不在一个频道上。弗朗茨优先考虑政治影响，海伦皇后却更加重视抱孙子。
　　当然，早点儿诞生下一代，也能够给腓特烈提供帮助。
　　哈布斯堡王朝根深蒂固，联姻只是锦上添花。只要不瞎折腾，腓特烈的继承人位置就不会被动摇。
　　对于这次联姻，弗朗茨还是很放心的。巴登王室没有拒绝的理由，汉诺威想要整合德意志联邦帝国，巴登离不开奥地利的支持。
　　受限于体量问题，汉诺威王国对国内邦国没有绝对的优势，国内邦国数量又实在是太多，这就意味着他们不可能学习奥地利模式。
　　要不然就和现在一样，帝国议会中小邦国占据了大半的席位，中央政府的权力被议会限制在了笼子里，根本就无法发挥出大义的优势。
　　站在中央政府的立场上，只有进行集权才有可能整合这个国家，这是众多小邦国所不能容忍的。
　　奥地利统一南德意志地区，大家除了丢了外交权、货币发行权，共享了立法权和军队指挥权外，别的权力都保存了下来。
　　（备注：立法机构是帝国议会，各邦国政府均有代表参加；军队指挥权，前文提到过，邦国军队接受皇帝和邦国君主双重指挥）
　　对绝大部分小邦国来说，外交权和军队指挥权都是鸡肋，他们根本就没有能力进行国际外交，更不要说养军队。
　　货币发行权看似利润丰厚，可是对小国来说，因为货币需求量太小，发钞成本很可能会超过铸币税收入。
　　最初的时候，大家怕维也纳政府翻脸不认人，会吞并了自己，才在英国人的指挥下联合起来组建德意志联邦帝国。
　　现在的情况恰恰相反，奥地利不准备吞并大家，反而是汉诺威主导的中央政府想要吞并他们。
　　巴登公国作为德意志联邦帝国中仅次于汉诺威的邦国，自然受到了中央政府打压，要不是奥地利在背后撑着，他们早就顶不住了。
　　从这方面来看，巴登王室比哈布斯堡家族更加需要这次联姻，这关系到了自身的生存问题。
　　停顿了一下，弗朗茨又补充道：“干脆将彼得、威廉、乔治也考虑上，等腓特烈婚事定下来过后，顺便也替他们定亲。”
　　次子的婚姻就容易多了，尽管也是政治联姻，但是要求无疑是低了一个档次。
　　海伦皇后微微一笑：“好，我看就不如先接触一下英国王室、黑山王室、比利时王室。
　　原本我还看好黑森王室和奥尔登堡家族公主的，可惜了，皇室病太可怕了。”
　　停顿了一下，海伦皇后不确定的说道：“弗朗茨，要不我们暗中把消息捅出去吧，要不然这么折腾下去，未来我们的子孙就麻烦了。”
　　弗朗茨脸色一变，不是可能而是必然的结果。他想到的还更多，让血友病继续在欧洲王室泛滥，欧洲王权恐怕还会步入原时空的后尘。
　　看似王室绝嗣，还可以找远支国王，似乎影响不大。实际上的给王权带来的伤害，却是致命的。
　　外来户想要掌控权力，又岂是那么容易？原时空资产阶级能够夺权，大都是在发生在王位更替过程中。
　　如果不出现绝嗣，国王都是在当地经营了上百年的老牌家族，拥有深厚的群众基础，政府想要架空国王，可没有那么简单。
　　欧洲王权衰落，这对哈布斯堡家族来说，可不是什么好事。
　　弗朗茨点了点头：“嗯，我会安排人去做的，你不用担心。”
　　权衡利弊过后，弗朗茨只能选择对不起这帮公主了。消息一旦传出去，她们就要愁嫁了，没有几个家族敢冒绝嗣的风险，和她们进行联姻。
　　不过，这必须要等几个儿子的婚事尘埃落定之后。要不然僧多粥少的情况会更加严重，突然增加一堆竞争对手出来，谁知道会不会发生变故。
　　政治联姻不仅仅是皇室的事，同样也是国家的事。儿子的婚事弗朗茨可以自己做主，可同样也要通知政府。
　　如果联姻对象不能够获得政府认可，那也是一个麻烦。这种事情不是没有先例的，几乎每隔几十年，欧洲王室都要闹一次笑话出来。
　　……
　　就在弗朗茨为儿子们婚事操心的时候，非洲战场上也发生了变化，法国人成功的占据苏丹地区。
　　这让正在苦战中的英国人非常苦恼，英法奥三国同时发起非洲攻略，最先动手的英国人，居然最后完成战略目标。
　　不对，他们还没有完成战略目标。埃塞俄比亚人还在继续抵抗，英军只是占据了上风，距离战争结束还遥遥无期。
　　没得说，在这一轮竞争中，英国人是丢脸了。
　　奥地利人用三个多月，占领了索马里半岛；法国人用五个月时间，搞定了苏丹地区；英国人和埃塞俄比亚打了大半年时间，还没有结果。
　　当然，这个“占领”只是建立名义上的统治。真正占领的只是城市，丛林中土著部落，可不在统治范围内。
　　埃塞俄比亚地区面积更大一些，土著力量更强大一些，这是英国人行动的主要原因。
　　遗憾的是这个“强大”，欧洲世界没有概念。这个年代欧洲民众是傲气的，土著能够强大到哪里去？
　　即便是伦敦政府都不好意思宣传埃塞俄比亚有多强大，要知道上一次英埃战争，他们都取得了胜利。
　　要是这么宣传，在民众看来那就是政府无能，而不是“埃塞俄比亚强大”。
　　唐宁街，本杰明首相直接把战报往桌子上一扔，质问道：“这都是打的什么仗？
　　战争进行了这么久，战线仅仅向前推进了两百公里。按照现在的进度，军方是不是准备在非洲大陆进行一次百年战争啊？”
　　百年战争倒不至于，拖上两三年还是有可能的。非洲最大的硬骨头，都被他们遇上了，怎么可能轻易解决呢？
　　要知道现在正处于埃塞俄比亚最鼎盛时期，现任皇帝孟尼利克二世，还被后世公认是非洲历史上最伟大、最有成就的统治者。
　　这都不算什么，不管怎么说埃塞俄比亚只是一个落后的农业国，国力支撑不起大战。只要花费一些力气，英国人还是可以解决的。
　　麻烦的是法奥两国在背后捅刀子，如果没有法奥两国的支持，埃塞俄比亚可能现在都没有统一，更不用说训练出一支准现代化军队。
　　战争进行到现在，孟尼利克二世已经动员了十五万军队，全部装备了来福枪，还拥有七百余门火炮。
　　陆军大臣福克斯：“首相阁下，我们低估了法奥两国捣乱的决心，谁也不知道他们对埃塞俄比亚的支持力度那么大。
　　经过前线的资料分析，我们已经可以确定，现在指挥埃塞俄比亚军队的是法奥两国军官。”
　　福克斯说话，还是一如既往的充满了政治艺术。本来是低估了埃塞俄比亚的实力，到了他口中就变成了低估法奥两国支持埃塞俄比亚的力度。
　　偷换了一下概念，大家听起来就没有那么难以接受了。至于法奥军官指挥埃塞俄比亚军队，那完全是在扯淡。
　　这个年代，埃塞俄比亚对欧洲各国都不信任，谁敢把自己赖以生存的军队，交给一帮不信任的人指挥？
　　法奥两国的支持，确实是埃塞俄比亚能够对抗英军的一个原因，但只是次要原因。
　　自从战争爆发后，法奥两国就收敛了动作。除了依旧向埃塞俄比亚兜售战略物资外，就没有什么大动作了。
　　不过这不影响福克斯把责任推给法奥两国，埃塞俄比亚军中法械装备和奥械装备，就是法奥两国支持埃塞俄比亚人的证据。
　　本杰明首相狠狠的瞪了他一眼：“我不要什么分析、推测，如果是法奥两国在支持埃塞俄比亚人，那么请拿出具体的证据来。
　　仅仅只是一些军火装备，没有任何说服力。最多只能证明法奥军火商的业务能力强，并不代表着法奥政府在支持埃塞俄比亚。”
　　英法奥三国还是盟友，在伦敦政府的外交上属于第一档次，就算是扣屎盆子，那也要有切实证据。
　　军火装备的说服力明显不足，埃塞俄比亚军队中还有英械装备，要是伦敦政府拿这个问题说事，岂不是证明他们也在支持埃塞俄比亚？
　　这样的理由，民间用来打打嘴仗可以，在外交上用了，只能引来笑话。
　　除非英国政府能够压制法奥两国，要不然巴黎和维也纳，可不会理会他们的抗议。
　　福克斯略有些尴尬，随即反应了过来：“好的，首相阁下。我们会尽快找到证据，不过这需要时间。
　　现在最重要的是切断埃塞俄比亚的军火来源，要不然这场战争会非常的麻烦。”
　　这是一个大难题，这年头的军火商都是胆大包天的主。只要有足够的利益，就没有他们不敢做的生意。
　　“最优秀的军火商，都是把武器卖给自己的敌人。”
　　可不是说笑的，英国军火商真的在干了。这背后还有国内的权贵参与，没有足够的证据，福克斯自然不会捅破窗户纸。
　　本杰明首相也头疼了，要切断埃塞俄比亚的军火来源实在是太难，他们能够封锁沿海交通线，却无法封锁内陆地区。
　　法奥两国的殖民地都和埃塞俄比亚接壤，这两家可不会听他们指挥。只要埃塞俄比亚人还出的起钱，这种贸易就停不下来。
　　“外交部和法奥两国沟通，必须要想办法断绝埃塞俄比亚人的贸易线，必要时候可以进行利益交换。”
　　……


第二百零二章 弃子
　　维也纳宫，弗朗茨看着意气风发的儿子，微笑着问道：“腓特烈，这次你要代表奥地利出访欧洲各国，做好准备了么？”
　　“放心吧，父亲。所有的资料我都背熟了，保证能够完成任务。”腓特烈信心十足的回答道
　　哈布斯堡家族传承了这么多年，别的不多就是亲戚多。
　　这个年代交通不便，平常时期没什么事，大家一般都不怎么联系。可是一旦到了对方的地头上，人际交际还是少不了的。
　　亲戚多也就算了，麻烦的是他们还喜欢重名，再加上一长串的头衔。如果不够熟悉，很容易把身份搞混。
　　这可不仅仅只是失礼闹笑话，还会被人家认为不够重视，亲戚也就变成仇人了。
　　弗朗茨不喜欢到处跑，最重要的一个原因就是闲麻烦。作为皇帝还算幸运的，身份地位足够高，那也是人家过来拜访自己，来者都是自报身份，不用担心出错。
　　就算是参加宴会，那也是最尊贵的存在，有资格和他平等对话的人很少，大多数时候微笑示意就可以了。
　　腓特烈就不行了，尽管他是奥地利皇储身份尊贵，同一地位的人还是不少，光这份名单上就有数百人。
　　从这方面来说，贵族也不好当，起码记忆力要好。尤其是中小贵族，大人物们的头衔可不好记。
　　弗朗茨就是其中的佼佼者，受蝴蝶效应影响，他现在的头衔比历史上还要长得多，反正弗朗茨自己都不确定能否准确背下来。
　　然而下面的人都必须要准确的背下来，这是政治体制而决定的，奥地利是因为皇帝才产生的帝国，而不是因为帝国而有皇帝。
　　说机械也好、呆板也罢，反正这是帝国的法理基础。
　　除了几个虚衔外，少了任何一个头衔，都会有当地民众抗议。在欧洲社会，这会被认为受到了歧视。
　　所以奥地利的小学生们悲剧了，弗朗茨的头衔他们必须要准确无误的背下来，要不然毕不了业。
　　“不光是背下来，还要和大家交流一下感情。这是你积累人脉的机会，多交几个朋友总是有好处的，即便是酒肉朋友。
　　索菲·玛丽·维多利亚公主的资料我已经交给你了，该怎么处理你自己看着办，我不希望闹出笑话来。”
　　说道朋友，腓特烈神色一暗，身在皇室，想要有真正的朋友太难了。
　　身份差距过大的人，想要平等交流都难，又如何成为朋友呢？
　　作为皇帝，弗朗茨就没有朋友。如果腓特烈现在没有身份对等的朋友，那么未来恐怕也不会再有朋友。
　　皇帝是孤独的，在国内根本就不要想朋友。历史书记载的君臣为友，弗朗茨只能说呵呵！
　　腓特烈脸色一红：“放心吧，父亲。我知道该怎么处理，不会给你丢脸的。”
　　弗朗茨点了点头，这不是丢脸的问题，更多的还是对腓特烈的一次考验。
　　通过了他就是奥地利的皇位继承人，通不过那就很难说了。在欧洲更换皇位继承人虽然麻烦，但并非无法做到。
　　当然，这是最坏的情况，正常情况下是不可能发生的。自己的儿子是什么样的人，弗朗茨还是心中有数的。
　　……
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，英国公使发来了外交照会，希望我们能够对埃塞俄比亚进行全面封锁。
　　根据我们收集到的资料来看，这是埃塞俄比亚战争迟迟不能结束，伦敦政府无法承受国内的舆论压力，现在怕是要急眼了。
　　如果不出意外的话，法国人也应该收到了类似的照会。
　　在战场上无法取得突破，他们只能把希望寄托在战场之外。
　　理论上，只要我们和法国人断绝同埃塞俄比亚的贸易往来，要不了多长时间，埃塞俄比亚军队手中的武器就会变成烧火棍。”
　　现代战争打得就是后勤，对一个农业国来说，一旦被切断了战略物资来源，就距离失败不远了。
　　弗朗茨：“以目前的战争强度，埃塞俄比亚军队储备的战略物资，能够坚持多长时间？”
　　陆军大臣阿尔布雷希特：“最多不会超过一年时间，这还是建立在不发生大战的情况下。
　　如果英国人加强进攻强度，在两三个月内耗尽埃军的弹药，也不是没有可能。
　　除非埃军突然爆发，在战略物资耗尽前击败英军。要不然战争的结局就已经注定，无非是英国人损失大小的问题。”
　　埃塞俄比亚军队突然爆发，弗朗茨是不指望了。这根本就不可能做到，眼下英军的总兵力已经突破十万，即便是印度殖民军占据了大半，可是正规军还是有三个步兵师。
　　在战场上，埃军也是被英国人压着打。如果不是利用地头蛇的优势，估计他们早就战败了。
　　要是突然爆发，跑出去和英军决战，估计英国人会笑死。
　　在丛林中，他们奈何不了埃塞俄比亚军队。正面野战，双方完全不在一个档次上，埃军和印度殖民军的战斗力实际上也相差无几，无非埃军战斗欲望要强些。
　　费利克斯首相：“不要抱有这种幻想，在英军主力抵达前，如果埃军肯拼命，还有一线获胜的机会。
　　从英军援兵抵达开始，双方的局势就发生了逆转。如果不是占据了地理优势，埃塞俄比亚早完蛋了。
　　现在他们的唯一机会，就是把战争拖下去。拖到英国人损失超过了极限，伦敦政府不敢继续投入为止。”
　　外交大臣韦森贝格：“难！现在的情况不同于阿富汗战争，埃塞俄比亚战争不仅关系到了伦敦政府的脸面，还影响到了他们的地位。
　　英法奥三大国体系，外界还是公认英国人是世界第一强国。可世界第一也需要实力做支撑，现在英国人在埃塞尔比亚战争中表现出来的实力，明显是名不副实。
　　世界第一强国，可不光是一个虚名，还涉及到了国际政治中的话语权，背后更是牵扯到了利益分配。
　　伦敦政府做出任何让步，带来的政治伤害，都是无可估量的。
　　相比之下，还是继续战争更加合算。只要伦敦政府舍得砸钱，赢得战争只是时间问题。”
　　政治上的问题，很多时候比军事上更加严重。
　　战争虽然耗钱，可花得都是国家的钱，又不需要内阁官员自己掏腰包；可停止战争，造成的政治伤害，却需要他们自己承受。
　　弗朗茨：“如果有我们的支持，埃塞俄比亚有没有获胜的可能？”
　　给英国人捅刀子，那是基本操作，弗朗茨都是跟着英国人学习的。如果有可能的话，他不介意继续消耗英国人的实力。
　　陆军大臣阿尔布雷希特：“从军事上来看，埃塞俄比亚获得胜利的可能性几乎为零，即便是有我们支持也一样。
　　不是埃军没有实力和英国人打，关键是埃塞俄比亚政府那脆弱的财政体系，根本就无法支撑起后面的战争。”
　　“没钱”这个理由非常强大，作为一个农业国，埃塞俄比亚政府能够坚持到现在财政都没有破产，已经算是厉害的了。
　　奥地利对埃塞俄比亚的支持都是有限度的，主要是卖卖军火，帮忙训练一下军队。要奥地利砸钱帮他们获得胜利，那是万万不可能的。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨做出了决定：“先和英国人谈判，如果条件合适的话，我们也可以放弃对埃塞俄比亚的支持。
　　不过这是达成协议之后的事情，现在还是该干嘛干嘛。可以适当的提醒一下埃塞俄比亚政府，让他们知道英国人想要切断他们的国际贸易通道。”
　　“卖队友”，这是大流氓的基本操作，无非是利益问题。
　　埃塞俄比亚从来都不是奥地利的盟友，维也纳政府对他们的支持，只是为了给英国人添堵，自然不存在所谓的背叛。
　　……


第二百零三章 不务正业的军火商
　　肯尼亚地处热带季风区，沿海为平原地带，雨水充足，中部是高地，北部是沙漠。
　　因为矿产资源丰富，在数年前就被奥地利殖民政府纳入统治范围内，不过真正开发的只是沿海平原，其它地区只是名义上的统治。
　　肯尼亚东邻索马里，南接坦桑尼亚，西连乌干达，北与埃塞俄比亚、南苏丹交界，东南濒临印度洋。
　　因为独特的地理位置，第二次埃塞俄比亚战争爆发后，肯尼亚当地的商业贸易一下子繁荣了起来。
　　每天都有大量的物资，从这里流入埃塞俄比亚地区。埃军能够坚持到现在，这条贸易线也是居功甚伟的。
　　新萨尔图，本身只是肯埃边界的一座殖民据点，得益于战争带来的贸易繁荣，已经有几分小城的风采。
　　城东一座普通的庄园，就是奥地利大军火商圣德尔斯的据点。
　　此时，一名青年男子气喘吁吁闯了进去：“圣德尔斯先生，大事不好了！刚刚国内传来消息，英国人企图利用外交手段，断绝我们同埃塞俄比亚的贸易。”
　　身着华服的中年男子脸色一沉，随即反应了过来：“毛斯，慢点儿说，天还没有塌下来。”
　　平复了一下心情，毛斯：“据说是因为前线受阻，英军迟迟无法取得突破性进展，国内舆论压力太大。
　　在一个星期前，卑鄙的英国人向维也纳政府发出外交照会，要求我们配合切断埃塞俄比亚的贸易线。
　　亏他们还以自由贸易守护者自据，遇到了点儿小麻烦，就要打破贸易自由，简直就是……”
　　圣德尔斯打断道：“好了，我知道是怎么回事了。先坐下喝一杯咖啡，事情没有那么严重。”
　　毛斯焦急的说道：“圣德尔斯先生，万一维也纳政府同意了英国人的要求，我们的贸易就进行不下去了！”
　　断人财路如杀人父母，英国人阻断贸易线，就断了他们的财路。
　　现在世界已经被殖民帝国瓜分殆尽，军火商的日子也不好过，好不容易碰上了一次大战，还不让他们发一笔，毛斯有足够的理由愤怒。
　　圣德尔斯拍了拍毛斯的肩膀：“冷静一点儿，毛斯。记住了作为一名合格的军火商，任何时候都必须要保持冷静。
　　事情没有你想象中那么糟糕，即便是维也纳政府同意断绝和埃塞俄比亚的贸易，我们的商道就真的断了么？”
　　毛斯不确定地问道：“你的意思是说——走私？”
　　对比正常贸易，走私无疑是大大增加了风险，被逮住了通常会被罚的倾家荡产。
　　圣德尔斯冷冷的说道：“知道就行了，何必要说出来呢？从肯尼亚到索马里，我们和埃塞俄比亚的边界线那么长，该怎么封锁？
　　就算政府能够做到，可是他们为什么要给英国人帮忙？
　　我猜维也纳政府恨不得，让这场埃塞俄比亚打上十年八年。只要殖民地政府肯放水，英国人还能够跑到我们的地盘上来打击走私不成？
　　相比之下，我更担心埃塞俄比亚政府兜里没钱。前两次贸易，他们就拿出了大量的实物做抵押，已经说明了很多问题。”
　　走私只是军火商的基本操作，真正的合法军火商反而是极少数，通常还有政府背景。
　　普通军火商如果不会走私，在残酷的国际竞争中，根本就生存不下去。
　　圣德尔斯作为军火商中的翘楚，自然清楚什么时候要合法交易，什么时候需要走私。
　　毛斯不确定的问：“圣德尔斯先生，你的意思是我们同埃塞俄比亚人的贸易，即将要结束了？”
　　作为合伙人，毛斯可是非常清楚，一家有购买力的合作伙伴多么难找。
　　如果埃塞俄比亚人没钱了，这场生意自然就要结束了。军火商不会做慈善，一切从利益出发。
　　圣德尔斯点了点头：“从目前的情况来看，应该还可以在做几个月。理论上，我们还可以接受埃塞俄比亚人的土地抵押，只是风险有些大。”
　　领土充抵货款，这是欧洲殖民者殖民初起，在自身实力不足的情况下，惯用的手法。
　　毛斯瞬间醒悟了过来，能够被家族派出来从事军火贸易，他自然不是傻子，要不然也没有资格和老奸巨猾的圣德尔斯成为合作伙伴。
　　犹豫了片刻功夫后，问道：“圣德尔斯先生，你是想要转型做殖民商人？”
　　这年头的军火贸易没有后世那么暴利，军火商自然也没有那么敬业，通常都是什么生意赚钱，就做什么。
　　圣德尔斯除了从事军火贸易外，同样也做海外贸易，比如说：将非洲大陆的土特产运会本土销售，或者是从本土倒运工商业产品过来销售。
　　这些生意竞争对手很多，利润远远没有军火贸易丰厚，只能算是兼职。
　　圣德尔斯笑道：“不可以么？”
　　“当然不是，只是有些突然。现在的殖民商人也不好做，尤其是内陆殖民地，很多都在亏损。”毛斯解释道
　　圣德尔斯摇了摇头：“正是因为亏损，才是机会。真要是利润丰厚，早就被大人物们给抢光了，我们连汤都喝不上。
　　原本我是准备出钱购买一块殖民地的，可惜那些殖民公司太狡猾了，明明是一块烂地还要一个天价。
　　只能冒险打埃塞俄比亚地区的主意，我的胃口又不大，有几千平方公里的土地就满足了。
　　这么点儿土地，想必英国人也没有心思和我们计较。当地土著也不是问题，最大的麻烦是难以盈利。
　　不过这只是暂时的，土地资源不可再生，人口却在不断的增长，早晚都会体现价值来。
　　十年前的肯尼亚，还是一片蛮荒之地，现在已经拥有了八十万移民，这个数字还在以每年13%的速度增长。
　　当然这是大移民政策导致的，这个增长速度只能保持四五年时间，后面会慢慢降下来。
　　不过这也够了，十年后肯尼亚地区的人口突破两百万，还是有很大可能的。
　　到时候紧临肯尼亚的地区，也会跟着受益。作为英奥殖民地的交汇点，只要往英国人殖民地区走私点儿商品，就足够收回殖民地的运营成本了。
　　怎么样，毛斯有没有兴趣参上一股？如果未来英奥冲突爆发，我们没准还能成为贵族。”
　　毛斯眉头紧锁，在内心深处他已经吐槽了无数次。地处两国殖民地交界处，一旦两国爆发了冲突，马上就会沦为战场。
　　想要赚钱？先活下来再说吧！绝大部分这样的冒险者，最后都赔得血本无归。
　　当年英奥冲突高发期，每年双方都有上千人死于冲突中，最后英国人的人口不足，顶不住了才结束的纷争。
　　即便是如此，现在两国殖民地交界区，也是最危险的地带。很多杀人越货，只要跑到对面去安全了，跨境作案不要太多。
　　毛斯拒绝道：“抱歉，圣德尔斯先生，这件事情需要投入的资源太多，我无法做主。”
　　圣德尔斯没有失望，他想要合作的是毛斯背后的家族，而不是这一个毛头小子。
　　合作不成也无所谓，奥地利国内的有志二代青年太多，圣德尔斯自认为口才还是不错的，忽悠几个合作者不是问题。
　　这是草根的悲哀，圣德尔斯努力奋斗了二十多年，才有加入殖民浪潮的资本，可惜最佳时机早就错过了。
　　即便是现在，他都必须要寻找合作者。单靠他自己经营的势力，经营成熟的殖民地还勉强。在这种边界地区，没有足够的武力是不行的。
　　包括军火贸易，他选择和毛斯合作，那都是为了借助对方背后的人脉关系网。
　　圣德尔斯大度的说道：“没有关系，这件事情不着急。想要从埃塞尔比亚人手中获得殖民地，那也必须要等对方山穷水尽的时候，现在还早着呢！”
　　……


第二百零四章 洗白之路
　　野心是需要用实力支撑的，正是懂得这个道理，圣德尔斯才能够从一介草根混成国际知名军火商。
　　军火商中无好人，已经是社会各界的共识。名声既然坏了，社会地位自然不要想高。
　　尤其是圣德尔斯这种“知名”军火商，更是仇人遍布世界，比如说这次就得罪了英国人。
　　为了安全起见，很多军火商都不敢透漏真实身份。
　　“圣德尔斯”就是典型的化名，也就是现在宗教势弱，要是在中世纪，乱用“圣”字头名字，异端裁判所早就找上门了。
　　正常情况下，要为宗教事业做出了杰出贡献，才可以封“圣”。在获得教皇的认可后，才能在名字前面加上“圣”字。
　　比如说：收复耶路撒冷的功臣，拿到教皇授予的“圣地收复者”封号，就可以在自己的名字前加上“圣”字。
　　当然，一般人都不会在自己名字前面加个“圣”字，通常都是加在封号前面，以示荣耀。
　　圣德尔斯这样的军火商，显然是不够格的。以他的功绩，或许有资格上断头台。
　　这不是圣德尔斯想要的生活，他给自己取这个化名，就是为了有朝一日可以“封圣”。
　　目前来看，还是遥遥无期。想要实现这个伟大人生目标，他必须要先洗白，才有资格为宗教事业做贡献。
　　殖民商人只是第一步，除非能够成为贵族，否则，普通殖民商人也就比军火商好点儿，从事的是合法买卖，能够见得了光。
　　成功充满了侥幸，但一直成功下去却没有侥幸。盯上了埃塞俄比亚人的土地，圣德尔斯也做了很多准备工作。
　　现在他手上拿着的资料，就是埃塞俄比亚同奥属非洲交界区的地图。上面清楚的标注了道路、河流、山林、矿产资源、土著部落等资料，或许埃塞俄比亚政府了解的都没有这么详细。
　　为了这份地图，他前后消耗了三年时间，花费了上万神盾，中途还亲自带上勘察，才完成了测绘。
　　圣德尔斯：“默尔多，公关工作做得怎么样了？”
　　“已经进行的差不多了，我们收买了埃皇的近侍大臣。他承诺会找一个合适的机会，向埃皇提起土地租赁的事。
　　现在埃塞俄比亚政府财政枯竭，我们只是普通的商业土地租赁，没有涉及到主权，应该问题不大。”默尔多回答道
　　没有涉及到主权，那是不需要涉及到主权。等埃塞俄比亚政府崩溃，那么实际占领土地的人，就可以变成合法拥有者。
　　不管别人承不承认，反正维也纳政府会承认他的殖民权。这已经足够了，只要获得了维也纳政府的承认，英国人就不可能明火执仗的来抢。
　　至于暗地里会不会耍手段，这就要看他能不能把握住这个度了。
　　要是拿的不多，英国人忙着梳理新占领区，估计一时半会儿也没有时间计较。
　　要是贪心不足，想要去摘英国人的桃子，惹毛了英国人，那就要考虑怎么死了。
　　在殖民冲突中完蛋的殖民商人，已经不是一个两个了。这部分被淘汰的人，大都是因为没有控制住“贪欲”，拿到的利益超过了自身的实力。
　　圣德尔斯：“尽快落实吧，免得夜长梦多。我有预感，这次盯上埃塞俄比亚地区的人会很多，要是被人捷足先登，我们就白忙活了。”
　　不是所有的土地都有殖民价值，殖民的本质就是为了赚钱。如果选的地方不对，无法实现盈利，那么贱卖给殖民政府就是唯一的选择。
　　奥属非洲从开辟以来，前前后后诞生了上万家殖民公司。绝大部分殖民公司，都倒在了半路上，生存下来的也就那么千余家。
　　剩下的这些殖民公司中，百分之九十以上都是家族企业，其中大部分都被贵族所垄断。
　　不要说草根了，即便是财力雄厚的资本家在这一轮竞争中，都处于不利地位。
　　没有办法，殖民是需要武力支撑的。在这方面贵族占据了绝对优势，资本家不适合参与战争游戏。
　　何况，混得好的资本家，都在殖民运动中变成了贵族。身份发生了转变，立场也就发生了变化。
　　资产阶级来源本身就是多样化，很大一部分资本家都是没有继承权的贵族旁系，或者说本身就是贵族。
　　这部分人从来都不承认自己是资本家，一直都以贵族子弟自居。很多人的人生目标，都是获得一个属于自己的爵位。
　　不光是奥地利，现在整个欧洲的社会风气都是如此。甚至美洲的暴发户，都在追逐贵族爵位。
　　社会风气影响很多人，圣德尔斯自然受到了影响。单纯论赚钱，比军火贸易还暴利的产业，还真没有几个。
　　默尔多提醒道：“圣德尔斯先生，我们的投入已经非常大了。
　　要加快进度，还需要继续增加投入，这么做未来收回成本的压力会非常大。”
　　“钱不是问题，我们可以拿军火付账，成本自然就下来了。”圣德尔斯解释道
　　军火贸易暴利是不容置疑的，或许卖给埃塞俄比亚政府100万神盾的武器装备，实际成本可能还不到30万神盾，这才是圣德尔斯的底气。
　　默尔多自信的回答道：“没有问题，最多一个月，你就可以收到好消息。”
　　……
　　公关埃塞俄比亚政府只是一方面，想要在边界地区立足，同样少不了奥属东非殖民政府的支持。
　　没有殖民政府顶住英国人的压力，圣德尔斯可不认为自己能够保住从埃塞俄比亚政府手中拿到的利益。
　　总不能指望英国人遵守国际规吧？
　　“圣德尔斯先生，你的提议非常有建设性，可是你凭什么能够保证完成任务呢？”
　　问话的是奥属东非总督的秘书长兰德拉尔，这也是圣德尔斯的人脉，能够接触到的政府最高级别官员。
　　至于东非总督，除非圣德尔斯已经是贵族了，不然是不会亲自和谈这些事情的。
　　圣德尔斯：“男爵阁下，或许发展殖民地经济我不行，但走私是我的专业，这是一名军火商最基本的生存技能。
　　只要我在边界地区获得了立足之地，国内的商品就可以源源不断的进入埃塞俄比亚和苏丹地区，殖民政府也可以获得更多的税收。”
　　干一行，爱一行。
　　在专业技术领域，圣德尔斯绝对是行业的精英。从事军火走私业务二十余年，从来都没有被抓到过，要不然他也不能坐在这里说话。
　　兰德拉尔秘书长：“我从不怀疑阁下的专业能力，但普通商品贸易，不同于军火贸易。
　　我相信阁下有能力把东西运过去，可是怎么卖出去呢？英法殖民政府也不是傻子，大量的走私商品涌入，他们不可能不调查。”
　　进入工业社会后，奥地利国内工商业对市场的需求与日俱增，殖民运动就是这一背景下产生的。
　　这年头各国的殖民地，都是自留地，外来商品想要进入，会受到非常多的限制。
　　没有人愿意受到这种盘剥，走私就应运而生。对资本家将本国商品走私到其他国家殖民地的行为，维也纳政府也是支持的。
　　反正只要国内该缴的税交了，别的国家能不能收到税，就不在维也纳政府考虑范围之内了。
　　这是时代大背景，缩小在奥属东非地区来看。如果大量的奥地利商品从这里流入英法殖民地，也会带动地区经济的繁荣，增加政府财政税收。
　　地方经济繁荣、财政收入增加，都是官员的政绩。圣德尔斯有把握获得殖民政府的支持，就是基于此。
　　圣德尔斯若无其事的说：“很简单，换个标签就行了。比如说：把标签上的德语换成英语和法语。
　　我去英法殖民地实地考察过，他们对殖民地的控制并不严密，可以说到处都是漏洞。
　　很多殖民地警察都是半文盲，只要换了标签，他们根本就搞不清楚是不是本国产品。
　　本着多一事不如少一事的原则，只要打点一下，这些人会假装什么都没看见。
　　如果想要更保险一些，那就直接山寨英法商品。以我们的技术实力，完全可以生产出和英法一模一样的商业产品。
　　想要发现就更难了，即便是查到了商品有问题，他们也有很大可能怀疑到这些生产企业身上，据我所知这些企业也在做走私。”
　　兰德拉尔秘书长满意的点了点头：“很好，圣德尔斯先生，你成功的说服了我。
　　不过，我建议你先换个名字，要不然教会的人找上门来，事情就麻烦了。”
　　尽管教会的权力大减，他们在奥地利的影响力还是巨大的，至少圣德尔斯这个军火商就惹不起。
　　兰德拉尔的提醒，让圣德尔斯心中一惊。现在回想起来，他就发现自己取这个名字，有多么作死。
　　教会没有找上门来，恐怕是觉得他这个军火商上是不了台面的跳梁小丑，懒得自降身份来找麻烦。
　　要是洗白过后，情况就不一样了。身份越高，这个名字就越容易给自己招祸。
　　圣德尔斯当机立断道：“好的，男爵阁下。如果不是迫不得已，我也不愿意用这个名字。
　　要不了多久，这个世界上就不会有圣德尔斯这个军火商，只有一名叫德尔斯的殖民商人。”
　　既然要洗白，当然要换马甲了。尽管德尔斯和圣德尔斯只有一字之差，可是奥地利叫德尔斯的人超过五位数，叫圣德尔斯的却只有一个。
　　德尔斯不认为改名换姓，就没人知道他了。对真正的大人物来说，想要查清楚这些资料太容易了，除非跑到深山老林中隐居，不然是躲不开的。


第二百零五章 忙碌的腓特烈
　　第一次出访欧洲各国，腓特烈的心情是格外激动。不过这种好心情，没有能够持续几天，他就变得厌烦了起来。
　　每天除了宴会，还是宴会。想象中，和各国君主商议关乎国家命运的大事？
　　抱歉，这是不存在的。外交部的随行官员，已经搞定了一切，他这个皇储只需要跟着凑个数就行了。
　　弗朗茨就算是再怎么想锻炼儿子，也不敢把国家大事拿来尝试。万一折腾点儿问题出来，损失可不是一星半点儿。
　　政治面前容不得丝毫马虎，一个不好，连继承人都搭进去了。
　　因此，腓特烈这次出访欧洲各国的任务，除了和巴登王室定亲外，就是走亲戚交流感情。
　　几乎所有欧洲国家皇储，都会在成年后在欧洲大陆走上一圈。美其名曰游历世界、增长见识，实际上就是为了刷存在感，顺便了解一下各国的发展情况。
　　弗朗茨是为数不多的例外，大革命让他提前登上了皇位，丧失了这种同龄人交流的机会。
　　看似普通的游历，实际上也包含了浓厚的政治意味。
　　最初这种交流活动，主要是为了增进各国未来君主间的感情，减少各国之间的冲突。
　　到了现在事实已经证明，这个想法太理想化了。君主个人的感情，在国家利益面前根本就微不足道。
　　当然，积极意义还是有的。在没有利益冲突的情况下，君主之间的友谊，也可能演变成两个国家间的友谊，一定程度上减少了矛盾冲突。
　　最关键的是给自己加了一道保险，如果朋友多，要是遇到变故，还有人帮忙说话。比如说：
　　战败或者是发生了政变，可以利用国际压力保住王位，最不济流亡海外的时候，还有一个栖身之地。
　　在君主制衰落前，这些都是有效的。如果不是没有合适的机会，弗朗茨都准备在欧洲搞一次“王权不落运动”。
　　腓特烈就悲剧了，每天的日程都安排满满的，一天到晚都是应酬，连游山玩水的时间都没有。
　　这是亲戚多的弊端，到了地方你不可能不去见人，主人公也不能不举办欢迎宴会。
　　面子都是互相给的，作为欧洲社会的顶层，商业互吹也是不可避免的。
　　腓特烈想要一个好名声，就必须到这些大人物家中走上一遍，见一下当地的社会头面人物，人家才会帮忙造势。
　　因为亲戚的关系，某些即便是身份低了一个档次，腓特烈也必须要给人家一个面子，这又让他的工作任务增加了很多。
　　不去还不行，这是弗朗茨给他布置的任务。人脉关系这种东西，宁愿一辈子都用不上，也好过在需要的时候没有。
　　原时空的第一次世界大战，就是一个经典案例。战败的同盟国君主，都可以流亡海外；作为协约国的沙皇，居然无地可去。
　　这可不是尼古拉二世不想跑，临时政府准备把他送去英国政治避难，结果乔治五世拒绝接收。
　　不光是英国人拒绝，欧洲其他国家也不欢迎尼古拉二世。貌似威廉二世表露出接收的意思，不过看笑话的意味应该更多。
　　弗朗茨不认为哈布斯堡家族会这么惨，以他现在手中的资源，只要后面的君主不作死，支撑上百年都不是问题。
　　让腓特烈和大家搞好关系的主要目的，还是为了给儿子塑造一个好名声，这需要大家捧场。
　　看着手中的请柬，腓特烈沮丧的问：“科尔，还有多少场宴会邀请？”
　　科尔一本正经的回答道：“殿下，这个问题我无法给出准确人数。初步估计，距离行程结束，你至少还要参加一百多场宴会。
　　这还是推掉了大部分邀请的结果，实际上应该会更多一些。关系近一点儿的，还有可能多举办几次宴会。”
　　在这个几乎没有娱乐的时代，贵族们非常热衷于举办宴会，几乎每个月都会来两三次，家底厚实的可能每周都有两三次。
　　没有举办宴会的理由，都会制造出理由来。比如说：家里的宠物狗生产了，需要举办宴会庆祝；庄园里的果树开花了，需要举办宴会庆祝……
　　宴会的理由是五花八门，没有做不到，只有想不到。宴会开销也是这个年代，贵族们最大的一笔开支。
　　腓特烈揉了揉额头，他已经快患上宴会恐惧症了。这一刻，他终于明白弗朗茨为什么不喜欢举办宴会了。
　　“可以再推掉一些么？比如说，我举办宴会把他们请过来，一次性搞定。”
　　科尔严肃的拒绝道：“不行的殿下，这次你代表了哈布斯堡家族，按照贵族规矩，在东道主举办欢迎宴会后，你才可以举办答谢宴会。
　　最多也就推掉，公爵以下的邀请。实际上这么做，也非常的失礼，这次你要访问每一个德意志邦国，其中很多邦国君主都不到公爵。”
　　腓特烈一脸绝望，没办法德意志地区别的不多，就是小邦国多。
　　为了政治需要，他根本就避不开，即便是某些小邦国就只有一个村庄的规模，他都必须要去访问。
　　这是代表哈布斯堡家族，对各邦国政府的尊重，同时也是输出大德意志思想的机会。
　　犹豫了片刻功夫后，腓特烈还是对生活进行了妥协：“算了，还是按照原计划进行。万一影响到了大局，我可承担不起责任。”
　　政治眼光腓特烈还是不缺的，他非常清楚弗朗茨这次安排的用意。只要按部就班的走一圈，他头上就会多很多光环。
　　这么简单的事情，都能够搞砸，估计弗朗茨就要重新考虑一下继承人的问题了。
　　自由发挥，不存在的。下一任奥地利皇帝，需要的一位能够延续弗朗茨政策的守成之主，最忌讳的就是贪婪无度、好大喜功。
　　这些方面腓特烈就做得不错，基本上满足了上述这些要求。总体是来说是循规蹈矩，能够完成弗朗茨布置的任务，不会自作聪明。
　　没有过人的才华，却有敏锐的政治眼光。或许不能让奥地利更加辉煌，也不会让帝国没落下去。
　　……


第二百零六章 维多利亚诅咒
　　在腓特烈订亲后，弗朗茨又以最快的速度敲定了另外三个儿子的婚事。由于孩子们还小，这次定亲只是口头上，仪式未来再补办。
　　这年头皇室联姻都是家长制，讲究的是门当户对，只要双方父母达成一致，基本上就确定了，很少有过问当事人的意见。
　　问也是白问，当事人最大的也就十几岁，最小的还不到十岁。让他们考虑终身大事，太欺负人了。
　　看到弗朗茨兴致不高，海伦皇后疑惑的问：“怎么了，有心事？”
　　“嗯！我在想现在给几个小家伙定亲是对是错，万一选错了人，他们会不会埋怨我们。”弗朗茨回答道
　　只听见海伦皇后噗嗤一笑：“弗朗茨，你想的也太多了吧！皇室成员不都是这么过来的么，再差又能够差到哪里去？
　　埋怨我们，凭什么？要知道，我可是亲自问过他们的意见，都是他们自己答应的，还想要反悔不成！”
　　看着霸气十足的皇后，弗朗茨都怀疑自己的眼睛出了问题，往日里他可没有发现海伦霸气的一面。
　　至于问“儿子们的意见”，直接被弗朗茨给忽略掉了。要说服十来岁的小屁孩，还有难度么？
　　弗朗茨无良的甩锅道：“好吧，这是他们自己选的妻子，就要为自己的选择负责。”
　　没错，确实是他们自己选的妻子。这一时期，英比黑三国王室都不只有一位公主，联姻是两个家族间的关系，并不一定必须是某一位公主。
　　英国王室有四名公主，除了爱德华的三个女儿外，阿尔弗雷德王子还有一个女儿，貌似还没有断奶。
　　黑山王室更不用说，尼古拉一世可是欧洲岳父，足足有我6个女儿，中途夭折了一个，现在还5个女儿。最大的13岁，最小的刚刚断奶。
　　比利时王室公主少一些，利奥波德二世只有一个女儿，但是他弟弟、堂兄弟还有两个女儿。
　　在考虑面临的情况下，这个选择范围貌似挺多的。实际情况恰恰相反，弗朗茨最小的儿子都十几岁了，怎么可能选吃奶的小屁孩呢？
　　年龄上不适合的一排除，瞬间就没得选了。为了不被人笑话，三个小家伙果断的接受了海伦皇后的建议。
　　这都是小问题，本身皇室成员婚姻就没得选择。象征式的询问一下意见，就已经非常尊重个人意愿了。
　　儿子们的终身大事敲定，弗朗茨就准备向全世界揭露“皇室病”的真相。
　　刚刚联姻就下黑手，弗朗茨也觉得非常为难，可是为了欧洲王室不被血友病祸害，他毅然选择了牺牲个人的节操。
　　……
　　巴黎，经过了拿破仑三世的改造，这座城市变得更加繁华。
　　拿破仑四世继位后，法国政府忙着争权夺利，大家也没有精力没有标新立异，继续延续了拿破仑三世时代的经济政策。
　　尽管法国经济正在不断向金融业倾斜，总体上来说，仍然处于健康状态。即便是经历了一次经济危机，巴黎还是繁华依旧。
　　在这座思想活跃的国际大都市，报纸已经成为了人们生活中的一部分。稍微有点儿经济实力的巴黎民众，都养成了订报纸的好习惯。
　　马克佩恩就是其中的一员，清晨简单的用过早餐后，他习惯性的来到了报亭门口，取走他订阅的报纸。
　　刚刚拿到的报纸，看到上面的标题，马克佩恩就脸色大变。
　　标题赫然是《皇室病的罪魁祸首——维多利亚诅咒》。标题惊人，里面的内容更惊人。
　　没有带任何观点，文章只是把所有皇室病案例总结了起来，从中找到了规律，最后得出了结论：所有的患者都是维多利亚女王的后代。
　　下面还附上了详细的亲属血缘表，用事实证明了“皇室病”患者，和维多利亚女王的关系。
　　在事实面前，马克佩恩自然是信了。然后幸灾乐祸了起来，毫无疑问这个消息传递出去，英国王室的麻烦就大了。
　　甚至还会连锁反应到政治上，饱受“皇室病”之苦的欧洲王室，估计要彻底恨上英国人。
　　没有普法战争，法国人的第一大敌仍然是英国人。至于奥地利，在法国的报纸上永远都是不值得一提的手下败将。
　　拿破仑时代留下来的辉煌，让法国人的傲气直接爆棚。报纸为了销量，自然不能和读者对着干。
　　看到敌人倒霉，自然是一件值得欣喜的事情。在上班路上，马克佩恩已经决定要和身边的同事分享这一好消息。
　　做出同样决定的不仅仅是马克佩恩，无数的巴黎民众，做出了同样的选择。
　　《皇室病的罪魁祸首——维多利亚诅咒》在最短的时间内，传遍了整个巴黎，并且开始向世界各地扩散。
　　在同法国政府达成协议，切断了法埃贸易线后，英国驻法公使撒切尔意气风发的走出了法国外交部。
　　就听到了有人在议论“皇室病”、“维多利亚诅咒”，瞬间浇灭了他的全部好心情。
　　英国驻法公使撒切尔向随从问道：“怎么回事威廉，法国人又在搞什么鬼？”
　　“公使阁下，出大事了。法国泰晤时报刊登一篇文章，把皇室病和伟大的女王陛下联系了起来。”
　　说完，威廉把刊登《皇室病的罪魁祸首——维多利亚诅咒》的报纸递给了撒切尔公使。
　　初略的扫视了一遍内容，撒切尔公使直接将报纸揉成一团，怒骂道：“混蛋，这帮该死的法国佬，真是胆大包天，什么内容都敢编排！”
　　周围几道杀人的目光投来，似乎是觉察到了地方不对，撒切尔公使果断的选择了好汉不吃眼前亏。
　　把剩下的话咽了回去，吩咐道：“回使馆！”
　　在内心深处，撒切尔公使已经相信了报纸上的内容是真的。那一份血缘关系表，实在是太有说服力了。
　　熟悉国际关系的撒切尔，凭借自己的专业知识，可以确定上面的人物关系准确无误。
　　这意味着“皇室病”的源头确实在维多利亚女王身上。对英国人来说，这无疑是一大打击。
　　在欧洲这种宗教氛围浓厚的地区，解释不清楚病毒来源，那就是“诅咒”。
　　后面的问题就大了，受到过“诅咒”的皇室，威望势必会受到影响，没准伦敦政府还会爆发一轮权力斗争。
　　除了内部矛盾，更麻烦的是外部压力。如果有心人把问题引导到了阴谋论上，他们又要拉一大波仇恨。
　　当然，这些问题是伦敦政府该犯愁的。如果撒切尔不是驻法公使，他也可以当吃瓜群众，不用想太多。
　　很遗憾，作为驻法公使，舆论又是从法国引爆的，无论有千般理由、万般借口，他都难辞其咎。
　　如果不能妥善的解决这个问题，他的政治生命就要赔进去了。
　　回到使馆中，撒切尔公使第一时间向国内汇报了情况，当然也不忘先给女王发电报。
　　涉及到了王室，这点儿政治头脑撒切尔还是有的。
　　维多利亚女王长期不管事，政府和女王的矛盾非常小，威望又足够高，即便是出现了风波，多半也能够度过去。
　　说白了，“皇室病”祸害的只是欧洲王室，又没有影响到普通民众的生活，这还动摇不了维多利亚女王的统治根基。
　　扯了“诅咒”的旗号，最多也就让女王面子上难看。英国民众不可能听法国人的几句吆喝，就跑去推翻女王。
　　……
　　且不说维多利亚女王现在心中的阴影面积，伦敦政府就已经抓瞎了，本杰明首相气得直接掀翻了办公桌。
　　外交大臣爱德华义正言辞道：“这都是敌人阴谋，我们不能够自乱阵脚。皇室病只是一个巧合，我们绝对不能接受这种污蔑！”
　　死不承认！
　　这是爱德华想出来的唯一办法。要不然伦敦政府的麻烦就大了，新一轮的政治风波爆发，搞不好他们就要提前下台了。
　　现在王权还没有衰落，内阁替君主背锅承担责任，在欧洲是常有的事。
　　反应了过来后，本杰明首相斩钉截铁道：“没错，这都是敌人的污蔑。我们必须要进行反击，政府立即组织医学专家向民众解释。
　　外交部向法国政府提出严重抗议，要求他们禁止这种不负责的言论，免得影响到了两国关系。”
　　真的假的都不重要，现在伦敦政府需要这是假的。不需要所有人都相信，只要国内大部分民众相信就行了。
　　别的问题，本杰明首相暂时顾不上了。


第二百零七章 自由贸易时代
　　维也纳宫，看着报纸上编排的内容，弗朗茨就知道欧洲外祖母不会存在了，或者说不会是维多利亚女王。
　　估计未来很长一段时间，英国王室都会自顾不暇。爆发政治危机到不至于，想要政治联姻就困难了。
　　为了让法国报纸刊登的消息，更像是意外发现，弗朗茨自然不可能解释“皇室病”的传播途径。
　　“皇室病”泛滥的时间还短，根据目前出现的病历，只能证明患者都有维多利亚女王的血统。
　　欧洲不少王室都子嗣艰难，为了安全起见，大家自然远离维多利亚女王的后人。即便是低就，那也比绝嗣强。
　　幸灾乐祸了一番，弗朗茨就不在理会了。这种时候，做得越多越容易露出马脚，弗朗茨从来都不敢低估一个国家的力量。
　　……
　　白金汉宫，维多利亚女王已经很多年没有这么失态过了。即便是几次对外战争失败，她都能够克制住自己的情绪。
　　现在还是破功了。在这个宗教氛围浓厚的社会，“诅咒”的杀伤力太大了。被冠上了这个名头，谁都会坐不住。
　　主流报纸还知道克制，没有多少过激内容，在伦敦政府的公关下，不少报纸还刊登医学专家辟谣的新闻。
　　街头小报就不一样了，那是怎么吸引人，就怎么来。
　　从医学上解读，怎么可能比得上“诅咒”吸引眼球呢？
　　不少报纸，直接把维多利亚女王和女巫联系到了一起，编排出一系列的新闻来。
　　解释没有任何作用，民众们最喜欢看这种女巫新闻，尤其是涉及到了女王。
　　英国国内的报纸，或许还不敢编排的太过分，欧洲大陆的报纸就没压力了。
　　《女王和女巫不得不说的故事》、《女巫的诅咒》、《上帝的惩罚》……
　　各种骇人听闻的标题，在欧洲大陆的报纸上刊登了出来。正所谓法不责众，大家都刊登了，英国人想要打击报复，也无从下手。
　　在思想方面，法兰西一直都走在欧洲的最前沿。加上英法矛盾的缘故，黑英国人一直都是法国媒体的长期性工作。
　　不管真假，舆论都直接把“皇室病”归结为“诅咒”。指责英国人烂事干多了，王室因此遭到诅咒。
　　包括奥地利媒体，也没有闲着，跟大部分吃瓜群众一样，加入了话题讨论中。
　　好话就不要想了，英国人那么招人恨，连带着王室也没有好名声。这个不落井下石的报纸，那都是收了钱的。
　　维也纳宫，在纷纷扰扰的舆论浪潮下，决定奥地利未来经济会议，悄然无息的开始了。
　　首相费利克斯：“截止到目前为止，全国申请土地赎买的农民，百分之九十八以上都还清了土地赎买款。
　　最近几年国内市场不断扩大，很大程度上都是来自农村市场的扩大，刺激到了工业生产。
　　不过这波红利，到了现在已经临近尾声。从现在开始，国内市场的增长速度将逐渐放缓。
　　国内的企业如果不能跟上时代的步伐，积极开扩海外市场，在新一轮的竞争中，就要面临淘汰的命运。
　　从发展的角度出发，国内经济即将进入一个新的阶段。国内工业生产技术，总体上已经不弱于任何国家。
　　继续保护本土市场，已经不能够刺激经济发展，只会让我们的企业在安乐窝里不思进取。
　　按照李斯特提出的国民经济学理论，现在我们已经到了经济发展的第三阶段，开放市场、迎接挑战，开启自由贸易时代。”
　　在此之前，奥地利一直实行的都是贸易保护主义。靠本土和殖民地市场，完成了奥地利的工业革命。
　　时至今日，奥地利已经是世界第一大工业国，拥有足够的底气参与到国际竞争中。
　　继续实施贸易保护政策，显然已经不合时宜，新一轮的经济改革势在必行。
　　“现在实施自由贸易政策，是不是太早了一点儿。国内的很多企业还没有来得及转变观念，我们应该给他们留下更多的时间。”伦巴第王国代表托福克斯反对道
　　没有办法，相比奥地利其它地区，伦巴第王国的支柱产业都集中在轻工业，其中又以棉纺织业和生丝产业为主，甚至还有部分手工业。
　　相比其它产业来说，一旦进入自由贸易时代，他们受到的冲击最大。尤其是棉纺织业，那是英国人的核心支柱。
　　奥地利的优势，主要是集中在新兴产业上，传统行业和英国人相比，并没有明显的优势，甚至还处于劣势。
　　偏偏不思进取的企业，又大都集中在传统行业。本质上就是：不努力都能够赚钱，为什么还要进行技术革新？
　　这不是弗朗茨想要看到的，市场优胜劣汰是必然的。看不到时代进步，只是想要躺着赚钱的企业，注定是被淘汰的对象。
　　费利克斯首相脸色一沉：“给他们时间，我们给企业的时间还少么？
　　早在1865年，中央政府就下发了公告，建议企业不断改革创新，紧跟时代步伐。
　　1870年，中央政府再次向国内企业发出警告，提醒他们提升自身的竞争力。
　　可是这么多年过去了，又什么成果呢？
　　一面叫嚣着让政府不要干预市场，一面又要政府实施贸易保护主义。
　　难道我们国内的企业，都已经堕落到了这个地步，就靠死皮赖脸求生存么？
　　政府给企业时间，可是谁给国家时间呢？
　　国际竞争这么激烈，国家发展如同逆水行舟，不进则退。
　　与其将精力消耗在这些不思进取的垃圾企业上，不如集中力量支持更具活力的新兴产业。
　　市场竞争越来越残酷，这是人类发展的必然规律，如果企业不能经受挑战，那么就早点儿关门好了，免得浪费社会资源。”
　　开放市场，进入自由贸易经济时代，既是挑战也是机遇。
　　伦巴第王国面临的问题，不是孤例，奥地利很多企业都有类似的问题。这些企业惧怕直面国际市场竞争，成为了自由贸易的阻碍者。
　　只不过随着新兴产业的兴起，在国民经济中占据的比重越来越大，自由贸易的呼声也越来越高。
　　时至今日，奥地利主张实施自由贸易的声音已经压倒了贸易保护主义，见改革的时机成熟，维也纳政府才决定进行经济改革。
　　托福克斯欲言又止，他还是有节操的，不可能睁着眼睛说瞎话。
　　即便他是伦巴第王国的代表，本身也站在政府的立场上，让他一味的帮资本家说话，那也是不可能的。
　　现在只是高层经济会议，资本家们的代表，还没有资格进入这里，气氛相对缓和。
　　一旦进入实施阶段，扩大讨论的时候，估计就热闹了。
　　弗朗茨可以肯定，扩大经济危会议一开始，支持自由贸易的和反对自由贸易的就会闹个不可开交，没准还会上演全武行。
　　这还不算什么，在政府组织的会议上，资本家们多少还会收敛几分。民间的嘴仗，才是双方刺刀见红的时候。
　　知道归知道，弗朗茨却不会干涉。分化资产阶级，一直以来都是他既定的国策。只要资产阶级不是铁板一块，皇权也就巩固了。
　　目前来看，进展的非常顺利。因为利益的关系，新兴产业资本家和传统行业资本家时常发生矛盾，这次经济改革只是一个缩影。


第二百零八章 金融市场
　　随着第二次工业革命的爆发，各国工业总量滚雪球般的壮大，对市场和工业原材料需求也在与日俱增。
　　维也纳政府急着推动自由贸易，除了国内经济发展需要外，同样还有不可告人战略目的。
　　一旦进入自由贸易时代，在新兴产业占据优势的奥地利，势必会放大这种优势，给后来设置更高的门槛。
　　如果进展顺利的话，在不久的将来就会出现：英国人占据传统的纺织业、造船业；奥地利占据新兴电力、通讯、内燃机产业的世界工业格局。
　　几乎可以说是复制德二帝国的经济崛起之路，只不过奥地利家底厚实一些，本身就是欧洲第一大农产品出口国，还有广袤的殖民地做后盾。
　　英奥两国瓜分了世界工业主体，剩下的国家怎么办？
　　尤其是仅次于两国的法兰西，无论是英国人竞争传统，还是和奥地利竞争新兴产业，他们都没有优势。
　　不是技术上跟不上，主要是工业原材料供应没有办法解决。不同于后世，这个年代的交通没有那么发达。一旦距离太远，成本就上去了。
　　军事上击垮法兰西风险太大，现在的法兰西已经是一个人口将近六千万的大国，就算是意大利人在军事上没有贡献，可在后勤上仍然可以出力。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　除非能够在短时间内结束战争，彻底打垮对方，要不然胜利者就是渔翁。
　　只要看看地图，稍微有点儿军事常识的人都清楚，法奥两国不可能在短期内分出胜负，这是地理位置决定的。
　　相比之下，在经济上击垮法兰西，风险就要小得多，并且成功率也要高的多。
　　经济方面英法奥三国都是竞争对手，即便是伦敦政府喜欢玩儿欧陆平衡，那也只能是军事上的平衡，经济上可没有办法玩平衡。
　　法奥两国经济早就失衡了，英国人也没有想过要出手拉法国人一把，这意味着资敌。
　　不要谈战略，资本家们没有那么高的节操。赚钱才是第一位的，能够干掉一个竞争对手，赚取更多的利润，为什么要拒绝？
　　奥地利的威胁再大，那也是未来的问题，资本家不可能为了潜在的危险，就放弃赚钱了。
　　最典型的案例，就是原时空苏联崛起。单论威胁来说，这可比现在的奥地利恐怖得多，为了利益资本家照样和苏联人合作。
　　自由贸易时代，经济由市场决定，政府的干涉力度相对较小。以这个年代的伦敦政府为例，他们几乎不干涉市场。
　　没得说，一旦奥地利加入自由贸易体系，既得利益者也会推动两国政府联合，将剩下的国家全部拉入自由贸易体系中。
　　毫无疑问，欧洲大部分国家都没有拒绝的底气，等大家都加入自由贸易体系，法国人就麻烦了。
　　加入其中游戏圈子，他们没有竞争力，不加入圈子，又会陷入单机的尴尬境地。
　　本来法兰西在欧洲大陆就受排挤，拿破仑三世努力了二十年才勉强被大家接受，现在玩儿单机又回到了从前状态。
　　或许英国人在某一天会放弃自由贸易体系，但绝对不可能为了支持法兰西而放弃。只要是利大于弊，自由贸易就是英国人的招牌。
　　从目前的情况来看，只要不自己作死，未来数十年内，英国工商业都能够保持竞争力，这是老牌工业强国的底蕴。
　　……
　　弗朗茨：“国内舆论有什么反应？”
　　费利克斯首相：“支持的声音和反对的声音相差无几，双方吵得非常厉害，短时间内怕是分不出来胜负。”
　　支持自由贸易的不光是新兴产业，还有农产品加工业，他们都是奥地利的优势产业，有足够的信心参与国际竞争。
　　加入自由贸易体系，降低进出口关税，这些产业都是既得利益者。
　　有人获利自然有人利益受损，比如说：棉纺织业就是最坚定的反对者，一旦放弃了关税壁垒，英国人势必会强夺他们的一部分市场。
　　当然，如果这些企业够争气，也有机会跑出去抢英国人的市场。毕竟，这些产业技术含量较低，大家在技术上的差距并不大。
　　如果不是奥属非洲人工成本更高，估计国内的棉纺织业都会搬家了，一旦进入自由贸易时代，控制成本就成为了企业必不可少的一环。
　　弗朗茨：“那就给他们提供平台，让支持者和反对者进行辩论，由吃……民众来做裁判。”
　　本来弗朗茨是想说“吃瓜群众”的，只是话到嘴边了，觉得不合时宜，及时改成了“民众”。
　　“陛下，这么一来恐怕会闹得更厉害。已经很多人向警察局，申请游行示威了。”费利克斯首相劝说道
　　弗朗茨摇了摇头：“正是因为事情闹得大，才有必要让他们辩论。不给他们一个发泄渠道，这些利益受损者岂会甘心？”
　　让资本家和资本家对喷，总比政府亲自下场的好。无论辩论的结果如何，改革都是需要进行的。
　　只不过多了一层缓冲，让利益受损者转移了仇恨目标。
　　这是应有之义，作为改革的既得利益者，也不能光拿好处不干事，拉仇恨就是他们的责任之一。
　　……
　　财政大臣卡尔：“陛下，我们和英国人的谈判受阻，总体上双方已经达成了一致，只是英国人要求我们开放金融业。
　　以国内金融界的实力，一旦开放了金融市场，我们很难占据优势。”
　　不要说占据优势，奥地利金融界的实力还比不上法国人，更不用说和英国人相比。要是放开了限制，基本上是被吊打的命运。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨：“放开金融限制是不可能的，国内资本都要受到限制，外来资本怎么可能不受限制呢？
　　继续和英国人谈，可以允许英国资本进入证券市场，但必须要遵守相关法律。
　　如果英国人继续在金融问题上纠缠，大不了我们签订协议，两国资本互相不进入对方金融市场，这就公平了。”
　　奥地利从来都没有禁止外来资本进入金融市场，只是受到的限制条件颇多。想要在金融自由驰骋，就等着被管理部门没收吧！
　　不同于伦敦金融市场，规则制定者们故意留下了后门，维也纳金融业市场，那是时常打补丁。
　　钻了规则的空子，不等于就能够赚钱了，还必须要速度足够快，在管理部门反应过来之前完成操作。
　　经过了这么多年的修补，现在奥地利金融市场的漏洞已经很少了，想要肆无忌惮的剪羊毛，难度系数大大增加。
　　“互不进入对方金融市场”，这完全就是在开玩笑。
　　对奥地利来说无所谓，国内的金融业还在资本积累阶段，即便是想向伦敦金融市场伸手，也没有足够的实力。
　　站在英国人的立场上，那就不一样了。伦敦金融市场可是全世界的金融中心，汇聚了来自世界各地的资本在这里博弈。
　　除了极少数的幸运儿，能够从里面赚到钱外，剩下的绝大多数都被英国财团给收割了。
　　进入伦敦金融市场的外来资本，对英国金融财团来说都是送上门的肥羊，为什么要拒绝人家进入？
　　英国人是最早完成工业革命的，早年凭借世界工厂的优势，积累了大量的资本，从二十年前开始就出现了资本过剩。
　　原时空美国能够崛起，就是英国人为了宣泄国内多余的资本，要不然天选之国也没有那么容易发展起来。
　　奥地利能够崛起，早年也借助了英国人的资本。只不过弗朗茨利用经济危机，和规则制定者的优势，在中途坑了英国资本。
　　现在英国人想要奥地利开放金融市场，实际上也是被坑怕了。
　　提前引爆经济危机也就罢了，这只能算是自己手段不够，下一次注意就行了。
　　可是规则限制，那就令人绝望了。很多看似不起眼的规则，在平常时期影响不大，一旦经济危机爆发，往往就能够爆发致命的一击。
　　偏偏这些规则，又是事先制定的，并且还是公开的。属于游戏规则内，没有注意到，那是自己的问题，让他们有苦说不出。
　　同样的招数，英国人也在玩儿。伦敦金融市场同样有类似的规则，专门用来坑不知情的外来户。
　　只是人都是喜欢双标的，自己利用规则坑别人，那是手段高明；被别人用规则坑了，那就不能忍了。
　　吃一堑，长一智。有过经验教训后，英国资本家就想要取消这些规则限制。
　　弗朗茨也很为难，他很想告诉英国人，这完全是多虑了。
　　同样的招数不可能一直玩下去，随着市场的不断规范，根本就没有那么多陷阱可以设置。
　　遗憾的是这说出来也不会有人信，从最初维也纳政府搞出来的自来水、铁路垄断项目天坑，到前不久的提前引爆经济危机，都让英国资本损失惨重。
　　站在奥地利的立场上，这都是正常操作，完全都是符合游戏规则的；可是站在英国资本立场上，这些都是巨坑。


第二百零九章 阳谋
　　经过了长达半年的谈判，英奥两国终于达成了一致。1877年11月12日，两国代表在巴黎签订《英奥自由贸易协定》，奥地利正式加入自由贸易体系。
　　不得不说巴黎会议就是喜剧，本来是为了调和各国矛盾，消弭国际冲突的，结果想干的没干成，不相干的条约反而诞生了不少。
　　想想也对，好歹也是各国高层会晤，没有一点儿成果，怎么好意思回去呢？
　　跑题是必然的，一切都是为了政绩。截止到目前为止，巴黎会议上已经先后产生了八个条约，涉及到了欧洲大部分国家。
　　这还是只是明面上的，暗地里有多少密约，就没有人能够知道了，总之巴黎会议没有白开。
　　……
　　凡尔赛宫，拿破仑四世一摔杯子，怒骂道：“该死的英国佬、该死的奥地利蠢货，他们一定是故意的！”
　　拿破仑四世的猜测没有错，英奥自由贸易谈判实际上在维也纳进行，跑到巴黎去签订条约，那是英国人强烈要求的。
　　原因自不用说，法国人那么编排维多利亚女王，伦敦政府也不能没有反应啊！
　　外交抗议可没有办法堵住法国人的嘴，法国报纸可是连皇帝的花边新闻都敢刊登，何况是英国女王呢？
　　从最初的“诅咒”，到现在已经发展到了桃色新闻，甚至出现了艳情小说，内容是不堪入目。
　　海峡是无法阻隔娱乐八卦传播的，通过传播这些报纸、小说，早就漂洋过海进入了不列颠，并且在暗地里传播了出去。
　　内容爽不爽是一回事，可是这太有辱国格了，让英国民众非常的不高兴。大家要求伦敦政府制止法国人的恶劣行径。
　　当然，这其中英国王室应该发挥了主要作用。迫于各方压力，伦敦政府自然要采取行动了。
　　既然无法堵住法国人的嘴，那就搞一个大新闻，转移大家的视线，顺便敲打一下法国人。
　　《英奥自由贸易协定》无疑是最好的杀手锏，直接打在法国人的要害上。一旦处理不好，本就正在掉队的法兰西，就要真的走向没落了。
　　财政大臣艾伦：“陛下，现在不是和他们计较的时候，当务之急是把影响降到最低。
　　英奥两国已经达成协议，估计要不了多久，两国就会采取行动，拉拢更多国家加入自由贸易体系。
　　现在游离在自由贸易体系之外的欧洲大国，就剩下我们和西班牙。眼下无论如何也要稳住西班牙人，不然我们就麻烦大了。”
　　不得不承认英国人的外交手段就是厉害，在过去的几十年里，先后拉拢了荷兰、比利时、葡萄牙、普鲁士、俄罗斯、北欧联邦等国加入。
　　现在奥地利又加入了自由贸易体系，那么剩下的瑞士、德意志联邦帝国、希腊、黑山，自然也会加入自由贸易体系。
　　法兰西再次被孤立了，仅剩的西班牙无论如何都必须要抓紧。好在，西班牙王室是拿破仑三世拥立的，妥妥的亲法派。
　　外交大臣蒙特罗：“没有这么简单，西班牙人这次未必会和我们站在一起。
　　英奥两国手中的筹码太多，他们能够给出的价码，会比我们高得多。
　　我们的优势主要是西班牙政府亲法，不过在利益面前，这种优势能够发挥多大作用也很难说。
　　现在的局势已经非常明显，轮到我们做出决定了。目前这种半自由贸易模式，在之前还可行，现在已经成为了最糟糕的选择。”
　　“半自由贸易体系”，这是拿破仑三世参考欧洲各国的经济政策，根据法国的实际情况，制定的经济政策。
　　简单的来说，就是对法国需要的工业原材料，实施免关税、或者是低关税，对本国能够生产的商品，则实施贸易保护政策。
　　某种程度上来说，在此之前法奥两国经济政策有些类似，都在保护国内的工商业。
　　遗憾的是奥地利把握住了第二次工业革命的机遇，率先完成了工业转型，本身还有农业做支撑，现在已经有能力参与国际竞争中去了。
　　法兰西就不一样了，自身资源匮乏不说，国内的资本家们还不喜欢投资制造业。
　　即便是拿破仑三世鼓励发展制造业，也没能改变法国资本更喜欢放高利贷的本质。
　　流入制造业的资金不足，工业发展自然就滞后了。造成这一切的核心因素，实质上就是法国本土工业原材料缺乏。
　　尽管法兰西也是殖民帝国，可同时也是沙漠帝国。广袤的殖民地，大部分都是沙漠，殖民地产出相对不足。
　　加上吞并了资源更加匮乏的意大利地区，这让法兰西的资源危机变得更加严重，不得不依赖进口。
　　现在全世界超过七成的工业原材料出口，都被英奥两国给垄断了。为了打击竞争对手，拥有原材料定价权的英奥，人为哄抬原材料市场价格。
　　靠进口工业原材料发展工业，成本自然就上去了。在国际竞争中，法国工商业产品的竞争力明显不足。
　　财政大臣艾伦：“侯爵阁下，加入自由贸易体系说起来容易，真要是实施了，我们首先就要考虑国内的工商业能不能经得起冲击。
　　根据巴黎日报统计的数据来看，我们国内生产的工商业制品，总体成本相对英国人要高出2.9%，比奥地利要高出2.7%。
　　可国内工业生产成本高是事实，如果放开市场保护，直面国际竞争我们将处于不利地位。”
　　工业生产成本高，这是一个无解的难题。除非把原材料价格打下来，要不然无解。
　　拿破仑四世：“如果工业生产成本相差两三个百分点，似乎也不是无法弥补。
　　英奥两国资本也是需要赚钱的，他们不可能以成本价销售，那么国内的企业无非是少赚一些。
　　政府还可以通过降低税收，缩小这个差距。只要顶过了第一波冲击，我相信国内的企业能够在竞争中站稳脚跟。
　　最不济，我们也能够靠距离，优势保住本土市场，不会让局面更加糟糕。”
　　听了拿破仑四世的话，财政大臣艾伦吓了一跳，急忙劝阻道：“陛下，事情没有这么简单。这个差距是所有产业加起来的总体差距。
　　如果具体到某一产业，成本差距还有可能会放大到百分之二三十，这已经不是调整税率能够弥补的了。”
　　开玩笑，报纸上刊登的数据，天知道有多少水分，究竟是通过数据分析，还是凭空猜测都没有人知道。
　　法国政府没有专门的统计机构，需要数据的时候，都是经济专家负责估测，政府再根据需求进行艺术加工。
　　艾伦没有想改变这一切，作为财政大臣他知道了太多的真相，偏偏法国民众又无法接受比不上英奥两国的事实。
　　不要说现在了，原时空普法战争过后，法国民众都不承认自己比不上德意志。
　　第一次世界大战说是德法矛盾导致的，实际上也是法国人的骄傲导致的。一战打没了法国人的傲气，才有了二战的躺尸。
　　与其统计出真实数字不敢公布，还不如干脆不统计，大家一起装糊涂算了。
　　自由贸易体系，平常时期喊喊口号就行了，要是当了真，那是会死国的。
　　除了金融业具备优势外，法国的大部分产业都会受到冲击。高利贷帝国的产生，不是没有原因的。
　　拿破仑四世眉头紧锁，毫无疑问他又被打脸了。这种感觉非常不爽，显得他这个皇帝很无知。
　　“那么该怎么解决眼下的问题呢？英奥两国一起搞自由贸易体系，绝大部分欧洲国家都加入了进去，剩下的国家也坚持不了多久。
　　到时候不光是欧洲，全世界都会被自由贸易体系所覆盖，法兰西真的可以独善其身么？”
　　拿破仑四世不是不明白，反而是看得太明白。英国人捣鼓的自由贸易体系本身就是一个阳谋，即便是知道了也挡不住。
　　现在法兰西的工业没有爆发，暂时还可以游离在外。一旦国内的工商业进一步发展，到时候迫于现实，法兰西还是要加入进去。
　　当然，还可以选择挑战世界。原时空德国人就是因为缺乏原材料和市场，在自由贸易体系中又缺乏话语权，逼急了过后才挑起战争的。
　　现在法兰西的局面，比德二帝国自然要好很多，可是危机依然存在。除非不发展制造业，要不然危机早晚被引爆。


第二百一十章 法国人的新计划
　　自古以来都是发现问题容易，解决问题难。法国面临的发展困境，大家都能够看到，想要摆脱困境仍然是一个难题。
　　财政大臣艾伦：“陛下，学习奥地利人开发殖民地吧！法兰西拥有一千多万平方殖民地，只要开发了出来，国内需要的工业原材料，绝大部分都能够解决。”
　　“开发殖民地”这不是第一次提出来了，早在拿破仑三世时代，法国政府就制定了雄心勃勃的殖民地发展计划。
　　为此法国政府还展开了大移民计划，先后从巴尔干半岛、意大利地区、本土移民上百万，填充到了北非地区。
　　移民的涌入一定程度上推动了法属非洲的发展，可惜最后还是以失败告终。
　　不是法国政府不努力，完全是努力也没用。除了开发部分珍贵矿产外，别的产业都没有发展起来。
　　这和奥地利完全不一样，奥属非洲能够发展起来，那是有一帮喜欢种田贵族和民众，在当地发展起了种植园经济。
　　定居的人多了，殖民政府的收入也上去了，基础设施逐渐变得完善，交通改善过后，周边的矿产也慢慢开发了出来，形成了良性循环。
　　法属非洲就不一样了，法国人对种田无爱。大家只对金、银矿这些贵金属感兴趣，农场、种植园这些回报率低的产业，根本就没人肯投资。
　　法国人都不愿意投资，别的移民就更不用说了。就算是想要建立自己的农场、种植园，也得兜里有钱啊！
　　民间资本不肯进入，全靠法国政府投资，自然坚持不了几年。
　　当地经济没有发展起来，采矿业还是用土著更加便宜。在这种背景下，法国人的殖民地开发计划很快就破产了。
　　经济大臣艾尔莎：“侯爵阁下，重启殖民地开发计划，可不是这么容易。
　　最大的问题是民众不愿意投资殖民地，就算是投资他们也只对矿产资源感兴趣，肯投资其它领域的人太少了。
　　仅凭政府的力量，想要把殖民地开发出来，需要花费的代价实在是太大。”
　　财政大臣艾伦：“我们可以加大政府投入，并且出台政策鼓励民众前往殖民地发展，只要坚持下去，早晚都会成功的。
　　无论代价有多大，都必须去做。法兰西不缺技术，国内的工业发展落后于英奥两国，主要是我们缺乏足够廉价的工业原材料。
　　如果，不能改变工业原材料受制于人的窘迫，我们工业永远都发展不起来！”
　　经济大臣艾尔莎摇了摇头：“侯爵阁下，这话你应该去和外面的民族主义和理想主义者说，估计他们会支持你。
　　实际上我们都清楚，国内的贵族、资本家、乃至于普通民众，他们不会这么看。
　　喊几句口号可以，真要是让大家拿钱投资殖民地建设，首先回避不了的就是收益问题。
　　殖民地和殖民地之间也是有差距的，表面上看起来，我们是风光无限的世界第三大殖民帝国；但不得不承认，内里我们的殖民地英奥两国相比，价值差距太大了。
　　阁下不会认为，那茫茫大沙漠也有价值吧？
　　在刨除这些烂地过后，剩下的领土已经不足三分之一。这其中很大一部分土地，受制于地理条件，不具备开发价值。
　　即便是开发了出来，也未必能够满足国内的需求。至少我们缺口最大的煤炭资源，法属非洲就没有。”
　　这是现实问题，和奥地利一样法国人绝大部分殖民地也集中在了非洲大陆，并且还大都在沙漠地区。
　　恶劣的自然条件、气候环境，成为了制约法属非洲发展的最大难题。投资和收益不成正比，资本自然会抛弃他们了。
　　财政大臣艾伦不确定的说：“煤炭资源只是暂时发现的少，不等于法属非洲就没有。我们对这些地区开发程度太低了，只要继续下去总是能够找到的。
　　偌大的非洲大陆不可能没有煤炭资源，耐心一点儿，多派探矿队出去找，总是会有收获的。”
　　说这话的时候艾伦已经没有了底气，法兰西缺煤由来已久，为了解决煤炭资源不足，拿破仑三世时期派出了大量的探矿队。
　　不能说完全没有收获，煤矿还是发现了不少，可惜储量太低、开发难度又大，绝大部分煤矿都没有经济价值。
　　要说探矿队不努力，那也太冤枉人了。本身就没有，总不能让他们变出来煤矿来。
　　陆军大臣帕特里斯·麦克马洪反驳道：“侯爵阁下，这只是理论上存在。实际上矿产资源分布，那是由上帝决定的，并不是土地面积大，就一定会有富矿。
　　如果想要解决煤炭不足，直接从我们的邻国想办法，也好过不希望寄托于不切实际的幻想中。”
　　帕特里斯·麦克马洪是法国政府中鹰派，主张夺取莱茵河以西的领土，和财政大臣艾伦领导的鸽派格格不入。（比利时、莱茵兰、以及巴登的部分地区）
　　现在扯到了煤炭资源，帕特里斯·麦克马洪立即就借题发挥，鼓吹向中欧地区扩张的战略。
　　财政大臣艾伦毫不客气的指责道：“元帅阁下，如果你能够让英奥两国中立，我也不介意向中欧发展。
　　如果做不到的话，最好还是打消这个不切实际的幻想，除非你想再经历一次全欧洲的反法战争。”
　　陆军大臣帕特里斯·麦克马洪冷冷一笑，不屑的说：“懦夫！”
　　“现在国际局势非常明显，普俄两国仇深似海，第二次普俄战争随时可能爆发，根本就无力干涉我们的行动。
　　没有普俄两国参加，西班牙政府受我们影响，意大利地区被我们吞并了，瑞士宣布永恒中立，北欧联邦孤悬北方鞭长莫及，哪来什么反法联盟？
　　只要我们速度够快，造成既定事实，荷兰、葡萄牙这些小国根本就不敢出兵。
　　英国陆军实力有限，唯一有实力干涉只有奥地利，一对一有什么好怕的？”
　　没有经历普法战争的失败，法国人还是傲气十足。在俄罗斯帝国没落后，为了政治需要，法国政府就以世界第一陆军自居。
　　时间长了，听得吹捧多了，法国军方也就飘了。帕特里斯·麦克马洪也不可避免的受到了影响，渐渐对别的国家不屑一顾。
　　外交大臣蒙特罗提醒道：“元帅阁下，一对一是不存在的。英奥两国必定会联手，或许陆军可以无视他们的威胁，但是海军不行。
　　如果无法在短期内赢得战争，我们就会面临旷日持久的封锁，别的不说，光粮食就是一个大问题。”
　　现在的法国人对自家的实力非常自信，报纸上天天吹牛逼，听时间长了，巴黎政府也对自身的实力空前自信。
　　当然，政府高层还没有完全迷失，最多也就对陆军有信心。至于海军，还是算了吧，皇家海军积威太盛，法国人还没有挑战的底气。
　　财政大臣艾伦摆了摆手：“跑题了。今天我们召开的是经济会议，商议怎么解决奥地利加入自由贸易体系的问题，可不是军事会议。”
　　看似轻描淡写，实则是在警告帕特里斯·麦克马洪逾越了。经济会议是政府的工作，轮不到军方插手。
　　陆军大臣尽管也属于政府一员，但是在实际工作中，他的职权已经被限定在了军事领域，政府经济政策和他们没有关系。
　　……
　　拿破仑四世揉了揉额头，不知道从什么时候，法国政府已经习惯争吵。
　　内阁发生争议，还算是和谐的，如果是扩大会议，甚至有可能上演肉搏战。
　　下面的人关系不好，对作为仲裁者的皇帝自然有利，可是对政府效率来说，却是大大的伤害。
　　等大家吵出一个结果来，什么都晚了。为了提高政府效率，很多时候拿破仑四世都不得不亲自下场博弈。
　　这种做法，对皇权伤害非常大。可是没有办法，安排手下人上，大家根本就不买账，拿破仑四世只能自己上。
　　就比如说现在，财政大臣提出的重启殖民地开发计划，明显就不受欢迎。
　　如果拿破仑四世想要重启殖民地开发计划，就必须要亲自给他站台。
　　见争吵不出结果，拿破仑四世打断道：“暂时不要讨论方案行不行，先把计划都列出来，看看我们有多少种选择。
　　如果没得选择，即便是最糟糕的方案，也比没有方案强。无论如何我们也不能坐以待毙，那是慢性自杀！”
　　显然，他们选择的余地已经不大。只要加入自由贸易体系，就必须要解决原材料问题。
　　至于依靠资本的力量，推动产业技术革新，降低生产成本，保持市场竞争力，从而保住目前的市场份额。
　　抱歉，这是理想主义。法兰西不缺资本，不等于法国工业界不缺资本。
　　本来大家就嫌弃实体产业回报率低，不愿意投资实体产业。要是加入自由贸易体系，增加了竞争对手，进一步分薄利润，还能指望资本家们投资不成？
　　重启殖民地开发计划，或许不是最好的选择，却是眼下唯一可行的选择。
　　并且，这项计划在短时间内无法获得回报，真正看到收益还要等十年、二十年后。
　　不说能够完全解决法国本土原材料不足的问题，但大部分工业原材料实现自足，还可以做到的。
　　前提条件是法国人的计划能够成功，将殖民地真的开发了出来，要不然还是该咋地咋地。
　　迫于现实，在拿破仑四世的支持下，法国政府以微弱优势通过了财政大臣提出的“重启殖民地开发计划”。
　　……


第二百一十一章 搞破坏
　　法国人重启殖民地开发计划，还是引来了轩然大波。有奥地利这个成功的例子在，谁也不能肯定法国人会失败。
　　最近一些年，法兰西在国际竞争中逐渐处于下风，最大的问题就是国内经济发展遇到了瓶颈，跟不上英奥两国的脚步。
　　尤其是最近两年，法兰西经济增长速度急剧下降，英奥两国经济却在继续狂飙。
　　从经济总量上就可以看出来，原本被法国人超越的不列颠，现在又有追上来的迹象。
　　这可不是小问题，英伦三岛总人口不过三千一百多万，而现在的法兰西却有将近六千万人口。
　　单纯计算人均收入，法国民众的收入，只有英国人的六成。
　　这主要是意大利地区拖了后腿，尤其是南意大利地区，当地还是农业经济，这些年几乎没有发展。
　　如果计算工业总量的话，这个差距还会更加悬殊。大法兰西的工业总量，不足英国人的一半，不足奥地利的百分之四十。
　　随着时间的推移，这种差距还在持续扩大中。这个年代大家还没有意识到工业的厉害，可是兜里没钱还是能够清晰感受到的。
　　巅峰时期法国财政收入一度逼近英国人，拿破仑三世时代还可以和英国人进行军备竞赛，现在法兰西的财政收入也就英国本土高一点儿。
　　这是蝴蝶效应的影响，意大利地区一分为二，巅峰时期的法兰西+半个意大利+殖民地，财政收入向英国人靠拢并不奇怪。
　　然而，这里面的水分非常大，实体经济占比非常小，加工制造业仅占法国经济总量的百分之十左右，剩下的不是农业，就是金融业，以及部分服务业，其中金融业占比最大。
　　虚的就是虚的，不会因为美丽的谎言，就化虚为实。
　　自从上一次经济危机爆发后，法兰西的泡沫经济就被戳破了。在缺乏产业支柱的情况下，仅靠金融业还支撑不起一个帝国。
　　……
　　作为开发殖民地的最大收益者，维也纳政府无疑是最清楚这里面蕴含的利益。
　　如果利益不够大，即便是弗朗茨再怎么坚持，奥属非洲也发展不到今天的地步。
　　用通俗话说，殖民地一旦开发了出来，工业原材料就不愁了，商品销售市场也有了。
　　现在奥属非洲的市场，已经不弱于西班牙，奥地利所有的殖民地加起来，这个市场已经和普波联邦相差无几。
　　这还只是一个开始，怎么说也有两千多万平方公里，发展潜力可不是普波联邦能够比的。
　　正是靠着这一块自留地，加上本土的大市场，奥地利才能够一跃而起，成为世界第一工业大国。
　　自从法国人重启殖民计划，奥地利政府就警惕了起来。现在的法兰西帝国体量已经很大了。如果再解决了最后的短板，对奥地利来说也是一个威胁。
　　经济大臣莱因哈特·哈尔德根：“法国经济发展受工业原材料制约，现在已经临近极限。现在法国政府重启殖民地开发计划，明显就是一次自救运动。
　　如果法国人的计划成功，我们想要在经济上击垮法兰西，就成为了泡影。
　　欧洲大陆很小，容不下这么多大国。随着工业的发展，未来各国间的冲突还会不断增加，甚至有可能爆发席卷欧陆的大战。
　　如果不能趁机把法国人打压下去，未来法国人势必会和我们发生碰撞，这不是个人力量能够阻止的。
　　为了帝国的长治久安，我们有必要提前消弭这个隐患。我提议对法国人采取行动，破坏他们的殖民地开发计划。”
　　不警惕不行，谁让拿破仑牛逼呢？即便是过去了这么多年，维也纳政府也从来没有放松对他们的警惕。
　　外交大臣韦森贝格：“我反对，法国人的殖民地开发计划已经失败一次了，这一次能不能成功同样也是未知数。
　　我们不能因为不确定的风险，就提前让法奥两国走向对立面。
　　如果因为可能存在威胁就动手，那么普波联邦、俄罗斯、不列颠都存在威胁，我们还是不是要和全世界为敌啊？”
　　经济大臣莱因哈特·哈尔德根反驳道：“这不一样，英国人是海权国家，对我们的威胁虽大，却不致命。
　　普波联邦和俄罗斯帝国相互敌视，已经消耗了他们大部分的精力，我们只要在他们中间玩儿平衡就行了。
　　唯独法兰西例外，和我们一样都是陆权国家，军事实力又非常的接近，我们的主要优势在经济上。
　　如果让法国人补上了这个短板，法国政府很可能会再次走上对外扩张的道路，我们总不能看着拿破仑的旧事重演吧！”
　　殖民大臣斯蒂芬：“没有那么严重，殖民地开发不是一朝一夕的问题，这需要数十年如一日不断的投入。
　　从目前的情况来看，法国民间对开发殖民地并不热衷，仅凭法国政府能够投入到殖民地开发的资金有限。
　　法国人的殖民地是什么样，大家都清楚。基本上都是沙漠、荒原，适合人类居住的地区不多。
　　法属美洲和亚洲的殖民地距离太远，面积又不大，可以暂时忽略掉，短期内法国人应该顾不上。
　　真正有开发潜力的，实际上也就法属阿尔及利亚、埃及、半个突尼斯、再加半个摩洛哥，这些地区也就沿海一部分土地还行。
　　根据我们搜集的资料，这些地区矿产资源相对匮乏，已经发现了不少富矿，大部分也因为自然条件难以开发。
　　适合农业生产的地区，最多不会超过40万平方公里。即便是发展种植园经济，在外界的竞争下，能不能成功也是未知数。”
　　（备注上述各国适合农业生产的沃土面积：阿尔及利亚21万平方公里、摩洛哥22万平方公里、突尼斯7万平方公里、埃及3.5万平方公里）
　　沙漠帝国就是这么悲剧，法国人占据非洲大陆不到百分之三十的领土，就占据了非洲大陆四分之三的沙漠。
　　世界第三殖民帝国，除了面积比较大外，实质上的收益还未必比得上荷兰人，起码南洋地区足够富裕。
　　费利克斯首相：“不能小看法国人，他们的底蕴还是很厚实的。如果法国政府肯下决心，他们是有财力完成殖民地开发计划的。
　　不说开发所有的殖民地，只要开发了阿尔及利亚、摩洛哥和埃及地区，法国人的综合国力就能够提高百分之二三十。
　　这对我们来说，也是一种威胁。不过这是未来的问题，现在谈这些为时尚早。
　　直接出手破坏法国人的殖民地开发计划，太过极端了，事情还没有到那一步，提前和法国人对上得不偿失。
　　现在暗地里给他们制造一些麻烦，拖延他们的殖民地开发计划就足够了。时间拖的越久，对我们就越有利。”
　　搞破坏是必然的，英法奥三国是盟友，同样也是竞争对手。如果能够把其中一家打压下去，大家是不会介意下黑手的。
　　弗朗茨点了点头表示赞同，即便是要翻脸也不用这么着急。
　　法国人才公布了一个计划，都还没有落实下去，完全可以等他们进行到中途在出手。
　　前期搞搞破坏，就如同奥地利进行殖民地开发时期，法国政府所干的事情一样。
　　只不过当时法国人也忙着扩张殖民地，在非洲大陆上实力有限，能够投入的资源不多。
　　等到了后面，大量的移民涌入非洲大陆后，奥地利在非洲大陆的实力急剧增长，大家就是想搞破坏，也做不到了。
　　外交大臣韦森贝格提议道：“巴黎会议快要结束了，到时候大家势力范围被划定，再想要有所行动，就必须要考虑各国的立场。
　　目前我们的核心，还是争取足够的发展时间。如果想要拖延法国人的殖民计划，最好还是从经济上入手，避免直接爆发军事冲突。”
　　……


第二百一十二章 货币霸权——新复本位法
　　“欢迎大家收听奥地利经济在线，我是主持人博尼。
　　今天来聊一聊大家最关心的一个话题——黄金。
　　大家都知道黄金就是财富，我们日常使用的神盾，就是依托黄金做本位进行发行的。可以说黄金和我们的生活已经息息相关，谁也离不开它。
　　最近一个月内，维也纳黄金交易市场，金价上涨了百分之七，创下了最近两年来的新高。
　　现在连线经济学家布里吉特·福斯教授，为我们解读金价上涨带来的影响。”
　　“滴滴滴……”
　　主持人：“布里吉特·福斯教授你好，听得到了么？”
　　……
　　布里吉特·福斯：“听得到。”
　　主持人：“布里吉特·福斯教授，最近金价上涨，大家都非常的关心。
　　你能够谈谈，金价上涨给世界经济带来的影响么？”
　　布里吉特·福斯：“好的，主持人。”
　　“我们都知道黄金是一种珍稀金属，通常是直接作为货币、或者是本位存在，价格一直都很稳定，即便是有波动也不大。
　　最近一个月金价上涨百分之七，可以说既在意料之外，又在意料之中。
　　大家可能会说，我这话自相矛盾，根本就不符合逻辑，实际上一点儿也不矛盾。
　　在意料之外，那是黄金作为货币、本位存在，自身的价值是不变的，正常情况下就算是有波动，也不可能上涨这么多。
　　不过黄金除了作为货币外，本身也是一种商品。既然是商品，价格就由市场决定，出现短期内的上涨也是正常现象。”
　　“抛开作为货币的光环，我们单独剖析黄金作为商品，价格上涨的原因，大家就清楚了。
　　维也纳黄金交易市场，金价上涨不是孤例。几乎在同一时间，伦敦黄金交易市场，金价也是同比上涨。
　　造成这次金价上涨的直接原因是两个月前，南非矿业集团、英国道斯金矿集团……等十余家金矿巨头同时宣布进行设备维护，削减了黄金产能。
　　这一决定直接导致了上个月全球黄金市场上流通的黄金数量减少了20吨，市场供不应求价格自然要上涨了。
　　设备维护是暂时的，金矿巨头们也是要赚钱的，要不了多久产能就会恢复。
　　不过金价能不能马上恢复正常水平，这就未必了。随着时代的发展，金本位已经成为了时代的主流。
　　最近一些年，世界经济迅猛发展，对货币的需求量也在与日俱增。
　　大家对作为本位金的黄金需求量，也在与日俱增。然而黄金开采量，却没有同步增长。
　　为了满足市场上的货币需求，各国不断的放大杠杆，名义上和黄金的兑换比没有变化，可实质上增发货币的风险已经出现。
　　这次黄金和多国货币的兑换价格上涨，就有这方面的因素，本位是各国发行货币多，带来的通货膨胀。
　　这方面我们就不用担心，神盾和黄金的兑换值依旧稳定。
　　在这里我建议大家，如果不是迫切需要，最好不要持有大量的外汇。
　　因为谁也不知道，没准什么时候，你手中的钱就变成了废纸。
　　从目前的情况来看，欧洲已经有多个国家货币发生了实质上的贬值。如果这些国家政府不停止滥发货币的行为，早晚会引发灾难。”
　　主持人：“布里吉特·福斯教授，刚才你提到了某些国家黄金储备数量不足，导致通货膨胀。
　　那么这些国家，又该如何应对这次危机呢？”
　　布里吉特·福斯：“最简单的办法就是采用新复本位法。
　　不要误会，我提出的这个新复本位法，不是传统的金银复本位制度，而是采用更加先进的二次本位法。
　　对大部分国家来说，黄金不是一时半会儿就能够凑足的。大家又想要维持金本位制度，那该怎么办呢？
　　经过研究，我发现采用新复本位法，就可以完美的解决这个问题。
　　简单的来说，就是采用信用靠谱国际货币代替黄金，充当本位金发行货币。
　　这相当于用一份黄金，充当了两次本位金，发行了两份货币，并且可以保证正常兑付。这种二次本位法，我称之为：新复本位法。”
　　……
　　不知道什么时候开始，弗朗茨也养成听广播的习惯，尽管他明知道这是在吹牛逼。
　　所谓的金价上涨，实际上英奥两个黄金生产国，人为的操作黄金价格，对其他国家货币进行的一次阻击战。
　　所谓的黄金产能，这还不是黄金开采国说了算么？
　　为了增加自家货币的竞争力，英奥两国一直都在控制黄金出口，人为的给竞争对手制造麻烦。
　　这对金本位国家来说，没有足够的黄金储备，那就要命了。
　　市场上对货币的需求量，可不会因为黄金储备不足就会减少，迫不得已大家只能提高货币发行杠杆。
　　这是英奥两国想要看到的，杠杆越高、风险越大。在经济发展好的时期看不出来，一旦遇到了变故说崩盘就崩盘，完全没有抗风险能力。
　　英奥两国为了货币霸权斗争的非常激烈，也不妨碍两国联手，共同掌控黄金定价权，先打击其他竞争对手。
　　可以说从一开始，金本位就是英国人给世界各国设置的巨坑。这个巨坑还是阳谋，即便是知道了有风险，大家也不得不往里面跳。
　　不管怎么说，黄金还是相对稳定的。即便是人为操纵，也不可能玩的太嗨！要是玩儿过了头，同样也会影响到英奥两国自身的利益。
　　不是没有国家想摆脱这个巨坑，只是最后都失败了。事实证明玩儿银本位的国家，最后被坑得更惨。
　　进入19世纪中后期，白银就一直处于贬值状态，这个波动可比黄金大的多了。
　　英奥两国都是金本位国家，为了自身利益也会稳定黄金价格，所谓的市场波动，那只是针对其他国家货币设置的障碍。
　　这个幅度通常只有几个点，并且不会持续下去。一般过上几个月，市场就会恢复正常。
　　简单的来说，只要各国政府吃进黄金，金价马上就会上涨。等大家不在吃进黄金了，市场很多就会恢复正常。
　　这个上涨还是有针对性的，如果拿英镑、或者是神盾去收购，就不存在这种问题。
　　想要进口黄金关税还是少不了的，如果直接持有神盾、英镑充当本位金，同样也可以达到目的，还省下了购买黄金的关税。
　　本质上，这就是推广货币霸权的一种手段，只不过隐晦了一些。
　　……
　　听了一段广播后，弗朗茨挂断了电话：“腓特烈，去问一下无线电研发进展到了哪一步，这种有意思的新闻应该分享给全世界。”
　　在无线电搞出来之前，无线广播自然无从谈起。现在弗朗茨收听的是有线广播，这项技术伴随着电话的诞生而诞生。
　　简单的来说，就是把很多根电话线串联到一起，接收到同一信息源上。
　　这种高大上的技术，自然不是普通民众能够享受到的。想要收听广播，至少需要一部电话，还有缴纳高昂的广播费。
　　目前，全世界拥有广播的城市都不足二十个，广播用户更是连五万都不到。
　　奥地利走在了工业革命的前沿，广播起步也相对较早。目前维也纳已经拥有超过五千付费用户，是全世界广播覆盖率最高的城市。
　　这个数字，已经临近极限了。想要提高广播覆盖率，除非无线广播诞生。
　　收听人群有限，广播节目自然不可能丰富多彩。除了新闻之外，也就只有热门时事点评，偶尔来几首歌曲、讲几个笑话，就算是娱乐节目。
　　唯一的好处大概是没有广告，不是广播公司不想收广告费，主要是用户太少，收不到几个钱。
　　况且，现在服务的顾客都是高端用户，就没有差钱的主，大家要的就是高端服务。
　　腓特烈耸了耸肩，回答道：“不用了父亲，我昨天刚去看过。目前进展的非常缓慢，传播距离还停留在一千两百码（约1097米），中间还不能有障碍物。”
　　没有办法，谁让弗朗茨记忆力不好呢？无线电的原理，早就忘得一干二净，现在只能靠科学家们自由发挥。
　　“一千两百码”，这个数字远远达不到弗朗茨的心里预期。不要说无线电报，就连当对讲机用都有些够呛。
　　弗朗茨叹了一口气：“那就算了，让他们慢慢实验吧！科学研究这玩意儿全靠运气，急也没有用。”
　　这话是说给腓特烈听的，同样也是说给自己听的。


第二百一十三章 科技
　　进入19世纪后期，第二次工业革命开始全面发力，科技创新层出不穷。
　　作为工业革命的发源地，奥地利最先享受到了科技进步的红利，国内经济发展列车直接奔上了快车道。
　　到了1877年底，奥地利百分之八十的城市，已经普及了电力，剩下的城市也在进行中。
　　这个速度超乎了所有人的想象，导致这一切发生的根本原因，就是科技的进步。
　　谁也没有想到，发电技术在短时间再次取得突破。发电机功率增加，耗煤量已经减小到450克~630克/千瓦·时。
　　差距这么悬殊，主要是煤的品质问题。奥地利的发电厂都是私营企业，自然不需要政府统一用煤标准。
　　其次，才是发电技术的差距。不同的发电厂，发电技术也开始拉开差距，新的一轮优胜略汰即将展开。
　　在发电成本下降的同时，奥地利冶金工业也取得了突破性进展。市场上的铜价大幅度下跌，导致电线生产成本下降。
　　成本的大幅度下降，让建立供电网络不再是梦幻，为电力普及奠定了决定性基础。
　　电力普及带来的不仅仅只是照明技术的革命，同时还伴随着工业上的革命。以电为能源的机械设备，如同雨后春笋般冒了出来。
　　除了电力技术外，还有内燃机技术的大发展。这一跨时代的发明，直接将蒸汽机扫入了垃圾堆里。
　　当然，这还需要时间，现在蒸汽机仍然是时代的主流。即便是走在工业革命最前沿的奥地利，也刚刚开始尝试内燃机设备。
　　可是内燃机的潜力，大家已经看到了。资本是逐利的，意识到内燃机的巨大潜力后，研发内燃机的企业迅速增加了起来。
　　尤其是从事机械设备制造的企业，如果不上马新动力研发项目，那就是跟不上时代。
　　量变引起质变，参与的人多了，总是会有成果的。比如说：内燃机汽车就提前诞生了。
　　当然，受限于动力技术，这个年代的内燃机汽车，还没有实用价值。跑上三四十公里，就要维护一次的汽车，显然不具备经济价值。
　　市场上的投入使用的汽车，都是蒸汽机动力汽车。不过，因为噪音太大，刹车不灵活，遇到突发情况容易发生事故，城市中被禁止使用。
　　蒸汽机汽车虽然笨重，使用不方便，跑的比较慢外，载重量还是不错的。这种黑科技设备，通常活跃在矿山上。
　　偶尔也有不怕死的土豪，使用这种蒸汽机版的大号轿车。这是想不大都不行，要是车的体积小了，蒸汽机往哪儿放？
　　对这些勇士，弗朗茨从来都是佩服的。没有他们的作死精神，奥地利的汽车工业也不会发展这么快。
　　正所谓有市场，才有生产。意识到土豪们的需求后，汽车企业才开始研发内燃机汽车。
　　当然，也有跑偏的。据弗朗茨所知，还有人搞电力汽车。
　　不是装电瓶，这年代没那技术，而是直接装一个小型发电机，再装一个电动机做动力系统。
　　能不能搞出来，弗朗茨不知道。反正这种汽车，最后的体积肯定是小不了。
　　体积大了，自重也就上去了。想要跑起来，那么只能增加电动机功率，顺便还要提高发电机功率。
　　这是一个恶性循环，这年头功率越大的机械设备，体积也就越大，自重随之增加，问题再次反馈了回去。
　　从这方面来说，这种超时代的汽车在研发过程中，就已经丧失了市场竞争力。
　　科技创新是值得鼓励的，即便是最后失败了，那也可以总结经验教训。
　　在新闻上看到这则消息后，弗朗茨只是一笑而过，没有干涉的意思。
　　一家企业要长期生存下去，不走几次弯路，吸取经验教训是不行的。
　　如果企业的经营者眼光不行，或者是自身判断力不足，那么早晚都会完蛋。这样的企业，根本就没有挽救的价值。
　　领先半步是天才，领先一步是疯子。领先了好几步，弗朗茨也不知道是啥了，大概会变烈士吧！
　　谁知道呢？很多科学技术创新都是无心插柳柳成荫，万一企业运气好，在作死的道路搞出了其它有价值的副产品，同样可以大赚一笔。
　　比如说：让电动机体积变小、功率变大；或者是让发电机体积变小，这些都是现有工业条件下可以实现的。
　　类似的超前项目还有很多，比如说：电动力火车。
　　最后研发电动力火车失败，却意外的搞出来了有轨电车。
　　这也算是幸运的，花巨资研发的奥地利铁路公司，直接改行做起了城市内部交通运输。
　　有轨电车明显比马拉公交车和蒸汽公交车有竞争力，目前奥地利已经有多个城市，采用这种先进的交通方式。
　　不同于后世，一个项目从诞生到使用，需要几年、乃至于十几年时间的推广。
　　现在的资本家无疑要积极的多，通常新产品问世后，仅仅只需要几个月时间，最长也就一两年时间，就会向市场推广。
　　最主要的因素还是利益，现在很多行业都才刚刚开始，没有那么多利益集团阻碍。
　　马拉公交车、蒸汽机公交车大都是政府出资补贴的基础设施项目，有更先进、成本更低的有轨电车可用，奥地利政府自然不会拒绝。
　　有成功的，自然也有失败的。比如说：有大土豪搞出了“登月计划”，弗朗茨都只能感叹有钱任性。
　　在这个年代想登月，还是早点儿睡吧，在梦里就实现了。
　　这个项目才刚刚开始，暂时还没有成果。不过声势还挺大的，据说国内已经有数十名大富豪出资，准备开启人类的星际时代。
　　如果这个项目可以坚持百八十年，没准还有成功的可能，想要产生经济价值，或许这个时间还要延长一倍。
　　不管怎么说，这种科研精神还是值得鼓励的。
　　如果不出意外的话，登月计划应该会获得1878年奥地利最佳科技创新奖，而星际计划则会获得最具潜力项目奖。
　　这些奖项，都是弗朗茨专门设立，为了鼓励科技创新的。
　　申报条件只有两个，随便满足一个都行：其一、项目已经取得了阶段性成果；其二、项目投资超过一百万神盾。
　　当然，这还有一个前提，那就是科研项目必须要有利于人类。
　　获奖项目，都可以申请免费科研场地使用，水电费用都减半，地方政府也会大力配合项目组工作。
　　免税就更不用说了，奥地利的所有科研项目，都可以获得政府免税支持。前提条件是接受政府监管科研经费，杜绝有人利用科研洗钱。
　　理论上来说，甭管项目最后能不能成功，只要画上一个大饼，获得社会认可，舍得往里面砸钱，那就有可能获奖。
　　登月计划乃至于后面的星际计划，都是砸钱项目，并且获得了社会的广泛认可。
　　这只是荣誉性奖项，获奖难度也不算大。真正的科研大奖还是皇室颁布的科技贡献奖，除了现金奖励外，还有爵位奖励。
　　只不过获奖都必须要有拿得出手的科研成果，如果是理论研究，还必须要获得科学界的集体认可。
　　“科技贡献奖”不是每年都有，颁发时间三年一次，不分领域，只看科技上的成果。
　　海外科学家同样可以报名，弗朗茨是来者不拒。
　　当然这是理论上的，奥地利本土军工领域科学家，同样可以获奖，海外军工领域的科学家就无缘了。
　　没办法，颁奖是要检验科技成功的。军工技术都是严格保密的，总不能为了获奖，就把成果交给奥地利人看吧！
　　难道大家还真能相信，奥地利评奖人员的节操，不会把这些技术拿来自己用？
　　真要是有人这么干，弗朗茨自然不会吝啬这点儿奖励。包括造成的后续影响，他都愿意兜着。


第二百一十四章 太平洋战争爆发
　　清晨，弗朗茨刚刚结束晨炼，还没有来得及享用早餐。外交大臣韦森贝格急匆匆的赶来，带来了一个坏消息。
　　“陛下，我们驻玻利维亚使馆传来消息，两天前智利军队入侵玻利维亚，南美平衡被打破了。”
　　奥地利政府关注这次战争，最主要的原因还是因为硝石贸易。因为南美殖民地的关系，奥地利同智利、阿根廷的关系都不咋地。
　　自从1863年，玻利维亚太平洋沿岸的阿塔卡马省发现丰富的硝石矿藏后，就成为了奥地利硝石主要进口地区。
　　随着商业贸易的往来增加，奥地利同玻利维亚的关系，也日渐升温，都快变成准盟友了。
　　只不过维也纳政府的战略核心不在南美，投入到南美地区的力量非常有限，没有更进一步。
　　不管怎么说，作为列强在国际上肯定少不了扮演搅屎棍角色。没有声名鹊起，主要是英国同行太厉害，把大家的风头都抢过去了。
　　投入的力量小，不等于没有投入。维也纳政府在南美也是扶持有小弟的，只是双方的关系不深，算是合作伙伴。
　　玻利维亚就是其中之一，在军事上获得奥地利的帮助。可惜玻利维亚政府不怎么聪明，见英法奥三国在南美暗地里相互竞争，就选择了左右摇摆。
　　左右摇摆也是需要资本的，有资本那是灵活外交政策，没有资本就是在走钢丝。毫无疑问，玻利维亚就属于没有资本的国家。
　　至于硝石贸易，看似很重要，实际上也就那么回事。对英法奥三国来说，能够获得廉价的硝石更好，没有的话也可以自己生产。
　　这年头又没造化肥，对硝石的需求量并不是很大。即便是自家生产成本高一点儿，也难不倒三大列强。
　　况且，玻利维亚只是硝石出口国之一，还谈不上垄断。隔壁的智利，同样也是硝石出口国。
　　事实再一次证明，墙头草是没有前途的。各方拉拢无果后，玻利维亚就被大家抛弃了，而智利则倒向了英国人。
　　独立战争时期，智利和玻利维亚是盟友，一起反抗西班牙人的殖民统治。不过共患难易，共富贵难。
　　智利和玻利维、秘鲁亚交界处的阿塔卡马沙漠在西班牙殖民统治时期从未明确划定归属。
　　三国独立后，玻利维亚占有阿塔卡马沙漠中部安托法加斯塔地区，秘鲁占有沙漠北部塔拉帕卡大区，智利则取得沙漠南部地区。三国均宣布对沙漠地区拥有主权
　　如果这一片沙漠没有资源，估计最后也就不了了之。遗憾的是这一地区不光有资源，资源还非常丰富，矛盾就发生了。
　　智利的实力更胜一筹，现在又抱上英国人的大腿，他们拥有采用武力的资格了。
　　弗朗茨关心地问道：“英国人有没有插手？”
　　前因后果，弗朗茨没有兴趣深究，归根结底还是利益。对错与否，在国际政治中实际上是最不重要的。
　　在帝国主义时代，若要论是非黑白，那么多半是势均力敌，或者是有大国介入，要不然正义只属于胜利者。
　　外交大臣韦森贝格：“暂时没有发现英国人插手的迹象，从利益上出发，维护南美稳定更加符合英国人的利益。
　　如果让智利人赢得了战争，就完全垄断了硝石出口，这不是英国人想看到的。
　　当然，这只是从明面上的利益分析。如果英国人和智利有密约，那就说不准了。
　　我们和智利关系非常冷淡，在当地实力有限。短时间内，没有能力确定双方是否在暗地里有交易。”
　　弗朗茨徘徊了起来，南美历史他关注的不多，只是隐约记得智利和玻利维亚、秘鲁之间爆发过一次太平洋战争。
　　具体的时间、经过，列强所持有的态度，一概不清楚。即便是清楚也没有用，在蝴蝶效应的影响下，国际局势早就面目全非。
　　弗朗茨：“抛开外在因素，你认为这场战争，谁会获得最后的胜利？”
　　外交大臣韦森贝格：“我更加看好智利人，在军事实力上，智利明显超过了玻利维亚。
　　尽管最近一些年，玻利维亚向我们学习过军事，但是玻利维亚政府太蠢了。
　　如果只是学习欧洲任何一个强国的军事，他们都有可能取得成功。偏偏要同时学习多个国家的军事，最后搞出了一支四不像的军队。
　　单纯从军事上出发，玻利维亚获得胜利的可能性几乎为零。不过有其它国家介入，情况就说不准了。
　　南美各国关系错综复杂，一时半会儿很难捋清楚。这一次围绕着阿塔卡马沙漠归属爆发的战争，还涉及到了秘鲁。
　　三国之中，现在智利的军事力量最强。秘鲁和玻利维亚单独，都不是智利人的对手。
　　在共同的利益下，两国联手的可能性非常大。如果玻利维亚和秘鲁放弃了分歧，那么这场战争的走向就很难说了。”
　　要不要干预这次南美战争，弗朗茨非常的犹豫。最主要的问题还是投入和回报，他不确定最后的结果会不会成正比。
　　奥地利在南美地区的实力有限，仅仅靠奥属南美那点儿力量，根本就没有干涉的资格。
　　至于奥属中美洲的军事力量同样不能轻动，要不然北美平衡就被打破了。没有足够的实力震慑，谁也不能保证合众国和联盟国会不会趁机搞事情。
　　为了南美战争，进行冒险肯定是不值得的。主次弗朗茨还是分得清，美国人做大才是威胁，至于智利根本就不值得一提。
　　想要成气候，除非智利能够吞并阿根廷。这显然是不可能的，且不说列强同不同意，阿根廷本身就不比他们弱。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨做出了决定：“先观望吧，在没有损害到我们的利益前，暂时先保持中立。”
　　这是最保险的做法，奥地利在南美地区的利益不够大，还不值得下血本。
　　即便是要干涉，那也是被人求着去干涉，而不是自己送货上门。
　　小国民族主义一旦崛起，都有一个通病，那就是容易丧失自知之明。
　　不等他们分出胜负来，提前跑去干涉，可没有人会领情。
　　……
　　选择观望局势的不光是奥地利，英法两国同样选择了观望。
　　南美各国矛盾重重，这次智利和玻利维亚的战争，甚至有可能引发一场南美大混战。
　　提前介入进入，显然会陷入被动状态。万一押错了宝，即便是列强也会损失惨重。
　　别的不说，一个商品市场就搞没了。正常情况下，南美小国没有底气对大国说不，可是万一有人撑腰就说不定了。
　　……
　　玻利维亚，自从和智利爆发战争后，伊拉里翁·达萨总统整个人都不好了。
　　不同于国内狂热的民族主义者，作为一名国家领袖，伊拉里翁·达萨还是有自知之明的。
　　在军事上，玻利维亚的确不是智利的对手。这只是其一，还有就是玻利维亚缺乏国际支持。
　　这不是他的责任，玻利维亚还没有进入民主时代，所谓的政府选举，实质上都是军事考迪罗在幕后遥控。
　　幕后的人想要在列强之间玩儿平衡，推出来的政府，自然无法拒绝。然而这种外交平衡不好玩，伊拉里翁·达萨就没有驾驭能力。
　　现在战争爆发了，列强中硬是没有一个国家，旗帜鲜明的支持他们。
　　要知道，从这个时代的旁观者的立场来看，这次是智利率先入侵玻利维亚。
　　正常情况下，舆论应该是同情受害者的。这种背景下，大家至少也会在口头上谴责智利的军事入侵。
　　然而，玻利维亚的外交平衡才失败没几年，英法奥三国政府还在记恨中。在国际上，玻利维亚政府最近几年的日子一直都不好过。
　　现在三大国没有表态，别的国家事不关己，自然不会冒着得罪大流氓的风险，替玻利维亚伸张正义。
　　总统伊拉里翁·达萨：“诸位，战争已经爆发了。这场战争关系到了玻利维亚的国运，我们输不起。
　　一旦战败，我们不光要丢掉最重要的财源——硝石矿；同时也会丧失最重要的出海口，从此变成一个内陆国家。
　　为了伟大的玻利维亚共和国，我希望大家能够竭尽全力，为赢得这次战争而努力。”
　　外交大臣普雷塔·古尔：“总统阁下，战场上的问题要靠军方解决。我们除了做好后勤工作外，就只能从战场之外想办法了。
　　为了增加我们在这场战争中的胜算，我提议暂时联合同智利一样矛盾重重的秘鲁，共同打击智利人。”
　　没有办法，在这个军阀势大的国度，普雷塔·古尔即便是清楚玻利维亚不是智利的对手，也不敢直接说出来，只能进行艺术加工，尽可能的美化。
　　总统伊拉里翁·达萨点了点头：“嗯，这个提议不错。外交部尽快派人和秘鲁政府接触，只要他们的条件不是太过分，都可以先答应下来，我们现在需要盟友。
　　还有别的提议么？”


第二百一十五章 台前幕后
　　不等欧洲各国表明立场，南美局势再次发生了变化。在唇亡齿寒的压力下，秘鲁选择同玻利维亚结盟，太平洋战争全面爆发。
　　随着秘鲁的参战，南美局势变得更加复杂。原本智利压着玻利维亚打，在秘鲁参战后情况发生了变化，双方看起来似乎是势均力敌。
　　军事实力接近，就要考验外交了。这年头列强的话语权很重，尤其是在势均力敌的时候，谁获得了列强的支持，就拿到了压死骆驼的最后一根稻草。
　　……
　　伦敦，唐宁街
　　外交大臣爱德华：“南美各国的局势一直都不怎么好，智利和玻利维亚、秘鲁的这场战争，除了争夺阿塔卡马的沙漠的矿产外，更多的还是为了转移内部矛盾。
　　几乎所有的南美国家，和邻国都存在领土争议，并且这些国家大都有严重的内部矛盾，有转移内部矛盾的诉求。
　　如果我们不及时干涉，还会有更多的国家卷入这场战争。一旦南美爆发全面战争，又是一轮新的洗牌，这不符合我们的利益。
　　目前交战双方都在寻求我们的帮助，考虑到传统友谊，我建议支持智利赢得这次战争。”
　　南美各国看似已经独立，实际上仍然是欧洲各国的经济殖民地，只不过装裱了一下，吃相没有那么难看。
　　毫无疑问，不列颠拿走了最大的一份。就如同英国报纸上描述的：“阿根廷是我们的牧场，秘鲁是我们的银矿，智利是我们的矿山……”
　　作为最大的既得利益者，英国人自然不想打破局势。
　　仅仅只是智利和秘鲁、玻利维亚的战争，英国人还有实力控制局势。要是南美全面战争，那就不是伦敦政府说得算了。
　　今时不同往日，法奥两国最近都比较闲，对英国人在南美的利益早就虎视眈眈了。
　　一旦重新洗牌，三国势必会展开新的一轮竞争。英国人还能够拥有现在的优势么？
　　这是一个值得令人思考的问题。
　　经济上的竞争，同样也是一场战争，无非看不到硝烟而已。
　　如果用数据来说话，就会发现目前南美各国的对外贸易，有近六成是和英国人进行的，剩下的才是其他欧美国家瓜分。
　　本杰明首相：“智利人同意了我们的条件？”
　　在不列颠“传统友谊”和“利益”通常都是划等号的，外交部主张支持智利，那只有一个解释——智利人出价更高。
　　至于两国之间的关系，那都是次要的。不列颠的小弟很多，如果是小弟都要支持，那么伦敦政府啥也不用干了。
　　外交大臣爱德华：“当然，除了将比索和英镑挂钩外，智利人还承诺：如果我们帮他们赢得这次战争，我们将获得阿塔卡马沙漠的矿产开发权。
　　阿塔卡马沙漠拥有全球最多的硝石矿，掌握了这里，我们就控制了硝石市场。
　　无论是战略价值，还是经济价值，都值得我们出手。”
　　犹豫了片刻功夫后，本杰明首相做出了决定：“再尝试一下，看能不能拿到独家授权，最不济授权给第三方时，也必须要先获得我们的同意。”
　　推广货币霸权是核心，掌控硝石市场是顺带。这里面的轻重，本杰明首相还是分得清的。
　　“没有问题！”爱德华自信的说道
　　凭借世界第一的皇家海军，不列颠在海外的话语权一直都很重，即便是法奥两国加起来，也没有办法在南美地区和他们抗衡。
　　从实力上分析，谁获得英国人的支持，在战争中就占据了优势。
　　……
　　圣地亚哥总统官邸内，阿尼瓦尔·平托·加蒙迪亚总统正在接触一帮特殊的客人。
　　“总统阁下，我们的事情已经做完了，现在该你兑现承诺了。”
　　说话的是一名身着华服的中年男子，虽然面带笑容，可依然难以掩盖他眉宇间的傲气。看似平和的谈话，实则充满了警告意味。
　　阿尼瓦尔·平托·加蒙迪亚总统眉头一皱，显然中年男子的表现让他非常的不舒服。不过作为政治人物，这点儿情绪他还是能够克制的。
　　笑呵呵的回答道：“放心吧，洛克斯爵士。只要我们赢得了这场战争，阿塔卡马沙漠的矿产开发权就归你们了。
　　现在战争还在继续，即便是马上兑现承诺，这个时候也无法履行啊！”
　　没有办法，英国人的节操向来都很低。如果让他们提前拿到了想要的一切，谁知道会不会被他们转手给卖了？
　　阿尼瓦尔·平托·加蒙迪亚总统没有能力影响伦敦政府，只能采取迂回措施，通过英国资本家影响伦敦政府。
　　实际上这次战争，也是英国资本在背后推手的结果。核心目标是为了垄断硝石贸易，顺便推广英镑霸权。
　　相比玻利维亚引入英法奥三国势力相互制衡，智利就要单纯的多，一直都在抱不列颠的大腿。
　　洛克斯摇了摇头：“没有关系，我们可以先签订条约。履行条约可以等战后，我有足够的耐心。”
　　阿尼瓦尔·平托·加蒙迪亚总统担心，洛克斯同样也非常担心。不要以为他是英国人，就没有变故了，实际上英国内部同样也充满了竞争。
　　如果不早点儿签订合同，没准就被国内其它势力给截胡了，在利益面前资本家们是没有节操的。
　　对伦敦政府来说，只要是肉在锅里，无论是谁掌控都一样。洛克斯可不想辛辛苦苦努力这么久，最后替别人做嫁衣。
　　停顿了片刻功夫后，洛克斯又补充道：“总统阁下，听说贵国新编部队还缺乏武器，我愿意私人赞助一个团的装备。”
　　见阿尼瓦尔·平托·加蒙迪亚总统有所意动，洛克斯继续加码：“都是不列颠陆军现役装备，另外附赠一百万发子弹、五千发炮弹。”
　　犹豫了再三过后，阿尼瓦尔·平托·加蒙迪亚总统摇了摇头。武器装备他想要，可是这些装备拿的棘手。
　　洛克斯脸色一沉：“两个团的装备！”
　　阿尼瓦尔·平托·加蒙迪亚总统神情恍惚，仿佛在做激烈的心里斗争，难以抉择。
　　洛克斯：“三个团的装备！”
　　“这是底线了，如果总统阁下还是无法接受，那我就只能找别人合作了。”
　　“成交！”阿尼瓦尔·平托·加蒙迪亚总统艰难的回答道
　　事实再一次证明，没有什么事情是武器装备不能解决的，如果不行那一定是武器装备没有给够。
　　南美各国不太平，智利也不例外。总统上位不一定靠选举，但一定少不了军方支持。
　　在这种情况下，无论是谁做总统，都必须要维护幕后支持者的利益。
　　武器装备无疑是收买军方的最佳利器，即便是阿尼瓦尔·平托·加蒙迪亚总统想要拒绝，幕后的人也不会让他拒绝。


第二百一十六章 俄奥同盟解体
　　外交站队有时候也很简单，自从英国人决定支持智利后，秘鲁和玻利维亚两国就只能向法奥寻求支持。
　　国际贸易只是小问题，这年头南美各国的体量都很小，如果不是资源丰富，和推广货币霸权需要，列强根本就不会注意他们。
　　看各国的人口数量就知道了，智利约有220万、秘鲁约有275万、玻利维亚约有130万。
　　就这么点儿人，又都是农业国家，指望有多大的内部市场显然是不可能的。
　　智利相对富裕，主要是靠硝石出口，军事实力在三国中最为强大。
　　秘鲁有白银，可惜这些年白银价格逐年下跌，秘鲁政府的钱包也在干瘪。
　　玻利维亚可以说是最惨，好不容易发现了硝石矿，才过上几年好日子，战争就爆发了。
　　毫无疑问，三国均无力一下子拿出巨额的战争经费，贷款是在所难免的。
　　维也纳宫，弗朗茨就在审批一笔特殊的贷款，债务人非常大方的拿出了阿塔卡马沙漠矿产做抵押。
　　“从目前的情况来看，秘鲁和玻利维亚赢得战争的可能性有多大？”
　　总参谋长阿尔布雷希特：“单纯从纸面上的军事实力分析，参谋部根据三国的军队数量、武器装备、训练情况、以往的战绩、后勤保障能力等因素综合起来进行了量化分析。
　　三国军事实力分别是：玻利维亚1、秘鲁1.8、智利2.1。
　　理论上，玻利维亚和秘鲁占据了绝对优势；然而战场上现在大多数时候，都是智利军队压着秘鲁和玻利维亚打。
　　拥有兵力优势的玻利维亚和秘鲁两国，只是名义上进行了联合，战场上毫无配合可言，有时候还互相扯后腿。
　　如果秘鲁和玻利维亚军队的配合问题不解决，他们能够赢得这场战争的几率不会超过一半。”
　　这是所有联合作战的共同问题，玻利维亚、秘鲁、智利三国都对阿塔卡马沙漠宣誓主权。
　　现在玻利维亚和秘鲁联合，并不等于两国的领土争议消失了，仅仅只是因为共同的敌人智利，才被迫联合起来的。
　　这种背景下，战场上相互捅刀子再正常不过了。
　　弗朗茨：“告诉玻利维亚人，我们对阿塔卡马沙漠的硝石没兴趣，让他们拿出别的抵押品。
　　如果没有合适的抵押品，可以把国内的矿产抵押给我们，金、银、铜、铁、石油、天然气都可以考虑。”
　　不看好玻利维亚赢得战争，也不妨碍奥地利支持玻利维亚进行这场战争。光“玻利维亚诺”和神盾挂钩，就值得奥地利站他们背后了。
　　如果不是考虑到阿塔卡马沙漠的矿产，已经被智利人许诺给了英国人，奥地利在南美又竞争不过约翰牛，弗朗茨都有可能先派人过去圈地了。
　　当然，最关键的还是利益不够。尽管阿塔卡马沙漠是全球最大的硝石矿出产地，可不等于别的地方就没有硝石矿，况且还有人工制硝。
　　本来弗朗茨是准备拉秘鲁上船的，遗憾的是被法国人抢了先。奥地利触手深入南美的时间太短，影响力还是太弱了。
　　如果不是因为智利和秘鲁抢先抱上了英法的大腿，弗朗茨怀疑玻利维亚都不一定选择奥地利。
　　财政大臣卡尔提醒道：“陛下，玻利维亚国内贵金属矿，早就抵押给了出去。
　　铜、铁这些普通矿虽然发现了不少，却没有开发价值。石油、天然气都是新能源产业，玻利维亚有没有都是一个未知数。
　　如果要拿这些抵押的话，贷款的风险性会大大增加，国内的银行未必会接受。”
　　弗朗茨醒悟了过来，玻利维亚的工业实力有限，重工业更不用说，那是无限趋近于零。
　　不能够就地冶炼，开发出来的矿石要运出去卖，以这个年代的交通情况，这些矿产自然丧失了经济价值。
　　石油天然气自不用说，才刚刚开始利用，重要性完全没看到，自然没有人花大代价去勘探。
　　盘算了一遍，弗朗茨发现这些东西短时间还真用不上。甚至百年内都不一定用得上，提前布局完全是扯淡。
　　奥地利已经宣布在战争中保持中立，这次向玻利维亚提供贷款，自然是以民间商业贷款模式进行，政府只是穿针引线收一笔合同履行担保费用。
　　以目前的情况来看，玻利维亚政府赢得战争的可能性非常小，多半会步上原时空的后尘，输了战争自然就没钱还债了。
　　如果抵押品没有价值，民间银行可不会买账。要是政府谈好了条件，最后没有银行肯放款，岂不是尴尬？
　　醒悟了过来，弗朗茨没有丝毫不好意思，当即改了口：“既然贵金属矿没了，后面这些东西就只能算搭头，让玻利维亚政府拿出其它东西抵押。”
　　没有抵押品？这是不可能的。好歹也是一个国家，怎么可能没有一点儿家底呢？实在不行，不还有土地么。
　　“赖账”，更不用担心。现在还是19世纪，武装讨债的事情发生了都不只一起。除非是俄国人那种巨无霸，讨债成本实在是太高，大家只能认栽。
　　……
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，我们同俄国人的盟约，只有三个月时间就到期了。沙皇政府已经派出的谈判代表，已经抵达维也纳。”
　　要不要再来一次俄奥同盟，维也纳政府也是众说纷纭。包括弗朗茨，中途都几度动摇立场。
　　不是大家意志不坚定，归根结底还是利益作祟。无论是继续结盟，还是放弃联盟，这里面都蕴含着大量的利益。
　　经过了这么多年，俄奥两国经济已经实质上绑在了一起。奥地利从俄罗斯进口工业原材料，加工成产品后又返销俄罗斯帝国。
　　从1854年开始，俄奥两国就互为最重要的经济伙伴。巅峰时期，对俄贸易一度占据了奥地利对外贸易总额的三分之二。
　　随着奥地利经济的飞速发展，奥地利工商业制品不断的开辟新市场，这个数字开始逐年下降。
　　即便是到了现在，对俄贸易依然是奥地利对外贸易最重要的一环，占据了奥地利进出口贸易总额的29.7%。
　　如果不是俄国经济没有跟上节奏，国内市场增长速度太慢，这个比例还会更大。
　　毫无疑问，俄奥同盟为两国经济交流做出了重要贡献，促进了两国的贸易往来。
　　有利自然也有弊，俄奥同盟同样也制约了奥地利的扩张。比如说：普俄战争时期，维也纳政府就丧失了趁机对沙皇政府落井下石的机会。
　　制约进一步扩张，这只能算是小问题。欧洲大陆又不大，扩张也扩张不了多少，反而麻烦一大堆。
　　主要是国际形象问题，俄国人太拉仇恨了。俄奥同盟的存在，让奥地利跟着分担压力。
　　这让一贯擅长灵活外交的维也纳政府束手束脚，很多时候连发挥的余地都没有。
　　经济上的收益，也不是白拿的，奥地利还是俄国人最大的债主。
　　借钱也就罢了，偏偏沙皇政府信誉不好。时常无法正常履约，还赖掉了不少奥地利的债务。
　　欠债不还，绝对是最拉仇恨的。奥地利金融界都是坚定的反俄派，连带着民间对俄国人印象也不好。
　　农业上，两国又处于竞争状态。对俄国人这个破坏市场行情的竞争者，奥地利国内的农民都是深恶痛绝。
　　奥地利农民可不是没有话语权的乡下农民，其中还有很大一部分贵族。这些人都是亚历山大二世大开荒政策的利益受害者，天然仇视沙皇政府。
　　弗朗茨面无表情地问道：“你们觉得到了现在，我们还有续约的必要么？”
　　历史似乎是重演了，原时空德二帝国因为农业摩擦，和俄国人爆发了矛盾，奥地利现在也差不多。
　　当然也有不一样的，奥地利除了贵族、农民反俄外，金融界因为债务问题也仇视俄国人，支持继续续约的只有国内的工商界。
　　身处类似的位置，弗朗茨有些理解原时空威廉二世疏远俄国的外交政策了。
　　利益面前，不是个人力量能够弥补的，皇帝也必须要考虑国内民众的立场，不能和大多数人作对。
　　费利克斯首相一针见血道：“继续续约，在经济上有点儿作用，战略上毫无价值！”
　　农业大臣霍尔斯：“经济上的价值也不大，现在是自由贸易时代了，我们原本拥有的关税优势不复存在。
　　即便是没有了俄奥同盟，最多也就减少一部分沙皇政府的采购，影响微乎其微。
　　经过了这么多年的努力，俄国工业很多环节都必须要依赖我们，就算是沙皇政府想要踢开我们，也要看他们能不能承受这个损失。”
　　这是维也纳政府有恃无恐的主要原因。奥地利工业自成体系，和英法采用的是不同标准，完全配不上套。
　　俄国工业从一开始就深受奥地利影响，资本家们贪图便宜，直接采用了奥地利标准。
　　采取奥地利标准不算啥，关键是俄国工业没有形成完整的产业体系，机械设备依赖于从奥地利进口。
　　现在要退出来，就意味着这里面绝大部分工业设备都要报废，这笔损失根本就不是沙皇政府能够承受的。


第二百一十七章 备战
　　俄奥同盟终结，如同平地响惊雷，瞬间轰动了世界。
　　什么太平洋战争、自由贸易体系之争、维多利亚女王秘史，这些热门新闻都被压了下去。
　　稍微有点儿政治头脑的人都知道，国际局势又要开始洗牌了。
　　没有了俄奥同盟，制约着普波联邦的最后一道障碍，已经不复存在。柏林政府不可能等俄国人准备好了，再发动战争。
　　这些年普俄双方都在为战争做准备，两国的军工业和交通，都取得跨越式的发展。
　　因为俄奥同盟的关系，俄国人和奥地利在军工领域展开了深入合作。为了最大限度的节省成本，沙皇政府的官僚直接复制了奥地利军工体系。
　　从长远来说，这种完全复制的行为，断送了俄国军工领域的自主研发能力，后果肯定是灾难性的。
　　可在短期内，却大大增强了俄国军工业实力，直接过渡到了世界顶尖水平。
　　军工业发展靠什么？
　　这里面需要考虑的综合因素很多，不过总结起来可以用两个字概括——砸钱！
　　沙皇政府有自知之明，知道自家的研发能力不行，兜里又没有足够的经费，干脆和奥地利合作了。
　　普波联邦就不一样了，从一开始普鲁士王国走的就是自助研发道路。受限于经费，普鲁士国内的军工业实际上已经掉队了。
　　这方面英国人帮不了他们，约翰牛的陆军装备也很一般。不是他们的技术不行，主要是英国陆军数量太少，装备采购订单太小，军工企业自然不愿意花大价钱搞研发。
　　这种情况一直持续到了普德领土交易前。随着莱茵兰地区的易主，横在普法之间的障碍不复存在，柏林政府向法国人靠拢也很自然。
　　最近几年，普法两国之间的军工技术交易越来越多。
　　当然，普法两国不是盟友，法国人也没有照顾普波联邦的必要，两国军工业的合作没有俄奥那么深入。
　　双方的合作被局限在了技术交流上，更进一步是不可能的。至少在普法两国没有统一工业标准前，是无法做到完美衔接的。
　　理论上来说，俄奥工业标准统一，沙皇政府直接复制奥地利军工，应该在军备竞赛中占据优势。
　　可惜俄国人的工业基础太差，又缺乏足够优秀的产业工人，同样的生产设备，俄国人生产出来的产品，其中的次品率总是要高些。
　　这方面的差距，又把普俄两国军工业拉到了同一水平。即便是存在差距，也仅限于个别武器装备，不存在时代差距。
　　相比军工业，交通上的变化更加明显。
　　普波联邦建立后，才短短数年时间，柏林政府就在波兰地区开工了1万公里铁路，现在已经通车三分之一，剩下的路段也会在两三年内陆续完成。
　　不光是波兰地区在大建铁路，普鲁士其它地区也没有闲着，比如说立陶宛地区，就规划了2条线主干线，加上附属支线，总长高达4000公里。
　　截止到目前为止，普波联邦通车铁路总里程已经高达2.6万公里，一旦柏林政府的计划完成，普波联邦总铁路里程数将突破3.7万公里。
　　这个数字，可以让普波联邦铁路总里程超过法兰西，成为仅次于俄奥的欧洲第三铁路大国。
　　普波联邦在努力修路，见识到交通重要性的亚历山大二世也没有闲着。
　　在短短的十年时间内，沙皇政府就陆续开工了3.4万公里铁路，其中已通车2.6万公里，加上之前的铁路，俄罗斯帝国投入运营的铁路总里程已经逼近3万公里。
　　单纯从数字上看，俄罗斯帝国显然超过了普波联邦，可实际上的情况却恰恰相反。
　　俄罗斯帝国的疆域是普波联邦的二十多倍，双方的铁路总里程数差距却不到15%，两国交通上的差距可想而知。
　　现在双方都在抢时间，毫无疑问普波联邦要更占上风。受地理条件限制，在铁路建设中俄国人注定处于下风。
　　不要看俄罗斯帝国的铁路总里程似乎更多，可运力上还是比不上普波联邦。这是气候决定的，只要到了冬天，俄国铁路就无法保证满载负荷。
　　从交通上来说，俄国人要达到普波联邦现在的水平，至少要修建15万公里铁路。这仅限于把俄国欧洲部分主要城市串联起来，考虑到亚洲的话，翻一倍都未必够。
　　显然，这是不可能的。柏林政府不会给俄国人留下这么多时间，真要是让沙皇政府解决了交通问题，他们除非能开挂，要不然战争根本就没法打。
　　全世界都关注俄奥同盟解散的消息，除了这个联盟的政治影响外，最关键的还是因为联盟解散等于宣告：普俄战争进入了倒计时。
　　吃瓜群众都忍不住出来指点江山，作为主角的沙皇政府更不用说。坏消息一传来，亚历山大二世就怒砸了N件文物。
　　“该死哈布斯堡杂碎，一帮背信弃义的叛徒……”
　　怒骂声在冬宫中响起。不怪亚历山大二世如此生气，为了继续维持俄奥同盟，他们已经做出了明显让步，通过多种渠道向维也纳政府释放善意。
　　然而，这一切都白做了。不说再次续约三十年，即便是把盟约延续到五年后，都遭到了维也纳政府的拒绝。
　　亚历山大二世改革基本上已经完成，现在差的只是将改革转化为国力的时间。可以说现在的每一天，对俄罗斯帝国都是至关重要。
　　俄奥同盟为奥地利争取到了和平发展的时间，现在需要为俄罗斯帝国争取时间了，奥地利突然宣布不玩了，这让亚历山大二世情何以堪？
　　不需要多，只要再拖上五年，俄罗斯帝国就能够拥有吊打普波联邦的实力。
　　这是体量上的差距，更是发展潜力上的差距。现在两国的发展速度都很快，然而普波联邦的天花板上限已经触顶，而俄罗斯帝国才刚刚开始。
　　愤怒中的沙皇很可怕，大臣们谁都不想去触这个眉头。见情况不对，亚历山德罗维奇硬着头皮劝说道：
　　“父亲，现在不是生气的时候。既然俄奥同盟不再续约，那么制约着普波联邦发动战争的障碍就不复存在。”
　　“哼！”亚历山大二世怒呵道。“怕什么，难道离开了奥地利，伟大的俄罗斯帝国就不能击败敌人了？”
　　亚历山德罗维奇：“当然不是，只是现在的形势非常严峻。我们已经做出了重大让步，维也纳政府仍然不肯让步，这背后肯定还有不为人知的交易。
　　我们可以大胆的猜测，普奥之间存在着内幕交易。柏林政府手中的筹码有限，能够让维也纳政府动心的只有……”
　　一口气说完，亚历山德罗维奇自己都差不多要信了。当然，本质上这只是一个台阶，大家还是不会相信普奥两国会勾搭到一起。
　　政治人物控制情绪，只是最基本的操作。亚历山大二世生气不假，却没有到无法自控的地步，发怒只是为了掩盖他上位后的错误外交政策。
　　没办法，谁让他当初亲普呢？有彼得三世这个坑货前辈在，俄国内部对这种事情的容忍度下降了几个档次。
　　即便是亚历山大二世做出了正确抉择，果断的转变了政治立场，可是前期亲普疏奥的外交政策，仍然受到了来自内部的质疑。
　　现在俄奥同盟终止，国内肯定有一帮人将责任推到他头上。在改革中利益受损的贵族，一直都在寻找机会发难，亚历山大二世必须要杜绝这种可能。
　　这也是亚历山德罗维奇把俄奥同盟终止的责任扣在普奥勾结上的原因。
　　俄国人的心气还在，无论如何，俄罗斯帝国也无法容忍奥地利统一中欧，这意味着他们的欧陆霸主梦断。
　　沙皇政府无法在德意志统一问题上让步，那么俄奥同盟破裂，就解释的通了。无非是说柏林政府底线更低，可以在这个问题上妥协。
　　真的假的不重要，只要政治上说的过去就行了。
　　沉默了片刻，亚历山大二世似乎是在调节情绪：“唉！”
　　“罢了，事已至此，我们还是讨论该怎么应付吧！”
　　俄奥同盟破裂，沙皇政府也是早有预料的。从加入沙皇政府选择加入英镑——黄金体系开始，两国就算是分手了。
　　陆军大臣赫拉梅德：“陛下，没有了俄奥同盟，战争主动权已经不再是我们独享了。
　　从目前的情况来看，普波联邦的铁路计划，最多三年、最快两年就能够完成，而我们的铁路计划至少需要五年时间。
　　在时间上，我们已经不占优势。敌人不会给我们那么多时间，现在摆在我们面前的只有两条路。
　　要么趁着大家都没有准备好，提前发动战争；要么做好防御工作，等普波联邦做好准备向我们发起进攻。”
　　“五年时间”这只是理论数字，实际上所有人都知道，俄罗斯帝国的交通不是五年能够解决的，最多也就连通主要城市。
　　当然，如果能够做到这一步已经够了。几乎快要赶上一战前，俄罗斯帝国欧洲部分的交通了。
　　差是差了点儿，可好歹可以支撑上百万陆军在前线作战，这个数字已经足够和普波联邦打一场了。
　　俄罗斯帝国的人口是普波联邦的2.8倍，伤亡承受能力要高得多，打消耗战胜算非常大。
　　可惜他们没有那么多时间，现在不得不做选择题。这次战争非同一般，沙皇政府输不起，一旦战败就意味着俄罗斯帝国数十年内都无法翻身。
　　众人的呼吸一下子变得沉重了起来，显然这个选择题不好做。
　　内务大臣米哈伊尔：“不能等敌人完成计划，现在敌人正忙着修路，大量的资金被占用掉，能够投入到战争中的财力有限。
　　一旦让敌人完成计划，情况就不一样了，到时候他们就能够集中全部财力投入到战争中。
　　今时不同往日，国际局势已经发生了翻天覆地的变化，我们已经不足以令英法忌惮，英国人不会像上一次战争中那么支持普波联邦。
　　据我所知，普波联邦的财政情况也非常的糟糕，如果不是之前出售了莱茵兰地区，他们早就破产了。
　　只要战争爆发，柏林政府很快就会陷入财政困境。一个偿还能力有限的政府，再遇上一场胜负未定的战争，想要从外界融资可不容易。”
　　战争打的就是钱。经历过近东战争和上一次普俄战争后，沙皇政府已经清醒了过来，不在认为第二次普俄战争能够短时间结束。
　　一旦战争持续下去，双方拼的就是财力。至于军队沙皇政府是不缺的，只要有钱就有兵。
　　普波联邦财政不好，主要是波兰政府的财政出了问题。普鲁士在卖地过后，就摆脱了财政危机。
　　谁都看的出来，波兰地区随时都有可能沦为战场，自然没有资本家肯在当地投资铁路。
　　现在普波联邦修建的铁路，基本上都是政府出资。这显然不是靠政府每年的那么点儿税收就够了的，举债在所难免。
　　相比之下，俄罗斯帝国还好一些。疆域足够大，即便是爆发战争也是在边界上，腹心地区的铁路还有人敢投资。
　　比如说：从圣彼得堡到莫斯科的铁路，就是奥地利铁路公司投资的项目。
　　这很正常，即便是再看好普波联邦的人，也不认为他们能一路打到莫斯科。威廉一世又不是拿破仑，战斗力没那么变态。
　　财政大臣柯克萨尔摇了摇头：“阁下，不要忘了我们的财政也好不到哪里去。
　　尽管已经提前做了准备，但是在短时间内，财政部仍然拿不出足够的战争经费。”
　　战争就是吞金兽，一场战争打掉数年，乃至十几年的财政收入，都是正常操作。可以说大规模战争是财政上的最大灾难。
　　不幸的是这样的灾难，在短短三十年内俄罗斯帝国就经历了两次，现在即将进行第三次。
　　俄罗斯帝国确实家大业大，可是再厚实的家底儿，也经不起这么折腾。
　　财政收入显然是不够的，再怎么横征暴敛，政府也不可能靠税收凑够战争经费。
　　战争经费的最佳来源，还是在金融市场上融资。遗憾的是沙皇政府没有足够的信誉，想要在国际市场上融资，简直就是在做梦。
　　内务大臣米哈伊尔不为所动：“没钱就去筹措，国内筹集不到足够的资金，就去国外找。
　　伦敦、巴黎、维也纳，任何一个金融市场都有能力给我们提供足够的资金。只要给出的利益足够大，还怕借不来钱么？
　　不需要考虑成本，这场战争已经不是我们不想打，就能够避免得了。
　　现在付出的代价再大，也比不上战争失败带来的损失大。”


第二百一十八章 筹集经费
　　傍晚，俄罗斯帝国驻维也纳使馆灯火通明，不时还有阵阵音乐声传出，毫无疑问这里面正在进行一场外交酒会。
　　参加的人不是很多，宴会举办方只邀请了同沙皇政府关系较好的国家使节，以及部分在奥地利的沙俄贵族。
　　这种外交酒会，几乎每个月都会进行一次，一点儿也不起眼。唯一值得关注的是，奥地利外交大臣韦森贝格亲自参加了宴会。
　　在俄奥同盟破裂前，韦森贝格出现在这里不奇怪。可是现在不一样了，俄奥关系开始疏远，韦森贝格出现在这里就要令人深思了。
　　……
　　噗嗤一声响，韦森贝格忍不住将口中的酒水喷了出去。睁大了眼睛，凝视着俄国公使亚历山大·尼克拉叶维奇·赫尔：“阁下，确定没有开玩笑？”
　　尼克拉叶维奇认真的点了点头，慎重其事的回答道：“没有！”
　　说完毫不避讳的和韦森贝格对视了起来。
　　停顿了刹那功夫后，韦森贝格直接拒绝道：“这不可能！”
　　“贵国的财政收入才多少？5亿神盾已经远远超过了贵国政府的债务承受能力，不要忘了贵国还有大量的债务没有偿清。”
　　幸好两人在角落里谈话，没有人不识趣过来打扰，要不然全场都要轰动了。
　　“5亿神盾”这可不是一笔小数字，折合英镑2.5亿，约合黄金1830吨，相对于英法奥三国一年的财政收入总和。
　　借款，不要说现在，即便是俄奥同盟蜜月期，奥地利都没有向俄国人提供过如此的巨款。
　　当然，这不是沙皇政府前期没想借，主要是前些年奥地利也不富裕。尽管是老牌帝国底蕴深厚，奥地利真正发家也就最近几年。
　　资本积累也是需要时间的，即便是成为了世界第一大经济体，奥地利金融界的资本积累还是很有限。
　　现在快要赶上法兰西了，距离英格兰还有很长一段距离。说白了，奥地利发家靠的是工业，而不是金融。
　　5亿神盾不是拿不出来，问题是拿出来过后，奥地利国内就要缺钱了。
　　不要说奥地利，即便是资本最富裕的不列颠，让他们一次性拿出这笔巨款，同样会影响整个金融市场。
　　财富和现金是两个概念，纸面上的财富和流动资金之间的差距，更是天渊之别。
　　当然，这只是马上要拿出来困难。如果有足够的时间，英法奥三国都有能力筹集出这笔资金。
　　参考普法战争就知道，法国人在战争中损失200亿法郎（约合16亿神盾），战后又赔款50亿法郎（约合4亿神盾），短短3年内就付清了。
　　韦森贝格一口拒绝，连条件都不提，最关键的还是沙皇政府没有信誉，现在借钱给俄国人，就是肉包子打狗——有去无回。
　　俄国公使尼克拉叶维奇面不改色道：“大臣阁下，这次我们非常有诚意。借款利息，我们愿意按照月息0.5%计算，这笔收益……”
　　韦森贝格直接打断道：“恕我直言，以贵国政府的信誉，没有任何一家银行敢借钱给你们。
　　不要说月息千分之五，就算是日息千分之五也一样。注定收不回来的贷款，谁敢放？”
　　按照这个年代国际贷款的惯例，要先扣除手续费、汇兑费、担保费、以及一年本息和再放款，千分之五的月息确实非常优厚，更何况还有一系列的附加条件。
　　千般好万般好，都抵不上一句“信誉差”。收益再高，也必须要把钱收回来了，才是收益。
　　尼克拉叶维奇急忙解释道：“我们可以提供实物抵押，如果无法后期履行债务，贵国可以直接扣留抵押品。”
　　韦森贝格看了尼克拉叶维奇一眼，语气冰冷的说道：“如果贵国能够用黄金做抵押，自然没有问题。
　　不要说5亿神盾，即便是10亿神盾，我都可以做主借给你们，甚至还可以免掉你们的利息。”
　　尼克拉叶维奇眉头一皱，心中暗自发苦。要是有那么多黄金做抵押，沙皇政府早就开动印钞机了。
　　金本位时代，黄金就是财富。无论是充当本位金发行货币，还是直接当做货币使用，都没有问题。
　　“阁下，这个玩笑一点儿也不好笑。如果我们有这么多黄金的话，何必要贷款呢？”
　　这是事实，5亿神盾约合1830吨黄金。除了英奥两国外，再也没有第三个国家，有这么多黄金储备了。
　　民间的不算。如果计算上民间的黄金，那么印度和远东帝国，都超过了这个数字。
　　尼克拉叶维奇的话提醒了韦森贝格，沙皇政府手中还有一笔数额不小的黄金。
　　“公使阁下，太谦虚了。据我所知，贵国一直都是黄金出口国，怎么可能缺黄金呢？
　　不如这样，贵国政府把发行卢布的本位金存入奥地利国家银行，用这笔黄金做担保。
　　看在两国友谊的份儿上，我可以做主给你们免掉利息。贵国政府可以不用付出任何代价，就获得一笔巨款使用。”
　　“黄金出口国”，这不是沙皇政府想要的。即便是俄罗斯帝国黄金产量不低，可是需求量也大啊！
　　因为信誉的关系，卢布除了在国内流通外，国际结算中根本就没人买账，迫不得已沙皇政府只能使用外汇或者是黄金进行结算。
　　为了推进工业化，最近几年俄罗斯帝国大肆进口机械设备，为了平息贸易逆差，沙皇政府不得不拿黄金填坑。
　　韦森贝格让沙皇政府把黄金存入奥地利国家银行，自然不是替俄国人着想，多调集一笔资金。
　　拿出黄金容易，只需要沙皇政府的一个决策。想要赎回黄金？这就是一个笑话。
　　沙皇政府现在借钱，就是为了筹集战争经费。只要普俄战争打响，这些钱很快就会在战争中消耗掉。
　　即便是赢得了战争，在未来很长一段时间内，沙皇政府都没有赎回黄金的资金。
　　有去无回，这就危险了。看似利用金融手段获得一笔巨款使用，似乎是赚到了，实际上这完全是建立在俄奥关系一直友好的情况下。
　　万一哪天两国翻了脸，维也纳政府把这些黄金给吞下了，卢布瞬间就变成了废纸。
　　想清楚了其中的风险过后，尼克拉叶维奇当即拒绝道：“这不可能。大臣阁下，我们可以用领土做抵押，但是黄金不行。”
　　韦森贝格微微一笑，没有直接回答，两人草草结束了这次谈话。
　　……
　　次日清晨，沙皇政府筹集战争经费的资料，就出现在了弗朗茨面前。
　　“沙皇政府想要提前战争了，看来亚历山大二世这次是下了血本，都舍得拿自家的领土出来抵押了。
　　如果他们早点儿这么干，上一次战争，也不至于输的那么惨。人啊，总是要吃过了亏，才知道吸取教训！”
　　费利克斯首相：“道理虽然是如此，可是不经历失败，又怎么知道失败的后果呢？
　　沙皇政府是用上一次战争失败买了教训，没有了往日天下无敌的傲气，知道要脚踏实地了。
　　战争打的就是钱。从某种程度上来说，决定这次普俄战争胜负的关键，已经不再是军事上，而是要看两国政府能够筹集到多少战争经费。
　　以俄罗斯帝国的体量，只要有足够的战争经费，就算是拖也能够拖死普波联邦。”
　　“拖死普波联邦”，这个概念在弗朗茨脑海中一闪而逝。这是建立在没有外力干涉的理想情况下，柏林政府又不傻，合纵连横是必须的。
　　“派人盯着各国金融界，密切关注大笔资金流动。普俄两国政府都是穷鬼，在没有搞到足够的经费前，战争是打不起来的。
　　战争是吞金兽，一旦打起来就是花钱如流水，全世界只有我们和英法有财力给他们提供资金。
　　大家的钱都不是天上掉下来的，没有足够的利益，普俄很难筹集到足够的经费。
　　从地缘政治上来说，我们才是最佳的债主，也只有我们敢接收土地抵押。
　　俄国人已经送上门来了，那就尽快搞清楚沙皇政府的底线，为奥地利攫取最大的利益。”
　　弗朗茨没有提黄金抵押贷款，不到山穷水尽的地步，谁也不会把自己的命脉交给别人。这可比领土抵押严重的多了。
　　领土抵押看似严重，实则风险在可控范围内。只要赢得了战争，即便是还不起钱，也有足够的可操作空间，比如说：对抵押领土进行置换。
　　拿自家的领土抵债，国内可能不好交代；拿敌人的领土抵债，那就没有压力了。
　　输了战争，啥也不用说了。政府都换人了，再大的烂摊子，那也是下一届政府负责收拾。
　　君主制国家也是如此，或许不一定要换皇帝，但是换大臣是必须的。战败总是需要有人负责的，官僚们看的一清二楚。
　　这自然瞒不过亚历山大二世，领土抵押贷款都是在他默许下进行的。但是黄金抵押，绝对超过了他的底线。
　　说白了，俄罗斯帝国家大业大，只要不是核心领土，卖掉一块也无所谓。领土买卖，又不是没有先例，政治风险有限。
　　把黄金送到了奥地利做抵押，那就完全不一样了，这意味着俄罗斯帝国的经济命脉落入了奥地利手中。


第二百一十九章 外交行动
　　斯德哥尔摩，自从成为了北欧联邦的首都后，这座古老的城市再次焕发了新的生机，“北方威尼斯”是实至名归。
　　秀丽的风光，独特的北欧风情，为这座城市增添了特殊的韵味，令人回味无穷。
　　美景再怎么宜人，也不能令菲利普·弗朗西斯·托马斯动容。作为俄罗斯帝国外交部的官员，弗朗西斯从来都是傲气十足的。
　　然而，他所谓的傲气，还是败在了现实面前。自从接受这个任务后，他整个人的心气都没了。
　　为了赢得新一轮的普俄战争，沙皇政府不光从英法奥三国想办法筹钱，就连一衣带水的北欧联邦也没有放过。
　　当然，弗朗西斯的主要任务不是筹钱，更多的还是为了稳住北欧联邦，免得这个老对头在关键时刻捅他们一刀。
　　北欧三国统一，综合国力可不是1+1+1=3的问题。三国相互取长补短后，北欧联邦已经自成体系，综合国力都顶得上二十年前的普鲁士。
　　遥想昔日和瑞典争夺北欧霸权的旧事，沙皇政府就不敢低估这个潜在对手，最终还是决定先安抚住这个老对头。
　　对外交人员来说，这无疑是一件苦差事。没有办法，在残酷的现实面前不让步不行。
　　亲身经历过上一次战争，弗朗西斯清楚俄罗斯帝国对普波联邦的优势，并没有政府宣传中那么大。
　　在一定程度上，北欧联邦已经拥有左右天平倾向的实力。为了赢得这次战争，沙皇政府已经顾不上丢脸了。
　　不光是安抚北欧联邦，所有的邻居都是他们拉拢的对象。不求这些邻居支持他们，只是让他们中立就行了。
　　怀着郁闷的心情，作为沙皇特使的弗朗西斯踏入了北欧联邦外交部。和上一次来这里不同，他已经没有趾高气昂的资本。
　　……
　　弗朗西斯：“伯爵阁下，这次我们非常有诚意。俄罗斯帝国愿意拿芬兰地区做抵押，换取8亿克朗的贷款。
　　我们可以做出承诺，这笔贷款之中一半的资金，将会用来进口贵国的商品。利息按照国际商业贷款惯例，年息百分之六，按年度分期还本付息。”
　　丹麦、挪威、瑞典三国的货币都是克朗，币值也一样（1克朗约合黄金0.4克），北欧联邦建立过后，自然不需要更换货币名称。
　　“特使阁下，你太高估我们了。北欧联邦只是一个小国，没有贵国那么富裕，不要说8亿克朗，即便是1亿克朗我们也拿不出来。”北欧联邦外交大臣卡拉·瓦伦蒂果断拒绝道
　　弗朗西斯没有生气，细心的他已经觉察到了，刚刚听到拿芬兰做抵押的时候，卡拉·瓦伦蒂眉梢一动，又迅速掩盖了过去。
　　这是意料之中的事情，北欧联邦成立过后，国内收回芬兰的呼声就日渐高涨。
　　武力收复芬兰，这不现实。俄罗斯帝国不是北欧联邦能够挑战的，双方的实力差距太大。
　　况且，北欧联邦内部还有亲俄的丹麦，冒然挑起战争，搞不好这个脆弱的新生政府，又给搞分裂了。
　　如果换一种方式，用经济手段拿回芬兰，情况就截然不同了。
　　丹麦政府也不会拒绝芬兰回归，一个强大的北欧联邦，才能够帮他们夺回失去的两公国。
　　没错，北欧联邦就是互相妥协出来的国家联盟。趁俄罗斯帝国处于虚弱期，加上列强的支持才建立起来的。
　　这种背景下，政府进行内政外交的时候，也必须要兼顾各方利益。比如说：瑞典支持丹麦收复两公国，换取丹麦支持瑞典收回芬兰。
　　当然，前提条件是实力够了才行。北欧联邦虽然是小国，却也是有历史底蕴的，加上舒适的自然环境，战略上大家倾向于保守。
　　换句话说就是：实力够了，机会来了，就收复失地；实力不足，那就先忍忍吧！
　　普俄战争就是他们等待的机会，奥斯卡二世制定的战略是：谁输了，就对谁落井下石。
　　这是很明显的问题。普波联邦要是输了，搞不好国家都没了，自然阻挡不了北欧联邦的行动；俄罗斯帝国输了战争，也好不了多少，芬兰地区肯定是保不住的。
　　沙皇政府肯拿芬兰地区做抵押，也是基于这个原因。反正输了战争，最后也保不住芬兰，不如先用来稳住北欧联邦。
　　弗朗西斯：“伯爵阁下太谦虚了，以贵国的经济实力，区区8亿克朗根本就不在话下。
　　据我所知，贵国政府今年的财政收入就高达3.2亿克朗，仅斯德哥尔摩金融市场上的流动资金，就超过8.4亿克朗。
　　贵国银行完全有实力，承接这笔贷款。”
　　8亿克朗约合：8743万神盾、或者是4371.5万英镑。对任何一个国家来说，这都是一笔巨款。
　　弗朗西斯提出这个数字，也是有根据的。芬兰虽然面积不小，可毕竟是北欧苦寒之地，在这个年代属于妥妥的烂地。
　　类似的烂地俄国人还有很多，如果不是战略价值高，沙皇政府也不会这么重视。
　　在这个弱肉强食的年代，欧洲大陆可不太平，小国根本就没有安全感，大家在尽可能的强大自身。
　　北欧联邦盯上了芬兰，除了民族主义的因素外，更多的还是没有更好的选择。
　　卡拉·瓦伦蒂摇了摇头：“特使阁下，贷款是需要考虑风险的。贵国政府的财政状况一直都不好，还随时有可能和普波联邦爆发战争。
　　一旦战争爆发，贵国的债务偿还能力肯定会出问题，最后只能靠抵押品充抵。
　　芬兰地区太过贫瘠，财政收入仅仅只够开销。又没有足够的矿产，就靠卖木头，要多长时间才能够收回成本？
　　一百年、还是两百年，大家等不了那么久。”
　　被拒绝不出意外，有的谈就算成功了一半，说明北欧联邦政府动心了。
　　弗朗西斯的任务是稳住北欧联邦，而不是真的要借多少钱。想要筹集战争经费，还是只能从英法奥三国想办法，别的国家都太穷了。
　　试探性的询问无果后，弗朗西斯就告辞离开，留下卡拉·瓦伦蒂暗自头疼。
　　天上掉的馅儿饼虽好，也要考虑有没有带毒。俄国人可不是好相与的，想要占他们的便宜，很容易被反噬的。
　　……
　　王宫中，收到这个好消息后，奥斯卡二世第一反应不是惊喜，而是惊吓。
　　沉思了片刻功夫后，奥斯卡二世说出了心中的疑虑：“如果俄国人赢得了战争，最后拒绝履约怎么办？”
　　没办法，沙皇政府的信誉就是这么好。输了战争，俄国人肯定会履约，因为他们既没钱还债，又没有实力保住芬兰地区。
　　可是赢得战争就不一样了，尽管沙皇政府多半还是没钱还债，可是架不住他们敢赖账啊！
　　到时候，沙皇在拒绝支付债务的同时，又不肯交出芬兰地区，他们就要傻眼了。
　　总不能武力讨债吧？
　　这只是强国对弱国讨债的专有手段，弱国对强国根本就行不通。
　　外交大臣卡拉·瓦伦蒂不确定的说：“应该不会吧！沙皇政府在筹集战争经费，不光向我们借钱，同时也在向奥地利借钱。
　　如果沙皇政府要是违约……”
　　话还没有说完，卡拉·瓦伦蒂伯爵自己都不相信了。借奥地利的钱和借北欧联邦的钱，完全就是两个概念。
　　要赖掉奥地利的债务，沙皇政府还要三思而后行，必须要考虑背后的政治风险，以及维也纳政府可能采取的反制措施。
　　北欧联邦就不一样了，赖账也就赖了。至少卡拉·瓦伦蒂没有发现，他们有什么反制措施可以用。
　　没得说，借钱给沙皇政府，风险实在是太大，已经远远超过北欧联邦的风险承受能力。
　　沉默了半晌功夫后，奥斯卡二世：“继续和俄国人谈，不管怎么说这都是一个机会。
　　能够依靠经济手段，收回芬兰地区，我们根本就无法拒绝，现在最重要的是把风险降下来。
　　俄国人既然提出了贷款要求，肯定还有让我们能够放心的措施。比如说：有第三方提供贷款担保。
　　如果沙皇政府能够说服英法奥其中之一提供债务履约担保，也不是不可以考虑。”
　　沙皇政府可以不在乎信誉，那是他们本身的信誉就不好。英法奥三国就不一样了，三国在经济上的信誉都是杠杠的，可不是仅仅8亿克朗就能够买下的。
　　……


第二百二十章 祸不单行
　　沙皇政府在行动，柏林政府也没闲着。不同于俄国人家底厚实，有足够的抵押品，普波联邦就要穷逼的多了。
　　拿资源抵押？
　　抱歉，普波联邦的矿产资源有限，最有价值的大概是波兰地区的农产品。
　　遗憾的是农业危机还没有完全过去，国际农产品交易市场上仍处于供大于求，根本就不值钱。
　　如果只是价格问题，也不是不能商量。资本逐利，打打折还是可以商量的。
　　关键是安全性无法保障，一旦普波联邦战败就全部打水漂了，俄国人可不会承认这些贷款。
　　资源抵押不行，那么领土、税收、铁路、港口呢？
　　理论上这些东西都是有抵押价值的，前提条件是银行家们肯买账。
　　涉及到的资金额度太大，除非能够说服财团接手，要不然即便是获得各国政府支持都不行。
　　没办法，谁也不敢肯定普波联邦能够赢得战争。输了战争，柏林政府的所有承诺都是空头支票。
　　不同于俄罗斯帝国，即便是输了战争，也亡不了国。现在沙皇政府拿出的抵押品，即便是普波联邦赢得战争，也没有能力去占领。
　　普波联邦不一样，他们的家底有限，一旦战败就全部赔进去了。
　　没有人怀疑俄国人的胃口，就算是无法吞下普波联邦，还可以拿去抵债。维也纳政府对波兰没兴趣，但是对普鲁士地区的野心却是人尽皆知。
　　口号喊的久了，假的也变成了真的。弗朗茨的大德意志计划，喊了这么多年，早就已经深入人心。
　　除了政府高层有限的几个人外，剩下的奥地利人都是以统一德意志地区为奋斗目标。
　　柏林政府不可能，也不敢拿自家核心领土做抵押。要不然俄国人还没打过来，国内的容克贵族就先政变了。
　　不要和他们扯大局，如果容克贵族都有大局观念的话，原时空德国也不会那么悲剧。
　　柏林王宫中，威廉一世期待地问道：“有银行肯接手么？”
　　这年头的国际贷款、发行债券，最佳的方式是先搞定银行财团，由银行出面摆平政府。
　　只要和银行签订了协议，基本上都能够获得批准，可以省下很多政治上的附加条件。
　　外交大臣杰弗理·弗里德曼：“截止到目前为止，只要五家银行表示出了兴趣。
　　这几家都是小银行，想要豪赌赌一把，就算是谈成了，最多也就发行几千万马克的债券。距离我们的预期目标，差距甚远。”
　　（1马克约合黄金0.358克）
　　这个世界上永远不缺乏赌徒，即便是外界普遍不看好普波联邦，同样也有人敢接生意。
　　沉默了片刻功夫后，威廉一世缓缓的开口：“和犹太人联系吧！只要他们肯替我们发行债券，或者是提供贷款，就支持他们独立建国。”
　　威廉一世不喜欢犹太人，但是现在不得不和犹太人合作。因为沙皇政府反犹的关系，俄国的犹太人遭到了血腥屠戮，双方的关系非常糟糕。
　　敌人的敌人就是盟友。这个年代犹太人没有安全感，尤其是俄国反犹运动爆发后，为了自身的安全犹太人必须要进行反击，让世界看到他们的力量。
　　原时空的日俄战争中，日本政府能够支撑下来，除了英国人的支持外，犹太资本也是出了大力的。
　　外交大臣杰弗理·弗里德曼：“陛下，这恐怕不够。犹太人反俄不假，可是犹太资本更注重实际利益。
　　主张独立建国的只是一部分普通犹太人，本身的话语权就不高。就算是他们愿意和我们合作，也没有能力承接多少债券。”
　　这年头犹太人建国的呼声还不高，分散在世界各地的犹太人，还是一盘散沙，没有团结起来。
　　犹太资本就没有国家概念，只忠诚于利益，遭到了欧洲社会的排斥，处境一直都不怎么好。
　　大部分犹太资本家都担心犹太国家建立，自己会遭到所在国家政府的猜忌、甚至受到打压，一直反对独立建国。
　　沙皇政府的反犹运动，确实震撼了不少人。可惜没有什么用，倒霉的大都是普通人，资本家依靠资本的力量，提早就收到消息跑路了。
　　“哎！”
　　叹了一口气后，威廉一世无奈的说：“尝试一下吧，尽可能的多筹集经费。外交部做好准备，我要出访欧洲。”
　　现实很残酷，即便是再不愿意，为了筹集到足够的战争经费，也不得不送上门去让人狠宰一刀。
　　……
　　首相毛奇：“陛下，刚刚收到消息，今天早上8点15分，阿尔布雷希特·冯·罗恩元帅逝世了。”
　　屋漏偏逢连夜雨，在普俄战争一触即发的当口，军方的擎天柱又倒下了一颗。
　　阿尔布雷希特·冯·罗恩是普鲁士三杰中知名度最低的，但是他对普鲁士王国的贡献一点儿也不低。
　　单单是主导了军制改革，建立了强大的普鲁士陆军，就足以留名青史。
　　罗恩在普鲁士军队中拥有举足轻重的地位，充当着军方和政府之间权利斗争的润滑剂。普俄战争过后，柏林政府能够稳定实现权力过度，他是居功甚伟的。
　　威廉一世沉声说道：“准备国丧！”
　　看的出来，他现在的心情非常糟糕。早在两个月前，罗恩的就已经卧病在床，威廉一世已经做好了准备。现在真的发生了，他还是难以接受。
　　政治人物抗打击能力，都是强大的。威廉一世很快就从悲痛中走了出来，开始考虑罗恩去世带来的影响。
　　要平衡军方和政府的力量，从来都不是一件简单的事情。罗恩去世后，必须要找到新的接替者，充当润滑剂。
　　这个人可不好选，必须要在军队中足够的威望，能够令大家信服，同时还必须要敏锐的政治判断力。
　　威廉一世首先就想到了毛奇，很快又排除掉了。毛奇在军队中的威望确实够了，可惜政治眼光真的不咋地。
　　也正是因为这个原因，毛奇才能够成为首相。要是换了一个政治能力超强，又在军队中拥有影响力的主，威廉一世也不敢让他出任首相。
　　君权和相权也是要相互博弈的，功高震主的事情，在东西方都一样。弑杀功臣还不至于，要是手下人能力太强，制衡、打压还是少不了的。
　　犹豫了再三过后，威廉一世还是决定先稳住。普俄战争一触即发，柏林政府不能再起风波了，再大的问题也只能战后再说。
　　带来的后遗症，他已经顾不上了。赢得了战争，才需要解决；要是输了战争，都流亡海外了，操心也是白搭。


第二百二十一章 分摊风险
　　伦敦，还是浓雾弥漫。再次踏上这座梦幻般的城市，威廉一世的心情格外不同。
　　英普王室关系还是不错的，双方是儿女亲家，威廉一世的儿子娶了维多利亚女王的女儿。
　　威廉一世来访，自然是受到了英国王室的高规格接待。然而英国人热情，却没有让威廉一世感受到一丝温暖。
　　没办法，在接待的人群中，没有出现英国政府高层官员的身影。毫无疑问，伦敦政府对他的到来，并不怎么看重。
　　在外交上这是常用的手段，借助这种方式表明政治立场、施压压力，但还是非常的有效。
　　不同于第一次普俄战争，伦敦政府是出钱出力，为了拉偏架不惜得罪俄国人封锁波罗的海，为普鲁士赢得战争奠定了基础。
　　现在已经衰落的俄罗斯帝国，已经无法威胁到不列颠的利益。取而代之的是法奥两个新的威胁，继续打压俄罗斯已经没有必要。
　　或许在伦敦政府看来，俄奥同盟已经破裂。让俄罗斯帝国保持一定的实力，可以在背后牵制奥地利的一部分力量，让他们无法全力投入欧陆争霸中，有利于欧洲大陆保持平衡。
　　普波联邦想要在战争中获得英国人的支持，没有国际局势做可以利用，只能拿利益说话。
　　欢迎宴会正常举行，参加宴会的都是一帮贵族，英国政府高层依然没有出现。
　　唐宁街首相观邸内，正在进行一次内阁会议。不是伦敦政府效率低，主要是威廉一世来的太快了。
　　在女王不管事的情况下，英国内阁的权力非常大，工作量自然也非常大。
　　新一轮的普俄战争，伦敦政府确实很重视，可毕竟还没有打起来。
　　战争不是儿戏，按照正常情况，拖上几个月、或者是一两年，都是正常情况。
　　本杰明首相：“威廉一世已经来了，俄国皇储也会在下个月抵达，我们现在需要做出选择了。
　　为了不列颠，我希望诸位能够理性分析，为帝国攫取最大的利益。”
　　这次普俄战争的胜负，对伦敦政府来说，已经没有上一次那么关键。无论是谁胜谁负，三大帝国主宰世界的格局，都不会发生变化。
　　外交大臣爱德华：“现在最该关心这个问题的应该是奥地利，普俄战争的胜负，将决定他们未来潜在的竞争对手是谁。
　　普俄相互对抗，实际上就是一个不错的选择。现在奥地利人放任普俄战争爆发，看来维也纳政府又不甘于现状了。
　　最近这几年，奥地利的实力增长非常快。尤其是经济上，表现的尤为突出。
　　除了军事实力外，奥地利已经全面超越法兰西。如果法国人长时间无法消化意大利地区，法奥两国的实力早晚会失去平衡。”
　　现在法奥两国才是不列颠的敌人，无关其它唯实力尔。法奥两国拥有威胁英国人的实力，就是伦敦政府的敌人。
　　英法奥三国结盟，那是为了共同的利益。有一纸盟约在，可以约束大家的行为，减少殖民地冲突，节省大量的军费开支。
　　结盟归结盟，打压、限制还是要有的。限制法奥两国的实力，已经成为了伦敦政府的核心战略之一。
　　殖民大臣罗伯特：“法国人消化了意大利地区，欧洲大陆同样会失去平衡，只不过变成了法国超越奥地利。
　　这其实是一个伪命题，无论是法兰西压倒奥地利，还是奥地利超越法兰西，他们之间的实力差距都不是一天拉开距离的。
　　我们有足够的时间，进行战略调整。现在的问题是即将爆发的普俄战争，让谁胜利更符合我们的利益？”
　　罗伯特看好法国人，都是拿破仑给的信心。
　　当年法军横扫欧陆给大家留下的阴影太大了，即便是在新一轮军事变革中法军没有跟上节奏，大家仍然认为法国陆军世界第一。
　　第一次近东战争中法军的表现，更是坚定了英国人的看法。武器装备更换慢，军队训练停留在数十年前，这些问题都被大家无意中忽略掉了。
　　国际上普遍认为，在兵力相当的情况下，法国陆军战斗力世界第一。
　　根据反法战争得出来的经验，想要击败法国人，最好办法是砸更多的钱，投入更多的兵力。
　　大家认为法奥实力相当的依据也是基于此。法国军队更精锐，奥地利人更多、经济实力更强，相互抵消恰好持平。
　　外交大臣爱德华：“奥地利人有意放纵普俄爆发，显然是在谋求领土的进一步扩张。
　　无论这场战争谁胜谁负，维也纳政府都是最大的胜利者。地缘政治的关系，普俄双方分出胜负后，将没有人能够阻碍奥地利的扩张。
　　前些年，法国政府内斗不断，最近两年，拿破仑四世逐渐掌握了政权，巴黎政府才稳定了下来。
　　因为利益的关系，前面支持拿破仑三世统一意大利地区的资本家，现在站在了巴黎政府的对立面，在暗中资助意大利独立组织。
　　在内部不稳的情况下，法国人已经失去了对奥地利制衡的能力，这才是维也纳政府敢放纵普俄战争爆发的主要原因。
　　为了欧陆平衡，我们必须要给奥地利人再制造一个敌人，从背后牵制他们，普俄两国都是备选。
　　从发展潜力来看，俄国人的威胁明显更大。一旦赢得了这次战争，那个不可一世的俄罗斯帝国又会再次回来。
　　或许他们战后元气大伤，无力争霸欧洲大陆，但是在中亚和远东地区，仍然会威胁到我们的利益。”
　　拿破仑三世时代，意大利问题还不算严重。靠着超强的政治手腕，打压一波、拉拢一波，总体上还是稳定的。
　　轮到拿破仑四世就不一样了，由于前面巴黎政府忙着内斗，忽视了国内的经济建设。
　　尤其是制定了错误的经济政策，让两边的市场合二为一。在敞开市场后，支持和法兰西合并的资本家，就发现自己上当了。
　　看似公平竞争，实则变成了法国对意大利地区的经济掠夺。
　　不是意大利地区资本家们不努力，实在是两边工业实力差距太大，根本就不是短时间可以赶上去的。
　　如果只是这些问题，也不是不能忍受，倒霉的只是中小资本家。实力雄厚的资本家，可以更换新设备，重新获得竞争力。
　　然而，意大利地区和法兰西都有一个共同的问题——资源匮乏。
　　为了争夺资源，资本家们不得不各显神通。毫无疑问，巴黎政府的屁股坐的很正，制定政策的时候，更倾向于本土的资本家。
　　一来二去，怨气就积攒了下来。不甘寂寞的资本家，就慢慢操控舆论，挑起民众对法国人的不满，企图逼迫巴黎政府让步。
　　结果自然不言而喻，就算是法国政府想让步，巴黎的资本家们也不会答应。
　　在上一次经济危机中，这种矛盾直接被引爆。一部分资本家开始倾向于独立，在意大利地区宣扬民族主义。
　　对法国人不满的不仅仅只是资本家，实际上当地的贵族同样不满。一个萝卜一个坑，在法国政府的权利分配中，他们拿到的太少了。
　　尽管矛盾重重，但意大利地区还是没有爆发大规模独立运动。原因很简单，尽管有各种不适，可普通民众的生活水平还是有所提高。
　　当地经济不行没有关系，可以输出劳动力。都是一个国家了，出门务工自然不是问题。
　　和意大利地区相比，法兰西可是妥妥高薪。这也是双赢，普通意大利人获得了更多的收入，法国资本家获得廉价劳动力。
　　有人得意就有人失意。因为劳动力流动的缘故，在短短十年时间里，意大利地区的人工成本就翻了倍。这更是让意大利地区资本家咬牙切齿。
　　财政大臣贝尔福：“普波联邦能够给我们什么？俄国人又能够给我们什么？
　　恕我直言，这两个国家能够带给我们的利益太少了。仅仅只是制衡奥地利，根本就不需要我们插手，谁赢了谁就是奥地利的敌人。
　　现在他们向我们求助，不是为了寻求国际外交支持，更多的还是需要钱。
　　决定这场战争的胜负的不是普俄两国军队是否精锐，更多的还是看谁能够筹集到更多的钱。
　　借钱给他们容易，可是怎么收回呢？
　　尽管不想承认，但又不得不承认，我们没有能力直接决定这场战争的胜负。
　　如果下错了注，最后就要血本无归。这可是上亿英镑的投入，我反对现在就做出选择。”
　　一个“钱”字，倒尽了英国外交的本质。直接让倾向于支持普波联邦的外交大臣爱德华闭上了嘴。
　　没办法，风险实在是太大了。他都不知道该向普波联邦要什么，保证这笔债务的安全。
　　犹豫了片刻功夫后，本杰明首相做出了决定：“先探探威廉一世的底，看看他们有多少筹码。
　　普波联邦想要赢得这次战争，至少需要两个大国的支持。如果他们能够获得奥地利、或者是法兰西的支持，替他们发行战争债券也不是不行。”
　　国际债务是需要考虑风险的，即便是财大气粗的约翰牛也一样。不找人分担风险，他们也不敢直接投入上亿英镑赌博。
　　支持俄国人，根本就不在本杰明的考虑范围之内。最主要的原因不是潜在威胁，而是因为钱。
　　就凭沙皇政府的信誉，他要是敢借钱给俄国人，那就是脑袋进水了。
　　不要考虑抵押品的问题，就算是签订了合同，同样可以违约。皇家海军的军舰又上不了岸，他们对俄国人的威慑力太小了。


第二百二十二章 霸权斗争的延续
　　英国外交部会客厅内，气氛格外的诡异。谈判中的一方紧张万分，却不得不挂着笑脸；另一方明明毫无兴致，却也装作认真倾听。
　　这诡异的一幕，正是英普两国谈判现场。从谈判开始那一刻，双方就处于了不平等地位。
　　就和普通人兜里没钱，肚子又饿，要向人借钱吃饭差不多。为了借到钱，那是……
　　英外交大臣爱德华摆了摆手：“抱歉，伯爵阁下。这件事情恕我无能为力。贷款是银行的业务，你应该去和银行家们谈。”
　　仅仅只是靠态度，显然是借不来钱的。没有足够的利益，约翰牛怎么可能会掏钱呢？
　　普波联邦外交大臣弗里德曼：“爵士，银行那边我们已经沟通过了，需要贵国政府提供背书。请你放心，这次我们非常非常有诚意。
　　利息可以在国际平均利率的基础上提高30%，我们还可以用财政收入、殖民地、铁路、矿山、港口做抵押。”
　　国际贷款虽然利润丰厚，可是存在的风险也是巨大的。在没有政府“背书”的情况下，谁敢做国际贷款谁就是傻子。
　　有政府“背书”，一旦出现债务违约，政府就会介入收款。虽然不能保证一定能够收回来，可也增加了对方的违约成本。
　　要是没有政府“背书”，那就自己去要账吧！类似的前车之鉴可不少，比如说：前面沙皇政府债务违约。
　　有各国政府提供“背书”的债务，最后是通过谈判解决的，多少能够收回一部分。没有政府“背书”的债务，直接被抹掉了。
　　这次普俄战争胜负难料，战后还有没有普波联邦都是一个未知数，再没有伦敦政府背书，银行家们自然不敢接这笔业务，利息再高也不行。
　　这年头政府对金融市场监管几乎不严，可是在没有获得政府支持的情况下，想要从金融市场上募集上亿英镑，那也是不可能做到的。
　　英外交大臣爱德华摇了摇头：“伯爵阁下，你们的诚意我感受到了，但这没有任何作用。
　　战争的破坏性有多大，大家都是一清二楚。现在普俄战争一触即发，只有贵国获得胜利，债务才有可能履约。
　　这也仅仅只是可能。俄罗斯帝国可不是那么容易对付，即便是贵国能够再次击败他们，也会付出不小的代价，战后贵国拿什么偿还这些债务？
　　战争赔款？
　　恕我直言，沙皇政府要是有钱的话，战争就不会结束。
　　贵国能够获得的战利品，无非是土地、人口、工厂，这些东西确实很宝贵，可惜变不了现。
　　甚至因为战争的缘故，贵国还要投入大量的资金进行重建。在未来很长一段时间内，财政上都是负担。
　　这还是最理想的状态。如果战争陷入焦灼状态，变成了长期对抗，局面还会更加糟糕。
　　假如有一天贵国真的无法履约，难道让大家拿着这些抵押品过日子么？
　　伯爵阁下你应该清楚，对银行家来说，贵国拿出的抵押品不存在实质上的作用。”
　　爱德华的话已经非常克制了，没有说普波联邦战败的问题，可现实中却必须要考虑。
　　赢得了战争，都无法保障债务正常履行，输了战争还得了。
　　对这场战争，弗里德曼还是有信心的。然而他有信心，不等于英国人也有信心。
　　不管承不承认，俄国人的综合国力都在普波联邦之上。
　　他们能够赢得上一次战争，那是因为欧洲各国都想要俄国人输，沙皇政府真正投入和他们作战的力量，最多也就一半。
　　今时不同往日，削弱后的俄罗斯帝国没有那么受大家忌惮，想要各国出钱出力给他们帮忙，就要用利益说话。
　　犹豫了片刻功夫后，弗里德曼直接问道：“爵士，贵国想要获得什么？”
　　普波联邦现在没有谈条件的底气，与其在谈判中浪费时间，不如直接摊牌，反正只要英国人肯掏钱，一切都好商量。
　　英外交大臣爱德华摆了摆手：“伯爵阁下误会了。我们并没有想要获得什么，你要相信我们两国间的友谊是经得起考验的，只是银行家们需要一个保障。
　　如果贵国能够把储备金存入英格兰银行做担保，大家对你们信心一定会大大提高，贵国至少可以获得6000万英镑的贷款。”
　　弗里德曼脸色瞬间难看了起来，6000万英镑贷款听起来很诱人，实际上现在普波联邦发行货币的储备金都有478.6吨黄金。
　　当然，因为国际结算的关系，普波联邦手中还是要留存一部分黄金的，能够存入英格兰银行的黄金，价值大概也就在6000万英镑上下。
　　这不仅仅是黄金的问题，还牵扯到了货币发行。一旦黄金落入了英国人的手中，想要再拿回来就难了。
　　储备金在英国人手中，未来普波联邦的货币发行，就不得不受伦敦政府影响。和后世的美联储有些类似，可以通过货币政策影响世界经济。
　　没什么好奇怪的，本身美国人就是向英国人学习的。无非是美国的国力更加强大，霸权要比不列颠要稳定的多。
　　由于弗朗茨的蝴蝶效应，神盾强势杀了出来，英镑无法独享货币霸权。在这种背景下，英国人盯上普波联邦就不奇怪了。
　　对柏林政府来说，把黄金存入英格兰银行，不光是单纯的丧失了货币自主权，同时也是一次政治站队。
　　选择支持英国人，自然会得罪法奥两国。不对，应该说是得罪了奥地利。
　　因为黄金储备不足的关系，在这一轮货币霸权之争中，法郎已经率先出局了。
　　没有犹豫多久，弗里德曼就给出了答案：“6000万英镑的贷款太少了，我们手中的黄金价值就不低于这个数。更何况还有附加的政治、经济价值。
　　一旦将黄金存入英格兰银行，我们势必会得罪奥地利人。在接下来的普俄战争中，奥地利的话语权是最重的。
　　就在不久前，维也纳政府也提出了类似的要求，他们给出的条件可要丰厚的多。”
　　维也纳政府有没有提出要求，作为竞争对手，英国人没有办法去求证。就算是没有，柏林政府肯送上门去，维也纳政府也不会拒绝。
　　爱德华微微一笑，对弗里德曼拿奥地利做幌子提价，他并不感到意外，外交上这种事情很常见。
　　不过威廉一世将出访的第一站放在了伦敦，就意味着柏林政府更加倾向于同他们合作。
　　试探性说道：“伯爵阁下，这个问题可以慢慢谈，我们是不会让朋友吃亏的。
　　至于维也纳政府出价更高，那也要他们能够兑现承诺才行。俄奥同盟虽然终止了，可是俄奥关系还没有破裂。
　　在最近这三十年里，俄奥两国的经济已经捆绑在了一起。就算是维也纳政府肯抛弃沙皇政府，也不是短时间能够做到的。
　　无论贵国做出什么样的选择，奥地利都不可能为了贵国，就和俄国人做切割，这是利益决定的。”
　　弗里德曼点了点头，这是不争的事实，经济上俄奥两国确实站在了一起。如果不是两国都对霸权怀有野心，俄奥同盟也不会解散。
　　柏林政府宁愿选择声誉更差的英国人合作，也没有向同源而出的奥地利求助，就是因为内心深处对俄奥关系的忌惮。
　　停顿了一下，爱德华继续补充道：“贵国想要赢得这场战争，还需要更多的支持者。作为朋友，我们很乐意为贵国提供帮助。”
　　爱德华说这话是有底气的，尽管不列颠在欧洲的声誉不好，可在外交上的影响力仍然是巨大的。
　　小国就不要提了，最关键的还是对法兰西的影响。从拿破仑三世复辟开始，巴黎政府就充斥着大量的亲英派。
　　如果英国政府肯出马搞定这些人，普波联邦寻求法国人支持的难度将大大降低。
　　弗里德曼动心了，不是眼皮子浅，实在是普波联邦手中筹码太少。
　　所谓的殖民地，也就中南半岛的一小块，柏林政府都没怎么经营，根本就不值钱。
　　所谓的“财政收入”，更是一个笑话。最近十几年，除了卖地的那一年，什么时候有过结余？
　　就算是拿出来抵押了，同样要维持政府运转啊，要不然银行家自己去收税？
　　铁路、矿山、港口，也就只能听听而已。这些产业大部分都是私人的，真正属于柏林政府的只是极少数。
　　私有财产神圣不可侵犯，政府自然是无权处置，柏林政府能够抵押的，都是属于政府的资产。
　　……


第二百二十三章 不得不出的钱
　　维也纳宫，英普谈判的内容已经到了弗朗茨手中。不是情报部门有多给力，完全是英国人故意泄露的。
　　这种高层次谈判，知情者只有寥寥数人，又都是部长级高官，根本就不是情报组织能够收买的。
　　普波联邦向英国人靠拢并不奇怪，不管怎么说约翰牛都是海权国家，不可能成为大陆霸主，英普之间不存在直接冲突。
　　相比之下，奥地利就不一样了。维也纳政府天天喊着统一德意志地区，普波联邦核心领土都在德意志地区，柏林政府不担心才怪。
　　站在奥地利的立场上，普俄两国两败俱伤最符合自身利益。和奥地利合作，就是与虎谋皮。在有选择的情况下，柏林政府自然倾向于英国人。
　　“英国人居然要推动普法关系，你们觉得这背后有什么阴谋？”
　　一直以来，英国人都在想办法孤立法国人，现在突然推动普法靠拢，很难让弗朗茨不以最大的恶意去揣摩。
　　外交大臣韦森贝格分析道：“陛下，这可能有两个原因。
　　这次普俄战争胜负难料，仅凭英国人能力无法保证普波联邦获得胜利，又不想放弃送上门的利益，他们必须要找人分摊风险。
　　如果拉拢了法国人，英法联手之下，即便是战局不利，他们也能够保住普波联邦，确保投资不至于血本无归。
　　另外就是冲着我们来的。伦敦政府认为法奥实力已经失衡，需要给法国人拉拢盟友，继续维护欧陆平衡。
　　后者的可能性不大，以拿破仑留下的威名，英国人只会高估法兰西的实力，不可能低估。
　　自从支持西班牙王室复辟后，法国人在欧洲的战略局势已经逆转。伦敦政府还在为拆分法西同盟而头疼，没有道理继续给他们拉拢盟友。”
　　19世纪中期，拿破仑三世复辟后，法国打破了维也纳体系的束缚，军事实力满血复活。
　　欧洲各国担心来自法兰西的军事威胁，在奥地利主导下西、普德、瑞、比、荷等国签订了共同防御条约，法国战略陷入被动状态。
　　当然，法国人的扩张之路没有被堵死。比如说：奥撒关系恶劣，撒丁王国被排斥在联合防御组织之外，法国人只有向意大利地区扩张一条路。
　　为了改变外交上的窘迫，拿破仑三世采取了一系列的政治外交行动，改善同欧洲各国的关系。
　　西班牙内乱爆发后，法国政府支持阿方索十二世复辟，西班牙宣布退出联合防御组织，战略封锁宣告破产。
　　地缘政治的关系，法西两国的靠拢，约翰牛就睡不着觉了。为了自身战略安全，英国人一直都在想办法分化法西两国。
　　首相费利克斯：“不管是什么原因，普法靠拢已经成为了事实。没有英国人配合，仅凭我们很难阻拦这一切发生。
　　法国人野心勃勃，一直都想要夺取欧陆霸权，不可能拒绝送上门的普波联邦。
　　双方已经拥有合作的利益基础，就算是不结盟，关系也会更进一步。我们需要提前做好准备了，免得到时候措手不及。”
　　没办法，普波联邦选择了英国人，奥地利就只能支持俄国人，这是国家利益决定的。
　　弗朗茨对欧陆霸权没兴趣，可是这话不能说出来啊！奥地利对欧洲大陆没野心，这话说出去弗朗茨自己都不信。
　　这不是野心的问题，主要是由实力决定的。不管愿不愿意，只要实力到了，利益集团就会推着政府往上冲。
　　现在奥地利没有动，那是这场游戏还在进行中。法国人的虎威尤在，明面上法奥两国军事实力相当，又有英国人在侧。
　　奥地利的崛起是一分军事九分政治，国内的激进派比较少。大多数人的理想战略也就统一德意志地区，称霸世界不在计划范围内。
　　当然，这和利益分配也有关系。奥地利在殖民运动中拿到的并不少，作为既得利益者，自然没有那么愤世嫉俗，要急着打破世界秩序。
　　外交大臣韦森贝格：“情况没有那么严重，普法靠拢也不全是坏事，至少德意志联邦要倒向我们了。如果运气不错，还能够拉拢比利时。
　　只要俄国人没有倒下，普波联邦永远都会受到牵制，我们需要面对的主要还是法兰西。
　　唯一令人头疼的是不确定英国人的选择。不过这也不难解决，伦敦政府中反法派，绝对比反奥派多，外交上我们的优势更大。
　　况且，还是比利时和德意志联邦，伦敦政府不可能完全忽视小弟的利益，和我们联手压制法国人可能性更高。”
　　现实摆在眼前，法国人每年都要从比、德两国进口上千万吨的煤，这个数字还在持续增加中。
　　这已经严重影响到了法国经济的发展，尤其是重工业领域，法国已经全面落后于英奥两国。
　　就算是法国政府想要保持克制，国内的资本家们也不会答应。如果巴黎政府不想看到意大利问题升级，就必须要解决能源问题。
　　环顾四周，除了比利时和德意志联邦外，附近煤资源丰富的就剩下英奥两国了。这个选择题，根本就是固定答案。
　　眼下还没到那一步，法国人还在积极寻找煤矿，期待能够在北非殖民地有所收获。当他们探矿完成后，才会采取最极端的方式。
　　大家都是现实主义者，法国人一动，比、德两国就会发现英国人靠不住，只有奥地利一个选项。
　　弗朗茨摇了摇头：“没那么简单，仇恨无法左右英国人的决定，他们只会受利益影响。
　　从目前的情况来看，法兰西对资源的需求量不断增加，最多不超过二十年，法国人就会为了资源把手伸向比德两国。
　　到时候我们要么被动入场，要么主动参与博弈。英国人还是会继续他们的平衡战略，谁强就打压谁。
　　从经济数据上来看，法国人已经跑偏了。为了保持经济高速增长，不知道哪个天才想出来发展以金融业为核心的产业链。
　　按照现在的发展速度，你们觉得法奥平衡还能够维持多久？”
　　高利贷帝国的本质没有变，自从拿破仑三世死后，法国政府就压不住国内的资本家，经济不由自主的向金融上倾斜。
　　随着能源危机的加剧，法国工业成本不断增加，这种情况变得愈演愈烈，制造业在国民生产总值中所占比例越来越低。
　　短期内，虚幻的数字掩盖了矛盾大家还看不出来危机。可一旦战争爆发，所有的问题都会爆发出来。
　　没得说，世界老大总是要打压老二的。法国人的泡沫被戳破，就是奥地利和英国人翻脸的时候。
　　经济大臣莱因哈特·哈尔德根：“军事上的平衡能够维持多久，这要看国际局势的变化。不过在经济上，平衡早就被打破了。
　　根据统计局收集到的数据分析，法国的工业实力只有英国人的68.1%，只有我们的58.6%，这个比例还在持续下降中。
　　重工业领域差距更大，以钢铁产业为例：法国钢铁产量只有英国人37.2%，不到我们的三分之一。
　　煤产量更加悬殊，不足英国人的三分之一，不足我们的四分之一。
　　这些数据已经能够说明很多问题，值得一提的是新增的意大利地区，几乎没有为法国重工业做出贡献，煤产量可以忽略，钢铁只有几个小作坊。”
　　不是轻视意大利地区，当地真的就没多少资源。资本家们当初愿意支持拿破仑三世，就是为了获得更多廉价的工业原材料。
　　谁也没有想到，法国同样也是资源贫瘠。吞并了意大利地区仅仅只是名义上增加了法兰西的国力，实际上更多的还是负担。
　　别的不说，没有意大利地区，法国的资源绝对匮乏不到现在这种程度。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨做出了决定：“加快和俄国人的谈判进程。只要俄国人肯将储备的黄金存入奥地利国家银行，不足的部分就接受他们的领土抵押。
　　如果沙皇政府同意将其中百分之九十的资金，用来采购奥地利商品，我们就接受他们用工业原材料抵偿债务。”
　　贷款收不收的回来已经不重要了，普波联邦既然做出了选择，奥地利就不能没有反应。
　　况且，这也是早就注定的。以沙皇政府的国际信誉，除了奥地利外，谁敢借钱给他们？
　　要是维也纳政府不支持俄国人，这场战争还没开始，就已经分出胜负了。
　　财政大臣卡尔脸色大变，连忙劝阻道：“陛下，俄国人的财政状况非常糟糕。即便是赢得了战争，他们也没有能力还钱。
　　黄金抵押没有问题。可是领土抵押完全没必要，奥地利现在不需要这些烂地。
　　瓜分普波联邦完全就是一张空头支票，现在英国人已经决定支持普波联邦，法国人支持他们几率也很大。
　　有英法做后盾，俄国人就算能够获胜，也灭不掉普波联邦，最多也就收回波兰地区，我们不需要这些烂地。”
　　卡尔一再强调“烂地”，弗朗茨也非常的头疼。从非洲本土化开始，维也纳政府高层在欧洲大陆的扩张欲望就没了。
　　不是说俄国人拿出来抵押的土地就真的烂了，相反还很肥沃，主要是需要付出的成本太高。
　　弗朗茨硬着头皮解释道：“这是战略需要，我们需要普俄两败俱伤，同时消除两个潜在威胁。
　　不给沙皇政府提供资金，俄国人拿什么去打？
　　抵押品的问题，还可以慢慢和俄国人谈。可以先忽悠沙皇政府，只要他们赢得了战争，可以拿普波联邦的领土换。
　　凡是德意志地区的故土，我们可以按1:3的比例置换，尽可能的让他们抵押乌克兰地区。
　　如果沙皇政府坚持拿保加利亚地区做抵押的话，就让他们加上君士坦丁堡。还可以允许他们进行赎回，不过要利滚利。”
　　财政大臣卡尔忧心忡忡道：“以沙皇政府的信誉，恐怕很难让他们履行条约，到时候恐怕又是一场纷争。”
　　不是“恐怕”，而是必然会发生纠纷。以俄国人的信誉，主动兑现承诺的可能性几乎为零，到时候还是要看实力。
　　这一点弗朗茨很放心，普波联邦不弱，战后的俄罗斯帝国不死也要脱层皮。


第二百二十四章 奥地利威胁论
　　威廉一世的伦敦之行后，国际局势变得越发明朗。英普关系升温，刚刚结束了同盟的俄奥两国再次靠在了一起，决定欧洲未来局势走向的选择权，又到了法国人手中。
　　如果巴黎政府支持俄国人，这场战争的胜负已经提前决定了。反之要是支持普波联邦，那么这场战争还要打过才知道。
　　凡尔赛宫，拿破仑四世非常满意现在的局面。普俄两国争先拉拢法兰西，这种左右欧洲未来走向的感觉，实在是太美妙了。
　　外交大臣邓布利多：“陛下，俄国代表团突然改变了行程，取消了伦敦之行，预计三天后就会抵达巴黎。”
　　拿破仑四世微微一笑，他知道沙皇政府急了。综合国力俄罗斯帝国比普波联邦更胜一筹，但是战争比的不光是综合国力，还有外力。
　　普波联邦已经获得了英国人的支持，如果再获得了法国人的支持，即便是俄罗斯取得了奥地利的支持，仍然会吃亏。
　　残酷的现实告诉俄国人，没钱是万万不能的。在财力上英法两大金主加起来，能够提供的资金肯定比奥地利拿出来的更多。
　　说白了，这场战争是俄国人的战争，不是奥地利的战争，维也纳政府可以支持他们，却不可能无限度的投入。
　　除非能够在短期内结束战争，要不然最后拼的就是财力。有过上一次战争的教训，沙皇政府已经没有了速胜的幻想。
　　拿破仑四世摇了摇头：“现在才开始行动，俄国人怕不是傻了吧！”
　　俄国使团抢在威廉一世访问巴黎前抵达，表面上来看肯定不算晚。不过拿破仑四世说晚，也是有道理的。
　　曾经法俄两国有相互靠拢的机会，可惜双方都没有珍惜。这是历史遗留问题，反法战争带来的两国矛盾，近东战争中又再一次放大。
　　拿破仑三世一度想要缓和法俄关系，遭到了英奥两国的阻挠，最后以失败告终。
　　普德领土交易过后，法俄丧失了联手的利益枢纽，最后一次联盟的机会破灭。
　　这个世界上没有后悔药，随着国际局势的风云变幻，法国已经没有和俄国人结盟的需要。
　　年纪轻轻的拿破仑四世，同样也是野心勃勃，想要超越父亲，建立更大的功绩。
　　因此，法兰西需要的只是小弟，而不是竞争对手。
　　俄罗斯帝国不可能放下架子给人当小弟，就算是亚历山大二世能够卧薪尝胆，俄国民众也不会答应。
　　外交大臣邓布利多摆了摆手：“俄国人的外交一直都比较随性，没有什么好奇怪的。
　　从当年尼古拉一世和奥地利结盟开始，到亚历山大二世继位过后执行的亲普疏奥战略，再到后来普俄翻脸，以及俄奥同盟破裂都是如此。
　　沙皇政府的外交战略，受个人意志影响太大了。不仅没有长远规划，还时常发生变化，甚至是自相矛盾。”
　　似乎意识到了什么，邓布利多果断的选择就此打住。沙皇政府的外交政策乱，法国政府的外交政策其实也没有好多少。
　　欧洲大国中外交政策延续最好的是英奥两国，英奥两国的欧陆平衡政策，从反法战争结束后一直持续到现在。
　　中途虽然发生过变故，但大的方向从来没有变化过。现在的欧洲政治格局，都是英奥“欧陆平衡”政策下的产物。
　　拿破仑四世点了点头：“算了，这也是一件好事。俄国人来了，我才好和普波联邦谈价钱。
　　欧洲大陆太小了，容不下这么多大国。一个奥地利、一个英格兰，就够我们受的了，再也不能出现第四极了。”
　　蛋糕就这么大，三家分就已经不能满足大家的胃口了，再来一家分蛋糕的，谁都不会欢迎。
　　在压制后来者崛起的问题上，英法奥三国的立场可以说是一致的。无论是支持普波联邦，还是支持俄罗斯帝国，都有一个前提条件——不能让他们发展壮大。
　　英法奥三国这次分成两波，看似是因为利益，实际上大家心里早就达成了默契：不能让普俄两国任何一家轻松赢得战争。
　　在这一轮外交竞争中，俄国人从一开始就输了。无论沙皇政府如何努力，都不可能获得更多支持。
　　外交大臣邓布利多：“陛下，从伦敦传来的消息，威廉一世在寻求大国结盟，英国人已经明确拒绝了他们。
　　如果不出意外的话，威廉一世还会寻求和我们结盟。这个问题关系重大，我们必须要慎重。”
　　“普法结盟”，如果是在二三十年前的话，法国政府巴不得有一个盟友分担压力。即便是在十几年前，法国政府也会毫不犹豫的答应。
　　现在不一样了，英法奥三国同盟姑且不论，法国还有一个西班牙盟友，对盟友的需求再也不是那么饥不择食了。
　　拿破仑四世冷笑道：“没什么好考虑的。普波联邦想要和我们结盟，那也要先击败俄国人再说。如果他们输了战争，还有什么资格和我们谈结盟？”
　　现在法普结盟，法国政府除了承担义务外，能够拿到什么好处？
　　即便是普波联邦获得了胜利，拿破仑四世都要好好权衡普法结盟的利弊。至少英奥两国的态度，他们就不得不考虑。
　　……
　　盛大的欢迎仪式结束，再次造访巴黎的亚历山德罗维奇（亚历山大三世）皇储脸上露出了浓浓的忧愁。
　　看似盛大的欢迎仪式，却夹杂着浓浓的疏远之意。毫无疑问，巴黎民众是不欢迎他们的。
　　如果不是波拿巴家族想要融入欧洲王室圈子里，非常重视礼节，恐怕面子工程都懒得做了。
　　刚开始就是一个下马威，亚历山德罗维奇对接下来的谈判已经不抱有希望。
　　本来按照他的意思，第一站是访问丹麦的，将北欧联邦当做公关重点，至于英法尽人事听天命就行了。
　　很遗憾，俄罗斯帝国还轮不到他这个皇储做主。即便是他已经参与政务很多年，外交上的发言权仍然很低。
　　拉拢英法，看似回报丰厚，可以直接锁定胜局，实际上根本就没有成功的可能。
　　最关键的问题是“筹码”，沙皇政府根本就拿不出令他们动心的利益。
　　拿黄金做抵押？抱歉，沙皇不敢。英法信不过俄国人，沙皇政府同样也信不过英法。
　　不同于奥地利就在跟前，如果奥地利人违约，他们还可以真刀真枪的干一仗。战争成本明显在拿去抵押黄金之上，这些利益还不足以令维也纳政府违约。
　　英法就不一样了，远在千里之外，俄国人根本就够不着他们，万一哪天心情不好违了约，俄国经济马上就会崩溃，连报复的机会都没有。
　　领土抵押？莫说抵押，即便是出售或者是割让，他们肯给英法也不敢要。
　　正常情况下，没有任何一个欧洲国家愿意和俄国人做盟友。英法都是殖民帝国，根本就不缺一块飞地。
　　没有利益的外交，都是在耍流氓。亚历山德罗维奇皇储只是在尽人事，自然兴致高不起来。
　　“殿下，明天威廉一世就要抵达巴黎了，法国人把欢迎宴会安排在一起，分明就是不安好心。”一名随行的外交部官员愤愤不平道
　　沉默了片刻功夫后，亚历山德罗维奇冷冷的说道：“就说我身体不舒服，明天的宴会就不参加了。”
　　作为皇储亚历山德罗维奇也是傲气十足的，怎么可能愿意受这种屈辱呢？
　　作为皇储，现在亚历山德罗维奇只是一名大公，而威廉一世是国王，放在一起身份上就先低一个档次。
　　在普俄战争即将爆发的当口，这种不合时宜的会面，谁知道外面的报纸会编排出什么新闻来？
　　“可是，殿下。如果不去的话，外界会……”
　　不待他说完，亚历山德罗维奇就打断道：“没有那么多可是，外界会说什么？无非是编排一些我们怕了段子。
　　就凭法俄之间关系，你觉得法国报纸会说我们的好话么？如果想要听人家说好话，你可以直接砸钱，这比什么都管用。”
　　越是了解法国，亚历山德罗维奇越没有信心。遥想当年，为了波兰独立运动，法国人居然组织了志愿军。
　　虽然最后这支志愿军没有踏出国门，可对俄罗斯浓浓的恶意还是遮不住的。这种背景下，想要在巴黎进行一场舆论战，除了砸钱别无选择。
　　如果法国处于共和时代，舆论能够影响到政府决策，那么砸钱也就砸了。显然现在不是，砸再多的钱也是打水漂。
　　亚历山德罗维奇刻意避着威廉一世，威廉一世也在躲着亚历山德罗维奇，两人似乎达成了默契，绝对不在同一个地方出现。
　　似乎是看破了法国人的险恶用心，两人都在刻意避免直接爆发冲突，这让想要看好戏的吃瓜群众失望不已。
　　凡尔赛宫，拿破仑四世正在和威廉一世会面，场面是其乐融融，仿佛是多年没见的好朋友相聚。
　　另一边，法普两国代表正围绕着利益开始唇枪舌战。见短时间无法取得突破，普波联邦外交大臣杰弗理·弗里德曼果断的转移话题。
　　“阁下，目前的国际局势，不光是对我们不利，对贵国同样也很不利。”
　　法外交大臣邓布利多摇了摇头：“伯爵，用不着在这里危言耸听。现在的国际政治格局，对法兰西来说，可是近百年来最好的时期。
　　最艰难的日子，我们都挺过来了，何况是现在呢！些许威胁，根本就不值得一提。”
　　这是事实，近百来法兰西一直都处于欧洲政治漩涡中，被大家敌视、针对。
　　杰弗理·弗里德曼端起了咖啡，喝了一小口，然后问道：“真的么？难道实力急剧增长的奥地利，你们也感受不到威胁？”
　　邓布利多冷笑道：“奥地利确实很强大，发展的也很快，但还威胁不到伟大的法兰西。
　　反倒是贵国才需要直面奥地利的压力，普奥两国的边界线那么长，现在维也纳政府又在支持俄国人。”
　　奥地利威胁，法国政府自然感受到了，只是没有普波联邦那么明显。两国的边界线不长，法国对自家的军事实力又是迷之自信，自然感受不多。
　　杰弗理·弗里德曼拿出了事先准备好的资料，递给了邓布利多。
　　“这是我们搜集到的奥地利部分情报，阁下可以看看。”
　　既然已经得罪了奥地利，那就干脆做到底。为了避免维也纳政府在接下来的战争中拉偏架，柏林政府自然要给奥地利找一个敌人。
　　纵观世界，有实力牵制住奥地利的就只有英法两国。英国人太狡猾了，不好糊弄，和奥地利又相距甚远，根本就感受不到奥地利的威胁。
　　作为邻居的法国人就不一样了，两国一直都是竞争对手，隔壁一点儿风吹草动，他们都会关心。


第二百二十五章 停不下来的战争
　　大致翻了翻资料，邓布利多直接放下了文件，冷笑道：“伯爵阁下，这么明显的挑拨离间手段，未免也太低端了。
　　谁都知道我们和奥地利是盟友，为什么要担心奥地利的威胁？就凭这些资料么？”
　　奥地利的威胁，法国政府自然不可能一无所知，杰弗理·弗里德曼提供的这些资料，邓布利多也不是第一次见了。
　　只是数据上有差异。这方面各国都一样，因为政治、个人意愿的关系，搜集竞争对手的资料，往往都会进行艺术加工。
　　在邓布利多看来，无非是普波联邦想要强调“奥地利威胁论”，故意夸大了奥地利的实力。
　　这些资料上面将法奥两国的各项数据进行了对比，奥地利全面占据优势。初略看了几组数据，邓布利多就没兴趣了。
　　作为法国人的傲气，他也不相信这是真的。巴黎政府也搜集过奥地利的情报，得出你结论是法奥两国综合实力不相上下，甚至法兰西还略占优势。
　　杰弗理·弗里德曼心中一沉，暗自怀疑是不是数据太过夸张，让邓布利多发现了问题。
　　毕竟这个没有卫星、没有互联网，即便是搜集自己国家的资料，都非常的困难，需要消耗大量的人力物力。
　　搜集其它国家的资料更不用说了，真要派人去统计，估计刚刚开始行动，就被人家当间谍处理了。
　　通常都是通过估算进出口船舶数量，或者是各地的经济报纸、大公司公布的年报，这些公开的渠道搜集信息。
　　然后经济学家们根据这些数据，“大概+可能”就等于答案。有误差是在所难免的，不同的经济学家得出的结论都不一样。
　　无论是出于民族自豪感，还是政治需要，法国人都不允许得出一个自己不如奥地利的结论。
　　邓布利多是外交大臣，又不是经济大臣，看看明面上冠冕堂皇的报告就够了，具体细节不需要他关心。
　　停顿了一下，杰弗理·弗里德曼无奈的说道：“好吧，抛开这些资料不提。欧洲大陆只能有一个霸主，奥地利是贵国欧陆霸权中最大的竞争对手。”
　　邓布利多点了点头，表示赞同。
　　杰弗理·弗里德曼：“最近这些年，奥地利人开发了巴尔干半岛，实力增长迅速，光欧洲本土的人口都有近八千万，经济总量更是超过英国人了成为世界第一。
　　这些数据都是众所周知的，想必阁下不会有异议。
　　从1870年到现在，维也纳政府已经三次扩军，陆海军总兵力高达71.4万人，其中陆军就有60.8万人。
　　这个常备军数量，除了俄罗斯帝国外，全欧洲没有任何一个国家可以和他们比。据我所知，贵国的常备陆军也只有47.6万。
　　除了常备军外，奥地利还有规模庞大的预备役部队。具体数字不得而知，反正每年接受预备役训练的人都超过百万。
　　这么庞大的军事力量，针对的是谁？
　　除了贵国之外，我想不到还有哪个国家，需要奥地利如此慎重对待。
　　如果不要做准备的话，一旦奥地利人做好了准备，恐怕贵国就要面对数百万敌军的进攻。”
　　邓布利多摇了摇头：“阁下，不要偷换概念。一群民夫也能算是军队？真要是爆发了战争，法兰西也有足够的实力击败一切敌人。
　　现代化战争，已经不是靠人多就能赢的。如果比人数的话，俄国人的军队最多，贵国是不是要俯首认输了？
　　至于奥地利的威胁，那是法兰西自己的家务事，就不劳阁下操心了。有这份精力，阁下还是想想怎么对付俄国人吧！”
　　停顿了一下，邓布利多又补充道：“提醒阁下一句，如果要谈威胁的话，贵国也是法兰西的潜在对手，甚至在奥地利之前。
　　这个世界已经瓜分完了，英法奥三国能够结盟，那是因为我们都是既得利益者，维护现有利益就够了。”
　　毫无疑问，邓布利多非常不满杰弗理·弗里德曼手伸的太长了，才直接了断的进行警告。
　　即便是奥地利威胁再大，那也只能由法兰西政府自己去发现。杰弗理·弗里德曼的提醒，明显就是为了挑起法奥冲突。
　　作为法兰西的外交大臣，邓布利多怎么能够接受被人利用呢？
　　……
　　回使馆的路上，见杰弗理·弗里德曼一直忧心忡忡，副使迈克菲中将安慰道：“杰弗理，不用难过。你已经做得很好了，这次任务失败，主要是我们错估了法国人。”
　　杰弗理·弗里德曼摇了摇头：“任务没有失败，邓布利多已经接受了我们的观点。”
　　见迈克菲中将迷惑不解，杰弗理·弗里德曼解释道：“不要奇怪，如果不是戳到了法国人的痛处，邓布利多是不会失态的。
　　他最后的警告虽然是事实，但这个盖子从来都没有被揭开过。既然直接说了出来，看来英法奥三国之间的关系，比我们预想中还要糟糕。”
　　迈克菲更加疑惑了，直接问道：“杰弗理，既然我们计划成功了，你为何还要……”
　　杰弗理·弗里德曼苦笑着回答道：“因为邓布利多说的都是事实，英法奥三国都不想看到新的大国崛起，和他们一起瓜分蛋糕。无论是俄国人，还是我们都一样。
　　现在几乎已经我们能够发展的顶峰了，即便是击败了俄国人，我们也很难获得太大的收获。
　　想要更进一步，就要面临英法奥三国的联手打压，我们的未来堪忧啊！”
　　杰弗理·弗里德曼已经清醒了过来，英法奥三国矛盾重重不假，可是在打压后来者的问题上，三国利益是一致的。
　　现在的普波联邦已经不是一个小国了，如果再次击败了俄国人，他们就会取代俄国人在欧洲的地位。
　　英法奥三国不想看到的一个新的俄罗斯崛起，所以普波联邦的好日子，在战后就会结束。
　　如果国际局势不发生变化，英法奥三国同盟不崩溃，普波联邦永远都只能在三大国的阴影下生存。
　　如果不是当局者迷，这些问题柏林政府早就应该看明白了。然而，大家一直都想着怎么击败俄国人，根本就没有考虑到战后会发生什么。
　　在内心深处，有一个声音一直在告诉杰弗理·弗里德曼，普俄两国结束纷争才是最佳选择，爆发战争只会便宜渔翁。
　　想归想，说出来是万万不可能的。普波联邦现在八十余万平方公里的领土，大半都是从俄国人手中获得的，怎么可能停手呢？
　　就算是柏林政府愿意和解，沙皇政府也不肯答应啊！不把普波联邦打压下去，俄国人怎么好意思以列强自居？
　　即便是知道继续战争，对两国都很不利，双方也无法停手。
　　容克贵族们想要获得更多的利益，俄国人想要雪耻，利益之争根本就无法调和。
　　迈克菲中将微微一笑：“杰弗理，你想的太多了。就算要遇到打压，那也是在我们击败俄国人之后，未来的事情谁知道呢？
　　我就不信英法奥三国同盟，能够一直维持下去。只要三国发生了矛盾，我们就有机会。
　　世界被瓜分一空，殖民地没我们的份儿，那就干脆放弃算了。英法奥三国担心我们取俄国而代之，那就做给他们看。”
　　在这个年代，海外殖民地就是象征着财富，自然是谁都想要，可惜柏林政府的尝试最后以失败告终。
　　事实证明海军不是一朝一夕能够发展起来的，容克贵族都是旱鸭子，下了水真的不行。
　　自从经历了当年海军在波罗的海被丹麦人吊打过后，柏林政府就熄灭了不切实际的大海梦。
　　迈克菲中将这样坚定的陆权派，已经不在幻想着开辟多少殖民地了，逮着俄国人狠揍才是最佳选择。
　　欧洲大陆上的领土扩张，从来都不是一帆风顺的。容克贵族们制定的战略，都是逐步蚕食俄国人的土地，可没有原时空那种侵吞欧陆的霸气。


第二百二十六章 俄奥协议
　　怀疑的种子一旦播下，就再也挥之不去了。仔细研究了一番维也纳政府近些年来的动作，邓布利多越来越迷糊。
　　如果奥地利想要针对法兰西，为什么让他们吞并意大利地区呢？
　　对民众宣传的时候，可以用法兰西的强大来解释。作为政府高层，邓布利多可不会那么认为。
　　法兰西再怎么强大，也敌不过欧洲各国联手。如果欧洲各国联合施压，他们还是只能灰溜溜的退回去。
　　在欧洲大陆扩张领土从来都不是一件容易的事情，意大利地区又不是什么穷乡僻壤，邓布利多不相信奥地利没有野心。
　　这个问题法国政府研究了很多年，最后大家得出了一个难以置信的结论——维也纳政府遵守契约精神。
　　真相已经不重要了，反正肉都吃下去了。再怎么怀疑，法国政府也不可能放弃意大利地区。
　　想不通没关系，看看奥地利的军事实力就行了。所谓“威胁”，那都是建立在实力的基础上。
　　整理了一下，最近这些年奥地利军队的资料，邓布利多松了一口气。威胁虽然确实存在，但法兰西还招架的住。
　　采取行动？
　　抱歉，作为一名合格的官僚，首先是要权衡利弊，而不是盲目采取行动。
　　奥地利的威胁只是潜在的，没有足够的利益，法奥两国根本就不可能无缘无故的打起来。
　　这个年代的战争，明显是防守一方更具备优势。别的不说，单单是兵力投放就决定了。
　　相比之下，作为内阁政府中的一员，邓布利多更加担心军方做大。可以说从一开始，杰弗理·弗里德曼就找错了人。
　　普法两国是不一样的，一个国家拥有军队，一个是军队拥有国家。在柏林政府看来理所应当的事情，在其它国家政府看来就截然不同了。
　　因为可能存在威胁，就直接采取针对措施，那是军人的思维模式了，政客们从来都是利益为先。
　　明知道人家在挑拨离间，不加思考，就跳出来给别人当枪使，那是莽夫行为。
　　杰弗理·弗里德曼成功的挑拨了法奥关系，却没有改变这次谈判的结果。想要法兰西牵制住奥地利可以，拿利益来换。
　　在利益面前，巴黎政府仍然是寸步不让。因为奥地利威胁，就扶持普波联邦，那是不存在的。
　　大家都是大陆国家，对法兰西来说，普奥都是潜在威胁，无非是“威胁大小”的问题。
　　……
　　在普法谈判的关键时刻，俄奥谈判也进入了尾声。
　　外交大臣韦森贝格：“公使阁下，我看不到贵国的诚意。贵国拿出的抵押品太少了，价值上根本就不对等。
　　如果只有这些抵押品，我非常怀疑，贵国政府会直接放弃这些地区，那我们就亏大了。”
　　俄国公使尼克拉叶维奇：“不，我们非常有诚意。大臣阁下，不要忘了，我们连黄金储备都押上了，根本就不存在违约的可能。”
　　韦森贝格不为所动，要不是为了拿到俄国人的黄金储备，推广货币霸权，他根本就不会在这里和俄国人谈。
　　所谓的领土抵押，沙皇政府根本就没有诚意。或许是为了阻挡奥地利进入黑海，俄国人抵押的领土都没有出海口。
　　沙皇政府拿出来抵押的保加利亚地区、第聂伯河以西地区（乌克兰中西部+摩尔多瓦），都缺少了最关键的沿海地区。
　　海权时代没有港口，全部都是内陆地区，这些领土的价值自然是大大降低。
　　站在俄国人的立场上，他们有不得不这么做的理由。放奥地利人进入黑海容易，想要驱逐奥地利人就难了。
　　就黑海舰队那几条破船，一旦奥地利海军进入黑海，俄国在黑海地区的利益，都会受到严重威胁。
　　在利益面前，沙皇政府不敢考验奥地利的节操。如果利益大到了一定程度，没准维也纳政府会为了抵押品，故意让他们战败。
　　即便是现在的领土抵押，沙皇政府也是再三权衡利弊过后，才冒险做出的决定。
　　“如果贵国政府拿出全部的黄金储备做抵押，我们自然不担心你们会违约，可是贵国只拿出了一半的黄金储备。
　　贵国一直都是黄金主产国，每年都有数十吨，乃至于上百吨黄金被开采出来，想要补充这部分储备金并不难。
　　公使阁下应该清楚，我们对贵国的领土并不感兴趣。不是什么土地都价值连城，尤其是丧失出海口后，更是大大的贬值。”
　　尼克拉叶维奇公使眉头一皱，补充黄金储备不难，这是针对英奥两国来说的。世界上其他国家，想要提高黄金储备量都非常的困难。
　　俄罗斯是世界上主要的产金国不假，可是架不住每年都会外流啊！尤其是马上就要打仗了，大量金银外流根本就无法避免。
　　把黄金储备全部拿出来，那就是把自己的经济命脉全部交到了奥地利人手中，不想卢布变成废纸，俄罗斯就只能乖乖的当小弟。
　　尼克拉叶维奇公使：“大臣阁下，这是不可能的事情。抵押一半的储备金，已经是我们的底线。
　　领土抵押上面可以商量，我们可以加上部分港口。作为回报，贵国要为我们和北欧联邦的贷款提供担保，并且保证贵国海军永不进入黑海。”
　　为了筹钱，沙皇政府是一再降低底线。尤其是在伦敦传来不利消息后，沙皇政府的底线再次降低。
　　时至今日，亚历山大二世已经没有了退路。不提前发动战争，等敌人准备好了，那就晚了。
　　“妥协”这个词，从来就不在俄国人的字典中。普俄战争实质上已经成为了沙皇政府转移内部矛盾的方式，一旦停下来后果不堪设想。
　　明知道现在爆发战争，可能会损失惨重，沙皇政府也不得不硬着头皮上。
　　韦森贝格：“可以，不过贵国必须要拿出等价的抵押品。一旦贵国政府出现违约，我们就要代为偿还这笔债务，安全上必须要得到保障。
　　海军永不进入黑海，这个我无法保障。不过，我们可以进行约定，只要贵国政府不违约，奥地利海军就不会进入黑海。”
　　“抵押品”都快成为了尼克拉叶维奇的梦魔，只要一想起这个词，他就头皮发麻。这次俄奥谈判，已经消耗了他大量的精力。
　　反倒是奥地利海军进不进黑海是小问题，这玩意儿再多的保证都是废话，只要利益到位了，谁都挡不住。
　　尼克拉叶维奇急忙说道：“阁下，这只是正常的商业贷款担保，我们可以支付担保金。不存在任何风险，贵国完全可以放心。”
　　韦森贝格摇了摇头：“抱歉，公使阁下。战争即将爆发，如果贵国能够赢得战争，那么我相信不会出现问题。
　　一旦贵国输了战争，或者是打成了平手。到时候，贵国政府无力偿还债务，你们真的能够履约么？”
　　就差直接说，怀疑沙皇政府的信誉了。在他看来，沙皇政府输了战争，肯定能够正常履约，反倒是赢了战争无法保障。
　　战败的俄罗斯帝国，就算是想要拒绝，北欧联邦也可以自己出兵去取，落井下石大家都很擅长。
　　相比之下，奥地利的抵押品还有些麻烦。西乌克兰的部分地区战后很可能落入普波联邦手中，维也纳政府想要拿到这些地区，又是一场风波。
　　……
　　经过一番唇枪舌战后，1879年10月10日，俄奥两国在维也纳签订了《俄奥商贸协议》，条约规定：
　　俄罗斯帝国抵押第聂伯河以西地区、俄属巴尔干半岛，从奥地利募集4.8亿神盾资金，其中包含1.8亿神盾贷款和3亿神盾债券。（备注：不包括敖德萨和君士坦丁堡）
　　贷款利息：3.5‰/月
　　债券利息：8.4%/年
　　手续费：3%
　　……
　　一周后，俄奥北欧联邦三国代表，又在圣彼得堡签订了《债务担保合同》，维也纳政府对俄北两国这次债务提供安全担保。


第二百二十七章 战争爆发
　　在俄奥协议曝光后不久，柏林政府也针锋相对的公开了《英普债务协定》、《法普债务协定》。
　　保密是不存在的，现在正是需要提高士气的时候。如果没有利好的消息，怎么让国内的民众勇敢的参与战争呢？
　　国际贷款从来都是和政治挂钩的，在提供资金的同时，也意味着大家在进行站队。
　　英法支持普波联邦，奥地利和北欧联邦支持俄罗斯帝国，欧洲其他国家也纷纷站队。
　　荷兰、摩纳哥、比利时、葡萄牙、西班牙、德意志联邦等国更倾向于普波联邦，希腊、黑山支持俄罗斯。
　　在国际支持上普波联邦还是占据了优势，不过俄罗斯帝国战争潜力更强，双方算是旗鼓相当。
　　维也纳宫，对俄罗斯人外交失利，弗朗茨没有感到任何意外。以沙皇政府的外交能力，能够拉拢北欧联邦，都是超水平发挥。
　　这里面丹麦起到了重要作用，要不是丹麦人努力，即便是有奥地利担保，沙皇政府也没这么容易让北欧联邦掏钱。
　　俄国人同瑞典的恩怨毕竟过去了几十年，老一辈都死去了，新生一代感受不深；可是普鲁士和丹麦的恩怨就不一样了，这才十几年功夫，大家记忆深刻。
　　不管俄国人有多拉仇恨，人家都是为了丹麦才和普鲁士开战的，大部分丹麦人都对沙皇政府有好感。
　　尽管北欧联邦是瑞典为核心，可中央政府在决策的时候，也必须要考虑国内丹麦民众的情绪。
　　况且，沙皇政府给出的条件真的很诱人。有维也纳政府的担保，债务违约风险已经大大降低了。
　　最坏的结果，也能趁机发一笔战争财。克朗又不是国际货币，俄国人除了在北欧联邦买买买外，根本就没地方用。
　　如果运气好的话，还可以兵不血刃的拿下芬兰，那就赚大发了。
　　外界的舆论已经炸开了锅，为了这场即将爆发的战争，大家是众说纷纭。
　　甚至有人把欧洲世界分成两大阵营，将这次普俄战争，看成是英法奥三国的一次博弈。
　　这些乱七八糟的新闻，没有影响到弗朗茨的好心情。现在的局势，完全是按照他事先设置的剧情走，最多也就有一点儿小出入。
　　放下了手中的报纸，弗朗茨：“先划拨1亿神盾给俄国人，让沙皇政府大胆干吧！”
　　贷款也是需要分期支付的，短时间内银行也无法在不影响自身运营的情况下，调出数亿神盾的现金。
　　债券更不用说了，这才刚刚开始上市，没有几个月时间是卖不完的，短期内沙皇政府是拿不到钱的。
　　能够在短时间内拿到1亿神盾，这绝对是优待，正常的商业贷款绝对没有这么快。
　　……
　　钱是英雄胆，拿到了钱的俄国人，彻底放开了手脚，立即在全国范围内征兵。
　　冬宫，亚历山大二世正在听取儿子的回报。无法从英法处获得支持，亚历山德罗维奇这次欧洲之行自然就草草结束了。
　　“你是说，英法奥三国合谋，想要让我们两败俱伤？”
　　由不得亚历山大二世吃惊，现在的情况已经出乎他事先意料。
　　原本亚历山大二世还幻想着同英法缓和了关系，可以让他们在战争中保持中立，至少在战争初起中立，没有想到全部做了无用功。
　　亚历山德罗维奇点了点头：“尽管没有直接的证据证明这一点，但是从三国现在的做法，已经可以看出来。
　　前面谈判那么艰难，后面突然就达成了协议，这明显不正常。
　　如果分析谈判的时间转折点，你就会发现英普两国达成一致后，奥地利人突然对我们做出了重大让步，不再要求我们抵押全部黄金。
　　现在已经是十月底，最多再过两个月时间，就要入冬了，这么短的时间里，根本就不可能分出胜负。
　　然而，钱却在这个时候到位了，敌人已经开始大肆扩军。
　　如果战争拖到明年开春再爆发，我们面对的敌人，就不是现在这几十万，而是上百万武装好的部队。”
　　俄国军队在冬季作战中拥有一定的优势，但这个优势是需要分时间、地点的。
　　本土防守的时候这是优势，想要主动发起进攻，情况就不一样了。
　　不是所有地方的冬天，都有俄国这么冷，至少波兰地区就不够冷。
　　徘徊了几步过后，亚历山大二世自嘲道：“没有关系，总的来说还是对我们有利的。
　　看来我们上一次失败造成的影响还没有消退，奥地利人是不看好我们，担心我们会一败涂地。
　　这是一件好事，这种判断会让维也纳政府前期加大对我们的支持力度。如果能够利用这个机会，在这个冬天重创敌人，局势就截然不同了。”
　　多年的帝王生涯，亚历山大二世已经成熟了起来，成为了一名合格的君主。能够在最短的时间里寻找出有利的一面，并且努力放大这种优势。
　　普波联邦的底子不厚实，只要失败一次就会元气大伤。要是遭到了重创，一个冬天肯定缓不过来。
　　相比之下，俄罗斯帝国的优势就要大得多，凭借着人口上的优势，即便是遭遇失败，一个冬天也足以恢复元气。
　　皇储亚历山德罗维奇欲言又止，提出英法奥三国的阴谋，就是为了阻止战争爆发，然而现实告诉他不可能。
　　仇恨的力量是巨大的，即便是知道了这个消息，也没能够动摇亚历山大二世发动战争的决心。
　　内心深处，亚历山大二世也不愿意在这个时候发动战争。但是他没得选择，俄罗斯帝国也没得选择。
　　要是不现在动手，等敌人做好了准备，他们的胜算还会更低。
　　俄罗斯帝国实在是太大了，几条主要铁路干线已经建设完成，短期内交通无法再次大幅度提升，然而对面的敌人却可以。再拖上一两年时间，普波联邦国内的铁路网就连成了一片。
　　……
　　陆军大臣帕拉德鲁·瓦尔德：“陛下，我们已经做好了战争准备，只等你一声令下，就可以发起进攻。
　　截止到昨天下午，我们已经动员了一百六十八万军队，这个数字还在以每月十五万人的速度增加，其中八十二万军队已经集结到了边界上。
　　前线各项战略物资均以备齐，足以支撑一百万军队半年作战所需。
　　并且，我们还在沿途的主要城市都储备了大量的粮食，可以进行就近调配，最大限度的降低后勤压力。”
　　毫无疑问，在这次战争中俄国人要比上一回准备充分得多。大量的战略物资，提前就运到了前线储存，不至于一开战就出现军队等后勤的窘迫。
　　事实证明，亚历山大二世的改革没有白费。对比之前来说，沙皇政府的效率、执行力都是大大提高了。
　　战争使人成长，这句话一点儿也没错。挨过一次打后，沙皇政府在磕磕碰碰中，硬是建立了一套战时动员机制。
　　效果怎么样，这个还需要经过检验。不过再垃圾的动员机制，也比原先直接拉农奴上战场的好。
　　沉思了片刻功夫后，亚历山大二世做出了决定：“耻辱只能用鲜血来洗刷，既然准备好了，那就宣战吧！”
　　……
　　在沙皇政府决定发动战争的同时，普波联邦的战争机器也运转了起来，柏林政府高层正围绕着一个约么十平米的沙盘开会。
　　早在一年前，毛奇元帅就辞去了首相职位，回到了总参谋部任职。
　　拿起指挥棒的毛奇，要比做首相出色的多。实际上这么多年首相生涯，他的大部分时间还是忙于军队建设，政治上的问题很少过问。
　　本身他这个首相，就是各方利益妥协的结果，个人能力反而是最不重要的。
　　普鲁士是军队拥有国家，普波联邦很好的继承了这一点。军方在政治上拥有非常大的话语权，没有开挂的俾斯麦，可没有人能够压住这群骄兵悍将。
　　威廉一世能力不俗，可是作为国王，不可能什么事都亲自下场，只能想办法在政治上玩儿平衡。
　　毛奇一边用指挥棒在沙盘上指指点点，一边解说道：“陛下，你看蓝色旗帜是俄军的兵力分部，敌人沿着边界线，大约部署了八十余万军队。
　　这只是一个开始，敌人在后方还囤积了大量的兵力，随时可以增员前线。
　　现在已经是十月份，距离冬天不远了。想要速战速决，在短时间内击败敌人几乎没有可能。
　　参谋部计划，在冬季降临前先从波兰地区发起进攻，争取把战火烧到第聂伯河，切断敌人的水上运输通道。”
　　第聂伯河源出瓦尔代丘陵南麓，向南流经白俄罗斯、乌克兰，注入黑海。大部分河道都可以通航，战略价值、经济价值都非常高。
　　通过这条水上生命线，俄国人可以直接将来自奥地利的物资，运送到前线俄军手中。
　　上一次战争中，也是普军切断这条水上生命线后，增加了俄国人的运输压力，前线的俄军才陷入了物资不足的困境中。
　　……


第二百二十八章 法国人的麻烦
　　一片一片的落叶撒在地上，铺成了一条金色的“黄金路”。
　　踩在上面不时发出“咯嘎”的声音，让人感到那么舒服，好象踩在棉毯上，没有多余的一片树叶，每一片都是黄金叶，令人回味无穷。
　　丰收的喜悦充斥着维也纳，在郊外踏青的弗朗茨一家，已经流连于美景中无法自拔。
　　诗兴大发的弗朗茨，此刻正奋笔疾书，准备给后人留下华美篇章。怎奈实在是没有天赋，写出来的内容总是不能令他满意。
　　匠气太重，仿佛是为了创作而创作，没有“诗文本天成”的那种灵动。
　　这方面弗朗茨还是有节操的，没有找过枪手，自然也没有拿得出手的作品。
　　随手销毁了创作失败的证据，弗朗茨正准备重头来过，侍女匆匆走了过来。
　　“陛下，刚刚传来消息，昨天中午沙皇政府递交了普波联邦战书。”
　　听到了这个消息，弗朗茨放下了笔，吩咐道：“传令下去，立即收拾行李，准备回宫。”
　　普俄战争爆发，不光是欧洲局势发生了变化，就连世界局势也会跟着发生变化。尽管是早有准备，弗朗茨也必须要回去主持大局。
　　……
　　既然是郊游，自然不可能走多远。傍晚时分，马车又重新驶入了王宫中。来不及休息，弗朗茨就召开了内阁会议。
　　外交大臣韦森贝格：“今天上午，柏林政府也向俄国人递交了战书，第二次普俄战争已经全面爆发。
　　今天下午，威廉一世发布了《告国民书》，号召民众和俄国人死战到底。
　　同时，还启动了全民动员机制。从现在开始，普波联邦凡是年龄在15岁~60岁之间的男子，都被纳入了预备役训练中。”
　　“15岁~60岁”，毫无疑问这是欧洲、乃至于全世界，最大力度的一次动员。
　　上一个这么疯狂的是黑山公国，第一次近东战争中，黑山公国把全国的男丁都动员了起来。
　　弗朗茨没有指责柏林政府的疯狂，在生死存亡面前，无论做出什么样的决定，都是可以理解的。
　　“普波联邦民间的反应怎么样，民众支不支持柏林政府的做法？”
　　极限动员，最关键的就是需要民众全力配合。二战中，人口不过四百多万的保加利亚，动员了126万军队，靠的就是民众全力支持。
　　外交大臣韦森贝格：“时间太短了，我们没有能够深入调查。不过从之前的资料来看，民众应该是支持这场战争的。
　　尤其是波兰民众，他们非常仇视俄国人。如果这场战争顺利的话，战后普波联邦就会真的变成一个国家。”
　　大波波的民族独立意识，可以说是全世界最强的。威廉一世能够将普波两国拉到一起，最关键的就是共同的敌人——俄罗斯帝国。
　　在外力的压制下，普波两国勉强靠在了一起，但实质上仍然是两个国家。波兰还是保留了独立的政府，只是头上多了一个中央政府。
　　现在普波联邦的政治构架，和1848年前的奥地利有些类似。波兰就如同想要独立的匈牙利，只是迫于俄国人的威胁不敢独立。
　　现在机会来了，一旦战争爆发，波兰政府就没有底气拒绝中央政府插手内部事务。权力这东西交出去容易，想要拿回来就难了。
　　不要想，弗朗茨知道柏林政府接下来会怎么做。借着联合作战的机会，拿到波兰军队的指挥权；借着统筹后勤的机会，拿到交通运输和对地方政府的指挥权。
　　如果手段够高明，还可以借刀杀人，趁机削弱波兰的实力。只要伤亡了大量的男丁，战后波兰就无力阻挡两国合并的大势。
　　费利克斯首相：“不光是波兰人想要战争，普鲁士地区的话语权掌握在容克贵族手中，他们的战斗欲望非常强烈。
　　上一次战争的胜利，已经让很多人变得忘乎所以。如果这次战争再让他们轻松获胜的话，估计有人就想要挑战我们了。”
　　对一名大德意志主义者来说，普波联邦就是一颗毒瘤。普波联邦的实力越强大，奥地利统一德意志地区的机会就越小。
　　没有办法，单独一个普鲁士王国，还可以让他们加入神罗帝国，要是再增加一个波兰，那就吃不消了。
　　无论奥地利的国策发生了什么样的变化，费利克斯统一德意志地区的信念从来都没有改变过。
　　即便是已经年过七旬，费利克斯仍然坚持每年出访一次德意志地区所有邦国，宣扬“大德意志思想”。
　　这显然不是这些邦国政府想要看到的。如果不是奥地利的优势太大，既得利益者们需要给自己留一条后路，费利克斯早就被拒之门外。
　　弗朗茨微微一笑：“不用担心，我的首相。俄国人可不是软柿子，这场战争不是短时间内能够结束的。
　　英法支持普波联邦，我们支持俄罗斯帝国，双方都是要钱有钱，要物资有物资，最后拼的就是人。
　　普波联邦军官指挥能力更强，国内的基础设施更加完善；俄国人地大物博、人口众多。双方各有优势，这场战争有得打。”
　　势均力敌的战争，往往也是最残酷的。为了大家共同的利益，英法奥三国也不会让他们轻松结束战争。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，普俄战争爆发前，柏林政府不仅将仅有的一片殖民地出售掉了，还陆续出售了在海外的全部殖民据点。
　　买家都是法国人，即便是有人出过更高的价格。种种迹象表明，普法之间存在着不为人知的交易。
　　威廉一世访问巴黎期间，还提出了奥地利威胁论。外交部认为普法之间的密约，应该是针对我们的。”
　　密约这玩意儿，最令人头疼了。从来都是弗朗茨玩儿密约忽悠人，没有想到风水轮流转，现在轮到他操心了。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨摆了摆手：“先不要管普法密约，在普俄战争结束前，他们就算是想要针对我们，也没有那份儿实力。
　　法国经济已经出现了问题，如果他们的非洲开发计划失败，巴黎政府的好日子就结束了。”
　　自从拿破仑三世吞并意大利地区后，弗朗茨就把法国人的威胁下调了两个档次。意大利地区看似是一块肥肉，实际上也就是外表光鲜。
　　工业时代，想要发展就离不开资源。意大利地区恰好是欧洲资源最匮乏的地区，法国人想要消化这里，先要解决资源问题。
　　遗憾的是法国资源也不富裕，自身发展都不够用。不够用那就只能进口了，现在“大法兰西”每年都要进口大量的工业原材料。
　　从1870年开始，法国一直都处于贸易逆差中。如果法郎能够成为世界货币，些许逆差很轻松就可以弥补掉。
　　可惜，在英镑和神盾的挤压下，法郎的生存空间已经非常小，越来越多的国家不愿意储备法郎。
　　这种背景下，金银外流自然无法阻挡。幸好这个年代，还有很多直接使用金银当货币的国家，凭借厚实的家底，巴黎政府靠抛售白银抹平了逆差。
　　这种情况显然是无法持续下去的，摆在法国政府面前的只有两条路，要么增加出口，要么减少进口。
　　增加出口先不用想了，因为工业生产成本的关系，法国工商业制品在国际市场上一直都缺乏竞争力。
　　出口增加不了，那就只能减少进口了。开发非洲大陆，就是在这种背景下成为了巴黎政府的国策。
　　当然，这个开发和奥地利的开发不一样，法国人只是想要建立一个原材料产地，可没有准备本土化。
　　……
　　凡尔赛宫，普俄战争爆发的消息传来，拿破仑四世当即决定举行宴会庆祝这一好消息。
　　盼星星盼月亮，总算是来了。最近这几年，法国经济遇到了瓶颈，已经连续低迷了好几年。
　　经济大臣艾尔莎：“陛下，普俄战争爆发，对国内工商业来说是一次千载难逢的机会，同样也伴随着危机。
　　和战争带来的收益相比，投资北非殖民地能够获得的利润实在是太少了。如果不能解决这个问题的话，恐怕我们的非洲大陆开发计划，就要再次夭折了。”
　　发展是离不开资本的，没有足够的资金投入，非洲大陆开发计划自然进行不下去。
　　本来法国资本家们就对开发殖民地没兴趣，只是因为国内资本过剩，没有足够的投资项目。在政府的不断努力下，才勉强说服了一部分人投资殖民地。
　　现在不一样了，普俄战争爆发，新的发财机会又出现了。
　　有点儿政治头脑的人都知道，这次战争不是短时间能够结束的。只要投资战争相关领域，都能够获得丰厚的回报。
　　与其投资看不到回报的殖民地，不如留下来发战争财。在利益面前，大家都知道该怎么选择。
　　拿破仑四世的好心情瞬间没了。非洲战略对法兰西经济关系重大，普俄战争的爆发，意味着他们前期做的努力全部打了水漂。
　　……


第二百二十九章 无暇顾及
　　伦敦，自从普俄战争爆发的消息传来，英国政府就忙碌了起来。
　　本杰明首相：“什么，你们又要扩军？”
　　陆军大臣福克斯一本正经的提醒道：“首相阁下，我们已经很多年没有扩军了。除了战争时期外，陆军编制已经快五十年没有增加了。”
　　本杰明一脸尴尬的回答道：“抱歉，我搞错了。说说理由吧，为什么想到要扩军？”
　　英国陆军的存在感太低，通常要求扩军的都是海军。猛然间收到陆军的扩军申请，本杰明首相习惯性的用了“又”。
　　这种情况，福克斯已经习惯了。英国陆军的地位就是如此，除了需要的时候外，其它时间很少能够引起政府的重视。
　　“普俄战争爆发，欧洲局势即将面临洗牌，我们需要一支强大的陆军应对突发情况。”
　　财政大臣加菲尔德·布罗姆利·安熙龙反对道：“不，欧洲局势还在我们的掌控中。只要法奥平衡没有打破，就不会出问题。
　　况且，就算是欧陆平衡被打破了，我也不觉得扩充陆军，就能够改变什么。”
　　尽管很刺耳，但这是事实。奥地利常备陆军六十多万，法国常备陆军也接近五十万。
　　正在交战的普俄两国，双方都动员了上百万军队，光两家投入战场的总兵力就超过一百二十万。
　　英国常备陆军才多少？
　　13.6万！
　　当然，这不是大英帝国的全部武装。在广袤的殖民地上，英国人还有五六十万殖民军，以及若干个民间武装团体。
　　不过殖民军的战斗力，那是出了名的低。在考虑欧洲问题的时候，大家习惯性的把这些部队忽略掉。
　　福克斯的脸瞬间阴沉了下来，这是赤裸裸的挑衅。在最近的几次战争中，陆军的表现都不怎么好，让他说话都没有了底气。
　　不管陆军战斗力怎么样，作为陆军大臣福克斯都必须要维护陆军的尊严，当即问道：“阁下，这是在怀疑陆军的战斗力么？”
　　怀疑陆军战斗力可以，但是这么公然说出来，那就不行了。和皇家海军相比英国陆军是小弟弟，但是这个弟弟的背后同样又一大帮子人。
　　为了一句话，得罪了这么一大帮子，显然不是智者所为。
　　意识到了失言，加菲尔德立即补救道：“不，我从来都没有怀疑陆军战斗力的意思。
　　我的意思是陆军数量太少了，根本就没有办法和欧洲各国相比，就算是我们的陆军战斗力再强，也双拳难敌四手。
　　作为一个岛国，已经决定了不列颠的重心必须要放在海上。这种背景下，我们能够投入陆军的力量非常有限。”
　　听了这个解释，福克斯神色稍缓：“正是因为有差距，我们才要奋起直追，缩小同法奥之间的差距。
　　我们的陆军规模，和不列颠的国际地位完全不相称。不要说震慑法奥了，就算是一个三流国家都敢鄙视我们。”
　　看完了文件的本杰明首相，拿起了笔在上面圈起一个数字，制止了两人的争吵：“福克斯爵士，你们的扩军计划已经超出了现实。
　　历史已经证明，不列颠没有争霸欧陆的实力，维持平衡才最好的选择。
　　要实现这一目标，外交才是核心，陆军没有必要拿法奥当假想敌，这已经超过了我们的能力范围。”
　　面对这种情况，福克斯不为所动，这已经不是第一次扩军被否决了。类似的事，几乎每年都会发生。
　　军方就没有不想扩军的，尤其是后娘养的陆军。不管能不能通过，每到年末都要尝试一次。
　　不期望能够达成全部目标，只要能够增加一个团的编制，都是一次伟大的胜利。
　　“首相，就算不考虑欧洲局势，殖民地总不能不管吧？最近这些年，殖民地的压力越来越大。
　　尤其是印度殖民地，我们还在准备对阿富汗、波斯用兵。
　　如果不扩充陆军的话，仅凭殖民地军队，恐怕无法完成政府的计划。”
　　本杰明眉头一皱，奥地利将势力扩张到了波斯湾地区，他们也感受到了压力。
　　为了遏制奥地利的扩张，伦敦政府制定了波斯战略，准备抢在奥地利消化完阿拉伯半岛前占领波斯地区。
　　至于阿富汗战略，那是历史遗留问题。作为世界霸主，约翰牛也是要面子的，前些年入侵阿富汗失败，自然要找回场子来。
　　普俄战争爆发，沙皇政府的精力被牵制在了欧洲，正是动手的良机。要是等俄国人缓过来，再想夺取这里，就不是现在这么简单了。
　　见首相有所意动，海军大臣约翰·瓦西尔立即拆台道：“以陆军目前的规模，确实无法完成这么多任务。
　　不过我们还有时间，奥地利在消化阿拉伯半岛后，他们下一个目标应该是奥斯曼帝国。在奥斯曼灭亡前，我们不用担心他们会和我们争夺波斯。
　　阿富汗地区也一样，普俄战争一时半会儿结束不了。只有沙皇政府赢得了战争，我们才需要担心这个威胁。
　　从目前的情况来看，俄国人想要轻松赢得战争的可能性几乎为零。这场战争过后，沙皇政府至少要修养十年。
　　这么长的时间，已经足够我们干很多事了。如果陆军无法完成任务，我们海军陆战队也可以代劳。”
　　打压陆军是皇家海军的核心战略，重要性丝毫不低于压制法奥两国，甚至是更加重要。
　　兵力不足？
　　等战争爆发后，临时扩充就行了，何必要增加编制呢！
　　在海军看来，陆军就是多余的。海外扩张有皇家海军和殖民地部队就够了；维护本土治安有警察就行了，陆军用来干嘛？
　　就算是镇压叛乱，也可以让陆战队上啊！大不了再扩充一下编制，完全不需要陆军凑热闹。
　　当然，这只是想想而已，陆军再怎么不受待见，伦敦政府也不可能裁撤掉。
　　最简单的制衡，大家还是清楚的。如果没有了陆军，岂不是全国的军事力量，都落入了海军手中。
　　本杰明点了点头：“这个问题先搁置下来，回头再慢慢讨论，如果陆军部有疑惑的话，可以直接提交议会讨论。
　　现在先来聊聊普俄战争吧，这场战争看似只局限在东欧地区，实际上已经影响到了世界局势。”
　　议会是最好的挡箭牌，任何问题到了议会，都不是一天两天能够讨论出结果的，堪称是拖延时间的最佳利器。
　　外交大臣爱德华：“普俄战争可以说是欧洲、乃至于人类历史上规模最大的一次战争。
　　根据使馆传来的情报，普俄两国动员起来的总兵力，都快要超过三百万了。或许要不了多久，双方都会投入上百万军队进行厮杀。
　　实在是难以令人想象，这还只是普俄两国，如果是法奥两国动员起来，恐怕还会更加可怕。
　　现在战争才刚刚开始，胜负谁也不知道。唯一能够肯定的是这次战争会非常惨烈，可能会有上百万人丧命。”
　　说话的时候，爱德华还有一些心有余悸。在战争爆发之前，谁也没有想到普俄两国会如此疯狂。
　　财政大臣加菲尔德直接吐槽道：“都是一群疯子！”
　　本杰明首相摆了摆手，故作轻松的说：“普俄两国疯不疯不重要，关键是战争带来的连锁反应，以及在这次国际局势风云变化中，我们可以从中获得什么好处？
　　贸易上的可以不用说，谁都知道军火商们要发财了。我们来聊聊欧洲局势、世界局势的变化。”
　　外交大臣爱德华轻松的一笑：“没有那么严重。欧洲局势如果变化，虽然还无法确定，可是只要法奥两国想要维持稳定，就可以压得住。
　　世界局势影响更小，普俄两国虽然实力不弱，但他们都不是殖民帝国，影响力主要在欧亚大陆。
　　最多也就远东地区受到一定冲击，不过赛里斯的统治者太软弱了，即便是俄国人无暇东顾，他们多半也不敢妄动。
　　其实我们现在端起咖啡、吃着糕点，看着普俄两国厮杀就行了，真的不需要干什么！”
　　不列颠有当吃瓜群众的底气，无论普俄战争的结果如何，都影响不到他们的利益。
　　殖民大臣罗伯特摇了摇头：“不，我们还可以做点儿事。大家的目光都被吸引到了东欧地区，那么南美战争就可以按照我们的剧本走了。
　　在普俄战争结束前，我想法奥两国应该是顾不上给我们捣乱了，智利人这次算是捡了一个大便宜。”
　　普俄两国海军都不咋地，作为海洋国家，不列颠可以幸福发战争财，但是处于大陆上的法奥两国就不行了。
　　欧洲大陆太小了，挤不下这么多大国，法奥两国不可能放任新的大国崛起，挤占自已的利益。
　　无论是奥地利，还是法兰西，现在都必须要保持注意力，死死的盯着东欧战场，随时做好干涉这场战争的准备。
　　要保证在欧陆上的力量投入，短时间内法奥两国自然是顾不上南美地区，玻利维亚和秘鲁算是悲剧了。
　　……


第二百三十章 毛奇
　　在炮火轰鸣下，天色渐渐暗淡了下来，远处撕杀呐喊声不绝于耳，或许明天早上又将多几千具尸体。
　　刚刚抵达前线的毛奇元帅，拿起了望远镜，死死的盯着前方。由于距离太远，只能看到炮弹爆炸的浓烟。
　　片刻功夫后，毛奇叹了一口气。情况比他预想中要糟糕的多，从炮火上来看，就知道俄国人已经是今非昔比了。
　　夜幕降临，双方默契的停止了战斗。阴风开始怒嚎，似乎要唤醒死去的灵魂。
　　普军指挥部内，前来督战的毛奇元帅开始发飙了。
　　“战争爆发一个星期了，一个小小的布列斯特都没有拿下来，真是一群废物。
　　说话啊！平常时期，你们不是很能干么？一个个目中无人，吹嘘着三个月击败俄罗斯，半年之内到圣彼得堡阅兵。
　　现在呢，一个布列斯特都拿不下来。不要说去圣彼得堡阅兵了，再这么下去，我们的切断第聂伯河的战略都要破产了。”
　　众人一副聆听教诲的低着头，没办法这场仗打的确实很糟糕。
　　按照总参谋部的计划，普军应该在三天之内攻克布列斯特，然后沿着第聂伯河南下夺取基辅，切断俄军的水上补给通道。
　　这一战略的核心就是要快，俄国人什么都缺，就是不缺兵。一旦沙皇政府反应了过来，大量的援兵赶来，战争就不好打了。
　　这是历史经验教训，第一次近东战争中英法联军用血的事实，告诉了世界全副武装、后勤完善的俄军是硬骨头。
　　只要第聂伯河在俄军手中，奥地利的物资就可以源源不断的运过来，战争就会演变成消耗战。
　　西南方面军司令官霍恩洛厄·英格尔芬根硬着头皮回答道：“元帅阁下，敌人比我们想象中要顽固的多。在这七天时间里，我们正面交手了数十次。
　　尽管大多数时候，都是我们占据上风，但总得来说仍然不容乐观。俄军的兵力补充非常快，和我们交战的部队已经换了三波。
　　你可能不相信，他们不仅在原地固守，还时常发动反攻。
　　根据侦查到的情报，守卫布列斯特一线的俄军足有八万人，沃伦州地区还有十万俄军，更不用说后方还有源源不断的援军。
　　对面俄军指挥官就是一群疯子，根本就不把士兵的生命当成一回事，很多时候故意和我们兑子。
　　短短的一个星期内，我们西南方面军就损失了两个师的兵力。短时间内，想要在这里取得突破，几乎没有可能。”
　　没办法，战略这玩意儿根本就无法保密。普军想要切断第聂伯河，俄军自然不答应了。
　　作为敌人，自然要死死的盯着对方。尤其是飞艇部队诞生后，每天都有俄国飞艇越境侦查，大股的兵力调动，很难进行保密。
　　毛奇眉头紧锁，他也知道拿不下布列斯特要塞，主要责任不在这些军官。战场上要靠实力说话，普军没有压倒性的优势，陷入僵持是很正常的。
　　总参谋部制定的战略计划：佯攻爱沙尼亚，做出进军圣彼得堡的架势吸引俄军主力，为夺取基辅创造机会。
　　然而，计划没有变化快。吸引俄军主力的目标实现了，夺取基辅的第一步就卡住了。
　　再好的战略，也架不住沙皇政府兵多。俄国人的守军，比发起进攻的普军数量还要多，事情就尴尬了。
　　不光是这里，整条战线上俄军兵力都占优势。使出了全部的力气，普波联邦才凑齐了七十五万军队上战场，而对面的俄军数量早就超过了一百万。
　　毛奇摇了摇头：“我们没有那么多时间，如果不能在冬天来临前夺取基辅，切断第聂伯河的运输线，来年就麻烦大了。
　　不管有多困难，我们都必须要完成这一战略。要不然敌人，就会靠着兵力优势，直接拖死我们。
　　实话告诉你们，不光是布列斯特一线的进攻受阻，整个战场上都是如此。
　　在过去的十年里，敌人修筑了大量的防御工事。这么多防线，怎么可能在短时间内撕破呢？”
　　说道这里，毛奇冷笑一声，讥讽道：“怎么，这就怕了？”
　　“不怕！”
　　“不怕！”
　　……
　　作为一帮战争贩子，怎么可能这么容易怕呢？战争才刚刚开始，遇到困难是正常的。再乐观的人，也不会认为短短一个星期内，就能够击败俄军。
　　和上一次战争相比，现在的情况已经好了太多。当时，战争一爆发俄军压着普军打，最后还是被他们翻了盘。
　　“既然不怕，那就不要找借口。沉下心来，想办法撕开敌人的防线。
　　敌人在布列斯特地区部署了重兵，那就想办法绕过去。大军过不去，小股部队还不行么？
　　再不济也可以安排人炸掉第聂伯河的河道，只要战略目的实现了，我不管你们用任何办法。”
　　为了赢得战争，毛奇已经不顾一切了。别看他说的轻松，真要是小股部队孤军深入，那基本上是有去无回。
　　霍恩洛厄·英格尔芬根：“元帅阁下，敌人在布列斯特地区部署了重兵，不适合作为突破口，最好是换个方向。
　　不同于上一次战争，这次俄国人做了充分准备，短时间内俄军不会缺物资。
　　即便是切断了第聂伯河，他们也可以通过东乌克兰地区的铁路进行运输，除非我们能够占领整个乌克兰。
　　从战略上来说，这非常的鸡肋。乌克兰地区不是俄国的核心，就算是丢了这里，俄国人也不会投降。
　　他们已经取得了北欧联邦的谅解，除了奥地利之外，俄国人还可以从北欧联邦获得物资。
　　在沙皇政府花光兜里最后一枚金币前，我们很难在物资上把他们拖垮。
　　想要击垮俄罗斯帝国，必须要占领莫斯科和圣彼得堡。和这两个战略要地相比，其他的地方都应该只是辅助。”
　　毛奇一拍桌子：“你的提议，我会慎重考虑的。现在需要的是执行命令，明白么将军！”
　　不是这个提议不好，也不是毛奇容不得不同意见。事实恰恰相反，如果没有准备打莫斯科的准备，上一次战争中柏林政府也不会坚持要斯摩棱斯克。
　　进攻莫斯科的战略要地，都握在了手中，毛奇怎么可能忽略呢？
　　问题是俄国人也看出来了，战争刚刚爆发，俄国人就调集了重兵围攻斯摩棱斯克。
　　这种背景下，毛奇自然不会选择和俄国人硬拼，才有了布列斯特攻防战。
　　至于斯摩棱斯克，用来消耗敌人的兵力好了。柏林政府已经在当地建立了完善的防御工事，正好吸引俄军火力。
　　……
　　会议结束后，毛奇留下了霍恩洛厄·英格尔芬根密议。
　　“元帅，为什么不在会议上说呢？”
　　毛奇：“没错，就是你想的那样。当然，我不是说参加会议的人有问题，俄国人还没有能力收买高层军官。
　　下面的人就说不准了，最近这些年我们抓到的间谍都不少，很多人自己都不知道就把消息泄露给了敌人。在这种关键时刻，我们必须要谨慎。”
　　霍恩洛厄·英格尔芬根若有所思，抓间谍从来都不是一件和谐的事，柏林政府虽然没有搞株连，还是有不少军官被牵扯了进去。
　　有人的地方就有纷争，军方也不是铁板一块，因为权力斗争的关系，只要被牵扯了进去，不管是不是无辜，最后都只能灰溜溜的退役。
　　“好吧，原则上我不反对这份作战计划。西南方面军会尽可能的吸引敌人的注意力，但从沃伦地区突破，我还是有些担心。”
　　想要夺取基辅，不只有沿第聂伯河顺流而下一条路，直接从沃伦地区平推过去也可以，只是没有那么方便。
　　毛奇微微一笑：“担心就对了，你都觉得不行，敌人就更难想到了。
　　况且，又没人规定，我们一定要直接打到基辅去。
　　在沃伦地区取得突破过后，我们完全可以掉转枪口，对布列斯特的俄军进行迂回包抄。
　　战争已经开始了，事先制定的战略计划，就只能是计划。要不要实施，该怎么实施，都要根据实际情况进行。
　　不管怎么打，只要赢得这场战争就行了。现在我们要做的就是尽可能的歼灭俄军主力部队，只要把这批军队干掉了，后面的仗就好打了。”
　　一将功成万骨枯，大家都只是关心战争的胜利，根本就没人注意背后的付出。无名英雄是最伟大的，也是最悲壮的。
　　毛奇宁愿给军官们施加压力，逼迫大家发起进攻，也不对大家说出佯攻的真相，也有这方面的考虑。
　　要是大家知道真相，还会那么拼命么？如果不够拼命，又怎么能够给敌人制造足够的压力，逼迫周边的俄军增援呢？
　　甚至出于政治上的考虑，这次佯攻还会被人为抹去。如果战场上没有取得突破，负责佯攻的部队不但捞不到战功，还会背上处分。
　　一名优秀的指挥官，不光要考虑军事和政治，还要考虑人性。


第二百三十一章 舍得
　　普军在行动，俄军也没有闲着。或许是吸取了上一次战争的教训，这次俄国人要谨慎的多。
　　不管普军怎么打，他们就认准了斯摩棱斯克，别的地区都依托之前修建的工事固守。
　　站在旁观者的立场上看，俄国人在战略上保守了一点儿，但不得不承认这是最安全的选择。
　　斯摩棱斯克是莫斯科的门户，不拿下这里，俄军根本就无法放心西进。
　　研究过普军的人都知道，他们最喜欢在局部战场集中优势兵力进行决战，分进合击、快速突破、外线作战和速战速决都是他们的强项。
　　在上一次战争中，俄国人就吃了大亏，现在自然要吸取教训。
　　稳扎稳打，无疑是最好的选择。一个方向集中兵力重点进攻，别的地区都依托工事防守，普军就算是集中了优势兵力，短时间内也难以突破。
　　防守总比进攻更具备优势，有碉堡要塞做依托，没有两三倍的兵力优势，正常情况下根本就突破不了。
　　维也纳宫，看着俄国人的军事部署图，弗朗茨眉头紧锁，俄国人是稳了，可是普波联邦怎么办？
　　势均力敌的战斗，才是弗朗茨想要看到的。现在俄军的战术没有任何技术含量，完全在和普波联邦拼消耗。
　　“阿尔布雷希特，如果你处在毛奇的位置上，这场战争你会怎么打？”
　　略加思索过后，阿尔布雷希特拿起指挥棒在地图上一点：“这里是
　　斯摩棱斯克，地处东欧平原中部，军事上被看做是莫斯科的门户。
　　最近这些年，普俄两国在边界上修筑了很多防御工事，斯摩棱斯克更是碉堡要塞云集。
　　如果是我指挥的话，既然俄国人要进攻斯摩棱斯克，那就直接原地防守，利用要塞工事消耗俄军的兵力。
　　俄国人在别的地区防守，普军同样也可以固守。反正冬天马上就要来了，现在就算是取得突破，也没有办法扩大战果。
　　决战的问题完全可以拖到明年开春，到时候泥泞的道路，将是俄军调动最大的敌人。”
　　停顿了一下，阿尔布雷希特又补充道：“其实，除了陆军之外，还可以考虑海军。
　　最近这些年，受制于财力俄国人已经荒废了海军。普波联邦的海军虽然也不行，但是他们可以向英法求助。
　　购买或者是租赁一支舰队，直接偷袭圣彼得堡，如果运气好的话，年内就可以结束战争。
　　就算是没有留住沙皇政府，那也没有关系。首都都丢了，前线的俄军肯定会军心动荡。
　　为了换回失败，没准沙皇政府还会改变之前的战略，下令前线的俄军出来决战，战机自然就会出现。”
　　弗朗茨一愣，猛然间发现俄国人居然还有一个如此明显的破绽，由不得他不吃惊。
　　冷静下来后，弗朗茨摇了摇头：“毛奇是不会这么干的，容克贵族们也不会允许把击败俄国人的荣耀送给海军。
　　偷袭圣彼得堡，需要陆海军亲密配合。普军没有进行过登陆训练，要是再配合不好，这项计划根本就无法实现。
　　况且，购买舰队这么大的动静，想要保密也难。即便是英法再怎么配合，进入波罗的海就暴露了，除非英法亲自出兵上。”
　　海陆之争，这是一个绕不开的话题。尽管普波联邦中陆军占据了绝对的优势，但是海军同样不乏支持者。
　　五十年代末最后一波殖民扩张爆发，普鲁士同样掀起了海军发展浪潮，甚至还建造了自己的铁甲舰，在中南半岛开辟了一块殖民地。
　　如果不是陆军抢先动手，发起了第二次普丹战争，导致局势失控，没准普鲁士王国也会成为新的殖民帝国。
　　即便是到了现在，普鲁士国内的工商业界仍然是海军的支持者。瓜分殖民地已经晚了，可是大家海外的投资还是需要保护啊！
　　这年头的国际贸易不好做，没有一支强大的海军做后盾，干啥都难。就连海盗，都是看人下菜。
　　如果仔细统计的话，就会发现普波联邦这种旱鸭子国家，船舶在海外发生意外的几率是海军强国的数倍。
　　资本家们的损失，容克贵族不关心，他们的核心利益在土地上。如果不是迫于俄国人的压力，他们甚至反对建立普波联邦。
　　为了不让波兰地区的农产品冲击国内市场，现在的普波联邦内部还保留着关税。
　　在这种背景下，除非是迫不得已，要不然作为容克贵族利益的代表，毛奇是绝对不会牺牲阶级利益的。
　　至于英法亲自出兵，那完全是想多了。他们支持普波联邦不假，可并不等于他们希望看到俄国人立即失败，至少法国人只是想看到普波联邦惨胜。
　　阿尔布雷希特点了点头：“确实，一旦让海军成为赢得这次战争的关键，战后再想要压制他们的发展就难了。
　　普波联邦的实力还是不足，在维护一支世界一流陆军的同时，再想建立一支大海军根本就不可能。”
　　这个问题，不光困扰着普波联邦，就连奥地利也有同样的烦恼。
　　同时养着世界一流的陆军和海军，就连奥地利都有些吃力。维也纳政府每年财政预算上爆发的纷争，就是最好的证明。
　　猜不到毛奇的动向，也是正常的。阿尔布雷希特只是奥地利总参谋长，对普波联邦的了解不够深，做出判断的时候不可避免的受奥地利军队作战思想影响。
　　事实上每个国家军队作战思想都有区别，通常要受自身国力的影响。不同的国家，军队作战的战术也不一样。
　　没有对错之分，只有适合与不适合。或许现在看来完美的战术，要不了几年就落后了；现在看来天方夜谭的战术，没准几年后又变成主流。
　　随着时代的发展，这种情况还会发生的越来越多。
　　弗朗茨无所谓地问道：“嗯，这个问题先搁置，过一段时间就揭晓答案了。
　　还是先谈谈海外吧，南美战争进行到哪一步，英国人是不是又要搞事情了？”
　　凭借他对英国人的了解，如果伦敦政府不趁法奥注意力集中在欧洲的时候占便宜，那就不是约翰牛了。
　　外交大臣韦森贝格：“是的，陛下。根据我们收集到的情报，英国人的太平洋舰队第二分舰队正在赶过去。
　　如果不出意外的话，他们有很大几率是要封锁秘鲁和玻利维亚的沿海地区，为智利创造赢得战争的机会。”
　　听到这个消息，弗朗茨非常的不爽，然而他也是无能为力。除非是法奥两国联合干预，要不然根本就阻挡不了英国人的行动。
　　这个年代的玻利维亚和秘鲁，除了领土面积外，那就是真正的弹丸小国。两个国家的经济总量加起来，还不到维也纳的一半。
　　就这么点儿利益，指望法奥两国联合，无疑是在做梦。
　　这年头欧洲才是世界的中心，要是因为干涉南美，分散了力量导致欧洲局势失控，那就悲剧了。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨无奈的做出了决定：“我们在南美地区的力量有限，在没有国内支持的情况下，很难和英国人竞争。
　　暂时先放弃在南美的布局，只要不直接损害到我们的利益，就让英国人折腾吧！”
　　……


第二百三十二章 狠辣
　　炮火声响起，科韦利攻防战开始了，普军负责这次指挥战役的是第二十二师师长卢克少将，崛起于上一次普俄战争的军中后起之秀。
　　普通容克地主出身的卢克，能够成为一名将军，靠的就是过人的意志，加上一点点运气。
　　原本他以为自己的意志已经够坚定了，无论是多么残酷的战斗，都不能动摇自己的心。
　　此刻卢克少将发现自己错了，他的心乱了。卢克在内心深处感叹道：“原来自己也是普通人”。
　　俄国人没有躲在要塞碉堡中，在普军发起冲锋的同时，俄军也发起了反冲锋，惨烈的白刃战爆发了。
　　战场上喊杀声、惨叫声不断回荡。卢克亲眼看到一名普军士兵被敌人用刺刀捅穿了肚子，在发出惨叫的同时，还紧紧握住敌人的枪身，就是为了给战友创造一个机会。
　　曾几何时，他也是其中的一员。只不过因为运气好一些，侥幸立下了战功，才有了后面的一路平步青云。
　　回想起当年一起入伍的战友，那一个个熟悉的面孔，最后大都倒在了战场上。
　　某种程度上来说，卢克能够一路平步青云，也是建立在上一次战争普军损失惨重的背景下。
　　战争年代，军队是看战绩说话的，出身的影响被降到最低。
　　大量的中下层军官阵亡，又赶上了大扩军，卢克这样有战功的幸运儿，自然就脱颖而出了。
　　看着不断增加伤亡人数，卢克渐渐冷静了下来，他发现情况有些不对劲，俄军似乎是故意在引诱他们进攻。
　　夜幕降临，战火暂时停息，只留下满地残骸。
　　指挥部内，卢克越想越不对劲，俄国人好像是故意在和他们拼消耗。
　　压下了心中疑惑，卢克问道：“伤亡人数统计出来了么？”
　　参谋长帕斯夸里诺叹了一口气道：“统计出来了，白天的战斗有526名士兵受伤、248名士兵阵亡，两个营的兵力就这么打没了。”
　　卢克师长站了起来，迈出两步说道：“又是两个营，从开战到现在，光我们22师的伤亡人数都接近三千了。如果整个战场都是如此的话，那么这场战争恐怕是空前的惨烈。”
　　参谋长帕斯夸里诺：“这是没有办法的事情，战争总是残酷的。总部给我们派来的补充团，已经出发了，最多两天就会抵达。”
　　普军也建立了完善的战时补充机制，通常是不会出现一支部队打光了，都还没有进行兵力补充。
　　正常情况下，部队伤亡到一定程度，就会被替换下来，到后方进行修整、补充兵力。
　　当然，这个后方也是相对而言的，仍然还是在前线。需要的时候，还是要随时上战场。
　　犹豫了片刻功夫后，卢克又说道：“算了，这些问题还轮不到我们操心。把我们现在的情况，如实上报吧！
　　告诉总指挥部，我们需要重炮。如果没有足够的重火力，我们没有办法保证在规定时间内攻克敌人的要塞。”
　　没办法，普军运气不好。运输火炮弹药的火车，在半路上遭到了俄军飞艇偷袭，损失惨重。
　　重炮部队在任何一个国家都是稀缺资源，普波联邦一共就那么几个重炮团，还没上战场就损失掉了一个团，自然没有办法在几天时间内就完成补充。
　　参谋长帕斯夸里诺摇了摇头：“这恐怕不容易，你不要抱有太大的期望。国内重炮部队就那么多，现在都派到了前线，新的重炮团还在组建中。
　　根据内部传来的消息，克虏伯公司已经派技术人员前去修复了，至少需要一个月时间才能够修复受损的火炮。
　　最理想状态下，大约在四个星期后，我们就能够获得重火力支援。”
　　卢克眉头一皱：“能不能让总部协调一下，把进攻周围的重炮部队先调过来用用。
　　科韦利是军事重地，拿下了这里就拿下了沃伦地区，何必要把精力浪费在卡缅、新沃伦斯克那种小地方呢！”
　　参谋长帕斯夸里诺：“这是总参谋部制定的战略，多点突进只要任何一个地方取得突破，都是一次伟大的胜利。”
　　卢克摆了摆手：“不要解释，老伙计。我知道是怎么回事，无非是总部不确定我们能否攻克科韦利。
　　真要是从整体战略上出发，科韦利的重要性也没有那么大，布列斯特才是重点。”
　　“你明白最好！”参谋长帕斯夸里诺淡定的回答道
　　卢克：“好吧，这些问题先搁置。你有没有发现俄国人不对劲，他们似乎没有出全力，故意引诱我们进攻。
　　如果他们火力全开的话，我们的部队根本就冲不到他们的阵地上，他们为什么要进行这种没有价值的牺牲。”
　　参谋长帕斯夸里诺若有所思的点点头，停顿了片刻后：“我想看看伤亡数字，或许能够解释这个问题。”
　　卢克脸色一变，瞬间醒悟了过来。如果俄军火力全开，缺乏重火力的普军是冲不到他们阵地附近的。
　　看不到胜利的希望，普军自然进行无意义的牺牲。如果普军不主动发起进攻，俄军又那来的战绩呢？
　　驻守在科韦利的俄军，大都是二线部队，这里不是俄国人选择的主战场，沙皇政府给他们的命令是固守。
　　“该死的俄国佬，他们这是在玩火，难道就不怕我们攻破了他们的阵地。要知道这样的战斗，对他们来说根本就没有任何价值。”
　　参谋长帕斯夸里诺没有回答，俄国人怎么想的不重要，反正只要有一丝攻破科韦利的机会，他们就不能停下来。
　　……
　　俄军指挥部，同样看着伤亡报告的雅顿·伊万诺夫少将，心情就要好得多了。作为防守的一方，总是要占便宜的。
　　“菲克，你提议太棒了。该死的普鲁士蛮子，果然上当了。他们居然异想天开的想要攻克科韦利，简直就是在做梦！”
　　作为奥地利派出的军事观察员，正常情况下是不能参与俄军指挥的，不过凡是都有例外。
　　俄奥同盟这么多年，维也纳政府也在俄国内部培养了一大批亲奥派，雅顿·伊万诺夫少将就是其中之一。
　　菲克和雅顿是同班同学，一起毕业于奥地利陆军学院，因为两人关系很不错，菲克才被派到了这里做观察员。
　　同样是奥地利陆军学院的学生，同样也有学渣和学霸的区别。
　　雅顿这种前来镀金的外来户，学校要求的自然没那么严格，只要过得去就行了。
　　外来的和尚好念经，出国镀金的雅顿回到俄国后，自然是平步青云，恰好赶上了大扩军，在不到三十岁就成为了俄军少将。
　　相比之下，菲克这位高材生还只是一名少校。没办法，奥地利军中的竞争要激烈的多。
　　经过了军制改革后，奥地利军中就没有了火线提拔，除非是立下了战功，要不然就只能一步一个脚印慢慢来。
　　这是皇室开始以身作则的，腓特烈皇储服役好几年，都还是少校，下面的人更不用说。
　　看着同学的意气风发，菲克少校还是非常羡慕的，军人就没有不喜欢当将军的。
　　即便是出身不差，菲克也不能保证自己有生之年能够成为一名将军。奥地利每年都有数千名军官诞生，但将军的却不一定有一个。
　　和平年代就是如此，即便是你再优秀，也很难有表现的机会。无法把自身的能力展示出来，又如何证明自己比别人优秀呢？
　　菲克翻了翻白眼：“有什么好兴奋的，要知道你们可是防守的一方，现在打出来的交换比几乎是1:1，已经很丢人了好吧！”
　　雅顿不以为意道：“不，这已经很不错了。上一次普俄战争中，我们和普鲁士打出来的交换比总体上都快超过了一比二。
　　现在能够略占便宜，即便是借助了防守的优势，也是一个伟大的胜利。
　　俄罗斯帝国的人口是普波联邦的两倍多，只要按照这种情况进行下去，最后的胜利一定会属于我们。
　　况且，我手中这个师都是七拼八凑的二线部队，如果换成主力部队的话，我早就下令反攻了。”
　　菲克没有反对，俄军的战斗力还是不错的。尽管训练上比不上普军，组织上有所欠缺，别的方面真的很优秀。
　　尤其是在韧性上，俄军在全世界都是数一数二的。只要有口吃的，就能够打仗的部队，实在是少见。
　　犹豫了一下后，菲克少校提醒道：“雅顿，你确定要继续下去？如果按照目前的打法，就算是干掉了敌人，你这个师也要消耗光了。”
　　尽管建议是他提的，但是菲克并不喜欢这种没有意义的消耗。如果不是国内让他们想办法，让尽量让俄国人流血，他都不会出这个馊主意。
　　雅顿微微一笑：“战争总是需要牺牲的，只要能够获得胜利，伤亡大一点儿又何妨呢？”
　　站的位置不一样，考虑问题的方式也不一样。雅顿不是傻子，自然看出菲克提出的建议可能不怀好意，但是他不在乎。
　　在他看来只要获得了胜利，牺牲一些灰色牲口，完全不值得一提。


第二百三十三章 添堵
　　就在大家都以为普俄战争陷入僵局的时候，1879年11月2日，一个普军师突然绕过卡缅，直奔平斯克而去。
　　普俄战争爆发后，弗朗茨一直都在密切关注，偶尔还会派出飞艇高空侦查。
　　奥地利是飞艇技术最发达的国家，最先进的侦查飞艇最高可以在8000米的高空作业。
　　这年头防空武器还不发达，只要在3000米以上，无论高射机枪、还是火炮，都没有啥威胁。
　　没有安全威胁，奥地利飞艇自然是经常深入别国领空。刚开始弗朗茨还不习惯这种霸道作风，不过看邻居们没啥反应，他也就慢慢习惯了。
　　在几千米的高空，如果不用望远镜，很多人都会以为只是一只鸟，被发现的几率还是很低的。
　　就算是被发现了，也可以推脱是飞行员迷航了。反正这种事情经常发生，尤其是欧洲小国的飞艇，飞着飞着就跑出了自家的领空范围。
　　普军的异动，引起了飞行员的注意，上报后引起了闲的无聊的弗朗茨注意，直接召集值班参谋开会。
　　“情报大家都看了，你们觉得毛奇的目的是什么？”
　　不管弗朗茨是出于什么原因才关注这个问题，能够在皇帝面前表现自己的能力，大家还是非常兴奋的。
　　副参谋长摩尔克斯上将：“陛下，普军的真实目标应该不是平斯克，这可能是在分散俄国人的注意力。
　　平斯克地处河运要道，距离布列斯特约180公里，已经算是后方了。这样孤军深入，在军事上是非常糟糕的选择。
　　就算是瞒了俄国人，不被提前发现，平斯克还有一个团的部队驻守，就算是挡不住普军的进攻，拖延几天时间还是没问题的。
　　一旦周边的俄军反应了过来，这支普军就完蛋了。除非他们能够在一天之内攻克平斯克，并且依托当地的工事防守一个月以上，才有战略价值。
　　这里面的风险太大，作为欧洲名将毛奇不可能不知道，那么他的真实目标就只有可能是布列斯特。”
　　一名参谋反对道：“也不一定是布列斯特，没准毛奇就是普里皮亚季河。当然这种可能性非常小，现在是枯水季节，就算是堵塞河道带来的破坏也不大。
　　我觉得更大的可能只是虚晃一枪，故意吸引俄国人的注意力，掩护普军真正的战略。
　　至于穿插到布列斯特后方，看上去很不错，可是仅仅一个步兵师有什么用？”
　　……
　　参谋们的脑洞确实很厉害，一会儿功夫，就分析出了十几种可能，弗朗茨直接迷糊了。
　　没办法，弗朗茨只是一个普通人，要他搞清楚军事大家们的战略部署，实在是太为难人了。
　　但倒是一起来的腓特烈，正兴致勃勃的和参谋们进行讨论。或许儿子有成为军事家的天赋，弗朗茨暗自想到。
　　当然，也只能想想作罢，作为奥地利皇储，腓特烈是没有机会成为军事家的。
　　现在已经不是中世纪了，皇帝领兵上战场的时代已经结束。作为皇储，就算是上战场也只是镀金，根本就没有他表现的机会。
　　坦率的说，弗朗茨认为听参谋们讨论，比看报纸有意思多了，真的就和小说一样精彩。
　　一个个都说得头头是道，能不能行那要尝试过后才知道，反正在理论上都是可行的。
　　了解的越多，弗朗茨越觉得运气很重要，不再迷信所谓的名将光环。就像云台二十八将加起来，也比不上陨石天降厉害。
　　……
　　普俄战争还在僵持中，南美战场先出现了转折。自从英国海军下场拉偏架后，秘鲁和玻利维亚就开始悲剧了。
　　海上通道没了，物资只能从邻国转运。本来这也没什么的，战争财谁都喜欢，可惜大家的关系不好啊！
　　南美各国从建立开始，就矛盾重重。如果不是法奥两国出面协调，警告野心家们安分一点儿，估计这些国家这个时候都落井下石了。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，截止到三天前，英国人一共扣押了两百余艘前往秘鲁和玻利维亚的船，其中四十五艘是注册在我国的。
　　为了打破英国人的封锁，外交部建议和这些船舶所在国联合，一起向英国人施压。”
　　该来的还是会来，仅凭智利的实力想要一挑二还是有难度的。
　　如果不切断玻利维亚和秘鲁的海上运输通道，源源不断的物资涌入，两国能够武装起来的军队可要比智利多得多。
　　在质量差距不大的情况下，军队数量将决定一场战争的胜负。前期的战斗中，智利实际上已经处于了下风。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨做出了决定：“不光要责令英国人开放航道，还要让他们赔偿损失，不答应就鼓动各国一起闹。
　　如果条件成熟的话，就拉着法国人做出对英国人贸易制裁的架势，多拉一些国家壮声势，好好恶心一下英国人。”
　　没错就是恶心英国人，想要贸易制裁英国人，那根本就不可能。
　　这年头约翰牛还是国际进出口贸易的老大，占据了全球贸易总量的近一半，拿什么去制裁？
　　制裁不可能，可是给他们添堵还是可以的。受了这么大的委屈，奥地利都受不了，弗朗茨不认为高傲的法国人能忍下来。
　　海上打不赢英国人，打嘴仗总是可以的。把舆论鼓动起来，不怕英国人不就范。总不能为了智利，就把所有国家都给得罪了。
　　……
　　事实上，不等维也纳政府采取行动，被扣押船舶的资本家们就先行动了起来。
　　这次欧洲大陆媒体立场出奇的统一，大家都在痛骂英国人的无耻行为，指责英国政府破坏了自由贸易的正常进行。
　　不光是大陆的报纸在骂，英国本土的报纸也在骂政府。在野党已经组织民众游行示威，谴责伦敦政府擅自干预南美战争。
　　资本家们用实际行动阐述了什么是资本无国界，只有利益恒久远。
　　唐宁街首相观邸外，这个时候外面已经围满了抗议民众，大家高举着自由贸易的旗帜，要求伦敦政府放开封锁。
　　懵逼的本杰明首相，猛的一拍桌子：“约翰爵士，现在我需要一个解释，一个能够给民众们交代的解释。”
　　海军大臣约翰·瓦西尔满脸愁容：“首相阁下，我们和智利人达成了协议，由他们出资收购这些船舶上的物资。
　　前面进行的非常顺利，智利政府和资本家们达成了协议，在一年之内不再运输物资进入秘鲁和玻利维亚。
　　可是这些人在拿到补偿后，马上又组织物资运了过来，资本家们违了约，智利政府自然不同意继续出资购买，船舶就被扣押了下来。”
　　听了这个解释，本杰明首相只想骂人。指望资本家们遵守约定，这不是在扯淡么？
　　随便换一个马甲，前面的合同就作废了。法律上根本就追究不了他们的违约责任，这些人明显是想要趁火打劫。
　　本杰明也有些头疼，放这些船舶过去肯定不行，要是智利输了战争，硝石贸易的主导权就要落入法奥手中了。
　　让智利政府继续买下这些物资同样不行，以资本家们的屎尿性，只要获得了爆利，要不了多久还会组织规模更大的船队过来。
　　总不能让智利政府一直买买买吧，就算是硝石贸易赚钱，智利也没有这么富裕啊！
　　本杰明揉了揉额头道：“先派人向外面的民众解释，扣押船舶的是智利政府，我们只是在南美进行军事演习。
　　不管怎么说，先想办法让外面的民众离开。这么闹下去，影响实在是太坏了。”
　　外交大臣爱德华：“不光是外面的抗议民众需要疏散，我们面临的国际压力也很大，截止到目前为止，我们已经收到了包括法奥在内的二十二个国家外交抗议书。
　　单独一个国家无所谓，要是他们串联了起来，事情就难办了。
　　尤其法奥两国，普俄战争牵制住了他们的精力，但更多还是在军事上，两国外交部还是很闲的。”
　　玻利维亚和秘鲁都是小国，平常时期和他们进行贸易的国家都不一定有二十二个，现在冒了出来这么多抗议书，背后肯定有问题。
　　爱德华没有说出来，那是因为他非常清楚，这个盖子还是不揭开的好。
　　除了法奥两国可能幕后操纵外，更大的可能还是资本家们的手笔。外面的示威人群就是证明，绝对国内航运公司在背后策划的。
　　这个年代没有互联网，各国之间的交流很不方便，船舶的国籍非常难查。
　　为了方便，很多船舶都同时在多个国家注册，根据实际需要决定用那个国籍。
　　为了壮大声势，逼迫伦敦政府让步，不要阻挡大家发战争财，当然是牵扯进来的国家越多越好。
　　小国也是需要刷存在感的，现在恰好是一个好机会，注册在本国的船舶被无端扣押了，他们来抗议没毛病。
　　参与的国家这么多，就算是英国人想秋后算账，法奥两国也会站出来扛着，要不然下一次就号召不起来人了。


第二百三十四章 发现
　　伦敦政府推卸责任，智利政府就头疼了。没有英国人撑腰，借他们几个胆子，也不敢扣押二十多个国家的船舶。
　　拉莫内达宫，智利外交部长多明戈：“总统阁下，这是各国外交抗议书，在法奥鼓动下各国已经组建了公使团，你看？”
　　躲不过去了，阿尼瓦尔总统摆摆手：“你先应付着，探探他们的底，再决定该怎么做。”
　　在这个弱肉强食的年代，大家都秉承着欺软怕硬的原则，进行国际外交。
　　扣押船舶，没收货物的是英国海军，大家只是向伦敦政府抗议。迫于内外压力，英国人把锅往智利政府头上一推，情况立即发生了变化。
　　抗议？
　　不，这太文明了。看来势汹汹的公使团就知道，如果智利政府不出血，这次事情没完。
　　得罪不起英国人，得罪智利大家还是不怂的，现在都不需要法奥牵头，大家就主动上了。
　　阿尼瓦尔总统已经慌神了，英国人的立场很明显，如果智利政府顶不住压力，他们就解除封锁，放这些船舶过去。
　　这是智利政府万万不能接受的。一旦玻利维亚和秘鲁获得了外界援助，智利想要赢得战争就遥遥无期了。
　　看到阿尼瓦尔总统没有了章程，外交部长多明戈提议道：“总统阁下，不能消极应对。我们也必须拿出一个方案，让各国感受到我们的诚意。
　　现在抗议的国家看似很多，实际上主要还是法奥两国。别的国家牵扯利益不大，大都只是为了刷一波存在感，赔礼道歉应该可以应付过去。
　　我们必须要主动出击，分化公使团。要做到这一点，仅凭我们的力量不够，还需要英国人配合。”
　　阿尼瓦尔总统摇了摇头：“分化瓦解看似不错，实际上根本就没用。
　　法奥两国是支持玻利维亚和秘鲁的，我们拿不出足够的利益去收买他们。其他国家的立场无关紧要，得罪也就得罪了。
　　麻烦的是迫于内外压力，伦敦政府的立场已经动摇了。你应该清楚，扣押的船舶中也包括英国航运公司的船只。
　　这些人都是利益争斗中的失败者，他们想要通过同秘鲁、玻利维亚的贸易，弥补损失。”
　　智利把采购订单、航运业务都交给了英国航运公司，看似通过这种方法弥补了他们丧失秘鲁、玻利维亚市场的损失，实际上拿到好处的只是少数人。
　　更多的资本家因为关系不到位，没有从中获得好处，甚至还有一部分人利益受损，这些人自然不甘心。
　　这难不倒资本家，无法从智利获得好处，那就继续和秘鲁、玻利维亚做生意。自由贸易嘛，当然要自由了。
　　遥想当年近东战争，英国商人还向俄国走私；埃塞俄比亚战争中，英国商人还向抵抗军走私军火，现在这真不算啥。
　　如果仔细调查的话，就会发现某些人一面从智利拿好处，一面又在和秘鲁、玻利维亚做生意。
　　船舶被扣押、没收货物后，这就是断了大家的财路。对资本家来说，明显是两边通吃，才能利益最大化。
　　英国国内的动荡，本质上就是资本家们想要获得更大利益，才鼓动民众闹事的。
　　和自家利益相比，政府的战略又算啥？最好让南美战争一直持续下去，大家才能一直发战争财。
　　阿尼瓦尔总统也是律师出身，非常清楚资本家们的胃口。伦敦政府如果压制不住国内的资本，那么所谓的封锁很快就会名存实亡。
　　外交部长多明戈反对道：“总统阁下，我们要相信伦敦政府。现在全面封锁，大家都无法走这条航线，各国还能够忍受。
　　如果皇家海军放水，只允许本国船舶通航，你觉得各国还能忍么？
　　恐怕到时候，他们会认为这是英国人想要垄断南美贸易的阴谋。
　　真到了那一步，大家利益严重受损，谁知道法奥会不会牵头建立反英同盟？”
　　不是“会不会”，而是一定会。利益动人心，只要利益到位了，就没有什么是不可能发生的。
　　犹豫了片刻功夫后，阿尼瓦尔总统：“你打算怎么做？我们手中的筹码可不多，很难收买这么多国家。”
　　外交部长多明戈：“这就要看英国人的投入力度，如果伦敦政府的支持力度够大，法奥两国又被欧洲局势拖住了，其他国家的外交压力根本就不算什么。
　　我们只要拿出部分利益收买法奥两国就行了，比如说：每年低价卖给他们一批硝石，或者是向他们开放国内市场。
　　不求他们支持我们，只要稳住法奥两国，等战争结束后，再谈这些问题就好办的多了。
　　别的国家根据实际情况来，比如说：阿根廷、巴西、乌拉圭等南美国家，能够给敌人提供援助的就先拉拢。
　　不需要付出多少实际利益，直接开空头支票就行了。利用他们的野心，用秘鲁、玻利维亚的利益稳住他们，战后要不要兑现根据实际情况来。
　　其他没有能力影响这场战争的国家，重要性本身就不高，可以先应拖着。”
　　丛林法则，在这里体现的淋漓尽致。现实再一次证明，正义公理都需要大炮保护。
　　阿尼瓦尔点了点头：“嗯，按你的计划办吧！我现在就去找英国公使，公使团就交给你们外交部搞定。”
　　……
　　在智利人采取行动的同时，普俄战场又发生了变化。在普军分兵后，卡缅的俄军忍不住诱惑出兵反击。
　　令人意想不到的一幕出现了，试探性的反击居然一举击溃了普军，取得战争爆发以来的第一次大捷。
　　看到战报过后，弗朗茨都怀疑自己是不是看错了。什么时候俄国人这么猛了，这完全是在开挂啊！
　　不光是弗朗茨惊呆了，就连俄国人自己都惊呆了，完全想不到普军为什么一下子变得不堪一击。
　　要知道，即便是分兵后，卡缅地区的普军还是两万兵力。正常情况下，有这么多部队原地固守，俄军是万万不可能在短期内获胜的。
　　战争已经结束两天了，奥利维尔·索恩菲尔德中将现在还是晕乎乎的，不知道这个馅儿饼怎么砸在了自己头上。
　　奥利维尔·索恩菲尔德中将没有被胜利冲昏头脑，选择了见好就收，没有继续扩大战果。
　　办公室的门被敲响了，奥利维尔·索恩菲尔德：“进来！”
　　一名青年军官神情紧张的汇报道：“将军，情况有些不对劲。我们审问普军俘虏，发现这些士兵都是在一周前调来的，大部分士兵服役时间都不足一个月。
　　看守俘虏的丹尼尔中校，在巡视战俘营的时候发现，我们抓到的战服大都是老的老、小的小，青壮比例不足五分之一，并且还多是波兰人。
　　种种迹象表明，我们击溃这支敌军，并不是之前和我们交手的敌军。应该是敌人用来吸引我们注意力的炮灰，敌人的主力早就已经转移了。”
　　奥利维尔·索恩菲尔德中将脸色大变，急忙打开了地图，研究普军的动向。
　　“不好，敌人的目标是布列斯特。三天前离开的普军不是一个步兵师，而是两个师，他们的目标不是平斯克，绕路只是为了迷惑我们的注意力。
　　立即给总指挥部发电，说明我们遇到的情况。同时通报布列斯特的守军，让他们提高警惕。”
　　青年军官提醒道：“将军，如果直接上报的话，我们的军功就大打折扣了。要不先修饰一下，或者是等消息通报全军后再上报。”
　　好不容易打了一次胜仗，大家都可以加官晋爵，要是一下子折腾没了，估计谁都会有怨气。
　　犹豫了片刻功夫后，奥利维尔·索恩菲尔德摇了摇头：“这个消息关系重大，必须要立即上报，你们可以艺术加工一下。
　　就说我们审问俘虏，发现敌人隐藏了兵力，三天前离开的普军是两个师，目标可能是布列斯特。
　　秘密处决掉一部分俘虏，直接记入歼灭残敌的数据上。把青壮战俘集中起来，让战地记者拍几张照片传回去，谁敢说我们的战功有问题？
　　击溃一支二线的普军，这个战功已经足够了，再大的话国内也不会相信。
　　相关资料你们看着编吧，反正胜利的消息已经传开了，只要看的过去，政府是不会深究的。”
　　大局必须要重视，战功也不能丢。那就只能牺牲战俘了，毕竟这次的俘虏中老弱比例有点儿高，不处理掉一部分，很容易被人发现问题的。


第二百三十五章 诱饵
　　上帝没有眷顾俄国人，时间站在了敌人一边。当俄军将消息汇报到圣彼得堡的时候，已经是深夜。
　　负责起草电文军官，是官场老油条，前面部分都在介绍战果，重点强调卡缅守军的英勇善战、不畏牺牲等等，汇报消息放在了后面。
　　值班的官僚刚刚从酒会上下来，没有能够尽兴心里正烦着，草草一看开头，以为是请功电报，就没往后翻了。
　　卡缅大捷在两天前就上报过一次了，庆功宴会都开了。第二次上报的细节，重要性自然没有那么高，直接排队就好，完全不需要加急。
　　一直等到第二天下午，上报给了部门负责人伊万诺夫元帅，才发现后面的内容。
　　这个时候已经晚了，不等伊万诺夫元帅做出决定，布列斯特的求援电报也接踵而至。
　　两份急电撞在了一起，伊万诺夫元帅气得火冒三丈。战场上时间就是生命，如果昨晚收到消息，就立即上报，现在援兵都已经出发了。
　　“昨天晚上值班的是哪个混蛋，老子要毙了他！”
　　听到这个消息，侍从军官惊慌失措的回答道：“是，格奥尔基。”
　　听到这个名字，伊万诺夫元帅的怒气又大了几分：“哪个白痴，安排这个花花公子值班的，难道不知道这个废物除了坏事外，就别无所长么？”
　　没办法，关系户处理不了。尽管亚历山大二世已经整肃过军队，裙带关系还是没有能够彻底解决。
　　格奥尔基是大贵族出身，父亲是现任财政大臣，靠着家族背景进入军队镀金。
　　类似的例子俄军中还有不少，平常伊万诺夫也不在意，只要这些人不惹事就行了。除了个别可造之材外，剩下的人通常都会安排一些简单的工作进行“锻炼”。
　　毫无疑问，接收电报就是其中之一。这项工作，最重要的要求就是可靠，剩下的工作就简单了，按电报重要性分类上报。
　　大贵族无疑是可靠的，他们和俄罗斯帝国一损俱损，不会泄露机密给敌人。
　　事情不多，又容易混功劳，自然受到了大家的欢迎。
　　见无人回答，伊万诺夫知道这多半是牵扯到了大人物，索性也不在问了。一拍桌子：“立即让哪个白痴滚回家，我不想看到他再出现在我面前。”
　　枪毙不行，赶回家还是可以的。除了这么大的事情，没有追究责任，伊万诺夫已经非常给面子了。
　　也就是现在事情没有闹开，还可以内部处理把盖子捂住，要不然格奥尔基就死定了。在这种关键时刻掉链子，亚历山大二世绝不介意杀鸡儆猴。
　　侍从军官惶恐的回答道：“是，元帅。”
　　如果有人走近看的话，就会发现他额头上的汗已经流了下来，心跳也在加速中。
　　没办法，神仙打架最先遭殃的都是凡人。很多事情都是经不起查的，一旦认真了就是一场腥风血雨。
　　伊万诺夫元帅还是有大局观的，知道现在是关键时刻，政府内部不能出问题。只能大事化小，小事化了。
　　至于电报，那就只能石沉大海，当做从来都没有收到过。
　　……
　　当然，奥利维尔·索恩菲尔德中将的大局观还是有用的，在上报总部的时候，也发电提醒了布列斯特的守军。
　　上面的官僚可以掉以轻心，前线的军官们可没人敢疏忽大意，即便是在半夜收到消息，守军也立即做出了反应。
　　可惜时间还是太短了，想要调整战略部署已经来不及了，准备也只能加强戒备，保证不被偷袭。
　　从普军分兵开始，布列斯特守军就有所防备，只不过防备的只是一个师的普军，现在的敌人增加了一倍，原来的准备自然不够了。
　　布列斯特战役全面爆发，普军不惜代价的发起进攻，俄军也是浴血奋战。飞艇、大炮、机枪，充斥着整个战场。
　　现代化战争的残酷，让人目瞪口呆。看着一张张从前线传来的照片，弗朗茨也被震撼了。人命在这一刻，变得一文不值。
　　维也纳宫，总参谋长阿尔布雷希特：“陛下，从目前的情况来看，俄国人要倒霉了。
　　普军的行动打乱了俄国人的部署，沙皇政府苦心经营的战略防线，现在已经出现了明显的漏洞。
　　布列斯特被普军两面夹击，守军能不能顶得住谁也不知道，沙皇政府冒不起这个险。
　　毛奇选的时间非常好，俄罗斯帝国内陆地区已经步入了冬天，很多地方温度已经是零下十几度。
　　在这种恶劣气候下，从后方调兵增援布列斯特，时间上已经来不及了。
　　从时间上来说，从两翼调兵最快。乌克兰地区还没有入冬，增援布列斯特只需要三五天功夫。
　　只是这么一来，两翼的兵力就会变得薄弱。谁也不能保证，普军不会故技重施，弄一堆炮灰吸引注意力，主力部队已经转移了。
　　现在俄国人应该很头疼，无论怎么选，都是在冒险。一旦选错了，西南战场就要全线崩溃了。”
　　崩溃？
　　弗朗茨摇了摇头：“没有那么严重，现在是11月份了，就算是普军攻克了布列斯特，也没有时间继续扩大战果。
　　真要是逼急了，亚历山大二世还可以和普军兑子。直接无视西南的威胁，集中兵力从沿海出击进攻东普鲁士。
　　即便是丢了整个乌克兰，俄罗斯帝国还是俄罗斯帝国。普波联邦的疆域才多大，只要有一支俄军杀到后方去搞破坏，柏林政府就算是赢了也是输家。”
　　不管俄国海军怎么垃圾，那也比普波联邦强一点儿。上一次战争中就能够袭击普波联邦沿海，如果不是因为后勤跟不上，战争结果早就逆转了。
　　吃一堑，长一智。
　　这次沙皇政府可在圣彼得堡囤积了不少物资，没有袭击普波联邦沿海，更多的还是柏林政府早有准备，部署了大量的岸炮。
　　这都是小问题，只要舍得伤亡，总是能够登陆成功的。
　　当然，前提是英法不拉偏架，要不然俄国海军真的完不成任务。
　　腓特烈提议道：“其实俄国人还有一个选择，卡缅大捷过后，当地守军的防守压力大减。
　　如果沙皇政府敢冒险的话，可以不管不顾，直接命令当地的部队突袭华沙。
　　不管能不能得手，都可以打乱普军的部署，让他们手忙脚乱一阵子。万一成功了，那就赚大发了。”
　　弗朗茨摇了摇头，对这种赌博式战术，他从来都是深恶痛绝。成功了固然好，要是失败了呢？
　　“阿尔布雷希特，你给他解释一下吧！”
　　弗朗茨清楚自己玩儿战略还行，战术嘛真的经不起考验，他没有选择上场，而是让专业人士出马。
　　阿尔布雷希特点了点头：“殿下，在实施这项计划前，你要弄清楚守卫卡缅的俄军是什么货色。
　　不要看他们战绩不错，就以为他们战斗力很强，实际上这里面水分太大了。
　　根据我们的情报，卡缅守军中一半都是刚动员起来的新兵，让他们防守、打顺风仗还行，一旦遭遇苦战立即就会崩溃。
　　要他们偷袭华沙，恐怕还没抵达战场，在急行军中掉队的人员就会超过十分之一。
　　抛开这些内在因素不提，就算是这些俄军都是精锐，普军也不半路拦截，他们都完不成这项任务。
　　仅凭华沙的民众，都可以让他们铩羽而归。波兰人可是对他们恨之入骨，这样一支没有后援的孤军，一旦进去就出不来了。”
　　腓特烈脸色一红，面子有些挂不住。这么简单的问题都没有发现，严重打击了他的自信心。
　　弗朗茨微微一笑，在他看来这是一件好事。或许是和参谋部的人接触多了，腓特烈最近有些自信心过头。
　　作为一名皇储，学习战略布局就行了，跑去研究军队指挥，不是脑子进水了么？
　　……
　　卡缅，俄军指挥部
　　参谋长拉尔森：“司令官阁下，总部来电，命令我们立即抽掉两个团的部队增援布列斯特。”
　　奥利维尔·索恩菲尔德中将脸色大变，看着地图眉头紧锁：“光从我们这里抽掉，问一下是只从我们这里抽调部队，还是各个地区都抽调了兵力。”
　　参谋长拉尔森：“这个问题我已经问过了，包括我们在内，附近的部队都被调动了。
　　不过抽调的都不多，我们这边抽调的兵力应该是最多的。可能是考虑到我们刚刚取得大胜，短期内不会爆发大战。”
　　奥利维尔犹豫了起来，感觉有些不对劲，他又说不出来哪里出现了问题。
　　“既然如此，就执行命令吧！对了，尽可能的想办法和周边的部队同行，单独两个团送过去太危险了。”
　　谨慎是奥利维尔最大的优点，这是上一次普俄战争中吸取的教训。在这一指导思想下，奥利维尔常常都在打呆仗。
　　没有取得过大胜，也没遭遇过大败，可以说一个输出非常稳定的将领，令人很放心。
　　……
　　布列斯特前线普军指挥部，毛奇直接霸占了作战室。
　　一名中年军官低声道：“元帅，俄国人动了。”
　　毛奇站了起来，快步走到沙盘附近，吩咐道：“汉斯，把俄军的兵力调动方向，给我标出来。”
　　“是！”
　　说完，中年军官迅速行动了起来，非常专业的完成了任务。
　　毛奇露出了欣喜的笑容：“可以了。很好，这场战役我们已经赢了一半，这次能够取得多大战果，就要看俄国人够不够大方了。
　　告诉德玛西亚，俄国人上钩了，能够吃掉多少都是他能耐。
　　命令第七师、第十一师，加强进攻力度。从现在开始，昼夜强攻布列斯特，让俄国人疲于奔命。
　　命令第十三师、第二十五师，做好战斗准备，能不能夺取沃伦就看他们的了。”
　　作为一名擅长外线作战的军事家，毛奇最不喜欢的就是打攻坚战，俄国人要是原地固守，双方拼的就是实力，任他千般本事也没有施展的余地。
　　现在俄国人动了，情况就发生了变化。野战中俄军，肯定要比要塞碉堡中的俄军好对付的多。
　　尽管在前期的战斗中，普军付出了惨重代价，只要能够调动俄军，打破西南战场上的僵局，一切都是值得的。


第二百三十六章 俄国人的反击
　　普军意图在西南方面打开局势，并没有影响到沙皇政府的战略布局，伊万诺夫元帅继续之前的战略。
　　对一场上百万参加的战争来说，局部战场上的得失，已经不在那么重要。
　　只要西南战线没有全面崩溃，都在沙皇政府的容许范围内，现在他们有更重要的目标——斯摩棱斯克。
　　不管普军准备的多么充分，战争总是要死人的。
　　斯摩棱斯克已经变成了绞肉机，每天都有少上千人倒下，残酷的伤亡无论是对俄军、还是对普军，都是一个艰难的考验。
　　开战一个月时间，为了争夺斯摩棱斯克，俄军的伤亡人数就已经超过了十万；作为守军的普军也没有占到多少便宜，伤亡人数高达七万余人。
　　这其中有一半是阵亡、或残疾，永久性离开了战场，可以说普俄双方都损失惨重。
　　战报上冰冷的数字，没有动摇伊万诺夫元帅的意志，反而更加坚定了之前的判断。
　　消耗战是最残酷的，同样也是最稳妥的。按照目前的情况耗下去，最先坚持不住的肯定不会是俄罗斯。
　　伊万诺夫元帅能够接受，并不代表别人也能够接受，惨重的伤亡还是引发了沙皇政府内部的质疑。
　　冬宫，政府高层会议上
　　内政大臣米哈伊尔率先发难：“元帅阁下，开战到现在才一个多月，我们就付出了十几万人的伤亡，战线几乎没有向前推进，你不该解释一下么？”
　　伊万诺夫不为所动道：“阁下，准确的说，从开战到现在我们一共阵亡了65863人、伤97684人。
　　哦，这是两天前统计的数据，现在这个数字应该又增加了不少。本月内总伤亡人数突破二十万大关，没有任何问题。
　　不过，你不能光看到我们的损失，敌人的损失也不小。从统计的数据来看，普军的阵亡人数也逼近了六万。”
　　水分十足的“卡缅大捷”，为这一数字贡献了四分之一，直接拉近了普俄双方的交换比。
　　财政大臣克里斯坦瓦尔：“元帅阁下，没有人否认你们的战绩。问题是我们现在的损失实在是太大了，战争才开始一个多月呢！”
　　伊万诺夫冷笑道：“战争哪里有不死人的，只要能够赢得胜利，任何牺牲都是值得的。
　　当然，想要尽快结束这场战争也不是不行，只不过对我们的国际声誉伤害会非常的大。”
　　都这个时候了，还想着争权夺利，伊万诺夫对这些政客是深恶痛绝，丝毫没有给他们留面子。
　　究竟是真的不满，还是为了做给沙皇看，这个问题就要仁者见仁智者见智了。
　　财政大臣克里斯坦瓦尔激动的问：“什么办法，只要能够这场战争，国际声誉我们可以慢慢挽回。”
　　不是克里斯坦瓦尔不重视国际声誉，实在是他们的国际声誉本来就是欧洲垫底，破罐子破摔，再坏又能坏到哪里去。
　　众人都将目光投向了伊万诺夫，期待着他给出答案。
　　停顿了一下，伊万诺夫故作轻松道：“很简单，可以效仿鞑袒人。派兵去敌人境内搞破坏，最大限度削弱他们的战争潜力就行了。”
　　众人倒吸了一口凉气，这哪里是搞破坏，分明就是屠杀好么。
　　外交大臣克里斯·巴沙姆急忙反对道：“不行，这么干会给英法提供干涉这场战争的借口，到时候恐怕连奥地利都不会支持我们。”
　　现在已经是十九世纪了，在欧洲大陆上玩儿大屠杀，已经不合时宜。
　　透过众人的眼神，伊万诺夫知道没人支持这份计划。不是大家不想，主要是不敢，俄罗斯无法承担屠杀带来了后果。
　　伊万诺夫：“如果是这样的话，那么我们就只能缓和一下，只是搞破坏、不杀人。”
　　说这话的时候，伊万诺夫自己都不信。只搞破坏不杀人，这完全是理想主义。
　　实际操作过程中，敌人肯定会反抗的，发生冲突后不杀人怎么可能呢？战场上杀红了眼，以俄军的军纪根本就收不住。
　　况且，伊万诺夫准备派哥萨克骑兵去执行这一计划，情况就更加不可控了。
　　亚历山大二世摇了摇头：“不杀人不可能，只不过要有选择性的杀。解决掉敌人的青壮留下老弱，给国际社会一个交代就行了。
　　说说你的计划。敌人不是傻子，孤军深入敌境可没有那么简单，要是被敌人咬住了就麻烦大了。”
　　名声啥的亚历山大二世早就不在乎了，既然已经是敌人了，自然要尽可能的削弱。如果不是顾及欧洲各国的反应，他不介意进行一次大屠杀。
　　伊万诺夫：“陛下，这项计划是海陆齐动。陆地上由哥萨克骑兵扮成强盗，越过边界去搞破坏。
　　海上袭击和上一次战争一样，只不过这次我们任务特殊，为了避免不必要的麻烦，部分军队可能需要扮成海盗。
　　我们可以颁布私掠许可证，鼓励民间武装参与对敌人沿海地区进行抢劫，如果能够吸引真海盗参加，那就更好了。
　　考虑到维也纳政府的立场，海盗们劫掠的人质，可以卖给奥地利殖民商人。”
　　慈不掌兵，为了赢得战争，伊万诺夫已经放弃了节操。
　　权衡利弊过后，室内安静了下来。既没有人支持，也没有人反对。显然大家都是官僚中的精英，担责任的事情都不肯出头。
　　亚历山大二世狠狠瞪了众人一眼：“怎么都哑巴了？不管是支持还是反对，今天都要有一个明确的态度。”
　　停顿了一下，又补充道：“如果反对的话，那就拿出更好的方案来。战场上形势危机，没有那么多时间给你们浪费。”
　　迫不得已，财政大臣克里斯坦瓦尔站了出来：“陛下，伊万诺夫元帅的提议很不错，只是有些细节需要完善。
　　深入敌境可不容易，一不小心就会全军覆没，我们怎么保证派出部队的安全呢？”
　　同意了。没办法，打仗克里斯坦瓦尔不擅长，让他拿出作战方案完全是在为难人。
　　伊万诺夫胸有成竹道：“这很简单，在正面战场上，我们已经牵制住了普军主力，后方的敌人不会太强大。
　　况且，还有飞艇侦查，可以掌握敌人的大股兵力调动情况，及时做出调整。
　　海陆袭击的部队，只要不太过深入内陆地区，完全可以在敌人赶来前撤离。我们只是搞破坏，不需要占领地方。
　　陆地上主要是哥萨克骑兵，来去如风，能够对他们造成威胁的只有波兰骑兵，不过他们的数量太少了。
　　因为后勤的关系，我们会控制活动范围，不会远离主力部队。”
　　这都是理论上的，实际战斗中，肯定没有伊万诺夫说得这么简单。别的不说，只要普军晚上行动，飞艇就侦查不到了。
　　即便是发现了普军调动，高空侦查也没有办法分清主力和炮灰。如果普军愿意，完全可以给平民套上军装冒充军队。
　　这些问题，伊万诺夫元帅自然不会说出来，要不然又要出幺蛾子了。对同僚们的军事水平，他完全不抱有任何期待。
　　……
　　决议通过，伊万诺夫松了一口气。这项计划一旦开启，就会血流成河，俄罗斯帝国的声誉也会再次跌到谷底。
　　不管怎么美化，这都将是一段黑历史。


第二百三十七章 成功没有侥幸
　　维也纳宫，弗朗茨正在召开年末会议，一份突如其来的电报打断了会议进程。
　　1879年11月27日，增援布列斯特的俄军在半路遭到普军伏击，西南战场出现了转折。
　　表面上来看，普俄战争维也纳政府只关心最终结果就行了，局部战场上的变局，不足以令大家这么严阵以待。
　　不过西南战场例外。一方面是因为沙皇政府把第聂伯河以西的土地抵押给了奥地利，要是这些地区落入了普波联邦手中，未来维也纳政府想要收债会非常的麻烦。（限乌克兰地区）
　　另一方面则是为了出口贸易，从战争爆发开始，沙皇政府就在奥地利买买买。
　　一旦第聂伯河被切断，受限于交通，俄奥贸易肯定会大受影响。
　　为了发战争财，维也纳政府也做了充分准备。很多国企都增加了生产线，要是俄奥贸易量减少，这些企业都会损失惨重。
　　关系到了切身利益，政府自然要重视了。至于年末会议，说重要也重要，说不重要也就那么回事。
　　年末会议包括：对本年度政治、经济、外交、军事领域发展情况的汇总、以及来年的政府计划。
　　各部门早就做好了功课，现在向弗朗茨汇报，也是在为来年的财政预算争夺做准备。
　　这些的计划，大都是围绕着国策展开的，核心本来就是弗朗茨主导，到了具体计划上他就很少插手了，都是内阁政府在负责。
　　……
　　弗朗茨：“参谋长，说说现在前线的情况吧！”
　　“是，陛下！”总参谋长阿尔布雷希特回答道
　　“昨天下午，从沃伦地区出发前往布列斯特增援的俄军，刚度过普里皮亚季河就遭到普军伏击。
　　由于这些俄军是临时从各地抽调混编而成的，组织关系还没有理顺，三万俄军被一个普军师击溃，兵力损失至少在八千以上。
　　剩下的部队已经成为了惊弓之鸟四散而逃，大量的武器装备被遗弃，短期内丧失了再战的能力。
　　不算这些士气全无的部队，俄军在沃伦地区的总兵力，已经从最初的10.2万下降到了6.7万，对普军兵力优势不复存在。
　　如果我是毛奇的话，就放弃布列斯特，将主攻的方向放在科韦利。拿下了这里，无论是东取基辅，还是北上布列斯特都可以。
　　不过普军也只是在西南战场占据了优势。北面俄国人已经兵临里加，维泽梅高地防线也岌岌可危；中部战场斯摩林斯克已经变成了绞肉机。
　　从目前的情况来看，俄国人可能会采取海陆并进。依托俄国海军的优势，在波罗的海沿岸占据优势的可能性很大。”
　　弗朗茨：“这么说，毛奇现在的压力一定很大了？”
　　阿尔布雷希特肯定的回答道：“没错！”
　　如果普军迟迟无法在战场上取得实质上突破，俄国人在波罗的海采取行动后，本土受到严重威胁，柏林政府内部的海军派抬头，那就热闹了。
　　牵扯到了切身利益，沿海地区的民众一闹，海军派趁机发力，即便是毛奇再德高望重，也承受不住各方压力。
　　弗朗茨暗自叹了一口气，任何名将在遇到内部危机的时候，总是那么无力。毛奇急着在西南战场打开局面，恐怕也是基于此。
　　单纯从军事上出发，其实放俄军进入波兰地区，再想办法进行围歼，胜算还会更大。
　　不仅有深厚群众基础可以依托，还减少了后勤运输的压力，就连战线也缩短了，可以投入更多的兵力和俄军决战。
　　军事上的上策，政治上却是败笔。真要是放俄国人进来，波兰人就要和他们离心离德。
　　外交大臣韦森贝格提醒道：“根据我们收到的情报，俄国的外交工作也取得了突破性进展。
　　他们似乎在暗地里给了丹麦人承诺，就在一周前，丹麦政府向北欧联邦议会提交了海军演习计划。
　　如果计划通过，普波联邦的海上运输通道就断了。俄国人的出价应该很高，瑞典人已经有所意动，通过的几率很大。”
　　海上封锁要不了普波联邦的命，他们还可以从德意志联邦帝国借道，走易北河运输物资。
　　不过这么一来，后勤压力会大大增加。最关键的是北欧联邦的站队，外交局势对柏林政府非常不利。
　　如果普波联邦在战场上处于下风，谁能够保证北欧联邦不会落井下石呢？
　　丹麦人可一直都想要拿回两公国，只要俄国人舍得出价收买瑞典人，一切都有可能。
　　扑朔迷离的局势，让弗朗茨头疼万分。原本以为威廉一世+毛奇的组合已经很能打了，没想到亚历山大二世也不好惹。
　　上一次普俄战争，亚历山大二世还没有成长起来，只能算是半成品大帝，在博弈中略逊一筹，这次卷土重来就不一样了。
　　开战到现在，弗朗茨还没有发现俄国有爆发起义的迹象，这就是一个了不起的成就。
　　要知道，到了近代沙皇政府就是一个奇葩，每次对外战争中，国内都会出现起义。
　　没有出现问题，意味着亚历山大二世改革成功了。一个稳定的俄罗斯帝国，绝对是可怕的。
　　犹豫了一会儿后，弗朗茨冷冷的说道：“外交上暂时不要轻举妄动，除非是北欧联邦直接参战、或者是战场局势完全失控，不然我们就继续保持中立。
　　参谋部密切关注战争走向，发现任何一方可能取得压倒性的优势，都必须要第一时间向我汇报。
　　从目前的情况来看，俄国人的胜算似乎更大，那么我们就先不动，等英法给普波联邦输血。
　　一旦双方实力对比失衡，就暗中把马克芯机枪技术卖给弱的一方，教他们用战壕战术，尽可能的拖延战争时间，迫击炮也可以卖。”
　　维护战场平衡，英法奥三国也是有分工的。比如说：战场上实力平衡被打破，如果普波联邦势弱，英法负责给他们输血；如果俄国人势弱，就由奥地利负责给输血。
　　反正谁弱支持谁，让普俄两败俱伤就是大家的追求。不让第四极崛起，这是三个老牌帝国的共同意志。
　　不对，应该说是法奥两国的共同意志，英国人还说不准。在这方面牛牛的战略，还是比较迷糊。
　　低技术含量的武器，弗朗茨从来都不觉得有保密的必要。没有提前拿出来，那是因为没必要。
　　为了达到战略目的，扔几项技术出去，根本就不算什么。如果不是考虑到性能问题，弗朗茨都准备把坦克技术丢出去了。
　　很遗憾，这玩意儿丢出去，也很难发挥出应有的作用。
　　脑洞大开的蒸汽机坦克，块头太大、速度又慢，非常的不灵活，容易成为炮兵的靶子。
　　内燃机动力的坦克，性能不够问题，成本还贼鸡儿贵，性价比太低，根本就用不起。
　　奥地利都用不起，弗朗茨不认为普俄两国能够用得起。况且，他们也生产不出来发动机。
　　别看内燃机已经出现有些年了，实际上这玩意儿仍然是高科技。
　　除了奥地利因为弗朗茨的缘故，在这方面走的比较远外，别的国家根本就没有投入多少研发经费。
　　科技都是钱堆出来的，没有资金投入，自然难以取得成果。
　　“是，陛下！”阿尔布雷希特回答道
　　小插曲过去了，弗朗茨又问道：“南美地区的局势怎么样了，智利人有没有释放我们的船舶？”
　　伦敦政府装鸵鸟，把扣押船舶移交给了智利人，奥地利自然就寻智利政府的晦气了。
　　欺软怕硬一贯都是列强本色，从英国人手中要赔偿，和从智利政府手中要赔偿，那完全是两个概念。
　　外交大臣韦森贝格笑道：“南美那三个小朋友，还在厮打中，短期内应该不会分出胜负。
　　自从英国人把扣押船舶移交给智利政府后，事情进展就顺利多了。现在唯一的问题是扣押船舶上的物资不在了，我们正在和智利人谈赔偿。
　　如果不是英国人突然插手，我们现在就和智利政府签订了协议。
　　或许是英国人太贪了，引起了智利政府的不满，他们都想要引入我们和法国人的力量，制衡英国人。”
　　这是一个好消息，尽管智利的硝石不是唯一，奥地利也在殖民地上发现了一些硝石矿，但从成本上出发，还是进口智利人的矿石最便宜。
　　至于两国间的矛盾，在利益面前完全不值得一提。想到了这里，弗朗茨猛然间发现这一届智利政府也不简单。
　　向法奥两国卖好，看似出卖了国家利益，实则是为赢得这次战争奠定了基础。
　　不提前搞定两个大流氓，就算是击败了秘鲁和玻利维亚，他们也休想把好处吃到肚子去。
　　战场上赢得了胜利，却在外交上把战利品吐出来的例子，实在是太多了。
　　智利政府明显是看明白了列强的本质，利用这次船舶扣押事件，及时采取了补救措施。
　　弗朗茨不禁感叹：任何一个国家能够脱颖而出，都没有侥幸。


第二百三十八章 没有硝烟的战争
　　1879年对全世界来来说，都是转折性的一年，无论政治、还是经济，都受到了普俄战争影响。
　　受欧洲局势紧张影响，法奥两国都死死的盯着欧洲大陆，没有再出去搞事情，英国人也只是在南美插了一脚，主要精力同样放在了欧洲大陆。
　　三个大流氓都没有搞事情，别的国家就更不用说了。
　　这年头，殖民帝国的政治灵敏度都非常高，欧洲大陆局势紧张不集中精力在本土，万一局势失控怎么办？
　　殖民帝国都不搞事情，对那些朝不保夕的独立国家来说，无疑是一个好消息，终于可以过上几天舒坦日子了。
　　普俄战争开打，就连英法奥三国之间矛盾都被压了下去。为了共同的利益，三大列强早早就站在了一起。
　　当然，这个利益联盟并不可靠，一旦国际形势发生重大变化，或者是三国实力失衡，这个联盟随时都可能土崩瓦解。
　　如果说普俄战争对国际局势的影响，更多还是在于战后；那么对世界经济的影响，就是立竿见影了。
　　受到影响的行业很多，几乎波及了每一个领域，其中农业、制造业、金融业、服务业享受到的红利最大。
　　资本主义经济世界，新一轮的繁荣开始了。最典型的就是农业危机消失了，制造业产能过剩不复存在，繁荣的经济直接促进了金融业和服务业的发展。
　　尽管战争才刚刚开始，战争带来的最大红利，还没有完全爆发，但资本家们充满了信心。
　　大量的热钱已经涌入市场，经济环境突然一下子好了。大街小巷都可以看到招工广告，和战争相关的领域，工人工资都出现了小幅度上涨。
　　根据统计的数据显示，仅十一月份奥地利新增投资额就高达1.6亿神盾，较去年同期增长了百分之七十六点四。
　　这部分资金，大部分流入了制造业，一座座工厂拔地而起，显然投资者们是非常看好这次机遇的。
　　不光是奥地利，整个欧洲大陆都是如此。资本就像是疯了一样，不断的涌入各行各业，想要在普俄战争中分一杯羹。
　　看着统计的数据，弗朗茨眉头紧锁：“现在市场太过火热了，战争的消耗虽大，但普俄两国的钱包却有些……
　　无论英法、还是我们，都不会无限制给他们提供资金。要不了多久，新一轮的产能过剩就会爆发，战后欧洲经济恐怕会哀嚎一片。”
　　经济大臣莱因哈特·哈尔德根解释道：“陛下，这是经济发展的必然规律。在前面的几次战争中，很多人都大发横财，他们已经被利益蒙蔽了双眼，忽视了风险的存在。
　　不光是国内，整个欧洲世界都是如此。根据经济专家们的估计，在最近两个月内，欧洲新增投资额较去年同期，增长了至少百分之五十。
　　战后产能过剩，将成为欧洲各国共同的难题。这是一个巨大的麻烦，同样也是天大的机遇。
　　只要把握住了这个机遇，我们就可以趁机击垮法国人的制造业，削弱这个最大的竞争对手。”
　　这年头没有反倾销的说法，自由贸易才是时代的主流。法国人还是没有顶住压力，在半年前加入了自由贸易体系。
　　“自由贸易”的核心就是：政府取消对进出口贸易的限制和阻碍，取消对本国进出口商品的各种特权和优惠，使商品自由地进出口，在国内外市场上自由竞争。
　　表面上来看，对大家都有好处，可以同时拥有全球市场，扫清了商品流通的障碍。
　　实际上，企业和企业、国家和国家之间也是有差距的，这个差距直接反应到了市场竞争力上。
　　毫无疑问，资源匮乏的法兰西，在这一轮竞争中处于了不利地位。进口原材料的缘故，直接抬高了生产成本。
　　为了削减成本，资本家们自然要压低工人工资，而意大利廉价劳工的涌入，又为压低工资这创造了有利条件。
　　最近十年时间，欧洲人均工资增长了百分之二十三点八，而大法兰西的人均工资仅仅只是增长了百分之五点四。
　　这一背景下，法意民众之间的冲突自然是层出不穷，即便是巴黎政府极力压制，仍然收效甚微。
　　令人遗憾的是，即便压低了人工薪水，大部分法国工商业制品的国际竞争力仍然不高。
　　没办法，谁让这年头人工成本便宜呢？除了劳动力密集型产业，绝大部分工商业制品人工成本不足总成本的五分之一，甚至是更少。
　　占据生产成本大头的是工业原材料，不解决源头上的问题，如何提高市场竞争力呢？
　　市场是一个整体，在压低人工成本的同时，也削弱了市场购买力。
　　尽管大法兰西有六千万人口，市场消费力却赶不上只有三千多万人的约翰牛。
　　市场消费力不行，又反馈回了工业生产中，逼迫企业生产更廉价的商品，这是一个恶性经济循环。
　　以煤炭为例，法国人工业用煤成本是奥地利的1.3倍，某些内陆地区甚至还超过了2倍。
　　这只是一个开始，煤价格高导致发电成本上升，进而导致电费上涨，高昂的电价无疑是阻碍电力推广的最大障碍。
　　一步慢步步慢，电力没有推广，以电为动力机械设备自然也无从谈起。
　　受此影响，上游的电力机械设备生产商，发展受到限制，无力投资研发更先进的设备，在国际竞争中逐渐落后。
　　下游的设备使用商，因为没有及时采用最先进的生产力，在市场竞争中被对手超越、乃至淘汰。
　　在这个弱肉强食的年代，落后就要挨打。法国人军事实力够强大，无缘无故没人去打他们，可是经济上就不一样了，大家是竞争对手，下黑手是必然的。
　　只要能够击垮竞争对手，付出一些代价自然是值得的。在自由贸易体系下，大规模的产能过剩出现，各国就要拼工业实力了。
　　这方面维也纳政府有信心，弗朗茨也有信心。因为奥地利的基础设施建设，是同时代完全的王者。
　　不光交通发达，还是欧洲最早普及电力国家，又是第二次工业革命的发源地，新兴产业领域走在了世界的最前列。
　　这方面英奥是两个极端，一家专注于新兴领域，一家着重于传统行业，都成了行业霸主。这就为两国之间的合作，创造了有利条件。
　　弗朗茨：“既然如此，那就让危机来的更猛烈一些！最好连同欧美各国的制造业一起摧毁掉，就当是大幕拉开前的清场。
　　这一次可以和英国资本家们合作，让民间企业牵头，不要直接把政府扯进去。普俄战争一结束，就一起发动，掀起这场资本大战。”
　　没有硝烟的战争，有时候还会更加残酷。带来的破坏，丝毫不比一场战争弱。
　　可以想象，要不了多久失业、破产，就会再一次成为全社会的热门话题。
　　沉思了片刻后，经济大臣莱因哈特·哈尔德根：“只要是加入了自由贸易体系的国家，都很好办。
　　美利坚合众国有些困难，他们依旧顽固的实施贸易保护政策，想要撬开他们的大门非常困难。”
　　吃一堑，长一智。美国资本家们就是被英国资本祸害了几次，现在已经吓着了，干脆关起门来自己玩儿。
　　反正自身资源丰富，直接山寨欧洲各国的技术，除了自身市场小了点儿外，小日子过得还不错。
　　弗朗茨：“这个问题交给外交部。在推广自由贸易的问题上，英国人可是急先锋。
　　大家可以联合起来向合众国施压，加入进来就是半个自己人，如果他们冥顽不宁，那就没必要客气了。
　　既然他们想要玩贸易保护，索性就让他们玩儿够，国际禁运就是一个不错的选择。”
　　说实话，这年头合众国的工商业制品，真没有多少竞争力，很多产品连俄国人都比不上。
　　如果不进行贸易保护，敞开门户进行竞争，他们绝对会死得很惨。
　　弗朗茨不奢求合众国能够完全开放市场，只要打开一道门缝就够了，实在是不行走私也可以接受。
　　在打击竞争对手的问题上，弗朗茨从来都不放弃任何一个机会。
　　费利克斯首相：“陛下，如果我们再推一把的话，战后的经济危机恐怕会非常惨烈。
　　要是危机持续时间太长，搞不好欧洲大陆的局势还会再次被打破，我们还没有做好准备。”
　　人祸是最可怕的，尤其是这种只能操纵开头，无法控制结局的人祸，破坏力更胜一筹。
　　随着工业时代的降临，经济对政治局势的影响越来越大。因为经济恶化，导致局势动荡的多不胜数，导致战争爆发的都不在少数。
　　弗朗茨摇了摇头：“没有那么多时间准备，我们永远都不可能准备充分的，等我们准备好了，机会也错过了。
　　况且，我们不采取行动，不等于英国人也不会行动，与其被动应战，不如主动出击。”
　　年龄大了就趋于保守，倒不是说保守不好，事实上对一个大国来说，保守往往也意味着国运长久，激进才是一个国家的灾难。
　　只是机会太难得了，一旦错过了这次机遇，再想要采取行动，需要付出的代价就不是一星半点儿了。
　　说白了，弗朗茨也不是安分的住。除了在军事上不敢冒险外，在经济领域，他还是不介意尝试一下。
　　成功了，固然是最好；失败了，倒霉的也是投机者。维也纳政府应对经济危机的经验已经很丰富了，伤不到国家的根本。


第二百三十九章 不能闲着
　　要打贸易战，不等于就要放任工业疯狂发展。无数案例都证明了没有竞争力的企业，在危机来临时是最先倒下的。
　　大而不强工业，在国际竞争中很难立足。奥地利已经过了盲目追求数量的时代，现在需要的是质量和数量并重。
　　为了让市场冷静下来，1879年圣诞节前，奥地利政府发布了《市场风险预警》，共有三十九个行业被列为了产能过剩行业。
　　同时还提高了投资准入门槛，除了要求注册资本外，还提出了技术要求，资本家们想要投资这些行业，必须要采用当下最先进的技术。
　　这些门槛对资本来说，实际上并不算什么难题。除了高科技领域外，别的行业只要有钱，什么技术都可以轻松买到。
　　弗朗茨不指望投资者们会听从政府的劝告，在利益面前，人们总是喜欢忽视风险。
　　强迫大家采取了更先进的生产力，增加了产品竞争力，主要还是为了让这些后来者，在危机爆发时，能够多支撑一段时间。
　　这非常的重要，全球性的产能过剩危机一旦爆发，企业拼得就是综合实力，成本和资本将决定谁能够活到最后。
　　胜者为王也是剩者为王，最后活下来的企业，才是真正的赢家。
　　对国家来说也是一样，谁活下来的企业更多、实力更强，谁就是新的工业霸主。
　　或许在危机爆发初起，英奥两国资本会联手干掉竞争对手，到了后期两国工商业还是少不了要做过一场。
　　只不过两家都是殖民帝国，自由贸易归自由贸易，殖民地市场还是自留地。有这么一个泄洪通道在，再怎么也不至于全线崩溃。
　　火热的市场，给人最直观的感受就是钱好赚了。几乎每个行业都享受到了战争红利，移民产业是唯一的例外。
　　没错，在奥地利移民也是一项产业。受大移民战略的影响，每年移民数十万、乃至于上百万人去非洲大陆，从运输到安置，已经形成了完善的产业链。
　　遗憾的是移民业从来都和经济发展成反比，只有经济发展出现问题的时候，移民业才能够繁荣起来。
　　随着大量的热钱涌入，新增就业岗位数量暴涨，在本土就能够赚到钱，愿意移民海外的民众自然就减少了。
　　维也纳环城大道，有一座充满文艺复兴气息的古建筑，已经不复往日的喧嚣，工作人员三三两两聚在一起，懒散的晒着太阳。
　　如果不是大门口的招牌，谁也不敢相信这里是奥地利政府部门，没错就是大名鼎鼎的移民署。
　　如果是别的政府部门出现这种情况，早就被监察部门找上门了，移民署是一个例外。
　　忙碌的时候，这里可以昼夜灯火通明；闲暇的时候，上班十分钟搞定一天的工作，剩下的时间自然就没事干了。
　　普通工作人员闲下来了，署长戈尔德就犯愁了。都闲下来了，大移民战略怎么办？
　　就算是内阁政府理解他的难处，不追究责任，可是没有完成任务，政治上的污点永远也抹不去。
　　会议室内，戈尔德放下了手中的报告：“诸位，从普俄战争爆发开始，申请移民的人数就锐减，今年的移民计划已经完不成了。
　　如果我们不采取行动的话，明年的移民工作，恐怕也不容乐观。
　　一年推一年，这么持续下去，政府制定的大移民战略就要夭折了。
　　移民战略失败，将会直接影响到殖民地经济发展，以及非洲本土化进程，这个后果，不是我们能够承担的。
　　从现在开始，大家都必须要动起来。发动自己的人脉关系，尽可能的为移民做宣传。”
　　众人脸色发苦，显然这是一件苦差事。这一刻大家都在怀念经济危机时期，都不用自己开口，就有一帮人主动找上门来拉关系。
　　一名资深官员反对道：“署长，这恐怕很难起作用。我们已经将移民宣传广告贴遍了全国，即便是在最闭塞的小山村，也可以看到。
　　经过了这么多年的宣传，移民早就深入人心。可是故土难离，民众们不愿意离开本土，我们也不能强迫他们移民。”
　　不是所有人都愿意折腾，很多年长的官员，在丧失了更进一步的可能后，对这种政治任务已经不感兴趣了。
　　这还不算什么，只要命令下发了，大家还是会执行的。
　　令戈尔德头疼的是这句“很难起到作用”，如果不能起作用，就算是把人全部派出去宣传也是白搭。
　　犹豫了片刻功夫后，戈尔德狠狠的说道：“本土不行，就去其它德意志地区国家宣传，只要是德裔移民，都可以算你们的政绩。
　　尤其是正在进行战争的普鲁士王国，可以当做重点宣传地区，就算是被逮住了，外交部也会保释你们。
　　大家商议一下，定一个目标，分组展开工作。今天参加会议的人员，都将是宣传小组负责人，包括我也不例外。”
　　没办法，奥地利移民署在德意志地区已经是臭名昭著，各国政府对他们都是严防死守。
　　像普鲁士王国早就把他们列为不受欢迎的对象，只要是移民署的工作人员，连签证都办不下来。
　　不过上有对策，下有政策。移民署也是政府部门，捏造一个新身份，蒙混过关再正常不过了。
　　宣传移民又不犯法，就算是被逮住了，柏林政府也无权处理他们，通常都是通知奥地利外交部领人。
　　奥地利够强大，柏林政府明面上不能做什么，可暗地里让他们吃点儿苦头，还是少不了的。
　　戈尔德也不想这么干，可是没有办法，要是不做出一副竭尽全力的样子，怎么让外界知道他们再努力呢？
　　努力过和没有努力，最后战略计划没有完成，那也是完全不同的两个概念。
　　亲自带头跑一趟，不管成果怎么样，也比看着一帮手下天天晒太阳强。
　　养老，戈尔德还不到四十岁呢？作为殖民部下属最重要的移民署负责人，他还有很长的政治生命，完全可以更进一步。
　　弗朗茨自然不知道，当初制定的大移民战略，给移民署带来了多大的压力。
　　实际上，不光移民署工作压力大，奥地利很多政府部门的工作压力都很大。
　　这年头公务员没有后世那么泛滥，可是工作任务却没有少太多。
　　以移民署为例，全部工作人员加起来不足一千五，工作范围覆盖了整个欧洲大陆，巅峰时期一年最多组织过一百三十万移民，前往海外殖民地。
　　当然，这其中很大一部分是殖民公司已经组织的，移民署只是统计数据，协调各方关系。
　　人手不足怎么办？答案自然是加班了。八小时工作制不要做梦了，忙碌的时候，能够九九六都算是下早班了。
　　没有什么不平衡的，在全社会都流行加班的大环境下，没有啥好抱怨的，要知道工厂加班实际上更加严重。
　　根据维也纳政府统计的数据，城镇职工平均每天工作时间是9.1小时，这个平均是按一年365天计算的。
　　如果扣除节假日、休息日后，很多人每天的工作时间都超过了12小时，工作强度是相当的大。
　　当然，资本家们不会承认的。很多企业计算上班时间，还扣除了中途的必要休息时间、吃饭时间、上厕所时间，甚至还有扣除机械间歇时间的。
　　目的非常明确，少给加班费。换一种计算方式，每天的上班时间就减少了1~2个小时，数据一下子好看了很多。
　　移民署的愁，影响不到奥地利民众，大家还沉沁在收入增加的喜悦中，为梦幻的明天而努力。
　　有句话说得好：幸福都是对比出来的。
　　和正处于战火中的普俄两国相比，和陷入资源困境的大法兰西比，和众多朝不保夕的小国相比，奥地利民众自然感受到了幸福。


第二百四十章 山寨时代终结
　　没有成为世界大战的导火索，萨拉热窝还只是一座群山环抱，风景秀丽的古城。
　　在奥地利众多城市中，丝毫不起眼。尤其是在竞争波黑行省省会失败后，就更加不起眼了。
　　这还要和维也纳政府的政策说起。为了避免资源太过集中，造成不必要的浪费，行政中心、经济中心、工业中心通常都不会扎堆。
　　萨拉热窝是波黑行省的陆运交通枢纽，工业发展的也不错，又是历史古城，这些优势都成为了他竞争省会城市的劣势。
　　知名度虽低，但萨拉热窝的经济发展一点儿也不慢，尤其是波黑成为奥地利又一个重工业中心后，当地的经济更是一飞冲天。
　　凭借地理位置上的优势，萨拉热窝在奥地利众多城市中，也可以排进前二十。
　　萨拉热窝乌尔禾大道一座写字楼内，作为五金配件领域巨头菲克集团总部就在这里。此刻，执行总裁亚诺尔正在向老板做工作报告。
　　“史洛夫先生，我们提出建立综合食品加工厂计划书没有通过审核，政府给出的理由是市场已经饱和了，还有萨拉热窝不适合发展食品加工业，并且建议我们换一个投资方向。”
　　菲克·史洛夫眉头一皱，战争时期最好卖的物资除了军火外，就是食品，尤其是撕开包装袋就可以食用的食品。
　　相比高大上的军火贸易，还是食品更加容易入手。食品的利润或许比不上军火，可是销量大啊！
　　奥地利是中立国，可以同时向普俄两国出口物资。交战双方的总兵力早就超过了两百万，征发的民夫是这个数字的两倍。
　　这么多人不可能每天都生火做饭，很多时候为了赶时间，他们只能使用自制的干粮。
　　天天吃干粮，谁都受不了。这就需要大量“口感更好”、“营养更丰富”的方便食品，比如说：饼干、罐头、薯条、酒……
　　史洛夫计算过，普俄双方每天消耗的速食品超过2000吨，总价值超过28万神盾。
　　按战争持续一年时间计算，这就是超过一亿神盾的市场。这只是最保守的，史洛夫认为这场战争至少还要两三年才能够分出胜负，这就是两三亿的市场。
　　战争时期的买卖利润高，不需要多，只要能够拿到百分之一的市场份额，就需要令他收回投资，并且大赚一笔了。
　　沉思了一会儿后，史洛夫缓缓的说：“派人查一下，是谁在针对我们。另外尽快安排时间，我要请达尼洛局长吃饭。”
　　产能过剩，史洛夫可没有看到，他看到的是普俄两国都挥舞着支票买买买，哪里来的产能过剩？分明是供不应求好吧！
　　亚诺尔有些忐忑的解释道：“史洛夫先生，这次应该不是有人在针对我们。
　　在计划书被否决后，我就派人去查了，不光是我们，最近一段时间投资食品加工领域的项目都没有被批准。
　　可能和前不久维也纳政府发布的风险预警有关系。最近一段时间投资食品加工领域的资本猛增，原有的食品加工企业也在拼命扩充产能。
　　从投资到投产需要一定的时间，短期内市场还没有反应过来，我们现在入场已经晚了。”
　　亚诺尔是反对进入食品加工业的，就算这年头没有食品安全的概念，在重工业中心投资食品加工业，也不是一项靠谱的生意。
　　企业规模小也就罢了，一旦成规模了，原材料都是一个令人头疼的问题。
　　能够在这个弱肉强食的年代生存下来，并且过得很滋润，史洛夫自然不是傻子，这些风险他早就考虑过了。
　　暴利总是和风险同行的，稳赚不赔的生意自然有，只是这样的生意，大贵族们早就瓜分一空，根本就轮不到他来做。
　　产能过剩危机，就算是要爆发也只会在战后，战争时期普俄两国都会拼命扫货。
　　这是现实决定的，由不得他们不买。谁要是不买的话，物资就落到了敌人手中。不抢购足够的物资，前线的军队怎么办？
　　宁愿多买物资，丢在仓库里放着，也好过物资不足，导致战争失败。
　　战后的危机，那就要看谁跑得快了。反正自己是过江龙，捞一把就走，又不是主业，行业好坏史洛夫并不关注。
　　史洛夫不在乎，可是架不住奥地利政府在乎。通过不了审核，只要符合法律规定，同样可以投资建厂，只是政府的扶持没了。
　　史洛夫问道：“如果我们无法获得政府支持，投资建厂的成本会增加多少？”
　　沉思了一会儿功夫后，亚诺尔缓缓的回答道：“根据政府相关的规定，食品加工业属于重点扶持产业，主要包括：政府免费提供建厂用地，前三年税收减半。
　　按照我们的计划，建设厂房、仓库，大约需要158亩土地，以目前萨拉热窝的地价，大约需要12.6万神盾。
　　税收减免涉及的方面比较广，很难确定具体的数字，不过食品加工业税率较低，大致相当于营业额的3.5%左右。”
　　犹豫了片刻功夫后，史洛夫无奈的叹了一口气：“罢了，计划取消。把资金用来扩充我们的五金配件产能，速度要快。”
　　没办法，拿不到免费土地使用权，光土地成本就占据了总投资的三分之一；没有税收上的优惠，利润又大幅度下降，风险和收益已经不成正比。
　　这还是工业用地，价格相对较低，如果是商业用地、住宅用地，土地价格还要大幅度增长。
　　维也纳政府没有大力发展房地产，但随着城市化的不断推进，土地价格还是蹭蹭的往上涨。
　　这不是政府能够控制的，除了国有土地外，奥地利最多的还是私人土地。这些土地遵循自由交易原则，价格根本就无法控制。
　　萨拉热窝的土地价格还算温和，维也纳市中心还有上万神盾一亩的天价土地，除了开发高档住宅和商业地产，别的产业根本就用不起。
　　这还是多极化发展，维也纳人口不多的结果，要不然地价还会更加疯狂。
　　……
　　无法插足利润最丰厚的产业，史洛夫只能选择退而求其次，扩充原有产业。在疯狂的市场面前，现在什么产业都在血赚。
　　犹豫了片刻功夫后，亚诺尔提议道：“史洛夫先生，不如我们再增加一些辅助业务。比如说：加工罐头盒子。
　　现在罐头业迅猛发展，对盒子的需求量也迅猛增长。以我们的技术，要生产罐头盒子，没有任何问题。”
　　这年头的罐头，大都采用的是铁盒子，玻璃罐头属于奢侈品。
　　不是说玻璃生产技术不行，主要是玻璃罐成本相对较高，且运输困难、容易发生损坏。
　　成本上去了，价格也上去了，丧失了市场竞争力。
　　战争年代更不用说，肯定要采用物美价廉的铁盒子罐头啊！食品安全，这从来都不是问题，反正大人物们又不吃。
　　加工罐头盒子只是小业务，不过蚊子再小也是肉，作为一名合格的资本家，史洛夫从来都不嫌自己钱太多。
　　“很好，亚诺尔。你这个提议非常棒，打开思路就对了。
　　现在市场竞争这么激烈，我们必须要尽可能的开扩新业务，提高企业利润，才能在未来的市场竞争中生存下来。
　　不光是罐头盒子，酒瓶子、水壶，这些小物件我们也可以生产，你去安排吧！”
　　自从奥地利加入自由贸易体系后，市场冲击每天都在发生，“危机意识”也渐深入人心。
　　如果不是普俄战争来的及时，一场波及欧洲大陆的工业市场竞争，恐怕已经爆发了。
　　聪明人都知道战争只是延缓了这个过程，该来的还是会来，这不是个人能够阻挡的。
　　要么凭借这个机遇一飞冲天，要么在竞争中沉沦下去。
　　普俄战争在延缓危机爆发的同时，也在加剧这场危机。奥地利报纸上天天宣传，资本家们自然不会没有反应。
　　有人选择多元化发展，扩张新业务、分摊风险；有人选择深耕细作，提高企业在行业中的竞争力。
　　史洛夫本身也是多元化的推崇者，想要利用普俄战争的机遇，将业务扩充到食品加工业。
　　不要看食品加领域竞争激烈，但这是奥地利的王牌产业，全欧洲的所有竞争者，在这个领域都是弟弟。
　　在自由贸易体系下，占据优势地位的奥地利食品加工业，抗风险能力要比其他产业更强。
　　然而现实却把史洛夫拉了回来，没办法萨拉热窝毕竟是内陆城市，消息相对闭塞一些，史洛夫的反应不够快。
　　无法扩张到食品加工业，他不得不选择深耕五金配件，以此为核心开扩相关业务。
　　至于奥地利竞争力更强的电力、内燃机领域，不是史洛夫没想法，完全是够不上。
　　这些靠科技吃饭的领域，不是普通人随随便便就能够参合进去的。
　　玩儿山寨的时代已经过去了，奥地利早就进入了专利时代，没有自己的核心技术，根本就无法立足。


第二百四十一章 信息的重要性
　　政府的引导，还是没有能够抵挡资本的热情，利益总是容易令人迷失，忽视了风险。
　　拿不到政府扶持，那就想办法降低成本，比如说：将工厂放在郊区、或者是交通便利的小镇上，土地成本一下子省了大半。
　　没有税收优惠也无妨，普俄都在买买买，现在工厂的利润都很丰厚，也不差那几个点。
　　“好良言难劝该死鬼，大慈悲不渡自绝人。”
　　看着飞蛾扑火的资本不断涌入，弗朗茨只能选择眼不见为净。
　　市场的疯狂除了贪婪外，还有更加严重的社会问题。资本主义世界经济再一次出现产能过剩，尤其是英奥两国最为严重。
　　危机没有爆发出来，和国际局势有关系。从1873年~1878年，先后爆发了第二次近东战争，和英法奥三国瓜分非洲大陆发起的殖民战争。
　　战争消耗了大量的财富、物资，市场的繁荣掩盖了产能过剩危机。如果普俄战争不爆发，最迟明年就会爆发新的经济危机。
　　经过了这么多年的积累，过剩已经不仅仅只是产能，就连资本也过剩了。
　　正所谓花出去的钱才是钱，躺在银行里的钱只是一堆数字。在绝大部分行业都已经饱和、过剩的背景下，资本需要新的投资渠道。
　　按照作死的惯例，每到这个时候，股市就该风云起了。大量的资金涌入股市，制造一场空前的繁荣，然后泡沫被戳破，过剩的资本随着泡沫被蒸发掉。
　　死道友不死贫道，普俄之间的矛盾就被利用上了。奥地利支持沙皇政府，英法支持柏林政府，除了政治需要外，也有资本的作用。
　　钱借出去了，资本过剩的问题自然就不存在了。战争带来的大量订单，又促进了经济发展。
　　最重要的是原本主要是英奥两个工业大国的工业危机，通过战争的刺激已经蔓延到了整个欧洲大陆，谁也不要想独善其身。
　　拖大家一起下水，从国家层面上出发，这可不是损人不利己。确切的说，这叫做打击潜在竞争对手。
　　经济上的战争和军事上的战争不一样，损失最惨重的不一定交手的国家，更大的可能是老大和老二博弈，最后把老三、老四、老五……给打死了。
　　自由贸易体系下，全球市场仍然很有限，不可能满足所有人的胃口，只能遵循丛林法则进行争夺。
　　英奥两国的工业分别占据全世界工业总量的29.8%、36.5%，两国进出口总量分别占据全世界出口总量的49.6、24.7%。
　　因为利益的关系，发生冲突已经不可避免。资本是要吃人的，在这个弱肉强食的世界，最先倒下的肯定是弱者。
　　现在投机者们一窝蜂的想要发战争财，不是说他们完全没有意识到风险，只是当局者迷，很多人都自认为能够比别人跑得快。
　　只要在危机爆发前，找到一个接盘侠，就可以获得丰厚的利润。
　　维也纳宫
　　宫相米拉贝隆：“陛下，截止到目前为止，我们已经陆续出售了76家工厂，剩下的也进入了谈判中，预计在未来两个月内会全部售出。
　　持有的股票债券，现在也在缓慢抛售，为了不引起市场动荡，目前只是出售了约十分之一。
　　受市场火热影响，这次减持资产获得的收益，比预想中还要丰厚几分。现在已经收获了1.3亿神盾，全部售出后大约可以获得4.4亿神盾。
　　不过我们的行动，还是引起了有心人的注意。后续行动，可能会遇到一定的麻烦。”
　　弗朗茨点了点头，被发现是必然的。在市场最火热的时候抛售资产，这么另类的做法，不被注意才有问题。
　　可是没办法，这些年皇室资产滚雪球般的壮大，不早点儿撤退，后面就退不回来了。
　　那种在危机爆发前一天，找一个高价接盘侠的事情，弗朗茨只能说那是活在梦里。
　　世界上哪里有这么多傻子？别的不说，只要普俄战争一结束，这些工厂的价值就会大大折扣。
　　或许在战争时期，获得的丰厚利润，能够弥补企业价值下降带来的损失，可到时候再想找买家就不容易了。
　　万一没有接盘侠，那就只能硬抗下去，凭借雄厚的资金实力，度过竞争最残酷的岁月。
　　看似没有什么，反正这些技术含量低的产业，最后剩下的一定是财力雄厚的，可架不住皇室的摊子大。不提前储备点儿弹药，弗朗茨心里没底。
　　在决定和英国人一起掀起倾销大战后，弗朗茨就决定全面放弃食品加工业、纺织业、初级加工制造业。
　　一旦危机爆发，这些技术含量低的产业，受到的冲击绝对是最大的，弗朗茨可不准备在这上面死磕。
　　一次性出售274家工厂，覆盖范围超过14个国家，这样的大手笔，都可以申请世界吉利斯记录了。
　　工厂都不要了，投资的股票、债券更不用说，早卖早轻松。钱还是要落袋为安，名义上的市值是最不靠谱的。
　　想了想后，弗朗茨：“干的不错，现在的市场太疯狂了，我们没有必要和他们陪葬。
　　除了这些抛售资产之外，从明年五月份开始，还要逐步减持我们长线投资的几家上市公司股份。
　　包括我们控股的企业，只要股价超过正常市值的，都要减持一部分，等股灾爆发过后，再进行回购。
　　尤其是海外投资，更要尽快处理掉。比如说：巴拿马运河的投资，趁机找人接盘吧！
　　这次危机可能会远超以往，持续的时间也会很长。未来两年的投资，都以短线、保守为主。”
　　人祸远比市场规律可怕，经济战争一旦爆发，就不是一天两天能够结束的。
　　不淘汰大批落后产能，腾出足够的市场来，资本是不会罢手的。
　　在这种关键时刻，摊子铺的越大，最后的损失就越大。
　　后世财团大都转向了金融业，很少有死磕制造业的，这也是重要因素。
　　现实再次佐证了信息的重要性，弗朗茨有自知之明，自己从来都不是什么商业天才。
　　如果不是掌握了第一手信息，把握住了投资风口，及时避开了危机，皇室产业早就赔得底朝天了。
　　当然，真要是没有这么多信息，皇室产业的摊子也不会铺的这么大。什么赚钱，就投资什么，本身就是不科学的。
　　即便是巨无霸财团，也不可能兼顾所有的行业。后世的“三星”就是例子，摊子铺得太大，扯到了蛋蛋，要不是举国之力抢救，就一命呜呼了。
　　为了更好的发展，丢掉一些包袱也是必然的。现在只是开始，在未来的岁月里，皇室财团还会舍弃更多的业务。
　　现在不舍弃，主要是因为利润丰厚。传统领域和新兴领域本身就是相对，今天还是前景光明的高科技，明天就可能变成传统领域。
　　米拉贝隆诧异的问：“陛下，现在就放弃巴拿马运河的股份，不等最后的收割么？”
　　弗朗茨摇了摇头：“没必要了。从目前的情况来看，恐怕等不到最后的收割时刻。
　　一旦经济危机爆发，巴拿马运河就进行不下去了。我们不适合去提醒法国人，除非他们主动提前收网。
　　我们手中的股份有限，就算是提前收割，获利也非常有限。现在就退出来，正好避过后面的风波。
　　要是让股民们知道他们期待的运河，突然一下子没了，还不知道会发生什么。”
　　皇室是要名声的，不是什么钱都能赚。提前退出也是一件好事，省得后面还要花费资源善后。
　　别人不知道，弗朗茨确清楚，未来三十年内，巴拿马运河都没有通航的可能。
　　不是技术问题，主要是政治上不允许。维也纳政府一直都持反对意见，没有采取行动，那是运河才刚刚开挖不着急。
　　法国资本家拉奥地利皇室入股，实质上也是为了让股民们安心，给外界释放出维也纳政府不会插手的错觉。
　　如果不是知道这些人只是为了在股市上收割，弗朗茨也不会参合进去，即便是利润再丰厚。
　　站台的目的已经达到了，带着出场费离场没有毛病。至于巴拿马运河公司的死活，这和一个提前离开的投资者没有关系。
　　反正巴拿马运河是在巴黎上市的，坑的也是法国投资者，和奥地利关系不大。
　　真要是运河公司破产，这个锅也轮不到弗朗茨来背。
　　……


第二百四十二章 用工慌
　　市场的繁荣，同样也带动了股市繁荣，在一片利好的消息面前，大家的信心也达到了巅峰。
　　相比实体产业甩卖，股市上撤退更加容易。本来市场上每天都有卖出和买入，增加几个百分点，那也是市场的正常波动。
　　又不是经济危机时期，这点儿小波动完全在市场承受范围，最典型的就是股价在持续上涨中。
　　坦率的说，在股市投机远比制造业的收益高。不过有利自然有弊，高收益也伴随着高风险。
　　不玩杠杆赚不了多少钱，玩儿杠杆风险又非常大，很多时候市场一次偶然的波动，就带走了一大波投机者。
　　相比之下，实体产业还是要稳健的多，至少在19世纪是如此。
　　无论市场怎么发生变化，只要企业自身没有出问题，损失就在可控范围内。行情不好，大不了削减产能。
　　“破产”通常都是企业自身出现问题，比如说：债务过高，需要大量的利润去还贷款；或者是管理出现问题，没有及时更换设备，产品丧失了市场竞争力；又或者是库存过高，占用了大量资金……
　　在企业本身没有问题的情况下，被挤压到破产，还是很少发生的。说白了，大家做生意都是为了赚钱。
　　盲目的压低价格，赔本赚吆喝，资本家们可没有那么傻。想要垄断市场的除外。为了独占市场赔钱，那只能算前期投入。
　　对大多数行业来说，都是不具备垄断条件的。进入的门槛太低，打压下去了一波竞争对手，又会有新的对手产生，根本就做不到垄断。
　　生意不是意气之争，杀敌一千自损八百的事情，资本家们通常是不会干的。
　　市场竞争残酷，无非是利润变薄了。要是整个行业都进入赔钱状态，那意味着行业要被淘汰了。
　　正常情况下，即便是经济危机爆发大萧条时代降临，亏损的也只是一部分企业，大部分企业是业绩下滑、利润减少。
　　真要是运转正常，没有大量债务，市场竞争力强的企业，还是能够生存下去的。
　　毕竟，现在只是19世纪后期，全世界完成工业化的国家还不到10个，真正的工业强国只有两个半，市场还处于野蛮生长状态，竞争远没有后世那么激烈。
　　在弱肉强食的丛林法则下，淘汰一部分弱者过后，市场就会恢复正常。在胜利者消化完战利品前，是不会爆发新一轮战争的。
　　可以说这是资本主义经济的黄金时代，只要把握住了机遇，发财的机会太多了。
　　……
　　市场一片大好，一座座工厂拔地而起，招工的广告贴的满大街都是，应聘者却寥寥无几。
　　作为奥法两国边界上最大的城市，米兰也是意大利劳工进入奥地利的首选。离家近、工资待遇高的优势，每年都吸引着大批意大利人过来。
　　在英国纺织业一家独大的情况下，米兰纺织中心能够逆势而起，成为世界三大纺织中心之一，意大利地区的廉价劳工也是居功甚伟的。
　　奥地利对外来劳工虽然有所限制，却不是完全禁止。通过了语言考试，并且有企业接收，就可以入境。
　　这非常的不方便，企业跨境招人非常麻烦，更不用说还要教会对方说德语，需要的时间太长了。
　　“上有政策，下有对策”。很多外来务工人员，都是被亲朋好友带过来的，进入奥地利过后在找工作。
　　相比奥地利其它地区，伦巴第王国由于自身的特殊性，对外来务工人员管理就没有那么严格。
　　很多人都是先就业，再学习语言的。反正，工厂也是半封闭式的，只要不出去被警察逮住，也没有人会深究。
　　这种背景下，地下人才招聘市场也就诞生了。米兰城外纽芬兰大街，就是工厂招募廉价劳工的地点之一。
　　平常时期这个时候，纽芬兰大街已经喧嚣了起来，大量需要工作的人排起了长龙，寻找一个工作的机会。
　　不知道从什么时候开始，突然一下子就冷清了起来。不光是纽芬兰大街，奥地利很多劳工招募市场，都冷清了起来，有些地区甚至还一度出现了招聘者比应聘者多。
　　米尔科就是招聘之一，供职于达尼尔集团机械厂。通常他是不会纽芬兰大街的，这里是米兰城最低端的人才招聘市场，应聘者多是外来劳工。
　　不光是文化水平不够，还需要花大量的时间，进行技能培训。浪费了大量的精力过后，培养出来的也只是基础产业工人。
　　相比之下，米尔科更喜欢出市区的人才招聘中心。尽管需要支付的薪水更高，可是应聘者素质也更高，进入工厂培养几年，优秀者可以当初级技术工人用。
　　对机械厂来说，这种有一定的技术的工人，远比纯粹的苦力有价值。
　　只有劳动力需求量大，工作重复、不需要技术的行业，才会大量招募这种苦力。
　　鄙视归鄙视，最近很多企业都在扩充产能，劳动力缺口很大，抢人厉害。
　　在市区参加了几次招聘会，都没有能够完成招聘任务。设备都调试好了，就等着工人开工，米尔科不得不降低招聘标准。
　　看着眼前的一幕，米尔科有些不敢相信自己的眼睛，这还是米兰最火爆的人才招聘市场么，怎么没看到几个人啊？
　　长期从事招聘工作，米尔科的人脉圈子还是很广的，很快就遇到了同行熟人。
　　“费伦，这是怎么回事，难道人都被你们抢光了？”
　　中年男子翻了翻白眼，反问道：“你看我像有收获的人么？”
　　米尔科点了点头：“确实，以你们纺织厂的待遇，想要抢人确实有些困难。不过，你可以忽悠外来傻子。”
　　费伦眉头一皱，不满道：“米尔科够了，大家都是同行，替老板节省成本，是我们的本质工作。
　　每一次招聘，我都是把待遇讲清楚的，按照法律规定签订合同，怎么能够算忽悠呢？”
　　米尔科微微一笑，没有继续这个话题。如果不是了解这个中年胖子，还会真的以为他是个好人。
　　想当年，米尔科初出茅庐就差点儿被忽悠签订卖身合同。好在他是本地人，又是中学毕业，算是高知识分子，了解身份过后，费伦不想惹麻烦放弃了。
　　米兰虽然是下属邦国，但是随着法律一体化进程的推进，劳工保护法也是需要遵守的。
　　这种严重不公平的卖身合同，没人告也就罢了，一旦捅了上去，企业还是要吃不了兜着走。
　　相比之下，忽悠外来务工人员就安全多了。只要把合同签订地点放在国外，就属于跨国案件，还要参考对面的法律，米兰政府没那么闲，最多也就判合同无效完事。
　　没有被坑到，两人的关系也不好。只是因为业务上的关系，很多时候必须打交道，慢慢的熟悉了起来，距离朋友又差了一层。
　　米尔科转移话题道：“费伦，听说你们老板又新开了两家分厂，劳动力缺口这么大，你准备怎么办？有没有兴趣，组团去内陆地区招聘一波？”
　　这年头招聘的活动经费有限，为了节省成本，最常见的是几家企业一起行动，共同分摊费用。
　　费伦想都不想，直接摇了摇头：“米尔科，你想的太好了。现在的情况是全国都缺劳动力，甚至整个欧洲都缺人。
　　你很少来纽芬兰大街不知道，最近两个月从意大利地区进入米兰的劳工，减少了近七成。
　　我问过他们，据说是最近意大利地区新开了很多工厂，能够在老家找到工作，很多人就不过来了。
　　意大利地区都如此，国内还用说么？报纸上刊登的用工慌，可不是开玩笑的。我已经向老板提出了，新分厂计划延缓。
　　前些年的大移民战略，国内的富余劳动力很多都进入了非洲。想要解决劳动力缺口，除非鼓动农民进城。”
　　米尔科无言以对，鼓动农民进城可不是说得这么简单。现在农民的日子还不错，想要他们放弃土地进城做工可不容易。
　　最好是政府层面推动，制定更加有利的政策，加快城市化进程。
　　很遗憾，维也纳政府认为国内产能过剩，政府想要遏制产能急剧增长都来不及，怎么会出台政策让危机扩大呢？
　　城市化可是有风险的，不是越快越好。要是危机爆发了，企业顶不住破产，失业潮来临压力就全部到了政府肩上。
　　在各项条件不成熟的情况下，弗朗茨宁愿城市化慢一点。相比工人，农民还是要好统治一些。
　　只要有土地，自家产出的粮食只要能够填饱肚子，大家就不会造反。政府减免一部分税收，还能收获一波民心。
　　工人就不一样了，一旦失业潮来临，危机就来了。不想办法填饱他们的肚子，革命是分分钟爆发。
　　以目前的生产力，还支撑不起高度城镇化。城镇化经济时代降临，至少还需要五十年。
　　即便是城镇化最高的英国人，仍然还有三分之一的农业人口，农业大国的奥地利就更不用说。
　　停顿了片刻功夫后，米尔科才缓缓的道：“说吧，费伦。我知道你有计划了。只要可行，少不了你的好处费。”
　　米尔科清楚费伦是不见兔子不撒鹰的主，如果没有足够的好处，肯定不会把计划告诉他的。
　　看了米尔科一眼，费伦摇了摇头：“不是好处费的问题，关键是我们两家还做不成。
　　要去乡下招人，少不了要和贵族们打交道。你应该清楚，最近这些年国内发生的变化，有他们干预，我们很难获得廉价劳动力。”
　　米尔科点了点头，这也是奥地利特色之一。贵族放弃了农奴制和部分封地，可是在地方上的影响力仍然很大。
　　如果小打小闹也就罢了，一旦大规模找人，就少不了和地头蛇打交道。
　　即便是到了现在，还有很多传统贵族看资本家们不顺眼。
　　这些人无论是为了出一口气，还是为了提高自己在地方上的声誉，都有理由介入进来。
　　比如说：作为工人代表和他们谈薪水，统一签订劳工合同。
　　糊弄普通工人，他们有的是办法，要糊弄这些贵族就不容易了。
　　万一出了点儿事情，闹起来了他们还会吃亏。
　　全部按正规程序走，劳工成本至少增加百分之十五。一两个人不起眼，数量一旦多了，这笔开销可不小。
　　增加的开销仅仅只是问题之一，新员工待遇超过老员工，后面少不了又要引起风波。
　　想了想后，米尔科摇了摇头：“这件事情要和贵族们博弈，牵扯太大，我做不了主，需要上报公司总部决定，能不能通过我也不清楚。”
　　米尔科有自知之明，这种事情根本就不是他能够参合的，就算是很多联合起来，也未必能够达到目的。
　　奥地利虽然是资本主义国家，可在政治上资本的力量还是非常有限，要和贵族们博弈争夺话语权，这里面的风险实在是太大了。
　　觉察到米尔科的异样，费伦急忙补救道：“不，米尔科。你想太多了，我还没有活够，可不准备找死。我的意思是大家一起出钱，从国外想办法。”
　　说话间费伦冷汗直冒，不就是想装一次逼么，居然被联想到了要挑起资本和贵族之间的矛盾。
　　这玩意儿谁碰谁死，不要说费伦这样的小足子，就算是他们老板牵扯进去也会完蛋。
　　实在是太难了。


第二百四十三章 修修补补
　　大势不是几个小卒子能够撼动的，引进国外廉价劳工也不是那么简单，除了资本家们支持外，其他人都反对。
　　无它，唯利益尔。
　　大量的廉价外来劳工涌入，不仅会冲击国内的薪酬体系，还会影响社会治安。大家的切身利益受损，自然要反对。
　　在这个问题上，维也纳政府的立场一直都很坚定。主次之分，搞得非常清楚。
　　不可能因为资本家的利益，就忽视了国家的根基。除了高技术人才外，奥地利不欢迎普通务工人员。
　　从国家层面上来说，本国的民众获得收入，钱还是留在国内循环；外来务工人员获得报酬后，除了生活所需外，剩下的大部分都外流了。
　　财富外流对国家发展肯定是不利的，除非是真的劳动力不足，必须要外来劳工弥补，不然没有哪个政府会欢迎。
　　奥地利的劳动力不足，只是受战争影响，临时出现短期人工不足。只要资本家停止盲目扩张，这个问题就不存在了。
　　公开引进的劳工，和偷偷进来打黑工的不一样。后者属于非法雇佣，可以随时驱逐出境；前者签订了合同，属于合法务工，肯定不能那么粗暴。
　　要大量引进外来劳工，战后经济危机一旦爆发，国内的就业、人工薪酬体系都会被冲击的支离破碎，恶性循环之下进一步加剧危机。
　　政府想方设法都没有阻挡住资本家们的盲目扩张，居然受劳动力不足的影响，遏制住了这股扩张风潮，这个结局颇有几分喜剧色彩。
　　在利益面前，一切困难都是可以克服的。劳动力不足那就挖角，圣诞节过后，奥地利就爆发了一场人才争夺大战。
　　为了招收更多的工人，很多企业都给出了平时难以想象的优惠条件，比如说：免费午餐、免费住宿……
　　在这一背景下，1880年劳动监察部门受理的劳资纠纷案，创下了历史新低，社会阶级矛盾趋于缓和。
　　劳工成本的上涨，也带动了企业经营成本的上升，不过这点儿小问题，在战争面前不值得一提。
　　在一片利好的局面下，“黄金时代”不断在报纸上出现，很多人都乐观的认为这是资本主义经济又一次爆发期。
　　民众们不知道后果的严重性，弗朗茨却不能不警惕。繁荣是战争带来的，一旦战争结束，就无法持续下去。
　　民众收入增加的同时，物价同样在慢慢爬升。战争一旦结束，这种畸形的繁荣，肯定不能持续下去。
　　战后经济泡沫被戳破，产能过剩危机爆发，市场竞争变得更加残酷，企业利润大幅度下降。
　　以资本家的节操，在利润走低的情况下，压低人工成本是必然的结果。裁员、压低薪水，都是最常见的手段。
　　收入减少了，物价却已经到了高位，底层民众们的日子将越发困难，危机就要出现了。
　　如果不是有殖民地可以泄洪，弗朗茨都要睡不着觉了。只要想起恐怖的失业浪潮，他就觉得胆寒。
　　犹豫了再三过后，弗朗茨还是决定主动干预市场。政府干预市场，必须要考虑技巧，直接介入进去肯定不行。
　　放下了手中的报纸，弗朗茨对侍女吩咐道：“通知财政部、银监部、国家银行的负责人，明天下午过来开会。”
　　“是，陛下。”
　　说完，“叮铃铃”的声音响起，侍女拿起了不远处的电话，开始拨号。
　　不得不承认，电话是人类19世纪最伟大的发明之一。在此之前要通知开会，必须派人去传信，没有小半天功夫是做不到的。
　　现在电话传递，仅仅只需要一刹那。当然，这是皇帝的特权，电话公司给开的专线，有专人二十四小时守候，保证第一时间完成接线。
　　在这个人工接线的时代，普通人想要打电话，还是要乖乖的排队，等半个小时都不算晚，高峰期拖上两三小时，都是正常操作。
　　既然是纯人工操作，发生些许意外，自然是免不了的，比如说：最常见的接线员失误，导致电话窜线。
　　现在流行的包月制通话，因电话公司人员操作失误，导致通话时间延误的电话公司概不负责。
　　没办法，就是霸王式服务。这年头电话属于高科技产物，电话公司垄断经营，爱用不用。
　　不管再怎么坑，电话也比电报强得多。直接在家中就可以通话，远比去电报公司发电报方便。
　　想要更好的服务，升级VIP吧。这是弗朗茨的创意，抄袭大企鹅帝国的，想要提高通话质量，那就去氪金。
　　只要氪金就能变通畅，就算是定制24小时专人专线服务都可以。私人订制高档豪华套餐，除非是特殊情况，要不然五分钟之类保证接通。
　　至于普通用户投诉服务质量差的问题，那就只能抱歉了。人工接线时代，根本就没有办法谈服务质量。
　　不能怪电话公司区别对待，实在是生活所迫。电话这种高大上的产物，根本就不是普通人能够用得起的，就连绝大部分中产阶级都用不起。
　　就如同报纸上说得：“要判断对方有没有钱，看他家有没有电话就知道了。”
　　最有钱人家都是电话公司的VIP用户，只要装了电话都是中产往上。
　　高达五百神盾的入网费，和每月最低三十神盾的电话费，直接淘汰了所有普通人。
　　别嫌贵，因为在全国铺设网点的关系，实际上电话公司还在赔本赚吆喝。
　　如果不是为了抢占市场，估计和众多欧洲国家一样，电话只是大城市的专属。
　　高额的费用，实际上是在为新技术研发、推广买单。垄断经营既是对研发者的褒奖，也是现实的无奈。
　　没有核心技术，要交专利费，基础设施投入成本太高，盈利前景不乐观，这么多不利因素加起来，根本就不是一般企业玩得起的。
　　在持续赔钱，盈利遥遥无期的背景下，谈反垄断实际上在瞎扯淡。
　　站在道德的制高点嘴炮很容易，问题是要解决问题啊？打破垄断容易，然后又怎么办？
　　企业看不到盈利前景，没有了动力，不在研发、推广新技术，后果可比垄断严重的多。
　　每个时代有每个时代的特点，最适合的才是最好的。所谓的垄断阻碍科技进步，实际上也是相对而言的，在此之前垄断同样也推动科技进步。
　　当然，这仅限于科技上。前提是基于科技创新，靠更先进的技术占领市场，获得了垄断地位。
　　即便是到了后世，垄断集团仍然不在少数，靠得就是技术上的优势。没办法，同行不给力，在市场竞争中失败了。
　　总不能为了反垄断，就不要人家科技进步了，原地踏步等竞争者追上来。
　　副作用的问题，暂时不在弗朗茨的考虑范围之内。不能因为吃饭可能噎死，就不吃饭了。
　　这些问题，还是留给后人解决好了，现在还是努力攀科技树，在这个最残酷的时代脱颖而出。
　　……
　　财政大臣卡尔：“陛下，现在正处于经济高速发展期，突然收缩银根，很容易引起市场动荡。”
　　由不得卡尔不担心，自由经济时代政府很少干预市场，也不知道该怎么干预市场。
　　干一件从来没有干过、又牵扯甚大的事情，正常人心里都会产生疑问。
　　弗朗茨摇了摇头：“不需要直接收缩银根，我们只要规范贷款的审批发放，以保障储户们的资金安全。”
　　同样一件事，换一种说法，产生的结果也不一样。
　　政府直接粗暴的干涉，或者是强制命令银行收缩银根，肯定会遭到强烈的反弹。如果以规范贷款发放的名义介入，情况就不一样了。
　　后者本身就是政府的职能之一，保护储户们的资金安全，又是一个高大上的理由，谁都不能反对。
　　在规范贷款发放的同时，自然会有一部分手续不全、资料造假的贷款无法通过审批。
　　通常这些贷款也是高风险贷款，阻止这些贷款发放，不仅实质上收缩了银根，也保护了储户的资金安全。
　　现在还不明显，等危机爆发后，每多一神盾现金，都有可能是银行的救命稻草。
　　弗朗茨可不想看到国内银行大规模破产，然后由政府被迫去接这个烂摊子，把财政搞得债台高筑。
　　银监部长阿列克斯：“陛下，我们还缺乏这方面的法律依据，政府没有明确规定对商业贷款的监管范围。
　　如果盲目介入，没有详细的标准，很容易出现滥用职权的情况，造成恶劣后果。”
　　自从镇压三月革命后，奥地利政府就开启了法制改革之路，伊斯兰教会都忙碌了三十年，还是没有能够完全细化。
　　很多问题都是发现过后，才进行打补丁。弗朗茨都习惯了修修补补，法制建设本身就是在不断摸索中完善的，一步到位根本就不现实。
　　“这个问题，我会和立法委打招呼。你们负责配合，多收集一些案例，尽快拿出一个实施细则来。
　　不完善的部分，后面再慢慢补。漏洞堵上一些，就少了一些，这是一项长期性工作。”
　　……


第二百四十四章 操心
　　1879年的圣诞节格外热闹，除了正在交战的普俄两国外，欧洲民众都过了一个肥年。
　　按照惯例，维也纳政府在新年过后，给各部门布置了年度任务。
　　唯一例外的是移民署，谁都知道在国内经济一片火热的情况下，想要完成大移民战略是天方夜谭。
　　所以移民署1880年的任务，仍然是继续上一年度的未完成任务，并且还没有惩罚。
　　在这方面，奥地利政府还是很务实的，各部门的任务都是经过调研，结合实际情况制定的，不会为了刷“政绩”，就盲目行动。
　　进入新的一年，弗朗茨感触最深的就是“又老了一岁”，到了知天命的年纪，不服老都不行。
　　以这个年代的人均寿命来看，这个年龄完全称得上高寿。在民间的话，这个岁数已经可以退休了。
　　农村还好点儿，城市的话这个岁数基本上都失业了，没有哪家工厂会雇佣这么大年龄的人。
　　体力下降、手脚不灵活，这不是个人意志所能够改变的。从事脑力劳动的还好，纯粹体力劳动者，除了少数岗位外，大部分工作都和他们绝缘了。
　　养老问题不需要担心，繁重的体力劳动+昂贵的医疗体系，帮大家度过了“老年危机”。
　　“弗朗茨，你看腓特烈的婚事什么时候办？”
　　海伦皇后的声音，把陷入沉思中的弗朗茨拉了回来。
　　“这么早，是不是太急了一些？”弗朗茨想都没想就回答道
　　“早什么早！”似乎觉察到了弗朗茨对儿子婚事不上心，海伦不满道：“腓特烈已经24岁，维多利亚也18岁了。巴登王室都发电报过来崔了，你就不能长点儿心么！”
　　弗朗茨一愣，他就随口一说啊！结婚这么多年他都没有见过海伦发这么大的火，没想到第一居然是为了这事。
　　究竟是女人的更年期到了，还是为母则强，弗朗茨已经没功夫深究了。
　　“想什么呢，我的意思是圣诞刚过，就急着谈婚事太急了。
　　况且，普俄两国正在交战，欧洲大陆血流成河，这个节骨眼儿上，让腓特烈成婚实在是太不吉利了。”
　　做了这么多年皇帝，弗朗茨今天才发现自己找借口的能力是多么强悍，仿佛又回到了前世哄女朋友的时候。
　　女人莫名的火来得快，去得也快。
　　听了弗朗茨的辩解，海伦皇后熄灭了怒气，口中依旧抱怨道：“这该死的战争，实在是令人厌烦。”
　　随即又把冒头指向了弗朗茨：“你们男人为什么总喜欢打打杀杀，为什么就不能坐下来好好谈谈呢？”
　　有些心虚的弗朗茨，翻了翻白眼，面不改色的回答道：“因为我们要养你们啊！”
　　“这个世界就这么大，大自然的馈赠无法满足全人类的需求，为了生存大家只能去争、去夺。
　　普俄战争就是矛盾升华的结果，谁也无法做出让步，退让就意味着灾难。”
　　这不是胡说八道，而是有足够的理论依据。根据奥地利政府搜集到的资料分析，社会学家普遍认为当前全世界有70%的人都处于饥饿状态，也就是说全世界有超过十亿人吃不饱饭。
　　准不准确，这个问题没有必要争议。大部分人处于贫困状态，连维持生计都困难，这是社会现实。
　　不要说工业没有发展起来的地区，就连自诩文明世界的欧洲大陆，在3.2亿的总人口中贫困人口也超过2亿。
　　当然，相比其它地区，受殖民红利的影响，欧洲民众的日子还是要好很多，大部分人只要努力工作，都能勉强填饱肚子。
　　造成饥饿的原因是多方面的，包括：统治阶级的剥削、区域粮食产能不足、殖民统治……
　　全人类的饥饿问题，21世纪都没有能够解决，这个年代更加不可能解决。
　　能够做的也就是自扫门前雪，在发展国内的同时，再出去掠夺一把，基本上就可以让国民填饱肚子了。
　　如果说第一次普俄战争，还有面子之争、意气之争的成份；第二次普俄战争，就完全是生存空间之争。
　　导致战争爆发的主要因素是利益，仇恨早就退到了次要地位。
　　沙皇政府想要恢复大国地位、冲出波罗的海、收回失地，就必须要击败普波联邦。
　　反之亦然，普波联邦想要更进一步，也只能向东扩张。
　　可以说从柏林政府决定弃海上陆后，战争就已经注定。这是地理位置决定的，不成为殖民帝国，就只能向东边扩张。
　　西边的德意志联邦帝国实力虽然不咋地，可是人家地理位置特殊，西进相当于同时宣战英奥，或者说是宣战英法俄奥四国。
　　南边是实力更强的奥地利，北边是北欧联邦。从地理上来说，柏林政府也算是北进途中和俄国人对上的。
　　海伦皇后对政治不感兴趣，除非是必须，通常她都不会参合。在她看来，这些问题远没有早日抱孙子重要。
　　“你看着办吧，要是腓特烈埋怨，我就告诉他是你的意思。”
　　到底还是心疼儿子，海伦皇后不想腓特烈受委屈。普通人在欧洲血流成河的时候结婚没什么，可是作为奥地利皇储，要是在这个时候结婚受影响是难免的。
　　只要一想参加婚礼的宾客，不是来送祝福的，反而忙着聊普俄战争，那副尴尬场面，海伦皇后就觉得隔应。
　　弗朗茨微微一笑，非常自信的做出了判断：“放心吧，普俄战争打不了多久的。如果顺利的话，今年年底就能结束，最迟也就拖到1882年。”
　　普俄分出了胜负，那么年底就可能结束战争；要是分不出胜负，战争拖上两年，也就结束了。
　　现在还没有进入20世纪，想要像世界大战一样持续四五年，国力也支撑不住啊！
　　做父母的就没有不着急抱孙子的，拖着儿子的婚事，弗朗茨也是被逼无奈。身在皇室，婚姻必须要为政治服务。
　　既然如此，自然要利益最大化了。牺牲这么大，不捞一笔丰厚的政治资源，腓特烈就亏大了。
　　普俄战争结束欧洲局势巨变，才是奥地利向德意志联邦渗透的最佳时机，腓特烈的婚事恰好是各方正大光明接触的机会。
　　原本已经谈好的事情，也可以趁机拿到明面上来，最后达成的政治成果，少不了腓特烈这个当事人的一分。
　　在德意志地区统一运动中做出了贡献，积攒了政治声望，这对腓特烈未来继承皇位非常重要。
　　二代皇帝也不好当，尤其是父亲特别牛逼的。外界会把他们进行对比，可是政绩又岂是那么容易做出来的？
　　弗朗茨是处于变革大时代，这个特殊时期上位的，取得的成就后面根本没办法复制。
　　……
　　正在弗朗茨为儿子操心的时候，普俄战场也出现了变化，在历经千辛万苦之后，普军终于在乌克兰战场占据了上风。
　　擅长外线作战的毛奇，充分发挥了普军速度快的优势，采用围点打援、声东击西等一系列战术，不断调动俄军，在运动中集中优势兵力和俄国人决战。
　　一系列可以列入军事教材的骚操作过后，在1879年末到1880年初这几个月内，普军先后歼灭俄军二十余万，被欧洲媒体称为“沃伦大捷”。
　　战术上普军是成功的，战略上仅仅只能算是略占上风，俄国人丢掉了沃伦大部分地区，却保住了战略要地布列斯特，毛奇基辅攻势未尽全功。
　　小小的遗憾不算啥，不管怎么说南边也是赢了，其它战场就要糟糕的多了。尤其是北部沿海遭到了俄国海军的袭击，多个港口城市在炮火下沦为废墟，损失惨重。
　　中部战场也好不了多少，战场上虽然没有吃亏，可是俄军不断派哥萨克骑兵深入搞破坏，令柏林政府苦恼不已。
　　不知道是不是天赋的缘故，在正面战场上哥萨克骑兵的战斗力并不比普军骑兵强多少，可是一旦化身为强盗，就如同开挂一般战斗力暴涨。
　　有一次一支哥萨克骑兵团抢劫完后，不小心陷入了一个普军骑兵团和两个步兵团的包围中，结果他们硬是击败了普军骑兵团，带着部分战利品突围而出。
　　尽管这和普军来得匆忙，包围圈没有来得及扎紧有关系，哥萨克骑兵的战斗力还是令人普军上下大为震撼。
　　这不是个例，只要仔细分析研究就会发现，在保护自家战利品的时候，哥萨克骑兵总是能够超水平发挥。
　　有成功的自然也要失败的，为了打击俄国人的嚣张气焰，普军也多次布置陷阱，成功伏击这些抢劫的“强盗”。
　　利益动人心，再大的风险也无法阻挡哥萨克的发财梦。
　　况且，沙皇政府这次很大方，不光是战利品全部归自己，还提供了丰厚的奖励，只要参与抢劫就要3卢布的赏金。
　　看着汇总的普俄两国战损，弗朗茨得出了：“平手的结论”。
　　俄国人士兵伤亡更惨重，普波联邦平民伤亡更多，谁都没有占到便宜。


第二百四十五章 头疼
　　冬风拂面，吹散了飘散的云朵，混着泥土香味扑面而来，令人沉迷。
　　宁静的小村中，一缕缕炊烟升起，被吹的东倒西歪，仿佛诉说着生活的多艰。
　　夜幕渐渐降临，负责警戒的民兵约瑟夫·韩松了一口气，今天总算是安全了。没有读过书，约瑟夫·韩不知道该怎么感慨，只能无奈了叹了一口气。
　　自从普俄战争爆发，边界地区的气氛就紧张了起来，尤其是哥萨克骑兵肆掠后，更是将气氛推向了高潮。
　　布达斯琪村地处卢布森，距离前线不足一百公里，自然是重点警戒区。
　　为了打击敌人的嚣张气焰，柏林政府就地组建了民兵，并且发放了武器。
　　普俄两国边界线实在是太长了，在普军主力被牵制住的背景下，后方即便是严阵以待，也无法全面防御敌人的入侵。
　　大城市还好，有军队驻守，哥萨克骑兵不会去啃硬骨头，分散在各地的小镇、村庄就到了血霉，成为了“强盗”的最爱。
　　约瑟夫·韩亲去过一个被“强盗”洗礼后的村庄，完全就是人间地狱。
　　燃烧的房屋，挂在村口的人头、满地的残骸、缺胳膊短腿的幸存者……都在诉说着“强盗”们的暴行。
　　在现实逼迫下，老实巴交的约瑟夫·韩拿起了武器，加入民兵队伍中保卫小村的安宁。
　　说是保卫，实际上他们并没有和敌人一战的实力。民兵的主要任务是发现敌人后及时发出信号，掩护民众进入城堡中、防守城堡，等待正规军过来。
　　不是每个地方都有城堡，也不是每座城堡都有防守的能力，只有少部分大贵族的城堡能够抵挡“强盗”的劫掠。
　　最近百年来，波兰地区屡遭战火，当地很多贵族都没落了。新兴贵族家底不厚实，很多人受新思想影响，已经放弃城堡建设。
　　平原地区没有城堡要塞，想要抵挡骑兵的劫掠，几乎是不可能的。
　　为了安全起见，当地民众早就行动了起来，在政府组织下，修复或者是重建城堡，抵挡“强盗”的入侵。
　　这方面欧洲民众都很有天赋，每一次战争都伴随着抢劫，几千年下来，大家早就练就了独特的保命本事。
　　这一次无非是敌人凶残了一些，日子还是要照样过。
　　在随时可能被强盗劫掠的危机下，黑夜成为了大家的最爱，敌人是不会在这个时候行动的。
　　放下了紧张的心，民兵们三三两两的回家，约瑟夫·韩也在其中。或许是身心疲惫，大家都默契的没有说话。
　　回到家中，妻子已经准备好了晚餐，食物非常的简单，烤土豆和蔬菜，都是自家种的。
　　五口之家，只有六枚拳头大小烤土豆，显然是不够吃的，甚至还不够约瑟夫·韩一个人的食量。
　　没办法，民生多艰。平常时期，他们都只有两餐的，分别是早上和下午，晚上不需要干活，所以没有晚餐。
　　约瑟夫·韩参加了民兵，每天都要训练，营养必须要跟上；妻子和孩子要去修要塞，也需要增加营养，这才狠狠心加了一顿晚餐。
　　今夜实在是太黑了，一丝月光都没有，向来节俭的妻子，不得不狠心点燃了蜡烛。
　　或许是肚子太饿了，又或许是舍不得，连土豆皮都没有剥，约瑟夫·韩就塞入了口中。
　　“韩，听说二十里外的菲克镇被俄国人洗劫了，所有的民兵全部被杀，你外出的时候一定要小心啊！”
　　妻子忐忑的声音，让约瑟夫·韩心中一颤。菲克镇的情况他也听说了，何止是民兵全部被杀，就连老弱妇孺也死伤惨重。
　　敌人杀死了所有反抗者，幸存者也是非伤即残。很明显俄国人在故意制造伤员，增加柏林政府的负担。
　　或是因为伤员过多，政府无力安置；或是为了激发民众们的抵抗意志，小村也被安置了几名伤者。
　　约瑟夫·韩：“放心吧，我会小心的。你们也要小心，一旦发现敌人来了，就躲进地窖中，俄国人是不会久留的。”
　　显然，约瑟夫·韩对正在建设的城堡不抱有信心。现在已经是热武器时代了，修筑的城堡却停留在上个世纪。
　　不是大家不想修的更结实，各地都在修筑城堡，钢筋、水泥、石料匮乏，只能筑土墙。
　　柏林政府已经加大了进口，怎奈成本高昂，只能用在战略要地上，城防工程都不够用，根本就轮不到普通村庄。
　　有人提出过撤离村庄，将民众集中到城市中，降低平民伤亡。
　　可惜这只能想想而已。
　　因为战争的缘故，普波联邦的粮食产量已经大幅度下降，1880年能够保住80%的产能，都是一个伟大的胜利。
　　要是放弃边界地区，这些主要产粮地，普波联邦的粮食产能还会进一步下降。每年数百万吨的粮食缺口，可不是这么容易弥补的。
　　“知道了。”
　　疲惫的身心，让他们没有聊下去的兴致。在最短的时间内用完晚餐后，妻子急忙熄灭蜡烛。
　　……
　　在阳光照耀下，“奥地利外交部”的招牌格外耀眼。
　　一座外交制式的专用马车停在了大楼门口，一名身着西装的中年男子走下了马车，拿着一叠厚厚的文件，大步迈入了大楼。
　　秘书低声道：“大臣阁下，普波联邦驻维也纳公使科瓦切维奇伯爵来访。”
　　韦森贝格放下了手中的咖啡问道：“他事先有预约么？”
　　作为外交大臣韦森贝格的工作都很多，几乎每天的日程安排满满的，除非是特殊情况，一般的外交活动都需要提前预约。
　　秘书回答道：“没有。不过科瓦切维奇的脸色非常难看，再三强调有急事，必须要马上见你。”
　　“有急事”，本来准备拒绝的韦森贝格心中一惊，立即想到了普俄战争，缓缓说道：“请他进来吧。记得告诉他，我只有半个小时的空闲。”
　　……
　　寒暄几句后，科瓦切维奇公使将厚厚的文件递给了韦森贝格，并且说道：“大臣阁下，这些照片和资料都是热心人士提供的，上面是俄国人的暴行。”
　　接过了文件，随手一翻，韦森贝格就看到了照片中遍地的尸体、燃烧的房屋、悬挂的人头，无不诉说着野蛮的罪恶。
　　绕是见多识广的韦森贝格，也被震撼了。没有继续看下去，直接合上了文件，将目光投向了科瓦切维奇。
　　“大臣阁下，贵国一贯都是维护世界和平、国际秩序的主要力量，看在上帝的份儿上，我们希望贵国能够介入，制止俄国人的暴行。”
　　俄国人的下三滥手段，柏林政府疲于应付，万般无奈之下只能求助于国际社会。
　　不管世界的本质如何残酷，在欧洲大陆各国还是知道收敛一下的，俄国人这种玩法，早就已经过时了。
　　没有理会科瓦切维奇的吹捧，韦森贝格缓缓的回答道：“这个问题牵扯甚大，我们必须要调查确定过后，才能给贵国答复。
　　不过，公使阁下可以放心，只要证明这上面内容是真实的，全世界的正义人士，都不会放任这种暴行存在的。”
　　毫无疑问，这是拖字决。俄国人的暴行，根本就不是什么秘密，奥地利可是派出了军事观察团的，前线发生的事情一清二楚。
　　知道归知道，在没有足够利益的情况下，维也纳政府是不会介入的。
　　类似的事情，不光是俄国人在干，屠村灭镇的事情普军也没少干，各大殖民帝国在海外干得更绝。
　　只不过盖子没有揭开，大家心照不宣的选择了无视。这次沙皇政府干得太绝，普波联邦平民伤亡已经多达数十万。
　　战争年代，小规模的杀戮不可避免，大规模的屠杀就坏了规矩。
　　俄军没有屠杀，和屠杀也差不多了，除了死掉的，剩下的全是伤员，其中很大部分还是永久性的残废。
　　科瓦切维奇公使一副苦涩的表情：“大臣阁下，这些照片都是热心人士，冒着生命危险拍摄的，我敢保证全部都是真的。
　　现在每天都有成千上万的民众，死在俄国人的屠刀下……”
　　韦森贝格摆了摆手：“放心吧，公使阁下。真的假不了，假的也真不了。
　　只要是文明阵营中的一员，都不会放任这种事情发生的。我现在就安排人去调查，你先回去等消息吧！”
　　送走了科瓦切维奇，韦森贝格又头疼了起来。干涉还是不干涉，这是一个令人头疼的问题。


第二百四十六章 搅混水
　　争取国际支持，柏林政府自然不会只找奥地利，几乎在同一时间，欧洲各国都收到了柏林政府的邀请。
　　大家心里怎么想的，没有人知道，反正嘴上都在义正言辞的谴责“强盗”。
　　如果唾沫星子能够杀人，俄国人的哥萨克骑兵，现在大概、可能已经死光了。
　　外交在行动，民间造势也没有闲着。柏林政府向不少报社买了版面，刊登着俄军暴行的照片，还有幸存者撕心裂肺的痛诉。
　　这些表演没有白费，柏林政府获得了欧洲民众的同情，舆论一边倒的指责俄国人，即便是亲俄的媒体都不说话了。
　　不少媒体都接受了柏林政府的邀请，派出了战地记者，实地搜集第一手资料。
　　不仅如此，柏林政府还编排了舞台剧《强盗猖獗》，随着剧团在欧洲大陆四处巡演。
　　剧情大致是：幸福的小村中，突然来了一群俄国强盗，他们烧杀劫掠、无恶不作，英勇的民众奋起反抗，怎奈寡不敌众，为了掩护孩子们撤离，大家……
　　这个年代娱乐活动太少，维也纳歌剧院，已经连续上演了一个星期，还是吸引了一大批观众。
　　悲剧总是容易令人感动，舞台上的表现比文字更有冲击力，每次表演过后，台下的贵妇们都哭的稀里哗啦。
　　如果可以组织募捐的话，柏林政府这次一定会大有收获。民间舆论被调动了起来，干预的呼声越来越强，奥地利政府的压力大增。
　　维也纳宫
　　弗朗茨随手扔掉了一封来自民间的请愿信，郁闷地问道：“俄国人就没反应么，发生了这么大的事情，难道沙皇政府都不知道站出来解释一下？”
　　短短的一个月内，弗朗茨前前后后收到286封联名请愿信，都是要求奥地利政府制止屠杀的。
　　包括德意志民间文化交流会、德意志统一委员会、日耳曼民族文化交流会、神圣罗马帝国文化经济促进会等数十家组织，都希望奥地利政府能够介入。
　　原因非常的简单，受害者不只是波兰人，还有很多日耳曼人，在民族主义者看来这些都是自己人，不能让俄国人肆意祸害。
　　“陛下，沙皇政府也采取了行动，俄国外交部多次发言辟谣，声称俄军没有参与屠杀，都是普波联邦国内强盗干的。
　　俄国人行动的太晚了，舆论风潮已经形成，加上柏林政府有充分的证据，想要逆转太难了。”费利克斯首相回答道
　　一步慢步步慢，这年头通讯不变，消息传递慢，大家接受新闻的渠道主要是报纸。
　　一旦先入为主形成了固有观念，再想要扭转就难了。况且，柏林政府也没有污蔑俄国人，他们切切实实干了。
　　“沙皇政府都是一群蠢货！”弗朗茨直接脱口而出
　　看的出来，他这是出自真心的。现实摆在眼前，洗肯定是洗不白的，可是引导舆论不一定要洗白，只要把竞争对手拉到同一水平就行了。
　　“不承认”确实是一个解决办法，问题是不合时宜啊！
　　如果换了一个信誉良好的国家来说，估计还能忽悠一部分人，以沙皇政府的信誉，他们说出来谁会信啊？
　　换了弗朗茨，直接效仿柏林政府，将普军的暴行搜集起来，进行一下艺术加工，把事情放大一百倍，花钱收买报纸刊登。
　　不管有多少人信，先把声势造起来再说。反正欧洲军队都有劫掠的传统，这是人尽皆知的秘密。
　　洗不白自家的名声，就把对方一起拉下水。大家都变黑了，事情也就解决了。
　　“陛下，不光是国内的舆论，其他国家的舆论也对俄国人非常不利，尤其法兰西闹的最厉害。
　　就三天前，5万巴黎民众还齐聚凡尔赛宫广场示威，要求政府介入这场战争。
　　这已经不是第一次了，据使馆传来的消息，本月内法国境内共发生大大小小游行示威活动48次，其中一半都是要求巴黎政府干涉的。
　　五天前，伦敦也爆发了一次游行示威，只是参与的人数没有法国那么多。
　　从目前的情况来看，如果沙皇政府不能破局，估计要不了多久，各国政府就会介入。”韦森贝格分析道
　　法国民众还是这么热心，估计拿破仑四世现在想哭的心都有了。自己主动干预和被舆论逼出来干预，完全是两个不同概念。
　　一个皇帝无法控制政府的外交，反而要受民间舆论左右，这样的事情搁谁身上都受不了。
　　有一就有二，一旦发现舆论能够左右政府决策，恐怕未来类似的事情还会接连不断。
　　各国政府没有第一时间跳出来干涉，恐怕也有不想让外界认为，他们是受舆论所左右的。
　　某种程度上来说，柏林政府的谋划成功了，同样也失败了。
　　在取得各国支持的同时，也把各国政府高层给得罪了。干涉肯定会有的，干涉到那一步就很难说了。
　　“如果可能的话，我建议尽可能的拖延各国干涉时间。最近一段时间，移民署已经从俄国人手中获得了近五万移民。
　　尽管这些人大都是老弱妇孺，对劳动力缺乏的殖民地来说，仍然是一个不小的补充。”殖民大臣斯蒂芬说道
　　五万移民不值钱，如果是五万主体民族移民，那就不一样了。
　　奥属非洲可是维也纳政府的命根子，政府一直都在有意控制民族比例。五万移民看似不多，实际上已经将主体人口比例提高了两个千分点。
　　这只是单纯数字上的计算，真实影响力还会更大。为了加快民族融合，奥地利对移民从来都是分散安置，跨民族联姻多不胜数。
　　看得见的利益，殖民部自然不愿意放弃。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨还是收起了自己的良心：“告诉沙皇政府，国际干预即将来临。
　　如果他们不想被制裁的话，就赶紧揭露普军的暴行，先把水给搅混了。”
　　涉及到了国家利益，由不得弗朗茨不理性。既然沙皇政府不知道该怎么干，那就教他们好了。


第二百四十七章 丛林法则
　　弗朗茨的担心是多余的，不等维也纳政府提醒，沙皇政府就已经开始做了。
　　只不过手段有些稚嫩，可能是事先没有准备，俄国人拿出来的证据说服力不够。
　　现在还没有电影，化妆术也没有成为四大邪术，特效更是连影子都没有，照片造假还是有些困难。
　　不对，确切的说沙皇政府根本就没有造假的概念。
　　柏林政府都发动了舆论攻势，前线的普军早就被勒令遵守军纪，想要在这个时候抓普军的把柄，自然不容易。
　　沙皇政府提供的照片证据，还有不少是奥地利政府友情赞助。
　　这些都是奥地利军方搜集战场上资料时候，无意中拍摄的，地面实拍的很少，大部分都是在飞艇上拍摄的。
　　清晰度自然不能指望，模模糊糊能够看到人影就不错了。一方面是飞的太高，另一方面是相机不够先进。
　　如果不是报社为了销量，存心要挑起争议，就沙皇政府提供的这点儿证据，估计连一朵浪花都击不起来，就被压下去了。
　　不管怎么说，有得争比没有争议的好。按照惯例，这种舆论通常都是扯着扯着就跑题了。
　　用导师的话说：“俄军是强盗，普军是土匪。”总之，都不是啥好东西。
　　你方唱罢我登场，这个冬天，普俄两国的表演，让欧洲民众好好看了一出大戏。
　　随着温度的下降，普俄战争也逐渐趋于缓和。入冬过后，普军的非战斗减员就与日俱增，为了减少损失，毛奇不得不停止攻势。
　　毛熊的确更抗冻，但他们也需要利用这个冬天积攒战略物资。除非能够保证在这个冬天赢得胜利，要不然俄军就必须停下脚步。
　　这是没有办法的事情，开春后冰雪融化，道路泥泞不堪，物资运输非常的困难。
　　吃过一次物资不足的亏，沙皇政府的官僚们已经进化了。堂堂正正的压死敌人就好，何必要冒险呢？
　　当然，“冬季攻势”还是要有的。俄军继续死磕斯摩林斯克，这座要塞城市正好在第聂伯河边，水上运输很方便。
　　其它地区就算了，本来就在防守，利用冬天加固防御工事不好么，何必要跑出去和敌人野战呢？
　　……
　　普俄战场趋于稳定，南美战争就发生了翻天覆地的变化。本来占据上风的秘鲁玻利维亚联盟，在英国人出手后，逐渐落入了下风。
　　两个月前，7000名智利士兵在6艘军舰的护送下，在伊基克要塞附近登陆，成功击溃了秘鲁玻利维亚联军，双方的实力对比就发生了逆转。
　　看着外交部搜集的情报，弗朗茨都不知道该如何吐槽了。烂泥扶不上墙，说的就是玻利维亚。
　　谁能够想到玻利维亚军队居然还在使用弓箭和十字弩？
　　如果说没办法，只有这些武器也就算了。问题是玻利维亚获得了奥地利的支持，在战争爆发前就购买了大量的二手装备。
　　弗朗茨承认时间是短了一点儿，玻利维亚军队中又充斥着大量的印第安人，没有经过训练直接换装，确实有难度。
　　可是难度再大，也必须要上啊！基础太差，想要训练有素做不到，教会他们开枪总是可以的。
　　从战争准备，到伊基克沦陷，前前后后也有小半年时间。陆军又不是海军，临时抱一下佛脚，几个月时间还是可以训练出一支可堪一战的部队。
　　这背后涉及到的玻利维亚内部问题，弗朗茨已经不关心了。现在他只是在庆幸及时放手，没有继续扶持这个“阿斗”。
　　不光是玻利维亚军队垃圾，作为胜利者的智利军队也不咋地。对付这样的乌合之众，居然忙活了这么久。
　　一场比烂的战争，完全没有看头，连吸取经验教训都做不到。弗朗茨非常怀疑，把黑山公国放到南美去，都能够成为霸主。
　　原本还担心智利崛起后，奥属南美会有危险，现在弗朗茨放心了。真要是打起来了，估计智利军队还打不赢当地民兵。
　　南美战争现在也不叫“太平洋战争”了，对比一下惨烈的普俄战争，智利和玻利维亚、秘鲁的战争，完全就是小孩子过家家的游戏。
　　欧洲媒体已经用“鸟粪战争”、或者是“硝石战争”，代替了原来的“太平洋战争”，嘲讽之意完全不加掩饰。
　　现在，弗朗茨有些理解欧洲民众为什么这么傲气了。真不是他们自大，也不是他们短期视，都是对手衬托出来的。
　　19世纪世界的中心就在欧洲，这个年代全世界的主要强国都扎堆在了欧洲大陆，环顾世界都找不到一个挑战者。
　　如果原时空没有世界大战，这种优势还会延续很多年。历史没有如果，世界大战既是巧合，也是必然。
　　即便是现在的欧洲大陆，弗朗茨也不能够保证永远不爆发大战。说白了，战争是政治的延续，政治又是受利益催动的。
　　……
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，今天上午智利公使向我们发出邀请，希望我们能够出面调停太平洋战争，英法两国也同样受到了邀请。”
　　没啥好奇怪的，自从英法奥三国宣布结盟后，全世界的冲突都是三国负责调停的。
　　就算是没人邀请，三国也会自己上门服务，美其名曰是为了“世界和平”，真实目的自然是……
　　看了看南美地图，半晌功夫后弗朗茨才说道：“这届智利政府还不错，知道见好就收，不过秘鲁和波立维亚肯答应么？”
　　智利人已经占据了安托法加斯塔、塔拉帕卡、阿里卡、塔克纳等地区，恰好是硝石和鸟粪的主产地。
　　想要的好处都拿到了，战争继续下去，已经不能获得更大的利益，智利政府选择落袋为安，无疑是最明智的选择。
　　要是战争持续下去，能不能取得更大的利益不知道，万一拖到了普俄战争结束，法奥两国重新将目光投向南美，再想把战利品吃到肚子里就难了。
　　韦森贝格回答道：“这恐怕很难。从军事上来说，秘鲁和玻利维亚还有一战之力。
　　尤其是秘鲁，他们的人口要比智利多得多，现在的损失还在承受范围内，继续拼下去还有翻盘的机会。
　　政治上，局势更加明显。受前线战败影响，秘鲁和玻利维亚都换了政府，民间主战氛围浓厚，由不得他们退缩。
　　智利邀请我们介入，主要是想要利用我们和英法的力量，逼迫两国政府妥协。”
　　“维护世界和平”是英法奥三国结盟的旗帜+政治纲领，口号既然喊出去了，哪怕是为了面子，维也纳政府也不能拒绝智利政府的调停邀请。
　　不光是这次“调停”邀请，全世界任何国家邀请“调停”，三国都会派人参加。
　　英法奥三国这么积极参与国际事务，自然不会没有目的。看似单纯的国际调停，实际上也是一次区域利益的划分。
　　作为当今世界最强大的三个国家，只要参与了进去，或多或少都能拿走一份，这就是帝国主义时代的本质。
　　“走个过场吧，我们在南美的利益不多，如果秘鲁和玻利维亚想要继续战争，就让他们继续好了。
　　作为一个负责任的大国，我们要充分尊重小国的意见，不能盲目将自己的意志，强加到他们头上。”
　　说话间，弗朗茨摆了摆手，仿佛对这件事情毫不在意。不过眉宇间的一皱，还是暴露了他内心的不甘。
　　这个时候停战，毫无疑问是英国人拿大头，智利紧随其后跟着吃肉，法奥两国打打酱油分碗汤。
　　类似的事情，已经不只是发生过一两次。吃亏的次数多了，总是会让人不满的。
　　在这个弱肉强食的年代，有多少实力拿多少好处，本来是无可厚非的，只不过英法奥三国之间的实力对比在不断发生变化，但利益分配上，却没有随着实力变化而变化。
　　鼓动秘鲁和玻利维亚继续战争，就是弗朗茨的一次反击。既然英国人想要拿走最大的利益，那就继续投入吧！
　　万一秘波联盟运气好，在战场上翻了盘，局势就大不一样了。尽管几率很小，弗朗茨也不介意赌一把。
　　赌输了，给英国人添了堵；赌赢了，还可以动摇了英国人在南美的霸主地位。
　　站在奥地利的立场上，无论怎么看，这都是值得的。
　　至于秘鲁和玻利维亚，路是自己选的，含泪也要走完。
　　没有强迫他们割地赔款，结束这场战争，本身就是最大的尊重。
　　奥地利又不是空口白牙的纯忽悠，武器弹药援助还是有的。尽管都是要付钱的，可在战争时期，能够拿到贷款、武器弹药，本身就是一种支持。
　　甭管“鸟粪战争”的起因是什么，熟是谁非现在也不重要了。
　　对秘鲁和玻利维亚来说，敌人已经打过来了，现在战争的目的不再是鸟粪、硝石争夺，而是领土保卫战。
　　既然是保家卫国，自然要自己上了，还能指望别人不成？
　　……


第二百四十八章 岌岌可危的南美战争
　　利益动人心，奥地利不愿意在南美问题上向英国人让步，法兰西同样不愿意看到自家的利益受损。
　　在秘鲁、玻利维亚两国决定继续战争后，巴黎政府非常的爽快的就同意了。
　　随着时间的推移，法兰西帝国不断的壮大，国内的民族主义也在蓬勃发展。
　　崛起的民族主义者自然不愿意屈居英国人之下，加上百年仇恨的力量和利益上的冲突，法国民众对政府中的亲英派非常反感。
　　拿破仑三世时代，凭借着吞并意大利地区的功绩，还能够压制住矛盾。
　　到了拿破仑四世时代，情况就发生了变化。刚刚继位就迎来了政府大乱斗，占据政府主导地位的亲英派遭到了各方的围攻。
　　政客是最现实的，选择亲英只是利益需要，现在已经不需要了，甚至变成了一种负担、麻烦，转变政治立场也是很自然的事情。
　　不光是对英国人，最近这些年巴黎政府的对外政策较之拿破仑三世时期要强硬的多。
　　在这个弱肉强食的时代，外交上的强硬，自然是建立在拥有雄厚实力的基础上。
　　不得不承认，最近几十法国实力增长的很快，与之伴随的还有民族主义的高涨。尤其是吞并意大利地区后，法国内部的扩张主义思潮也浓郁了起来。
　　拿破仑三世在位的时候，资本受到了约束，利益集团还知道收敛几分。拿破仑四世继位后，政府陷入内斗中，对资本的约束放缓。
　　正所谓“三天不打上房揭瓦”。过了几年自由日子的资本家们，渐渐被利益蒙蔽了眼睛，一厢情愿的认为法军战斗力世界第一。
　　拥有这么强大的实力，自然要拿到相匹配的利益了。或许是反法战争给他们留下了阴影，担心引发众怒被围攻，现在还停留在外交试探阶段。
　　三大国各怀心思，调停自然成了“镜中花，水中月”。
　　从“鸟粪战争”变成英法奥三国博弈开始，战争就不仅仅只是南美三国的领土、利益之争。
　　……
　　伦敦
　　外交大臣爱德华缓缓的放下手中的咖啡，说道：“我们的两个盟友又不安分了，看来普俄战争还是没有能够给他们足够的压力，他们还有精力在南美搞小动作。”
　　“这是必然的结果，最近二十年法奥两国实力增长迅速，野心自然也就滋生了。
　　只要法奥两国不直接对上，欧洲局势就不会失控。有普俄战争的教训在，法奥两国决策者们纵使野心再大，也要三思而后行。”财政大臣加菲尔德笑道
　　显然，南美发生的变故，还不足以令伦敦政府动容。
　　作为竞争对手，互相搞小动作是正常操作。要是连续几年都没有动静，那才有问题。
　　英国人不担心法奥两国在海外搞事情，以皇家海军的实力足以压下全部的风波，只要欧洲势均不被打破，不列颠就没有危险。
　　普俄战争的惨烈，势必要影响欧洲各国的战略决策。谁也不想进行一场两败俱伤的战争，便宜看热闹的第三者。
　　现在的欧洲大陆，最主要的矛盾就是普俄矛盾。英法奥三国之间的矛盾虽多，却没有到爆发战争的地步。
　　没有战争重新洗牌，欧洲大陆的均势就不会被打破，伦敦政府就能稳坐钓鱼台。
　　不列颠的世界霸权是反法战争后，梅特涅主导建立了维也纳体系欧洲大陆获得三十年平衡，才让英国人有精力建立世界帝国。
　　本杰明首相：“既然法奥两国想要玩，那我们就奉陪到底。正好利用这个机会，让他们清醒一下，免得继续干出蠢事来。”
　　战略安全上没威胁，不等于伦敦政府就要放任这种情况发生。法奥两国的小动作，还是损害了不列颠的利益。
　　国际斗争从来都是你来我往，互相捅刀子是必然的，这方面英国人的经验最丰富。
　　南美各国虽然已经独立，可因为自身实力的关系，并没有完全摆脱欧洲的影响。
　　在世界已经瓜分一空的背景下，实力弱小的南美各国，也成为了英法奥三国争夺的对象。
　　不能在当地建立殖民统治，把南美变成经济殖民地，同样也是一个不错的选择。
　　南美战争除了智利和玻利维亚、秘鲁的利益争夺外，也是英法奥三国把触角深入南美的一次博弈。
　　在这方面，法奥两国都落后了。奥地利殖民帝国起步太晚，法兰西则是受反法战争影响，错过了扩张势力的最佳时机。
　　如果没有南美战争，英国人不支持智利，恐怕秘鲁和玻利维亚也不会倒向法奥。
　　……
　　维也纳宫，英国人出手的消息，已经传递到了弗朗茨手中。
　　发生这种事情，弗朗茨一点儿也没有感到意外。令他吃惊的是英国人反应太激烈了，大有将法奥两国排挤出南美的意思。
　　1880年2月11日，阿根廷、巴拉圭、巴西、厄瓜多尔四国以维护世界和平为借口，宣布对智利、玻利维亚、秘鲁三个交战国实施物资禁运。
　　看似同时对三个交战国进行“物资禁运”，实际上被禁运只是秘鲁和玻利维亚。至于智利，海上运输可比陆地运输方便的多。
　　遭到四国禁运后，秘波联盟就只剩下了哥伦比亚共和国，这最后一条“生命线”。
　　然而，这条“生命线”也岌岌可危，随时都有可能断裂。
　　最近一段时间，哥伦比亚频繁和英国人接触。如果不是法奥两国在哥伦比亚影响力够大，因为忌惮两国的反应，估计哥伦比亚政府早就加入禁运联盟。
　　导致四国禁运的原因是多方面的，除了英国人施加的影响力外，更多的还是因为利益。
　　这需要追溯到独立战争时期，为了反抗西班牙的殖民统治，大家建立了联盟，联合行动。
　　“共患难易，共富贵难。”在赶走西班牙人后瓜分战利品，这个时候，大家都觉得自己贡献最大，应该拿走最大的一份。
　　在利益面前，昔日的盟友变成了今天的敌人。这些冲突为接下来的南美混战，埋下了隐患。
　　“鸟粪战争”只是其中之一，包括之前的巴拉圭战争，都是其中的一部分。
　　前因后果、孰是孰非，弗朗茨已经没兴趣搞清楚了。在这个弱肉强食的年代，胜利者是不受指责的。
　　弗朗茨问道：“从目前的情况来看，哥伦比亚倒向智利的可能性有多大？”
　　略加思索后，外交大臣韦森贝格回答道：“如果我们和法国人都不出手干预的话，哥伦比亚加入禁运几乎是百分百。”
　　这个答案令弗朗茨眉头一皱，显然他低估了英国人在南美的影响力，想当然的认为只要法奥一起出力，南美各国就会冷眼旁观。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨缓缓的说道：“试探一下法国人的态度，仅凭我们的力量，在南美地区根本没有办法和英国人抗衡。”
　　尽管不想承认，但现实就是如此残酷。英国人在南美地区经营了很多年，潜在影响力不是奥地利能够比的。
　　如果不是有奥属中美洲殖民地在，就连哥伦比亚维也纳政府也影响不到。说白了，海权时代决定国际影响力的主力是海军。
　　奥地利海军虽然不少，可是自家的殖民地也不少，想要在全世界遍地撒网，根本就做不到。
　　“是，陛下！”韦森贝格回答道
　　……
　　法奥两国家大业大，即便是现在从南美退出了，也伤不到元气，随时都可以卷土重来。
　　秘鲁和玻利维亚就惨了，他们都是农业国，一旦丧失了外来物资补充，想要继续这场战争就难了。
　　小国不同于大国，没有重来的机会。只要输掉一场战争，就输掉了一切。
　　在维也纳政府做出反应的同时，刚刚上位的秘鲁和玻利维亚新政府，已经顾不得清算失败者，急忙采取外交行动。
　　一场决定南美局势走向的外交大战，就此拉开了帷幕。


第二百四十九章 悲观
　　雪花纷飞落下，洁白如玉，仿若上帝派来的使者，向信徒挥洒着祝福。
　　蜗居的巴黎民众纷纷走出了家门，和孩童们一起在雪中嘻戏，尽情享受这美好的时光。
　　“雪”对巴黎民众来说，可是稀罕物。在梅迪西斯的记忆中，上一次巴黎下雪，还是很多年前。
　　具体是多少年来着，梅迪西斯已经记不清了。对饥寒交迫的人来说，“雪”并不是什么好东西，没有需要特别纪念的。
　　今年是例外，普俄战争带来的红利，不光是奥地利享受到了，法兰西也获得了丰厚的好处。
　　在经济大繁荣的大背景下，法国的社会矛盾趋于缓和，最明显的就是巴黎民众的日子更好过了。
　　这方面梅迪西斯是感触最深的，作为一家小报亭老板，他有独特的判别方法。
　　法国民众大都热衷于政治，只要是经济条件允许，都会订上几份报纸。报纸的销量，某种程度上也反应了法国的经济。
　　这方面巴黎民众是值得骄傲的。法国的报纸销量，常年位居世界榜首，巴黎民众就贡献了其中一半的销量。
　　如果对全球报纸销量进行排名，就会得出一个有意思的结论：法国>奥地利>不列颠>巴黎。
　　这不是一个段子笑话，而是真的发生了。
　　巴黎民众的政治敏感度可以说是全世界最高的，要区分巴黎人和乡下人的区别，看他是否点评政治新闻就对了。
　　“梅迪西斯，我来取报纸。”
　　一个熟悉的声音响起，将沉迷于看报的梅迪西斯拉了出来。
　　有生意上门，自然要接待了。放下了手中的报纸，梅迪西斯微微一笑：“鲁尔斯，还是老样子么？”
　　说话间，梅迪西斯已经取出了早已准备好的一叠报纸，放在了最上面。
　　中年男子皱了皱眉头，没好气的说：“当然。梅迪西斯，你还不了解我么？”
　　梅迪西斯也不恼，依旧笑眯眯的说道：“鲁尔斯，耐心点儿。你这暴脾气，都一把年纪了，还不能改改么？”
　　鲁尔斯摇了摇头：“算了吧，我都一大把年纪了，还要改啥啊！”
　　以法国的人均寿命来看，年过四旬的鲁尔斯确实算老人了。不过平均数这东西，往往又是最容易偏人的。
　　真正人均寿命短的，主要是处于底层的劳工。贵族、大富豪们的寿命，可一点儿也不短。
　　梅迪西斯摇了摇头，没有继续劝说。随手在报纸上一点，说道：“好吧，鲁尔斯。这是你要的报纸，自己拿好。”
　　似乎想到了什么，梅迪西斯又补充道：“对了，今天巴黎新闻报的国际版不错，你应该会感兴趣。”
　　扫了一眼标题，赫然是“英法奥三国联盟即将解体”。
　　鲁尔斯脸色大变，作为一名合格的巴黎人，三国联盟的重要性他可是一清二楚。急忙问道：“发生了什么事？”
　　梅迪西斯淡定的回答道：“不要大惊小怪，事情没有那么严重，只是南美地区发生了一点儿小摩擦，相信政府能够处理的。”
　　言简意赅，具体内容却坚决不提。这是梅迪西斯多年卖报生涯中总结出来的经验，要是把事情说清楚了，还买报纸干嘛？
　　鲁尔斯翻了翻白眼：“给我来一份，周末一起结算。”
　　没办法，自从拿破仑三世又开启了退休养老制度后，前卫的鲁尔斯就变成了周光族。
　　除了留下必要的家庭开销外，其余的钱早早就花光了，现在已经是周六，兜里自然没钱了。
　　这种消费模式好坏姑且不论，刺激经济发展却是真的。
　　在收入略低的情况下，法国民众能够拥有不弱于奥地利的人均消费，刺激经济也是重要因素。
　　当然，在这个年代没有信用卡，超前消费还不流行。即便是最前卫的巴黎，也只是量入而出。
　　“如你所愿！”说完，看了看外面的雪，梅迪西斯又补充道：“不过我觉得，现在你还需要再来一杯咖啡，最好是加一块面包，连晚餐一起解决。”
　　“这个提议非常棒。不过，梅迪西斯，你开报亭真是屈才了。如果干别的，就凭你的商业头脑，早就发财了。”鲁尔斯感叹道
　　“报亭+咖啡厅+面包房”的组合，想不引人瞩目都难，很多人都认为梅迪西斯守着小店屈才了。
　　显然，梅迪西斯是聪明人，知道自己有几分能耐。
　　“报亭+咖啡厅+面包房”看起来很有创意，实际上这样没有技术含量的组合，核心卖点就是“廉价”。
　　梅迪西斯从不认为自己就是天才，只不过比旁人更加善于观察，选择了合适的地点开店。
　　要不然这种没有任何难度，谁都可以模仿的商业模式，为什么没有充斥大街小巷呢？
　　真要是进入到其它行业，他这样的普通人，恐怕早就被人给吞得骨头都不剩了。
　　梅迪西斯笑眯眯的回答道：“谢谢夸奖，不过我认为开报亭就好，别的真的干不了。”
　　鲁尔斯没有继续这个话题，两人的关系还没有到那一步，开个玩笑可以，真要是劝梅迪西斯改行，他自己都不愿意。
　　这种便捷、廉价的场所，即便是在大巴黎都不多。要是梅迪西斯改了行，他每天都要跑更多的路。
　　从梅迪西斯接过了报纸，直接进入了后院，找了一个空位坐了下来，静静的看起了报纸。
　　南美风云变幻，不是一家报社能够搞清楚的，上面的内容自然是通过有限资料分析，进行大量脑补得出结论。
　　原本智利和玻利维亚、秘鲁三国的外交大战，直被上升到了不列颠和法奥两国的外交大战，仿佛马上就要和英国人反目成仇。
　　不对，英法本来就是世仇，不需要反目。
　　这个年代的新闻报纸还是有一定节操的，既然敢刊登出来，就有一定的根据，不会拿自家的公信力开玩笑。
　　一口气看完了报纸，鲁尔斯倒吸了一口凉气。
　　报纸上详细列举了英法奥三国在南美利益冲突，明确指出了在“鸟粪战争”中，英国人支持智利，法奥支持秘鲁、玻利维亚。
　　有这么多的证据在，大家很容易得出英法奥三国关系出问题的结论。在这种背景下，三国联盟解体似乎也并非没有可能。
　　“该死的英国佬，还是这么贪婪，居然敢无视我们的利益！”
　　有人带头开骂，瞬间引起了众人的附和，骂英国人也是巴黎民众的日常娱乐之一。
　　“有什么好奇怪的，英国佬一贯都是如此无耻。和他们做盟友，简直就是在和魔鬼共舞……”
　　“没错，这群该死的约翰牛，通通都应该下地狱……”
　　……
　　看大家聊的热火朝天，鲁尔斯也加入了进去点评：“秘鲁也太废物了，简直就是丢我们的脸，居然连智利人都打不过。”
　　一名青年回应道：“不光是秘鲁废物，奥地利扶持的玻利维亚也是猪队友，居然让士兵拿着弓箭上战场。啊，上帝！他们以为这是中世纪么？
　　实在是令人难以想象，莫非维也纳政府都是一群白痴？连步枪都舍不得给他们装备。有这么一群蠢货做盟友，实在是太糟糕了。”
　　“还有更糟糕的，据说战后智利人在玻利维亚军队手中缴获了两个团的陆军装备，已经来了一个多月，军官都没有下发到士兵手中……”
　　……
　　小道消息满天飞，话题跑偏是必然的。在这个没有娱乐活动的年代，三五成群的聚在一起吹牛，已经成为一道独特的风景线。
　　……
　　凡尔赛宫，拿破仑四世随手扔掉了手中的报纸。“英法奥三国联盟崩溃”什么时候的事情？怎么他这个当事人都不知道，这不是开玩笑么？
　　联盟没有到崩溃的地步，可南美局势还是让拿破仑四世头疼。英国人的优势太大，即便是法奥两国站在同一条战线上，也仅仅只能勉强与之抗衡。
　　想要取代英国人，获得南美霸权，几乎是不可能的事情。
　　除非这次南美战争，秘鲁和玻利维亚能够逆袭智利，打掉英国人控制南美的这颗旗子。
　　外交大臣邓布利多：“陛下，奥地利人的立场非常明确，他们希望我们能够一起出力，让哥伦比亚继续中立，保住秘波联盟的最后生命线。”
　　这个问题没得说，想要秘波联盟赢得战争，就必须要帮他们保住这条生命线。
　　没有犹豫，拿破仑四世当即点了点头：“这不是问题，稳住哥伦比亚本身就是我们的任务之一。不过，仅凭这恐怕还不够。
　　智利人已经在南美战场上占据了上风，秘鲁和玻利维亚又都是白痴，我对他们完全不应该抱有任何信心。”
　　不怪拿破仑四世悲观，实在是战场上的笑话实在是太多了。很多时候，秘波联盟路都占据了优势，赢得战争的可能性非常大，最后均以失败告终。
　　秘波两国除了军队战斗力垃圾外，政府那帮官僚的智商也令人着急。周边的邻居被敌人拉拢了过去，事先他们居然一无所知。


第二百五十章 倒霉蛋
　　英法奥三国的博弈，智利、秘鲁、玻利维亚的争先拉拢，哥伦比亚政府内部也爆发了激烈的政治斗争。
　　1880年的总统选举，就成了各方争夺的焦点。意识到了麻烦的胡利安·特鲁希略·拉尔加查总统，果断的选择了退出选举。
　　胡利安的退出，非但没有平息纷争，反而愈演愈烈。
　　经过了一系列的斗争后，亲英派领袖拉斐尔·努涅斯当选哥伦比亚总统，局势开始向有利于智利方向发展。（备注：任期两年）
　　消息传到欧洲后，维也纳和巴黎震动。英法奥三国的博弈，不仅仅只是南美利益之争，还有大家的面子之争。
　　在其它地方输给英国人也就算了，毕竟法奥两国是后来者，影响力不能和约翰牛比。
　　哥伦比亚就不一样了，法奥两国的势力都深入了过去，尽管比英国人来得要晚一些，可是两国加起来，怎么也不比英国人弱。
　　选举失败并不奇怪。因为利益的关系，法奥两国在哥伦比亚各自扶持的有代理人。
　　即便是法奥两国选择合作，这些代理人之间矛盾仍然存在，精诚合作是不可能的。
　　力量分散无法集中，在选举中失利很正常。政府高层可以理解，不等于所有人都能够理解。
　　在外界看来，法奥两国在南美竞争中再次输给了英国人。这种认知，势必会影响到其他国家和地区政府的选择。
　　如果不打破这种观念，在未来的国际竞争中，法奥两国将处于不利地位。
　　……
　　在这个弱肉强食的年代，没有什么是武力解决不了的，要是那有一定是武力不够强。
　　法奥两国也不是好惹的，既然哥伦比亚亲英派上台执政，那么就英国人应该在别的地方做出让步，比如说：南美战争。
　　1880年4月1日，法奥各派出两艘巡洋舰在太平洋进行“愚人节军演”，顺便拜访了巴兰基亚。
　　这一天恰好拉斐尔·努涅斯总统上任第一天，还来不及庆祝胜利，就迎来了当头一棒。
　　拉斐尔·努涅斯愤怒的撕毁了电报，咆哮道：“真该死，他们这是故意挑衅，存心要和我过不去！”
　　“传令下去，命令周边的部队加强戒备，严防敌人登陆……”
　　不等拉斐尔·努涅斯总统说完，外交部长弗兰西斯科打断道：“总统阁下，法奥只是外交访问。
　　虽然没有礼貌，但也是正常外交行为。冒然采取行动激怒矛盾，这个后果不是我们能够承担的。”
　　没有毛病，确实是正常外交活动。虽然事先没有通知，又是开着军舰来的，可弱国无外交，礼节性的问题忍忍也就过去了。
　　这个道理，拉斐尔·努涅斯自然也知道。要不然就不是下令陆军戒备，而是命令海军驱逐这些不速之客。
　　强行压下了怒火，拉斐尔·努涅斯不满的抱怨道：“正常的外交访问，事先通知一声很难么？强行闯入港口的外交访问，这真是外交史上的奇迹！”
　　沉思了片刻功夫后，外交部长弗兰西斯科劝说道：“这样的奇迹还有很多，总统阁下你应该习惯。
　　现在我们是执政党了，需要对这个国家负责，遇到问题不能再那么激进，不然很容易出问题的。”
　　作为一名合格的政客，拉斐尔·努涅斯自然知道“该怂就要怂”。至于“面子”，反正都找不回来了，还是先放下的好。
　　“你说服了我。那就派人盯着他们，一旦有登陆的迹象，就立即采取行动。”
　　法奥联合舰队是来访问的，自然不会带着陆军一起行动，登陆那是不可能的。考虑到拉斐尔·努涅斯的自尊心，弗兰西斯科自然不会拆穿。
　　“这都是小问题，现在的关键是怎么打发了这群恶客。法奥两国的行动目的很明确，就是想要我们保证和秘鲁的贸易畅通。
　　可是在此之前，我们为了争取英国人的支持，向他们做出了承诺：只要我们大选获胜，就关闭和秘鲁的贸易通道。”
　　这个问题，在大选前拉斐尔·努涅斯就考虑过了，只不过低估了法奥两国的决心。
　　犹豫了片刻功夫后，拉斐尔·努涅斯无奈的做出决定：“联系英国人吧，这件事是因他们而起的，总不能现在就不管吧！”
　　弗兰西斯科欲言又止，尽管他知道这是“饮鸩止渴”，但是没有办法。
　　不引入英国人力量，抵消来自法奥的政治压力，仅凭他们自己的力量，根本就经不起冲击。
　　……
　　南美问题，涉及到了英法奥三国关系，再怎么慎重也不为过。
　　在接到哥伦比亚政府的求援电报后，本杰明首相第一时间召开了内阁会议。
　　本杰明：“都到齐了，那就开始吧！爱德华爵士，你先介绍一下大致情况。”
　　“好的，首相。”
　　外交大臣爱德华：“为了尽快结束南美战争，在外交部的努力下，我们先后拉拢了巴西、阿根廷、巴拉圭、厄瓜多尔四国封锁法奥支持的秘鲁玻利维亚联盟。
　　就只剩下了哥伦比亚这一条对外贸易通道，为了切断这条贸易线，不久前我们支持哥伦比亚的亲英派赢得了大选。
　　局势一切都在向好的方面发展，不甘失败的法奥两国，突然掀翻了桌子。
　　三天前，法奥两国组成联合舰队突然闯入哥伦比亚共和国巴兰基亚港，企图利用武力威胁，逼迫哥伦比亚政府屈服。”
　　看似语气平淡，实际上爱德华早就满腔怒火。
　　大家施展外交手段竞争，正是他们大显身手的时候，结果在摘取胜利果实的最后关头，敌人突然不玩了。
　　这就尴尬了，外交部的努力一下子被废了大半。到手的政绩，突然一下子飞了，换了谁都会生气。
　　似乎是意识到了这一点，本杰明首相安抚道：“外交部的努力是有目共睹的，能够逼迫法奥两国坏规矩，本身就是伟大的胜利。”
　　说完，带头鼓起了掌，众人纷纷效仿。尽管这只是一个形势，爱德华的心情还是舒缓了不少。
　　虽然没能尽全功，摘取最大的政绩，可是能够获得大家的认可，也是不小的收获。
　　“谢谢，这是我们外交部的本职工作！”
　　……
　　本杰明首相：“事情已经清楚了，现在需要我们做决定了。哥伦比亚政府已经向我们求援，希望我们派舰队出访，分担他们的政治压力。”
　　派出舰队没有问题，好不容易换上了亲英政府，伦敦政府自然不可能这么放弃。问题是该怎么处理同法奥两国的关系？
　　涉及到了国际关系，众人将目光投向了爱德华。
　　“法奥都是我们最主要的竞争对手，想要长期保持良好的关系是不可能的。近些年来，我们和法奥之间的冲突不断增加，联盟崩溃是早晚的事情。
　　不过，这是未来的事情。现在我们仍然需要联盟存在，所以矛盾必须要控制在一定范围内。
　　法奥采取过激行动也是可以理解的，南美大部分国家都倒向了我们，如果他们再不反击，就没有机会了。
　　一次性将法奥两国驱逐出南美是不可能的，涉及到的利益太大，他们肯定不会罢手。
　　现在法奥两国已经有靠拢的趋势，我建议见好就收，免得刺激过了头，引发不可避免的后果。”
　　……
　　受哥伦比亚政府邀请，1880年4月6日，封锁秘鲁的英国皇家海军派出分舰队访问米凯。
　　哥伦比亚政府傻眼了，剧本不对啊！英国人的确用实际行动表示了支持，问题是：这不是哥伦比亚政府想要的。
　　英法奥三国选择的访问地点非常巧妙，恰好被美洲分隔两洋，就算是冲突升了级，双方也够不着。
　　毫无疑问，三国都保持着理性，有意控制矛盾。刻意避开正面冲突，将压力丢给了哥伦比亚政府。
　　这可愁坏了拉斐尔·努涅斯，反应再迟钝，他也知道被英国人算计了。
　　仔细想想也不难发现问题，这年头，没有国际势力支持的小国政权是非常不稳定的。
　　明面上摆在拉斐尔·努涅斯面前的有两条路，要么得罪英国人向法奥妥协，保障和秘鲁贸易线的畅通；要么跟紧英国人的步伐，和法奥两国决裂。
　　实际上，拉斐尔·努涅斯已经没得选择。法奥在哥伦比亚都有自己的利益代言人，就算是要扶持也轮不到他。
　　跟着英国人走也不容易，狠狠的得罪了法奥两国，势必要承受两国的报复。
　　列强都是要面子的，法奥奈何不了英国人，还不能寻他们的晦气么？
　　至于英国老大能不能靠得住，拉斐尔·努涅斯已经亲身体会过了。
　　……


第二百五十一章 巴拿马独立组织
　　1880年4月9日，哥伦比亚政府以和秘鲁之前的边界冲突为借口，断绝了同秘鲁的贸易往来。
　　消息传到维也纳后，奥地利政府上下一片哗然，纷纷叫嚣着要给哥伦比亚政府一点儿颜色瞧瞧。
　　稍微有点儿政治头脑的人都清楚，哥伦比亚的选择意味着什么。
　　在此之前，奥地利政府可以向秘玻两国许诺过：会在战争期间保障他们对外贸易线畅通的。
　　被英国人封锁海岸线，那是皇家海军太牛逼，奥地利海军兜不住，退让是没有办法的事情。
　　现在陆地贸易线也丢了，维也纳政府的面子还要不要？
　　同样有这个烦恼的还有法国人，巴黎政府也向秘鲁、玻利维亚做出过类似许诺。
　　现在被哥伦比亚政府打脸，要是不报复回去，大家还怎么好意思在国际上混。
　　不得不说，哥伦比亚政府在一个错误时间，做出了一个错误的决定。如果他们不是最后宣布断绝贸易线的，恐怕也没有这么拉仇恨。
　　前面做出类似决定的巴西、巴拉圭、阿根廷、厄瓜多尔四国，同样引起了法奥的不满。
　　只不过法奥在这些国家的影响力弱，又是一起跳出来的，想要报复回去很麻烦，这笔账就暂时寄存了下来。
　　这不是拉斐尔·努涅斯总统的锅，没有跟着四国一起行动拖到了最后，完全是上一届政府的责任。
　　谁都知道在英法奥三国中做选择，不仅是一件得罪人的事情。眼看自己的任期就要结束了，聪明的胡利安总统自然不会跳坑了。
　　靠着在英法奥三国之间左右逢缘，胡利安总统还是为哥伦比亚争取了不小的利益，只是这些好处不是那么好拿的。
　　这没有关系，反正胡利安总统是带着一身政绩全身而退了，麻烦都是下一届的。
　　等拉斐尔·努涅斯上位后，这个走钢丝绳的游戏就进行不下去了，英法奥三国的耐心到达了极限，哥伦比亚政府必须要做出抉择。
　　悲剧的是无论拉斐尔·努涅斯做出什么样的选择，最后的结果都会是最糟糕的选择。
　　……
　　维也纳宫，收到了这个“好消息”的弗朗茨，第一时间召开了政府会议。
　　外交大臣韦森贝格：“哥伦比亚政府倒向英国人并不奇怪，亲奥派和亲法派也是矛盾重重，受我们和法国人联手的影响，他们才开始合作的。
　　但这种合作，仅仅只是名义上的。我们能够影响他们的决策，却不能替他们做决定。
　　在利益面前，他们是不会让步的。比如说：总统大选。
　　某种程度上来说，我们也帮了英国人的忙。如果不是强行撮合亲奥派和亲法派的合作，内斗中消耗了大量精力，拉斐尔·努涅斯也没这么容易获胜。
　　既然是亲英派上台，做出有利于英国人的决策，那就不奇怪了。
　　唯一值得注意的是，哥伦比亚政府找到的借口‘边界冲突’。这个借口非常的有意思，如果继续延伸的话，哥伦比亚政府还可以向秘鲁提出领土要求。
　　初步分析，为了拉拢哥伦比亚政府，英国人应该给了他们领土上的许诺。
　　没有向秘鲁直接提出领土要求，估计是哥伦比亚政府忌惮我们和法国人的反应。”
　　撮合亲奥派和亲法派联合是政治需要，哥伦比亚政府的选举能不能胜利，对奥地利来说并不重要。
　　支持秘鲁、玻利维亚继续战争，只是为了给英国人添堵。弗朗茨还没有自信到，有奥地利支持他们就能够翻盘。
　　在这场比烂战争中，秘鲁和玻利维亚明显比智利更胜一筹，已经烂到家了。
　　猪队友是最难带的。只要想想拿着弓箭上战场的玻利维亚军队，弗朗茨就对他们提不起半点儿信心。
　　从这方面来说，哥伦比亚政府的决定，无非是加速战争的结束时间，并没有从真正意义改变战争结局。
　　费利克斯首相：“哥伦比亚政府的想法已经不重要了，既然他们做出了错误的决定，就必须要为此付出代价。
　　只是我们和英国人有默契，为了一个哥伦比亚就冒然出兵打破这种默契，显然是不值得的。”
　　这是问题的关键，自从英法奥三国结盟后，在海外的斗争中，大家都默契的扶持代理人开干，还没有亲自上阵的先例。
　　“这个问题不难解决，我相信中美洲殖民政府能够搞定的，他们早就想要吞并巴拿马地区了，只是一直都没有合适的机会。
　　现在法国人和我们都处于了尴尬境地，即便是为了自家的面子，巴黎政府也只能支持我们的行动。”殖民大臣斯蒂芬淡定的回答道
　　殖民部早就想要搞行动了，最近几年奥地利没有对外扩张，随着非洲本土化的不断推进，殖民部管辖的范围越来越小。
　　管辖的范围在减小，殖民部在政府中话语权也在削弱。这种局面如果得不到改变，恐怕未来内阁会议上，都看不到殖民大臣的身影了。
　　非洲本土化是奥地利的国策，斯蒂芬自然不会妄想着要改变。抵制殖民地本土化的官员不是没有，只不过这部分人都送回家种地了。
　　在这种背景下，殖民部想要扩张自己的话语权，那就只能继续对外扩张，盯上巴拿马地区就不奇怪了。
　　战略眼光不是谁都有，奥地利同样也有很多短视之徒。
　　奥属中美洲殖民地就有很多人妄想着占领巴拿马地区，把法国人踢出去，自己开发巴拿马运河，掌握一条和苏伊士运河一样的黄金水道。
　　利益是最好的动力，看在神盾的份儿上，夺取巴拿马地区成为了当地很多殖民公司的目标。
　　几乎每年，都会有很多人游说奥地利殖民部占领巴拿马地区。为了夺取先机，有人连巴拿马地区的详细地图都画好了。
　　外交大臣韦森贝格反对道：“如果只是揍哥伦比亚政府一顿，迫于政治上的压力，或许巴黎政府会支持我们。
　　要是想要占领巴拿马地区，就没有这种好事了。法国人肯定会趁机提出分一杯羹，我们是答应还是不答应？”
　　没有毛病，这是国际外交的本质。赌气也是为了利益，只要利益合适，什么气都可以马上消失。
　　法国人不可能白白出力，看着奥地利拿好处。同样奥地利也不可能和法国人分享巴拿马地区，别看地不值钱，可是潜在战略地位非常重要。
　　问题就来了，冒然进攻一个独立国家，夺取人家的领土，可是非常拉仇恨的。
　　没有法国人分担压力，独自承受外交上的压力，维也纳政府也要三思而后行。
　　略加思索后，弗朗茨开口说道：“现在不是最佳时机，我们还要顾及国际反应。要对巴拿马地区动手，最好是先策动当地人独立。”
　　奥地利的确很强大，却没有后世美国那傲视群雄的实力，不得不考虑世界各国的反应。
　　相比直接出兵夺取巴拿马地区，策动当地人闹独立，独立过后的新政府再加入殖民体系，问题就要小得多了。
　　这种事情，干得人太多了。只要注意一下吃相，稍加装裱一下，名义上的法理基础就有了。
　　殖民大臣斯蒂芬解释道：“陛下，哥伦比亚政府在巴拿马地区驻扎了一个师的重兵，仅凭当地人的力量，还没有闹起来就被镇压了。”
　　对比巴拿马地区，那可怜兮兮的十几万人口来说，一个师的部队确实是重兵云集。
　　弗朗茨诧异地问道：“一个师的部队，哥伦比亚一共有多少军队？”
　　哥伦比亚是典型的地广人稀，加上印第安人和黑人，全国上下才两三百万人口。
　　小小的巴拿马就驻扎了一个师的兵力，换了谁第一次听说，都会感到吃惊。
　　斯蒂芬直接回答道：“正规军大约有3万多一点儿，民兵预备役大概在5万上下，极限动员没有人知道。
　　因为奥属中美洲殖民地的关系，巴拿马地区是哥伦比亚的重点防区，他们将国内三分之一的部队放在了这里。
　　哥伦比亚国内的局势也不是很稳定。只要吃掉他们部署在巴拿马地区的军队，哥伦比亚内部矛盾就会激化。”
　　看得出来，殖民部准备的很充分，对哥伦比亚国内的情况很熟悉，早就把他们的军事实力摸清楚了。
　　进入热武器时代后，“极限动员”就成为了工业化国家的专利，农业国家就算是能够组织起来，也变不出武器装备来。
　　如果是普通国家，面对外敌入侵很可能会让各方搁置争议、一致对外，不过哥伦比亚是例外。
　　这个问题可以追溯到美国南北战争时期，奥地利曾组织过一次移民，德裔实际上已经是哥伦比亚的第二大民族，排第一的是印第安人。
　　移民到哥伦比亚的德裔大都是普通人，尽管有奥地利做后盾，作为后来者还是处于社会的底层，上层的位置早就被西班牙裔占据。
　　因为担心被奥地利从内部颠覆，哥伦比亚历届政府都在有意无意的压制德裔，即便是亲奥派也对奥地利保持着足够的警惕。
　　明面上没有针对性的歧视答案，仅仅只是暗地里的小动作，即便是被发现了，那也只是个人行为，奥地利政府自然没办法干涉。
　　不光是哥伦比亚，实际上移民任何一个国家，都有可能出现这些问题。又不是黄金，怎么可能让所有人都喜欢呢？
　　除了这之外，种族矛盾也是长期困扰着南美各国的难题。印第安人的血还没有干，如果政府强势还可以靠武力压制，一旦出现衰落问题矛盾就要爆发了。
　　哥伦比亚国内矛盾会不会爆发的问题，弗朗茨从来都不怀疑。就算是没有矛盾，都可以制造出矛盾来，何况哥伦比亚本身就矛盾重重呢？
　　犹豫了一会儿，弗朗茨点了点头：“既然哥伦比亚早有准备，那么我们就不用客气，找个借口吃掉这支部队。
　　不过为了国际声誉，我们不能直接占领巴拿马地区。打完过后立即将地盘移交给巴拿马独立组织，尽快从当地撤离。”
　　“巴拿马独立组织”从前是不存在的，至少维也纳政府高层还没有听说过，不过现在就必须有了。


第二百五十二章 本世纪最大的误会
　　1880年4月19日，奥属中美洲殖民军围剿境内的“悍匪”，一路追击到了巴拿马地区。
　　因为大雾的关系，和哥伦比亚守军发生了误会，爆发武装冲突，造成了数千人的伤亡。
　　当地民众可以作证，4月19日巴拿马地区确实出现了大雾。在军队进入巴拿马地区前，殖民政府还派人和当地政府沟通过，决定共同出兵剿灭这帮无恶不作的“悍匪”。
　　怎奈哥伦比亚政府内部有人和“悍匪”勾结，将消息泄露了出去，“悍匪”切断了当地的电报，并且中途劫杀了传令兵。
　　守军没有及时收到消息，双方没能有效沟通，加入大雾天气视线受影响，本来说好联合剿匪，结果误将对方当成敌人，造成了意外交火。
　　这是奥属中美洲殖民政府公布的“真相”。不管哥伦比亚政府能不能接受，他们驻守在巴拿马地区的军队都完蛋了。
　　“4.19事件”爆发后，奥属中美洲殖民政府第一时间宣布对事件负责。对意外造成的死难者致歉，并且表示愿意支付伤亡抚恤金。
　　如此积极、负责任的态度，如果不是奥军还停留在赖在当地不走，实在是令人无话可说。
　　当然，奥军留在当地也是有原因的，“悍匪”主力虽然被围歼了，可还有不少残余在四处流窜。
　　为了巴拿马民众的安全，奥军必须要剿灭这些流寇后，或者是等哥伦比亚政府军过来后，才能够从当地撤离。
　　……
　　“4.19”意外交火事件的消息，传来到哥伦比亚后，首都波哥大的民众就沸腾了，纷纷走上街头游行示威，要求政府出兵收复巴拿马地区。
　　不得不说拉斐尔·努涅斯总统的运气真不咋地，刚刚上位就遇到了这么多麻烦。
　　民众要求出兵，拉斐尔·努涅斯总统也想要出兵的，早点儿收回巴拿马地区，还进行善后，可惜没有哪支部队能够担此重任。
　　“误会”这玩意儿，可以有第一次，同样也可以有第二次。会不会继续发生“误会”，完全是建立在奥地利的节操上。
　　哥伦比亚军方很从心，反正奥地利人都说误会了，肯定不可能长期占领巴拿马地区。早晚都可以拿回来，何必要冒险呢？
　　明眼人都知道，这是奥地利对哥伦比亚政府封锁秘鲁的报复，巴拿马地区的守军恰好当了炮灰。
　　谁惹出来的祸，就该由谁来承担。至于报复奥地利，为无辜的守军士兵讨回公道，这不是哥伦比亚能够做到的。
　　作为小国，首先要考虑的是生存下来，只要领土没损失，核心主权可以拿回来，些许委屈根本不算啥！
　　善后的问题，拉斐尔·努涅斯暂时顾不上了，现在他正在接受国会议员质询。
　　一名反对派议员，讥讽道：“总统先生，由于政府错误的外交政策，导致了巴拿马地区沦陷，你有什么想要说的么？”
　　没有压力，就没有动力。如果奥地利要强占巴拿马地区，迫于外来压力，没准哥伦比亚各方还能够团结起来。
　　很遗憾，这种事情没有发生，奥属中美洲殖民政府已经对这次事件定性为“误会”。
　　既然只是误会，那么奥军就没有长期占据下去的理由。奥地利公使已经发来外交照会，让他们尽快派兵接防。
　　主权能够保住，唯一的问题是这一顿揍白挨了。没有到生死存亡的地步，趁机打击竞争对手再正常不过了。
　　政客最大的优点就是脸皮厚，拉斐尔·努涅斯若无其事道：“巴拿马地区没有沦陷，只是发生了一场误会。
　　奥地利政府已经宣布为事件负责了。我们正在和他们商议赔偿的问题，要不了多久奥军就会从当地撤离。
　　导致这场误会发生的主要原因是政府中有人勾结悍匪，和政府的外交政策没有关系。
　　哥伦比亚是一个独立国家，我们有权自由进行外交，并不需要受第三方的影响。”
　　既然奥地利说这是“误会”，那就让这次“误会”继续进去吧！
　　在没有实力报复之前，这种事情就只能是“误会”。
　　内心深处，拉斐尔·努涅斯只是期盼事情快点儿结束，后面不要再出什么幺蛾子。
　　一名议员质疑道：“一句误会就完了，难道我们的人就白死了么？”
　　拉斐尔·努涅斯摆了摆手：“当然不能白死。我们会追查到底，将导致这次冲突的罪魁祸首找出来，接受法律的制裁。
　　逝者已逝，现在我们现在能够做的是让亡者安息，给家属予以抚慰。
　　政府会保证这次事件中死难者都可以拿到抚恤金，请大家给我们一点儿时间……”
　　说完，拉斐尔·努涅斯向众人鞠了一躬，似乎在表示歉意。
　　进入国会的都是政坛老油条了，趁机刁难一下拉斐尔·努涅斯可以，想要将他拉下马也是真的。
　　不过，大家都没有做好和奥地利开战的准备。所以有些事情，就只能选择性的装糊涂。
　　在安抚国内的同时，拉斐尔·努涅斯也不忘向英国老大求助。
　　出了这么大的事情，要是约翰牛再不出头就说不过去了。不管怎么说，哥伦比亚政府也是为了替他们办事，才招来了横祸。
　　唐宁街，首相府邸内。本杰明首相一边吞吐着烟雾，一边看着哥伦比亚政府的求援电报。
　　对面坐着一名身着华服的中年男子，一手端着咖啡、一手拿着勺子搅拌着，两眼注视着前方，仿佛在神游天外，正是不列颠外交大臣爱德华。
　　半盏茶的功夫后，本杰明首相放下了电报，在烟灰缸上掐灭了烟头，吐出了最后一口轻烟。
　　“爱德华爵士，你觉得奥地利人在搞什么鬼，总不可能真的只是为了揍哥伦比亚一顿出气吧？”
　　和不列颠一样，奥地利是以利益为核心的国家，一举一动都是围绕着国家利益进行的。
　　哥伦比亚政府的做法固然让维也纳政府颜面大损，采取报复行动是必然的，可这还没有到必须要出兵去打的地步。
　　不要看巴拿马地区的军事行动很顺利，那是奥地利政府及时对外公开了“真相”，让大家知道他们只是暂时停留，很快就会离开。
　　要不然哥伦比亚政府号召当地人起来反抗侵略，情况就没这么乐观了。
　　南美各国能够独立存在，不是欧洲列强占领不了他们，主要是统治成本太高，收益和付出不成正比。
　　爱德华放下了手中的咖啡，缓缓回答道：“当然不是。根据收集到的情报，初步判断奥地利是在打巴拿马地区的主意。
　　只不过维也纳政府顾及自家的声誉，觉得直接入侵一个独立国家影响太恶劣、成本也太高，才故意制造这次“误会“的。
　　干掉了巴拿马地区守军，他们扶持的独立组织才能够成事。估计奥地利撤军后，要不了多久巴拿马地区就要闹独立了。”
　　这么大的动静，想要完全保密是不可能的。奥地利的做法或许可以骗过普通人，却瞒不过同为大流氓的英国人。
　　类似的事情，约翰牛早就干过了，实践经验非常丰富。仅仅只是从表面上的蛛丝马迹，他们就可以推得七七八八。
　　本杰明首相点了点头：“看来我们要替哥伦比亚人默哀了，到现在他们还不知道遇到了什么样的敌人，至少这份求援电报上没有体现出来。”
　　“盟友”，对不列颠来说这是一个伪命题。
　　从明面上来看，英奥才是签订过盟约的盟友，哥伦比亚还没有和不列颠结盟的资格。
　　实际上，作为盟友的英奥却是最大的竞争对手，弱小的哥伦比亚政府是英国人新收的小弟，亲近程度完全颠倒了。
　　外交大臣爱德华摇了摇头：“有时候无知也是一种福气，要是知道了真相，拉斐尔·努涅斯的日子就没法过了。
　　当然，他也有可能是揣着明白装糊涂。对付巴拿马叛军，总比对付奥地利人更加容易。
　　这次奥地利人已经犯规了，以弗朗茨大帝爱惜羽毛的作风，同样的“误会”不可能出现两次。
　　只要哥伦比亚政府能够镇压巴拿马地区的叛军，这次的事也就过去了。
　　对哥伦比亚共和国来说，不揭开这个盖子，还有获胜的机会；要是现在就翻了脸，立即就会失去巴拿马地区。”
　　本杰明微微一笑，再次点燃了一根烟，深深吸了一口，吐出一缕轻烟。
　　“你说的对，有时候确实需要装糊涂。既然哥伦比亚政府不提，那么我们也就当不知道了。
　　外交部尽快行动吧，早点儿把奥地利人打发离开，让哥伦比亚政府感受到我们的诚意。”
　　局部是需要为整体服务的，针对秘鲁、玻利维亚的陆地封锁网已经建成，智利赢得战争几乎成为了定局。
　　不列颠在南美竞争中占据了绝对的上风，法奥两国的影响力被压缩到了一隅之地，继续逼迫下去已经没必要了。
　　巴拿马事件成为了奥地利最后的反扑，硬顶上去除了逼迫法奥靠拢外，不列颠也无法获得更多的利益。
　　略加思索后，爱德华露出了一丝笑容：“当然，我们从来不亏待朋友。不过在此之前，我们还需要给奥地利人添点儿麻烦。
　　发生这么大的“误会”，必须要让更多的人知道。想必媒体很乐意多点儿新闻，增加报纸销量。”
　　不直接对抗，那是不列颠在巴拿马地区的力量有限，就算是想要干预奥地利接下来的行动，也是心有余而力不足。
　　无法正面干涉，并不等于他们就不采取行动了。舆论攻势，败坏奥地利的声誉，同样也是一种进攻方式。


第二百五十三章 肉在锅里
　　发生在巴拿马地区的“误会”实在是太大了，一次意外的武装冲突都能干掉一个师，这种事情说出去都没人敢信。
　　解释就是掩饰，不会有任何作用。事发后不久，奥属中美洲殖民政府就宣布为此事负责，实际上也是弗朗茨干预的结果。
　　主动站出来承担责任，还可以避重就轻，尽可能的挽回国际声誉，将不利影响降到最低。
　　追究责任自然是不存在的。奥属中美洲殖民政府的做法并没有错，这年头的殖民帝国就这作风。
　　类似的事情，又不是没有发生过。只不过影响没有这么大，哥伦比亚不仅是独立国家，更关键的这是一个白人国家。
　　对这种事情，欧洲民众一直都非常敏感，尤其是众多小国，更是物伤其类。
　　在很多人看来，今天他们不站出来替哥伦比亚说话，没准明天就有类似的事情落到自己头上，也没有人肯出头。
　　就和原时空的英布战争差不多，奥地利也被舆论喷的狗血淋头，国外的使馆门口都围着示威人群。
　　当然，主动承担责任的做法还是有用的，让维也纳政府的国际形象看起来没有那么糟糕。
　　喷就喷吧，这年头的列强谁没被喷过啊！反正大家也就是嘴上说说，不可能真的采取行动。
　　相比维也纳政府的淡定，弗朗茨反应就要强烈的多了。如果奥地利也孤悬海外，弗朗茨也可以不在乎国际声誉，显然这是不可能的。
　　糟糕的战略位置决定了奥地利必须要做拥有一个良好的国际形象，以便在外交上获得更多的选择。
　　……
　　“巴拿马政府筹备的怎么样了，我们什么时候能够撤军？”弗朗茨关心的问
　　殖民大臣斯蒂芬：“陛下，巴拿马政府已经组建完成，随时都可以宣布独立。
　　现在的问题是他们缺少自保的武装力量，一旦我们撤军，他们很难挡住哥伦比亚政府的反扑。”
　　巴拿马地区想要独立也没有那么容易，原时空还是美国人亲自出兵干涉，哥伦比亚政府迫不得已才无奈退让的。
　　这不是没有代价的，美国人不惜一切代价，那是巴拿马运河对他的至关重要。
　　奥地利就不一样了，夺取巴拿马地区的主要目的是为了捣乱，让巴拿马运河无法顺利通航。
　　价值不一样，能够付出的代价也不一样。为了巴拿马地区，搞得南美各国兔死狐悲，一起抵制奥地利那就得不偿失了。
　　这种背景下，在策动巴拿马独立运动的同时，奥地利必须要尽可能减少自己的存在感。
　　换句通俗的话讲那就是：当了婊子，还想要立牌坊。
　　弗朗茨诧异的问：“不是有种植园主么？难道他们的力量，还没有办法抵挡哥伦比亚入侵。”
　　巴拿马地区还没宣布独立，弗朗茨就先把哥伦比亚政府镇压叛乱的军事行动定义为“入侵”，政治意义不言而喻。
　　斯蒂芬皱了皱着眉头，解释道：“陛下，南美地区的情况很特殊，移民大部分来自于南北战争时期那次移民，缺少贵族中坚力量。
　　奥属中美洲地区被我们长期经营，这方面的缺陷逐渐得到了弥补，军事实力尚可。
　　巴拿马地区就不一样了，当地没有大种植园主、大殖民公司，之前又不在我们控制范围内，没有办法在当地组织军事训练……”
　　弗朗茨听明白了。南北战争时期的移民，很多人都是为了躲避战争才跑路的，这意味着当地民众的战斗欲望不强烈。
　　“缺少贵族中坚力量”，换句话说就是缺少军官。
　　没有“大种植园主、大殖民公司”，意味着当地没有强大的地方武装力量。
　　没有“组织军事训练”，意味着现在征的兵，都是刚刚放下锄头的农民，或者是刚刚走出车间的工人，需要大量的时间进行训练。
　　这么多原因加起来，就意味着即将独立的巴拿马地区，军事力量非常薄弱，短时间内无力和哥伦比亚政府军抗衡。
　　实际情况可能还会更糟糕，所谓的哥伦比亚政府残暴统治，剥削压迫当地民众，本身就是政治需要出现的，真实性有几分还有待考证。
　　巴拿马独立组织是奥地利一手包办的，能不能获得当地民众的支持，都还是一个未知数。
　　奥属中美洲殖民政府提供的资料，同样也参杂了个人情绪。完全造假他们还没那么大胆子，进行艺术加工还是少不了的。
　　这种事情，属于官僚集团的本能，根本就没办法杜绝。不要说这个通讯不变的时代，即便是到了互联网时代，同样是屡禁不止。
　　“现在的国际局势，我们不适合直接占领巴拿马地区，撤军是早晚的事情，并且这个时间越早越好。
　　针对这种现实情况，殖民部有什么计划？”
　　殖民大臣斯蒂芬：“我们正在组织移民，经过殖民政府的努力，目前已经说服十几支殖民团队移民巴拿马地区。
　　这些民间武装力量，将成为前期对抗哥伦比亚政府军的主力，帮助巴拿马政府度过最艰难的岁月。”
　　弗朗茨点了点头，这不一定是最好的选择，却是眼下最适合奥地利的选择。
　　有“移民”这块遮羞布，总比直接上雇佣兵的强。
　　不管怎么说，只要这些“武装移民”拿到了巴拿马地区的户籍，就是巴拿马地区民众和哥伦比亚政府间的矛盾。
　　当然凡事都有利有弊，民间殖民团队也是需要回报的。现在靠他们卖命，未来巴拿马地区的利益就要分他们一大份。
　　类似的事情，在奥地利殖民进程中已经发生过很多次了，殖民部已经有了丰富的经验。
　　正是依靠大大小小的民间武装团队，奥地利才能够在短短的二十多年时间里，建立起了庞大的殖民帝国。
　　这方面弗朗茨还是很大方的，让野心家跑到海外去抢地盘，总比留在国内抢地盘的强，殖民地上大大小小的封地贵族，都是其中的佼佼者。
　　现在的实际情况，比弗朗茨预想中还要好上一些。封地贵族虽多，却没有称王称霸的，更没有闹独立的。
　　这就够了，要知道在预想之中，他还做好了等诸侯做大，就允许他们建立邦国的思想准备。
　　事实证明他想多了，欧洲流行的是血统论，没有“王侯将相宁有种乎”的说法，就算是想要当国王、皇帝，也要先看民众支不支持。
　　贵族们的开扩性也没有他想象中那么厉害，再拿到封地过后，一个个就开启了种田之路，并没有一路开疆扩土、建国称王。
　　当然，没钱、没人也是制约野心的最重要因素。
　　开疆扩土可是很费钱的，殖民地经营前期也需要大量的资金投入，家底再厚实也经不起战争折腾，兜里的钱消耗完了，想不停下来种田都不行。
　　没人就更不用说了，再大的贵族能够动员的移民都有限。顶多也就那么十几二十万，就这么点儿人口，还不老老实实的种地，称王、称霸完全是活腻了的表现。
　　傻子或许存在，但是能够打下一片基业的贵族，绝对不是傻子。没有足够的实力，拿什么和中央政府讲条件？
　　“巴拿马问题，就按照你们的计划进行。除了现役军人不能出现在战场上外的底线要遵守外，其他的殖民部根据实际情况安排。
　　外交部尽快和哥伦比亚政府进行谈判，争取早日达成赔偿协议，然后将俘虏移交给巴拿马地方政府，剩下的问题就让他们和独立组织慢慢闹吧！”
　　底线必须要遵守，这是游戏规则。不光是顾及国际影响，更重要的还是保护自身的利益。
　　现在的国际政治游戏规则本身就是英法奥三国牵头建立的，建立的宗旨就是为了维护三国利益，盲目掀翻了棋盘，奥地利的损失只会更大。
　　别的不说，光殖民地的维护成本就会大幅度增加，某些偏远的殖民地甚至还会易主。
　　选择尽快处理，实际上也是为了平息舆论风波。现在的舆论对维也纳政府非常不利，继续拖下去只会更加糟糕。
　　支付“赔偿”金，只是为了让哥伦比亚政府承认这是一起“误会”。当事人都说是误会，其他人再叽叽歪歪，那就是栽赃陷害了。
　　引导舆论弗朗茨还是很有经验的，在这个通讯不变的年代，掌控舆论的就是报纸，想要颠倒黑白太简单了。
　　某种程度上来说，英国人这个时候挑起舆论攻势，实际上也是一次神助攻，只要把问题往伦敦政府身上引就对了。
　　“英国政府栽赃陷害奥地利，故意夸大其词、扭曲事实真相”，这个说法弗朗茨自己都快要信了，何况是普通民众呢？
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，如果英国人不干预，要说服哥伦比亚政府不难。
　　可是，从目前的情况来看，伦敦政府想要趁机做文章，打击我们的国际声誉。
　　我担心哥伦比亚政府会提出一个天价赔偿金，故意让我们难堪。”
　　这种担心不是多余的，在利益面前人总是容易迷失的，只要英国人一忽悠，哥伦比亚政府提出“天价赔偿金”几乎是必然。
　　答应了，奥地利就成为了冤大头；不答应，舆论上又过不去，不符合尽快平息纷争，悄然无息吞下巴拿马地区的战略。
　　略加思索后，弗朗茨冷笑道：“如果总数谈不拢，那我们就主动开个天价。比如说：每个阵亡士兵的抚恤金提高到一千神盾，不过要哥伦比亚政府提供死亡证明。
　　至于财物损失，我们不用太过计较，可以适当做出让步。这笔钱要不要给，最后会给谁，现在还无法确定。”
　　“死亡证明”这就是一个笑话，巴拿马地区都在奥军手中，想要毁尸灭迹还不简单。
　　哥伦比亚政府拿不出来证据，最后需要支付抚恤金的人数，就是维也纳政府说得算。
　　总人数下去了，支付的标准再高，实际上也就那么回事。
　　既然对这次事件定性为了“误会”，要是阵亡的人数太多，那就没说服力了。
　　相比之下，财物损失赔偿就好商量了。这些钱，既可以支付给哥伦比亚政府，同样也可以支付给巴拿马地方政府、或者说是独立后巴拿马政府。
　　巴拿马地区想要独立，哥伦比亚政府肯定不会答应，战争是不可避免的。
　　战火过后当地百废待兴，势必需要大量资金进行重建，这笔钱指望巴拿马政府肯定是拿不出来的，最后还是要由奥地利政府出。
　　反正都要出这笔钱，弗朗茨也不介意提前拿出来买名声。等未来吞并巴拿马地区后，这些投资又收回来了。
　　当然，哥伦比亚政府也需要安抚一下，前期还是要给点儿钱，要不然人家不会配合。
　　……


第二百五十四章 带歪了
　　相比想要平息舆论风波的奥地利，哥伦比亚政府更加拖不起。巴拿马地区还在奥军手上，要是不尽快收回来，没准就收不回来了。
　　奥地利政府虽然做出了承诺，可那也仅仅只是一个承诺，最后能不能兑现，还是人家说了算。
　　这年头列强的底线都很低，毁约是司空见惯的事情。如果维也纳政府后面不认账，哥伦比亚政府可没有让他们继续履行承诺的实力。
　　类似的事情，又不是没有先例。真要是遇到了，除了口头上抗议几句外，哥伦比亚政府能够做的太少了。
　　接到奥地利公使的谈判外交照会后，拉斐尔·努涅斯总统也顾不得那么多，就直接亲自上阵了。
　　现在不是避嫌的时候，收不回巴拿马地区，他这个总统就做到头了，再怎么推卸责任都没用。
　　双方都想尽快平息纷争，结束这个不怎么美妙的“误会”，自然要积极参与谈判了。
　　即便是英国人在旁边加油打气都没任何作用，双方的实力差距太悬殊，哥伦比亚政府没有硬气的资本。
　　拉斐尔·努涅斯总统想要在谈判桌上拿到更大的利益，可是他更担心时间拖久了，维也纳政府可能会发生变故。
　　毕竟，国际声誉这玩意儿要有才值钱。如果已经败坏掉了，短期内又无法挽回，那就相当于暂时没用了。
　　既然没有用，那就可以破罐子破摔。类似的先例不少，翻翻历史书就会发现，英国人的经验最丰富，现在还不是好好的。
　　维也纳政府急着平息舆论风波，主要是想大事化小、小事化了，尽快把这个污点洗白，免得影响到了接下来的外交。
　　要是拖的时间长了，等舆论发酵后，洗都洗不白了，继续和哥伦比亚政府谈判也就没有了意义。
　　或许对英国人来说，败坏奥地利的国际声誉要比一个小小的巴拿马地区更加有价值；可是站在哥伦比亚政府的立场上，结果就恰恰相反了。
　　旁边出现了有一个实力强大的邻居，哥伦比亚政府还是希望这是一个有节操、有底线的好邻居。
　　要是维也纳政府放下了底线，他们就真的危险了。不仅仅只是巴拿马地区的问题，搞不好整个哥伦比亚共和国都有可能赔进去。
　　在残酷的现实面前，拉斐尔·努涅斯不敢赌。无论英国人怎么煽风点火，许诺再多的利益，也抵不住枪架在脖子上的威胁有效。
　　为了避免“误会”继续加深下去，拉斐尔·努涅斯总统带着满满的诚意走上了谈判桌。
　　大家都有诚意，提出的要求都不过分，谈判进行的非常顺利。不到一个月时间，两国就达成了初步协议。
　　1880年5月24日，奥地利驻波哥大公使洛雷拉同哥伦比亚总统拉斐尔·努涅斯签订了《巴拿马意外交火事件善后协定》。
　　两国一致认定这次交火事件，完全是出于意外，主要原因在于：大雾天气和流窜“悍匪”的故意挑拨；其次是双方语言不通、沟通不到位，让敌人有机可乘。
　　罪魁祸首是流窜的“悍匪”，已经被两国联军剿灭掉了，想要追究责任也没办法。
　　由于这次剿灭“悍匪”计划是奥方组织的，哥伦比亚政府是应奥属中美洲殖民政府邀请参加的，并且在意外交火中损失惨重，奥地利政府愿意进行人道主义补偿。
　　根据条约规定，奥地利政府需要向哥伦比亚政府支付共计342.6万神盾的补偿金，包过：58.4万神盾的伤亡抚恤金，以及284.2万神盾的经济、财物损失费用。
　　（备注：条约签订过后，两国在一个月内交接巴拿马地区，奥军在1880年7月1日前全部撤离。补偿金分五次支付，接受有价实物充抵）
　　补偿金额的数额问题姑且不论，支付方式也没必要挑剔，能够从列强手中拿到赔款，这可是哥伦比亚历史上开天辟地的头一遭。
　　小国嘛，不能够奢求太多。事情的真相，只有中二少年才会想要搞清楚。
　　拉斐尔·努涅斯总统是聪明人，知道就算是搞清楚了来龙去脉，也没有任何实际意义。
　　以哥伦比亚的实力，根本就没有能力讨回公道。现在能够坐下来谈，那也是维也纳政府想要用外交手段解决问题，才有这次谈判。
　　万一揭开了盖子，奥地利人恼羞成怒，干脆就占着巴拿马地区不走了，那才是悲剧。
　　能够收回失地、拿到一定的经济补偿，那就是外交上最伟大的胜利。
　　条约签订过后，拉斐尔·努涅斯第一时间向民众公开了这个这个好消息，哥伦比亚的民众沸腾了。
　　拉斐尔·努涅斯原本摇摇欲坠的总统之位，一下子变得稳固了起来。从人人喊打的“白痴总统”，瞬间变成了“民族英雄”。
　　哥伦比亚国内为数不多的报纸，已经将拉斐尔·努涅斯捧上了神坛，被誉为南美最伟大的外交家。
　　不过这位“伟大的外交家”脸上并没有露出一丝喜悦的笑容。
　　“胜利”还为时尚早，天上没有掉馅儿饼的事情。列强不是吃素的，奥地利的钱也不是好拿的。
　　即便是维也纳政府为了平息舆论风波，暂时做出了让步，也不等于他们放弃了对巴拿马地区的野心。
　　对着地图仔细研究，看着绿色标注，尚未开通了巴拿马运河，拉斐尔·努涅斯叹了一口气。
　　在内心深处，他已经问候了一遍批准建设巴拿马运河的前前任政府高层全家。
　　巴拿马地区除了少量平原外，大都是山地、森林，发现的矿产资源也很少，根本就不值得奥地利窥视。
　　唯一的问题只能出在巴拿马运河上，贯穿两洋的大运河，无论是经济价值、还是战略价值都非常高。
　　有苏伊士运河的先例在，所有人都知道巴拿马运河一旦通航，就会财源滚滚而来。
　　可惜哥伦比亚政府实力有限，占据这条黄金水道，就如同“小孩闹市抱金砖”。
　　拉斐尔·努涅斯总统非常清楚，封锁秘鲁只是诱因，奥地利这次动手的主要原因还是窥视这条黄金水道。
　　看似奥地利迫于国际压力退出了巴拿马地区，实际上这只是一个开始，或者说是一次试探。
　　巴拿马地区的守军没有挡住敌人的兵锋，就再也没人能够阻挡奥地利的野心，哥伦比亚未来的日子注定不会好过。
　　打开窗户，呼吸了一口新鲜空气，拉斐尔·努涅斯缓缓问道：“巴拿马独立组织的情报收集了多少？”
　　中年男子无奈的回答道：“很遗憾，总统先生。时间实在是太短了，我们的人根本就来不及混进去。
　　现在搜集到的资料，只是他们自己暴露在明面上的。
　　在此之前，我们甚至都没有听说过这个组织。疑似和之前的巴拿马共和国有关，并且和奥地利牵扯的很深。
　　在奥军的故意纵容下，这个组织已经取代了原来的巴拿马地方政府，并且组建了自己的军队。
　　这些部队都是以民兵形式存在，这些部队主要以德裔为主，军官大都是奥军退役官兵。
　　总兵力大约在1.5万人上下，值得注意的是其中有几个团，直接是民间武装改变的，这些人都是刚刚移民过来的殖民团队。”
　　明知道奥地利政府在背后支持巴拿马地区独立运动，拉斐尔·努涅斯也只能装糊涂。
　　不捅破这层窗户纸，维也纳政府要顾及国际影响，只能暗地里给叛军提供支持，支持力度有限。
　　要是撕开了这层窗户纸，维也纳政府除了面子难看外，更大的可能还是厚着脸皮，直接承认巴拿马政权的合法性。
　　这年头列强的承认，也是一个国家取得独立主权的重要因素。
　　拉斐尔·努涅斯非常清楚，前不久封锁秘鲁的政策，不仅得罪了奥地利，同样也得罪死了法兰西、秘鲁、玻利维亚。
　　只要有人带头，这些国家都会承认巴拿马独立。如果再加上受法奥影响严重的国家，也跟着承认巴拿马地区独立，搞不好这个数字能够过半。
　　巴拿马地区原本就存在过巴拿马共和国，后来才并入哥伦比亚的，有这历史渊源在，要是全世界一半的国家承认巴拿马独立，那就真的独立了。
　　这么一来，镇压叛乱的军事行动，演变成了两个国家之间的战争，性质就完全不一样了。
　　拉斐尔·努涅斯：“给我继续查，必须要搞清楚巴拿马独立组织的领导者，以及他们和奥地利的关系究竟有多深。
　　最好能够找到奥地利操纵巴拿马独立组织的证据，要不然英国人是不会介入的。”
　　没办法英奥两国还是盟友，必须要遵守游戏规则。
　　南美战争中约翰牛给智利拉偏架，维也纳政府都只是暗地里搞事情，明面上除了在扣押船舶的问题上抗议了几句外，大多数时候都是默认。
　　就如同前面的“巴拿马意外交火误会”一样，英国人也只是在暗地里搞事情，明面上伦敦政府可是相信“误会”的。
　　通过盟约约束，限制大家斗争的范围，必要的时候还会互相包庇，这是英法奥三国同盟能够维系下来的主要原因。
　　哥伦比亚想要让英国人出头，实际上也是一厢情愿。就算是拿到了证据，伦敦政府最多也就不痛不痒的谴责几句。
　　这是利益决定的，也是实力决定的。巴拿马运河还没通航，战略价值还没体现出来，不值得他们和奥地利对上。
　　更何况在巴拿马地区，英国人也没有抗衡奥地利的实力，即便是加上哥伦比亚共和国也很勉强。
　　别看奥属中美洲殖民地不咋地，那也看和谁比。和欧洲各国相比，那肯定是一个小弟弟，前十都进不去。
　　但是在美洲大陆，奥属中美洲殖民地的军事实力绝对可以排名前五，在海路畅通的情况下，甚至有可能进前三。
　　凡事都要靠对手衬托，南美都是农业国家，人口少得可怜，种族矛盾还非常的严重，战斗力自然不咋地。
　　……
　　哥伦比亚民众庆祝这一伟大胜利的同时，欧洲舆论也引起了大地震，报纸销量是蹭蹭的往上涨。
　　媒体众说纷纭，只不过评价就好坏参半了，主流媒体主要分成了两波，支持的认为：奥地利政府主动支付补偿金，是勇于承担责任、尊重其他国家主权的表现。
　　反对派的则认为：这是纯粹的政治“作秀”，迫于国际压力才做出的让步，这是国际舆论的胜利。
　　不过这种胜利并不彻底，将侵略战争美化成为了“意外冲突”，侵略者没有受到应有的惩罚，并且指出今后国际斗争中这种“误会”，还会层出不穷。
　　除了主流的观点外，还有各种乱七八糟的论调。
　　比如说：抨击维也纳政府怯弱，对小小的哥伦比亚都要让步，丢了欧洲列强的脸。
　　……
　　站在各自的立场上，专家学者们在报纸上各抒己见、大打嘴仗。这里面有多少水军，就没有人知道了。
　　总之，吵着吵着话题就被人带歪了。先是从“巴拿马意外交火的误会”到正在进行的“鸟粪战争”，接着是英法奥三国南美博弈，最后又跑回了普俄战争。
　　讨论的话题多了，情况就发生了变化。和正在进行的战争相比，已经尘埃落定的“误会”事件，从“新闻”变成旧闻，渐渐淡出了大家的视线。


第二百五十五章 烫
　　时间匆匆而过，奥军很快就撤离了巴拿马地区，只不过移交的对象不是哥伦比亚政府，而是巴拿马地方政府。
　　确切的说应该是巴拿马独立组织，原来的巴拿马地方政府早就换人了，现在主政的是独立组织。
　　哥伦比亚政府军走到半路上被地方民兵给堵住了，不放他们入境。
　　双方正在对峙，巴拿马独立组织还没有发表独立宣言，拒绝政府军入境的理由是：军纪不好。
　　哥伦比亚虽然不是美国式联邦制，地方政府的权利同样不小，拒绝政府军入境又不是没有先例。
　　明知道巴拿马地区要闹独立，在独立开始前，拉斐尔·努涅斯总统也只能采取政治手段。
　　镇压，不存在的！现在谁先开第一枪，谁就要承担挑起内战的责任。
　　这是维也纳政府最想看到，奥军刚刚撤离就爆发内战，怎么看都觉得别扭。
　　况且拖的时间越长，独立组织准备的就越充分。掌控地盘也是需要时间的，独立组织才建立短短几个月时间，能够把架子搭起来就不错了，根本来不及捋清内务。
　　……
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，哥伦比亚政府再次催促我们支付补偿金。根据使馆传来的消息，他们已经被阵亡士兵家属围了三天。
　　甚至有人冲击使馆区，索要抚恤金。现在连出门采买生活物资都成了困难，只能让哥伦比亚政府送进去。”
　　听到了这个消息，弗朗茨嘴角微微一笑。不就是被人抗议嘛，这年头哪个列强不经历几次，遇到的多也就不当一回事了。
　　“告诉哥伦比亚政府，让他们提供阵亡士兵家属身份证明，只要核实了身份，我们立即发放抚恤金。
　　财物损失都集中在巴拿马地区，需要补偿的只是当地民众，为了避免款项被挪作他用，我们会直接把资金发给地方政府。”
　　“给地方政府”干什么，用来打内战么？
　　如果有得选择，估计哥伦比亚政府宁愿没有这笔补偿金。这已经不仅仅只是烫手的问题，分明是要命。
　　报复，这才是真正的报复。和这相比，前面的冲突“误会”，都只能算小儿科。
　　外交大臣韦森贝格提醒道：“陛下，哥伦比亚政府为了向我们释放善意，已经放松了秘鲁边界的贸易管制。
　　现在我们这么做，恐怕他们又会再次封锁边界线，走私进行不下去，秘鲁和玻利维亚就要……”
　　弗朗茨摆了摆手：“这只是小问题，秘鲁可是法国人小弟，现在采购的物资也多是法国货，即便是被封锁了，又关我们什么事？
　　至于玻利维亚，我们不是已经打通了阿根廷的贸易线么？走私过去的物资虽然不多，如果他们省着点儿用，估计也勉强够了。”
　　刚刚过去的巴拿马“误会”，敲打的不仅仅只有哥伦比亚，同样和奥地利做邻居的阿根廷也被吓得不轻，甚至连抱紧了英国人大腿的智利政府都胆战心惊。
　　这年头南美各国，谁也不比谁好多少，一个个都是弱鸡，南美三强都没有脱颖而出。
　　仅仅只是一次“误会”，哥伦比亚损失的兵力，就赶上了“鸟粪战争”一年多时间的全部战损，由不得大家不慌。
　　见识到了奥地利的实力，作为邻居的阿根廷，自然要调整外交政策了。直接放开贸易封锁不行，那会得罪英国人。
　　不过，这难不倒精明的阿根廷政府官僚。明面上无法进行贸易，还可以暗地里走私。
　　这是一举多得，不仅奥地利满意了，就连英国人也没话说，官僚们还可以趁机发上一笔。
　　……
　　奥地利在行动法国人也没闲着，现在的法兰西帝国可比原时空要牛逼的多。虎威没有被戳破，又有法属圭亚那在，震慑几个南美国家还不简单。
　　维也纳政府能够说服阿根廷政府放松封锁，法国人同样可以让巴西政府睁一只眼，闭一只眼。
　　某种意义上来说，英国人捣鼓出来的“封锁线”，从一开始就存在着大量漏洞。
　　所谓“封锁”，仅仅只是封锁住了普通商人。真正作用，大概是减少了物资流入，抬高了秘玻两国购买物资的成本。
　　有实力、有背景的商团，从来都不在乎什么封锁线。只要利益够了，就没有资本家跨越不了的封锁线。
　　即便是皇家海军亲自把关的海岸线，同样有商船闯关。只要后台够大，就不怕被抓。
　　英国人都做不到的事情，别的国家就更不用指望了。除了国内的权贵外，还有一堆胆大包天的列强背景商团。
　　被抓住了，最多也就劝返。追究责任是不存在的，要不然引起外交冲突怎么办？
　　真正做到严格封锁的国家，大概也就智利了。涉及到了切身利益，不严格都不行。
　　……
　　或许是南美地区太过富饶，又或许是南美各国太过弱小。总之，南美地区成功引起了拿破仑四世的兴趣。
　　看到奥地利打巴拿马地区的主意，拿破仑四世也想扩充一下法属南美殖民地。
　　法兰西有好些年没有对外扩张了，这对想要超越父辈拿破仑四世来说，实在是太糟糕了。
　　对皇帝的伟大计划，法国政府高层既兴奋、又无奈，谁都想建功立业、名留青史，问题是条件不允许啊！
　　外交大臣邓布利多劝说道：“陛下，现在的国际局势不适合对外扩张。普俄战争已经到了关键时刻，我们不能够分散实力。
　　根据目前的情况来看，普俄战争一旦分出胜负，欧洲大陆又会进行一次洗牌，这是我们在欧洲扩张影响力的最佳机会。
　　要不是欧洲即将发生变局，维也纳政府也不会放弃到手的巴拿马地区，仅仅只是国际舆论还不足以令他们让步。”
　　没毛病，这年头最流行的就是“欧洲中心论”。按照这个原则，法奥两个大陆国家都必须要集中精力应对战后变局。
　　拿破仑四世摇了摇头：“伯爵阁下，这和我的计划并不矛盾。殖民扩张是长期性国策，又不是马上就要发动。
　　现在我们需要做的只是前期准备工作，等欧洲大陆尘埃落定后，再采取行动也不晚。
　　这个世界已经瓜分完了，最令人讨厌的英国人，拿到了最富庶的地区；就连那帮南欧蛮子，也拿走了一大块蛋糕。
　　留给法兰西的就剩下残羹冷炙了，名义上我们是世界第三殖民帝国，实际上大家都很清楚，那就是一大堆沙子。
　　一步慢步步慢，到了现在留给我们选择的余地已经不多了。除了东亚就是南美，相对而言南美地区小国林立，更加容易得手。”
　　扩张、扩张、再扩张，这不是拿破仑四世个人的欲望，这是法兰西国内工商业迫切的需求。
　　这是工业强国必须要承担的代价，没有普法战争的打击，又吞并了意大利地区，法国工业产能较历史同期增加了太多。
　　工业产能增加，带来的不一定都是好事，与之伴随的还有对原材料、商品销售市场的迫切需求。
　　受原材料大量进口的影响，法国工商业制品成本偏高，在国际上竞争力有限。
　　要解决这个问题，最佳的办法自然是扩张了。没有原材料——抢；没有商品市场——抢。总之，没有什么是“抢”字不能解决的。
　　听了这个解释，邓布利多欲言又止。本想说南美各国实力不弱，怎么奈话到了嘴边，他又说不出口。
　　强弱都是需要对比的，和法兰西相比，南美各国实在是太弱小了。即便是这些国家全部加在一起，也不可能是法兰西的对手。
　　皇帝的立场坚定，国内的殖民扩张派又势大，见情况不对，为了不立即形成决议，同样反战的财政大臣罗伊急忙转移话题：
　　“南美问题暂时还不着急，眼下最重要的还是普俄战争。种种迹象表明，奥地利有吞并德意志联邦帝国的计划。
　　英国人是靠不住的，如果普波联邦战败，俄国人又只是惨胜，那么有实力阻拦奥德合并的就只有我们了。
　　如果维也纳政府一意孤行，我们又必须要阻止，那么战争将无法避免。
　　普俄战争的惨烈大家都看到了，如果我们和奥地利开战，恐怕比这还要惨烈。
　　为了确保胜利，我们必须要提前做好准备。这需要大量的资金，我们的财政无法承担。”
　　这不纯粹是忽悠，奥地利一直都有兼并德意志联邦的计划，并且还随着时间的变化而变化。
　　一旦国际局势发生变化，没准计划就会变成现实。普俄战争恰好就是一次机会。
　　如果普波联邦获胜，那么没得说，即便是损失再惨重，柏林政府也只能选择和奥地利死磕。这是原则性问题，不存在丝毫妥协的可能。
　　要是沙皇政府获胜，并且损失惨重，情况就不一样了。
　　俄国人固然不想看到奥地利吞并德意志联邦，可沙皇政府也不会为了阻止奥地利，就砸锅卖铁往上冲。
　　这是利益决定的，即便是奥地利统一中欧，俄罗斯帝国还是俄罗斯帝国，最多也就丧失向欧洲扩张的路，威胁并不致命。
　　奥地利放出去的那么多贷款也不是白给的，还是能够在关键时刻影响沙皇政府决策的。
　　如果许诺一些利益，两国妥协的可能性非常大。
　　在这种背景下，维也纳政府有能力说服大部分欧洲国家中立，最后的结局多半是法奥单挑，最多增加一个不靠谱的英国盟友。
　　拿破仑四世继位过后基本上在延续父亲的经济政策，国内的经济发展速度虽然有所放缓，总体上来说还是很不错的。
　　财政大臣说“没钱”，还真把他给吓了一跳。随即又释然了，巴黎政府的债务一直都很重，这是不争的事实。
　　全世界欠钱最多不是牛逼哄哄的约翰牛，也不是复兴不久的奥地利，更不是正在交战的普俄两国，而是雄霸西欧的法兰西。
　　没办法，改造巴黎，兴建基础设施，复兴军备，对外殖民扩张，吞并意大利地区，这些都是要花钱的。
　　奥尔良王朝留下的就是一个债台高筑的烂摊子。拿破仑三世虽然复兴了法国经济，却没有能够改变政府债台高筑的局面，债务反而增加的更多。
　　不是说这种经济模式不好，实际上后世很多国家的政府投资刺激经济，都是同样的理念。
　　只不过这么一来，政府的债务就要不断攀升了。在信用本位年代，还可以靠增发货币来弥补这个窟窿，金本位年代就只能硬抗。
　　这种经济模式下，在法国经济大发展的同时，政府的债务也在与日俱增。
　　巴黎政府债务总额已经突破了280亿法郎，这个数字超过了普俄两国的债务总和，堪称全世界最大的债务国。
　　当然，欠下债务多不等于巴黎政府就真的穷了。政府投资也不全是公益性的，还有不少投资变成了资产，能够产生收益，只不过这些资产短时间内无法变现。
　　沉思了片刻功夫后，拿破仑四世摇了摇头：“欧洲的局势还没有那么严峻，奥地利人都没有开始备战，这意味着维也纳政府同样没有做好准备。
　　你们的猜测，实际上也只是可能发生。这里面有太多的假设，必须要以俄国人惨胜结束战争，才有后面的事情。
　　事实上，普俄战争进行到现在，谁也无法准备把握住这个度。
　　俄国人的胜算确实更大，但不一定是惨胜。普波联邦即便是输了，也不一定输掉全部的本钱。
　　英国人确实靠不住，我们不也没有指望过他们么？
　　况且，我们为什么一定要和奥地利开战，瓜分德意志联邦同样也是一个不错选择。
　　不要告诉我，奥地利人就想要和我们来一次全面战争？真要是打起来了，便宜的只会是英国人。”
　　三足鼎立是最稳定的构架，最主要的原因就是：大家担心“鹬蚌相争，渔翁得利”。
　　相比孤悬海外的英国人来说，无论奥地利、还是法兰西，自身的战略位置都要糟糕得多。


第二百五十六章 毛奇的大计划
　　开春过后，东欧战场硝烟再次弥漫了起来。经过了一个冬天准备，情况已然大不相同。
　　柏林政府组织民众在边界地区修筑了大量的城堡要塞，哥萨克骑兵的行动受到了限制。想要劫掠财货，就必须要强攻城堡要塞。
　　哥萨克骑兵的战斗力是建立在利益上的。民众有了准备，抢劫的难度不断增加，很多时候付出的伤亡和收获不成正比，哥萨克骑兵的积极性也受到了打击。
　　主动和被动，爆发出来的战斗力是截然不同的。
　　尽管哥萨克骑兵还在出动，不过取得的战果却越来越小。很多时候都只是破坏农田、基础设施，士兵们不愿意去啃硬骨头。
　　现在已经不是中世纪了，只要兜里有钱，能够买粮的地方很多。仅仅只是边界地区农田受损，柏林政府还可以承受。
　　某种程度上来说，威廉一世还要感谢沙皇政府，正是俄国人这种狠辣手段，让波兰人不得不依赖他们。
　　哥萨克骑兵的破坏力下降，并不等于沙皇政府的焦土战略就失败了。
　　在战争面前，人类是脆弱的。为了躲避战火，很多边界地区的民众都拖家带口往内陆跑，不少地区都变成了无人区。
　　不是柏林政府没有制止，问题是根本就做不到。成群结队的逃难人群往后方跑，还是给柏林政府带来了沉重的经济负担。
　　沿海地区损失最惨重，普波联邦的港口城市大都在炮火下沦为废墟，极个别的幸存城市也在瑟瑟发抖。
　　这些都只是小问题，自从丹麦人封锁海峡过后，普波联邦的海上交通线就差不多断了，港口城市的战略价值已经大大降低。
　　最糟糕的是俄国人补充了南线的兵力损失，毛奇攻克基辅的计划破产，现在沙皇政府采用最保守的战略和普波联邦拼消耗。
　　稳扎稳打，单纯的硬碰硬，普军无法发挥战术上的优势。即便是有毛奇这样的名将，也无法逆转战场向不利于普波联邦的方向发展。
　　战场上的糟糕形势，已经影响到了普波联邦的国内气氛，不时还有反战的声音冒出来，即便是最乐观的人也对这场战争忧心忡忡。
　　柏林王宫
　　威廉一世咆哮道：“战争进行到现在，我们损失了三十万军队，取得的战果却寥寥无几。
　　你们事先给我保证的三个月赢得战争，现在过了三个月又三个月，马上第三个三个月都结束了，都没有任何获胜的迹象。
　　谁能够告诉我还要付出多少代价，才能够赢得这场战争？”
　　不是威廉一世涵养不够，实在是最近的压力太大。战场上普军的表现，远远没有到达预期。
　　所谓的“三个月赢得战争”，实际上只是毛奇的南线计划。理论上只要切断奥俄之间的贸易线，这场战争他们就赢了大半。
　　可惜俄军的战斗力，比他们预想中要强悍得多。或许在野战中比不上普军，可防守还是没问题的。
　　毛奇苦心设计的战略计划本身没有问题，只是用错了对象。如果换一个国家，一次性干掉十几万军队，绝对会伤筋动骨。
　　遗憾的是遇到了毛熊，歼敌速度也就比沙皇政府的补充快一点点。有了一个冬天的缓冲，沙皇政府不仅将损失的兵力补充满员，总兵力还上涨了。
　　毛奇硬着头皮回答道：“陛下，俄国人完全是以本伤人，俄军的伤亡比我们还大，这么下去俄国人就算能够赢得战争也只是惨胜。
　　现在俄国人在战场上占据了上风，沙皇政府完全没有必要选择两败俱伤的打法。
　　只要我们在恰当的时候露出破绽，俄军肯定不会放弃机会。一旦俄国人调整战术，我们的机会就来了。
　　为了赢得这场战争，我建议必要的时候可以放弃部分地区，先把俄国人从工事中引诱出来。”
　　涉及上百万人，连绵数百公里的战线，想要进行战术调整也是非常困难的，光各部队之间的配合都会令人“感动”。
　　组织能力一直都是沙皇政府的硬伤，即便是经过了亚历山大二世改革，俄国人的组织能力还是略逊一筹。
　　战场上本来就是比谁犯的错误多、谁犯的错误致命。
　　现在俄军除了在中线进攻外，别的地区都在防守。躲在要塞之中不出来，或许无法把握住战机，同样也不会范致命的错误。
　　毛奇不想在中线和俄军主力死磕，那无法发挥普军的机动能力，只是单纯的死拼综合实力。
　　威廉一世不确定道：“你想要放弃斯摩林斯克？”
　　斯摩林斯克素来有莫斯科门户之称，控制了这里，普军就拥有进攻莫斯科的主动权。
　　普俄战争爆发后，俄军一直死磕这里，就是为了确保莫斯科的安全，避免被普军一分为二。
　　毛奇点了点头：“陛下，我们已经尝试过了很多方案，俄国人就是窝在防线里面不出来。
　　强攻的损失太大，完全是得不偿失。除了舍弃斯摩林斯克，放俄军进来外，短期内我们很难打破目前战场上的僵局。”
　　没办法，双方兵力差距太大，俄军发起的中部攻势，又牵制住了大量的普军，毛奇手中的机动兵力有限。
　　原本擅长集中优势兵力和敌人决战的毛奇，无奈的发现根本做不到。尤其是俄军采取焦土计划后，他更加不敢冒险。
　　抽调任何一个方向的军队，都有可能造成数十万、乃至上百万人流离失所。
　　如果能够赢得战争，付出一定的牺牲也是可以接受的。问题是这样的战争，根本就不是一两场战役能够决定的。
　　歼灭几万俄军，产生几十万难民，究竟是亏了、还是赚了，这个问题很难说清楚。
　　反正都要有所牺牲，不如干一票大的。如果能够诱敌深入，利用本土作战的优势一举歼灭俄军主力，那么再大的损失也可以接受。
　　“有多大的把握？”
　　威廉一世犹豫了，这一把赌上了国运。赢了固然可以扭转战局；要是输了，普波联邦就要寿终正寝，能不能保住缩水版的普鲁士王国都是一个问号。
　　毛奇冷静的回答道：“舍弃白俄罗斯的大部分地区和波兰的部分地区，将战场放在华沙地区，号召波兰民众起来反抗俄国人的入侵，我们的胜算至少有六成。”
　　战争本来就是一场赌博，普波联邦本来就处于弱势的一方，能够有六成的胜算，已经算是很高的比例了。
　　“啪”的一声响，威廉一世猛的一拍桌子。
　　“赌了！”
　　“元帅，按照你的计划进行吧，政府会配合你的计划。”
　　不是威廉一世果决，更多的还是没有办法。战争进行到了这一步，谁都没有办法后腿，普俄两国必须要在战场上分个胜负出来。
　　就算是威廉一世不愿意赌，容克贵族也会帮他做决定。就如同原时空的一战，俄罗斯帝国崩溃后威廉二世中途想要结束战争，容克贵族直接架空了皇帝继续战争。
　　现在的情况也差不多，随着战争的爆发，军方的权利越来越大，政府沦为了军队的后勤部，权利平衡早就被打破了。
　　作为国王的威廉一世，很多时候也不得不对军方妥协。
　　……


第二百五十七章 各显神通
　　1880年7月16日，经历了十个月的苦战，付出了数十万人的伤亡之后，俄军终于攻克斯摩林斯克，欧洲世界一片哗然。
　　这一夜，欧洲政客集体失眠了。弗朗茨也是其中之一，如果不是多年皇帝生涯的锻炼，他都要忍不住连夜召开会议。
　　斯摩林斯克的地理位置决定了这场战役的不平凡。俄军夺取了这座要塞，已经获得了战略上的主动权。
　　战争的天平开始倾斜，本来就占据国力优势的俄国人，将这种优势放的更大。
　　留下一个晚上时间的缓冲，次日，弗朗茨在维也纳宫召开了政府高层会议。
　　要做出正确的判断，必须要先搞清楚普俄战场上的真实情况。
　　多年的皇帝生涯，弗朗茨已经不把前世的历史资料当一回事了，他更喜欢用事实说话，不会根据个人喜好想当然的做出判断。
　　……
　　参谋长阿尔布雷希特：“普俄两国为了争夺斯摩林斯克，前前后后投入的总兵力高达187万，普军投入总兵力72万，俄军投入总兵力115万。
　　根据军事观察团提供的资料分析，初步分析仅仅是斯摩林斯克地区，普俄两国的总伤亡人数就超过70万，其中阵亡人数约占四分之一，普俄两军的交换比大概在1:1.3左右。
　　可以说普俄两国为了这次战役都在倾尽全力，战争打的非常惨烈，斯摩林斯克地区防御工事非常完善，突然失守完全出乎了我们意料。
　　我们手中的资料不全，无法准确判断出斯摩林斯克失守的真正原因。从俄军的战果来看，普军已经损失惨重，光俘虏就超过12万。
　　不过，军事观察团中有人提出了异议。俘虏中的老弱比例太高，不像是普军的主力部队，就连二线部队都可能算不上。
　　我们向派往普军的军事观察团核实，在半个月之前，普军确实进行了一次大换防。只不过进行的很隐秘，观察团成员没有办法近距离接触。
　　如果这些消息都是真实的，那么俄国人这次“斯摩林斯克大捷”的含金量，就要大打折扣了。
　　我们没有发现普军有大动作，无论是南线、还是北线，都没有发起进攻的意思，集中主力部队的真正目的就有待研究了。”
　　“普军故意放弃斯摩林斯克”，这个推论让很多人都难以置信，包括弗朗茨也一样。
　　从战场上的局势来看，普军完全没有放弃斯摩林斯克必要。依托当地的要塞工事，即便是再过两三年，俄军都未必能够攻克。
　　这种背景下，放弃战略要地，还要牺牲一大堆的炮灰部队，根本就没必要。
　　“诱敌深入”不是没有人想到，问题是这个代价未免也太惨烈了一些。即便是战斗力低下的炮灰部队，那也是宝贵的国防力量。
　　弗朗茨问道：“柏林政府最近有什么外交活动？”
　　由不得弗朗茨不怀疑，威廉一世+毛奇的组合战斗力绝对不容怀疑，这么轻易的丢了斯摩林斯克，显然不是他们该犯的错误。
　　不是意外，那就是有目的了。除了“诱敌深入”外，示敌以弱争取更多的外交援助，也是可能之一。
　　外交大臣韦森贝格有些尴尬的回答：“陛下，从战争爆发开始，普波联邦的外交活动一直都没有停过。
　　据各地使馆传来的情报，普波联邦驻外公使，每周都会和各国政要接触，即便是瑞士那样的中立小国也不例外。”
　　这个答案令弗朗茨目瞪口呆，说好的外交活动，怎么到了这里就变成了日常活动。
　　天天都在接触各国政要，谁知道有没有成果？
　　似乎觉察到了皇帝的为难，韦森贝格又补充道：“对了，前不久普波联邦驻奥斯曼公使和苏丹进行了一次密谈，具体内容没人知道。
　　柏林政府还提高了同中亚各国和远东帝国外交关系，似乎有意重组反俄同盟。
　　目前还没有确切的消息，估计应该不怎么乐观。这几个国家内部问题一大堆，反俄并不积极。”
　　上一次能够组建反俄同盟，主要是英国人的功劳，柏林政府只是跟着打打酱油。
　　今时不同往日，俄罗斯帝国已经不再是约翰牛的主要敌人，伦敦政府自然不会继续花费大代价针对俄国人。
　　外交也是有成本的，没有足够的利益，凭什么让大家卖命？
　　无论是中亚各国、还是远东帝国，都没有从毛熊身上咬下一块肉的勇气，能够保证自身领土完整他们就很满意了。
　　在弗朗茨看来，与其去说服这几个国家，不如派人游说日本政府的成功率更高，起码这位富有冒险精神。
　　当然，这没有多少实际意义。远东地区太偏远了，即便是全部都丢了，也不会影响俄罗斯帝国的实力。
　　真正有能力帮助柏林政府的还是北欧联邦和奥斯曼帝国。可惜前者有丹麦人捣乱，沙皇政府又做出了许诺，根本就拉不动。
　　后者更不用说，苏丹正忙着内部改革呢，就算是再怎么想向俄国人复仇，也是心有余而力不足。
　　费利克斯首相：“如果是这样的话，柏林政府获得大量外援的可能性已经很小了。英法不可能无限度的投入下去，他们必须要考虑怎么收回成本。
　　我们是不是可以认为毛奇在故技重施，企图效仿上一次战争中放弃东普鲁士地区，增加俄军的后勤补给线，引诱俄国人和他们决战？”
　　没有人规定同样的战术不能使用两次，事实上到了战场上，无论是什么战术，只要有效就可以一直使用下去。
　　重复不重复，会不会被人看出破绽，这些都不是问题，核心永远都只有一个——赢得战争。
　　参谋长阿尔布雷希特：“不排除有这种可能。从战略上来说，这就是一个阳谋。
　　即便是沙皇政府知道了普波联邦的计划，也不可能因为存在风险，就下令前线的俄军停下脚步。
　　不过他们的计划虽好，能不能实现就很难说了。这里面存在的风险，俄军中不可能没人发现。
　　只要小心谨慎一点儿，稳扎稳打、步步推进，不给普军留下机会，情况就大不一样了。”
　　说到这里，阿尔布雷希特突然选择了闭嘴。“稳扎稳打、步步推进”说起来简单，做起来可一点儿也不简单。
　　这个世界从来都不缺乏蠢货，军队中也不缺乏功利性强的主，面对送上门的诱惑，大家都能够忍住么？
　　战争要为全局服务，反过来说局部也影响着整体。只要有一个地方出了问题，原本完美无瑕的战略计划，瞬间就变得千疮百孔。
　　对俄军的执行能力，阿尔布雷希特完全不抱有信心。不要说俄国人，这个年代任何国家的军队，都不能保证所有的军官都有大局观。
　　弗朗茨摆摆手：“打住，这个问题到此为止。如果普军是诱敌深入，现在该头疼的也是沙皇政府。
　　当然，亚历山大二世可能还在庆祝胜利。不过我想会有人提醒他的，毕竟他们已经输过一次了，应该吸取了经验教训。
　　现在我们还是商量一下，该怎么应对接下来的欧洲变局。”
　　“长远计划”，很遗憾这玩意儿早就不存在了。维也纳政府的外交政策从来都是根据现实需要调整的，任何外交政策都有实效性。
　　这次也不例外，因为普俄战争充满了不确定性，需要多准备几套方案。
　　具体采用哪一套方案，还需要等尘埃落定过后，选择最符合奥地利国家利益的方案。
　　……
　　取得了“斯摩林斯克大捷”后，俄军并没有停下脚步，反而乘胜追击顺势攻占了明斯克，兵锋直指波兰首府华沙，普俄战争似乎变得明朗了起来。
　　俄军总指挥部中，伊万诺夫元帅正望着地图发呆，他的脸上丝毫看不出胜利的喜悦。
　　一名中年军官拿着一份文件走道近前汇报道：“元帅，第七军发来电报，催促后勤物资。”
　　伊万诺夫转过身来，停顿了一下问道：“第七军走到哪里？”
　　“第七军沿布格河进军，现在已经过了萨尔纳基，距离华沙已经不到200俄里。”中年男子回答道
　　在地图上找到了萨尔纳基，仔细端详了一会儿，伊万诺夫冷笑道：“前面已经是一马平川，都快要到华沙了，敌人居然还没有拦截？”
　　不等中年男子回话，伊万诺夫元帅又说道：“毛奇的胃口真够大的，一个军还不满足他的胃口，难道他就不怕被噎死么？”
　　最了解自己的是敌人，毛奇在上一次普俄战争中一战成名，自然成为了俄军关注的重点。
　　伊万诺夫手中搜集到的资料，已经详细到毛奇在哪儿上幼儿园。这是夸张的说法，这年头还不流行幼儿园。
　　不过毛奇的生平、兴趣爱好、用兵风格，都被记录在案。类似的资料不光沙皇政府在搜集，欧洲很多国家同样在干。
　　了解的多了，自然也有人研究出针对性战术。俄军现在采用的战术，实际上就有克制毛奇的意图。
　　事实证明，这套保守战术真的很有效。凭借兵力优势稳扎稳打，即便是毛奇这样的军事家也无能为力，迫不得已才有现在的战术。
　　沉思了片刻功夫后，伊万诺夫元帅：“命令第七军停止前进，就近寻找有利地形建造防御工事，等待后勤物资抵达。
　　命令第六军向立陶宛地区进军，命令西北方面军发起全面反攻，命令西南方面军佯攻沃伦地区……”
　　一连几道命令下达，就是没有进军华沙的。碰到一个稳扎稳打的对手就是麻烦，即便是普军已经放开门户，伊万诺夫还是决定先拿下右翼的敌人。


第二百五十八章 债务绑架
　　看着俄国人在战场上占据了上风，早有准备的柏林政府还能够沉住气，后面的金主先坐不住了。
　　“欠钱的是大爷”。这句话用在这里，或许夸张了一点儿。可本质上没有变，一旦普波联邦战败，债主们就很难要到钱了。
　　柏林政府事先许诺出来的“抵押品”，还要看俄国人愿不愿意认。
　　按照沙皇政府一贯的行事作风，假装看不见的可能性高达百分之八十，剩下的百分之二十是看见了，也不会承认。
　　为了赢得这场战场，柏林政府是竭尽全力在举债，各种秘约不知道签订了多少。
　　如果普波联邦完蛋，不知道有多少借出债务的金融机构会跟着完蛋。财团想要转移损失，一场金融危机是必不可少的。
　　不光是金融机构要倒霉，实体产业也好不了多少。很多企业看似大发战争财，实际上很多都是账面上的盈利，尾款拖欠了一大堆。
　　没办法，拖欠尾款是商业流通中最大的顽疾，几乎贯穿了资本主义市场经济的每一个环节。这是所有生产类企业，都要面临的难题。
　　没有人知道这场战争要持续多久，更没有人知道这场战争会花多少钱。为了支撑更长的时间，柏林政府自然要尽可能的少花钱了。
　　“欠债”多没关系，利息高也无妨，那都是幸福的烦恼。只有赢得了这场战争，他们才有考虑这些问题的必要。
　　普俄战争爆发后，欧洲所有的战略物资出口价格都大幅度上涨。
　　名义上，享受到了这波商品价格上涨的红利，企业都赚取了巨额的利润；实际上柏林政府只是支付了部分款项，很多甚至只付了定金，剩下的生产成本都需要资本家先行垫付。
　　柏林政府是有钱的，银行账户里面还躺了不少，消息灵通的人都有所耳闻。
　　只不过采购物资的都在押款，通常采购下一批货物的时候，才结清上一批货款。
　　看在高额的利润上，资本家们自然不会拒绝。很多经济实力薄弱企业为了垫付款项，不得不向银行贷款。
　　某种程度上来说，普波联邦已经通过债务绑架了英国经济，双方是一损俱损。
　　“风险”大家自然知道，可是架不住利益丰厚。再加上普波联邦已经赢过一次普俄战争了，伦敦的报纸又不断贬低俄国人，无形中增加了大家的信心。
　　这一切在斯摩林斯克战役后发生了变化，大家猛然间发现：“俄罗斯帝国还是那个欧陆宪兵，普波联邦似乎要兜不住了”。
　　这可不行，都已经投入这么大了，再怎么样也不能让普波联邦完蛋！真要是柏林政府完蛋，大家也会跟着倒霉。
　　资本家们不想普波联邦完蛋，伦敦政府同样不想看到普波联邦完蛋。好不容易扶持了一颗棋子，就这么没了，谁也不愿意看到。
　　一时间本杰明首相的压力大增，国内的利益集团纷纷要求政府采取行动，避免最糟糕的情况发生。
　　放下了手中的文件，本杰明难以置信地问道：“情况已经严重到了这个地步，不列颠居然被普鲁士蛮子给绑架了？”
　　眉宇间浓浓的鄙视之情，足以证明他的心情有多糟糕，英普关系一直都很不错，正常情况下他是不会用“蛮子”这种侮辱性的词汇。
　　财政大臣加菲尔德：“情况比这还要糟糕。我怀疑普波联邦即便是赢得了这场战争，他们未必有能力偿还这些债务。
　　拖欠的物资尾款暂且不提，他们好歹也付了一部分钱，只要企业不是太贪心，基本上也够生产成本，就算是赔也不会赔多少。
　　麻烦的是贷款和债券，一旦普波联邦战败，几乎所有的抵押品都没有保障。
　　他们拿出来的黄金，还不够偿还十分之一的债务。就算加上所有普波联邦民众的海外资产，也填不满这个窟窿。
　　在不完全统计的情况下，我们甚至还发现了多次抵押借贷的情况，尤其是柏林政府私下里和金融机构签订的借款协议，多次抵押情况非常严重。
　　普波联邦欠我们的债务，远远不只明面上这1.8亿英镑，真实数据或许是2亿、又或许是3亿，除了柏林政府没有人知道。”
　　这年头不列颠的金融管制不严，金融机构私下里发放贷款，伦敦政府根本就管不着。
　　债券销售就更混乱了，明面上报备一百万，实际上发行三五百万都是常有的事情。
　　在这个全靠人工监督年代，要准确统计这些数据太难了，只要不出现问题，英国政府根本就不会过问。
　　真要是出了问题，英国政府也管不着了。金融上的问题，小问题根本就不会暴露出来，大问题一旦暴露机构距离破产也不远了。
　　“破产”是逃避责任的最佳利器，政府最多也就抓几个替罪羊，更多的时候连替罪羊都找不到。
　　柏林政府的具体债务数字，本杰明首相已经懒得深究了，这没有任何意义。
　　从投资上来说，这笔投资已经是垃圾资产，及时止损是最好的选择。
　　很遗憾，这是不可能的事情。所有人都不愿意看到自己的钱打水漂，伦敦政府必须要负责善后。
　　原时空英法就用这一招成功的把美国人拉上了战车，现在虽然没有到那一步，还是让本杰明首相万分头疼。
　　“该死的蛮子，怎么突然变得这么阴险了！”本杰明首相抱怨道
　　“不对，这些情况只是针对我们，还是所有的国家都有？”
　　这个问题非常关键，如果所有的国家都被普波联邦的债务绑架了，那么问题也不再是问题。
　　财政大臣加菲尔德摇了摇头：“很遗憾，首相。别的国家虽然出现了类似问题，但是牵扯的数字都不大。
　　可能把普波联邦欠其他所有国家的债务加起来，也不到我们的三分之一。
　　除了我们之外，普波联邦的第二大债主国应该是法国人，然后是德意志联邦帝国，剩下的国家都可以忽略不计。
　　柏林政府还没有全世界借钱的能力。”
　　听到这个消息，本杰明险些气晕了过去，他发誓这是本年度听到最糟糕的消息。
　　造成这一情况的主要原因，还是英国人太有钱了，民间有大量的闲散资金；其次是伦敦政府的外交政策。如果没有政府的支持，民间金融机构也不会这么热衷。
　　大家想当然的认为，政府不会让普波联邦输掉战争。既然如此，还有什么好担心的，难道柏林政府还敢赖账不成？
　　其他国家就不一样了，不是谁都看好普波联邦，也不是谁都有底气保障债务安全。
　　比如说：奥地利国内的金融界就不借钱普波联邦，原因非常现实——维也纳政府在支持俄国人。
　　受政治上的影响，大家都不看好普波联邦，自然不会有人借钱给他们。
　　欧洲小国就更不用说了，且不说钱能不能保证收回来，关键是他们兜里也没有多少啊！
　　这种背景下，法国成为第二大债主、德意志联邦成为第三大债主也就不奇怪了。谁让你们兜里有钱，和柏林政府关系又不错呢？
　　本杰明不容置疑的问：“那么俄罗斯帝国呢？别告诉我，沙皇政府也从我们这里借了一大笔钱！”
　　加菲尔德无奈的点了点头：“很遗憾，首相阁下。沙皇政府确实欠了我们一大笔钱，当然没有普波联邦这么多，大约有五六千万英镑。
　　这其中很大一部分都是战前借的，也可以算进口俄国人农产品的预付款，还有一些是战争爆发后采购物资欠下的余款。
　　我们大致清点了一下俄国人的外债，没有任何意外，他们最大的债主国是奥地利，债务总额应该不比我们借给普波联邦的少。
　　大部分都是贷款，以及少量的债券，很少有采购物资的尾款。因为沙皇政府有过赖账的先例，大部分奥地利企业都要求现结。”
　　似乎是消息太沉重了，停顿了片刻功夫后，本杰明首相才缓过来。
　　“这是最糟糕的局面。我们不能看着普波联邦战败，维也纳政府也无法看着俄国人战败，这场战争已经不仅仅只是普俄两国的事情了！”
　　英奥对抗，又或者是英奥两国通过普俄进行一场代理人战争。无论是哪一种，最后的结局都不容乐观。
　　尤其是现在普波联邦在战场上处于下风，对不列颠来说更加的被动。想要让普波联邦翻盘，需要付出的代价太大了。
　　外交大臣爱德华：“情况还没有那么糟糕，实际上被债务绑架的主要是我们，奥地利还保留了主动权。
　　俄国人从奥地利贷款只牵扯到了几家大银行，又有领土做抵押，尽管估值高了一点儿，只要能够兑现，他们就不会血本无归。
　　从目前的情况来看，我不认为沙皇政府有违约的能力。反倒是我们麻烦大了，同样的债务牵扯到的人却是数十万，乃至于上百万。”
　　不头疼都不行，同时借钱给两家看似风光，实则是有苦难言。无论是谁胜谁负，都会有一笔债务违约，无非是多少的问题。
　　偏偏伦敦政府无法控制金融界，银行家们投资都是根据自己利益来的，国家利益不在他们的考虑范围之内。
　　能够顺利收回来也就罢了，一旦出现债务违约，这些财团又会金蝉脱壳，祭出万能的“破产”大法。
　　当然，也有脑袋不灵光，或者是反应慢的，没有及时转移风险，把自己也给玩死了的蠢货。
　　幸好俄国人的信誉不好，肯借给他们钱的资本家少，要不然伦敦政府就要体会一次什么是真正的左右为难。
　　财政大臣加菲尔德摇了摇头：“我不认为这有什么区别，即便是维也纳政府选择的余地更大，他们也不可能放任普波联邦赢得战争。
　　甚至他们还会很乐意借我们的手削弱一下俄国人，扫清他们统一德意志地区的一大障碍。
　　想想看，普波联邦战败解体，俄罗斯帝国元气大伤，我们的经济受债务违约遭到重创，还有比这更理想的局面么？
　　从受益者的角度出发，我有理由相信，眼下这种局面就是奥地利政府一手策划的。
　　当然，也可能是法兰西，不过我不认为拿破仑四世那个小屁孩，有这份儿能耐。”
　　……


第二百五十九章 沙皇的抉择
　　“人在家中坐，锅从天上来。”
　　类似的事情，在国际政治外交中经常发生，很多时候都是政治需要决定“真相”。
　　比如说现在，迫于经济上的影响，伦敦政府不得不支持柏林政府，但是仅凭他们的力量还不够，必须要拉上法国人。
　　在这种背景下，黑手就只能是“奥地利”。从利益角度出发，恰好维也纳政府也有动机，这就更洗不清了。
　　洗不清也没关系，在普俄战争的问题上，英奥两国本来就站在了对立面，债多了不压身。
　　弗朗茨无所谓，亚历山大二世就头疼了。英国人一出手，他们的外交努力就废了大半。
　　没办法，外交真不是他们的强项，看看沙皇政府的国际声誉就知道他们的外交有多业余。
　　能够取得现在的成绩，那是对手同样是外交小白，双方在菜鸟互啄，勉强算是旗鼓相当。
　　不是说普俄两国没有优秀的外交官，真论起基层外交官个人能力，就算是有差距总体上也不会太大，问题的根子出在了决策上。
　　在国际外交中优秀的外交官固然重要，更重要的还要看上面的决策者，他们才是真正有权力决定一个国家外交的主。
　　很遗憾，普俄两国做决策的就没一个是擅长外交，下面的官员再努力也没用。
　　原时空德二帝国就是一个最好的例子，俾斯麦主政时期外交工作登峰造极，换人过后就一塌糊涂。
　　斯摩林斯克战役过后，外界普遍看好俄国人，沙皇政府也趁机加强了对北欧联邦的外交攻势。
　　雪中送炭难，锦上添花易。北欧联邦内部很多人都动心了，尤其是丹麦人正摩拳擦掌，准备报普丹战争之仇。
　　从战略上来说，只要北欧联邦现在捅普波联邦一刀，这场战争就结束了，不管毛奇有什么惊天谋划都没用。
　　可惜沙皇政府的行动太迟缓了，不知道是因为利益，还是其他什么原因，谈判迟迟没有取得结果。
　　随着英国人的插手，原本准备锦上添花的北欧联邦政府再次动摇，联手成了梦幻，俄国人错过了赢得战争的最佳机遇。
　　这还不是令亚历山大二世最头疼的，更麻烦的是“斯摩林斯克战役”胜利后，国内的乐观主义开始抬头。
　　很多干啥啥不成，吃啥啥不剩废物，都化身成了军事大家，对前线指手画脚。
　　“什么直驱入华沙”、“奇袭柏林”……各种奇葩战术层出不穷，听起来都很不错，随随便便就能够赢得战争。
　　嘴炮党不算啥，就当是在听故事，做事的时候，把他们说得先排除掉就对了。如果嘴炮党拥有社会影响力，情况就大不相同。
　　俄国这帮嘴炮党恰好就有社会影响力，某些人在政府中还手握大权。这帮家伙“哔哔”了起来，亚历山大二世都感到头疼，前线的指挥官压力更不用说。
　　……
　　七月的圣彼得堡，没有冬日的严寒，没有夏日的酷暑。十几度的气温，正是最宜人的季节。
　　在这个最好的时间，又迎来了激动人心的“斯摩林斯克大捷”，整个圣彼得堡都弥漫着胜利的喜悦。
　　作为指挥这场战役最大的功臣，伊万诺夫元帅悄然无声的从前线返回，赶来参加军事会议。
　　面对同僚的恭维，伊万诺夫只是一笑而过。自家人知道自家事，斯摩林斯克战役的水分有多大，没有人比他更清楚了。
　　普军的主力尤存，现在就谈“胜利”还为时太早。如果不是政治需要，伊万诺夫元帅不介意公布真相，揭露敌人的险恶用心。
　　政治上没有如果，沙皇政府需要一场胜利，“斯摩林斯克大捷”来的正是时候，假的也必须要变成真的。
　　相对而言，这也不算造假，最多只能算是进行了艺术加工。那一堆俘虏，都是战绩的体现。
　　当然，作为一名真正的军人，伊万诺夫不认为这有什么值得炫耀的。甚至他还怀疑，敌人是养不起这么多炮灰，故意塞给他们增加后勤压力的。
　　……
　　冬宫
　　亚历山大二世微笑着说道：“元帅，说说前线的情况吧！”
　　俄罗斯帝国的元帅不只一位，不过能够出现这里，并且被亚历山大二世慎重对待的就只有伊万诺夫了。
　　军人最大的底气永远都是战功，不管水分有多大，赢了就是赢了，作为胜利者伊万诺夫有被尊重的资本。
　　或许伊万诺夫的军事指挥能力不是最优秀的，但他有别人没有的优点，那就是他指挥的战役从无败绩。
　　翻开他的履历就会发现，这是一位稳定输出型选手。最喜欢的就是稳扎稳打，反对进行任何军事冒险。
　　除此之外，他的运气一直很不错，碰到的敌人一直都偏弱。
　　第一次普俄战争中，他先是指挥部队对付波兰人，接着又被派去防守君士坦丁堡阻击奥斯曼人。
　　敌人都是软柿子，加上他这么保守指挥官，俄军就算是想输都难。
　　在俄军一片大败的情况下，能打胜仗的伊万诺夫自然脱颖而出。
　　紧接着又赶上了第二次近东战争，沙皇政府和奥地利联手揍奥斯曼人，没得说这就是送战功的。
　　第二次普俄战争爆发，亚历山大二世为了求稳，第一时间就启用了这位“战功赫赫”的“好运”元帅。
　　事实证明，这一任命非常明智，在过去十个月的战争中，尽管俄军没占多少便宜，没有吃什么亏。
　　纯粹的消耗战打到现在，大家猛然间发现，俄军在消耗战中渐渐获得了战略上的主动权。
　　唯一的缺点就是伤亡大了一点儿，不过在胜利面前，这都是小问题。相比第一次普俄战争，现在的俄军在战场上打出来的交换比，已经好看了太多。
　　伊万诺夫拿起了一根指挥棒，边说边在地图上点：“斯摩林斯克战役过后，普军主力一路后撤，仿佛要放弃波兰地区。
　　不过这只是表面情况，斯摩林斯克战役并没有重创普军主力，他们还有一战之力，根本就没必要跑这么快，更不用说放弃东大门华沙。
　　我研究过敌军的调动方向，在向两翼分布，只要我们进入了华沙地区，他们就可以立即扑上来。
　　当然，不是说我们怕和敌人决战，主要是没必要在华沙地区和敌人决战。就算是要决战，也应该是我们选地方。”
　　显然，伊万诺夫是有政治头脑的，不能说的坚决不说。
　　在场都是聪明人，就算是伊万诺夫不说，大家也知道波兰人不欢迎沙皇小爸爸，华沙地区又是反俄最积极的地区，在这里决战没有任何民众基础。
　　不过聪明人也会干蠢事，因为决定他们思维的不是大脑，而是自己屁股下面的位置。
　　财政大臣克里斯坦瓦尔质疑道：“元帅阁下，在华沙地区和敌人决战，或许不是最好的选择，但这是最适合我们的。
　　从战争爆发到现在，我们已经花费了近十八点七亿卢布，每个月下来每月都要花费近两亿卢布。
　　这意味着我们一年的财政收入，还不够三个月的战争经费。
　　战争每持续一天，我们都要付出巨额的军费，尽快结束这场战争才是最好的选择。”
　　大炮一响黄金万两，沙皇政府动员了上百万大军，每天的军费开销都是一个天文数字。
　　自筹是不可能的，俄国财政从来都没富裕过。为了进行这场战争，沙皇政府已经欠下了巨额的外债。
　　如果这场战争持续下去，要不了多久政府财政又会被耗尽。到时候又要财政部想办法，克里斯坦瓦尔是聪明人，他非常清楚沙皇政府现在想要筹钱太难了。
　　要是战场上没有失败，反而因为财政导致战争失败，这口黑锅财政部背定了。作为财政大臣更是首当其冲，搞不好就要被拉上断头台平息民愤。
　　况且，借来的钱也是要还的。这次的贷款可是抵押了土地的，如果兜里太干净，无法履约债务，就要割地抵债了。
　　一旦出现这种情况，最后背锅的又是财政部，作为财政大臣克里斯坦瓦尔不能不急。
　　对他来说，这场战争就是悬空的“末日之剑”，随时都有可能斩下来，要了他的老命。
　　不光是财政部急着结束战争，沙皇政府内部的很多利益集团，也想要早日结束战争。
　　战争对经济伤害太大了，很多行业都无法正常运转，这无疑是断了大家的财路。
　　伊万诺夫摇了摇头：“阁下想的太简单了，在华沙地区决战增加的难度可不是一星半点儿。
　　如果为了追求速战速决，选择战略冒险，那就中了敌人的诡计。
　　万一发生了变故，导致我军损失惨重，谁能够负责？”
　　解释是不可能的，在政治正确的背景下，很多事情都不能说出口，伊万诺夫元帅只能选择硬顶。
　　财政大臣克里斯坦瓦尔冷笑道：“战场上的事情，不是你们军方负责，难道还要我们财政部负责不成？或者说干脆让我们指挥算了！”
　　想要速战速决的人很多，包括亚历山大二世也是其中的一员。大家没有说出来，主要是担心逼迫军方提前决战，会导致战争失败，没人愿意承担这个责任。
　　克里斯坦瓦尔是没办法，沙皇政府的财政太糟糕，战争的开销又太大了。
　　财政部筹集到的战争经费最多再维系一年，然而战争能够在一年之内结束么？
　　如果没有经历过上一次普俄战争，克里斯坦瓦尔或许会说能。有过亲身经历后，克里斯坦瓦尔再也乐观不起来了。
　　作为一名军事小白，克里斯坦瓦尔不觉得换一个决战地点有多重要，大不了就是伤亡大一点儿，反正灰色牲口不值钱，他们损失得起。
　　伊万诺夫元帅讥讽道：“这是一个不错提议，既然克里斯坦瓦尔侯爵这么有底气，那我就退位让贤好了！”
　　到了现在这一步，伊万诺夫非常清楚自己是不能让步的。退一步不是海阔天空，而是万丈深渊。
　　直接硬顶不是最好的选择，这会得罪很多人。不过和提前决战的风险相比，他觉得还是得罪人比较安全。
　　现在是战争年代，属于军方最牛逼的年代，谁也动不了他这位战功赫赫的元帅。
　　见争吵升级，亚历山大二世摆了摆手：“好了，这个问题就此打住。元帅，还是先说说你的作战计划吧！”
　　毫无疑问，这个短暂的小插曲，以伊万诺夫元帅的坚持而胜利。
　　在财政危机和战争失败的风险面前，亚历山大二世还是选择了面对财政危机，战争失败的风险他实在是承担不起了。
　　只要赢得了战争，财政危机总是能够解决的。实在是不行，大不了再赖一次账。一回生二回熟，习惯了也就好了。
　　唯一麻烦的是抵押出去的领土，不过这都是小问题，大不了从敌人身上弥补损失，维也纳政府又不是不接受换地。
　　“是，陛下！”伊万诺夫严肃的回答道：“现在敌人在华沙地区部署了陷阱，等着我们往里面跳。
　　为了保险起见，我们研究决定先拿下立陶宛地区，从背后包抄波罗的海地区的敌军，先解除敌人对圣彼得堡的军事威胁。”
　　听了这个答案很多人都满意的点了点头，普军都打到了爱沙尼亚，距离圣彼得堡已经不远。
　　这让官老爷们都睡不好觉了，生怕哪天敌人就兵临城下。如果不是亚历山大二世的一力坚持，沙皇政府早就迁都莫斯科了。
　　没有人会反对优先解除圣彼得堡的威胁，即便是亚历山大二世也一样，谁都不会嫌弃自己住的太安全。
　　停顿了一下，伊万诺夫元帅继续说道：“收复了立陶宛地区后，战场上的局势又会发生变化。
　　考虑到后勤压力，指挥部计划在南线发起全面进攻，沿着普奥边界用兵，便于就近从奥地利获得物资补给。
　　后面只需要步步为营，稳步向前推进，依靠我们的兵力优势直接压死敌人。”
　　一个字就是“稳”，按照伊万诺夫的军事部署，俄军或许很难取得震惊世界的大胜，同样也不会出现惊天动地的大败。
　　当然，后遗症也非常严重，需要付出的代价有些惨烈。在击败敌人的同时，俄罗斯帝国也要元气大伤。
　　亚历山大二世关心的问：“有没有办法，降低我们的损失？这么拼下去我们即便是赢了，也会损失惨重。”
　　沉思了片刻功夫后，伊万诺夫拿着指挥部对着地图北欧联邦的方向一指，说道：“最简单的办法莫过于让北欧联邦参战。
　　我们已经牵制住了敌人的主力，只要他们出兵突袭柏林，一个月内都可以结束战争。
　　当然，让奥地利和德意志联邦参战也一样。敌人的后方非常空虚，只有五万军队就可以拿下柏林。”
　　这是一个尴尬的方案，沙皇政府拉拢北欧联邦的计划，在约翰牛的破坏下失败。
　　至于奥地利和德意志联邦，想都不要想，这是不可能的事情，即便是他们许诺再大的利益，都没有用。
　　且不说国际关系，民族主义分子首先就不会答应。
　　奥地利想要统一德意志地区，就离不开民族主义分子的支持，维也纳政府不会和民意对着干。
　　德意志联邦更惨，内部的邦国一堆，中央政府敢乱来，人家分分钟就会闹独立。


第二百六十章 疯子和天才
　　事实证明，最适合自己的战术才是最好的战术。
　　伊万诺夫元帅用兵完全中规中矩，结硬寨、打呆仗，几乎找不到任何亮点。宁可坐视战机流失，也不愿意进行军事冒险。
　　遇上了如此保守的敌人，即便是号称普鲁士“军神”的毛奇，也无能为力。
　　前线局势没有按照预定的剧本走，柏林政府也压力大增，各种非议声不断冒出来。
　　甚至还有一部分老派将领公开抨击毛奇的指挥能力，要求他为斯摩林斯克战役失利负责，仿佛换一名指挥官，普军就能够扭转局势。
　　幸好威廉一世不是耳根子软的主，坚定的支持毛奇元帅，要不然普军都要换将了。
　　单纯从战术上来说，普军一直都是赢多输少，战绩非常的漂亮。
　　遗憾的是在胜利的背后，还伴随着惨痛的伤亡。普俄两国的战争潜力完全不一样，沙皇政府承受兵力损失的能力是柏林政府的三倍。
　　普波联邦看似有三千多万人口，他们的真正战斗力，还是普鲁士核心地区民众组成的军队。
　　波兰地区民众虽然也支持这场战争，但该地区的民族成分非常复杂，少数民族众多，内部矛盾不见得比外部矛盾小。
　　二元帝国不是那么容易整合的，普波联邦建立的时间太短，柏林政府都来不及捋清内部矛盾，更不用说统一语言文字。
　　政府没有能够解决的问题，不可避免的带入了军队中。和原时空的奥匈帝国有些类似，非常考验指挥协调能力。
　　单独一支部队作战战斗力是10，两支部队联合作战战斗力并不是20，而变成了20*90%*90%=16.2以此类推，三支部队配合战斗力就变成了21.87，配合的军队越多，战斗下降的越快。
　　毛奇带着这帮猪队友上战场，能够打出现在的战绩已经非常不错了。真要是换了人，估计早就打出了屎。
　　柏林王宫，现在进行一场关乎普波联邦未来的会议。
　　“扩军？还是不扩军？”
　　从战争爆发开始，普波联邦一直都在扩军，总兵力从最初的41.6万，膨胀到了现在的166.8万。
　　这次讨论的扩军，自然不是每月增加十几万军队的例行补充，而是“要不要立即进行极限动员”。
　　没办法，这么大规模的战争，兵力总是不够用的。
　　不是所有的军队都能够投入到战场上，扩充的军队大部分都是新兵，需要进行必要的军事训练。
　　训练完成后，不等于这些士兵就能够全部上战场了。后勤是需要维护的，沿海地区也是需要部队防守的，越境的哥萨克骑兵同样需要部队去围剿。
　　另外，补充兵也占了相当大的比例，会陆续补充到损失惨重的部队中，以保障主力部队的战斗力。
　　普波联邦的166.8万军队，真正能够投入一线作战的，勉强也就一半。这个比例已经非常高了，足以证明柏林政府的组织能力。
　　兵力不足，战场上自然容易吃亏。伊万诺夫虽然用兵保守，却不缺乏“一将功成万骨枯”的狠辣，疯狂的玩兑子游戏。
　　消耗战的背后是俄罗斯帝国即将突破三百万大关的总兵力。即便是俄军在战场上的交换比吃了亏，可是凭借数量上的优势，在战略上他们还是占了便宜。
　　……
　　毛奇：“我反对现在进行极限动员，战争不是靠人多就行的，拼人力我们永远都不可能是俄国人的对手。
　　战场上的不利局面只是暂时的，俄国人看似占据了优势，但优势的背后伊万诺夫面临的政治压力也在不断增加中。
　　胜利最容易使人迷失，按照伊万诺夫的打法，俄国人即便是赢得了这场战争，也会元气大伤。
　　付出上百万人的伤亡，最后收获的一片白地，外加负债累累。
　　据说所知，沙皇政府可是把俄属巴尔干地区和大半个乌克兰抵押给了奥地利。
　　以俄罗斯帝国现在的实力，如果他们不想把这些地区割让给奥地利，就必须要想办法还清债务。
　　伊万诺夫的战术看似稳妥，实则是在奥地利人打工。战后沙皇政府无力偿还债务，势必要割让大量的领土抵债，我不信沙皇政府能够接受。
　　只要再打几次胜仗，看似大局已定，沙皇政府就会逼着伊万诺夫出来和我们决战，或者是换人。”
　　政府主张扩军，军方的老大却反对扩军。这样诡异的事情，在世界历史上都不多见，现在却真的发生了。
　　毛奇非常清楚，他这个决定会令很多军方将领不满，毕竟扩军是大家最好的升官机会。
　　但是没办法，这场战争进行的非常激烈，普军每个月都要付出少则数万，多则十几万的人员伤亡。
　　极限动员看似解决了兵力不足的问题，实际上根本就不是那么回事，普波联邦人力有限，极限动员只是在消耗后期的动员能力。
　　本来就是在诱敌深入，搞一大堆军队出来，放在家里不动，沙皇政府怎么可能放松警惕？
　　不放松警惕，让伊万诺夫那家伙继续指挥，双方一直拼消耗，最先撑不住的还是普波联邦。
　　况且，新编部队短期内无法形成战斗力，想要主动发起决战都做不到。除了增加消耗外，对战局的帮助并不大。
　　外交大臣杰弗理·弗里德曼：“元帅阁下，我承认你说得很有道理，但是不要忘了还有国际势力。
　　我们和伦敦政府的谈判，已经取得了阶段性成果。外交上他们已经出手了，北欧联邦的威胁不复存在。
　　假如我们动员三百万军队，沙皇政府想要继续保持兵力优势，势必要进行更大规模的动员。
　　那么他们要动员多少部队，究竟是五百万、还是六百万？
　　军队是吞金兽，我们有英法的财力支持，再坚持一年也不成问题，沙皇政府能够坚持多久？
　　我不认为奥地利会无限度的支持俄国人，他们投入的资本已经够多了，必然要考虑收回成本的问题。
　　外交部已经向维也纳政府释放了善意，我们做出了重大让步，不在谋求俄国人抵押给他们的领土，并且支持他们获得君士坦丁堡。
　　当然，这些可能打动不了他们，不过稳住奥地利还是够了。只要维也纳政府动摇了，沙皇政府就会因为缺乏资金，无法继续保持兵力优势。
　　敌人没有了优势兵力，我相信元帅阁下有得是办法击败他们。这比等着敌人犯错，风险要小得多。”
　　看似平淡的背后，实则是权力的博弈。按照政府的意图扩军，靠财政托死俄国人，那么主导这次战争的主角就由军方变成了政府。
　　如果仔细分析就会发现，这背后还有英国人影子，伦敦政府的突然出手，给了柏林政府抢夺主导权的机会。
　　毛奇咆哮道：“疯子！杰弗理，你真是一个疯子！
　　居然把希望寄托在英国人身上。莫非你真的以为英国人，就会一直支持我们了？
　　稳住奥地利？
　　啊，上帝！
　　杰弗理，你还真敢想啊！
　　参合到英奥博弈之间，还想把他们玩弄于股掌之中，你是嫌我们的麻烦还不够大么？”
　　不是毛奇悲观，实在是杰弗理的计划太理想主义了。一切都建立在英奥两国，跟着他们剧本走的前提下。
　　假如英国人不继续提供贷款，又或者是因为英奥两国博弈，维也纳政府继续向沙皇政府提供贷款，都会给普波联邦带来灭顶之灾。
　　国家和国家也是不一样的，英奥两国的财力不是普俄能够比的。只要利益足够大，拿几个亿进行一场代理人战争，并非不可能。
　　杰弗理·弗里德曼冷笑道：“元帅阁下，你多虑了，风险并没有你想象中那么大。
　　如果你知道我们欠英国人多少钱，你就明白伦敦政府为什么会支持我们。
　　光本金就高达2.1亿英镑，这还只是贷款和债券。我们欠英国企业的货款，还有1.4亿英镑，这个数字还在以每天60万英镑的速度增加。
　　如果计算上利息，我们需要偿还英国人近6亿英镑的债务。债主们如果不想血本无归，他们就会想办法让伦敦政府支持我们。”
　　这个解释令毛奇瞠目结舌，他做梦也想不到柏林政府居然会欠下如此巨额的债务，更想不到欠债还有如此大的好处。
　　当然，好处只是暂时的。到了还钱的时候，就轮到他们哭了。
　　停顿了一下，缓和了情绪毛奇问道：“那么奥地利呢？不要告诉我，我们也欠他们巨额债务。”
　　杰弗理·弗里德曼微微一笑：“自然不会。奥地利的银行家根本就不看好我们，他们把钱借给了俄国人。
　　没有债务影响，但是可以进行利益交换。在国际政治中，只要利益够了，敌人和朋友是可以发生转变的。”
　　杰弗理·弗里德曼的自信没有令毛奇再次动容，只是摇了摇头：“伯爵阁下，你的梦该醒了。
　　理论上，我们退出德意志联邦后，确实可以和奥地利进行交易，用支持他们吞并德意志联邦，换取他们在这次战争中保持中立。
　　不过你认为我们有得选择么？英国人会答应么？法国人会答应么？”
　　这是债务过多的后遗症了，英国人的钱不是好拿的。拿钱不办事的国家确实有，但普波联邦却不是其中之一。
　　伦敦政府现在愿意扶持普波联邦，除了打击俄国人之外，更多的还是为了限制奥地利，阻碍德意志地区统一。
　　如果发现柏林政府要在这个问题上和奥地利妥协，约翰牛不发飙才怪。
　　普波联邦的储备金都在伦敦放着，英国政府随时都能让马克变成废纸，柏林政府根本就没得选择。
　　……


第二百六十一章 筹码
　　不管有多少算计，战争还是要在战场上分出胜负。在普俄两国外交博弈的同时，立陶宛战役也爆发了。
　　这个时候，毛奇已经陷入了尴尬境地。要不要在立陶宛地区和敌人决战，这是一个令人纠结的问题。
　　俄国海军停滞了十几年，早就落后于时代。可这支老掉牙的舰队，也不是普波联邦那支袖珍版海军能比的。
　　今时不同往日，这次战争普俄双方都做了准备，沙皇政府在圣彼得堡囤积了大量的战略物资，打个一年半载根本就不缺物资。
　　在这种背景下，海权优势可以完全发挥出来。伊万诺夫现在发动立陶宛战役，就是想要利用这些优势。
　　丧失了海权，跑到波罗的海沿岸和敌人决战，还是在敌人有准备的情况下，毛奇表示：自己还没有疯。
　　问题是战争不是你想不打，就能够不打的。俄国人已经发起进攻了，除非放弃立陶宛、拉脱维亚等地区，不然就只能硬着头皮上。
　　放弃是不可能的，一旦立陶宛地区沦陷，战火将再次烧到东普鲁士地区。第一次普俄战争中取得的战果，将全部丧失。
　　如果换个敌人，毛奇或许还敢赌一把，寻找机会破敌，可惜遇到了以保守著称的伊万诺夫，那根本就没有任何作用。
　　华沙，普波联邦总指挥部
　　“元帅，要不我们从白俄罗斯地区发起进攻，做出反攻斯摩林斯克的架势，逼迫敌人放弃立陶宛战役计划？”一名中年年军官提议道
　　欧洲没有“围魏救赵”的典故，但类似的战争模板，还是不缺的。
　　毛奇摇了摇头：“没用的，敌人在白俄罗斯地区部署了三十个步兵师、两个骑兵师，我们根本就没有任何机会。”
　　如果在野战中，毛奇有信心干掉这支敌军，可这是不可能的，以伊万诺夫的作风，这些俄军肯定会选择死守。
　　真要是一路打过去，不管时间来不来得及，毛奇手中这支宝贵的机动兵力也消耗得七七八八了。人都没了，还要地干嘛？
　　看着地图上标注的俄军兵力部署，毛奇深深的叹了一口气。从第二次普俄战争爆发开始，普军就打得很憋屈。
　　不是他们不努力，问题是根本就没有发挥的余地。普军战斗力虽然略强，但这个差距仍然有限，俄军可以用数量来弥补。
　　犹豫了片刻功夫后，毛奇对着地图一指：“命令北线的部队放弃拉脱维亚，退守立陶宛地区。”
　　先赢不是赢，最后的赢家才是胜利者。毛奇已经做好了再来一次东普鲁士会战的准备，损失大没关系，最重要的是必须要成为胜利者。
　　……
　　战场上普俄两国斗智斗勇，外交上两国也是硝烟弥漫。维也纳再次成为了两国交锋的战场，奥地利外交部热闹了，美泉宫也热闹了。
　　为了躲开麻烦，弗朗茨都闭门谢客了。没办法说客太多，皇帝也犯愁，最好的办法就是不见客。
　　弗朗茨又一次发现亲戚多的麻烦，倒不是说这些人不懂规矩、叽叽歪歪、胡乱插手，真要是这样反倒是好办了。
　　能够混出头的贵族就没有几个傻子，当说客也是有技巧的，大都是递个话，或者是敲敲边鼓。
　　有人想要俄国人赢，有些想要普波联邦获胜，还有的只是单纯想要试探弗朗茨的立场，判断政府的决策方向。
　　这是没有办法的事情，决定一个国家走向从来都不是皇帝一个人的事情，国内大大小小的利益集团都是参与者。
　　这是欧洲政治游戏的一部分，比如说：想要推动某项法案、决议，不是弗朗茨自己想干就行了，通常都会先通过这些渠道释放消息试探外界的反应。
　　或者是暗示这些人向政府提案，相当于皇帝的御用传声筒，免得皇帝亲自下场博弈。
　　普俄战争牵扯太大，包括：欧洲大陆的未来格局、德意志地区统一进程、大量的政治经济利益……
　　牵扯的越多，涉及到的利益集团就越多，关心的人也就越多。
　　弗朗茨不想提前表态，自然就躲了。皇帝可以躲，政府高层却躲不掉，费利克斯首相的发际线又向后退了很多。
　　……
　　维也纳首相观邸中，普波联邦公使弗德曼滔滔不绝道：“世界和平正在遭遇严重挑战，欧洲国际秩序正在被一……”
　　费利克斯皱着眉头：“公使阁下，不要说这些没有营养的话，我们的时间都很宝贵，没有必要这么浪费。”
　　不耐烦之情，赤裸裸的展露了出来，看得出来费利克斯是真的烦了，连外交辞令都懒得听。
　　弗德曼也不恼，类似的事情也不是一两次了。作为一名专业的外交官，他还是懂得克制情绪的，不会把个人感观带入工作中。
　　“首相阁下，一个强大的俄罗斯帝国对欧洲、乃至世界都不是一个好的选择，贵国的利益……”
　　不待弗德曼说完，费利克斯直接打断道：“不光是俄罗斯帝国，一个强大的普波联邦对我们同样没有好处，你要知道规则破坏者往往更令人讨厌。”
　　一名坚定的大德意志主义者，对分裂国家的存在自然不会有好感。普波联邦的存在，在德意志民族主义者眼中，就是一颗毒瘤。
　　费利克斯首相是奥地利推出来的大德意志主义领袖，反普是必须的，自然不用给面子。
　　不过政治面前一切皆有可能，只要利益够了，没什么不能谈的。
　　“规则破坏者”这就是一个笑话，谁也不比谁好多少，奥地利如果守规矩的话，也没有现在的基业。
　　只不过维也纳政府是规则制定者，早早给自己留了后门，看上去吃相没有那么难看。
　　弗德曼略有些尴尬，脑海中灵光一闪，随即恢复了过来。心中早就骂开了，差点儿就被套路了。
　　这是外交会晤，费利克斯首相的恶劣态度，何尝不是一种外交手段呢？
　　经历了这个小插曲，弗德曼没有心思继续绕圈子，他怕继续下去自己心脏受不了。
　　“首相阁下，我们很有诚意。只要贵国肯停止支持俄国人，战后乌克兰和俄属巴尔干就是贵国的了。”
　　涉及到了利益，费利克斯的态度缓和了一些，故作疑惑的问：“诚意，在什么地方？我怎么没有看到？
　　拿俄国人的领土当诚意，还要我们自己出兵去取，贵国这样的诚意还真令人吃惊啊！”
　　什么事都不用干，普波联邦就支持奥地利获得乌克兰和俄属巴尔干半岛，看似占便宜，实则是暗藏玄机。
　　两次普俄战争已经让柏林政府完全清醒了，俄罗斯帝国就是一个打不死的小强，就算是赢了这次战争，要不了多久也会死灰复燃。
　　这么周而复始下去，他们就什么事都不用干了。想要获得一个安稳发展的国际环境，必须要找人分担仇恨。
　　最理想的盟友是奥斯曼帝国，可惜这位烂泥扶不上墙，真的不顶事。
　　其次是北欧联邦，遗憾的是他们得罪死了丹麦人，有丹麦人扯后腿，北欧联邦根本就不可能和他们结盟。
　　再然后是中亚各国和远东帝国，和奥斯曼帝国差不多，都是不顶事的，拉拢过来也起不了多大作用。
　　奥地利原本不在柏林政府的盟友范畴中，只是局势逼得没办法，为了赢得战争，他们必须要让维也纳政府放弃支持俄国人。
　　被拆穿了，弗德曼也不恼，依旧笑呵呵道：“首相阁下，话不能这么说。我们在战争中重创了沙皇政府，贵国占领这些地区就是一次武装游行。
　　如果贵国愿意，还可以直接连伏尔加河畔一起拿去，我们都会支持。”
　　费利克斯摇了摇头，打开地图就知道“伏尔加河畔”是啥地方，那是奥地利能够伸手的么？
　　“我们可没有贵国那么好胃口，俄奥友谊源远流长，我们对俄罗斯帝国的领土没有任何兴趣。”
　　这是真心话，费利克斯对俄国人的领土没有任何兴趣，维也纳政府也没有窥视的意图。
　　当然，俄国人要是不想要，硬要送过来，大家也不会拒绝。
　　犹豫了片刻功夫后，似乎是进行了一场剧烈的心里斗争，弗德曼缓缓的说道：“如果加上德意志联邦呢？
　　只要贵国肯停止支持俄国人，我们就不再反对贵国兼并德意志联邦。”
　　言外之意，费利克斯已经听出来了。“不再反对”换句话说就是：不支持、不反对，默认奥地利吞并德意志联邦。
　　坦率的说，费利克斯首相心动了。不过没有表露出来，按照目前的情况，柏林政府能给这样的承诺已经是极限。
　　同样的事情，换了沙皇政府，没准备人还直接表示支持了。
　　不用怀疑亚历山大二世赢得战争决心，任何一位雄主都是能屈能伸之辈。
　　对俄罗斯帝国来说，欧陆霸权那是未来的事情，眼下还是先赢得战争。
　　普波联邦也是如此，只不过他们受英国人的影响太大，没有办法做到那个份儿上。
　　“阁下的提议没有任何价值，如果换作1853年，贵国有这份儿诚意，那么事情早就解决了。
　　到了现在，阁下觉得你们的立场还重要么？据我所知，贵国上一次战争的伤口都没有舔干净。
　　这次战争过后，贵国需要修养多久，二十年、还是三十年？
　　我们真要采取行动，你们就算是反对又能怎么样？到战场上打一仗，你们敢么？”
　　这不是鄙视，现实就是如此残酷。赢了战争只是开始，普波联邦想要恢复实力，还有很长的路要走。
　　总不能为了干涉奥地利，就把自己的家底全部赌进去？
　　有哥伦比亚的前车之鉴在，谁也不能保证维也纳政府改变主意，揍他们一顿就收手。
　　筹码也要看抛出来的时间，即便是价值连城的东西，出现在了不对的时间，那也是一文不值。
　　弗德曼神色微变，随即恢复了过来：“首相阁下，那要看你怎么想了。如果这些条件不能令你动心，那么假如俄国人赢得战争呢？
　　纵观全世界，有实力威胁到贵国已经不多了，俄罗斯帝国恰好是其中之一。
　　亚历山大二世改革才多久，俄国人就从上一次战争中走了出去，如果让他们赢得战争，继续发展下去贵国就能放心么？
　　沙皇政府对土地的贪婪是无止境的，打开地图就知道，贵国和俄罗斯帝国的边界线有多长，未来发生摩擦是必然的。
　　与其留下一个隐患，不如现在将他们除去。贵国还可以趁机进入黑海，以贵国的实力将黑海变成内海都是时间问题，谁都没有能力阻挡。”
　　弗德曼说出了维也纳政府的担心，俄国人的发展潜力太大，那么庞大的领土，谁也不知道会孕育出什么怪胎。
　　相比之下，普波联邦的威胁就要小得多了。即便是赢得了战争，以他们的国力也吃不下多少地，想要成为一个真正的大国，至少还需要数十年时间。
　　这还是理想状态，奥地利也是一步步走过来的，维也纳政府比任何人都清楚民族融合的难度。
　　可以这么说，普波联邦从俄罗斯帝国夺取的人口越多，国内的民族问题就会越严重。
　　二元帝国可不是那么容易玩儿的，一个活跃的波兰民族就够呛了，再增加一些民族进来，和原时空的奥匈帝国又什么区别？
　　甚至还不如奥匈帝国，起码哈布斯堡家族经营了几百年，统治已经深入人心，闹独立的人真心不多。
　　沉默了片刻功夫后，费利克斯摇了摇头：“公使阁下，你错了。奥地利一直都在保持中立，从来没有支持过俄国人。
　　你看到的只是正常的商业贸易，作为自由贸易体系中的一员，我们是不会干涉市场的。
　　如果贵国想要切断俄国人的物资供应，那就花钱买吧，只要你们把物资都买光了，俄国人自然就买不到了。”
　　弗德曼脸色阴沉了下来，他非常清楚费利克斯刚才明明动心了，但还是拒绝了，连进一步谈判的机会都没有给他留。


第二百六十二章 急眼了
　　拒绝是必然的，不管柏林政府开出的条件多么诱人，本质上都是空手套白狼。
　　况且，普俄战争也不是表面上这么简单，还充斥着英法奥的博弈。
　　最初是英法支持普波联邦、奥地利支持俄罗斯帝国，到了现在英奥两国的立场没有发生变化，法国人却消极怠工了。
　　都是利益决定的，能够打击竞争对手，为什么不干呢？
　　法国人在这次战争中投入的资源不多，即便是普波联邦战败，他们的损失也很有限。
　　经济上的这些损失，还可以通过其他方面弥补回来。
　　比如说：英国企业受债务影响，经营陷入困境、甚至破产。
　　且不说竞争对手受损，带来的收益。光看着英国人倒霉，法国人就理由高兴。
　　随着法兰西帝国的日渐强大，亲英派的时代已经结束了。不断增加的利益冲突，让两国愈行愈远。
　　站在法兰西的立场上，从长远来看，俄国人赢得战争也更加符合他们的利益。
　　两国势力范围相隔甚远，发生利益冲突的可能性几乎为零。一个强大的俄罗斯帝国，还可以从背后牵制奥地利。
　　不管俄奥关系有多好，只要俄罗斯帝国强大了起来，两国就会分道扬镳，国家利益不是个人意志能够扭转的。
　　什么都不做，就能同时打击两个竞争对手，法国政府自然知道该怎么选择。
　　英国人有算计，法国人有算计，奥地利自然也不能例外。
　　俄罗斯帝国强大起来确实是一个威胁，但这是未来的潜在威胁，至少二三十年内不需要考虑。
　　短期来看，奥地利最大的竞争对手还是英法。普波联邦战败，债务违约成为了必然，英国经济肯定会因此大受影响。
　　法国经济也好不到哪里去，表面上来看他们投入的力度不大，损失在可控范围内，遗憾是法国经济本身就存在问题。
　　战争时期市场繁荣，工业原材料成本高不是问题，等普俄战争结束了，没有了这些国际订单后，这个问题就该爆发了。
　　恰好这个时期，又是全世界工业产能过剩的巅峰，市场竞争最激烈的时候，成本将成为市场竞争的核心因素之一。
　　成本居高不下，法国工商业界拿什么和英奥抢市场？
　　资本是逐利的，利益会驱使他们从不赚钱的制造业流向金融业，进而改变法国的经济结构。
　　这已经不是奥地利第一次布局了，几乎每一次经济危机过后，法国制造业在经济中所占的比重都会下降。
　　幸好这年头，没人意识到制造业的重要性，要不然巴黎政府早就急眼了。
　　当然，现在距离急眼也快了。在第三产业没有发展起来的时代，能够创造就业岗位的还是制造业。
　　工业产能萎缩，必然会导致就业率下降，这些人总不能都赶去种地吧？
　　法国本土的土地早就有主了，海外殖民地倒是不少，问题是法国民众愿意去么？
　　很遗憾，受海洋文化的影响，法兰西民众更喜欢呆在城市，而不是跑去殖民地开荒。
　　这一点早就被证明了，无论是原时空、还是现在，法国的移民积极性都不高。
　　经济不好，大家就自发的控制生育，康德姆发明为了法国计生工作做出了重大贡献。
　　生得少了压力自然就小了，反正这年头底层民众寿命短，不需要考虑养老问题，有没有下一代不重要。
　　人口出生率下降是长期性问题，短时间内危害还体现不出来。经济带来的社会危机，却无法避免。
　　法意合并还不到十年，在经济发展好的时间，很多矛盾都被掩盖了下来。经济危机一旦爆发，就要喷发了。
　　某种意义上来说，这也是法兰西最虚弱的时刻。才短短的几年时间，意大利民众还没有归心，拿破仑四世的统治根本就不稳固。
　　真要是让他们磨合几十年，摸索出一套适合自己的统治方法，大法兰西就是真正意义上的“地中海帝国”，威胁就要大得去了。
　　……
　　战场上处于下风，外交上无法说服奥地利，法国人又不肯增加投入，一时间柏林政府的压力大增。
　　1880年10月12日，柏林政府启动了扩大动员计划，凡年龄在十六周岁~五十周岁之间、身体健康的男子都要参加民兵训练，并且随时做好被征召的准备。
　　看得出来，柏林政府真急眼了，对毛奇也不是那么信任。虽然没有进行极限动员，却已经开始做相关的准备。
　　“极限动员”对一个国家的组织能力非常考验，不是每个人都愿意上战场，这需要做大量的工作。
　　要么是原始的封建时代，统治的面积有限，领主一声令下，所有的农奴都拿起武器上战场。
　　要么是受到了严重的屈辱、民族主义勃发，大家愿意为国家而战；要么是生存遇到了困难，必须要用手中的武器，为自己获取生存空间。
　　这些普波联邦都靠不上，那就只能靠政府的组织能力。毕竟战争不仅仅只是把人召集起来就完事了，还要进行军事训练，同时还必须保障后勤物资供给。
　　维也纳宫
　　放下了手中的情报，弗朗茨问道：“普波联邦如果进行极限动员，最多能够动员多少军队？”
　　沉思了片刻功夫后，参谋长阿尔布雷希特缓缓的回答道：“根据我们收集到的资料分析，普波联邦最多能够动员出六百万人。”
　　“六百万人”不是六百万军队，人和军队是两个概念，不是所有人都能够成为合格的士兵。
　　这个“六百万”只是简单的排除了身体残疾、病号，证明普波联邦有六百万适龄男子。
　　想要把这些人都训练成军队，那是不可能的事情。原因非常简单，社会上还有很多岗位需要人，并且还是不可或缺的那种。
　　政府机关、医院、学校、军工企业、科研机构……
　　除了这些岗位外，还有大量的特殊阶级。不是贵族，欧洲贵族都会上战场，贵族荣耀容不得他们这个时候退缩。
　　不愿意服兵役的主要是资本家、中产阶级、小商人、专家学者……这些人有钱、有社会地位，不愿意上战场卖命。
　　柏林政府要是把他们纳入服役范围内，估计国内都能够闹翻天。
　　把这些全部扣除后，才是柏林政府真正能够动员起来的。动员过后还要进行筛选，踢出一部分不适合从军的。
　　最后具体还有多少人，这就要看柏林政府的筛选标准了。或许三百万、或许四百万，在没有极限动员前，谁也不知道普波联邦能够动员多少军队。
　　不过，无论是三百万、还是四百万，这个数字都是要震惊世界的。
　　普俄两国交战的地区也是有限的，当投入的兵力达到一定程度后，就会到达战场承受极限，不可能无限度的增加下去。
　　达到战场容量极限后，俄军无法再保持战场上的兵力优势，伊万诺夫的保守战术就很难发挥作用了。
　　理论上来说，只要普军拥有三百万军队，不只要能够投入前线两百万，毛奇都能击败俄国人。
　　弗朗茨疑惑的问：“怎么，你不看好普波联邦的极限动员？”
　　参谋长阿尔布雷希特点了点头，解释道：“同一个国家的军队，战斗力也是不一样的。普波联邦一旦进行极限动员过后，普军的战斗力就会急剧下降。
　　没有足够军官、士兵缺乏训练、兵源质量下降，这么多因素加起来，普军的战斗力恐怕会被拉到和俄军同一水平。
　　精锐部队能够做到的事情，普通军队根本就完不成。
　　部队战斗力大幅度下降，指挥官们也需要磨合适应的时间，而战场上最缺的就是时间。
　　沙皇政府现在能够和普波联邦兑子，未来同样也可以。甚至不需要打胜仗，只要能够给普军造成重大伤亡，打败仗同样能够赢得战争。
　　除非毛奇能够打出惊人交换比出来，要不然他们迟早会被俄国人的人海战术堆死。
　　在这个问题上，我和毛奇的看法一致，普军的优势在于机动力，盲目扩编等于放弃这种优势。”
　　这对奥地利也是一个警示，想要玩儿人海战术，就学习俄国人重数量、不重质量，想要二者兼顾还是洗洗睡吧！
　　或许两三百万军队的军官，奥地利可以提前储备，这个数字一旦上升到五百万、六百万，乃至于上千万过后，提前储备做梦吧！
　　把现役士兵全部培养成军官？想得很美，实际上人和人之间也是有差距的，不是谁都能够成为一名合格的军官。
　　一名优秀的士兵，并不等于也能成为一名优秀的军官，很多人的都只适合做士兵。
　　即便是花费资源培养，最多也就连排级封顶。退役回家要不了几年，又被打回原型了。
　　这种苦恼没有困扰弗朗茨多久，想想竞争对手他就欣慰了。优劣都是对比出来的，不需要做得最好，只要比竞争对手强就行了。
　　弗朗茨又没准备做拿破仑第二，奥地利不需要独战整个欧洲大陆，遇到单独的敌人，根本就用不到那么多军队。
　　略加思索过后，弗朗茨做出了决定：“普波联邦还没有到极限，这场战争还有得打，原计划出售的武器技术暂时搁置。”
　　尽管新的武器可以让战争变得更加惨烈，弗朗茨也不敢冒然放出去，奥地利想要的是普俄两败俱伤，而不是让普波联邦翻盘。
　　同样的武器装备，放在不同的人手中，能够发挥出来的战斗力也是截然不同的。
　　看伊万诺夫的用兵就知道，那是妥妥的保守派。有什么样的领导，就有什么样的下属，对新式武器的运用俄军肯定比不上普军。
　　无论是“机枪”、还是“迫击炮”，这些看似武力不大武器，能够爆发出来的杀伤力都很惊人。如果让毛奇找到了机会，没准能够扭转一次大战役。
　　俄国人的家底厚实，前线输一次不可怕，可怕的是战争失败导致沙皇政府换将。
　　别看伊万诺夫元帅没有多少亮点，但他仍然是最适合指挥俄军的统帅，要是换了一个人，谁知道打出什么鬼出来。
　　不是弗朗茨低估俄国人，他们的军官素质整体上就要略低一筹，具体表现在受教育程度上。
　　高层军官尚好，大都接受了完善的教育，中下层军官很多都只是接受过家庭军事教育，受过军校培养的军官比例很低。
　　要不然雅顿那样的奥地利军校留学生，也不可能短短几年时间，就一路平步青云成为将军。（前文提到过，科韦利守备司令官）
　　不是外来的和尚好念经，关键是对比其他人，他的能力确实很优秀，至少在理论上知识上是如此。
　　采用保守战术的时候，反正都是打呆仗，需要军官发挥个人能力的空间有限，这种劣势还不明显。
　　要是换了新的指挥官，改变了作战模式，需要前线的军官们自由发挥个人指挥能力，俄国人就要吃苦头了。
　　或许有天才指挥官会涌现出来，不过更多的还是蠢才。
　　在上百万人的大战中，个人的力量是渺小的，决定战争胜负的往往不是那极个别的天才，更多的还是无数的蠢才。
　　要是没有蠢货的衬托，又哪来的天才呢？军事史上的奇迹，往往都是这两类人共同创造的。
　　……
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，昨天我和英国公使会面的时候，他带来了消息。
　　只要我们停止支持俄国人，英国政府就承认我们战后吞并俄属巴尔干半岛，包括君士坦丁堡在内。”
　　弗朗茨直接翻了翻白眼，这算什么事？奥地利吞并俄属巴尔干半岛，还需要英国人承认么？
　　不是弗朗茨自傲，从苏伊士运河通航开始，英国人在地中海的影响力就逐渐衰落，巴尔干半岛更轮不到他们插手。
　　奥地利真要吞并这些地区，真正意义上的阻碍只有俄国人，英国人“承认与否”根本就影响不到最终结果。
　　换法国人来说还差不多，至少人家有干涉的能力。至于英国人，什么时候皇家海军主力敢深入亚得里亚海再说。
　　不过，这也能够从侧面证明伦敦政府急了。原本被他们寄予厚望的法国人，现在选择冷眼旁观，英国人手中的筹码不够了。
　　弗朗茨：“没有乌克兰地区？”
　　“没有！”韦森贝格回答道
　　弗朗茨摇了摇头：“看来伦敦政府的意识，还停留在三十年前，什么地方都想要指手画脚。
　　告诉英国人，俄奥关系源远流长流长，我们对君士坦丁堡没有兴趣，让他们不要挑拨离间。”
　　不管有没有兴趣，现在奥地利都必须要没有兴趣。君士坦丁堡不是好拿的，拿了就意味着要和俄国人死磕下去，替普波联邦分担了仇恨。
　　奥地利都占据达达尼尔海峡了，君士坦丁堡只能锦上添花。除了君士坦丁堡外，俄属巴尔干半岛还有啥？
　　保加利亚？
　　现在已经是1880年了，不是1850年，保加利亚民族主义已经勃发。
　　保加利亚地区文化风俗和俄罗斯非常接近，语言上更可以互通，沙皇政府都没有消化掉，弗朗茨可不认为奥地利就能够那么容易同化当地人。
　　说白了，保加利亚除了玫瑰精油外，别的资源奥地利都不缺。投入和产出不成正比，自然难以提起兴趣。


第二百六十三章 惊天计划
　　弗朗茨决定意味着英奥两国蜜月期结束，未来的岁月里，两国之间的冲突势必会增加。
　　这个世界很大，大到能够养活数十亿人；这个世界又很小，小的容不下两个霸主。
　　世界都容纳不下，何况是欧洲大陆呢？
　　随着奥地利的复兴，和英国人发生利益冲突是早晚的事情。就算是没有普俄战争，在别的地方两国还是会走向对立面。
　　如果在苏伊士运河没开通之前，弗朗茨还会忌惮英国人。现在不一样了，奥地利海军可以直接进入阿拉伯海，沿途有殖民地可以依托。
　　英奥两国真要是翻了脸，奥地利完全可以采取两败俱伤打法。把英国人赶出非洲大陆，顺便将战火烧到印度洋。
　　印度对不列颠的意义，看生产力就知道，几乎和英伦三岛持平。
　　毫无疑问，这个持平仅限于经济总量上，一个是农业、一个是工业，两者完全没有可比性。
　　这颗“英帝国皇冠上最耀眼的宝石”，奥地利是抢不到手的，不过掀翻棋盘的能力还是有的。
　　当然“掀翻棋盘”只是最后的手段，真要是干了，奥地利也会凄凄惨惨戚戚。
　　美洲殖民不用想了，南洋地区的殖民地也不一定能保得住，海外市场丢失大半，数十年难以恢复元气。
　　这还是乐观的。万一英国人发了疯，皇家海军主力不管不顾的杀了出来，追着奥地利海军狠揍，弗朗茨就要哭了。
　　从理性上来说，发生这种事情的几率非常低。英国人担心法国人会偷袭他们的本土；奥地利同样担心法国人釜底抽薪，切断本土和奥属非洲的联系。
　　奥地利的强大也是建立在本土和殖民地连为一体的前提下，要是被切断了联系，比原时空被封锁的德二帝国也好不了多少。
　　……
　　参谋长阿尔布雷希特提议道：“诸位，鉴于目前的复杂形势，我们有必要扩充海军了。
　　如果英国人在普俄战争中吃了亏，伦敦政府肯定要从别的地方找回来，未来的国际冲突必然会加剧，海军的压力会大大增加。
　　还有法国人也令人担忧，自从拿破仑四世继位过后，巴黎政府就参与国际事务的积极就下降了一个档次。
　　前几年还可以说是巴黎政府内斗，没有功夫顾及国际事务，现在拿破仑四世掌权，巴黎政府稳定了下来，还没有动静就不正常了。”
　　没有法国人的日子，还真令人不习惯。原本有法国人挡在前面吸引注意力，“地中海帝国”威震欧洲大陆，奥地利被掩盖了锋芒。
　　随着巴黎政府的沉寂，奥地利就不得不亲自站出来和英国人打擂台。无论是南美的“鸟粪战争”，还是欧洲的普俄战争，都是英奥在博弈，法国人只是跟着打酱油。
　　在这个用弱肉强食的年代，没有什么是武力解决不了的。压力大就扩军，实力到位了问题就解决了。
　　财政大臣卡尔反对道：“不行，至少在三国盟约到期前不行，我们必须要有契约精神。”
　　“契约精神”这是一个笑话，估计英法奥三国都没把这当成一回事，最多只能当心里安慰。
　　正是因为没有，才格外珍贵，大家这么重视，时常挂在嘴边。
　　没有违约不是因为大家有“契约精神”，主要是不值得违约。只要三国的共同利益大过矛盾，就不存在违约。
　　“英法奥三国盟约”已经续过一次约，从目前的情况来看，很难再有第三次结盟。
　　不过这很难说，国际形势千变万化，谁也不知道未来会发生什么。冒然撕毁盟约，肯定是不明智的，这会让外交越来越窄。
　　弗朗茨点了点头：“盟约还有半年时间到期，如果要续约的话，到时候重新修订三国海军比例。
　　扩充海军是早晚的事情，不过没必要这么着急。让海军部先做好计划，暂且放在后年的年度预算中。”
　　扩军从来都不是一件简单的事情，尤其是扩充海军，要综合考虑方方面面的因素。
　　除非是军备竞赛时期，平常时期海军扩军，通常都要讨论好几年。不是政府效率，主要是等预算。
　　政府每年的财政预算都是提前确定下来的，突然说要扩军，钱从哪儿来？又不是战争年代，当然要按规矩走了。
　　……
　　如果知道一次试探，就加速了奥地利扩军，引发了后面的军备竞赛，估计伦敦政府说什么也不会干。
　　未来的事情还没发生，本杰明首相暂时不需要操心，不过眼下的普俄战争就令他犯愁了。
　　“怎么才能让普波联邦赢得这场战争”，这是一个大难题。陆战不同于海战，伦敦政府就算是想帮忙也插不上手。
　　英国陆军的体量，还没有普俄战争中一个月的伤亡大。
　　出兵那是万万不可能的，伦敦政府再一次发现：在没有打手的情况下，干涉欧洲大陆太难了。
　　外交大臣爱德华：“首相阁下，普波联邦现在不缺物资，也不缺军队，局势远没有我们想象中的糟糕。
　　至少年内，普波联邦不会战败。冬天马上就要来了，后面的战事必然会放缓。
　　这就是机会，策划第二次反俄同盟已经势在必行。奥地利在支持俄国人，仅凭普波联邦的实力，很难赢得这场战争。”
　　本杰明疑惑不解的问：“外交部不是已经在做了么？”
　　爱德华解释道：“法国人在安南搞事情，远东帝国南疆不稳，根本无力牵制俄国人。
　　奥斯曼帝国虽然有心向俄国人复仇，只是他们忌惮奥地利的反应，需要我们提供安全保护，这也需要法国参与。
　　外交部只是说动了中亚三国，不过他们的实力有限，见普波联邦在战场上处于劣势，不敢这么早下注。
　　我们已经试探过巴黎政府，想要说服他们非常困难，现在最好的办法是在欧洲给普波联邦找一个盟友。”
　　本杰明首相有些诧异的问：“你是说德意志联邦帝国？”
　　紧接着又否定道：“不行。德国人的实力确实不错，可是内部邦国太多，汉诺威只能勉强控制局面。
　　如果让他们为了普波联邦和俄国人开战，国内那帮小邦国还不闹翻天？
　　你应该知道，奥地利在这里面扮演着什么角色。不要到时候忙没帮到，德意志联邦就自己先乱了，那就麻烦了。”
　　德意志联邦帝国是不列颠在欧洲大陆上的重要棋子，主要的作用是阻拦奥地利统一德意志地区，为此伦敦政府还推动了莱茵兰交易案，可不能随随便便就废了。
　　爱德华笑道：“直接让德国人参战当然不行，可是普波联邦加入德意志联邦帝国呢？”
　　这个消息要是传了出去，整个欧洲大陆都会大地震，简直就是在颠覆目前的国际秩序。
　　德意志联邦帝国和普波联邦合并，可不是1+1=2这么简单，两者优势互补，弥补了自身最后的短板，这意味着继英法奥三国之后又一顶尖大国崛起。
　　尽管这个新生帝国要略逊色于三大国，综合国力也超过了俄罗斯帝国，赢得这场战争自然不成问题。
　　关键是战后欧洲格局会发生天翻地覆的变化，奥地利的德意志统一战略破灭，法国人东进战略同样破产。
　　本杰明首相摇了摇头：“这不可能，奥地利人是不会答应的。维也纳政府肯定会出兵干涉，除非你能够令法国人牵制住他们。
　　这对法国人来说，同样是损人不利己。到了那一步，巴黎政府多半会选择和奥地利联手，共同瓜分中欧地区。”
　　在利益面前，竞争对手和盟友也是可以互相转化的。法奥两国也是有前科的，谁也不能保证他们不会合作第二次。
　　爱德华语气坚定的说道：“事在人为，法奥两国的实力壮大太快，再这么下去，他们其中一家都会拥有威胁我们的能力。
　　真要是法奥联手瓜分中欧地区，法奥战争爆发就不远了，德意志民族主义者是不会放任法国人统治德意志地区的。
　　如果操作的好，法奥两国都会元气大伤，欧洲局势再次被拉回正轨。”
　　这是阴谋，也是阳谋。民族主义是一把双刃剑，能够杀敌，也会伤己。
　　本杰明再次问道：“普德合并后，主从问题怎么解决？”
　　这是最现实的问题。普波联邦实力更强，肯定不愿意做附庸；德意志联邦帝国也一样，皇帝都有了怎么退？
　　爱德华：“当然是没有主从，继续神圣罗马帝国的帝选候制度。考虑到现在的特殊情况，普波联邦有必要做出让步，比如说：放弃皇帝竞选。
　　我们不需要中欧出现一个强大的帝国，合并后的德意志联邦帝国，最好是拥有一定实力的松散联盟。
　　中央势弱、邦国做大，本身实力不弱却无法整合起来，这样的政治体制，更加有助于欧洲稳定。
　　只有这样的国家，才有可能被法奥两国所接受。不用担心柏林政府会拒绝，他们根本就没得选择。”
　　……


第二百六十四章 巴蛇
　　英国人的惊天构想，直接震撼了柏林政府。
　　吞并德意志联邦是他们梦寐以求的事情，只不过现实不允许，为了避免被混合多打，柏林政府很从心的压下了这个年头。
　　没想到英国人居然提出来，不过这次不是普波联邦吞并德意志联邦帝国，而是德意志联邦吞并普波联邦。
　　顺序掉了一下，性质也不一样了。普俄战争还在继续，柏林政府没有谈条件的底气，不得不放弃主导权。
　　威廉一世头疼了，妥协可不是说起来那么简单，欧洲是一个讲法理的地方。
　　德意志联邦帝国虽然被民众戏称为“喜剧帝国”，那也是一个大家公认的帝国，普波联邦现在加入进去只是一个普通邦国。
　　况且，现在这种背景下，谁知道对方会不会趁火打劫，比如说：要求拆分普波联邦，以普鲁士和波兰两个邦国的名义加入。
　　又或者是更进一步把石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国分隔出来，削弱普鲁士王国的实力。
　　……
　　外交大臣杰弗理·弗里德曼劝说道：“陛下，从目前战场上的局势来看，我们正处于极端不利状态。
　　白俄罗斯地区丢了，立陶宛地区沦陷了大半，前面夺取的沃伦地区不复存在，敌人距离华沙不足150公里。
　　我们士兵很勇敢，我们的军官很优秀，但这些并不足以弥补实力上的差距。
　　普俄两国实力差距悬殊，仅凭我们的力量很难赢得战争。
　　上一次普俄战争的经验告诉我们，要对付俄罗斯帝国必须要有足够多的盟友，从不同的战线发起进攻，分散他们的兵力、增加他们的后勤补给难度。
　　战场上不利表现，让我们曾经的盟友望而怯步。现在必须要拉上一个强有力的盟友，增加大家的信心，而德意志联邦帝国无疑是最好的选择。”
　　陆军大臣菲利波多质问道：“杰弗理，你这是要卖国么？”
　　“加入德意志联邦帝国，你知道这意味着什么么？”
　　头上多了一个老大，日子自然不能那么逍遥了。别看德意志联邦内部很多邦国不买中央政府的帐，实际上中央政府仍然有很大的权利。
　　比如说：发行货币。
　　再松散的国家，也不可能允许出现多种货币，中央政府打着“为了经济发展”的旗帜，下面的邦国想拒绝都难。
　　当然，也不是没有办法。只要学习那些小邦国，干脆使用神盾、英镑这种国际货币，中央政府也拿他们没办法。
　　这些小国学也无所谓，他们本身市场容量有限，自己又没有印刷钞票的能力，使用外国货币带来的损失也有限。
　　出于贸易上的方便，使用国际货币，从事海外贸易的时候，直接用来结算，还省下了一道兑换手续费。
　　搁在普波联邦那就不一样了，无论使用什么货币，都要给人家交大量的铸币税，政府财政收入大受影响。
　　经济上的损失是其次，政治上还要被人指手画脚。中央政府不干涉邦国内政，这话是弗朗茨最先提出来的，也就前几年有效，后面还不是被干涉了。
　　无非是维也纳政府做得很隐蔽，通过制定法律、推动司法独立，将手伸了进去。
　　名义上中央政府无权干涉邦国政府运转，只不过司法机构有权抓捕邦国内部的贪官。
　　如果这种影响不够大，那么邦国上缴的税收，中央政府下拨的财政，这又算不算呢？
　　坑是提前挖好的，事先谁也不知道仅凭关税、铸币税、殖民地收入、烟酒税，在维持中央政府开销的同时，还会有结余资金。
　　这是必然的结果，中央政府不承担地方政府行政开销，不需要替邦国搞基础设施投入，财政收入除了军费开销这个大头外，就养着皇帝和中央的几千名官僚。
　　结余的资金，除了一部分投入科研外，剩下的资金分配，就是插手邦国内部事务的机会。
　　兜里有钱，说话就硬气。刚开始这些收入有限，不够中央政府开销，需要各邦国分摊开销，自然不敢得罪下面的大爷。
　　到了现在中央政府腰包鼓了，邦国想要申请中央财政拨款，就不得不考虑中央政府的意见。
　　类似的事情，在德意志联邦帝国同样可能发生。
　　虽然他们只拿得到铸币税，但他们开销也少。因为最初的时候，中央政府权利受到约束，军队归各邦国自己养，他们只需要养一帮公务员和皇帝。
　　杰弗理不慌不忙的回答道：“我当然知道这意味着什么，不过我们有得选择么？
　　吃亏怕什么？
　　只要赢得了这次战争，以我们的实力，难不成汉诺威还能够奈何我们不成？
　　不要忘了德意志联邦帝国的体制是沿袭神圣罗马帝国，实施的帝选候制度，如果我们拉拢足够多的盟友，也可以换个中央政府。
　　甭管现在他们设置的限制条件有多少，未来我们都可以想办法绕过去。条约可以撕毁，法律可以修改。
　　到时候，这都是帝国的内部事务，只要有一个说得过去理由，即便是英国人也不能说什么！
　　只要他们还想要我们牵制法奥两国，伦敦政府就不会把我们怎么样！现在的当务之急，还是先想想怎么才能把德意志联邦拉过来。”
　　理论上来说，只要普波联邦加入了德意志联邦帝国，篡夺汉诺威的中央政府地位就不是问题。
　　柏林政府能够想得到，汉诺威自然也能够想得到。
　　蛇吞象，那是传说中的“巴蛇”，不是什么蛇都有那么好的胃口。
　　汉诺威连德意志联邦内部的一群小邦国都搞不定，怎么看都不是野心勃勃的主。普波联邦就算是送上门去，估计人家都不敢收。
　　菲利波多很受伤，他反对主要是因为主导权问题，然而现实很残酷，不是普波联邦愿不愿意的问题，而是人家肯不肯接受他们。
　　这已经不是第一次为这个问题犯愁了，早在很多年前就有政治家提出“普奥合并共同主宰中欧的构想”，遗憾的是奥地利不愿意和他们分享果实。
　　没办法，付出和回报不对等，弗朗茨自然不可能答应。
　　即便是柏林政府当时降低条件，结果也是一样，二元帝国可不好玩，弗朗茨不愿意挑战地狱副本。
　　这次加入德意志联邦帝国，柏林政府的底线无疑是更低，只要赢得了战争，大不了未来再反悔，反正汉诺威也没实力逼迫他们履约。
　　沉默了片刻功夫后，威廉一世缓缓道：“这次是英国人牵的线，想必伦敦政府有办法让汉诺威妥协。
　　外交部先和英国人接触，只要能够把德意志联邦帝国拉下水，什么条件都可以先应承着，要不要兑现等赢得这次战争再说。”
　　没毛病，赢得了战争，柏林政府才有资格考虑这些问题；要是输了战争，普波联邦是注定要完蛋的。
　　即便是英法奥三国出手，普鲁士王国能够保下来，那也是缩水版的，并且和他们没关系了。
　　……
　　柏林政府犯愁，英国人同样也犯愁。尤其主导这一计划的爱德华爵士，刚刚开始实施计划，他就后悔了。
　　事情没有想象中那么简单，女王陛下同意做“喜剧帝国”皇室的工作，不过伦敦政府必须要保证皇室的地位不受动摇。
　　这都是小问题，不就是做承诺嘛，爱德华爵士表示这无所谓。
　　这场战争过后普波联邦肯定要修养生息，短时间内柏林政府是不敢玩儿幺蛾子的，至于未来那是后面政府该操心的问题。
　　麻烦的是喜剧帝国的特殊体制，光说服皇帝是没用的，人家还有帝国议会制约着。
　　“说服这些小邦国”，想法很不错，只是做法不可取，告诉了他们不就等于告诉了奥地利么？
　　“喜剧帝国”被渗透成什么样，就连弗朗茨都不知道。反正神盾是这个国家的通用货币，流通量比中央政府发行的莱茵盾都多。
　　不是中央政府不想禁止，关键这是帝国议会批准的合法货币，皇帝也无能为力。
　　当然，维也纳政府也是付出了代价的，投桃报李向这些投赞成票的小邦国开放了殖民地市场，还不时进行经济援助。
　　政治上虽然分隔两地，但是在经济上，早就融为了一体。
　　在这种背景下，爱德华实在是难以相信这些小邦国保密能力。只要走漏了风声，“计划”也就只能是计划了，毕竟坏事要比成事容易得多。
　　没有小邦国的支持，绕开帝国议会也不是不行，只不过后面的战争，就不要想大家出力了。
　　“喜剧帝国”的军队都属于邦国政府，皇帝只能指挥动汉诺威的部队，勉强凑个十几二十万部队，就已经是极限了。
　　如果帝国议会不给中央政府面子，再否决掉允许普波联邦加入帝国的决议，那么连物资援助都不行。
　　最多也就皇帝带着直属的汉诺威军队独自跑去和俄国人开战，和德意志联邦帝国一点儿关系都没有。
　　这点儿力量，也就让俄国人增加一点儿伤亡，还不足以改变这场战争的结局。
　　好吧，爱德华承认自己想多了。截止到目前为止，也就柏林政府响应了他的计划，德意志联邦帝国根本就没有给出答复。
　　付出是肉眼可见的，回报却是虚无缥缈。喜剧帝国中央政府的合法性一直都倍受民众质疑，平时都不得不谨小慎微，不让帝国议会抓到把柄。
　　没有足够的利益，想要人家冒险参加惨烈的普俄战争，就算是英国老大也不行。
　　现在又不是没有别的选择，逼急了人家随时可以跳槽。现在买家多，换一家同样可以卖个好价钱。


第二百六十五章 大势
　　英国人的提议在德意志联邦政府高层引起了轩然大波。尽管在购买莱茵兰地区后，弥补上了重工业短板，“喜剧帝国”的综合国力有了长足增长。
　　可惜德意志联邦帝国到底不是一个统一的国家，联邦内部的邦国联合对抗中央政府的问题迟迟无法得到解决。
　　汉诺威王国没有压倒性的优势，乔治一世也不是雄才大略的主，问题就搁置了下来。
　　（备注：德意志联邦帝国乔治一世，汉诺威王国乔治五世）
　　无法完成内部整合的德意志联邦帝国，实力自然是远远落后于普波联邦。就个人而言，乔治一世对英国人“蛇吞象”计划没有丝毫兴趣。
　　国内的一群小邦国都能让他灰头土脸，再来一个普波联邦，那还得了？
　　这年头有实力就有话语权，普波联邦一旦加入德意志联邦，立即就会成为帝国内部最有影响力的邦国，汉诺威的地位必然受到冲击。
　　乔治一世：“英国人的提议，你们觉得有没有可行性？”
　　看得出来，他犹豫了。喜剧帝国还要借助英国人的力量对抗奥地利，保障自家的独立地位，直接拒绝英国人显然是不可取的。
　　可是接受普波联邦风险又太大，即便是维多利亚女王做了保证，在国家利益面前，乔治一世也不敢完全相信。
　　首相托尔本·霍夫曼：“陛下，英国人的提议看似很诱人，实则危机重重，一个不好我们就要陷入众矢之的。
　　国际上法奥两国不希望看到我们和普波联邦合并，冒然行动肯定会引起他们的不满，甚至有可能引来武装干涉。
　　国内的众多邦国都有自己的算盘，加入这场战争对他们没有任何好处，帝国议会是不可能通过的。
　　在种复杂局势下，如果我们绕开帝国议会，强行接纳普波联邦，很可能会让帝国陷入分裂状态。
　　除了这些风险外，更麻烦的还是普波联邦本身。他们的体量太大了，我们没有能力、也不可能消化掉普波联邦。
　　凭借体量上的优势，他们反客为主是早晚的事情，这不是一个保证就能够解决的，除非能够拆分普波联邦。”
　　外交大臣史蒂夫·李：“风险确实很大，但这仍然是一个机会。一旦错过了，我们再想要更进一步就难了。
　　欧洲的局势大家都清楚，普俄战争这是一个小插曲，未来必定是英法奥三国博弈。
　　别的国家可以选择中立，但是我们不行。奥地利的野心从来都没有掩饰过，更可气的是国内很多人都被民族主义忽悠了，恨不得立即加入奥地利。
　　想要摆脱这种危机，唯一的办法是让帝国强大起来。只有帝国强大了，才能够证明民族主义是错误的，打消他们那不切实际的幻想。”
　　托尔本·霍夫曼摇了摇头：“李，你还是太理想主义了。
　　我承认吞并普波联邦确实很诱人，坦率的说我都动心了，现在的问题是我们根本就做不到。
　　即便是英国人能够说服法国人，又牵制住奥地利，我们也顺利说服了国内的各邦国同意，吞并普波联邦的可能性也不足百分之十。
　　不要忽视实力上的差距，普波联邦现在看似很惨，但他们的人口是我们的两倍，领土面积是我们的五倍。
　　两国合并后，究竟是谁兼并谁，这是非常明显的事情。
　　况且，普俄战争的残酷，也是一个迫切的现实问题。接纳普波联邦，我们就必须要帮他们打赢这一仗。
　　战后还要拿出大笔资金替他们还债、帮他们战后重建，我们的收益仅仅只是虚无缥缈的大国梦。
　　真要是付出这么大的代价，就为了获得一个大国地位，还不如和奥地利人合作算了。起码不需要我们的小伙子上战场，不需要政府勒紧腰带过日子。”
　　言者无心，听着有意。
　　在内心深处，乔治一世已经种下了怀疑的种子。“多疑”是帝王的本能，在这里不是贬义词。
　　怀疑归怀疑，明面是乔治一世还是处变不惊，似乎是毫不在意。
　　外交大臣史蒂夫·李：“首相阁下，你说得不错。我们确实没有能力吞下普波联邦，参加这次战争需要付出的代价也确实非常大。
　　不过这并不重要，普波联邦从来都不是德意志邦国中的一员，我们要他们干什么？
　　我们只需要吸收勃兰登堡公国、石勒苏益格公国、荷尔斯泰因公国进来就够了，其他非德意志地区领土完全可以放弃。
　　现在我们不需要做太多，只要拖延时间，等俄国人赢得这次战争，再出手就行了。
　　英法奥三国都不会让俄国人吞并普波联邦，等他们出手干涉后，我们就趁机拿回德意志地区的领土，不仅可以获得英国人的支持，法奥的反应也不会那么激烈。”
　　史蒂夫·李的提议，明显比英国人的计划可行性高得多。放弃普波联邦后，只吸纳其中的德意志邦国，喜剧帝国就不用担心被噎死，需要承担的风险也要低得多。
　　翻开历史书就知道，普鲁士王国是由勃兰登堡公国和普鲁士公国合并组成的。
　　勃兰登堡公国是德意志诸侯之一，而普鲁士公国的前身是条顿骑士团国，因为国内贵族多是德意志人，逐渐被同化。
　　不管怎么同化，从狭义上的地域划分方式，普鲁士公国地区并不属于德意志地区，踢出去也是说得过去。
　　乔治一世动心了，这三个德意志邦国的领土面积虽然不大，却是普波联邦最精华的地区。
　　如果能够拿到手，无论是国家实力，还是他的个人威望，都会更进一步。并且，还不需要承担和俄国人开战的风险。
　　收回了波兰、立陶宛地区，又吞并了普鲁士公国，如果沙皇政府还不满足，英法奥三国就要炸毛了。
　　不需要付出多少代价，就能够摘取一份肥美的果实，乔治一世实在是想不到拒绝的理由。
　　略加思索过后，乔治一世欣喜的说道：“李，你的计划太棒了，你一定能够成为一名伟大的外交家，就像梅特涅亲王一样。
　　这件事情就交给你负责了，告诉英国人我们同意他们的计划，不过具体细节需要谈判。
　　接下来你的工作就很重了，不仅要把时间拖延到普俄战争结束，还要在战后获得英法奥三国对我的支持。
　　你有计划么？”
　　拖延时间不难，借口很好找，帝国议会就是最大的背锅侠，实在是不行还可以“走漏风声”，借奥地利人的手终止计划。
　　麻烦的是战后，英法奥三国都不是做慈善的，想要他们白白的出工出力是不可能的，这是需要付出代价的。
　　犹豫了片刻功夫后，史蒂夫·李回答道：“这需要俄国人配合，沙皇政府表现的越贪婪，我们成功的可能性越多。
　　如果俄国人收复失地过后就止步，留下一个完整的普鲁士王国，我们自然没有机会。
　　不过这是不可能的，沙皇政府为了这次战争，付出了这么大的代价，没有战利品他们拿什么弥补损失？
　　据我所知，沙皇政府抵押了大量的领土给奥地利，以沙皇政府的财政还钱非常困难，战后他们很可能会拿普波联邦德意志地区的土地抵债。
　　这不是英法想要看到的，奥地利拿到了这些领土，就在战略上占据了主动，再也无人能够阻止他们统一德意志地区了。
　　在这个问题上，欧洲各国大都会支持英法。俄国人只是为了还债，并非想要看到奥地利统一德意志地区。
　　这就是我们的机会，为了阻碍奥地利统一德意志地区，加强我们的实力，也是一个不错的选择。
　　当然，这还不够。为了获得大家的支持，还少不了进行利益交换，比如：我们可以和法国人签订煤炭供应合同。”
　　土地和土地的价值也是不一样的，同一块土地对不同的国家来说，价值也是截然不同的。
　　史蒂夫·李判断俄国人赢得战争后，会拿德意志地区的领土抵债，主要是这部分领土对奥地利政治意义，能够卖出高价。
　　毕竟拿下了普属德意志地区的领土后，德意志统一之路就剩下“喜剧帝国”，舆论会形成统一的大势来。
　　大统一的思想一旦深入人心，就再也阻挡不住了。对奥地利来说，“统一的大势”不是单纯的金钱能够衡量的。
　　相比之下，俄属巴尔干半岛、波兰、乌克兰一带的土地，就没有政治意义加成，对奥地利可有可无，维也纳政府不压价就不错了。
　　站在德意志联邦帝国的立场上，想要继续保持现在的独立地位，就必须要打断奥地利的统一大势。
　　要做到这一点，就必须要兼并普属德意志地区，形成南北德意志的政治格局，以安定人心。
　　这也是史蒂夫·李有信心获得欧洲各国支持的原因，奥地利已经够强大了，再让他们统一了德意志地区，那就是妥妥的欧陆霸主。


第二百六十六章 巅峰对决
　　在英国人的牵桥搭线下，普德两国坐到了谈判桌上，开启了旷日持久的谈判。
　　外交上的行动，没有影响到战场上普俄两国的巅峰对决。
　　迫于战场上的严峻形势，在放弃拉脱维亚地区后，普军不得不继续放弃立陶宛地区，战火已经烧到了东普鲁士。
　　局势不断向着有利俄军的方向发展，前线捷报频传，伊万诺夫元帅不但没有轻松下来，反而越发紧张了起来。
　　他清楚的知道在胜利的背后，俄军的战线也在不断被拉长。不仅后勤压力在与日俱增，事先准备的防御工事，这个时候也无法发挥作用了。
　　如果是这也就罢了，关键是国内催促决战的呼声也越来越高，军队内部请战的声音也层出不穷，即便是有亚历山大二世兜底，伊万诺夫也感受到了沉甸甸的压力。
　　一名军官朗声说道：“元帅，第四军发来急电。”
　　伊万诺夫淡淡的说道：“念！”
　　“是！”
　　“……1880年10月18日，我部攻克普瓦维，歼灭敌军1.2万，俘虏敌军1876人。
　　华沙的门户已经洞开，兵贵神速，为了把握战机，我部决定先行沿维斯瓦河顺流而下向华沙进军。
　　望第七军、第五军予以配合，分别从北面、东面向华沙地区发起进攻。
　　……”
　　“砰”的一声响，伊万诺夫元帅手中的水杯落了下去。
　　千算万算，他还是低估了手下军官们求胜之心。当然这背后可能还有其他势力参合，逼迫他提前开启决战。
　　“华沙门户洞开”这么憋足的理由，伊万诺夫已经不想吐槽了，敌人准备在华沙地区和他们决战，自然不可能把他们拦在外面。
　　占据了维斯瓦河上游，看似获得了战略优势，实际上了解波兰地形的都知道，一望无际的平原地区地形水流平缓，不要说筑坝水淹七军，即便是想要冲毁下游的农田都难。
　　事已至此，伊万诺夫只能跟着善后。第四军下属八个步兵师、一个警备师、三个骑兵师、四个炮兵团，加上各种杂七杂八的辅助部队，总兵力高达十八点三万。
　　这么多部队，谁都不可能轻易放弃掉。如果可能的话，伊万诺夫不介意立即毙了自作主张那些的家伙。
　　可惜现在够不着，他想要秋后算账，也必须要等到战争结束过后。
　　看了看地图，伊万诺夫喃喃自语道：“10月18日攻克普瓦维，现在已经是10月21日下午，就算是修整两天时间，他们也出发一天了。
　　如果速度快的话，华沙战役已经打响了，追回来是不可能的了。
　　好个奥波多，这是算计好了，知道我不可能放弃第四军，这场华沙会战我不打都不行。”
　　犹豫了一会儿功夫后，伊万诺夫元帅下令道：“既然部署已经打乱了，那就乱打吧！
　　传令下去，命令第七军、第五军发起华沙会战；命令正在修整的第三军、第六军立即集结，向华沙地区进军。
　　命令第一军、第二军发起东普鲁士地区发起进攻，海军配合他们行动。
　　命令第八军、第九军、第十军放弃现在的防守任务，发起南线会战。
　　命令新编第十一军、第十三军、第十五军、第十七军接收他们留下来的防务。”
　　尽管不知道敌人有什么阴谋，但伊万诺夫知道只要自己的实力足够强，敌人就会被噎死。
　　同时从三个方向发起会战，投入兵力高达两百万之巨，伊万诺夫不信敌人有能力一口吃下来。
　　吃不下情况就发生了变化，三大会战伊万诺夫不奢望能够全胜，只要有一场战役获得胜利，战略上就算成功了。
　　说白了，普波联邦就那么大地方，任何一个方向获得大胜，撕开了通往敌人后方的大门，就可以长驱直入。
　　别看普波联邦加紧了动员，可刚刚放下锄头的农夫，马上就能成为一名合格的士兵么？
　　当然，普波联邦的农夫参加过民兵训练，战斗力要比普通农夫强一丢丢，可是距离正规军仍然有很大的差距。
　　不是柏林政府不知道进行全民训练，主要是钱包不够鼓。预备役训练也是要花钱的，全民参与每年训练一两个月的开销，可不是穷国能够玩儿的。
　　除了训练差距外，武器装备也是一个大问题。普波联邦军工自成体系，主力部队都是普械装备，全靠自己造。
　　扩军过后，自家的军工产能不够，柏林才被迫采购了英法装备。弹药口径都不一样，普军的二三线部队都在向万国造方向发展。
　　相比之下，俄国人就要幸福得多，装备制式一样直接从奥地利买就行了，根本就不需要操心。
　　这一系列的因素加起来，就意味着只要俄军撕毁了他们的防线，后方的新编部队很难挡住俄军的兵锋。
　　伊万诺夫之前没有采取这项战略，主要还是为了规避风险。纸面上的优势，仅仅只存在于纸面上，战争还要打了才知道。
　　在他看来与其冒险决战，不如稳扎稳打、步步紧逼，逐渐消耗敌人的兵力。
　　……
　　俄军一行动，普军自然也要跟着行动了。好不容易才把敌人调动了起来，毛奇自然不可能放弃这千载难逢的机会。
　　唯一遗憾的是敌人把战线拉太长了，普军兵力有限，不可能同时兼顾三个战场。
　　某种意义上来说，这种战术也在针对“毛奇擅长集中优势和敌人决战”。三线开打，集中优势兵力决战等于自杀。
　　分兵兼顾三个战场，又正好中了俄国人的算计。现在已经是热武器时代，天上又有飞艇侦查，用兵再厉害也要受实力的制约。
　　为了弥补兵力不足的劣势，毛奇不得不一面进行军事部署，一面催促柏林政府加快动员速度。
　　质量神马的暂时顾不上了，先把数量搞出来。新兵没有战斗力，拿来当炮灰也好，关键时刻还可以用来争取时间。
　　……
　　俄国人要决战了，全欧洲的目光都投向了普俄战场。为了搜集搜集这场旷世大战的资料，奥地利空军都跟着忙碌了起来。
　　要不是这年头防空武器不给力，命中率低、成本又高；奥地利派出的军事观察团又太多，容易被发现蛛丝马迹；估计下面的指挥官不介意制造几次意外。
　　这都是小问题，跑到人家头顶上搜集资料，没有被打下来那就已经很给面子了，还能指望人家欢迎不成？
　　维也纳宫，看着普俄双方的兵力部署，弗朗茨迷惑了，完全不知道怎么回事。总结起来就是一个字——乱，无论是俄军、还是普军都很乱。
　　“阿尔布雷希特，你能看明白他们的部署么？”
　　犹豫了片刻功夫后，阿尔布雷希特有些为难的回答道：“陛下，普俄两国要决战了。”
　　看弗朗茨的表情，似乎不满意这个答案，阿尔布雷希特继续解释道：“陛下，这次战争投入的总兵力，已经创造了历史记录。
　　谁都没有一次指挥上百万军队的经验，前期俄国人稳扎稳打，兵力调动的频率不是太高。
　　现在要进行决战了，普俄两国都在迅速调兵，涉及到的部队太多，出现一定的混乱是不可避免的。”
　　这个答案令弗朗茨豁然开朗，名将也是普通人，即便是个人能力再强，也不能够保证手下的人同样那么强。
　　上百万军队的调动，涉及到方方面面太多，根本就不是指挥官一个人能够完成的，还需要各部门的配合。
　　受通讯不便的影响，很多时候指挥官下达命令，传到下面部队的时候都会有一定延迟。
　　军队还算好的，接到命令可以立即执行，后勤部门就不行了。甭管再大的事情，仓库的物资也不是一天两天就能跟着跑到地方的。
　　再厉害的调度官，也改变不了交通运输工具的落后。受制于后勤，部队自然不能跑太快。
　　万一再次发生变故，后勤跟部队走丢了，那就完犊子了。
　　这样的事情不是没有发生过，现在普俄两国都算是吸取了教训，非常强调配合作战部队和后勤部门之间的配合。
　　当然这只是次要因素。现在普俄两国军队都出现了不同程度的混乱，主要责任还是在总指挥部身上。
　　指挥官们从来都没有指挥这种级别战役的经验，很多以往的经验在这里都不适用了，混乱也就出现了。
　　弗朗茨关心的问：“这么说，我们的军队也存在这些问题了？”
　　阿尔布雷希特点了点头：“我们的指挥官也没有这种经验，如果冒然指挥上百万军队作战，前期出现混乱是不可避免的。
　　全世界都没有这方面的经验，相比之下我们还算好的，每年都会组织上百万预备役训练，勉强也算是一次大规模兵力调动。”
　　这是真的没办法，经验这东西是需要积累的。奥地利现役部队都不到一百万，上哪儿去积累这种经验？
　　除了从普俄的军事部署中吸取经验外，弗朗茨也无能为力。总不能拉几百万预备役，来一次全国大演习吧？
　　且不说要花多少钱，需要消耗多少物资。光想想一次性动员上百万军队，都会觉得可怕。
　　真要是干了，估计全欧洲都要被吓着。万一运气不好，没准会直接升级到欧陆大战。
　　这方面欧洲国家都是非常敏感的。或许是亏吃得太多了，又或者是前车之鉴太多，只有有国家开始动员，邻国就会加强警惕。要是关系不好，还会跟着进行动员。
　　无端制造紧张气氛，增加欧洲大陆的硝烟味，破坏睦邻友好关系，可不是弗朗茨想要看到的。


第二百六十七章 小鱼
　　突如其来的大决战，不仅打乱了维也纳政府的布局，同样也打破了英国人的计划。
　　这个世界永远都是“锦上添花易，雪中送炭难”。普俄已经开始决战，伦敦政府想要帮他们拉盟友都来不及。
　　趋于利弊是人性的本能，国际政治外交上也不例外，毕竟决定政治外交的也是人。
　　无论是中亚各国，还是奥斯曼帝国，又或者是德意志联邦，这个时候都会选择观望局势。
　　如果普波联邦在会战中失败，这场战争就提前结束了，柏林政府无力组织第二次会战，俄国人不会给他们留时间。
　　到了那一步，就算是这些潜在盟友加在一起也不够俄国人揍，帮不帮忙结果都一样。
　　如果俄国人战败，那么没得说战争还要继续，只不过强弱之势易位，战争主动权颠倒了过来。
　　大家不介意锦上添花向英普卖个好，如同第一次普俄战争一样，扑上去从俄国人撕下一块肉。
　　不对，德意志联邦是个例外。
　　乔治一世可不敢接纳获胜后的普波联邦，欧洲篡位的情况虽少，可“喜剧帝国”这种帝选候制度是一个例外。
　　当然，真要是普波赢了这次会战，英国人也不会推动普德合并了。伦敦政府需要的是一枚制衡奥地利的棋子，而不是培养一个竞争对手。
　　……
　　随着战场的西移，冬天也不再是冰天雪地，这对俄国的后勤体系又是一大挑战。从俄军的兵力部署就可以看出来。
　　南线部队紧贴着奥地利行动，方便就近补给；北线有海运补给，可以从圣彼得堡调运物资，也可以从北欧联邦采购；华沙战场又有维斯瓦河、纳雷夫河，可以从水上运输。
　　不过纳雷夫河主要是雪水，每年的通航时间有限，再过两个月就会冰封，上游断了下游自然也不能指望。
　　伊万诺夫一直反对发起华沙会战，也考虑了这方面的因素。如果不是维斯瓦河被控制在了手中，即便是第四军馅了进去，他也不会发起出兵。
　　从这方面来说，俄军要比第一次普俄战争中要理性的多，没有想当然的就出兵，搞得前线士兵饿肚子。
　　军队调动是需要时间的，尤其是上百万军队的调动，更是需要时间。
　　“兵贵神速”在这里明显不适用，不是士兵们不努力，关键是带着辎重物资行军，想快也快不起来。
　　这方面本土作战的普军拥有绝对优势，柏林政府修建的铁路可以发挥作用了，毛奇率先完成了兵力部署。
　　普军总指挥部，望着地图上标注的行军路线，毛奇叹了一口气。
　　伊万诺夫还是他熟悉的那个伊万诺夫，将稳字发挥到了极致，除了那个贪功冒进的第四军外，后面的部队都是靠着走，相近两支部队的距离通常不超过三十里。
　　急行军也就一个上午的功夫，这么短的时间，他就算是想要做点儿什么都难。
　　“把我们的骑兵都派出去，化身小股部队袭扰敌人，迟滞敌人其他部队的行军速度，但是不要和敌人接战。”
　　停顿了一下，毛奇又补充道：“已经送上门的敌第四军就不要管了，先放他们进来。
　　命令第七师、第八师从右翼迂回包抄；命令第五军、第七军立即集结，我要先拿俄国人的先头部队开刀。”
　　吞不下俄军主力，先吃下先头部队也是一个不错的选择。这是毛奇手中机动兵力，能够做到的极限。
　　战争就是再比谁犯的错误多，既然俄国人出现了失误，毛奇自然不可能放过。
　　事实再一次证明：战场上抢功跑得太快，也不一定是好事。万一队友没有跟上来，就要接受血与火的考验。
　　提前行动的俄第四军，现在就要接受考验了。看似他们只是提前出发两天，行军速度也不是很快，实际上他们和队友行动的时间至少错开了五天。
　　总指挥部做出决定要时间，命令传达也要时间，部队从集结到行动中间更是需要间隔时间。
　　五天时间已经足以改变很多动西了。即便第四军的行军速度不快，距离最近的俄军也被拉开了一百三十多公里路程。
　　这个距离，一旦爆发战争，即便是周边的俄军倾尽全力来救援，那也是两天后的事情。
　　实际上，这只存在于理论上。两天之内行军一百三十多公里的部队存在，但前提是丢弃辎重、重武器装备。
　　没有了这些家当，又拖着疲惫不堪的身子，部队的战斗力直接废了大半。别说救援了，搞不好自己都是来送人头的。
　　不对，俄国骑兵肯定能够做得到，都不需要两天，只要一天就够了。
　　或许是有所依仗，奥波多中将才敢冒险向华沙进军。
　　反正提前决战是国内很多人的需求，作为战役的挑起者，先天上奥波多就收获了一大波人情。
　　如果再立下了战功，未来取代伊万诺夫成为俄国军方的代言人，都是顺理成章的事情。
　　“风险”？
　　这年头干什么没有风险？第四军可是兵强马壮，凭借他们的实力再不济也能够就地固守，等待援兵抵达。
　　战场上连续的胜利，意气风发的奥波多将军已经飘了，根本就没有把敌人放在眼里。
　　在俄军中同样看法的不少，很多人都认为：敌人赢得上一次战争完全是侥幸，碰巧赶上了俄军最虚弱的时候。
　　现在沙皇政府清理了军队中的蛀虫，换上了他们这波“用兵如神”的将领，怎么可能打不赢呢？
　　……
　　清晨，天边刚放出一丝亮光，刚刚起床还有有些迷糊的奥波多中将，耳边就传来了若隐若现的炮火声。
　　到底是军中宿将，立即引起了奥波多的警惕，不待搞清楚怎么回事，卫兵就匆匆跑了过来。
　　“将军，我军先头部队和敌人发生遭遇，请求火力支援。”
　　“敌人怎么这么快？”
　　话刚落地，奥波多就意识到自己失态了，这个问题根本就不是卫兵能够回答的。
　　“命令炮兵给他们提供火力支援，通知军官们过来开会，我要部署作战任务。”
　　一路过来，敌人都没有拦截，现在都快到华沙门口了，突然出现敌军，自然不会只是单纯的堵截。
　　既然敢冒险，奥波多自然不是畏战之人。真要是废物，他也没办法瞒着总指挥部，带着第四军行动。
　　俄军也是有制衡的，只有强势的军官才能完全掌控部队。军队是信奉强者的地方，想要强势就必须要有“战功”。
　　如果没有令人信服的能力和战功，对部队有很深的掌控力，估计奥波多刚行动，告状的电报就飞到了总部。
　　……
　　残酷的战斗开始了，奥波多猜到了开头，却没有猜到结局。
　　普军的速度比他预想中要快的多，不等反应过来，就陷入了一个包围圈中。
　　从战斗爆发，到包围圈出现，敌人仅仅只用了不到两天时间。显然敌人是早有准备，要不然不可能这么快。
　　要不要突围，成为了摆在奥波多眼前的最大难题。
　　一名络腮胡子军官，激动的说道：“将军，现在不能撤。敌人的明显是早有准备，一旦选择突围必定会损失惨重。
　　我们这次行动是自作主张，万一部队损失惨重，回去少不了到军事法庭走一遭。
　　与其窝囊的蹲监狱，我宁愿战死在沙场上，战场才是军人的归宿！
　　况且，局势还没有那么糟糕，我们好歹有十几万部队，短时间内敌人根本就吃不下。
　　不如就地防守，等待援兵抵达，给敌人来个中心开花！”
　　“军事法庭”才是问题的关键。战场上自作主张不是罪，事事都要等总部的命令，怎么能够把握战机呢？
　　自作主张又打了败仗，那就是罪大恶极了。所有的责任都必须要他们背着，连甩锅都找不到对象。
　　奥波多清楚，敌人的包围圈肯定存在漏洞，现在下令突围至少可以跑出去一半的部队，只不过作为最高指挥官，他自己就完蛋了。
　　不光是他要倒霉，第四军所有高层都要倒霉。能不能上军事法庭都要看运气，搞不好还会被伊万诺夫拿来当典型，直接给突突了。
　　分析了一下眼下的局势，奥波多无奈的发现，现在下令突围自己就死定了。不光是自己完蛋，家族也会跟着蒙羞。
　　留下来固守同样危机重重，敌人明显是早有准备，他们能够等来援兵的可能性非常低，一不小心就会全军覆没。
　　援兵一个星期抵达，那是理想状态下。距离第四军最近的部队，确实只有一百多公里，骑兵也可以朝发夕至，可是远的还有好几百公里。
　　想要给他们解围，可不是少量部队就能够做到的，必须要调集大军，要不然就是肉包子打狗。
　　集结了部队，还要冲突敌人的半路拦截，这都需要时间，而第四军最缺的就是时间。
　　“命令部队固守待援，从现在开始每天向总部发一封求援电报，记得要注意措辞，突出问题的严重性。”
　　再三犹豫过后，奥波多还是决定放手一搏。死道友不死贫道，为了一线生机，他不得不拿第四军这十几万士兵做筹码。
　　赌输了大不了战死沙场，总比被处决的好，沙皇政府对待死人还是很宽容的。
　　人死债消，只要是战死沙场，前面的事情都可以翻过去了。
　　万一赌赢了，那就赚大了。赢家是不受指责的，前面的自作主张，也变成战场上随机应变、把握战机。
　　“名将光环”会自动落在他头上，成为俄国军事史上的又一奇迹，供后人所瞻仰。
　　……


第二百六十八章 弃子
　　收到第四军的求援电报，伊万诺夫整个人就不好了。
　　非常明显的事情，稍微有点儿军事常识的人都知道，孤军深入发现情况不对，就该立即撤退。
　　第四军又没有带着作战任务行动，完全可以自由发挥。发现大股敌人后，立即调整行军速度，和敌人保持安全距离，等待援兵抵达不好么？
　　就算是后知后觉，第四军也可以在敌人包围圈完成前，选择突围出去和后方的俄军汇合。
　　第四军可是有骑兵部队的，不可能没有发现敌人的踪迹，数十万的兵力调动，根本就无法保密。
　　伊万诺夫在后方都收到了普军调动的消息，只不过时间晚了一点点，还没来得及做出反应，第四军的求援电报就来了。
　　这年头没有无线电，第四军的求援电报还是通过飞艇部队送到了后方的第一零七师，再转发到总部的。
　　明明有充足的时间，却没有及时采取行动，对奥波多这种没有大局观的将领，伊万诺夫向来都是深恶痛绝。
　　原因伊万诺夫也非常清楚，第四军是私自行动，如果没有足够的战功，就灰溜溜的回来，奥波多等指挥官的前途都没了。
　　伺机而动、把握战机，前提条件是必须要成功，失败了就不是把握战机了。
　　俄军内部的竞争也是非常激烈的，一旦出现了污点，再想要更进一步几乎是不可能。
　　加上未经请示，就私自行动的事情，能够提前退役都算是运气好了。
　　为了个人的前途，第四军的指挥官们抱着侥幸的心里，一拖就到了现在。
　　这封求援电报看似平淡，实际上也不无甩锅的意思，估计第四军上下都盼着伊万诺夫能够下令让他们撤退。
　　了解俄军兵力部署的人都知道，第四军对接下来华沙会战非常重要，维斯瓦河更是关系着接下来俄军的后勤运输。
　　“砰！”
　　伊万诺夫猛的一拍桌子，怒骂道：“Ёбтвоюмать！”
　　“Пошёлнахуй！”
　　……
　　听着伊万诺夫的咆哮，指挥部中所有人都提心吊胆，生怕引火烧身。
　　足足骂了一刻钟，口干舌燥的伊万诺夫元帅才停了下来。他真的是生气了，就没见过这么坑上司的。
　　第四军完蛋，俄军想要赢得华沙会战就难了。从军事上来说，现在前线的局势不明，冒然出兵救援风险非常大，很有可能被敌人围点打援。
　　下令第四军突围，尽可能的保存实力，才是战略上的最佳选择。
　　然而，现实中却不能这么干。到了伊万诺夫的位置上，军人也必须要考虑政治。
　　下令第四军撤退，万一部队损失惨重，这个责任就有他的一份。
　　看奥波多的骚操作就知道后面肯定有人，出现了这种契机，这些人捣鼓一下，把黑锅往伊万诺夫身上扣是必然的。
　　政治不论是非，只论利弊。不要指望对手会仁慈，政客的底线从来都没有最低，只有更低。
　　冷静了下来后，伊万诺夫的眉头皱的更紧了。打量着地图，思考着敌人的真实目的。
　　第四军对华沙会战关系重大，但是对整个普俄战争来说，也就那么回事。战况激烈的时候，俄军一个月的损失都不只十几万。
　　如果能够赢得战争，牺牲掉第四军伊万诺夫都不会眨眼。
　　沉思了片刻功夫后，伊万诺夫走到了作战参谋跟前，问道：“我们距离第四军最近的部队，已经走到哪里了？”
　　作战参谋忐忑的回答道：“距离最近的是第九军的第一零七师，现在停留在拉多姆地区；其次就是第五军和第七军，不过他们在华沙以北，没有办法前往增援。”
　　伊万诺夫的眉头皱得更紧了，一个师的部队调上去增援，估计还在半道上就被敌人给吃掉了。
　　想要给第四军解围，至少需要投入一个军的兵力，除非调正在执行南线战略的部队，别的部队短时间内都赶不过去。
　　看了看地图上的俄军分布后，伊万诺夫摇了摇头，为了救援第四军放弃南线会战，战略上完全是得不偿失。
　　南线会战可以从奥地利获得补给，后勤压力最小。只要打破了敌人的防线，无论是向西进攻柏林，还是向北夺取波兹南，都非常的诱人。
　　拿下了柏林，普波联邦就完蛋了；夺取了波兹南，截断了敌人同后方的联系，华沙地区的普军就成为了孤军。
　　沉思了片刻功夫后，伊万诺夫缓缓的说道：“命令第八军、第九军、第十军立即组建南方面军。
　　由第八军军长马蒂尔德将军兼任司令官、第九军军长梅特勒将军兼任副司令官、第十军军长兼任穆里尼奥将军任参谋长。
　　责令他们在最短的时间内尽快完成组织构建，一周之内我要收到南线会战爆发的消息。”
　　极不正规的人事任命，不过特殊时期特殊对待。俄军编制中没有方面军这个层次，军已经是最大的单位，方面军只是战争时期临时设立的。
　　敌人的主力在华沙战场，南线的部队大都是二三线部队，说是南方面军实际上也要分开作战。
　　真要是设置一个空降兵的指挥部，等他们捋清部队情况，至少都要一个月时间。
　　战场上面兵贵神速，浪费一个月时间，简直就是要命。
　　在此之前，俄军也有过西南方面军，只不过在去年的冬季会战中被毛奇给打残了，然后被解散了编制。
　　随着时间的推移，俄军兵力不断的扩张，一个军的兵力少则十几万、多则二十来万，完全具备了单独作战的能力，对建立方面军的需求也不那么大了。
　　前面俄军以防守为主，大多数时间，都是伊万诺夫元帅在直接指挥大兵团作战，刚刚放权就出现了第四军擅自行动的事情。
　　直接打消了伊万诺夫组建方面军的念头，如果不是局势所迫，他也不会建立南方面军。
　　要知道，一个方面军乱来造成的损失，可比一个军要严重的多。
　　新鲜出炉的南方面军，内部制衡就非常严重，三个军长兼任方面军指挥官，谁也别想肆意妄为。
　　战斗的时候直接分开指挥，都是老部队非常熟悉，磨合都不需要，能够在短期内爆发出最大战斗力。
　　至于副作用，伊万诺夫已经顾不上了。只要能赢得战争，再大问题都是小事。
　　停顿了一会儿后，伊万诺夫补充道：“命令第五军、第七军向华沙地区发起进攻，让他们自己控制好节奏，不要重演第四军的旧事，我没有那么多军队给他们擦屁股。
　　豪特夫向圣彼得堡起草电文，汇报我们的作战计划，还有刚才的人事任命。”
　　没有提第四军，显然伊万诺夫元帅是准备把他们无视了。反正第四军自己贪功冒进，没有请示就擅自行动，就算是全军覆没也不需要他负责。
　　一名中年军官硬着头皮问道：“元帅，第四军怎么办？”
　　伊万诺夫狠狠的瞪了他一眼，非常不满的回答道：“怎么办？该怎么办，就怎么办！
　　奥波多那蠢货不是自诩用兵如神么？现在表现的机会来了，只要他能够指挥第四军击败普军，所有的问题都解决了！”
　　击败普军？
　　众人已经在心中开始为第四军默哀了。毫无疑问，这是不可能完成的任务。
　　似乎意识到自己失态了，伊万诺夫叹了一口气：“命令后方的第三军和第六军去救援吧，但愿时间上还来得及。
　　给第四军传令，让他们自行制定作战计划，援兵会尽快抵达。
　　命令飞艇部队给他们空投物资，给圣彼得堡发电，让他们尽快弄一批运输飞艇过来，最好是奥地利的飞鹰4号。”
　　尽人事，听天命。
　　这一句话恰当的概括了伊万诺夫命令，第三军和第六军在后方修整补充，等他们集结了起来赶到前线，没有十天半个月是不可能搞定的。
　　如果中途再发生点儿变故，比如说中途遭遇普军阻击，一个月都不一定能够赶得到。
　　想要快只有一个办法，那就是派骑兵上。可惜俄军的骑兵分散到了各部队，否则集结十几二十万骑兵也可以尝试救援。
　　当然，这只存在于理想状态。十几二十万骑兵集结在一起，光后勤都能够令人崩溃。
　　现在第四军只能靠自己，飞艇空头物资更像是一种心里安慰。俄军一共就那么几十艘运输飞艇，理论上全部运转起来，每天最多能够投放四五十吨物资。
　　实际上，平均每天能够投放七八吨物资，都算是上帝保佑。
　　飞艇也是需要维修养护的，每次飞行过后都需要进行一次检查，这会消耗大量的时间。
　　加上俄军的运输飞艇也分散在各地，短期内能够集结起来的有限。还要考虑恶劣天气，平均下来每天能够投放七八吨物资，真心不容易。
　　这么点儿物资，要供应十几万军队的消耗，完全是杯水车薪。不过全部运送高热量食物的话，倒是能够满足士兵们的口粮。


第二百六十九章 褪去的光环
　　普俄战场上的变故，引起了弗朗茨的密切关注。尽管不相信普波联邦能够翻盘，但战争这东西还真没人说得准。
　　翻开历史书就知道，记录都是人创造出来的。古今中外以少胜多的经典案例：
　　巨鹿之战、潍水之战、官渡之战、赤壁之战、夷陵之战、淝水之战、萨拉米斯海战、伊苏斯之战、阿金库尔战役、克雷西战役……
　　实在是太多了，这些经典战役中胜利者都有一个共同的特点——“名将”。
　　普军虽处于劣势，却不是没有一战之力，加上毛奇这位天才统帅，还真有获胜的可能。
　　弗朗茨的担心没有存在多久，就被自己说服了。原因非常简单：“毛奇只有一个，而伊万诺夫却能够量产。”
　　在军队中“蠢才和天才”都是少数，大部分军官都是普通人。只要上面的主帅不乱折腾，让他们按部就班打呆仗，还真没问题。
　　毛奇能够出手算计第四军，难道他还能够算计到下面的每一个师、每一个团么？
　　连绵上千里的战线，大部分时候都是下面师、团级别的军官指挥的，普军军官素质略高，这高也被俄军的兵力优势给抹掉了。
　　主帅只能居中调度指挥大战役，里面的小战役还是要这些普通军官上，决定胜负不仅仅只是指挥，士兵的质量和数量也是关键因素。
　　积小胜也可以为大胜，稳扎稳打的时候，考验更多的还是实力。
　　俄国人同时发起三大会战，毛奇再厉害也只能兼顾一个战场。那种对前线情况一知半解，躲在后方指挥，就能够取得胜利的都是“神话”。
　　没有能掐会算的本事，不了解前线上的真实情况，如何能够精确排兵布阵呢？
　　或许有人会说通过“电报”汇报的资料了解前线情况，实际上根本就不现实，很多东西只能亲自去看才能明白。
　　军队是由人组成的，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，参杂着各方利益的电报，实际上已经掩盖了很多东西。
　　弗朗茨问道：“阿尔布雷希特，俄国人这是要放弃第四军了？”
　　不是弗朗茨看不出来，问题是十几万军队就这么放弃了，实在是令人难以置信。
　　这么说吧，单独一个第四军就可以排进世界陆军前十，全欧洲只要法奥俄普四个国家的常备陆军超过二十万。
　　阿尔布雷希特摇了摇头，回答道：“是，也不是！只能说伊万诺夫做出了最正确的选择。
　　从战略上来说，俄军眼下最重要的是发起南线攻势，不给普军留下准备时间。
　　如果为了救援第四军，放弃南线攻势，决定这场战争胜负的关键就到了华沙战场，这恰恰是毛奇最想看到的。”
　　停顿了一下，拿起指挥棒在地图上一点：“陛下，你看这里是华沙，正好处于战场上的中心位置。
　　在此之前，俄国人没有准备在这里决战，事先没有在华沙周边囤积物资，一旦俄军主力汇聚，后勤就成了一个大问题。”
　　弗朗茨点了点头，华沙处于战场的中心战略意义重大，普波联邦早就把这里经营成了要塞城市。
　　防御完善也就罢了，关键是俄国人的后勤线变长了。北边走波罗的海，南边有奥地利，补给都很容易，唯独华沙地区要走陆地运输。
　　平常时期也就罢了，关键是冬天马上就要来了，俄国人再怎么抢运物资，也不可能支撑上百万军队的消耗。
　　没办法，第四军被围维斯瓦河已经落入了普军手中，唯一的水上通道指望不上了。
　　就算是夺回来都不行，破坏总比建设容易，随便在河道里搞点儿破坏，让船舶无法通行太简单了。
　　阿尔布雷希特：“除了战略上的需求外，普军还有可能用第四军做诱饵，引诱周边的俄军过来，进行围点打援。
　　伊万诺夫用兵非常谨慎，一贯都喜欢稳扎稳打，这种高风险的仗一直都是他刻意回避的。
　　现在看似放弃第四军，实际上他已经开始救援了，只不过是迂回进行的。
　　俄军从东、北两个方向出兵进攻华沙，势必会牵制了大量的普军，短时间内毛奇没有更多的兵力用来围歼第四军。
　　在维系包围网的同时，普军真正能够投入前线作战的兵力，并不比第四军多出多少。
　　只要第四军的指挥官们不蠢，稳定了军心，一时半会儿还没有覆灭的危险。
　　昨天沙皇政府刚从我们这里租借了一百艘运输飞艇，应该是为了给第四军提供补给的。
　　如果这些飞艇全部给第四军用，每天大约能够投放百余吨物资，加上他们自身携带的物资，运气好的话，能够支撑到援兵抵达。”
　　在“军心士气”的问题上，不得不佩服俄国人。被围困根本就不是事，只要能够保证物资充足，毛熊就拥有战斗力。
　　或许受俄罗斯特殊的文化影响，又或许是士兵们神经大条，俄国人在这方面的表现，完全配得上“战斗民族”的称号。
　　即便是如此，阿尔布雷希特仍然不看好第四军。原因不言而喻，一切都是理论上的，普军不可能看着俄国人运输无动于衷。
　　在敌人的阻击下，最后能够投放多少物资，就是一个未知数了。
　　当然，被阻击也不可怕。这年头防空火力威力有限，飞艇只要不作死玩儿低空飞行，就没那么容易被击落。
　　最好的办法是飞艇对付飞艇，然而飞艇启动是需要时间的，除非是正好撞上了，要不然等你起飞人家早就跑路了。
　　在这种背景下，“运气”就成为了决定第四军命运的关键。不过，将希望寄托在运气上，本身就是一种不靠谱的表现。
　　“伊万诺夫已经出招了，那么毛奇这个时候又在想什么呢？总不会只为了一个第四军，就这么大动干戈吧？”弗朗茨疑惑的问
　　阿尔布雷希特摆了摆手，有些为难的回答道：“陛下，你太高看毛奇了。不管他的能力有多强，他都只是一个普通人。
　　不管他布局多么厉害，也要俄国人肯上当才行。伊万诺夫用兵非常稳，无论他放出多少诱饵都无动于衷。
　　阴谋诡计发挥不了作用，最后决定战争胜负的就是实力。接下来只要俄国人不作妖，赢得战争几乎是必然的。
　　毛奇想要翻盘，只有在战场上迅速赢得华沙会战，然后迅速出兵切断俄国人南方面军的后路，再次进行围歼战。
　　恕我直言，军事上这几乎没有实施的可能的。俄国人又不是傻子，华沙战场根本就不需要决战，拖延时间等南线攻略取得突破就行了。”
　　弗朗茨不确定的问：“有么？”
　　阿尔布雷希特非常确定的点了点头。这个问题算是穿越者的通病了，对历史上赫赫有名的人物，都会多几分忌惮。
　　原时空毛奇被捧上了神坛，弗朗茨听的太多了，以至于留下了“不可战胜”的印象。
　　尽管穿越后，名人见得多了，这个印象淡化了不少，心底的忌惮依然没有散去。
　　这些事情，阿尔布雷希特自然是不知道。对弗朗茨的过分关注，他完全不能够理解。
　　想了想后，弗朗茨敷衍道：“我知道了。可能是普波联邦的报纸看多了，他们吹捧的太厉害，受了影响。”
　　……
　　作为旁观者来看普俄战争，处处都是漏洞，普俄双方的问题都是层出不穷，犯下的错误更是多不胜数。
　　不过，这都是外行人的看法。实际上这场战争中，还是有很多值得学习的东西。
　　对欧洲影响最大的就是对军事人才的培养，普俄战争也是军事人才培养的分水岭。
　　在此之前，欧洲各国培养军事人才的时候，除了基层军官外，都是奔着培养名将方向去的。
　　然而，“名将”这玩意儿是可遇而不可求，侥幸的成分太大。最麻烦的在没有经历战火检验前，谁也不知道是什么货色。
　　普俄战争告诉了世界，在热武器时代，“名将光环”正在褪去，实力才是决定战争胜负的关键。
　　“名将”确实能够提高胜算，但战争规模上升到百万级后，个人的力量在战场上的作用实在是太小了。
　　尤其是对奥地利这样的大国来说，与其去赌出现“毛奇式天才”的概率，还不如培养千千万万伊万诺夫这种稳健型将领。
　　质量不行数量来凑，提升整体军官的军事素养，远比培养一两个“名将”有价值。


第二百七十章 困兽犹斗
　　自从得知沦为弃子后，奥波多整个人都不好了。在心里面问候了伊万诺夫全家一遍又一遍，面上却不得不做出胸有成竹的样子，安抚军心。
　　事已至此，不管心里再怎么不甘，奥波多也只能硬着头皮和敌人玩儿命。
　　投降是不可能的，他的根基全部都在俄罗斯，妻儿老小还等着他风风光光回去团聚。
　　不光是他没得选择，所有第四军高层都一样。要么挡住敌人的进攻，拖到援兵抵达；要么战死沙场，用鲜血掩盖过失。
　　人在强烈求生的欲望之下，总是能够爆发超能力的。
　　第四军高层现在就开始爆发了，为了稳定军心往日里高高在上的军官，一个个都下部队嘘寒问暖，不时还亲近前线鼓舞士气。
　　为了节省食物，奥波多更是下令取消了军官食堂，所有军官和士兵一起用餐。礼仪尊卑，在生存面前都不算事儿。
　　军官们想不理解都不行，现在空投过来的物资都是统一标准，全是士兵们的高热量食物，根本就没有军官套餐。
　　大家都知道这次私自行动把伊万诺夫元帅得罪狠了，谁也不敢这个时候打报告上去触霉头。
　　由于飞艇运力有限，还要运送武器弹药。为了节省运力，运送过来的食物，除了压缩饼干，其余的都是肉。
　　这回俄军的军需标准向英国陆军靠拢了，牛肉干和饼干为主，还有少量的鱼肉罐头，仿佛一夜之间肉突然不值钱了。
　　擦拭了嘴角的血迹，艰难的撕咬着牛肉干，奥波多发誓他从来都没有吃过这么垃圾的食物。
　　实在是吃不下去，奥波多打开了鱼肉罐头，看标签上的文字就知道又是奥地利生产。如果不出意外的话，应该是最廉价的淡水鱼。
　　这是欧洲的特色，受工业发展的影响，河流污染严重，很多人都不吃淡水鱼。食用者少了，自然也就不值钱了。
　　这种廉价的原材料，成为了资本家们的最爱。只要加工成了罐头，谁知道这些鱼是从什么地方来的？
　　“水被污染，鱼有问题”。只要没有立即食物中毒，潜伏性的危害根本不算啥。
　　尤其是出口给俄军的，质量更没有保障，很多无良商都在里面参杂着廉价的土豆粉，鱼肉只是一小部分。
　　这么多缺点仍然倍受沙皇政府采购部门青睐，原因只有一个——廉价。
　　不光是鱼肉罐头，俄国人采购的牛肉干、压缩饼干，都是最便宜的产品。
　　便宜没好货，既然是最廉价的商品，质量自然不会有保障。
　　强忍着不适，奥波多吃下了鱼肉罐头，至于牛肉干还是留给牙齿更好的人吧，他是无福消受了。
　　尽管鱼肉罐头味道不怎么样，但有一点还是值得表扬的。加工成罐头的鱼肉受过特殊处理，鱼刺和骨头都可以直接食用。
　　战场上时间不等人，慢慢剔除鱼刺肯定不合时宜。本着顾客就是上帝的原则，资本家们自然要满足这一合理要求。
　　化工处理一下，骨头和刺都可以吃了。后遗症无所谓，只要人吃了短时间内不出问题就行。
　　刚想休息一会儿，一名青年军官闯进了指挥部，走近前来汇报道：“将军，敌人又发起进攻了，第四十一师请求火力支援。”
　　看了看作战地图，奥波多皱着眉头问：“不是已经给他们派去一个炮兵团么，怎么又要火力支援？”
　　青年军官解释道：“敌人的火力太猛了，我们的炮兵被全面压制，所以……”
　　不待他说完，奥波多就挥手制止：“行啦，告诉四十一师自己想办法，我现在没有炮兵给他们增援。
　　敌人的火力太猛，那就先躲一躲。现在是非常时期，晚上也不要闲着，可以分出一部分士兵挖防炮洞。
　　敌人冲上来了，就和他们拼刺刀。现在我们被围困了，火力上肯定比不过敌人，可我们能够比他们不怕死。”
　　平原地区就是这一点不好，想要抢占有利地形，都没得占。如果百八十米高的小土包也算山的话，现在第四军也是依山傍水了。
　　奥波多可以肯定，敌人不愿意和他们拼命，要不然进攻力度不会这么小。
　　零零碎碎的进攻，不断消磨他们的军心士气、战略物资，最后逼迫他们投降，才是正常的操作。
　　要是为了歼灭第四军，付出十万、八万的人员伤亡，普军赢了也是输了。
　　……
　　普军指挥部，毛奇单手拖着脑袋，陷入了沉思中。
　　计划没有变化快，原本想以第四军为诱饵，吸引俄军主力过来实施围歼计划，没想到俄国人根本就不上当。
　　这么一来，俄国人的第四军就成了麻烦，牵制了普军大量的兵力，让他们进退不得。
　　如果一开始就向第四军猛攻，不给他们安营扎寨的机会，现在早就解决问题了。
　　战场上没有如果，误判了第四军对俄国人的重要性，低估了伊万诺夫的决心，这个苦果只能由毛奇自己吞下去。
　　东普鲁士会战已经打响，南线会战即将爆发，华沙会战实际上也开打了。
　　俄军从东北两面发起进攻，由于俄第四军牵制了普军大量的兵力，华沙战场只能固守。
　　电话的滴滴声响起，将沉思中的毛奇唤醒了过来，随手拿起了话筒放在嘴边大声吼道：“我是毛奇，有什么事？”
　　一个嘶哑的声音传来：“元帅，第七师师长温斯莱特向你报告。北面的敌人突然增加了进攻强度，我们的防线岌岌可危，请求支援。”
　　一个师挡住一军本身就不现实，何况还是俄国人那种超大编制的军，就更加不可能了。
　　防线危机是必然的，第七师能够挡住敌人三天才求援，已经表现的很不错了。
　　毛奇眉头一皱：“温斯莱特少将，明天第十一师就会过来接替你们的防务，再坚持一天有问题么？”
　　电话另一边一阵沉默，半晌功夫后嘶哑的声音再次响起：“没有问题，元帅！”
　　语气中带着沉重，仿佛是经过艰难的心里斗争才做出了决定。
　　挂断了电话过后，毛奇对不远处的一名军官吩咐道：“立即给汉斯格雅将军发电，让他务必要在一个星期内吃掉俄第四军。
　　告诉他北边的鱼儿已经上钩，不要再为一只笼中鸟拖延时间了，再拖鱼就要跑了。”
　　困兽犹斗，何况是人呢？
　　明知道现在是敌人抵抗最激烈的时候，毛奇也只能下这个命令。再留着俄第四军在哪里拖着，华沙战场就要出问题了。
　　别看普波联邦在华沙建立了完善的防线，可再牢固的防线也需要人来守。
　　何况毛奇也不是为了守住华沙，而是想要在华沙战场上重创俄军，这对兵力的需求就更大了。
　　为了围困第四军，普军投入了近六十万军队，原本是要围点打援的，现在敌人的援兵不来了，再拖下去就没有价值了。
　　尽管知道这个命令下达，前线会损失惨重，但是为了战场上的大局，这些牺牲是有必要的。
　　严峻的形势告诉他，华沙会战必须要速战速决，柏林政府需要一场大胜拉盟友上船，即便是一场伤亡惨重的大胜。
　　“是，元帅！”青年军官回答道


第二百七十一章 军官不够用了
　　理论和现实往往是背道而驰。或许是奥波多应对措施得力，又或许军官们没有了退路，被围困的俄第四军爆发了超乎普军预料的战斗力。
　　七天时间一晃而过，第四军仍然像一颗钉子死死的扎在了那里，让普军进退两难。
　　看着手中不断增加的伤亡数字，又想到了自己的任务，负责执行围歼第四军的汉斯格雅将军胡子都快要愁白了。
　　敌人伤亡过半，仍然没有任何投降的迹象，摆明了要死磕到底。
　　如果俄军都这么顽强，这场战争也不用打了。普波联邦人口有限，根本就拼不下去。
　　揉了揉额头过后，汉斯格雅对副官吩咐道：“给总部发电，详细汇报我们这里的情况，告诉毛奇元帅再给我们五天的时间，保证能够歼灭这支敌军。
　　如果其它地区需要支援，我们可以先抽调部分兵力离开，现在已经不需要这么多军队围着了。”
　　经过了这几天的交战，汉斯格雅已经确定敌人不会跑了。为了完成任务，甚至他还故意留出一条路，引诱敌人突围。
　　结果敌人就像是没看到一样，依旧牢牢的守在原地，根本不给他可乘之机。
　　有机会都不跑，完全不合常理，汉斯格雅不知道俄军指挥官再想啥，总之他是非常的郁闷。
　　“是，将军！”
　　……
　　不光是普军郁闷，被围困的奥波多中将更加郁闷。普军就像是发了疯一样，不计伤亡的发起进攻，打得第四军只有招架之功，而无还手之力。
　　陷入包围圈后，他就对外面的局势一无所知，根本就不知道敌人为什么要疯狂。
　　呼啸声响起，一艘艘飞艇从天边飞来，这是俄军一天之中最欢乐、也是最紧张的时刻。
　　不知道从什么时候开始，呼啸而来的飞艇就成了第四军的精神支柱，给他们带来生的希望。
　　这是最紧张的时候，除了最初几天外，后面每一次飞艇部队过来都少不了一场空战。
　　在短短的十来天里，俄军一共付出了三十五艘坠毁的代价，几乎每天都有三艘飞艇在空战中完蛋。
　　当然，普军也不好受，双方的差距相差无几，飞艇部队这或许是普俄两国战斗力最接近的部队。
　　奥波多拿起了望远镜，观察这场惊心动魄的空战，心中还默数道：“1，2，3，4……49”。
　　“49”艘飞艇，这个数字令奥波多心中狂喜，较之昨天增加了足足三分之一，而对面的敌人只是这个数字的一半。
　　数量差距一半，即便是俄军飞艇中还有运输飞艇，仍然拥有绝对的优势。
　　这年头虽然分出了战斗飞艇和运输飞艇，不过运输飞艇当战斗飞艇用，也是常有的事情。
　　飞艇都是大块头，几发普通子弹还是顶得住的。空军用的重机枪又没发明出来，真正的杀招还是火炮。
　　无论战斗飞艇，还是运输飞艇安装了火炮，都可以上战场，只是命中率低得可怜。如果击中了，那么结果都一样，大家都是脆皮货。
　　本质上飞艇就不是用来互殴的，高昂的造价足以令任何国家肉疼，普俄战争也算是开启了人类历史上最早的空战。
　　见事不可为，普军飞艇部队果断的选择了撤退。俄军要投放战略物资，根本就顾不上追赶。
　　或许是第四军人数减少了；又或许是总部的大老爷们发了一回善心，体恤第四军官兵作战辛苦，今天的物资格外丰富。
　　难得一见的蔬菜、新鲜牛肉、火腿、奶酪、面包、黄油、豆粉，看的奥波多都饥肠辘辘。
　　作为指挥官，奥波多很快就醒悟了过来，恐怕不是大老爷们发善心，而是第四军的价值增加了。
　　把五六十万普军拖在这里，就是第四军存在最大的价值。需要他们卖命，待遇自然就提高了。
　　摇晃了一下脑袋，打消了脑海中的念想，奥波多对身边卫兵吩咐道：“派人仔细找一下，看有没有总部的命令。”
　　不待卫兵回答，一名青年军官就拿着一封文件跑了过来：“将军，这是总部传来的战报。”
　　奥波多一把夺过了文件，迅速打开看了起来。越看脸色越阴沉，仿佛天塌了下来一般。
　　不是局势不好，战场上的总体局势是一片大好，俄军距离赢得战争的日子越来越近。
　　1880年10月28日，俄第五军、第七军分别从东北两面向华沙地区发起进攻，现在已经兵临华沙城下。
　　11月1日，俄第一军、第二军发起了东普鲁士会战。
　　在海军的掩护下，11月3日，俄军在格丁尼亚地区发起登陆作战，大获全胜。
　　11月5日，俄军又在科沃布热格发起登陆作战，再次确定了成功。
　　11月7日，俄南方面军撕破了普军防线。
　　次日，俄军分兵三路，第八军长驱直入向柏林出发，第九军转到向北进攻波兹南，第十军负责居中策应。
　　……
　　战场上全都是好消息，唯独没有救援第四军的消息。这意味着什么不言而喻，尽管没有明说，但是警告的意味非常明显。
　　俄军的高歌猛进，和第四军的努力也是分不开的。如果不是他们拖住了普军的机动兵力，第五军和第七军没有胆子兵临华沙，南方面军更不敢分兵三路。
　　在这种局面下，谁要是掉了链子，破坏了这来之不易的大局，谁就要为此承担责任。
　　没有任何命令，但是这份战报却是最好的命令。奥波多非常清楚，现在不仅仅是要把第四军当弃子，分明就是把他们当死士。
　　如果前面就突围，大不了他们个人掉脑袋；现在要是跑路，就要全家跟着一起上断头台。
　　别以为欧洲不流行杀贵族，就真的高枕无忧了。亚历山大二世可是有“屠夫”的美名，如果不杀的人头滚滚，改革又怎么可能成功呢？
　　略加思索过后，奥波多吩咐道：“向全军通报这个好消息，告诉大家胜利就在眼前，只要再坚持半个月，我们就拿下华沙了！”
　　“看破不说破”也是这个残酷世界的生存法则之一。聪明人自然能够看明白，看不明白的都是脑袋一根筋的主，这份战报到了他们手中，那就是真正的好消息。
　　坚持半个月？
　　奥波多自己都不相信，内心深处他觉得第四军能够撑到现在，都是超水平发挥了。
　　不过人都是盲从的，尤其是距离胜利最近的时候，大家总是能够自我催眠，爆发出超乎想象的战斗力。
　　内心深处奥波多已经决定，普军主力能牵制多久就牵制多久，实在撑不住了，就留下当地鼠。
　　只要第四军没有跑路，还在留下这里坚持战斗，别人就不能把黑锅扣在他头上。
　　幸好士兵们不知道奥波多的无良想法，要不然大家好不容易鼓起来的士气，又要泄下去了。
　　有时候无知也是一种福，沉浸在希望的海洋里，总比知道了真相后绝望的好。
　　……
　　普军在战场上全面处于下风，柏林政府彻底慌了，即便是毛奇再三保证，也不能打消大家的疑虑。
　　全民动员是必须的，只要能够抗得动枪，就必须要上战场。
　　军官不足没有关系，主力部队的军官不能动，那就从地方部队中抽到。
　　实在是不行，就找人先顶着，等有合适的再换。要是一直都没有合适的，那自然不用换了。
　　敌人都快要打到柏林了，谁还顾得上质量啊！先把数量搞起来，起码能够增加大家的安全感。
　　柏林在武装动员的同时，也不忘展开外交攻势。
　　拉拢奥斯曼、中亚各国、德意志联邦这些小角色已经没用了，他们已经丧失了影响战争胜负的能力。
　　到了现在这一步，普波联邦需要的列强支持。欧洲大陆不同于其它地区，战场上拿到了东西，谈判桌上同样有可能被吐出去。
　　柏林政府不奢望，让俄国人无功而返，但是获得列强支持，尽可能的保全实力，还是要做的。
　　维也纳宫，弗朗茨刚刚打发了柏林政府派来的特使。
　　坦率的说，他心里非常的纳闷，战争都还没有分出胜负，柏林政府何必要这么着急呢？
　　俄国人看似在战场上高歌猛进，可战争还没到结束的时候。普波联邦国内好歹还有六七十万新兵，这些部队战斗力再弱，守城总能够凑合吧？
　　面对弗朗茨的疑惑，参谋长阿尔布雷希特解释道：“陛下，战斗进行到现在，普波联邦的军队伤亡人数早就突破百万大关，光阵亡人数就超过三十万。
　　如果说普通的士兵损失，还可以立即补充，但基层军官的损失就难以弥补了。
　　根据我们收集到资料分析，普军贵族阵亡率远远高于普通士兵的13.5%，已经逼近了20%。
　　普军的军官数量不足，不光是这次战争，还有上一次战争带来的影响。
　　第一普俄战争中，容克贵族的新生一代就伤亡惨重，现在他们不光是基层军官紧缺，中层军官也缺得厉害，高层军官实际上也不足。
　　合格的军官数量不足，对军队战斗力影响非常大。和战争爆发初期相比，普军的战斗力实际上已经下滑了。
　　从他们围攻俄第四军就可以看出来，如果是巅峰时期的普军，根本就不需要拖这么久。
　　军官数量不足，这不是任何人的责任，普波联邦做得已经算好得了，他们事先储备的军官足以指挥一百五十万军队。
　　这个数字，理论上已经足以应对任何战争。在普俄战争爆发前，谁也不知道这次战争能够达到现在这种规模。
　　无论是普波联邦，还是俄罗斯帝国，他们的动员能力，都超乎了我们的想象。”
　　不要说这个时代的人，即便是弗朗茨这个穿越者，事先也不知道普俄两国能够做到现在这一步。
　　这份儿动员能力，都快要赶上一战了。普波联邦先后动员了两百六十多万军队，俄国人更是丧心病狂的动员了近四百万军队。
　　这个数字还不是终点，双方的军队数量就像是吹气球一样，在不断膨胀中。
　　气球越膨胀越薄。军队在数量不断增加的同时，战斗力也在不断下滑。
　　普军表现的更明显，主要是他们走得是质量路线；俄国人一开始就是开数量的，尽管部队战斗力也下降了，因为刚开始质量都不怎么好，所以这个下滑幅度就没那么大了。
　　弗朗茨疑惑的问：“据我所知，柏林政府还有不少官员都是军队出身，现在是危急时刻，征召他们救急应该问题不大。
　　有这些人打起了架子，再提拔一些平民士兵担任军官，基层军官不足的问题也就解决了。柏林政府没有必要这么急上火吧？”
　　这不是弗朗茨胡说八道，柏林政府的很多官员都是军队出身。不光是普波联邦，奥地利也是如此。
　　在全民兵役制度下，不光是政府官员服过兵役，各行各业的人员都在军队中待过。
　　危机关头下，让他们重新穿上军装，也是解决军官缺额的办法。
　　阿尔布雷希特摇了摇头：“陛下，这些人看上去有组织能力，但他们根本不适合军队。
　　普波联邦的军官以容克贵族为主导，受传统力量的影响，他们中最优秀的人才，或者说最适合军队的人，都会长期在军队中发展。
　　而从军队退役后，进入政府部门供职的，大部分都是中途被淘汰的残次品，他们的军事能力本身就堪忧。
　　如果让这些人重新进入军队，他们的官职高低，也是他们进入军队的职位，但这个职位和军事指挥能力毫无关系。
　　让一群军事能力未知的官僚去指挥部队，那个场面简直无法想象。
　　我觉得可能还不如一年级的军校学生，起码这些人充满热血，不会扯皮、推诿，能够严格执行命令。”
　　弗朗茨有些尴尬的点了点头，让官僚指挥部队确实一个巨坑。别仗还没打，先把军队拉入政治斗争中了。
　　停顿了一下后，阿尔布雷希特又补充道：“提拔平民军官，普军早就开始做了。不过这些士兵没有接受过军校教育，培养上限非常低，能够充任军官的只是极少数。
　　现在普军的基层军官中，平民军官数量实际上也不在少数。不过这些人的表现并不好，出现了不少乱子。”
　　弗朗茨欲言又止，平民军官的问题，在欧洲各国都是一个难题。
　　不是后世说的那样，贵族把持了军队，排斥平民军官。
　　实际上贵族只是对中高层职位感兴趣，下面的连排级别的职位，根本就不是他们的目标，没有谁眼皮子那么浅。
　　真正的问题还是出在军事素养上，普通士兵从来都没有接触过这方面的知识，又如何让他们变成合格的军官呢？
　　可以说和平年代，普通士兵上升的渠道早早就被锁死了，只有极个别天才能够成为军官。
　　战争年代确实有机会，但前提条件是能够活下来才行。军功不是那么好拿的，需要用命去换。
　　基层的贵族军官都要带头冲锋，更何况是平民军官，恐怕很多危险任务都会落到他们头上。
　　甭管你多么天才，只有从战场上活下来了，才会有未来，要不然就是烈士。
　　拿到了军功，这不是结束。恰恰相反，这仅仅只是开始。
　　晋升到了更高的位置上，对个人军事素养的要求，也变得更高。
　　和平年代，还有机会去军校学习一波，回来后就差不多能够胜任了。战争年代不行，战争不会等人。
　　某种程度上来说，阿尔布雷希特抱怨平民军官军事素养差，这也是不争的事实。
　　除了极个别天才外，大部分平民军官被提拔后，都是赶鸭子上架，短时间内无法适应是很正常的。
　　军队是信奉强者的地方，没有人会考虑那么多原因，更不会给你时间慢慢学习。
　　你不行就要受到排挤，根本就不需要施展手段，就可以把你挤出去。
　　不光是平民军官，就连很多大贵族子弟，自身能力不足，一样会被人排挤出去。
　　不光是现在，即便是未来，平民军官的路都只有一条——考军校。
　　通过学校学习，提升自己的军事素养。通过学习，弥补同贵族军官之间的能力差距。
　　这条路同样不好走，高等军官学校招生人数有限，千军万马过独木桥，还要面临贵族考生的竞争。
　　受教育资源的影响，不是天才根本就不可能突围而出。


第二百七十二章 遗产与威胁
　　普俄战争发展到现在这一步，战后欧洲的国际形势肯定会发生天翻地覆的变化。维也纳政府作为棋手，自然要引导局势向有利于自己的方向发展。
　　拉回了跑偏的思绪，弗朗茨缓缓说道：“柏林政府已经急了。普波联邦的局势，可能比我们了解到的还要糟糕。
　　按照目前的局势发展，普波联邦翻盘的可能性已经很小了，我们可以准备善后了。
　　这次不仅要打击竞争对手，收回前面的投资，我们还要拿走最大的一份红利。”
　　普俄战争不仅仅只是表面上那么简单，维也纳政府投入这么多的血本，可不只是为了让俄国人赢得战争。
　　沙皇政府的信誉人尽皆知，如果没有丰厚的回报，弗朗茨怎么可能支持他们呢？
　　俄奥友谊，最多也就能糊弄一下普通人。稍微有点儿常识的人，都知道这玩意儿不靠谱。
　　或许在普俄战争之前，俄奥两国的友谊确实是源远流长，战后两国就要从盟友过渡到竞争对手。
　　当然，沙皇政府在这次战争中付出的代价有些惨重，欠下了巨额的债务，数十年内都翻不了身，短时间内没有同奥地利翻脸的本钱。
　　在未来很长一段时间内，俄奥友谊仍然会是两国外交的主题，直到一方不需要为止。
　　让弗朗茨下血本的原因，自然也不会是俄国人拿出来的抵押品诱人。实际上索要领土做抵押，只是为了让亚历山大二世安心，可以放心大胆的向普波联邦复仇。
　　甭管乌克兰地区的土地再肥沃，那也是建立在俄国人战败违约的情况下，才会落入奥地利手中。
　　要是沙皇政府赢了战争，奥地利也就赚了一笔贷款利息，外加发点儿战争财，收益和风险完全不成正比。
　　利用债务违约打击英国人，可以算一条；利用战后产能过剩，打压法国制造业，也能算是目标之一；真正令维也纳政府下血本的，还是为了吃下战败后普波联邦留下的遗产。
　　不是土地，普波联邦的土地虽然不少，却不足以令弗朗茨动心。
　　况且，俄国人为了这场战争付出了上百万人伤亡的惨痛代价，总不可能让人家白干吧？
　　奥地利要是傻乎乎的跑去接收普波联邦的领土，肉吃不下去多少，反而要承担看守欧洲东大门的重任，从此和俄国人死磕到底。
　　建立中欧帝国固然诱人，可是需要付出的代价也非常惨重。本来奥地利的战略位置就非常糟糕，再把领土延伸到波罗的海，就永无宁日了。
　　在弗朗茨看来，普波联邦留下的最大遗产不是土地，而是土地上面的人，尤其是这帮战斗经验丰富的军官。
　　普波联邦完蛋后，有资格继承这些遗产的无非是俄奥两家。
　　毫无疑问，普俄刚刚血拼了一场，仇恨种子已经埋下，容克贵族们再没节操，也不可能马上投靠过去。
　　况且，就算是他们肯投奔，也要人家愿意收留才行。
　　不要说俄国军方不欢迎容克贵族，即便是奥地利军方都不会欢迎他们，谁都不愿意增加一帮人到自己碗里抢食。
　　弗朗茨想要收服这些人为己用，也不会直接招揽，奥地利军队中同样没有这么多位置用来安置他们。
　　除了极个别的将领外，能够进入军校任职，传授战争经验外，大部分容克贵族还是需要回家种地，并且成为奥地利军方预备军官中的一员。
　　如果爆发了欧陆大战，还有他们表现的机会，要不然就只能老死于田野。
　　这是帝王的本能，容克贵族的军事素养不用怀疑，弗朗茨必须要握在手中。就算是自己不用，也不能给别人用。
　　俄国人赢得战争过后，要论功行赏在当地安置自己人，势必要对他们这些既得利益者进行清算。
　　不光是容克贵族，就连普通民众恐怕都有倒霉。实际上，他们想不倒霉都不行，俄国人不抄他们的家，拿什么去还奥地利的债务？
　　俄奥借款也是有密约的，可不仅仅只是领土交换，人口抵债也是双方暗中达成的条件之一。
　　这也是各取所需，沙皇政府可以清理地方上的不稳定因素，奥地利可以得到一批开发殖民地的劳动力。
　　当然，约定也是有限制的。奥地利不是收破烂的什么人都要，战后维也纳政府会以解救德意志同胞的名义，从俄国人手中买走这些本民族战俘，顺便再带走士兵家属。
　　弗朗茨不怕有人抢生意，民族主义已经崛起了，除了他这个神罗皇帝，高举统一大德意志的旗帜，可以用民族大义收服他们，其他国家可没这份儿本钱。
　　把这些人分散在殖民地上，奥地利可以很快的消化掉。如果落到英法手中，恐怕他们都不敢把这些人往殖民地上放。
　　残兵败将也是相对而言的，这些人的战斗力并不差，到了殖民地绝对是靠前的。
　　要是进入了英法殖民地，文化传统不一样，短时间内根本就融合不了。那就是妥妥的不稳定分子，并且还是那种随时都有可能点燃狼烟的。
　　费利克斯首相：“陛下，现在最麻烦的是英国人，他们可能会鼓动欧洲其他国家干涉这场战争。
　　普波联邦的死活和我们没关系，但是普鲁士王国却是德意志邦国之一，尽管他们自己已经宣布退出了。
　　作为德意志民族的领袖，在这个问题上，我们无法完全倒向俄国人。明面上我们还必须要做出力保普鲁士的姿态，给社会外界一个交代。
　　如果沙皇政府顶不住压力，放过了普鲁士王国，我们计划恐怕很难进行下去。”
　　民族主义是一把双刃剑。既然奥地利享受了民族主义带来的好处，就要承担民族主义带来的义务。
　　比如说：统一德意志地区，维护德意志地区领土完整，打击分裂主义……
　　毫无疑问，维也纳政府肯定要出手干涉的。不说保住整个普鲁士王国，至少要保住普属德意志地区的领土。
　　略加思索过后，弗朗茨摇了摇头：“不用担心。波兰、立陶宛地区都是国际上曾经公认是俄国人的领土，作为胜利者沙皇政府肯定能够拿回去。
　　普鲁士王国就算被保下来，也要脱一层皮。巨额的债务、战争赔款、国内疲惫的经济，这么多因素加在一起，可不是那么容易摆脱的。
　　想要东山再起，也要国际局势允许才行。俄国人是不会放弃对他们打压的，我们也不会给他们提供这个机会。”
　　对奥地利来说，普鲁士王国的体量还是太大了一些，大得奥地利都担心吞下他们会被噎死。
　　不拆分普鲁士王国，德意志统一之路永远都是空中楼阁。弗朗茨建立的新神罗帝国，不需要实力强大的邦国，普鲁士王国的存在会削弱中央政府的权威。
　　拆分说起来容易，操作起来却非常的麻烦。首先这种拉仇恨的事情，不能由奥地利来干。要不然就算是未来统一了，普鲁士民众也会和中央政府离心离德。
　　这种背景下，弗朗茨就选择了俄国人来当这把刀。出于战略上的综合考虑，在普俄战争中支持俄国人就不奇怪了。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，如果普波联邦战败，未来欧洲大陆上就是英法奥俄四国主宰。
　　从地理位置上来看，我们占据了欧洲大陆中心，天然是欧陆霸主的最有利竞争者。
　　无论愿不愿意，未来我们都少不了要参合欧洲纷争。最近这些年我们实力增长的很快，已经让很多人感到了不安。
　　随着时代的发展，未来国际冲突的次数还会逐渐增多，在利益的趋势下，法俄两国靠拢的可能性非常大。
　　理论上来说，我们还可以拉拢英国人做盟友，以抗衡法俄联盟，不过这是最糟糕的选择。”
　　不是可能，而是非常有可能。原时空法俄两国都靠在了一起，而英德结盟却成了泡影。
　　俄国人真的是因为贷款倒向法国人的么？穿越前弗朗茨认为是，现在他已经不这么认为了。
　　原时空法俄靠拢，本质上还是战略需要，德二帝国太强了，让他们感受到了威胁，必须要抱团取暖。贷款只是催化剂，并非决定性因素。
　　现在国际局势虽然有所变化，但奥地利的实力同样能够引起法俄两国的警惕。
　　法俄还没有靠拢，无非是现在俄奥关系亲善，法国人还沉浸在拿破仑时代的荣光中，没有清晰的认识到奥地利威胁。
　　弗朗茨满意的点了点头，能够清醒看到战后国际格局对奥地利的潜在威胁，足以证明奥地利外交部已经成熟了，没有沉浸在过去的辉煌中，有一个清醒的自我认知。
　　“这确实是一个不小的威胁，不过这是未来的事情。我们还有时间进行布局，完全在竞争对手反应过来前削弱他们的实力。
　　眼下最重要的还是普俄战争，吃下普波联邦留下的遗产，增强我们的潜在实力。”
　　……


第二百七十三章 没有胜利者的华沙会战
　　普俄战场上的风云变化，直接影响到了欧洲金融市场，一时间风声鹤唳，凡事普波联邦发行的战争债券，全部市值大跌。
　　有点儿常识的人都知道，如果毛奇在后面的战争中不能力挽狂澜，普波联邦战败过后，必然会出现债务违约。
　　金融寒冬要来了。
　　远在伦敦的本杰明首相，都感到了寒意。
　　债多了，有时候真的不压身。到了现在最怕普波联邦完蛋的，除了他们自己，就是英国人了。
　　手中掌握的资料越多，本杰明首相越清楚问题的严重性。
　　普波联邦战败，不仅仅只是放出去的贷款变成坏账、替他们发行的债券变成废纸，更关键的是柏林政府欠下的货款。
　　前面的损失，无非是金融机构和投机客，这些人本身就身家丰厚，抗风险能力较强。
　　后面的货款就不一样了，大企业或许可以抗过去，中小企业资金链薄弱，根本就经不起折腾。
　　如果再加上银行的趁火打劫，普波联邦完蛋之日，就是不列颠工业危机的开端。
　　实际情况可能还会更加恶劣，毕竟资本主义世界已经产能过剩了。战后市场竞争会变得越发激烈，企业破产潮是必然的。
　　对家大业大的不列颠来说，这些中小企业在经济结构中所占的比例并不是太高，可正是这些企业提供了最多的就业岗位。
　　破产潮和失业潮一对好兄弟，从来都是“焦不离孟，孟不离焦”。一场规模空前的经济危机，已经在不列颠开始酝酿了。
　　有时候知道的太多，也是一种负担。
　　本杰明问道：“爱德华爵士，法国人怎么说？”
　　想要逆转这次战争，已经不是英国人一家就能够做到的了，法国人的立场至关重要。
　　外交大臣爱德华摇了摇头：“巴黎政府拒绝了我们的提议，他们认为普俄矛盾已经无法解开，就算是强行叫停了这次战争，还会有下一次战争。
　　法国人在这次战争中是两边下注，普波联邦战败他们的损失并不大，甚至他们有可能在暗地里和俄国人达成了协议。”
　　本杰明首相无奈的点了点头，他知道英法之间的恩怨情仇，那是剪不断理还乱。法国人巴不得英国人倒霉，怎么可能出手拉他们一把呢？
　　就拿这次普俄战争来说，最初英法一起支持柏林政府，只不过英国人拿到了普波联邦的黄金储备，几乎独吞了金融上的利益。
　　事实证明，独食不是那么好吃的。吃得越多，付出的代价就越大。英国人承接了柏林政府大部分的贷款、债券。
　　法国人选择放手，原因就是多方面的了。除了利益太少外，还有就是法属非洲开发，需要投入大量的资金，巴黎政府人为限制资本外流。
　　尽管还是没有挡住资本家们的贪婪，但流出资本总额还是大幅度缩水。
　　没有政府引导，这些资本不光流入了普波联邦，同样也有相当大一部分流入了俄罗斯帝国。
　　相当于是两边下注，无论那一边胜利，都少不了法国人那份。牵扯到的利益少了，巴黎政府自然不积极了。
　　拿破仑四世和父亲不一样，恰好出生在法兰西复兴阶段，与生俱来就有一股傲气，根本就不可能屈居人下。
　　从法国的外交政策就可以看出来，巴黎政府的对外政策越来越强硬，最近两三年英法关系、法奥关系一直都在恶化。
　　英国陆军实力有限，想要干预这场战争，也是心有余而力不足。
　　现在法国人不肯当打手，伦敦政府已经从实质上丧失了直接干预这场战争的能力。
　　沉思了一会儿后，本杰明首相狠狠的说道：“那就退而求其次。不管用什么办法，务必要想办法保住普鲁士王国。我们需要债主存在，给国内一个交代。”
　　战败后的普鲁士王国，自然不具备还债能力。不过只要债主在，就有还钱的可能。
　　战后柏林政府的财力有限，或许在很多年内，他们每年的还款金额都不够利息。
　　不过有希望，总比没有希望强。伦敦政府需要一个希望，让民众对市场拥有信心。
　　财政大臣加菲尔德：“首相，你太悲观了。或许事情没有你想得那么糟糕，普波联邦还在坚持战斗。
　　如果毛奇创造奇迹，抢在俄国人前面赢得华沙会战，他们还有体面结束战争的可能。”
　　外交大臣爱德华否定道：“加菲尔德爵士，这是不可能的。种种迹象表明，奥地利人想要普波联邦输掉这场战争，为德意志地区统一打下基础。
　　毛奇就算是创造了奇迹，仍然改变不了普波联邦失败的命运。有维也纳的支持，沙皇政府的军队会源源不断的涌上去，最后堆死他们。”
　　“数量优势”，或许这是对欧洲各国触动最深的地方。俄国人用事实证明了：“只要我军数量足够多，敌人就无能为力”。
　　……
　　在英国人想办法弥补损失的时候，普俄战争又进入了新的阶段。俄第四军已经被普军收拾的彻底没了脾气，只能依托简易工事苟延残喘。
　　让人意外的是普军并没有一鼓作气彻底围歼俄第四军，反而在打残俄第四军过后，留下两个步兵师和一群民兵冒充主力围困俄国人，主力却迅速北移。
　　为了避开俄军飞艇侦查，普军这次破天荒的选择了白天睡觉、夜晚行军，迅速增援华沙战场。
　　1880年11月10日，普军主力抵达华沙，连同华沙守军一起向俄军发起反击，猝不及防之下俄第五军损失惨重。
　　这只是一个开始，俄第五军损失惨重后被迫带着残部后撤，互为犄角的俄第七军也暴露在了普军的兵锋之下。
　　事实证明，在丧失了兵力优势后，俄军还真不是普军的对手。
　　俄第七军没有能够创造奇迹，战友提醒他们的时间太晚了，没有能够及时撤离，在普军的打击下损失了三分之一的兵力。
　　华沙会战以普军的胜利而告终，不过毛奇的脸色没有丝毫喜色，因为属于他们的时间已经丧失了。
　　没办法，俄军也不是纸糊的，击败俄第五军依靠偷袭，他们只花了两天时间，击败俄第七军他们足足花费五天时间。
　　战场上时间就是生命，这个时候俄国人的第三军、第六军，距离他们已经只剩下两百多公里。
　　理论上来说，半路上拦截一下，迟滞敌人的行军速度，拖上十天半个月还是有可能的。
　　这么长的时间，他们还可以驰援南线，比如说：先干掉敌人围攻波兹南的第八军，停留在中部的俄第九军。
　　实际上，这根本就不可能。普军士兵也是人，想要保持部队的战斗力，战斗过后也需要时间修整。
　　就算是只休息两天，毛奇的时间也不够用了。
　　别看从华沙到波兹南只有278公里，火车可以朝发夕至，可要运送数十万大军过去，就不是一天两天能够完成的。
　　军队过去了，也不等于战争马上就能够开打。还要看敌人愿不愿意和他们决战，俄国人完全可以拖时间。
　　比如说：寻找有利地形固守。反正不歼灭他们，普军的后方就不安稳，时间拖得越长，对俄国人就越有利。
　　不等他们干掉俄第八军，俄国人的援兵又抵达华沙了。主力不在，华沙肯定守不住。
　　华沙地区沦陷，也意味着波兰地区沦陷。到了那一步，就算是干掉了俄第八军，毛奇也只能灰溜溜的撤回去，进行普鲁士王国保卫战。
　　放弃了波兰地区，这场战争普波联邦就已经输了。丧失了大半的领土和人口，仅剩下的普鲁士王国战争潜力更小，根本就没有和俄国人拼下去的资本。
　　没有时间解决南线的威胁，那就只能寄希望于国内的守军能够给力一点儿，坚持到他们干掉俄国人的援兵，再回援国内。
　　前提条件是这是俄国人最后一批援军，要不然华沙攻防战还要继续。从目前的情况来看，战争继续的可能性更大。
　　望着地图，毛奇第一次不知所措。
　　“元帅，这是我们统计出来的战报，请过目。”一名青年军官低声道
　　毛奇抬起了头，摆了摆手示意青年军官放下战报出去。沉默了片刻功夫后，冷静下来的毛奇缓缓的打开战报。
　　纸上冰冷的数字，仿佛瞬间令室内的温度又下降了几分。
　　战争是要死人的，最近一个月普军可是战果辉煌，先后打残了俄第四军、第五军，还重创了俄第七军。
　　歼灭、俘虏敌军共计超过四十三万，一举瓦解了俄国人的华沙攻势，创下了举世震惊的“华沙大捷”。
　　然而在这辉煌的背后，也有十一万普军士兵永久的倒在了战场上，另外还增加了十五万伤员。
　　这只是人员伤亡，实际上他们付出的远远不只是这点儿代价，平民伤亡就不说了，毛奇也没把波兰人当回事。
　　经济损失不是他这个元帅关心的，武器装备、战略物资消耗，就由不得他不重视了。
　　短短的一个月内，普军就打掉了仓库中一半的弹药，消耗了近三分之一的战略物资。


第二百七十四章 人心
　　华沙会战的消息传开后，俄军指挥部一片愁云惨淡。华沙地区的大好局面一朝丧尽，沙皇政府内部主张放弃南北会战，增援华沙的呼声越来越高。
　　收到战报的当天，伊万诺夫就乘火车返回了圣彼得堡，连夜和亚历山大二世进行了密谈。
　　具体内容无人得知，总之俄国内部的风波，被亚历山大二世出面压下了。
　　摆平了内部纷争，伊万诺夫元帅的视线再次回到了战场上，看着手中的伤亡数据，深深的叹了一口气。
　　“命令第四军撤退吧，现在不需要他们继续留在那里了。”
　　大发善心或许有吧，不过更多的还是没有需求了。原本伊万诺夫还指望第四军拖住普军主力，给俄军争取时间。
　　现在第五军被打残了建制，第七军也损失惨重，即便是第三军、第六军抵达，俄军也丧失了围歼普军主力的能力。
　　到了这一步，第四军就没有牺牲的必要了。就算是看他们再不爽，伊万诺夫也要考虑第四军全军覆没带来的政治影响。
　　中年军官提醒道：“元帅，根据前线传来的情报，第四军已经主力丧尽，奥波多将军手中的总兵力仅剩不到三万人，想要突围恐怕……”
　　伊万诺夫没好气道：“没有那么多恐怕！普军的主力都在华沙，敌人的总兵力就那么多，毛奇又不是上帝，他变不出军队。
　　包围第四军的多半都是样子货，也就奥波多那蠢货没有发现敌人主力离开，要是换一个人，现在的局面也不会这么糟糕了。”
　　甩锅！
　　打了败仗，也是需要有人承担责任的。第五军、第七军的高层作为当事人，肯定跑不掉。
　　现在没有追究责任，让他们继续指挥部队戴罪立功，那是战争需要，战后沙皇政府还是会清算功过的。
　　作为俄军总指挥官，伊万诺夫元帅同样需要承担责任。这个时候就需要背锅侠了，奥波多就是这个倒霉蛋。
　　当然，奥波多也不算冤枉。要不是他擅自行动，打乱了俄军的总体部署，也没有这场华沙大败。
　　……
　　自从华沙会战开启，弗朗茨就在密切关注。不得不承认这场战役，普军打得非常漂亮，将速度发挥到了极致。
　　相比之下，俄军的表现就要差得多了。尤其是在配合上，第五军遭遇普军围攻，第七军没有能够及时救援，不等他们反应过来第五军就完蛋了。
　　如果俄国人反应快一点儿，或者是警惕性高一些，第五军和第七军能够紧密配合，及时进行增援，普军想要胜利也没有这么简单。
　　参谋长阿尔布雷希特：“陛下，普俄战争快要结束了。如果没有奇迹诞生，普波联邦战败成为了定局。”
　　这个结论令弗朗茨大吃一惊。要知道华沙会战前，参谋部给出的结论是普俄胜算二八开，现在普军赢得了华沙会战，不但没有增加胜算反而降低了。
　　弗朗茨疑惑的问：“为什么？普军赢得了华沙会战，他们应该增加胜算才对，怎么会……”
　　阿尔布雷希特解释道：“从战术上来说，华沙会战普军赢得非常漂亮，一举扭转了华沙地区的不利局势。
　　可在战略上就不一样了，华沙会战后俄军丧失了在华沙地区的兵力优势，接下来俄第三军、第六军恐怕就要谨慎、再谨慎。
　　普军想要寻找机会围歼剩下俄军，几乎没有可能。以伊万诺夫的作风，接下来俄军多半不会主动发起进攻，而是远远的吊着普军。
　　俄第三军、第六军加上前面的第七军、第五军残部，总兵力仍然高达六十万。想要击败他们，根本就不是一朝一夕就能够完成的。
　　前面的战斗，普军也不是没有损失，毛奇手中的兵力恐怕和俄军相差无几。想要分兵增援其他战场，也很难做到。
　　普军一旦分兵，这些俄军就会立即扑过去，夺取华沙地区。
　　毛奇不敢放弃华沙地区，丢了华沙地区也就丢了波兰。无论是政治影响，还是军事影响都不是柏林政府能够承受的。
　　战前总参谋判断普波联邦的两分胜算，那是建立在华沙会战普军全胜的前提下，毛奇必须要把俄第三军、第六军一起干掉。
　　正常情况下，这几乎是不可能完成的任务。毛奇应该是意识到了没有把握，才会提前动手，不给俄国人集结兵力的时间。”
　　从军事上来看，毛奇的做法肯定没错。等俄军集结了起来，就算是送上门来了，他们也吃不下，先下手为强无疑是最正确的选择。
　　正确的选择不等于最后的胜利，实力上的差距，不是靠个人就能够弥补的。
　　如果只是考虑军事，现在放弃华沙地区，先干掉南线的俄军，再回来决战才是最佳选择。
　　实际上，这根本就做不到。普军中还有大量的波兰士兵，毛奇敢不战而弃华沙，波兰士兵就要哗变了。
　　财政大臣卡尔质疑道：“这恐怕未必吧！普波联邦已经全面动员，很多退役的老将都重新回到部队，军校的学生也提前毕业，进入了军队服役。
　　这些新编部队训练不足，战斗力堪忧，可是用来守城、拖延时间总是可以的。”
　　阿尔布雷希特点了点头：“柏林或许能够守得住，但是波兹南绝对守不住。战争进行到现在这一步，波兰人已经靠不住了。
　　东普鲁士会战俄国人有海军优势，普军也没有胜算，失败只是时间问题。
　　普波联邦输不起，无论是哪里被俄国人突破，华沙地区的普军都会变成孤军。”
　　人心是最复杂的，忠诚也是有价的。
　　人们更愿意相信自己看到的，而不是政府说出来的。俄国人都兵临城下，政府还说坚持就是胜利，谁会信啊？
　　普波联邦才建立几年时间，国民忠诚度根本就没来得及培养。人心乱了，那就是“同林鸟”，大难临头各自飞。
　　沙皇政府统治波兰地区也不是一天两天了，在当地也不是完全没有根基，资本家、贵族为了自己的利益和俄国人暗地里有勾搭，再正常不过了。
　　……
　　略加思索过后，弗朗茨做出了决定：“既然大局已定，我们就不要插手了。让移民署做好准备，新一轮的移民潮那是就要爆发了。
　　这次移民非比寻常，里面有大量的退役士兵，必须要做好筛选工作，不要让极端主义分子混进来。”
　　没办法，这年头欧洲思想界就是一团乱麻，各种思想横行，其中百分之八十以上都是空想主义。
　　尤其是战乱地区，更是各种极端主义思想的高发地。奥地利吸收移民是为了发展殖民地经济，可不是为了试验新思想。
　　“是，陛下！”
　　……


第二百七十五章 不得不背的锅
　　柏林王宫，刚刚结束了一场庆功宴会，作为宴会的主角，毛奇被威廉一世特意留了下来。
　　宾客们散了，威廉一世的喜色也荡然无存。看得出来，刚才的轻描淡写、成竹在胸都是装出来的。
　　作为普波联邦的国王，威廉一世比任何人都清楚现在面临的危机，华沙会战只是战术上的胜利，并没有扭转战场上的不利局势。
　　只不过民众需要信心、需要胜利，为了稳定人心，才有这场自欺欺人的庆功宴会。
　　威廉一世关心地问道：“元帅，华沙会战什么时候能够结束？”
　　“不知道！”
　　普普通通的三个字，用在这里就有些沉重了。似乎耗尽了毛奇全身的力气，说完神色瞬间黯然了下来。
　　这是真实答案，华沙会战什么时候结束，已经不是普波联邦说得算了，决定权早就转移到了俄国人身上。
　　停顿了一下，威廉一世加中了语气：“如果我硬要一个时间呢？”
　　毛奇摇了摇头：“陛下，这不是我能够决定的！想要结束华沙会战，也要看俄国人答不答应。
　　俄第四军、第五军都残了，他们第的七军还保持着一定的战斗力，第三军、第六军正在赶来的路上，要不了多久就会抵达前线。
　　这只是一个开始，据我所知俄国人还有七个新编军，敌人至少可以抽调四个军投入到华沙战场。
　　就算他们都是炮灰饭桶，我们也不可能在短时间内击败他们。何况敌人现在根本就不急着决战，我们要主动出击难度就更大了。
　　从军事上来说，敌人已经进入我们的腹地，华沙地区已经丧失了继续守卫的价值。
　　如果可能的话，我建议先放弃华沙地区，集中兵力先解决南北两线的危机，专心进行普鲁士王国保卫战。”
　　见威廉一世久久没有说话，毛奇知道他犹豫了，继续补充道：“我们退守普鲁士王国，除了化解战略上的被动外，还可以利用德意志民族主义影响维也纳政府的决策。
　　奥地利支持俄国人不是没有底线的，如果让他们发现沙皇政府有侵吞德意志地区的意图，情况就要发生变化了。
　　没有奥地利人的支持，沙皇政府是坚持不了多久的。只要他们兜里没钱了，这场战争也就结束了。
　　如果进展顺利的话，我们还有可能在普鲁士地区围歼俄军主力，重新收复失地。”
　　表面上看来，奥地利支持俄国人就是为了剔除普波联邦这个竞争对手，为统一德意志地区扫清内部障碍。
　　一旦俄国人对德意志地区流露出兴趣，俄奥翻脸是分分钟的事情。就算是政府能够顾全大局，民族主义者也会挑起纷争。
　　威廉一世摇了摇头：“这是最坏的打算，放弃波兰地区容易，想要再拿回来就难了。
　　伊万诺夫的用兵风格，你是亲身领教过了，你觉得他又多大可能上当？
　　俄国人要是继续稳扎稳打，我们是撑不了多久的，没准都等不到沙皇政府钱包耗尽前，我们就先被耗死了。
　　况且，你真觉得俄奥会马上翻脸？亚历山大二世又不傻，再怎么垂涎德意志地区的领土，也不会现在就表现出来。
　　如果换了我在亚历山大二世的位置上，就将普属德意志地区全部丢给奥地利抵债，换取维也纳政府的全力支持。
　　维持好俄奥关系，战后躲在奥地利的身后休养生息恢复实力，坐观欧陆风云，等待下一次欧洲变局出现。
　　离间俄奥关系不现实，不过争取别的国家支持，倒是有几分机会，至少可以让英国人加大投入。
　　可惜丹麦倒向了俄国人，要不然租借皇家海军，奇袭圣彼得堡也是一招妙棋。”
　　俄奥关系柏林政府是深入研究过的，最后得出了俄奥终究会翻脸的结论，只不过这个时间不是现在，而是未来欧陆霸权之争的时候。
　　普俄战争都还没有结束，沙皇政府就算是再头铁，也不可能马上加入欧陆霸主之争。
　　这意味着俄奥矛盾爆发，还有很长一段时间。在短时间内，普波联邦仍然会是俄国人打击的第一目标。
　　实际上威廉一世还有一个没有说出来的原因，那就是现在他不仅是普鲁士王国，同样也是波兰王国的国王。
　　一旦放弃了波兰地区，未来他再想要获得波兰民众的认可就不可能了。
　　政治是残酷的，如果没有翻盘也就罢了，局势不会更加糟糕；万一普军在战场上翻了盘，收复了失地，他这个放弃波兰地区的波兰国王就做到头了。
　　到时候重建普波联邦，要缓和普波关系，他这个国王就必须要承担责任。退位是最好的结局，搞不好还要被早逝。
　　在利益面前，没有什么是不可能发生的。战争进行到现在，威廉一世对这个国家的掌控力度，实质上已经下降到了最低点。
　　在这种背景下，放弃华沙地区可以，但是这个命令不能由他来下，必须要找人背黑锅。
　　现在还有比毛奇更适合的人选么？
　　为了赢得战争，前线主帅下令放弃波兰，逻辑上完全说得通。
　　至于毛奇，战后要受到非议，甚至是声名狼藉。威廉一世恐怕还巴不得让他的名声更臭一些，没有哪个皇帝喜欢臣子功高震主。
　　如果不是暗示毛奇背黑锅，威廉一世根本就不会说出模棱两可的话，最后的那一句抱怨更是多余的。
　　没有实施偷袭圣彼得堡计划，不是因为丹麦人倒向沙皇政府，最关键的还是英国人掉链子。
　　伦敦政府不愿意下这个血本，这里面牵扯到的原因就很多了。
　　国内：反对党阻挠；国际上：法奥两国希望英国人遵守游戏规则，北欧联邦不希望看到英国人将势力延伸到波罗的海。
　　如果是为了维护不列颠自己的利益，伦敦政府可以不怂。问题是现在是为了普波联邦的利益，让他们付出这么大的代价，伦敦政府自然不愿意。
　　债务再多也没用，财团可以影响政治，不等于他们就能替政府做决策了，这年头还轮不到资本家当家做主。
　　沉思了片刻功夫后，毛奇苦笑道：“我知道该怎么做了。”
　　说完，毛奇直接转身离开了王宫，连礼节性的告别都省了。
　　自始至终，威廉一世都没有开口阻拦。裂痕扩大了，这是没有办法的事情，自从罗恩去世后，威廉一世和毛奇的关系就出现了间隙。
　　没有了润滑剂，普波联邦政府和军方之间的矛盾日益加剧。威廉一世要玩儿政治平衡，支持势弱的政府抗衡军方是必然的。
　　毛奇作为军方老大，自然成为了冲突的前锋，发生的冲突多了，关系恶化是不可避免的。
　　威廉一世现在让毛奇背黑锅，不仅仅只是局势需要，同样也是政治斗争的延续。
　　要不然政府同样可以背这个黑锅，只不过柏林政府本就势弱，再背了这个黑锅，就更加无法和军方抗衡了。
　　结束了不欢而散的会面，毛奇连夜乘坐专列赶回前线。表面上看是前线战事紧急，实际上这也是无声的抗议。
　　谁让这口黑锅，他无法拒绝呢？军方的老大也不好当，必须要考虑军方的整体利益。
　　军队的话语权是建立在胜利的基础上的，普波联邦是军队拥有国家，真要是输了战争，损失最惨重的就是容克贵族为首的军方。
　　从纯军事的角度来说，放弃华沙退守普鲁士王国才有一线生机，就凭这一条毛奇就必须要去做。
　　得罪了波兰人，他还是高高在上的元帅，大不了被人喷几句，名声又不能当饭吃；要是输了战争，他就什么也不是了。
　　赌气，那是不可能的。现在要是赌气，拒绝撤退死守华沙，那就不是在赌气，而是在赌命。
　　天诛国贼又不是日本人的专利，实际上普鲁士王国才是鼻祖，只是没有那么丧心病狂。
　　……


第二百七十六章 跑路
　　1880年11月18日，俄军攻克波兹南，在华沙的普军随时面临着后路被切断的危险，普俄战争变得明朗了起来。
　　华沙普军指挥部
　　收到这个坏消息，毛奇没有感到丝毫意外。从拒绝分兵增援波兹南开始，他就做好了最坏的打算。
　　背黑锅也是有技巧的，放弃华沙不是嘴上说起来那么简单，如果没有足够的理由，可没有办法向外界交代。
　　军事会议上，毛奇平静的说道：“波兹南提前失守，我们后路受到威胁，围歼俄第三军、第六军的计划破产。
　　现在不得不改变原先作战计划，先夺回波兹南地区，保障后路畅通，再掉头回华沙和俄国人决战。
　　现在占领波兹南的是俄第八军，以步兵为主，总兵力将近二十万，战斗力在俄军所有部队中只能算中流。
　　俄第八军不是孤军奋战，俄第九军距离他们只有不到一百六十多公里，一旦我们发起反攻，敌人肯定是进行增援。
　　国内的情况大家都有所耳闻，新编部队战斗力堪忧，短时间无法投入战场。
　　想要尽快从敌人手中夺回波兹南地区，这次我们必须要抽调主力参战，现在需要有人留守华沙，确保在主力部队离开这段时间里华沙不失。”
　　留守华沙，这可不是什么轻松的活。现在战场上的局势明显对普波联邦不利，如果进展顺利的话，他们还有机会迎来反攻，如果发生了变故，留守部队就是弃子。
　　第一集团军司令官吉奥瓦尼·费拉里上将抢先道：“我们留守吧，第一集团军战斗力最强，应该能够为主力部队争取足够的时间。”
　　这不是作秀，第一集团军是普军绝对的主力，战场上战斗力越强的部队，往往承担的作战任务也是最重。
　　在不知道国内已经决定放弃华沙的情况下，从大局出发，吉奥瓦尼·费拉里上将自然要接下这个艰巨的任务。
　　毛奇一口否定道：“不行！”
　　随即解释道：“第一集团军的战斗力最强没错，但你们最擅长的是进攻，而不是防守。接下来要夺回波兹南地区，也离不开第一集团军。
　　这次华沙防守战役很难打，俄国人可能会前所未有的疯狂，我们留守的部队又不可能多，在这种背景下要守住华沙地区，就必须要和当地的民兵部队亲密配合。
　　国内已经下达了全民动员令，华沙连同周边地区大约能够动员20万人。这些部队只接受过简单的军事训练，无法充当主力使用，当辅助部队还凑合。
　　在兵力不足的情况下，我们必须要发挥这支部队的战斗力。不求击败俄国人，只要保住华沙不失，就算是胜利。
　　综合各方面因素考虑，指挥部决定让民众基础最好的第三集团军留守华沙地区。
　　瓦氏凯维斯将军，你们要在俄军的攻击下坚守华沙至少40天，有问题么？”
　　普波联邦建立时间太短，虽然华沙政府有意推动语言文字统一，但时间还是太短了，加上波兰人的抵制，自然没能够取得成果。
　　语言文字没有统一，为了令行禁止，普军在编制的时候，不得不分开进行。
　　第三集团军就是波兰人为主的部队，大部分士兵都是来自华沙周边地区。本地人组成的部队，群众基础自然要比其它部队好。
　　瓦氏凯维斯脸色有些难看，表面上看毛奇是在询问他的意见，实际上他根本就没有拒绝的机会。
　　指挥部都做出了决定，他除了执行命令之外，还能够怎么办？
　　况且，毛奇的理由也非常充分，第三集团军是本地人，防守自己的家乡本身就是应有之义。
　　在不知道沦为弃子的情况下，瓦氏凯维斯抵触情绪并不高，只当是一个普通的任务。
　　瓦氏凯维斯关心地问道：“总体上我没有问题，第三集团军会尽可能的为主力部队争取时间。不过要和地方部队进行配合，指挥权归谁？”
　　得到了肯定的答复，毛奇满意的点了点头：“指挥权当然归你们了。在我们发起反攻前，第三集团将接管波兰地区的全部军政大权。
　　现在是特殊时期，必须要特殊对待。无论是地方部队，还是地方政府都暂时归你们节制。
　　这场仗怎么打，指挥部不会过问，我的要求只有一个，必须守住华沙。”
　　放权，最大限度的放权。瓦氏凯维斯那是就要成为普波联邦权力最大的集团军司令官，即便是毛奇这个元帅都没有节制地方政府的权力。
　　瓦氏凯维斯没有觉得意外，战争年代一切皆有可能。尽管普军还没有接管过地方行政，这可能是第一例，但军队插手地方政务的事情，早就已经泛滥了。
　　为了赢得战争，柏林政府已经习惯了装聋作哑。只要是对战争有利的，都可以去做。
　　节制地方政府的事情，这是第一例，绝不会是最后一例。
　　开了这个不好的头，对政府权威无疑是沉重的一击。不过在坐的都是军人，屁股下面的位置决定了他们必须要倾向军方。
　　瓦氏凯维斯脸上一喜，能够拿到地方部队指挥权都是意外之喜，现在连地方政府都可以节制，那么能够调动的资源就大大增加了。
　　有这么多资源，他都不能坚守40天，那就可以回家种地了，免得留下来丢人现眼。
　　瓦氏凯维斯肯定的回答道：“没有问题，第三集团军保证完成任务！”
　　毛奇看了瓦氏凯维斯一眼，眉梢流露出一缕同情之色，迅速掩盖了过去，语重心长的警告道：
　　“你不要高兴的太早，第三集团军只有15.6万人，就算是加上20万地方部队，加起来的总兵力也只有敌人的六成多。
　　就算是作为防守的一方，占据了地利优势，我们仍然处于劣势地位，必须要小心谨慎。
　　地方部队刚刚组建不久，很多人连基础的军事训练都没有完成，战斗力你最好不要抱有太大的希望。
　　战场上局势千变万化，这个40天只是最低期限。如果中途发生变故，谁也不知道什么时候，我们才能够增援华沙。”
　　“是，元帅！”瓦氏凯维斯严肃的回答道
　　眉宇中还带着几分感激，毛奇出任总指挥以来，对第三集团军还是很照顾的，无论是物资补充、还是分配作战任务，都没有区别对待过。
　　防守华沙，这是第三集团自开战以来接到挑战性最高的任务。不过，高风险也意味着高回报，这种高难度的任务，也最容易出战功。
　　瓦氏凯维斯是有追求的，并不惧怕挑战。毛奇的警告，他只当是主帅对下属关心，丝毫没有产生怀疑。
　　毛奇满意的点了点头：“很好，既然你这么有信心，防守华沙的任务就交给第三集团军了。
　　留给我们的时间不多了，其余部队，立即收拾行囊，明天一早向波兹南出发。
　　由于铁路运力有限，重武器、后勤物资由火车运输，部队轻装上阵徒步出发。”
　　普波联邦的铁路设施已经相对完善，不过再怎么完善，也没有办法将数十万军队、连同后勤物资，在短时间运送到数百里之外。
　　在这种背景下，为了节省时间，自然要优先运送武器装备、战略物资，士兵还是要徒步行军。
　　好在，波兰的面积不大。从华沙到波兹南不到37普里（约合280公里），部队轻装上阵差不多也就一个星期的路程。
　　当然，这是理论上的数据。实际上需要的时间肯定会更长，大兵团作战速度本身就快不起来。
　　在抵达战场前，肯定先要把重武器、后勤物资先发放到部队手中，这需要考验后勤组织能力。
　　如果组织能力不过关，不能及时完成这些工作，那还不如让士兵带着武器装备、后勤物资上路，免得出现混乱浪费时间。
　　……


第二百七十七章 难民危机
　　俄军指挥部，伊万诺夫正沉浸在夺取波兹南的喜悦中。这可以说是开战以来，俄军取得的最大战果，战略意义丝毫不弱于收复斯摩林斯克。
　　打开地图就知道，波兹南地处波兰平原中心，是普波之间最重要的交通枢纽、工业中心。
　　俄军占领了这里，也意味着他们切断了华沙同后方联系的大动脉，毛奇率领的普军主力即将变成孤军。
　　一名青年军官，匆匆而来汇报道：“元帅，前线传来消息，据飞艇侦查昨天有大股敌军撤离华沙地区，数量有数十万之多。
　　敌人的行军速度非常快，疑似主力部队，不过他们没有携带重武器，暂时无法确定。”
　　伊万诺夫心中一惊，暗自想道：“不好，敌人要跑。”随即又迟疑了起来，毛奇诡计多端，用兵常常出人意料，谁也不知道这会不会是虚晃一枪。
　　飞艇只能侦查，很难分清楚下方是不是主力部队。华沙地区还有大量的地方部队，完全拥有冒充主力部队的能力。
　　同样的计谋，在去年的冬季会战中，毛奇就已经用过了。前不久的华沙会战中，敌人又故技重施骗过了俄第四军。
　　不过就这么放弃，伊万诺夫又不甘心，要是现在放走了普军主力，未来再想要围歼他们就难了。
　　略加思索过后，伊万诺夫做出了决定：“命令第七军立即派骑兵深入敌境侦查，确定是不是敌人的主力。
　　把消息通报给第八军，令他们破坏掉普军返回途中的道路、桥梁，做好拦截敌人西归的准备。
　　命令第九军立即前往波兹南和第八军汇合，共同执行拦截任务。
　　命令第十一军、第十七军留下少量部队防守，主力尽快前往波兹南增援。
　　命令第三军、第六军、第七军立即靠拢，一旦确定敌人主力离开，立即进攻华沙。
　　命令正在修整的第四军、第五军，做好战斗准备，随时增援华沙战场。
　　命令第十三军、第十四军放弃原来的作战任务，切断华沙敌军同东普鲁士地区的联系。”
　　伊万诺夫还是那个伊万诺夫，并没有因为敌人可能撤退，就盲目的下令追击。
　　普军为了抓紧时间跑路，没有携带重武器装备，如果将华沙地区的几个骑兵师全部派出去，拦截他们的成功率还是非常高的。
　　问题是拦住了又能怎么样？
　　华沙地区的俄第四军、第五军都废掉了，第七军也在前面的战斗中元气大伤，战斗力大打折扣，保持着战斗力的第三军、第六军提前结束了修整，战斗力同样不在巅峰状态。
　　这些军队就算是追了上去，也没有围歼普军主力的实力。何况要进行追击，也必须要解决了留守在华沙地区的普军才行。
　　考虑到其中的风险，伊万诺夫宁愿选择更加保守的战术，在更远的波兹南地区进行拦截。
　　稳妥是稳妥了，成功率也低得可怜。波兰平原一马平川，根本就无险可守，敌人可以选的路太多了。
　　除非是运气爆棚，要不然第八军根本就拦不住。伊万诺夫下令增援并不是真的要把普军主力拦截在波兰地区，将他们堵在波兰之外也是一个不错的选择。
　　喜欢稳扎稳打的伊万诺夫，不介意先肃清了华沙地区的敌人，再集中兵力和普军决战。
　　……
　　维也纳宫，收到了俄军占领波兹南的消息，弗朗茨一口茶直接喷了出去。
　　直觉告诉他，这里面大有问题。
　　波兹南的战略价值，毛奇不可能不知道。再怎么兵力紧缺，也不可能忽视这样的战略要地。
　　即便是主力部队不足，二线部队也要补够。然而，波兹南地区就部署了三个不满编的二线步兵师，其中驻守在波兹南城的只有七千人。
　　这点儿兵力，就差告诉敌人，我们这里兵力薄弱快过来进攻。
　　弗朗茨问道：“阿尔布雷希特，你觉得毛奇想要干什么？诱敌深入，准备吃掉俄国人的第八军？”
　　参谋长阿尔布雷希特笑道：“可能有这方面的因素，不过更多的应该是为了保存实力，早点儿跳出华沙那个大坑。
　　俄国人的优势太大，正面对抗普波联邦没有丝毫胜算。想要翻盘，毛奇只能出奇招。
　　具体是什么我不清楚，不过从军事上出发，放弃波兰拉长俄国人的战线，确实可以增加普军的胜算。
　　波兹南地区失守，还牵扯到了历史遗留问题。从1815年维也纳会议后，该地区就被划给了普鲁士王国，不过当地人一直都不怎么服气。
　　确切的说是当地的资本家、贵族、知识分子，对柏林政府非常不满。
　　表面上是柏林政府的民族融合政策，在当地推行日耳曼化，实际上是容克贵族占据了政府中大部分利益，他们这些后来者残羹冷炙都没拿到。
　　平常时期这些人闹不出来乱子，战争年代就不一样了，尤其是眼看俄国人就要获胜，这些失意者自然就活跃了。
　　或许，毛奇想要一次性拔出这些隐患，故意让他们暴露出来。”
　　“引蛇出洞，清除异己。”
　　这种事情，弗朗茨也是轻车熟路。政治斗争本来就是残酷的，没有办法变成自己人，那就只能清洗掉了。
　　战争进行到现在这一步，普波联邦的内部矛盾实质上也积累到了一个巅峰，就差一个导火索就要爆炸。波兹南既然成了隐患，自然要清洗了。
　　看了看地图，弗朗茨由衷的感叹道：“毛奇真够狠的，华沙地区那几十万军队，说放弃就放弃了！”
　　这种做法没有什么不对。正所谓“慈不掌兵”，为了赢得战争，没有什么不能舍弃的。
　　看似舍弃了几十万军队，实际上柏林政府并不亏，战争进行到现在双方已经仇深似海，只要有希望波兰人就不会投降。
　　这些部队大都是当地人，想要一战歼灭几乎不可能。不能够全歼，就算是取得了胜利，战后想要肃清地方也非常的困难。
　　柏林政府只要派人插一手，地方游击队就诞生了。只要想想前期哥萨克骑兵在波兰地区的暴行，就知道当地民众有多仇视俄国人，后面的游击战有得打。
　　财政大臣卡尔笑道：“陛下，毛奇恐怕也是逼不得已。华沙地区可不是只有几十万军队，还有大量的难民。
　　战争迟迟不结束，这些人无法返乡恢复生产，普波联邦提供不了这么多就业岗位，波兰地区可以说遍地都是难民。
　　初步估算，大约有将近三百万人领着柏林政府的救济粮，其中约有一半人完全丧失了生计来源。
　　在养着上百万军队的同时，再养着数百万难民，即便是有英国人输血，柏林政府的财政也受不了。
　　丢了波兰地区，同样也丢了这个沉重的负担。在这个问题上，柏林政府应该扮演了不光彩的角色。”
　　难民永远都是最令人头疼的，奥地利在大规模接受难民不假，可惜殖民政府已经过了饥不择食的年代，已经设置了门槛，语言文字那一关就拦下了绝大部分人。
　　英法殖民地、美洲国家倒是欢迎移民，可惜要自己买船票，到了地方也需要自己想办法谋生计。
　　弗朗茨点了点头：“这对柏林政府是一个难题，不过应该难不倒俄国人，他们有丰富的应对经验，就是不知道亚历山大二世这次会怎么做了。”
　　救济是不可能的，这些难民大部分都是俄军制造出来的，沙皇政府就算是出钱救济，也收复不了民心。
　　况且，沙皇政府也不富裕，这种毫无意义的投入，亚历山大二世肯定不会干。
　　屠杀是最后的选择，涉及到了数百万人，估计俄国人也不一定下得了手。
　　驱逐或许不是最好的办法，却是沙皇政府最有可能选的，就如同第二次近东战争一样，俄军驱逐了大量的奥斯曼民众涌入内陆地区，人为制造了大饥荒，重创了奥斯曼帝国。


第二百七十八章 止损
　　1880年11月27日，普军抵达波兹南地区，简单的休整过后，次日向俄第八军发起了进攻。
　　在俄国人骑兵、飞艇的骚扰下，从华沙抵达波兹南，仅仅只花费了不到8天时间，普军用事实阐述了什么是兵贵神速。
　　有点儿军事常识的都知道，军队数量越多、协调难度越大、行军速度越慢。
　　普军的总兵力高达46.8万，能够在8天之内完成两百八十多公里行军，完全就是军事史上的奇迹。
　　如果组织能力不够强，或许前面的部队抵达了目的地，后面的部队还没有出发。
　　反正这么多人排队，从波兹南排到华沙可以排两排。
　　毫无疑问，普军的快速行动，超过了俄国人的估计。距离更近的第九军都没有赶到，敌人就先一步到了。
　　尽管俄第八军奋勇抵抗，也无济于事。不要说拦截普军西归，能不能守住波兹南都成了问题。
　　……
　　俄军指挥部，看着手中的求援电报，伊万诺夫无奈的叹了一口气。
　　“命令第八军固守波兹南等待援军，命令第九军加快行军速度，尽快增援第八军。”
　　参谋朱利安·贝内特乌提醒道：“元帅，普军主力两天前就抵达波兹南地区，现在波兹南城可能已经被包围了。
　　这个时候第九军赶过去，很难马上和城内的第八军汇合，反而有可能被敌人围点打援。
　　第八军有城市可以固守，支撑十天半个月不成问题。不如让第九军和十一军、十七军汇合后，再前往增援。”
　　从军事上来说，朱利安·贝内特乌的担心是非常有道理的。在野战中一个第九军，确实不可能是敌人主力的对手。
　　如果发生了遭遇战，轻则损失惨重，重则全军覆没。没有了第九军，仅凭后面的两个二线军，同样也不会是敌人的对手。
　　伊万诺夫冷笑着说道：“没有必要，如果毛奇有这么好的胃口，把第九军送给他们又能如何呢？
　　第八军总兵力高达21.6万，第九军总兵力18.7万，加起来都超过了40万，哪有这么容易被吞下。
　　如果不能速战速决，我们的十一军和十七军就抵达战场了。就算是毛奇能够获胜，战后他们还能剩下多少军队？
　　主力部队耗光了，再想要恢复过来，就不是一朝一夕能够完成的，我们不会给他们时间。
　　现在毛奇手中这支部队，可是普军的精华，他要是舍得拿出来交换，我们又何必要小气呢！”
　　柏林政府已经开始全民动员了，新编部队没有能够形成战斗力，最主要的原因就是军官不足和老兵数量太少。
　　毛奇手中这支普军精锐，就显得格外重要。有这支部队在，以老兵带新兵，普军还有再爆发最后一波的机会。
　　当然，想要爆发并不容易，普军缺乏足够的时间，伊万诺夫不会给他们留下喘息的机会。
　　战争进行到了现在，损失已经不重要了。打开地图就会发现，普波联邦已经丧失55%的国土、40%的人口、一半的粮食产能和三分之一的工业。
　　这还只是一个开始，战火已经烧到了普鲁士王国腹地，一旦华沙地区沦陷，普波联邦就只剩下三分之一了。
　　不管普军战场上打得多漂亮，都无法弥补国力上的差距，普军的后继无力已经越发明显。
　　……
　　俄军在波兹南地区吃了亏，不等于在其他战场上也吃了亏。
　　波罗的海一带，俄国人拥有海上优势，海陆并进压着普军狠揍，已经占据了四分之一个东普鲁士。
　　华沙地区，从普军主力撤离之后，强弱之势就调过来了。虽然没有能够攻破华沙城，不过也快了。
　　不是守卫华沙的波兰人不卖命，实在是俄国人太阴险，将大量的难民驱逐入城，增加了守军的压力。
　　负责突袭柏林的俄第十军，现在距离柏林已经不足八十公里。当然，这个距离可能就是极限了，再想要前进就不是第十军能够做到的。
　　从军事上来看，俄第十军的突袭显然是失败了，根本就没有起到突袭的作用，早早就被敌人发现了。
　　政治上就不一样了，第十军出现在了柏林附近，给普波联邦带来的影响是灾难性的，越来越多的人对这场战争持悲观态度。
　　如果不是和俄国人仇恨太深，为了这场战争压上去的筹码太多，实在是没有了退路，没准柏林政府已经和俄国人妥协了。
　　伦敦，在确定普波联邦大势已去后，本杰明内阁就在思考如何及时止损，将不列颠的损失降到最低。
　　财政大臣加菲尔德：“经过我们调查的数据分析，最乐观的估计普波联邦一旦战败，我们至少会有损失掉3亿英镑财富。
　　而普波联邦的全部海外资产加起来，可能都不到1.5亿英镑，包括柏林政府账户的最后存款和抵押给我们的黄金。
　　这些海外资产，大部分都分布奥属非洲，并且在私人名下，我们就算是想要冻结都做不到。”
　　毫无疑问，现在想要止损已经很难了。普波联邦的家底太薄，很多抵押品都是建立在赢得战争的前提下，才能够兑现。
　　理论上来说，立即冻结柏林政府在不列颠的银行账户，没收他们抵押的黄金、海外资产，可以将损失降到最低。
　　实际上，根本就没有操作的可能性。作为世界霸主，不列颠也是要脸的，这个时候落井下石，让其他的小弟心里怎么想？
　　不列颠虽然强大，却没有到不需要小弟的地步。
　　现在是英法奥三国时代，还没有谁能够一家独大。在三大国不支持上阵的背景下，谁拉拢的小弟更多，谁就在国际政治上占据了优势。
　　外交大臣爱德华：“冻结资产就不用想了，包括柏林政府抵押给我们的黄金，同样也不能动，至少在普波联邦完蛋之前我们不能动。
　　当务之急，还是想办法保住普波联邦，至少要保住普鲁士王国。
　　我们需要做出榜样来，让世界各国都知道，和不列颠合作就算是失败了，我们也有实力保住他们。”
　　某种意义上来说，普俄战争也是英法奥矛盾延续，三国利用这场战争进行政治博弈，只不过法国人中途退出了，最后变成了英奥之间博弈。
　　大国竞争不是一朝一夕，今天输了明天赢回来就是。要是因为在斗争中吃了亏，转手就捅小弟一刀，谁还敢和他们合作？
　　财政大臣加菲尔德点了点头：“当然，这是必须的。只有债务人在，我们才有可能收回投资。
　　现在的柏林政府太穷了，就算是冻结了他们的全部资产，也弥补不了我们的损失。
　　问题是我们能够保住他们么？现在俄国人占据了上风，我可不认为沙皇政府会因为我们的面子，就放过这个大敌。”
　　不列颠的面子有多大？这是一个没有准确答案的问题，在不同的地区和国家都有不同的答案。
　　从伦敦政府支持普波联邦开始，他们的面子在俄罗斯帝国就不好使了。伤害到了自家的利益，沙皇政府可不在乎什么英国威胁。
　　外交大臣爱德华：“这可由不得俄国人不答应，没有哪个国家想看到俄国人势力深入中欧地区，包括支持他们的奥地利。
　　如果让俄国人吞并了普波联邦，奥地利的中欧帝国梦怎么实现？维也纳政府的底线，应该是让沙皇政府收回波兰—立陶宛地区。
　　唯一值得担心的是俄奥两国可能有瓜分普波联邦秘密。这可是维也纳政府的强项，谁也不知道这些年他们缔结了多少密约。”
　　“奥地利的密约”也是欧洲热门话题之一，广为流传的有俄奥密约、法奥密约、英奥密约、西奥密约、荷奥密约……以及和德意志邦国之间的密约。
　　毫无疑问，这里面很多密约都是无稽之谈。大部分都只是普通条约，因为政治需要暂时保密，到了外界就变成了所谓的“密约”。
　　维也纳政府从来都没有进行过解释，这玩意儿本来就是越抹越黑，很多就算是条约内容曝光了，还是有一大群人不信。
　　水是越搅越浑，真真假假的内容混杂在了一起，外界就更加难以分清了。
　　俄奥密约是肯定存在的，要不然光明面上的约定，还不足以令维也纳政府给沙皇政府投入血本，具体内容伦敦政府就不清楚了。
　　本杰明首相：“这不是问题，奥地利还没有做好准备，这个时候瓜分普波联邦，他们也没有底气一口吞下普鲁士王国。
　　我研究过弗朗茨，他对个人声誉非常重视，就算是要吞并普鲁士王国，他也不会选择这个时候和俄国人合作。
　　当务之急，还是要获得法国人支持，不能再拖下去了。我有一种不好的预感，总感觉欧洲要出大事。”
　　外交大臣爱德华笑道：“首相，你真幽默！欧洲大陆已经出大事了，普俄战争结束后，欧洲政治格局重新洗牌，未来法奥俄三国鼎足而立。
　　虽然我们这次支持普波联邦失败了，但欧洲大陆的局势还是不错的。
　　俄国人赢得了战争，欧洲大陆又增加了一个竞争者，未来维也纳政府的日子恐怕不会好过了。”
　　财政大臣加菲尔德：“爵士，你太乐观了。俄奥关系还是很不错的，短期内不存在翻脸的可能。
　　普俄战争给俄国人带来的损失可不小，未来很长一段时间内，沙皇政府都要休养生息，根本就不会西进。
　　反倒是我们快要麻烦了。俄国人收拾了普波联邦，下一个目标很可能是中亚地区。”
　　柿子找软的捏，在这个弱肉强食的年代，再正常不过了。
　　元气大伤的俄罗斯帝国，无力和奥地利争锋，但是欺负中亚几个汗国还是没问题的。


第二百七十九章 善战者无赫赫战功
　　波兹南普军指挥部，毛奇正忙着召开军事会议，商议要不要收复波兹南城。
　　从地理位置上来看，波兹南地处波兰平原中心，又是交通枢纽、工业中心，自然是掌握在自己手中好。
　　地处波兰平原波兹南和地理位置险要扯不上关系，作为内陆腹心城市，波兹南不需要考虑外敌威胁，自然不会有多少防御工事。
　　表面上来看，应该很容易被攻克。实际上恰恰相反，俄第八军主力龟缩在城中，为了守城还将市区的民众全部赶了出来。
　　如果在后世的话，这或许是一件好事，意味着普军不必顾及平民伤亡，可以放开手脚大干一场。
　　这个年代就不一样了，火炮的威力有限，想要摧毁一座城市，需要消耗大量的弹药和时间。
　　为了让华沙守军尽可能的拖延时间，普军撤离的时候留下了大量的火炮弹药，他们随身携带的弹药并不多。
　　就算是能够让国内送物资过来也不行，俄国人摆明了要打巷战，这不是一天两天就能够结束的，普军没有足够的时间耗在这里。
　　柏林政府三令五申，责令他们快点儿返回，解决那支快要打到柏林脚下的俄军。
　　至于波兹南战场，也就是军方还在努力。柏林政府中大部分人想的已经不是击败俄国人，而是如何保存实力，以便和俄国人谈判，争取一个体面的结局。
　　这是欧洲惯例，打输了战争就谈判，大部分时候都是割地赔款，灭国一般很少发生。
　　政客们非常清楚，现在不想他们倒下的力量有多么强大，要不了多久列强很快介入调停，只要普军主力犹在，他们就有讨价还价的机会。
　　不光是国内的催促，战场上留给普军的时间也不多了，俄国人的援兵正在源源不断的赶来。
　　一名作战参谋介绍道：“现在的局势非常明显，俄第九军距离波兹南只有一天的路程，想要收复波兹南地区，那么我们就有必要重创或者是吃掉他们。
　　俄第九军总兵力大约在二十万左右，想要击败他们或许不难，可是想要吃掉他们，那就不是短时间能够办到的。
　　从侦查的情报来看，俄第九军表现的非常谨慎，无论是偷袭还是伏击都没有实现的可能。
　　更何况，在他们的后面还有俄第十一军和俄第十七军，现在已经加快了行军速度，最多半个月过后会抵达前线。
　　我们要收复波兹南，必须要赶在俄国人的援兵抵达前完成。在不付出重大伤亡的情况下，几乎是不可能完成的。”
　　普军也是人，就算是战斗力更强，他们同样会累、会死。
　　一口吞下四十万俄军，就算是能够把他们分割在两地完成，同样也会付出惨重的伤亡。
　　究竟要付出十万、还是二十万的损失，这个问题没有人能够回答上来。
　　总之，这一仗普军要是损失惨重，他们再想对付后面的俄军就难了。
　　普俄战争进行到现在，颇有几分楚汉争霸的味道，毛奇和项羽一样前面是胜仗不断。
　　遗憾的胜仗打得很多，敌人的数量却不减反增，自己的兵倒是在一直减少。
　　再打几次胜仗，毛奇就要无兵可用了。这么诡异的事情，实在是令人无语。
　　一名中年军官反驳道：“这场仗必须要打，如果我们就这么灰溜溜的回去，不光是军心士气受挫，华沙地区的波兰人恐怕会直接向俄国人投降。
　　现在我们需要胜利振奋人心，必须要让民众看到获胜的希望，要不然这场战争根本就没法继续。”
　　人最重要的就是要有希望，明知道注定失败的战争，恐怕谁都不愿意继续下去。
　　华沙是波兰王国的首都，柏林政府可以接受华沙地区沦陷，却无法接受波兰人投降，这里面的政治意义太过重要，相当于动摇了普波联邦的统治基础。
　　或许在普通人看来，反正这场战争都要输了，注定要丢掉的地区，何必在乎呢！
　　政治上肯定不能这么干，普俄战争还在继续，柏林政府还需要波兰人给他们卖命，以便更好的打击俄国人。
　　在这种背景下，普波联邦的旗帜就不能丢。丢了这面大旗，柏林政府就丧失了对波兰地区统治的法理基础，肯卖命人肯定会大幅度减少。
　　柏林政府肯破例让军方节制华沙地区，最关键的还是军队中的主战派势力更强，他们不会轻易和俄国人妥协。
　　毛奇挥了挥手，制止了争吵：“这场战役肯定是要打的，不过要选择性打。
　　龟缩在城内的俄第八军，我们没有时间陪他们耗，但是送上门来的俄第九军必须要打掉。
　　要不然我们一退，他们就会和城内的第八军会师，再加上后面赶来的援军，俄军总兵力将逼近八十万，这个威胁太大了。
　　国内虽然完成了动员，但我们还缺乏时间整编部队，打掉俄第九军，重创敌人的援军，我们至少可以争取两个月的时间。”
　　战场上时间就是生命，两个月时间自然不能让普波联邦恢复到巅峰时期，但至少可以获得一搏之力。
　　和普通军官不一样，毛奇想得更多。残酷的现实告诉他，决定战争胜负的不仅仅只是打胜仗，更多的还是综合国力。
　　伊万诺夫用实际行动给他上了一课，只要国力足够强大、兵力足够多，就不怕战场上打败仗。
　　战争是要死人的，败仗同样可以消耗敌人的实力，战场上先赢不算赢，最后的赢家才是胜利者。
　　……
　　1880年12月12日，伦敦政府向普俄两国发出和平号召，得到了柏林政府的积极响应，却在沙皇政府吃了闭门羹。
　　战争进行到现在，已经不是想停就能够停下来了。沙皇政府为了这次战争付出了太多，好不容易看到了胜利的曙光，这个时候罢手，战争损失谁来买单？
　　俄国人不给面子的行为自然是惹怒了伦敦政府，不等他们采取行动，又传来了华沙沦陷的消息，普俄战争彻底明朗化。
　　普军主力撤离后，华沙地区的局势就危机了起来。尽管波兰人抵抗的非常顽强，仍然不能弥补实力上的差距。
　　在抵抗了一个月后，还是被俄国人撕破了防线攻入了城中，现在正在进行巷战。
　　后面的事情已经不重要了，谁都知道华沙战场已经无力回天。周边的地区都沦陷的，等不到援军，城内的守军覆灭只是时间问题。
　　破城那一刻开始，大家就默认华沙易主。
　　华沙地区沦陷，也意味着波兰王国沦陷，普军主力已经撤离，军事上的影响还在可控范围之内，政治上的影响就大得去了。
　　这意味着显赫一时的普波联邦土崩瓦解，仅剩的普鲁士王国还撑不起大国地位，俄国人也不会给他们机会。
　　在大势之下，毛奇在波兹南地区的表现就不起眼了，即便是重创了俄第九军，也丝毫没有改变战场上的颓废。
　　……
　　圣彼得堡，亚历山大二世正在冬宫中举行庆功宴。
　　战争进行到现在，普俄两国都打累了，只是区别在于：普波联邦已经奄奄一息，而俄罗斯帝国只是疲惫，还能够再坚持一会儿。
　　和上一次回到圣彼得堡不一样，这回伊万诺夫受到了沙皇政府的最隆重欢迎，仿佛一夜之间他的人缘就好了起来，变得门庭若市。
　　没有心思理会这些繁琐事，在家中休息了一夜，伊万诺夫再次步入了王宫中，向亚历山大二世汇报接下来的作战计划。
　　……
　　亚历山大二世疑惑道：“元帅，你确定没有弄错，这个时候不乘胜追击，要休整部队？”
　　伊万诺夫肯定的回答道：“陛下，战争进行到现在，我们的士兵一直都在高强度作战，已经非常的疲惫。
　　尤其是主力部队，很多都减员严重，想要恢复战斗力，必须要进行休整。现在敌人遭受了重创，正是我们休整部队的最佳时间。”
　　亚历山大二世质疑道：“可是我们在这个时候停手，会给敌人留下喘息之机，增加接下来的战争难度。”
　　伊万诺夫解释道：“这不影响战争的胜利，普波联邦都不是我们的对手，仅剩下的普鲁士王国就更不是我们的对手。
　　战争进行到现在，普波联邦的士兵伤亡已经超过了三百万，仅阵亡人数就高达一百万，其中来自普鲁士王国的士兵占一半。
　　不论柏林政府怎么想，他们都打不下去了。敌人现在动员起来的士兵，质量已经大幅度下降。就算是恢复了兵力，战斗力也会下降一大截。
　　现在我们没必要继续冒险，让部队休整一个月过后，集中上百万大军一起向敌人压过去，胜算要比现在高得多。”
　　不同的人说出来话份量是不一样的，收复了立陶宛、波兰地区后，伊万诺夫的“名将”形象已经扎根在了众人脑海中。
　　唯一令人遗憾的就是伊万诺夫用兵消耗很大，在胜利的背后，总是伴随着大量的物资消耗和人员伤亡。
　　不过这都无伤大雅，有了上一次普俄战争的教训，亚历山大二世的耐心强了很多，伊万诺夫这种稳健型将领正是他的最爱。
　　犹豫了一会儿后，亚历山大二世做出了决定：“那好吧，先让部队休整一个月。
　　不过我的元帅，还是要尽快结束战争。时间拖得越长，越容易发生变故。
　　刚刚我们才拒绝了英国人的调停，接下来他们恐怕不会善罢甘休，如果列强一起向我们施压，政府是坚持不了多久的。
　　况且，政府的财政也非常糟糕，拖得时间太长，我们很可能会破产的。”
　　不是可能会破产，是注定会破产。柏林政府也是穷光蛋，想要从他们手中拿到战争赔款，根本就不可能。
　　为了这场战争，沙皇政府已经欠下了巨额的债务，光利息都是一笔天文数字。刚刚收复的波兰、立陶宛地区，战后还要花费巨额资金重建。
　　从一开始，亚历山大二世就做好了财政破产的思想准备。一回生二回熟，都经历过一次了，他也不在乎再来一次。
　　遗憾的是这次不一样，大部分外债都是有抵押的，没有办法直接赖账。除非是迫不得已，沙皇政府是不会让财政破产的。
　　伊万诺夫尴尬的点了点头，他实在是不知道该怎么接这个问题。保证提前结束战争，抱歉这是不可能的事情。
　　战争又不是儿戏，岂是他说提前结束就能够结束的。这种事情可不是能够乱承诺的，万一影响了政府的判断，后果可是灾难性的。
　　具体可以参考“圆嘟嘟”，拿着“五年平辽”的神话战略忽悠皇帝，不仅坑死了自己，还搭上大明王朝的国运。
　　财政问题就更不用说了，政府都搞不定的事情，他这个军人就更迷糊了。有自知之明的伊万诺夫，对亚历山大二世期待的目光，选择性的无视。


第二百八十章 最佳盟友
　　华沙会战落幕的消息传开后，整个欧洲都沸腾了。报纸纷纷腾出版面，刊登这一消息。
　　要知道不久前普军才创下了“华沙大捷”，不知情的民众一直都以为普军在华沙地区占据上风，这样的惊人转折实在是令人难以接受。
　　尤其是对购买普波联邦战争债券的投机客们来说，更是难以接受这个残酷的现实。
　　伦敦的街头已经出现了抗议游行的民众，证券交易所被愤怒的民众围得里三层、外三层，中间不知道还有多少层。
　　“被骗了”，自然要讨个公道。这些人只有一小部分是一开始就买入的，大都是后面被忽悠上船的高位接盘侠。
　　普军打出“华沙大捷”后，英国媒体纷纷看好普波联邦赢得战争，连带着柏林政府发行的战争债券大涨。
　　事实证明，资本家们的便宜不好占，普波联邦要是即将赢得战争，他们又怎么会离场呢？
　　负责代理发行普波联邦债券的“卡尔玛咖证券公司”除了几名一线工作人员，企业高管早就不知道去了什么地方。
　　“砸了它！”
　　不知道是谁喊了一声，被愤怒冲昏了头脑的投机者们，冲破了安保人员的拦截，尽情的开始发泄，留下的几名倒霉蛋工作人员成为了替罪羊，惨遭众人蹂躏。
　　好在证券交易所是伦敦警方的重点防区，发生在卡尔玛咖证券公司的暴行，很快得到了问询赶来警察们的制止。
　　这只是一个缩影，在资本大鳄离场的大背景下，又岂止证券市场遭到重创，股市同样也难逃一劫。
　　毫无疑问，承接普波联邦贷款的银行，成为了这场风波的重灾区，股价一路狂跌。
　　普波联邦还没有战败，伦敦就已经先乱了。这年头的英国政府，还是很有执行能力的，本杰明首相第一时间召开新闻发布会，安抚人心。
　　大致意思是：债主还在不要担心，伦敦政府会想办法保住柏林政府，大家手中的债券不会变成废纸。
　　如果要深入解读，也可以理解为：债主还在，不过现在很穷，什么时候能够还钱就知道了。
　　战争债券嘛，肯定不可能马上兑付，时间最短的那也是三五年后，长的十几二十年后都是正常的。
　　到时候英国政府早就换届了，要操心也是后面政府的事情，本杰明首相不介意先开空头支票。
　　不过英国外交部还是加快了行动的步伐，不断游说欧洲各国介入这次普俄战争，截止到目前为止已经有：葡萄牙、荷兰、比利时三国附和了伦敦政府的停战提议。
　　……
　　就在不久前，奥地利政府也收到了柏林政府调停邀请，弗朗茨一直在犹豫中，随着华沙会战的结束，事情再也拖不下去了。
　　“不能再这么等下去，普俄战争马上就要结束了，我们必须要采取行动，要不然局势就失控了。”外交大臣韦森贝格提议道
　　确实快要失控了，真要是让沙皇政府吞下了普鲁士王国，再想让他们吐出来就难了。
　　以目前的国际局势，沙皇政府很有可能利用奥地利的民族主义，拿普鲁士王国的领土充抵债务，把维也纳政府架在火上烤。
　　更悲剧的是俄国人这么干了，维也纳政府不仅要自己吞下苦果，还必须要感谢他们，至少明面上是如此。
　　普鲁士王国现在有啥？
　　答案是——债！
　　奥地利现在接受普鲁士王国，不仅借给俄国人的钱收不了回来了，搞不好还要再补沙皇政府一笔钱。
　　不光是如此，柏林政府欠下了巨额债务，战后肯定无力偿还，现在接下了普鲁士王国，同样也意味着接下了巨额的债务。
　　除了债务外，战后的经济重建也需要一大笔钱，毫无疑问柏林政府出不起，中央政府必须兜底。
　　这还只是经济上的，政治上的麻烦更多。万一外交工作做得不好，就会陷入众矢之的。
　　明知道是一个烂摊子，奥地利又不是冤大头，自然不可能这个时候跑去接盘。
　　干涉成为了最佳选择，只要不让俄国人占领普鲁士王国，后面这些麻烦自然不存在了。
　　债务再多、困难再大，那都是柏林政府自己负责，实在是还不起钱还可以赖账，反正还没有统一，又不会影响奥地利的信誉。
　　“还是太早了，普波联邦的实力犹存，必须要借俄国人手给消耗掉，不然未来将是一个大麻烦。”费利克斯首相反对道
　　作为大德意志主义的领袖，费利克斯首相从来都把统一德意志地区放在第一位，普鲁士王国拥有强大的军事实力，显然不利于国家统一。
　　外交大臣韦森贝格提醒道：“首相，我们的第一国策是非洲本土化，统一德意志地区只能排在第二位。
　　截止到目前为止，我们的非洲战略已经完成了大半，除了法国占据的埃及外，就只有一个半死不活的奥斯曼帝国。
　　当务之急，还是尽快稳定欧洲大陆，建立新的国际秩序，寻找机会先解决奥斯曼帝国。”
　　奥地利的国策实际上还有很多，只不过随着时间的发展发生了变化，现在就剩下这么两个了。
　　比如原来的近东战略，随着奥斯曼帝国的衰落，直接变成非洲战略中的一部分。
　　这也是被逼出来的，非洲本土化后，和本土的联系就成了重中之中。走海路确实很方便，可惜到了战争年代安全性就没有保障。
　　皇家海军的优势太大，奥地利海军根本就没法比。短时间不要说追赶英国人，就连法国海军都压了奥地利海军一头。
　　既然海上不行，那就只能陆地上想办法了。中东大部分地区都已经落入了奥地利手中，维也纳政府想要把本土和非洲连成一片，横在中央的障碍只有法属埃及和奥斯曼帝国。
　　饭要一口一口的吃，法国人实力不弱，维也纳政府暂时没有打埃及主意的意思，不过奥斯曼帝国这只弱鸡就悲剧了。
　　费利克斯首相点了点头，又摇了摇头：“我们核心战略是非洲本土一体化没错，但这和德意志统一计划并不矛盾。
　　要解决奥斯曼帝国我们有的是机会，普俄战争过后沙皇政府会安分很长一段时间，没有精力和我们在近东地区竞争。
　　可以说在未来十年之内，对奥斯曼帝国动手都会以我们为主导，俄国人不会阻止我们将铁路延伸到苏伊士运河。
　　反倒是普鲁士王国更加麻烦，我们不能够亲自动手，现在不解决他们，未来就很难找到机会了。”
　　老大不是好当的，尤其是爱护自身形象的老大。即便是德意志地区发生了分裂，大家还认可奥地利的领导地位，最核心的原因就是维也纳政府数十年如一日的经营自身形象。
　　好不容易才缔造出来的好名声，自然不能在内战中毁了。尤其是对弗朗茨这个皇帝来说，宁愿让德意志地区无法统一，也不能砸了自家的招牌。
　　要不然就会尴尬的发现，好不容易国家统一了，自家的皇位也折腾没了。
　　类似的案例可不少，弗朗茨不认为自己的后代都是牛逼哄哄的主，能够镇的住场子。
　　不想拉仇恨，那么最好的办法就是让德意志统一进程中少流血，就算是真要流血也要先找好替罪羊顶缸。
　　从这方面来说，俄国人真是奥地利的好盟友。南边的宿敌奥斯曼帝国被俄奥一起干趴下了，北边野心勃勃的普鲁士王国正在被沙皇政府收拾。
　　每次俄奥发生利益冲突的时候，只要想想沙皇政府的贡献，弗朗茨的心态一下子就平和了。
　　钱不钱的无所谓，主要是为了俄奥友谊。君不见上一次沙皇政府宣布债务违约，奥地利政府都没有发飙。
　　弗朗茨打断了两人的争吵：“调停普俄战争可以先缓缓，派人试探一下沙皇政府的底线。
　　如果他们有意拿普鲁士王国抵债，想要把我们架在火上烤，就立即和英国人合作，干涉这场战争。
　　除此之外，别的情况都好商量。一个弱小、甚至是分裂的普鲁士，才是最好的普鲁士。
　　只要不是太过分，我们可以默认沙皇政府吞并普鲁士王国的部分土地，只要不涉及到德意志地区，别的都好商量。”
　　打手都要出场费，何况是俄国人呢？人家辛辛苦苦一路打过来，付出了数百万士兵的伤亡，打得债台高筑，总得有些回报才行。
　　在弗朗茨看来，普鲁士王国最近几十年过得太顺了，已经变得忘乎所以，居然想要自成体系和奥地利分庭抗礼，这种情况必须要进行打击。
　　不杀一儆百，后面的德意志邦国学样怎么办？
　　比如说：跃跃欲试的汉诺威王国，对现在的德意志联邦帝国还不满意，仗着有英国人撑腰，在暗地里捣鼓不知所谓的南北德意志计划。
　　维也纳政府没有寻他们的晦气，那是汉诺威还停留在想象阶段，计划做了不少，却没有采取实质上的行动。
　　……


第二百八十一章 家家有本难念的经
　　事实证明，英国人高估了自己的影响力。在奥地利沉默、法兰西消极怠工的背景下，欧洲各国干涉普俄战争的意愿，没有他们预想中那么强烈。
　　外交上大家都高举“和平”的旗帜，积极呼吁普俄停战，到了需要武力干涉的时候，一个个都不在线了。
　　“出兵”不存在的，即便是英国人只是提出让大家做一个姿态，恐吓俄国人，大家都不愿意买账。
　　本质上大家想要限制俄国人，就是担心威胁到自身的国防安全。
　　现在的情况不一样了，随着奥地利的复兴，俄国人想要西进根本就不可能。
　　没有足够的利益，大家参与的积极性自然不高。英国人的面子，也只够大家外交上喊几嗓子，算是给沙皇政府施压。
　　伦敦政府积极干涉，那是他们在普波联邦投入的资源太多，牵扯到的利益太大，伦敦政府舍不得放手。
　　某种意义上来说，这也是不列颠在欧洲影响力下滑的结果。法奥两国的存在，削弱了英国人的霸权地位。
　　没有法奥两国的配合，仅凭英国人的力量还无法让沙皇政府妥协。国际调停变成了真的“调停”，没有左右普俄战争的能力。
　　英国人承诺的国际干涉，迟迟没有到来，想要全身而退的柏林政府急了。
　　波兰地区已经丢了，波兹南地区已经沦为战场，东普鲁士地区似乎也坚持不了多久。
　　强盛一时的普波联邦，现在仅剩下不到30%的领土、不足40%的人口，国内的民心士气也下降到了冰点。
　　最近一段时间，罢工、罢市、抗税……等恶性事件，不断在普鲁士王国出现。
　　为了这场战争，普鲁士民众已经付出了太多，沉重的负担压得他们喘不过气来。
　　柏林已经戒严了，如果战争继续下去，威廉一世担心自己某一天被送上断头台。
　　这是“伊斯兰主义”的弊端，军费开销比例太高，严重影响到了民生。
　　为了供养这支强大的军队，柏林政府不得不对国内进行剥削，普鲁士民众需要承担的税收，一直都是欧洲最高的。
　　不断胜利的时候，还可以靠爱国热情做支撑，现在战场上失利，矛盾就压不住了。
　　威廉一世关心地问道：“英国人怎么说？”
　　将希望寄托在英国人身上，这也是迫不得已。仅剩的普鲁士王国实力有限，根本就不是俄国人的对手。
　　想要渡过难关，必须要求助于国际社会。国家之间唯利益永恒，除了英国人被债务绑架外，柏林政府现在没有足够的利益去收买别的国家。
　　外交大臣杰弗理·弗里德曼苦涩的回答道：“伦敦政府正在想办法说服法国人，他们建议我们利用德意志民族主义的力量，想办法获得维也纳政府的支持。”
　　听到这个消息，财政大臣戈尔曼仿佛是受到了刺激，一下子站了起来：“不行！绝对不能使用德意志民族主义的力量，要不然会后患无穷。
　　这么些年来，我们不断推广大普鲁士主义，好不容易才压下了德意志民族主义，这个时候妥协就全功尽弃了。
　　奥地利也不是好相与的，现在对他们妥协，未来再想要摆脱他们就难了。”
　　民族主义是一把双刃剑，在利用民族主义获得奥地利支持的同时，普鲁士王国也会被民族主义所束缚。
　　正所谓“请神容易送神难”，奥地利的力量也不是好借的。到时候内有勃发的德意志民族主义，外有奥地利顶着德意志民族大统一旗帜，普鲁士王国想要拒绝都难。
　　对普通人来说，或许统一也是一个不错的结果，但对容克贵族来说，那就是天塌下来的灾难。
　　在奥地利主导的神罗帝国体制下，军政是严格分离的。有中央政府做依靠，柏林政府要干的第一件事，就是踢开容克贵族为首的军方。
　　本身统一后，普鲁士军队就会受到边缘化，再丧失了对柏林政府的控制，他们再想要过得这么滋润就难了。
　　涉及到阶级利益，大家自然不能妥协。
　　外交大臣杰弗理·弗里德曼：“阁下，冷静一点儿。英国人比谁都不想看到奥地利统一，事情不是表面上这么简单。
　　不要忘了我们隔壁还有一个不安分的邻居，见我们现在落魄了，他们也想要落井下石。
　　根据大使馆传来的情报，最近一段时间英德之间在频繁接触，具体内容无从得知，不过可以大致推断和前面英国人提出的普德合并有关系。
　　德意志民族主义也分类的，除了奥地利人主导的大德意志主义，还有汉诺威提出的北德意志主义。
　　种种迹象表明，英国人想要我们和汉诺威联手建立北德意志，阻止奥地利统一德意志地区。”
　　先利用德意志民族主义获取维也纳政府的支持，转身又卖掉奥地利，玩儿北德意志主义，这可不是简单的操作。
　　即便是成功了，也会和奥地利结仇，加上东边的敌人俄罗斯帝国，他们除了抱英国人的大腿，就别无选择。
　　失败了更惨，不是俄奥瓜分掉，就是被奥地利吞了，甚至还有可能被喜剧帝国给吞并了。
　　现在的普鲁士王国，早已不复巅峰时期，没有了莱茵兰地区，还有可能丢掉原普鲁士公国地区，再被拆分一下就啥也不是了。
　　威廉一世摇了摇头：“英国人的计划，风险太大，还无法保障我们的利益，非到万不得已不能用。
　　外交部和法国人接触的怎么样，他们想要什么，才肯出手？”
　　狡兔尚且知道三窟，柏林政府自然不只有不列颠一条路，法国人也是备选后路之一。
　　早在战争爆发前，柏林政府就在想办法改善两国关系。如果不是英国人拿走的利益太多，留给法国人只剩下了残羹冷炙，法兰西也不会中途退出。
　　当然，柏林政府自身也有责任，外交手段不够，没有能够平衡好英法利益。
　　外交大臣杰弗理·弗里德曼回答道：“巴黎政府没有给出明确答案，他们还在犹豫中。可能和前不久俄国人的外交活动有关，动摇了法国人支持我们的决心。
　　在很久以前，法国政府内部有人提出和俄国人结盟，以遏制奥地利的扩张。
　　不过这种呼声不高，一方面是俄奥关系良好，拉拢俄国人很难发挥作用；另一方面是法国人的傲气，他们不认为遏制奥地利需要盟友。”
　　法俄结盟是为了遏制奥地利扩张？这个说法或许普通人会信，但威廉一世绝对不会信。
　　奥地利已经在欧洲大陆上安分了很多年，对外一副人畜无害的面孔，和大部分国家都保持着良好关系，奥地利威胁论在欧洲大陆还没有市场。
　　真要是出现了法俄同盟，第一个被针对的也绝对不是奥地利。
　　至少在普波联邦完蛋前是如此，毕竟普俄两国都打起来了，在弄死他们之前，沙皇政府不可能招惹新的敌人。
　　威廉一世严肃的说道：“无论如何，都必须要阻止法俄结盟，即便是可能也不行。
　　我们的力量不够，就把消息捅给英奥两国，再释放一些流言引起他们的重视。”
　　过度敏感，说得就是现在的威廉一世。由不得他不紧张，真要是法俄结盟了，普波联邦无力回天就算了，就连普鲁士王国也保不住。
　　……
　　柏林政府急了，俄国人也不好过。亚历山大二世还没有为收复华沙高兴几天，新的麻烦又来了。
　　占领了波兰地区，不是问题的结束，反而是问题的开始。大股的敌军没了，小股的敌人却遍地都是。
　　可以说“有波兰人的地方，就有游击队”。
　　说他们是“游击队”，实际上也是在侮辱“游击队”。本质上这些大大小小的武装，就是一群乌合之众。
　　主要是战败后的溃兵，加上四处流窜的难民组成。不仅没有政治纲领，就连作战目标、方向都没有，反正就是一个“乱”。
　　这里面的大部分武装，都不是为了抗击俄国人而建立的，更多的还是为了求活。
　　普俄战争产生了大量的难民，柏林政府把这些难民安置在了华沙地区，除了极少数重新找到工作外，剩下的都要靠政府救济粮为生。
　　毛奇在撤退的时候，为了抢时间，连伤员都丢在了华沙，更不用说带上这些难民。
　　华沙会战结束前，守军见大势已去，主动捣毁了粮食物资。没有获得足够的缴获，俄国人手中物资不足，自然不可能再拿出粮食救济难民。
　　肚子骗不了人，为了生存下来，灾难很快就发生了。人性丑恶开始暴露出来，城市的混乱被俄军镇压了下来，城外就暂时顾不上了。
　　这一耽搁，问题就变得了严重了起来。现在的波兰地区，流寇、游击队、山贼、土匪遍地都是。
　　没得说，伊万诺夫元帅第一时间下令剿灭。这些人都是地头蛇，根本就不和他们硬碰，打得赢就打，打不赢就跑。
　　经过一番斗智斗勇后，现在俄军手中只控制了几座主要城市，其它的地区都是这些乱七八糟的武装在割据。
　　圣彼得堡，亚历山大二世厉声质问道：“这都怎么回事，为什么这么久了，波兰地区还没有稳定下来？
　　敌人的主力都歼灭了，现在居然还奈何不了一群乱民，难道军队在温柔乡里待久了，都忘了该怎么打仗？”
　　俄军的军纪一直都不咋地，伊万诺夫元帅也只能约束战时的军纪，战后还是该怎么放纵就怎么放纵。
　　收复华沙过后，自然也不会例外，俄军士兵们好好的放纵了一回。
　　今时不同往日，世界上还有报纸这个东西。俄军在华沙地区的暴行，自然被热心的正义人士揭露了出来，沙皇政府的声誉也变得更臭了。
　　看在打胜仗的面子上，亚历山大二世没有追究前线军官们的责任，只是警告了一番。
　　亚历山大二世现在提出“温柔乡”，不是为了翻旧账，也不是因为生气，对沙皇来说波兰地区的混乱只是小问题，更多的还是为了敲打军方。
　　胜利容易使人膨胀，收复波兰地区后，俄国军方就膨胀的有些厉害，令亚历山大二世非常不满。
　　伊万诺夫眉头一皱，硬着头皮上前一步，解释道：“陛下，波兰地区的问题不在溃兵，也不在于乱匪，想要剿灭这群乌合之众，根本就不费吹灰之力。
　　真正麻烦的是难民，现在这些混乱都是难民导致的。难民问题得不到根治，匪患就剿之不绝。”
　　不是俄军不努力剿匪，几百万难民在波兰地区乱窜，土匪、山贼、游击队如同韭菜一样，割了一茬又一茬。
　　只要不能断根，波兰地区永远都不能稳定下来。要彻底根治也很简单，解决难民问题就行了。
　　难民问题看似简单，实则是最麻烦的问题。
　　理论上，现在波兰地区的战争已经结束，直接让难民返回原籍恢复生产，补贴大半年的口粮就行了。
　　俄罗斯帝国不缺粮食，要拿出这些粮食来问题不大。
　　不过，这仅仅只是理论上。原时空第一次大战时期，俄国人都不缺粮食，前线的士兵照样挨冻受饿。
　　伊万诺夫都没有提救济难民，不是他真的心狠，主要是这根本就做不到。
　　俄罗斯帝国有足够的粮食，可问题是粮食不在波兰地区。沙皇政府的后勤运力有限，能够满足前线的部队，后勤部门都已经使出了全身的力气。
　　再解决几百万难民的口粮，这实在是太为难人了。除非沙皇政府放弃后续的作战计划，把运送战略物资的运力省出来运送食物，或许有几分可能。
　　亚历山大二世摇了摇头：“遇到问题就要想办法解决，我不管你们用什么办法，波兰地区都必须要尽快稳定下来，不能影响到我们接下来对敌人的春季攻势。”
　　为难人或许是吧，不过更多的还是为了甩锅。亚历山大二世不愿意背上“屠夫”的骂名，责任自然就需要手下人来承担了。
　　现在波兰地区还属于前线，政府部门没有接管地方，这口锅注定要落到军方头上。
　　至于谁来背，那就是军方内部的问题了。没有让自己背黑锅，伊万诺夫元帅暗自松了一口气。
　　略加思索过后，伊万诺夫回答道：“陛下，请放心。总指挥部已经给守备华沙地区的第四军下达了死命令，责令他们在两个月内肃清地方，很快就会看到结果。”
　　没有人提出异议，倒霉蛋总是需要有人做的。第四军前不久擅自行动，差点儿全军覆没，还没有来得及秋后算账。现在让他们当背锅侠，正好合适。


第二百八十二章 驱逐难民
　　接到总部的命令，奥波多还很迷糊，不过在大街上晃荡了一圈，看着遍地的乞丐，他就明白是怎么回事了。
　　俄军主力部队大都会聚在波兰地区，正常情况下要出去剿匪，绝对轮不到元气大伤的第四军。
　　现在让他们担此重任，绝对不会是信任。以他和伊万诺夫元帅的关系，轻松立功的任务肯定没他的份儿。
　　仔细研究了总部送来的资料，奥波多是喜忧参半。接受这个任务，意味着前面的事情揭过去了，不用担心被军事法庭问责。
　　遗憾的是肃清波兰这个任务并不好做，即便是伊万诺夫已经命令其它部队配合第四军行动，奥波多同样没有把握在规定时间完成任务。
　　放下了手中的文件，奥波多对一名青年军官吩咐道：“邀请第三军、第六军、第七军、第五军代表过来商议剿匪。”
　　“等等！”
　　叫停的是第四军参谋长孔特雷拉斯，一个长满络腮胡子的中年人。
　　“军长，事情没有这么简单。据我所知，第三军和第六军已经多次出兵，击毙掉的乱匪都超过十万人，仍然没有任何效果。
　　如果不能从源头上解决问题，就算是击毙再多的乱匪，波兰地区也稳定不下来。”
　　这个问题谁都知道，只不过大家都不愿意担责任，没有人捅破窗户纸。
　　奥波多同样抱有侥幸心理，如果能够靠武力威慑解决问题，他就不用背负骂名了。
　　不同于作为军长的奥波多，孔特雷拉斯的心理压力要小得多。
　　正常情况下，人们记住的只是主帅，除了事挨骂的也是奥波多，作为参谋长只要低调一点儿，都没有人认识他。
　　站在孔特雷拉斯的立场上，当务之急是尽快完成任务，将功赎罪弥补上一次擅自行动的过失。
　　人都是现实的，奥波多中将在第四军威望很高，不过都是过去式了，自从上一次行动失败后，他的威望就跌到了谷底。
　　没有人会信服一个打败仗的将军，尽管严格意义上来说，奥波多并没有打败仗。
　　第四军虽然损失惨重，却也为主力部队争取了足够的时间，发挥了重要的战略作用。
　　奥波多无奈的摆摆手：“理论上来说确实是如此，只是我的参谋长，你确定要从源头上解决问题么？
　　这可是几百万波兰难民，除了杀鸡儆猴、武力震慑外，难道你还有别的办法么？”
　　谁都不愿意背上“屠夫”的骂名，那是要遗臭万年的。奥波多还想要挣扎一下，不到万不得已他是不会甘心的。
　　孔特雷拉斯试探道：“或许我们可以考虑送走他们，奥地利人不是需要移民么，卖他们一个人情，把难民送他们算了。”
　　奥波多摇了摇头：“如果奥地利人肯要接收的话，尊敬的伊万诺夫元帅早就干了，这个任务根本就轮不到我们。
　　不光是奥地利，所有殖民国家我都派人问了。没有一家肯接收难民的，除非我们能够给他们送过去。”
　　不是大家不想要，完全就是要不起。一次性接收几百万难民，不要说现在了，即便是到了21世纪都是非常困难的。
　　高额的运费先不提，关键是几百万人，短时间怎么运走？
　　如果不能马上运走，那就必须给难民提供物资，把这些人给养起来。
　　这还不算完，把人运到殖民地只是一个开始，还必须要做好安置工作，光一个语言不通，就能够令殖民政府崩溃。
　　初略的估算一下，最理想的状态下，也要两三年时间才能把这么多难民安置下来，没有上亿神盾是搞不定的。
　　想要人变勤快三年都不一定能行，但是让人变懒只需要三天，期间这么长的时间脱产，谁能够保证这些难民还能够安心工作。
　　一个处理不好，好事就变成坏事。不但没有创造财富，反而增加了殖民政府的负担。
　　这样的巨额开销，还要承担如此大的风险，付出和收益不成正比。各大殖民帝国不愿意接收这批难民，也就不奇怪了。
　　从各大殖民帝国的移民政策都可以看出来，大家都是分散分批接收移民，很少一次性吸收大批移民。
　　包括奥地利也是如此，除了从国内组织移民没有限制外，吸收外来移民的时候，都要经过筛选。
　　况且，人心难测。谁能够保证这些难民拿到物资过后，还会继续移民，没准人家直接返乡了。
　　这么多人，全靠俄国人的节操监管，任何一个国家都会不放心。
　　契约精神对难民没用，正是因为没有，大家才鼓吹契约精神的。
　　真要是靠契约强迫移民，估计送到了地方，也没人敢收。这里面不少人，可都是有丰富游击队经验的。
　　孔特雷拉斯疑惑道：“我昨天从奥地利使馆门口经过，还看到很多人在申请移民，里面连乞丐都有，没有说拒绝接收难民啊？”
　　奥波多摇了摇头：“那些人大都是德意志人，维也纳政府有规定，他们只要以神圣罗马帝国子民自居，就可以避过那一系列限制条件。
　　即便是如此，想要混过去也必须要会德语。你觉得这些难民之中，有几个能够熟练使用德语的？”
　　奥地利使馆外面能够排起长队，还得益于柏林政府在波兰地区大力推广德语。
　　可惜时间还是太短了，加上波兰人的抵制，能够熟练使用德语的人并不多，其中很大一部分还是来自莱茵兰地区的移民。
　　当然，这个不多也是针对所有难民来说的。实际上这个不多，也有数十万人。
　　沉思了一会儿功夫后，孔特雷拉斯狠狠的说道：“既然如此，那么干脆把难民驱逐到普鲁士王国，让敌人去头疼好了。”
　　奥波多叹了一口气：“这很难做到。难民数量庞大，根本就不会听我们指挥，一旦消息传开，最大的可能是四散而逃。
　　况且，要不了多久我们又会向敌人发起进攻，这些难民最后还是要我们来处理。”
　　孔特雷拉斯摇了摇头：“奥波多你变了，原来的你可不会这么优柔寡断。
　　难民肯定驱逐不完，我们也不需要全部驱逐掉，只要驱逐掉大半，剩下的也就翻不起大浪来。
　　至于未来的问题，完全可以等到时候再说，现在我们要做的是完成任务。战争结束后，我们有的是时间处理难民问题。”
　　奥波多点了点头：“或许吧，人总是要成长的。上一次的教训已经够大了，现在做事必须要多考虑一些，或许这才是真实的我。
　　不过驱逐难民还是很不错的提议，至少比屠杀难民更容易让人接受，或许这也是圣彼得堡想要看到的。”
　　……
　　随着奥波多的一声令下，波兰地区彻底乱套了。
　　首先从城市开始，俄军可没有时间分别那么多，很多衣着破烂的市民也受了无妄之灾。
　　搞得人心惶惶，普通民众都不敢轻易出门，生怕被当做难民处理了。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　然而，普通民众怎么可能是军队的对手，俄军又是出了名的狠辣，处理方式只有一个字——杀！
　　一人反抗杀一人，一千人反抗就杀一千。
　　总之，俄国人坚信没有什么是屠刀解决不了的问题，如果有那一定是杀的不够多。
　　事实证明，奥波多掀起的腥风血雨非常有效，都不用排军队驱逐了，见到俄军的影子，难民就自发的跑路了。
　　一时间山贼土匪都销声匿迹，或是跑路、或是隐藏起来，只剩下游击队在孤军奋战。
　　……
　　奥地利驻华沙使馆，安德鲁公使的心情非常糟糕，自从俄军驱逐难民后，申请移民的人瞬间变少了。
　　倒不是俄国人阻止奥地利接收移民，主要是驱逐难民的同时，顺便也把原本能够移民的人给驱逐了。
　　这不是俄国人存心搞事情，完全是都混在难民堆里，除非是主动表明身份，要不然俄军士兵根本就没办法区分。
　　看着杀气腾腾的俄军士兵，敢主动上前表面身份的人太少了，大部分人都随波逐流，跟着大部队跑了。
　　等安德鲁公使反应了过来，向俄国人提出抗议时，事情已经晚了。人都已经走了，总不能让俄国人再赶回来？
　　没有了难民这个主力军，申请移民的人数瞬间大减，除非是放宽审核标准，要不然移民工作是完不成了。
　　负责移民的官员波多次咖问道：“公使阁下，俄国人怎么说？”
　　安德鲁苦笑着回答道：“遗憾、抱歉、没办法！”
　　这个答案实在是太令人无语，但恰好说的就是事实。俄国人现在确实没有办法，奥地利也不可能在这个问题纠缠着不放。
　　“那我们的移民工作怎么办，要知道不久前我们还向国内保证，在波兰地区至少可以获得三十万移民。
　　从目前的情况来看，恐怕最多完成一半的任务。该死的斯拉夫蛮子，做事都不知道用脑子……”波多次咖没好气的抱怨道
　　安德鲁公使很理解波多次咖的心情，煮熟的鸭子突然飞了，搁谁心里都不会痛快。只不过事已至此，再骂也无济于事。
　　“波多次咖先生，现在不是抱怨的时候。还是尽快将事情汇报给国内，接下来的事情不是我们能够处理的了。
　　不过，从目前的情况来看，国内也没有办法。俄国人把难民驱逐到普鲁士后，恐怕这些人也就废了。”
　　波多次咖点了点头，他理解安德鲁公使的意思。“废了”不是说身体废了，主要是指精神上。
　　普军控制华沙地区的时候，每个星期发放一次救济粮，难民还能够遵守基本的社会秩序。
　　俄国人一来就停了救济粮，社会秩序自然就打破了。有储备的人还在苦苦支撑，没有储备的已经在外面寻找生计。
　　挖野菜、啃树皮，或者是落草为寇。俄国人刚来不久，饥荒爆发的时间还短，大家还能勉强活着，大部分人还保持着理智。
　　随着俄军的驱逐，这种危机就会被放大，路上可没有这么多食物。人一旦饿极了，什么事情都干得出来。
　　“易子而食”不仅仅只是历史典故，而是马上就要开始上演。
　　经历过这种事情的人，就算是活了下来，也不在是真正的人，只能算直立行走的畜牲，精神上完全废掉了。
　　……


第二百八十三章 难民营
　　移民工作遇到困难，并没有出乎弗朗茨的意料。这是必然的结果，不是个人意志能够阻止的。
　　波兰地区有几百万难民，俄国人无力救济，要维持地方稳定只有两个选择：驱逐或者是屠杀。
　　俄国人能选的只有驱逐，不是沙皇政府没有举起屠刀的勇气，主要是屠刀一起必然招致国际社会的干涉。
　　现在已经是19世纪后期，游戏规则已经制定了出来，肆意破坏规则必然会受到欧洲世界排斥。
　　巅峰时期的俄罗斯帝国自然不怕得罪欧洲世界，现在不一样普俄战争还没有结束，沙皇政府不想被外交孤立，就要遵守游戏规则。
　　俄军开始驱逐难民，奥地利的移民工作自然会受影响，就算是沙皇政府全力配合也一样，俄军士兵不可能去辨别每一个难民。
　　在这兵荒马乱、通讯不变的年代，无论移民署多么努力，也不可能通知到每一个人。
　　除了在城市固定设置移民点外，移民署能够做的工作不多，甚至出城都要小心。
　　城外的世界没有社会秩序，山贼土匪可不管你是不是奥地利人，人家都是一视同仁——抢。
　　放下了手中电报，弗朗茨若无其事道：“事已至此，无论做什么都于事无补。
　　移民遇到困难是不可抗力导致的，不是某个人的责任，完不成之前的计划，不需要问责。
　　告诉波兰地区的工作人员，让他们保护好自己的安全。出行尽量让俄国人派兵保护，外交部负责协调。”
　　奥地利有一套完善的考核问责体系，官员干得好是政绩，会作为提拔晋升的主要参考依据；反之完不成任务，就需要被问责，要是有问题基本上仕途就结束了。
　　不过凡事都有例外，如果是遇到不可抗力导致的，并且官员个人没有明显过失，同样不需要承担责任。
　　毫无疑问，发生在波兰的事就属于不可抗力，维也纳政府都无法阻止，何况是下面的工作人员呢？
　　这么好的机会，弗朗茨自然要收买人心了。关心的话，不仅仅只是对波兰那些官员说的，同样也是对国内的官员说的。
　　“是，陛下！”
　　外交大臣韦森贝格回答道。
　　费利克斯首相：“陛下，波兰边界上聚集了大量的难民，想要越界入奥地利。
　　很多难民翻山越岭，从山林中潜入境。从普俄战争爆发到现在，边防部队抓捕的非法越界者已经超过十万人。
　　尤其是俄国人开始驱逐难民后，这种情况变得更加严重，每天都有成千上万的难民故意闯关被抓。”
　　从普俄战争爆发开始，非法越界就是困扰维也纳政府的难题，实际情况要比费利克斯说得还要严重得多。
　　这还牵扯到了历史遗留问题，奥波边界上沾亲带故的人不少，很多非法越界的难民，还有当地民众给他们提供掩护。
　　除此之外，还有大量的非法移民组织存在。这些组织掌握着不为人知的山间小道，从波兰地区组织难民偷渡。
　　毫无疑问，这些组织都是为了牟利。有钱的给偷渡费，没钱的直接安排进入黑工厂，又或者是建筑工地。
　　据奥地利法院统计的数据，边界地区超过76%的违法犯罪，都是非法移民导致的。
　　对这样严重危害奥地利社会治安的违法犯罪活动，维也纳政府自然要打击。
　　可惜收效甚微，非法移民组织就像是韭菜一样，割了一茬很快又长出一茬。
　　相比之下，投亲靠友的非法移民还要安分一些。这部分人大多数躲在乡下，亲朋好友会想办法安排生计。
　　待上几年学会了奥语，这些人大都会申请入籍。方法很简单，跑到边界上冒充生活在波兰的神罗公民，德意志邦国那么多根本就没有办法查。
　　好吧，后者是维也纳政府睁一只眼闭一只眼的结果。
　　现实就是如此，有时候难得糊涂，人家自己都说是德意志人，政府自然懒得深究下去。要不然奥地利的主体民族比例，也不会一直呈上升趋势。
　　具体可以参考加利西亚地区，1848年的时候当地的德意志人还不足十分之一，到了1880年就上升到了38.6%，超过了波兰人和乌克兰人成为了第一大民族。
　　按照正常的情况，这是不可能发生的，然而现实中却真的发生了。中间发生了什么，弗朗茨不知道，也不想知道。
　　看似自欺欺人，实际上却很有效。人家是主动融合进来的，认同度是完全不用怀疑，谁要是质疑他们的民族，他们就要和谁急。
　　本质上，欧洲民族就是一团乱麻，大部分民族都是后世人为拆分出来的，19世纪是欧洲最后进行民族融合的机会。
　　大量的难民涌入奥地利是必然的结果，谁都知道普鲁士王国不是俄国人的对手，跑到普鲁士王国后面还要经历战火。
　　除了普鲁士王国，和波兰接壤的就剩下俄罗斯和奥地利，只要没有活腻，都不会往俄罗斯跑，那就只能去奥地利了。
　　如果不是俄军有意把难民往普鲁士王国赶，跑去奥地利的可能会更多。
　　某种意义上来说，现在跑到奥波边界的不是幸运儿、就是聪明人。
　　往普鲁士王国跑不安全不说，还不一定能够得到救济。往奥地利就不一样了，俄军再怎么残暴，也不会在边界地区搞事情。
　　正常情况下，只要进入了双方默认的缓冲区，俄军就会止步。
　　到了这里能蒙混过关，就尽量混过去，过不去还可以非法闯关，只要聪明一点儿见到守军就投降，管饭的人就有了。
　　至于未来？
　　考虑那么多干嘛，眼下还是先活下来再说。
　　反正奥地利是法治国家，只要不是暴力闯关，被抓住了无非是蹲监狱和流放两种结果。
　　沉思了一会儿，弗朗茨缓缓说道：“在边界地区建立临时难民营，接下来闯关的人数还会增加。不光是奥波边界，接下来奥普边界也会成为难民涌入的高发地区。
　　这次的难民数量恐怕是一个天文数字，没准我们的监狱都装不下。全部扔殖民地去，管理也是一个大麻烦。
　　首相，国内有什么大工程需要建设的，现在正好有一批免费劳动力送上门来，不能浪费掉了。”
　　法治国家最重要的就是遵守法律。不管有多少难民，只要是非法越界的，该抓的还是要抓，该关的还是要关。
　　这是原则性问题，弗朗茨不会破坏规矩。肯掏钱建立难民营，已经是他良心的表现了，这年头可没有无偿救济他国难民的说法。
　　费利克斯首相：“巴伐利亚地区的路德维希运河（美因·多瑙运河的前身）已经不能满足需求了，政府正在研究是否进行扩建。
　　农业部计划在未来十年内兴建五十座大中型水库；铁道部计划兴建环阿拉伯半岛铁路、中东铁路；电力部准备推动水电站计划，计划在未来十年内将水电比例，从现在的0.3%提高到8.5%……”
　　一连串的大计划，让弗朗茨仿佛又回到了奥地利大建设时代。不过他很清楚，这是明显不同的。
　　当年奥地利是举国之力搞基础设施建设，现在这些计划虽然庞大，却只需要政府投入一部分的精力就足够了。
　　运河扩建、兴建水库，这些工程的问题都集中在“钱”上，技术没有什么任何难度。
　　铁路计划和水电站就不一样了，除了经济上的问题，还有技术上的问题。
　　奥地利有沙漠中修铁路的建设经验，不过都是短距离的，这次要修筑几百、甚至上千公里的沙漠铁路，完全不是一个档次。
　　水电站相对简单，也仅仅只是相对。原因非常简单，水电站技术刚刚诞生，还处于尝试阶段。
　　这从发电量就可以看出来，水电仅仅只占到发电总量的千分之三，几乎可以忽略不计。
　　欧洲大部分河流的落差都比较小，这无疑是增加了利用水力发电的难度，如果不是奥地利河流多，估计都不会有人想到推广水电。
　　弗朗茨问道：“沙漠铁路技术上的问题解决了么？”
　　不问水电站技术，那是因为奥地利的水电站建设大都是私人投资，资本家们比谁都精明，赔钱的生意不会有人做。
　　费利克斯首相回答：“已经初步解决了，铁道部计划建设防沙林，在铁路两边种植灌木、枣树、胡杨、以及固沙的草本植物。
　　考虑到沙暴威胁，在沙暴频发地区，先修筑沙漠公路，暂时不修筑铁路。这些主要是深入内陆的支线铁路需要考虑这些问题。
　　中东铁路和环阿拉伯半岛铁路要经过的地区，大部分地区是荒漠地带，不少地区要受风沙影响，并不是真正的沙漠，防沙林已经足够了。
　　我们已经进行过尝试，目前来看效果不错，只要不赶上大沙暴，都能够起到很好的防护效果，只是需要的时间有些长。”
　　弗朗茨点了点头，这年头的中东、阿拉伯半岛还没有后世破坏的那么厉害，尤其是奥地利占据这些地区后，还第一时间实施了土地休耕、禁止畜牧等政策，保护了自然环境。
　　“按照计划进行吧，这些免费劳动力，政府负责分配合理使用，派语言教师进行教化。
　　记得先将这里面的不法分子踢出来，剩下的看个人表现了，表现好的待遇可以略好一点儿，积极分子可以提前结束劳役。
　　劳役结束后，允许他们自由离开，愿意留下的正常支付人工工资。
　　难民携带家属中有老弱的可以给予一定优待，尽可能安置在条件好一些的地区。”
　　优待老弱不是弗朗茨圣母，能够携带家小一起逃难的，人品不会差到哪里去，有家小拖累，这部分人往往也是最容易同化的。
　　……


第二百八十四章 矛盾
　　相比奥地利的从容应对，柏林政府就急上火了。
　　普波联邦的牌子还在，难民都是普波联邦的公民，现在拦截自己的国民入境，明显说不过去。
　　可是不拦截同样也有问题，数百万难民涌入，就业岗位肯定是没有的，柏林政府就算是竭尽全力也安置不下来。
　　就业安置可以不着急，住得问题也好办，随便支个棚就是一家人，都成难民了也没有挑剔的资格，可总得管饭吧？
　　肚子骗不了人，几百万张嘴嗷嗷待哺，只要放进来了，柏林政府就必须要想办法把他们喂饱。
　　毫无疑问，这是一个无底洞。或许俄国人都不用进攻，难民就能够吃垮普鲁士王国。
　　自从第二次普俄战争开始，威廉一世的身体素质就迅速下降，战场上的不利消息，压这位耄耋之年的老国王快要喘不过气来。
　　岁月不饶人，时光冲淡了威廉一世的雄心壮志，现在他只想要平安着陆。然而，这已经是一种奢望。
　　普鲁士王国的独特体制，决定了这辆战车一旦开启，就无法再停下来。任何想要阻挡战车前进的人，都会被压得粉碎。
　　这辆没有刹车的战车，只有等马跑累了才能够停下来。作为马车夫，威廉一世只能够调整马车前进的方向，尽可能的挑选宽敞的道路。
　　威廉一世拖着老迈的身躯，关心地问道：“欧洲各国都持什么立场？”
　　毫无疑问，几百万难民已经超过了普鲁士王国承受的极限，柏林政府无法解决难民危机，不得不求助于国际社会。
　　外交大臣杰弗理·弗里德曼脸色阴沉的回答道：“情况非常的糟糕，欧洲各国都对俄国人的暴行进行了谴责，却没有几家肯采取实际行动。
　　目前向我们提供实质性援助的主要是德意志地区国家。
　　奥地利承诺会在一个月内，向我们提供价值500万马克的物资和2万吨粮食用以赈灾，其它德意志邦国加起来大概也有3000万马克的物资援助。
　　我们之前和英德的谈判也发生了变故，伦敦政府的立场再次发生了变化，现在他们的态度更加倾向于汉诺威。
　　如果我们想要获得他们更多的支持，就必须要和汉诺威一起建立北德意志，并且还要出售一部分领土给汉诺威，换取资金用以偿还债务。”
　　威廉一世来不及感慨危急时刻还是自己人靠得住，就被后面的条件给惊呆了，这分明是吃定了他们。
　　建立北德意志可以，由汉诺威主导虽然心里上有些难以接受，可是谁普鲁士王国现在落魄呢，后面的出售领土就要命了。
　　普波联邦欠下的巨额债务，未来都会落在柏林政府头上。要缓解债务危机，需要出售的领土肯定不是一星半点儿。
　　为了获得在北德意志的主导权，汉诺威也会尽可能的削弱普鲁士王国，被狠宰一刀是必然的结果。
　　坦率的说，如果付出这些代价能够平安度过眼下这一关，威廉一世还真不介意和汉诺威妥协。
　　问题是普鲁士不是他一个说了算，汉诺威提出来的条件，早就突破了容克贵族的底线，他们根本就不可能接受。
　　这方面和明末的东林党有些类似。明知道不交税大明朝会完蛋，重新洗牌过后，作为既得利益者的他们也会跟着倒霉，就是不愿意退让半步。
　　等大明完蛋后，他们发现新主子不好伺候，这个时候后悔已经晚了。在屠刀之下，这些人很快就选择了妥协。
　　现在的容克贵族也差不多，要停战可以，但前提是必须要先保障他们的利益。
　　然而，现实却无法做到。无论是哪一家，都不可能出这个天价。
　　事情在这里就卡住了，柏林政府想要善后，都不敢采取行动。因为率先起来叫醒大家的人，通常都不会有什么好结果。
　　威廉一世问道：“你们怎么看？”
　　室内安静了下来，没有人接这个话题，不是大家不知道怎么回答，而是根本就不敢回答。
　　政治是残酷的，很多时候说错一句话，都会付出惨痛的代价，尤其是现在这个敏感时刻，搞不好就会成为被诛的“国贼”。
　　见无人回答，威廉一世叹了一口气：“今天话会严格保密，只有我们几个人知道，出了这里你们完全可以不承认自己说过，有什么想法就放心大胆的说吧！”
　　没办法，这是“政教合一主义”体制悲哀。尤其是第一次普俄战争过后，容克贵族势力进一步壮大，柏林政府不得不受其影响。
　　值得一提的是这几位内阁成员无一例外，全部都拥有容克贵族背景，理论上来说他们都是这个集团的利益代言人。
　　不过得益于威廉一世的权谋，和各自利益的不一样，容克贵族这个大群体也发生了分化。
　　现在除了军队中那帮激进派还想着反败为胜，其他人都知道普波联邦完蛋了，再不进行自救普鲁士王国也要完蛋。
　　大难临头各自飞，到了这个时候，政治中官员首先要保障的还是自己利益。当然爱国节操也是有的，只不过对大多数政客来说，都排在了个人利益之后。
　　被威廉一世看得头皮发麻，首相梅拉尼·格里菲思忐忑的回答道：“陛下，到了现在这一步，不管条件有多过分，我们都必须去谈。
　　英国人倒向汉诺威并不奇怪，既然要扶持棋子，当然要选择容易控制的。相比我们来说，由汉诺威控制北德意志更加离不开他们。
　　除此之外，债务也是一个重要因素。战后我们财政收入肯定会大幅度下降，未来五年我们的财政收入都不一定有利息高。
　　英国人想要收回债务，前提条件就是我们兜里先得有钱，逼我们卖地也就不奇怪了。
　　不过我们欠下的债务太多，如果再被俄国人狠宰一刀，把剩下的所有领土都卖掉，也未必能够还清他们的债务。
　　英国人想要我们继续偿还债务，就必须要给我们留下足够的本钱。
　　况且，汉诺威的体量有限，他们也吃不下多少，从这方面推断，我们需要付出的代价应该不会太大。
　　如果和他们的条件太过分，我们也可以考虑和奥地利人接触。虽然维也纳政府现在不一定欢迎，但我们送上门去了，他们一定无法拒绝。”
　　梅拉尼·格里菲思这个首相是各方妥协的结果，平常时期就是一个橡皮擦，没有多少存在感。可是能够成为首相，又岂会是表面上那么简单。
　　这个答案令威廉一世眼前一亮，不是他想不到这些问题，主要是他年龄太大，没有那么多精力去深入思考。
　　没错，柏林政府现在还可以选择，尽管这两条路都不好走，可有得选比没得选要好。多一个选择，就多了一分讨价还价的资本。
　　外交大臣杰弗理·弗里德曼摇了摇头：“奥地利就不用想了，最多做一个接触的姿态，和汉诺威讨教还价，军方是不可能同意的。”
　　加入奥地利主导的神罗帝国，损失最大的不是政府而是军方，维也纳政府一般不会插手地方，可是军队却必须要握在手中。
　　看其他几个邦国就知道，在中央政府接管邦国军队，并且负责军费开销后，各邦国政府武装力量就剩下警察和民兵了。
　　当然邦国政府没有兵，不等于国王没有兵。除了直属的宫廷卫队外，驻扎在地方上的部队同样接受邦国国王指挥。
　　这也是维也纳政府能够轻易拿到军队指挥权的原因，只是剥夺了邦国政府对军队的指挥权，国王的权利并没有损失。
　　站在国王的立场上，这实际上还是对王权的一种加强。手中有兵说话就硬气，军费还是中央政府划拨的，邦国政府想要通过财政影响都难。
　　只是难并非做不到，如果邦国政府舍得拿钱出来，还是可以保持一定影响力的。
　　只不过没有哪个邦国政府愿意这么干，再怎么扩军指挥权都在国王和皇帝手中，他们根本就插不上手。
　　他们又不准备造反，对军队保持影响力干嘛？
　　本质上来说，新神罗帝国的政治格局，就是皇帝和各邦国国王一起缔造出来的，核心就是维护自己的权力。
　　威廉一世不介意，可是普鲁士军方不愿意啊！别的邦国都是政府吃了亏，丧失了对军队的控制权；普鲁士完全相反，他们是军队丧失了对政府的控制权。
　　真要是合并了，柏林政府的要干的第一件事，多半就是停止军费拨款，进行大规模裁军。
　　如果条件允许的话，向中央政府申请解散军队，政客们也干得出来。
　　这是有先例的，列支敦斯登公国加入神罗过后就解散了军队。不要问为什么，人家就是不想要了。
　　财政大臣戈尔曼笑道：“也不是完全不可能，如果军方在战场上战败遭受重创，他们就没有反对的资本了。
　　从目前的情况来看，发生这种情况的几率非常高。唯一麻烦的是军队损失惨重，我们就丧失了和俄国人谈判的资本。”
　　政治是残酷的，阶级利益不等于个人利益，战败后容克贵族遭受重创，但是对政客们来说却是一次夺权的机会。
　　如果不是担心战败后，丧失了和俄国人谈判的资本，在场的众人真不在乎军方损失惨重。
　　威廉一世的心里也非常矛盾，一方面他希望军队能够打几个胜仗，获得和俄国人谈判的资本，以便能够体面的结束战争。
　　另一方面他又想要利用战争打击军方的势力，让政府掌握主导权，以便尽快结束战争，度过眼下的危机，保住自己的王位。
　　犹豫了片刻功夫后，威廉一世做出了决定：“先两家一起接触，最后根据战场上的情况来决定。
　　奥地利大势已成，维也纳政府现在不想趟这一摊浑水，想必也谈不出什么结果来。真到了那一步，我们直接赖上去也一样。
　　现在的重点还是和汉诺威谈，必须要搞清楚英国人对他们的支持力度有多大，这关系到我们未来在德意志中的地位。”
　　这个答案没有出乎意料，普鲁士军方太强势了，即便是国王也没有能力和他们对着干。
　　除非是普军在战场上一败涂地，俄国人直接占领了柏林，要不然政府在决策的时候，就必须要考虑军方的利益。


第二百八十五章 生活多艰
　　柏林政府正在为难民问题烦恼的时候，下面的人已经替他们做出了选择。
　　起因是涌入的难民太多，地方政府救济不及时，饿急了难民洗劫了斯克维日纳一座贵族庄园，不小心杀死了正在巡视庄园的老伯爵。
　　劫掠地方的事情发生了不少，可是杀死大贵族还是头一遭。或许是意识到了事情闹大了，为了活命，这些人果断的选择杀人灭口。
　　难民本身就是临时拼凑起来的乌合之众，杀人灭口掩盖真相说起来容易，怎么可能不留下蛛丝马迹呢？
　　后面就不用说了，消息泄露后立即引起震动，贵族们自然要报复了。
　　大量的难民涌入，利益受损的又岂止是地方贵族，当地民众的损失更大，早就苦不堪言，这个时候有人牵头自然是群起响应。
　　大混乱爆发了，屠刀一旦举起就再也不能放下。为了恢复秩序，柏林政府第一时间下令驻军介入。
　　事实上这个时候，柏林政府已经无力控制局势。地方部队肯定更倾向于本地人，刺刀自然是砍向了难民。
　　或许很多难民都是无辜的，但这个时候已经没人能够区分，也不想去区分，屠杀爆发了。
　　收到屠杀的消息后，威廉一世第一想法是立即阻止，随即又放弃了。
　　这是一个没有选择的选择题，要么站在难民一边，得罪普鲁士国内的贵族、资本家、普通民众，要么站在普鲁士民众一边，当什么也没发生。
　　不用动脑子，柏林政府也知道自己该站那边。至于倒在血泊里的难民，他们什么也没看见，什么也不知道。
　　诡异的一幕出现了，俄军在驱赶难民，普军也在驱赶难民，双方共同谱写了一本《杀戮进行曲》。
　　受此影响，普军中的波兰士兵还发生了兵变。如果不是俄国人太过谨慎担心有诈，没有趁机出兵，估计也没柏林政府什么事了。
　　……
　　突如其来的大屠杀，让欧洲世界集体失声。
　　谴责么？
　　媒体已经在干了，报纸、广播都在大肆抨击普俄政府的暴行，当然谴责难民的也不少。
　　新闻人也要吃饭，立场自然要受金主影响。
　　……
　　维也纳宫，这个惊人的大消息，将思考人生的弗朗茨拉回了现实。
　　该怎么定性这件事，这又是一个令人头疼的问题。站在旁观者的立场上，弗朗茨无法确定孰是孰非。
　　难民有错么？答案是：有，也没有！
　　他们只是为了生存，自然不算错；可是为了自己活下来的同时，又伤害了其他人，这就是大错特错。
　　发生在斯克维日纳的惨案，不会是偶然，在逃亡的半路上，还有更多的无辜者倒下。
　　或许做恶的只是一部分人，可是大家没有区分的能力，也不想去区分，别人没有义务替他们的错误买单。
　　人性是经不起考验的，尤其是饥饿面前。
　　普鲁士贵族、民众有错么？答案还是：有，也没有！
　　维护自身的利益，镇压暴徒肯定是没错的；故意将问题扩大化，放大到整个难民群体，就有问题了。
　　不过作为旁观者，弗朗茨认为自己没有资格去指责他们。能够提前解决危机，凭什么要求人家在灾难发生后再去解决？
　　聪明人都知道，丢了波兰地区后，柏林政府已经无力救济这么多难民。
　　没有救济粮，难民早晚都会乱，这不是人力所能够改变的。
　　如果战争不能尽快结束，就算是普鲁士的贵族、资本家一起开仓放粮，同样也于事无补。
　　为了自己的利益，为了自己所守护的国家，选择了最简单、也是最实用的办法，貌似也不算错。
　　包括俄国人驱逐难民，他都能够理解。抛开道德不谈，沙皇政府无力救济难民，为了不让更多的人变成难民，驱逐难民实际上也是迫不得已。
　　弗朗茨不是圣母，知道理性考虑问题。三四百万难民，即便是到了21世纪，都是一个难以解决的难题，这个年代更不用说了。
　　简单的数学问题就知道，按每人每天一斤的口粮计算，三百万人每天就要消耗1500吨粮食，四百万人就要消耗2000吨粮食。
　　这只是理论数据，实际上这点儿粮食肯定是不够的，高热量粮食或许一斤就可以维持人的生存所需，但是廉价的低热量食品，需求量明显会更高。
　　这年头的人都比较能吃，一个青壮一顿吃三五斤食物，都是轻而易举，绝大部分人都是后世的大胃王。
　　救灾用不着吃饱，只要饿不死就行了。就按难民每天需要2000吨粮食，那是加上中途的运输消耗，这个数字至少要放大到2500吨。
　　除了粮食之外，别的物资同样少不了。难民数量过多，必须要做好防疫工作，要不然出现瘟疫就麻烦了。
　　初步估计，帐篷、衣物、药品、煤炭、生活用品……这些乱七八糟的东西加起来，没有上亿神盾置办不下来。
　　就算是物资都准备好了，每天没有上万吨的运力，根本就不可能满足需求。
　　看起来这个数字不大，不过这是每天，不是每月，更不是每年。
　　别的国家怎么样，弗朗茨不知道，反正奥地利没有能力将这么多物资运送过去，就算是一半也做不到。
　　或许全欧洲一起联手，或许可以解决这次难民危机，不过成功的几率还是不超过三分一。
　　明知不可为而为之，不是英雄就是傻子，弗朗茨二者都不是，所以就只能冷眼旁观了。
　　也不能算冷眼旁观，起码他捐款了，虽然仍然是杯水车薪，那也是努力了。
　　外面的事情管不了，送上门的难民却不能不管。普俄都去不了，难民们只能往奥地利跑。
　　这一条路同样不好走，普俄两国可不敢让维也纳政府认为他们在向奥地利驱赶难民，所以必须要拦截。
　　效果不提也罢，反正奥地利边界上的难民数量与日俱增，要不是维也纳政府事先有准备，还真的兜不住。
　　即便是有准备，那也只能做到勉强管饭。维持秩序都要靠军队，几乎每一个难民营外，都挂了几个犯罪分子。
　　幸福都是对比出来的，见识过普俄的暴行后，奥地利的做法就不是那么令人难以接受了。
　　闹事？
　　没看搞事情的都在外面挂着么。现在他们都是非法入境份子，没有人权的那种，死了都是白死，触犯了营地里的任何规矩，都有可能成为那只儆猴的鸡。
　　看着送上来的统计表，弗朗茨整个人都不好，他怀疑这个世界出现了问题，奥地利接收的难民居然破百万了。
　　弗朗茨疑惑的问：“首相，这个数据是不是有问题，怎么会有这么多难民？”
　　人数越多，安置起来就越麻烦。能够一路跑到奥地利的难民，要么是距离近的，要么就是青壮。
　　拖家带口的好办，跑单帮的青壮就是隐患。军管难民营就是为了镇压这些人趁机捣乱，发生在斯克维日纳的惨案，同样引起了维也纳政府的警惕。
　　费利克斯肯定的回答道：“没有问题，我们仔细核对过三遍，每座难民营都对得上号。
　　人数超过了预计，和普俄两国的暴行有关系。虽然他们也在拦截，还是有很多同情难民的士兵偷偷放行了。
　　我们已经向普俄两国提出了外交抗议，后面这种情况应该会有所好转。”
　　举起了屠刀，不等于把几百万人都杀了。实际上这些难民大都被驱逐到了普俄边界地区，今天你往我这边赶，明天我往你那边赶，反正大家都不想要。
　　导致难民大规模死亡的还是饥饿，饿死了多少没有人统计过，有人说几十万、也有人说一百多万、还有人说两三百万。
　　各国政府都在装糊涂，这个时候救济难民就是苦差事，做好了是应该的，做不好受国际舆论抨击。
　　沉思了一会儿后，弗朗茨摇了摇头：“恐怕后面的情况还会更严重，就算是普俄两国肯配合，他们也未必能够拦得住。
　　在难民中挑选一批青壮出来，如果情况超过了我们的承受极限，就封闭边界线，让他们自己去拦截。
　　另外政府要做好防疫工作，禁止难民离开营地，不能让他们和当地民众接触。有投亲靠友的，也必须要经过医生检查，没有问题过后才能够离开。”
　　人在生死存亡的时刻，总是能够爆发出最大潜力的。除非普俄军队能够放开手脚的大杀特杀，要不然总是有人能够冲破封锁线的。
　　这不是柏林和圣彼得堡能够控制的，沙皇政府还好一点儿，起码能够控制住军队；柏林政府对军队的控制力，弗朗茨实在是不敢恭维。
　　如果俄国人肯出高价收买容克贵族，现在柏林政府还存不存在，都是一个未知数。
　　大量的难民涌入，奥地利也会兜不住。为了不让局势恶化，那就只能对后来者说抱歉了。
　　分散安置只存在于理论上。语言不通无法正常交流，身体是否健康，有没有携带瘟疫尚且不知道，要是盲目分散，一个不好就会搞得举国不宁。
　　前面的难民是真难民，后面的难民都是死人堆里爬起来的，还保留着几分人性，都是未知数。


第二百八十六章 维也纳和会和天坑
　　某种意义上来说，难民危机也推动了普俄战争的进程。在补充编制后，毛奇就匆忙发起了反击战。
　　没有办法，现在不打，后面他们就更没能力打了。原本指望难民能够迟滞俄国人的行动，没有想到这个麻烦一路跟了回来。
　　俄国人没有立即发起进攻，除了要休整部队外，更多的还是受制于后勤。伊万诺夫是稳健派指挥官，后勤物资不到位坚决不提前决战。
　　不管柏林政府怎么动员，人口已经决定了上限。丢了大部分国土后，普鲁士王国就剩下一千多万人口，扛得动枪的都上了战场。
　　这方面没法和俄国人比，拖得时间越长，对俄国人越有利。
　　当然，这只是军事上。经济上沙皇政府也顶不住了，如果不是伊万诺夫一力坚持，俄军早就发起了进攻。
　　这些内幕，自然不是毛奇能够知道的。就算是知道，实际上也没用，他们还是必须要打。
　　政府没钱，不等于真的搞不到钱。到了危机关头，拆东墙补西墙也是可以应急的。
　　俄罗斯帝国的底子厚实，只要舍得付出代价，几个月的战争经费还是能够凑出来的。
　　毛奇的努力没有白废，普军先后击败了威胁柏林的俄第十军、驱赶难民而来的俄第三军、第六军，重创了驻扎在波兹南一带的俄第八军、第九军。
　　如果不看整体战场，谁都不敢相信战绩如此彪悍的普军，居然是在垂死挣扎。
　　短短的两个月时间里，毛奇就给俄国人制造了超过五十万的人员伤亡。作为胜利的代价，普军也付出了近三十万的人员伤亡。
　　在士兵战斗力差距有限的情况下，作为进攻的一方，能够打出3:5的交换比，战术上可以说无可挑剔。
　　然而战术上的胜利，仍然无法弥补战略上的失利。
　　俄国人没有被动挨打，伊万诺夫将战场放在了俄军优势更加明显的东普鲁士地区。至于和毛奇交手的俄军，唯一任务就是拖住普军主力。
　　1880年3月18日，在付出近三十万人伤亡过后，东普鲁士会战以俄军的胜利而结束。
　　这只是一个开始，丢了苦心经营的东普鲁士地区，西普鲁士地区也没能挡住俄国人的兵锋，战火继续向普鲁士王国腹地燃烧。
　　……
　　维也纳宫，放下手中的战报，看着普鲁士王国的地图，弗朗茨知道普俄战争该结束了。
　　普鲁士王国已经被削弱的差不多了，莱茵兰地区卖给了德意志联邦，西里西亚地区卖给了奥地利，普属萨克森地区也卖掉了。
　　现在波兹南地区落入了俄国人手中，东普鲁士地区丢了，西普鲁士丢了大半，波美拉尼亚沦为战场，容克贵族的根基遭到重创。
　　继续这场战争，对奥地利已经没有意义。再不叫停这场战争，俄国人就要饮马奥得河，这可不是弗朗茨想要看到的。
　　“普俄两国的内部情况怎么样？”
　　想要干涉，自然要先搞清楚普俄的各自情况。弗朗茨有情报组织，早早就拿到了资料，只不过那是见不得光的。
　　频繁出现在人们视线中的情报组织，那就不是情报组织，变成政府部门更加合适。
　　弗朗茨一直都在淡化情报组织的存在感，除了少数政府高层、大贵族外，其他人根本就不知道皇帝手中还有一个秘密情报组织。
　　就算是知道的，也没有多少人当一回事，毕竟这个组织太低调了，低调到能够让人遗忘。
　　这么多年，除了搜集情报外，弗朗茨几乎从不启用这个秘密组织，执行任务也是已经曝光、并且挂在政府旗下的情报组织负责。
　　如同锦衣卫一样，不管重要性有多高，对国家贡献有多大，只要威胁到了自身的利益，如果不能掌握在自己手中，官僚们都会想办法弄垮。
　　故意刁难、捣乱不算啥，麻烦的是栽赃陷害加抹黑，最后再舆论施压，逼迫皇帝放弃。
　　历史告诉弗朗茨，在这个问题上妥协的皇帝下场都不怎么好，无论是朱允文，还是朱由检，都是现成的反面例子。
　　舆论绑架、道德攻击对吧，那好我把情报组织隐藏起来好了。平常时期根本就不冒头，只是搜集国内官僚、利益集团的黑料。
　　这些黑料就是弹药，到了需要的时候，抛出来就能炸死一大片。
　　相比之下，海外情报业务只能算是副业，搜集一些基本资料没问题，真正负责的是明面上的情报组织，同时向皇帝和政府负责。
　　既是为了制衡，同样也是现实需要。特工也是高危行业，尤其是在海外从事间谍活动，经常需要外交部出面捞人，少不了要打交道。
　　除此之外，进行国际外交的时候，也需要情报做支撑。为了互相配合，海外的情报组织分部也从属于大使馆。
　　外交大臣韦森贝格回答道：“普鲁士王国的情况非常糟糕，即便是驱逐了难民，普通民众的生活也受到了影响，很多人要依靠野萝卜充饥。
　　使馆传来的消息，仅这个月柏林政府就镇压了八次罢工、三次革命，普鲁士王国现在就像是一个火药桶。
　　俄罗斯帝国的情况略好一些，战场上的胜利一定程度上掩盖了危机，不过国内的劳资冲突非常严重。
　　在过去的一年里，陆陆续续爆发了一百多起罢工事件，简直快要赶超法国人了。
　　刚刚结束的这个冬天，包括圣彼得堡在内的五十多城市，出现了不同程度的物资供应不足。
　　为了节省燃煤，圣彼得堡的居民不得不几家人合伙做饭，很多地区都出现了一大家子挤在一间屋子里相互取暖。”
　　俄罗斯的罢工没有引起弗朗茨的重视，主要是有法国那个怪胎在，已经刷新了他的认知。
　　事实证明，法国民众爱罢工是有历史传承的。即便现在还是十九世纪，法国民众就爱上了这有意义的活动。
　　不同于后世挑战者众多，现在法兰西以每年高达三位数的罢工次数，常年位居世界罢工界榜首，暂时还没有可以和他们比肩的存在。
　　弗朗茨登基这么多年，奥地利爆发的罢工总和，都不一定能够赶得上法国人一年的罢工次数。
　　当然，这只是统计成规模的罢工次数，必须要有千人以上参加的才算，小规模的谁也不知道每天会发生多少次。
　　想想也对，现在法兰西可是法意的结合体，都有丰富的罢工经验，罢工次数多点儿也正常。
　　冬天已经过去了，民众对物资的需求量正在下降，沙皇政府已经度过了最危险的时刻。
　　柏林政府就不一样了，革命党的频繁起义，无疑是普鲁士国内虚弱到了极点的表现。
　　战争不是问题，“政教合一主义”的体制下，普鲁士民众不惧怕战争，前提条件是必须要让他们先吃饱。
　　饿肚子那是万万不能的，前面他们同仇敌忾驱逐难民，也就不奇怪了，自己都吃不饱谁愿意多一群来抢食的？
　　弗朗茨疑惑的问：“普鲁士有奥得河、易北河同我们相连，国内的铁路网比较完善，水陆都可以，应该不会缺粮食才对。
　　霍尔斯，最近几个月，柏林政府从我们这里购买了多少粮食？”
　　海路断绝后，和普鲁士王国接壤就剩下了奥地利、丹麦、德意志联邦三国可以贸易。
　　毫无疑问，柏林政府要进口粮食肯定要找奥地利，另外两家可没有那么多粮食出售给他们。
　　农业大臣霍尔斯：“圣诞节过后，我们已经陆续向普鲁士王国出口了76.8万吨农产品，包括20万吨面粉、30万吨土豆、12万吨玉米、2万吨大豆、3万吨肉制品……”
　　土豆出口数量超过面粉，弗朗茨知道这是普鲁士经济崩溃的前兆。只有实在是撑不下去了，才会大规模采购更廉价的土豆。
　　弗朗茨叹了一口气：“这个时候还有人囤积居奇，威廉一世对国家的掌控力真不怎么样，他们这次输得不冤。
　　外交部介入调停吧，普鲁士王国快要撑不下去了，俄国人也吃得差不多了，相信他们不会拒绝我们这次调停的。
　　争取把这次国际会议放在维也纳，现在需要让大家看到，我们为了维护德意志地区领土完整做出的努力。”
　　结果什么的都不重要，只要让大家看到维也纳政府做出的努力就够了。
　　战争是一项高风险活动，作为战败的一方，柏林政府这次肯定会付出惨痛的代价。
　　这是弗朗茨乐意看到的，没有危机意识，怎么能够让德意志地区的众多邦国认识到奥地利的重要性呢？
　　牛逼哄哄的普鲁士王国，正好充当反面教材，唤醒德意志人的危机意识，让大统一思想深入人心。
　　这就注定了维也纳政府不会替普鲁士王国善后，自己欠下的债自己还，一份苛刻的停战条约是少不了的。
　　外交大臣韦森贝格不确定的问：“陛下，这么早就抛开英国人，不太好吧？”
　　伦敦政府一直在喊调停，前前后后折腾了几个月，都没有一个结果。
　　要是这个时候，维也纳政府出手就达到了目的，那就非常打脸了。
　　这不仅是面子问题，还涉及到了国际影响力。可以想象，维也纳和会过后，英国人在欧洲的声望会跌到谷底。
　　弗朗茨摇了摇头：“早晚都会走到这一步。送上门来的机会，不趁机削弱一下英国人，下一次就不知道要等什么时候了。
　　你不觉得让欧洲各国觉得不列颠正在没落，是一件非常有意思的事么？
　　那位隐忍了这么多年的拿破仑四世，也该焕发出属于自己的光芒了，再这么下去估计他都快要把自己憋疯了。
　　要知道伦敦政府可是准备让普德合并，建立北德意志和我们对抗。他们都敢做到这一步，我们小小的反击一下不过分吧！”
　　不是弗朗茨低估拿破仑四世，主要是法国内部局势真的不好，和拿破仑三世相比，他对国家的掌控力要弱得多。
　　最近一几年法国掉了队，不仅是客观上的资源匮乏，和政府的经济政策变化也有直接关系。
　　有时候做得越多，就错得越多。开发北非好么？增加一个资源产地和商品销售市场当然很好，问题是要开发的出来才行。
　　政府的政策看上去都很好，其中不少都借鉴了奥地利的成功经验，关键是国情不一样。
　　首先巴黎政府的执行力不足，拿破仑四世没有一言九鼎的威望，法国内阁更没有高效的协同能力。
　　这是拿破仑三世留下的坑，虽然替拿破仑四世掌权扫清了障碍，但付出的代价却是内部政治斗争升级了。
　　拿破仑四世威望不足，为了掌握政府权力，只能在政府中玩儿平衡，内斗牵制了法国政府很大一部分精力。
　　其次是文化传统的问题，无论是法兰西人、还是意大利人，受海洋文明的影响，都热衷于商业，对种地无爱。
　　就算是把人弄到了殖民地，人家也要待在城市，愿意扎根下来开荒种地的人太少了。
　　资本家们对偏远的殖民地明显缺乏兴趣，就算是投资殖民地，也更喜欢挖矿，这种一本万利的买卖。
　　偶尔出现几个经营种植园的，那都是国宝级的，数量太少了。
　　人心浮躁了，大家都喜欢追逐一夜暴富，不想一点一滴的奋斗，勤劳致富在法兰西没有市场。
　　社会大环境不是一己之力能够扭转的，改变不了社会，就只能改变自己。
　　拿破仑四世如果碌碌无为还好，凭借法兰西雄厚的本钱，保住现在的大国地位没有问题。
　　要是有雄心壮志，那就要悲剧了。野心超过了实力，必然会遭到社会毒打。
　　看弗朗茨的表情，韦森贝格欲言又止。他很想说：英国人的计划都是奥地利放纵出来的。
　　要建立北德意志，不只是汉诺威和普鲁士就够了，还必须要拉拢其他的德意志邦国。
　　参与的人数多了，保密自然就是一个笑话。
　　或许英国人还没有觉察到问题，毕竟伦敦政府这次做得真的很小心。拉拢的对象，都是和奥地利关系较远的邦国。
　　计划进行到了现在，所有的知情者加起来都不一定超过三十人，全部都是各国绝对的高层，没有背叛的可能。
　　理论上作为国家的主人，是不可能背叛自己的。不过凡事都有例外，有人发现北德意志行情不好，想要给自己留一条后路那就没办法了。
　　如果是巅峰时期的普德合并，弗朗茨肯定要想办法阻拦。然而，发展到了现在这一步，普德是否合并已经不重要了。
　　这场战争对普鲁士王国的伤害实在是太大，丢失了大量的领土、人口，还背负着巨额的债务，完全是一个烂摊子。
　　要是组建了北德意志，中央政府根本就没有精力干别的，他们必须要先想办法让普鲁士王国活下去。
　　这不是开玩笑的，战后普鲁士王国孤儿寡母一大堆，经济上百业凋零，没有一笔资金注入，他们自己就会崩溃。
　　这个时候不能指望英国人，人家不是干慈善的。真以为他们捣鼓北德意志就是好意，想都不要想。
　　除了需要制衡奥地利外，更多的恐怕还是为了让普鲁士王国的债务得以正常履行，前者只是一个口号，后者才是国内利益集团需要的。
　　只要想想柏林政府背负的巨额债务，弗朗茨就退缩了，这回是真的要不起。
　　英国人的债务+其他国家的债务+国内的债务+士兵伤亡抚恤+战后重建费用，甚至还有可能要支付一笔俄国人的战争赔款。
　　北德意志帝国多么好听的名字，先帮柏林政府还债吧，要不然普鲁士王国凭什么进来当小弟？
　　10亿神盾，貌似还不够支付英国人一家的债务；20亿神盾，好像还是填不上这个坑；30亿神盾，大概可能够了吧，不过尘埃落定前谁知道呢？
　　30亿神盾，这是什么概念？
　　新神圣罗马帝国中央政府现在的财政收入不到2亿神盾，十五年的财政收入都填不满这个巨坑。
　　当然了，这30亿神盾不需要一次性支付，并且是计算了资金利息，最后需要支付的资金。
　　如果是本金的话，不要说还没诞生的北德意志了，就算是维也纳政府都没有能力接盘。
　　即便是可以分期，柏林政府也没有能力支付如此的巨额债务，这就需要微操了。
　　接下来柏林政府会怎么干，弗朗茨的差不多清楚了。首先脸是不能要了，开足马力印钞票，利用通货膨胀把国内的债务给抹去。
　　国际贷款也要慢慢往下磨，争取让债主免掉部分利息，最好是只偿还本金。发行的债券全部延期兑付，什么时候有钱什么时候还。
　　估摸着能够砍掉一半的样子，柏林政府还是还不起，那就只能让中央政府分担一部分了。
　　问题是别的邦国愿意替普鲁士王国出钱么？涉及到了自身利益，北德意志帝国那是什么玩意儿？


第二百八十七章 北德意志的可行性
　　圣彼得堡，看着手中战报，亚历山大二世脸上喜色不翼而飞，只剩下了浓浓的忧愁。
　　俄军在前线取得了大胜，战略上已经压得敌人喘不过气来，距离战争胜利越来越近。
　　然而在这些胜利的背后，都是俄军士兵用茫茫白骨堆砌出来的。看着不断增加的伤亡数字，亚历山大二世承认自己怕了。
　　这个世界上可不只有普俄两个国家，俄罗斯帝国的敌人很多，为了赢得这场战争赔上了全部身家，后面该怎么办？
　　……
　　外交大臣赫拉多·耶塞罗特：“陛下，今天上午奥地利驻圣彼得堡公使向我们发来外交照会，维也纳政府倡议召开国际会议，调停这次战争。”
　　亚历山大二世点了点头：“终于还是来了。”
　　仿佛是松了一口气，又夹杂着几分不安。
　　停顿了片刻功夫后，亚历山大二世问道：“奥地利人给出了什么条件？”
　　外交大臣赫拉多·耶塞罗特摇了摇头：“只是一份普通的外交照会，奥地利人没有表明立场。
　　从现在的局势来看，维也纳政府恐怕不会轻易表态。”
　　这是事实，维也纳政府现在真的很难抉择。一边是利益，一边是民意，无论怎么选择都是错。
　　既然无法选择，那就先不表明立场，等待局势的进一步发展过后，再表明立场。
　　到了现在这个时候，奥地利也不需要靠站队过日子，早一点、晚一点都少不了自家那一份收益。
　　犹豫了片刻功夫后，亚历山大二世做出了决定：“给奥地利回话，我们同意接受调停。
　　外交部做好谈判准备，接下来有一场硬仗要打。将士们的血不能白流，绝对不能让战场上拿到东西，在谈判桌上给吐出去。”
　　外交上的博弈，虽然不见硝烟，激烈程度却丝毫不逊色于战场。
　　英法奥三国建立新的国际体系后，欧陆战争的胜负，已经不仅仅是战场上能够决定的了。
　　军事上赢了，只是一个开始；最终的利益归属，还是要在谈判桌上确定。
　　当然俄罗斯也是一个大国，话语权还是有的，不会任人宰割。战场上获得了胜利，谈判桌上就占据了绝对上风，区别只在于收益大小。
　　……
　　沙皇政府同意了，柏林政府没有道理不同意。现在撑不住的是他们，即便是军队中的激进派也知道大势已去，再不谈判就没有本钱谈判了。
　　战争进行到现在，仅普鲁士王国战死的就不只四十万人，如果加上病死、重伤不治的，这个数字可能还要增加二三十万。
　　光死掉的就有六七十万，伤残的自然也少不了，永久性减员过百万一点儿也不夸张。
　　这对只有一千多万人口的普鲁士来说，已经家家戴孝、人人痛哭。除了个别中毒太深的，大部分人的梦都已经醒了。
　　幸好这年头人口结构年轻化，青壮比例较高，要是赶上老龄化社会，伤亡这么大早就崩溃了。
　　普军指挥部，谈判的消息传来，毛奇仿佛一夜之间苍老了十岁，这次战争对他打击实在是太大了。
　　实力的差距，不是靠个人力量能够弥补的。一路打胜仗，最后却在胜利中以失败结束战争。
　　输掉了这场战争，毛奇的名将光环并没有跌落，反而越发的响亮了起来，不得不说这是一个讽刺。
　　强忍着内心的悲痛，毛奇继续履行自己的职责：“命令部队加强戒备，严防俄国人偷袭。”
　　不同于以往的战争失败，这次战争的失败，国内对他这个总指挥官的指责声并不大。
　　或许是大家受打击过重，还没有缓过劲来。没有人嚷嚷着换将，也没有人对他喊打喊杀。
　　“是，元帅。”
　　“是，元帅。”
　　……
　　三三两两的回答声，让毛奇的脸色愈发难看：“都没有吃饭么，一个个有气无力的，你们自己看看自己，现在还像一个军人么？
　　不就是输掉了一次战争么，又不是没有输过，先辈们都能够挺过来，凭什么我们就做不到了！”
　　没有人接话，从表情上来看，大多数人都是一脸羞愧，只有极个别无动于衷。
　　哀莫大于心死。了解越多的人，对普鲁士越没有信心。
　　现在的欧洲格局基本上稳定了下来，普鲁士想要翻盘实在是太难了，很多人都已经绝望。
　　见效果不佳，毛奇无奈的叹了一口气。几句话或许能够将一个迷糊的人骂醒，但是对本来就清醒的人，就没有那么大作用了。
　　“好了，我不管你们心里在想什么。只要穿上了这身军装，就必须要履行自己的职责。
　　到了现在这个时候，我不奢求你们能够骁勇善战，能够在战场上反败为胜。
　　只要做好自己的本职工作，不给敌人可乘之机，保住普鲁士最后的本钱，就是对生养你们的国家，最好的回报。”
　　……
　　伦敦，普俄接受奥地利调停的消息传来，英国政府就仿若陷入了黑云压城中。
　　本杰明首相：“奥地利人要召开维也纳和会，普俄都接受了邀请，不列颠的霸权正在受到挑衅，我们必须要采取行动。”
　　虽然是英法奥三国并立，但是大家默认的老大还是不列颠。这次维也纳和会，显然打破了这种惯例。
　　伦敦政府没有能够调停普俄战争，反而让奥地利人给办成了，这意味着英国在欧洲大陆的影响力落后了。
　　如果是别的地区无所谓，大英帝国的世界霸权，也没有能够深入每一个区域，丢掉一两个地方的区域霸权也无妨。
　　可是欧洲不行，这年头世界的中心就在欧洲。欧陆霸权和世界霸权之间，仅有一线之隔。
　　无论是从经济，还是从军事上来看，欧洲大陆都超过了全世界其它地区的总和。拿到了欧陆霸权，世界霸权实际上也差不多定了。
　　英国政府无法容忍这种事情发生，尽管奥地利召开维也纳和会不等于拿到欧陆霸权，但这还是打破了不列颠在欧洲大陆的隐性霸主地位。
　　破坏永远比建设容易，不列颠在欧洲的地位是通过上百年时间的努力才建立的，现在受到了冲击，想要恢复过来几乎是不可能了。
　　作为世界霸主，英国人拿走了太多的利益。眼馋他们利益的不只是奥地利，只不过震慑于英国人威名，大家都不敢动手。
　　奥地利开了头，伦敦政府如果不及时反应，打消其他国家的妄想，接下来他们就要陷入层出不穷的试探与挑衅中，真正的永无宁日。
　　外交大臣爱德华：“俄国人我们影响不到，柏林政府现在是真的坚持不下去了，让他们拒绝奥地利的提议根本就不可能。
　　直接从和会入手瓦解奥地利的计划已经不现实，只能从其它方面进行反击。
　　或许我们可以增加投入，尽快让北德意志帝国建立起来。断绝奥地利的中欧帝国梦，应该可以震慑欧洲各国了。”
　　在此之前，伦敦政府也在策划北德意志帝国，只不过因为忌惮奥地利的反应，一直都在幕后推手。现在撕破了脸皮，自然不用客气了。
　　财政大臣加菲尔德反对道：“要建立北德意志帝国可不容易，大部分德意志邦国都兴趣有限，再加上奥地利人可能会从中破坏，成功的几率太低。
　　直接站出来推动，要是成功了还好，如果计划失败，对我们的声望又是一种打击。
　　连续的失败会让我们的盟友动摇，眼下还是先保住普鲁士，再考虑怎么报复奥地利。”
　　不列颠报复奥地利的方法多么？
　　答案是：非常多。
　　要么影响力太小，无法达到目的；要么存在着后患，一个不好就会反噬自身。
　　比如说：在殖民地搞事情。
　　只是他们能够得手的都是穷乡僻壤，就算是成功了，造成的影响力也非常小，在欧洲世界根本就引不起动静。
　　海上拦截，阻碍航运也是一个办法。
　　遗憾的是不能明着来，皇家海军可以冒充海盗，奥地利海军同样可以学样，这玩意儿是两败俱伤。
　　最有效的办法，还是在欧洲大陆搞事情。这对伦敦政府非常有挑战性，自从英法关系遇冷后，他们在欧洲大陆的影响力就受到了影响。
　　如果还有法国打手在，弗朗茨也不会在这个时候搞事情。
　　外交大臣爱德华摇了摇头：“爵士，我们还有选择么？
　　不把奥地利按下去，接下来还会有更多的国家冒出来。到时候我们都自顾不暇了，哪里还有精力报复奥地利。
　　建立北德意志本来就是我们事先计划好的，随着普鲁士王国的惨败，成功的几率已经高了。”
　　普鲁士王国的惨败，欧洲各国对这个北德意志帝国的忌惮之心降到了最低，很多原本反对的国家还有可能转为支持。
　　这是利益决定的，柏林政府四处借债也不是没有好处，起码现在债主们考虑国际问题的时候，要兼顾一下自己的钱袋子。
　　比如说：法兰西，虽然这次战争中借出去的不多，可是前面放出去的款子不少，普鲁士和波兰的都有。
　　波兰已经没有了，谁也没办法让俄国人吐出来。这些债务都落到了柏林政府头上，正常情况下柏林政府肯定是还不起的。
　　想要这些债务能够履行，还必须要帮普鲁士恢复经济，这又需要投入，法国人肯定不愿意继续掏钱。
　　这个时候北德意志帝国的重要性就体现出来了，作为中央政府肯定不能看着下面的邦国崩盘，就算不直接替普鲁士还债，他们也要出钱救助，帮普鲁士王国恢复经济。
　　一个松散的德意志邦国联盟，根本威胁不到法兰西的利益，还能够阻碍奥地利统一中欧，巴黎政府支持的可能性非常大。
　　包括俄罗斯帝国也能够被收买，别看普俄两国打得血流成河，只要利益到位了，很多事情都是可以谈的。
　　元气大伤的普鲁士王国，战后已经丧失了威胁俄罗斯的实力，即便是和德国人联合组建了北德意志帝国也一样。
　　人口和领土面积，决定了这个新生国家的上限，再怎么样也赶不上之前的普波联邦。更不用说国内的众多邦国各自为政，无法将力量整合起来。
　　沙皇政府穷得叮当响，好不容易赢得了战争，肯定想要勒索一笔战争赔款。
　　让柏林政府签订赔款条约容易，可是想要普鲁士王国支付这笔赔款，问题就来了。
　　没有人给普鲁士续命，不要说支付战争赔款，光战后的抚恤金就能够压垮这个国家。
　　除此之外，这背后还涉及到了俄奥关系。要说沙皇政府一点儿也不忌惮奥地利，那是不可能的。
　　只不过因为离不开奥地利，双方才没有翻脸。战后俄罗斯对奥地利的需求会逐渐降低，双方的关系也会发生变化，从盟友到竞争对手只是时间问题。
　　在自己不出头的情况下，能够限制一下奥地利，沙皇政府没有拒绝的道理。


第二百八十八章 新挖的坑
　　不管英国人怎么想，维也纳和会还是如期举行。没有任何意外，英法奥三国都成为了调停国。
　　随着谈判代表团的抵达，维也纳变得越发热闹了。普俄两国代表就像是勤劳的小蜜蜂，在各国使馆飞来飞去，每天都有热门新闻产生，让吃瓜群众们津津乐道。
　　英国人是支持柏林政府的，法国人有些迟疑，勉强算是站在普波联邦一方，只不过支持力度有限。
　　作为东道主的奥地利一直没有表明立场，现在了双方争夺的主要目标。谁获得了维也纳政府的支持，谁就能够在谈判中占据优势。
　　放下了没有价值的谈判纪要，弗朗茨问道：“普俄两国各自的底线大致搞清楚了么？”
　　不知道从什么时候开始，大家在外交谈判中学会了狮子大开口，通常第一次提出的条件都是一个比一个过分，丝毫不考虑可行性。
　　就比如说现在：俄国人要求柏林政府割让东西普鲁士、波美拉尼亚、波兹南地区、石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国，并且还索要约合9.6亿神盾的战争赔款。
　　其中石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国是归还丹麦人，尽管不知道俄国人是否和丹麦人有协议，弗朗茨都知道这是“钱”惹的祸。
　　战争结束了，并不等于沙皇政府的麻烦结束，恰恰相反他们的麻烦才刚刚开始，往后的岁月里俄国人不得不开启漫长的还债生涯。
　　战争进行到现在，俄国人已经欠下了巨额的债务。光奥地利的债务，就高达6.7亿神盾。
　　现在俄国人每月要支付奥地利近400万神盾的本息和，需要连续支付数十年才能够还清全部债务，最后的本息和会超过14亿神盾。
　　沙皇政府的每年的财政收入不过1亿神盾上下，光奥地利的债务就拿走了近一半，这显然不是俄国财政能够承受的。
　　据弗朗茨所知，除了奥地利之外，沙皇政府在其他国家的外债总和也不低于2亿神盾，主要是北欧联邦和美利坚合众国。
　　北欧联邦是用芬兰抵押来的贷款，合众国就是沙皇政府为数不多的外交成果了。
　　没有办法，人是怕孤独的，国家是人组成的，自然也继承了这一点。两个被世界孤立的国家，抱团并不令人感到意外。
　　南北战争时期沙皇政府支持了北方政府，现在自然要收到回报了。不是说美国人多么讲义气，实在上合众国也是被逼的。
　　遭到了英法奥西四国的联合打压，欧洲各国都对他们敬而远之，除了同样不受欢迎的俄国人，他们再也找不到更好的伙伴了。
　　尽管分裂后的美国，没有原时空那么财大气粗，还是替俄国人销售了几千万战争债券。
　　这只是外债，除此之外沙皇政府还欠下了大量的内债，具体数字弗朗茨就没有办法知道了，反正是一个天文数字。
　　战后士兵的伤亡抚恤、官兵退役安置，受战争影响区域的经济重建，又是一笔巨额开销。
　　在这个问题上，沙皇政府比柏林政府好不了多少，都是分分钟破产的那种。
　　今时不同往日，这次的债务大部分都是拿领土抵押的，还不起钱就要割地，财政破产这一招不好用了。
　　别的地区先不提，芬兰地区万万不能舍弃，要不然圣彼得堡的战略安全，就成了问题。
　　从经济价值上来说，石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国可比冰天雪地的芬兰值钱，拿这两个公国抵债没准还可以再换点儿零花钱。
　　顺便增强一下丹麦人的实力，让北欧联邦的内部关系变得更加复杂一些，解除北边可能出现的威胁。
　　沙皇政府想要摆脱财政危机的心情，弗朗茨是理解的，不过他们提出来的条件不可取。
　　分不分裂德意志地区姑且不论，问题是柏林政府也是一个穷鬼，被他们这么宰割后，拿什么支付战争赔款？
　　如果说俄国人的条件可以，毕竟是战胜国，狮子大开口也不算啥，那么柏林政府提出来的条件，弗朗茨扫了一眼就懒得往下看了。
　　第一条就是则令俄军立即退出普波联邦的领土，后面已经不重要了，这一条就没得商量。
　　外交大臣韦森贝格回答道：“初步可以确定，俄国人的目标是割地和索要战争赔款。
　　除了收回原来的领土外，他们还想要吞下已经占领的东西普鲁士和波兹南地区，这方面问题不大。
　　关键是战争赔款，沙皇政府是真的没钱了，想要趁机捞一笔弥补财政亏空。
　　从目前的情况来看，如果柏林政府把赔款给够，估计不割地俄国人也能够接受。
　　普鲁士的情况有些复杂，柏林政府既无力支付战争赔款，又想要保住东西普鲁士，只是割让波兹南地区。”
　　想了想后，弗朗茨笑道：“情况比我们预想中要好一些。看来缺钱的沙皇政府，才是最好的沙皇政府，要不然他们能够一口吞下普鲁士。
　　至于柏林政府的想法，这个时候并不重要。作为战败国，他们没有多少选择的余地。已经被俄国人吃下去的领土，再想让人家吐出来根本就不现实。
　　普俄两国的财政都不好，战争每持续一天，他们就要增加数十万神盾的军费开销，他们根本就拖不起。
　　我们暂时不要过多的介入，谈判才刚刚开始，估计普俄代表都没有进入状态，有必要先让他们冷静一下。
　　可以私下里约见一下普鲁士代表，建议他们用实物抵偿各国的债务，相信大家是不会拒绝的。”
　　“实物抵偿”这是最大的坑，普鲁士不盛产资源，拿“实物”抵债，也只有工商业制品能够拿的出手。
　　这玩意儿的危害有多大，弗朗茨是见识过的。原时空二战爆发时，德三帝国的工业居然超过英法的总和。
　　要知道一战前，德二帝国占全世界工业总量的14.8%，而大英帝国则占全世界工业总量的13.6%，两国非常的接近，英法加起来远超德二帝国。
　　二战时期情况就发生了变化，前期德三帝国占全世界工业总量的13.2%，英国人则掉到了9%、法国人更是只有可怜兮兮的4.5%，吞并奥地利、捷克斯洛伐克后，德三帝国就超越了英法的总和。
　　（数据仅供参考，不同的资料上给出的答案不一样）
　　单纯从工业数据上看，英法更像是战败国。德国的工业总量占比下降，那是盛产煤、铁的阿尔萨斯·洛林归还法国，纺织中心西里西亚割让给了新独立的波兰。
　　导致这一切发生的主要原因，就是“实物”抵偿。为了偿还战争赔款，德国每年都要拿大量的工商业制品折价抵债。
　　资本家们发现做二道贩子，居然比自己生产更赚钱。没得说，当然是利益为先了。
　　很快英法的本土、殖民地都充斥着德国制造，德军战场上没有拿到的市场，居然在战后赔款中拿到了。
　　不得不说，这个世界有时候真的很扯淡。
　　扯淡归扯淡，弗朗茨可是非常期待这一幕发生的。
　　“是，陛下！”外交大臣韦森贝格回答道
　　……
　　费利克斯首相：“英国人最近很是活跃，四处宣扬建立北德意志的好处，完全没有把我们放在眼里，造成的影响非常恶劣。
　　尤其是汉诺威王国，很多报纸都在鼓吹北德意志主义。他们以宗教信仰借口，蛊惑人心，企图分裂帝国。
　　……”
　　该来的还是会来，建立北德意志帝国这么大的事情，不是高层几个人一拍脑袋就能够决定的。
　　如果不能获得民众的支持，那么北德意志帝国和现在的“喜剧帝国”没有任何差别，名义上是一个国家，实际上中央政府谁都管不了。
　　如果体制结构还是现在这么松散，与其叫帝国，不如说是一个邦国联盟更加贴切。
　　这不是英国人想要的，更不是乔治一世想要的。如果不能增加民众的向心力，这个帝国的价值就只有充当大国的缓冲区。
　　弗朗茨想了想说：“可以给他们制造一点儿小麻烦，不过要注意力度，不能吓着他们。
　　最好能够把所有人都引出来，正好筛选一下，谁是我们的朋友，谁又是我们的敌人。
　　英国人想要一个北德意志帝国，那就给他们一个北德意志帝国，不过必须要是符合我们要求的北德意志帝国。
　　普鲁士王国是一颗好棋子，不管怎么被削弱，他们的实力也再汉诺威之上。
　　中央弱地方强，自古以来都是取祸之道。
　　只要度过了战后的衰落期，不甘寂寞的容克贵族又会鼓动柏林政府向汉诺威发起挑战，到时候就有热闹瞧了。
　　或许不用等到那个时候，眼下普鲁士王国急需要钱救命。我不信让他们掏钱的时候，这些人活跃分子还想要建立北德意志帝国。”
　　内心深处，弗朗茨已经做出了决定，让俄国人给普鲁士王国弄一个天价赔款出来。
　　普鲁士王国还不还得起并不重要，大不了分一百年还，实在是不行两百年也可以。
　　必须要的时候，还可以把柏林政府头上的债务，转嫁到北德意志中央政府的头上。
　　这是有先例的，普波联邦建立后，柏林政府想要普波彻底融合，直接统一了两边的军政，波兰政府身上的债务就落到了中央政府头上。
　　理论上来说，现在波兰王国沦陷了，柏林政府有机会拒绝履行之前波兰王国的债务，由占领波兰王国的俄国人承担。
　　只是这是一个弱肉强食的世界，列强的意志就是国际法，债主们没有能力逼迫俄国人还钱，只能欺负势弱的柏林政府。
　　柏林政府没有底气拒绝，只能继续履行这些债务。类似的事情，同样可以在北德意志帝国身上复制。
　　不管英国人给了多少许诺，一个债务转嫁，支持他们的邦国都会选择跳槽。
　　能够釜底抽薪，何必要着急呢？利用这个机会，消耗一下约翰牛过剩的精力，免得他们暗地里搞阴谋才是王道。
　　外交大臣韦森贝格忧心忡忡道：“陛下，局势未必会按我们的意志发展。从目前的情况来看，战后普鲁士王国肯定会大幅度裁军。
　　受这次战争的影响，容克贵族的损失非常大，有上千名贵族军官倒在了战场上，三百多个贵族家庭因为战争面临着绝嗣危机。
　　年轻一代的大量损失，等老一辈退去后，容克贵族将面临着后继无人的危机，对国家的掌控力肯定会大幅度下降。
　　或许不需要等未来，这次战争就是机会。
　　战败总是需要有人承担责任的，如果威廉一世在战后宣布退位，这些身居高位的容克贵族也不得不跟着退下去。
　　时间太仓促，他们想要培养继承人都没有时间。他们留下的位置，将会由副手或者是下属补上去。
　　这一轮政治洗牌过后，容克贵族将丧失对政府的控制权。新的政府多半会采取行动，继续削弱容克贵族的实力。
　　比如说：以财政压力为借口，裁撤国内的大部分军队，摆脱军队拥有国家的畸形政治格局。”
　　不是可能，而是一定会发生。政治斗争是残酷的，如果威廉一世不利用这个机会，那就不是威廉一世了。
　　威廉一世都年过八旬了，本身就没几年好活的，受战争失败的打击，他的健康状态已经非常差。
　　有机会带走政治对手，扫清后代掌权的隐患，他没有道理会拒绝。
　　并且这还是阳谋，不是皇帝逼着大家辞职，而是贵族的荣耀让大家不好意思身居高位。
　　战争的缘故，容克贵族的核心大都在军队中。留在政府中除了一些高层外，大部分都不是军队容克。
　　政治洗牌过后，军队丧失了对政府的控制权。无论是谁上台，都不会给他们第二次掌控政府的机会。
　　相同的一幕，原时空也上演过。一战过后容克贵族势力大减，在各方打压过后，二战时期受“希特勒”排挤，连军队控制权都丢了。
　　……
　　政客控制的普鲁士和军队控制的普鲁士，完全不是一个概念，底线上还要低的多。
　　不同于“军国主义”习惯性用拳头说话，政客们更加喜欢妥协。这无疑是增加了不确定性，谁也不能够保证柏林政府不会和汉诺威妥协。
　　弗朗茨点了点头：“这确实是一个问题，不过这里面牵扯到的利益太大，就算是双方真的妥协了，也没有办法短期内完成。
　　外交部盯着他们好了，必要的时候我们可以采取非常手段。”
　　坦率的说，弗朗茨并不怎么担心。要做到这一点，不仅要高超的政治手腕，还必须要有适合的国际环境。


第二百八十九章 不是钱是命
　　维也纳政府的放任无疑是助长了北德意志主义份子的气焰，各邦国政府虽然没有表态，但是民间的呼声却在不断高涨。
　　为了计划顺利推行，德皇乔治一世还私底下宣称，建立北德意志帝国是德意志统一进程的关键一步。
　　表面上看起来没毛病，从三足鼎立到两强并立，确实距离统一德意志更近了一步。
　　只不过细一想，这里面的问题就大得去了。如果德普合并算北德意志帝国，那么弗朗茨捣鼓的新神圣罗马帝国就成了南德意志帝国。
　　再往后究竟是谁统一谁，就要好好讨论一下了。
　　乔治一世想要以北德统一南德？
　　好吧，这话说出去，估计是个正常人都不会信。
　　如果换了巅峰时期的普波联邦和德国合并，可能还有那么一丢丢机会。这一丢丢机会的前提条件是奥地利遭到欧洲各国集体围攻。
　　到了现在这一步，最后那一丢丢机会都没了。元气大伤的普鲁士王国综合国力还比不上巴伐利亚，加上喜剧帝国最多也就和神罗内部几个邦国的实力相当。
　　实力不济内部问题一堆，别的不说光军队都没有捋清。各个邦国的军队都是独立存在，中央政府没有指挥权。
　　如果这也就算了，更关键的是包括汉诺威在内的绝大部分邦国，都和奥地利有联防条约。
　　主要是针对法国人的，也有针对俄国人的意思。根据条约规定，遇到外敌入侵时，将以奥地利为核心组建联军。
　　这是梅特涅的贡献，当时的国际环境和现在完全不一样，大家只是担心法俄威胁，当时的奥地利还是人畜无害，所以就欢天喜地的上船了。
　　现在这份条约就变成了一把双刃剑，在保护了德意志联邦安全的同时，也制约了德国中央政府收拢邦国军权。
　　维也纳政府都可以拉着大家一起联合演习，但是德国中央政府不行，他们没有这份权力，邦国政府没有配合的义乌。
　　为了统一国内的军政问题，乔治一世多次和各邦国政府协商，都是无果而终。
　　在没有外来威胁的情况下，没有人愿意放弃手中的权力。当初的那份不起眼的联防条约，已经成为了各邦国独立拥有军队的法理基础之一。
　　多次失败后，乔治一世已经绝望了。正准备要放弃，然而这个时候，英国人也给了他新的希望。
　　建立北德意志帝国又是一轮新的政治洗牌，原本最大的竞争对手普鲁士王国受战争影响，已经丧失了争夺帝国领导权的资格。
　　甚至因为财政上的缘故，柏林政府不得不做出一系列的让步，以换取中央政府的资金援助。
　　其中就包括军队指挥权，没有毛病，柏林政府不准备要军队了。
　　不是威廉一世不想要军队，问题是现在真的养不起了，柏林政府这个时候连抚恤金都掏不出来。
　　拿本来就没能力养的军队，换取资金上的援助，怎么都不吃亏。
　　不同于奥地利，汉诺威体量有限，如果两国军队合并，有丰富作战经验的容克贵族，很容易占据优势地位。
　　这也是威廉一世对军方的安抚，通过利益交换保障抚恤金能够正常发放，丧失部分权力总比让大家直接回去种地更容易令人接受，可以说是各取所需。
　　让步不仅仅只是军事上，财政上的让步更狠，柏林政府提出：只要汉诺威肯接下债务，普鲁士王国财政收入可以先全部上缴，由中央政府统一进行分配。
　　毫无疑问，这种无理要求被乔治一世义正言辞的拒绝了。开什么玩笑，他是贪图邦国财政收入的人么，坚决不能要！
　　和财政军事上的大方不同，涉及到了领土，柏林政府就变得小气了起来，双方迟迟没能达成一致。
　　……
　　汉诺威王宫，乔治一世愤怒的扔掉了手中文件，怒骂道：“该死的普鲁士蛮子，真以为我们和他们一样，都是脑袋一根筋的莽夫么！
　　光想要拿好处，却不肯付出代价，世界上哪有这么好的事？
　　整天就想着算计，把别人都当傻子，一点儿都不想德意志人。
　　看来是和波兰人待久了，他们都忘了自己的身份，把我们的优良传统丢得一干二净。
　　……”
　　尽管不知道乔治一世为什么能够把“脑袋一根筋”和后面的“算计”联系到了一起，菲利普首相还是配合道：“陛下，不用担心。残酷现实会让普鲁士蛮子清醒的。
　　现在他们还沉迷在往日的辉煌中，没有搞清楚自己的处境。等维也纳和会结束后，他们就知道该怎么选择了。”
　　坦率的说，乔治一世骂得没有错。柏林政府看似做出了重大让步，实际上都是在进行利益交换。
　　想要拿走财政权，就必须要承担他们留下的债务；想要拿走军队指挥权，就要出钱给他们支付伤亡抚恤金。
　　债务是万万不能碰，乔治一世真要是敢以中央政府的名义接了下来，帝国议会不介意在否决的同时，顺便换一个皇帝。
　　后面的军队还可以商量，柏林政府已经支付了不少抚恤金，剩下的那部分也是后面需要每年分期支付的。
　　在士兵抚恤这方面，全世界都没有哪个国家敢说，自己能比普鲁士王国做得好。
　　财政再怎么紧张，威廉一世都没有在上面打过注意。即便是偶尔出现过拖欠，那也是很快补上的。
　　柏林政府巨额的军费开销中，抚恤金也占据了重要份额。
　　乔治一世神色稍缓：“但愿如此吧！在这个问题上，我们不能够做出任何让步。
　　尽管不知道维也纳会议上普鲁士王国需要付出什么样的代价，但绝对能够保住德意志地区的传统领土。
　　剩下的这部分领土，也远超汉诺威。不削弱普鲁士王国，就算是建立了北德意志帝国，我们也无法保住主导权。
　　拿下石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国和易北河以西的领土，这是我们的最低要求，也是未来能够压制住普鲁士的基础。
　　外交部继续做伦敦政府的工作，计划是他们提出来的，现在我们需要获得他们的支持。”
　　石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国+普鲁士易北河以西的领土，单论领土面积实际上已经超过了汉诺威王国。
　　当然，汉诺威王国的经济更加繁荣，人口数量也要多些。大家的文化传统一样，还是吞得下去这块肥肉。
　　甚至因为脱离了普鲁士王国，可以避过战后巨额的负债，不需要承担高额的赋税，当地民众还会感到庆幸。
　　消化了这块肥肉，加上被帝国议会控制的莱茵兰地区，普德合并后中央政府就拥有了压制普鲁士王国的实力，并且对其他邦国拥有了绝对的优势。
　　在这种背景下，只要普鲁士王国在军政问题上做出了让步，其他小邦国也坚持不了多久。
　　剩下的就只能靠时间磨了，理论上再过二三十年，就可以靠政治手段将北德意志帝国基本上整合起来，跨入列强行列。
　　要不是这块画饼太诱人，由不得乔治一世不动心。能够自立门户，谁愿意给人当小弟呢？
　　尽管操作起来失败的几率有些大，但和加入神罗帝国相比，明显是后者的风险更大。
　　没办法，奥地利统一德意志地区之时，就是欧洲大战爆发的时候。举世皆敌，乔治一世对奥地利没有信心。
　　与其把命运交给别人，不如由自己来主宰。
　　敢这么早跳出来参合英奥博弈，乔治一世自然准备好了退路。现在和英国人站在一起，那是因为和英国人能够获得更大的收益。
　　失败了也无妨，神罗帝国的特殊体制决定了，只要不是玩儿的太嗨，挑维也纳政府就不会斩尽杀绝。
　　成功了，开创帝国基业；失败了，大不了放弃皇位，汉诺威王位总是能够保住的。
　　只要没有在战场上兵戎相见，奥地利就没有理由废掉他的王位，最严重的后果也就是让他退位，后代继续担任国王。
　　低风险高收益的生意，总是令人着迷。
　　“是，陛下！”外交大臣回答道
　　“陛下，我们的财政收入虽然不低，可是开销也很大，能够用来买地的钱不多。
　　谈判的时候必须要控制好交易价格，不能够超出市价太多。”财政大臣戈麦斯·法利亚斯提醒道
　　“市价”，实际上现在的情况是有市无价。不光是现在，应该说大多数时间都是如此。殖民地交易不算，如非必要很少有欧洲国家愿意出售自己的领土。
　　这年头土地估值都不高，不过只要是欧洲地区的领土，甭管价值高低，价格都不会便宜。
　　国际领土交易价格，只能作为参考依据。具体价格要根据双方的需求来确定，综合考虑各方面的因素。
　　俄国人出售面积上百万平方公里的阿拉斯加，才几百万神盾，而普鲁士王国前面出售仅几万平方公里的莱茵兰地区，就高达上亿神盾。
　　类似的案例，还有普属萨克森地区领土交易案。即便是战争时期，都能卖几千万神盾。
　　乔治一世摆了摆手：“钱不是问题，英国人很乐意接这单生意。普鲁士王国欠下他们的巨额债务，随时都有可能变成坏账，银行家们早就急坏了。
　　现在普鲁士人最缺的就是钱，在别的方面他们都有可能做出让步，唯独在“钱”的问题上没得谈。
　　外交部尽力就行了，只要最后的成交价格，不超过之前的莱茵兰地区，我们都可以接受。”
　　不得不承认乔治一世在把握人心上，判断力还是很准确的。
　　英国人确实很担心柏林政府完蛋，他们放出去的贷款变成了坏账，这个时候汉诺威肯冒头，就算是没有抵押他们都敢贷。
　　说白了，这就是左手倒右手的问题。汉诺威贷款是买地，柏林政府拿到了钱又要拿过去还英国人。
　　本质上约翰牛是不需要拿一分钱出来的，账户上划一下就完成了两单生意，顺便还降低了自己的经营风险。
　　汉诺威的财政状况良好，政府几乎没有负债，借钱给他们肯定比借钱给随时要破产的普鲁士靠谱。
　　财政越糟糕，政府就越重视钱。对现在的柏林政府来说，钱已经不单纯的只是钱，也是他们的命。
　　没有足够的钱，接下来他们自己就会崩溃。


第二百九十章 大帝之殇
　　正在普俄谈判陷入焦灼的时候，又一件影响欧洲政治格局的事情发生了。
　　1881年5月15日，亚历山大二世在圣彼得堡遇刺身亡。时间地点发生了变化，但是结局没有改变。
　　不是弗朗茨的蝴蝶效应不够强大，关键是亚历山大二世自己作死，明知道得罪了那么多人还四处晃悠。
　　早在几年前，亚历山大二世就以三位数的刺杀数，被媒体送了“遇刺之王”的美誉。
　　三天两头的被人刺杀，或许是经历多了，亚历山大二世已经习惯了这种生活，依旧是我行我素，经常出现在公众场合。
　　夜路走多了，终归还是遇到了鬼。好不容易赢得了战争，还没有来得及摘取胜利果实，亚历山大二世就不得不遗憾的离开人世。
　　亚历山大二世死了，但刺杀案还没有结束。关于凶手的问题，沙皇政府迟迟没有给出明确的答案。
　　刺客明面上的身份是民意党人，这个说法甭管别人信不信，反正弗朗茨是绝对不会信的。
　　能够在上百次刺杀中安然无恙，亚历山大二世的安保工作决定不差。正常情况下，有陌生人靠近绝对会被卫兵拦截。
　　让刺客冲到几十米内投掷炸弹，卫兵都是吃屎的么？
　　能够调开卫兵，给刺杀创造机会，这里面显然有内部的人参与，甚至就是皇帝的亲信。
　　具体是哪一方势力，这就不是弗朗茨能够确定的了。亚历山大二世改革得罪的人太多了，很多高门大户都因为改革而没落。
　　据弗朗茨所知，亚历山大二世已经准备在战后进行新一轮的改革，从根子上改变俄罗斯帝国。
　　毫无疑问，这又要触及到既得利益者们的奶酪，遭到反噬也是可以理解的。
　　甚至原本支持改革的人，这个时候也因为侵犯到了自己的利益，站在了对立面。
　　战场上的胜利，在给亚历山大二世带来声望的同时，也将他推向了地狱。既得利益者们不愿意继续改革，一个威望很高又喜欢改革的沙皇，成为了大家的绊脚石。
　　不管因为什么原因，“弑君”都是统治者们最不能容忍的事情，作为既得利益者中的一员，弗朗茨也不能例外。
　　“俄国人怎么说，确定了凶手没有？”
　　外交大臣韦森贝格摇了摇头：“还没有。现在所有的证据都指向了俄国人民意志党，不过皇储亚历山德罗维奇拒绝接受这个结果，并且以拒绝继位做要挟。
　　现在沙皇政府内部也陷入了动荡中，很多人怀疑是保守派干的，双方斗的非常厉害。
　　根据使馆搜集的情报，这次刺杀案还有很多疑点，比如说：负责保卫亚历山大二世安全的侍卫长，在案发当日自杀在了家中。
　　守卫的亚历山大二世马车的卫兵，先后在狱中畏罪自杀。
　　还有亚历山大二世遇刺后，并没有当场身亡，次日才抢救无效去世的。在医生赶到现场还发生了交通意外，拖延了抢救时间。
　　……”
　　父亲遇刺身亡，做儿子的自然不能善罢甘休，亚历山德罗维奇要追查凶手是必然的。
　　只是调查组就有意思了，明知道这么多疑点，还将凶手的帽子扣在“人民意志党”头上，这不是怀疑大家的智商么？
　　革命党有能力把手伸到沙皇卫队中，早就扯旗造反了，还用玩儿没有技术含量的刺杀？
　　后面一系列的畏罪自杀更是扯淡，有个别人自觉罪孽深重自杀，弗朗茨还能够理解。一大帮子集体自杀，分明就是在告诉大家，这是在灭口。
　　人死了线索也就断了，想要继续查下去，肯定不会那么容易。
　　“外交部保持密切关注，暂时不要发表意见。命令警方立即逮捕活动在奥地利境内的民意党成员，等待案情的进一步发展。”
　　现在是敏感时刻，奥地利必须要避嫌。尽管不会有人怀疑是奥地利干的，可是这个凑上去明显不适合。
　　逮捕民意党成员，就是弗朗茨向外界表明的立场。不管什么原因，弑君者都要受到严惩。
　　俄国人民意志党也不算冤枉，就算是被人当了枪使，亚历山大二世也是死在他们手中的。
　　刺客已经被抓捕，并且还供认不讳，直接把苗头指向了民意党高层，他们想洗都没办法。
　　上一次震惊欧洲的刺君案，直接让撒丁王国被灭亡，叱咤风云的意大利烧炭党烟消云散，这次轮到俄国民意党了。
　　隐藏身份的还好，暴露在明面上的，这个时候不反应快点儿，就要倒霉了。
　　无论站在什么立场上，欧洲各国君主都不会容忍“弑君者”存在，这是原则性问题。
　　事实上也是如此，在弗朗茨下令抓捕俄国民意党成员的同时，欧洲各国君主也先后下达了类似的命令。
　　抓不抓得的到不重要，俄国民意党成员自然在俄罗斯帝国了，跑到外面来的只是极少数。
　　大部分国家都是没有俄国民意党成员的，抓捕只是大家做出的一种姿态，表示大家与这种邪恶组织作斗争的决心。
　　仿佛一夜之间，俄国人民意志党就成为了过街老鼠，不得不在世界上销声匿迹，转入暗地里潜伏。
　　……
　　亚历山大二世遇刺身亡，威廉一世是喜忧参半。
　　喜的是俄国内部局势动荡，没有精力和他们纠缠下去，在接下来的谈判中，普鲁士王国需要付出的代价会大大减少。
　　忧的凶手迟迟没有盖棺论定，万一把这口黑锅扣在他们头上，撒丁王国就是前车之鉴。
　　人家刺杀未遂都灭了国，现在亚历山大二世都死了，要是顶了这个雷，俄国人想不弄死他们都难。
　　在尘埃落定前，没有什么是不可能发生的。在抓捕民意党的问题上，柏林政府是格外卖力。
　　不光是抓民意党人，俄国其他的革命团体成员，柏林政府也一起抓了。为了表明心迹，威廉一世也是煞费苦心。
　　柏林王宫，威廉一世语气低沉道：“元帅，你这是什么意思？”
　　看着毛奇递交的辞呈，让威廉一世瞬间有了一种不好的感觉。
　　毛奇苦涩的回答道：“陛下，局势发展到了现在这一步，普鲁士王国已经不需要元帅了。
　　亚历山大二世去世，沙皇政府要忙着捋清内部事务，再次爆发战争的可能性几乎为零。
　　我继续留下来就碍眼了，再不走就要被人赶下去了。无论是俄国人，还是汉诺威，都不希望看到我留在普鲁士。”
　　有时候太能打，也是一种罪过。毛奇就范了这个忌讳，沙皇政府视他为眼中钉、肉中刺，汉诺威也不想看到他留下来抢夺军队指挥权。
　　这个时候主动退役，实际上也是不想让柏林政府难做。免得因为个人原因，导致普鲁士王国的处境更加危机。
　　威廉一世劝说道：“可这也没必要放弃一切啊，退役过后他们是不会……”
　　毛奇摇了摇头：“不做彻底切割，乔治一世是不会放心的。况且，俄国人那边，我们也需要付出更大的代价。”
　　这不是毛奇自傲，而是事实。有毛奇这面旗帜在，汉诺威就很难分化普军，乔治一世自然不会罢休。
　　俄国人那边就更不用说，毛奇的辉煌，都是他们那一系列的败绩衬托出来的。不把他搞下去，俄国人如何会甘心。
　　如果说外部的麻烦还可以解决，那么内部的麻烦就要人命了。战后军方势必会遭到打压，有打压就有反击，接下来普鲁士王国的内斗肯定会加剧。
　　作为军方的领袖，只要留在国内，毛奇就避不开这场纷争。他已经老了，没有精力去参合接下来的纷争。
　　为了避免后续的麻烦，毛奇干脆以战败这个契机，放弃自己的元帅头衔，对外声称心灰意冷，离开普鲁士这个政治漩涡。
　　看似放弃了元帅头衔，实则是以退为进，不仅消除了战败给他带来的影响，还进一步树立了自己在民众心目的光辉形象。
　　想清楚这一切过后，威廉一世没有继续挽留。不光是毛奇这个元帅需要退下来，他这个国王同样也会退下来。
　　现在没有退位，那是事情还没尘埃落定。维也纳和会对普鲁士王国来说，注定是一份耻辱的条约，威廉一世不愿意将这个政治污点丢给儿子。
　　谋国失败了，现在开始谋身。
　　这些事情，实际上从一开始就注定了。赌赢了成就帝国基业，赌输了还是富甲一方。
　　某种意义上来说，现在输的只是威廉一世，毛奇仍然算是功成名就。
　　战败主要是因为双方实力差距太大，而不是军队不能打，一个一直打胜仗的将领，不需要为实力差距悬殊而失败的战争负责。
　　沉思了一会儿功夫后，威廉一世关心地问道：“元帅，离开了普鲁士，你准备去哪儿？”
　　毛奇摇了摇头：“不知道。可能会去游历世界，走累了就找个地方隐居下来，然后将我一生的经验总结下来。”
　　威廉一世犹豫了一下，似乎做出了什么决定：“你可能考虑一下奥地利，普俄战争的结束只是一个序幕，欧洲大陆从来都不太平。”
　　毛奇心中一惊，威廉一世的提议隐含的内容太多了。倒底是经历过大风大浪，毛奇很快就反应了过来。
　　欧洲王室是一家，这句话一点儿也不夸张。威廉一世和奥地利皇室有联系，那是正常操作，要是没有联系才有问题。
　　到了现在这个时候，霍亨索伦家族想要保住王位，少不了奥地利的支持，双方暗地里有交易再正常不过了。
　　这个时候，毛奇才发现自己接到的那封邀请函有多么烫手。
　　“我会慎重考虑的！”


第二百九十一章 思想才是统一的核心
　　圣彼得堡，随着亚历山大二世的遇刺身亡，整座城市的气氛都紧张了起来。
　　军警不断的出动，四处缉拿革命党成员。监狱都快要人满为患，然而幕后的黑手仍然没有浮出水面。
　　冬宫，按照俄罗斯帝国的惯例，从亚历山大二世去世开始，亚历山德罗维奇就以皇储的身份主持大局。
　　或许是受到了父亲遇刺身亡的刺激，亚历山德罗维奇走上了另一个极端，直接宅在家里不出门。
　　待在家里也不影响办公。缉拿凶手不需要皇储亲自上阵，下面有的是人想要借这个机会平步青云。
　　……
　　亚历山德罗维奇问道：“人找到了没有？”
　　警务大臣尼古拉斯·费德罗颤抖的回答道：“找到了，可惜我们的人晚到了一步，嫌犯已经死了。
　　表面上是自杀身亡，经过我们仔细查验，发现死人生前做过激烈的心里斗争，应该是被逼自杀的。”
　　由不得他紧张，发生了这么大的案子，他这个警务大臣难辞其咎。回家种地不可怕，可怕的是迟迟拿不出一个结果，被新沙皇当乱党给处理了。
　　没有什么不可能的，亚历山大二世遇刺案疑点太多，必须拿出一个说得过去的答案，给大家一个交代。
　　政治是残酷的，真要是查不出来真凶，找人顶缸也不是不可能发生。
　　谁都知道警务大臣尼古拉斯·费德罗是亚历山大二世的亲信，不可能策划刺杀案，但是他恰恰是有能力完成灭口掩盖案情的人。
　　沙皇出行外围的警戒是警务部负责的，案发当日附近发生了一起大规模暴力打砸事件，亚历山大二世命令这些警察前去制止，给刺客创造了机会。
　　这个责任肯定不能由亚历山大二世来背，警务部必须要扛下来。后面大量的嫌疑犯“自杀”，负责调查刺杀案的警务部，更是难辞其咎。
　　作为警务的老大，尼古拉斯·费德罗实际上已经无法脱身。除非能够找到真凶，要不然他的嫌疑就洗不清。
　　亚历山德罗维奇狠狠的瞪了他一眼，呵斥道：“废物！知情者一个个都被自杀了，你们居然连一点儿蛛丝马迹都没有发现，是不是哪天你也被自杀了，才知道啊？”
　　尼古拉斯·费德罗脸色发青，身体不断的颤抖，仿佛随时都有可能倒下去。
　　“你也被自杀”，这话的含义实在是太多了。尼古拉斯·费德罗承认自己被吓到了，如果皇储开始怀疑他，那就完蛋了。
　　证据？
　　那完全是想多了，这个世界上很多事情都不需要证据。涉及到了弑君案，只要有怀疑对象就够了，有没有证据并不重要。
　　看着警务大臣的表现，亚历山德罗维奇心里没来由的松了一口气。知道怕就对了，如果警务大臣不为所动，那就真的有问题了。
　　没有办法，亚历山大二世走得太突然，亚历山德罗维奇完全没有做好继位的准备。
　　留用父亲之前班底，那也是逼不得已。现在就算是想换人，亚历山德罗维奇也不知道该换谁上。
　　警务大臣尼古拉斯·费德罗真的很无能么？显然不是的，真要是废物也不可能身居高位。现在的表现不堪，那是被现在的情况吓着了。
　　作为这次弑君案的牵连者，如果还能够冷静应对，要么是心如磐石，要么就是无所忌惮。
　　无论是哪一种，对即将继位的亚历山德罗维奇都是一种威胁。
　　停顿了一下，亚历山德罗维奇继续说道：“既然你们查不到，那就交给有能力的人来查吧！我已经邀请了欧洲各国侦探，你们负责配合好了。”
　　请外援不怕丢脸么？
　　答案是：不怕！
　　皇帝都被刺杀了，沙皇政府早就没脸了。对亚历山德罗维奇来说，不把幕后黑手找出来，他就睡不着觉。
　　相比自身安全来说，脸面也不是那么重要。这次刺杀案，明显有国内的利益集团参与，亚历山德罗维奇不知道谁可靠，寻找外援也是迫不得已。
　　当然，这都是明面上的，故意做给外界看的，让大家认为他这个皇储技穷了。
　　暗地里，伊万诺夫元帅真带着有功之臣赶回来接收封赏，这些人才是沙皇真正的根基。
　　不是说圣彼得堡没有忠臣了，问题是亚历山德罗维奇现在分不清谁忠谁奸，为了安全起见，他只能调军队回来。
　　不管能不能找到真凶，一场大清洗都是少不了的。不同于上一次亚历山大二世对国内的清洗，这回是要见血的。
　　某种意义上来说，第一次普俄战争后，亚历山大二世以反腐为由进行的大清洗，为接下来的改革奠定了基础。
　　同样也为自己遇刺埋下了隐患，从1871年开始，亚历山大二世就过上了隔三岔五遇刺的好日子。
　　这么多年下来，被沙皇政府绞死的刺客都超过了四位数，仍然没有阻挡利益受损者前赴后继的热情。
　　亚历山大二世时代爆发的刺君案这么多，能够查到真凶的却很少，基本上都是革命党或者是爱国人士背锅。
　　查不出来真凶，实际上也可以进行推测。谁的利益受损了，需要报复？谁最想要亚历山大二世死？
　　这两类人一起抓了慢慢查，总是能够查出来一些东西。就算是和这次刺杀案没关系，找到之前刺杀案的真凶，同样也是不错的收获。
　　息事宁人，那是不存在的。普俄战争刚刚才结束，亚历山大二世正处于如日中天的时候，不拿出一个满意的结果来，亚历山德罗维奇可没办法给国人交代。
　　……
　　亚历山大二世遇刺身亡，最先受到影响的就是普德谈判。柏林政府是真的慌了，原本在领土上寸步不让的立场，也软化了下来。
　　现在双方争议的主要交易价格，到了这一步，实际上已经算是尘埃落定。
　　伦敦，普德谈判取得的了突破性进展，阻挡北德意志建立的第一重障碍被扫清了，本杰明首相却没有感到高兴。
　　事情进展的太顺了，顺利的超乎想象，给人一种不真实的感觉。
　　放下手中的合同草案，本杰明首相：“爱德华爵士，奥地利没有出手么？”
　　外交大臣爱德华：“不，奥地利人出手了。只不过他们这次反应的有些慢，干涉力度也非常小。
　　可能他们认为能够依靠德意志联邦帝国议会否决掉这次交易，才没有急着动手。
　　当然，突如其来的亚历山大二世遇刺案，也是原因之一。根据使馆传来的情报，维也纳政府现在的精力大都集中到了俄罗斯帝国。”
　　这些理由还是有些站不住脚，精力再怎么集中，也不可能全部投入过去，分散出来的一丝丝，同样可以给普德谈判增加难度。
　　等着帝国议会去否决，这太被动了，不像是奥地利的作风。况且，德意志联邦帝国议会也是可以避开的。
　　北德意志帝国计划也是分步走的，普德合并是最后一步。现在才刚刚开始，现在和普鲁士王国谈判的是汉诺威，可不是德意志联邦帝国政府。
　　在德意志联邦帝国独特的体制下，邦国有独立的外交权，包括和其他国家缔结条约的权力，汉诺威和普鲁士之间的交易不需要帝国议会批准。
　　第一步领土交易，第二步是汉诺威和普鲁士王国结盟，第三步是普汉建立联合王国，最后一步才是建立北德意志帝国。
　　实际上普汉合并的时候，普鲁士王国就已经进入了德意志联邦帝国，帝国议会连阻拦的权力都没有。
　　造成了既定事实后，再反过来逼迫帝国议会同意，阻力要小得多。
　　理论上，类似的事情奥地利也可以效仿，实际上根本就不可能。
　　为了生存下去，普鲁士王国可以放下身段不要面子，以汉诺威为主建立二元制国家，共同主宰接下来的北德意志帝国，换了奥地利就不行了。
　　弗朗茨还丢不起这人，奥地利民众也无法容忍这种事情发生。大国就要有大国的样子，不能什么事都干。
　　本杰明首相点了点头：“但愿如此吧！让他们加快谈判进度，早点儿造成既定事实，免得再节外生枝。”
　　疑惑归疑惑，到了现在这一步，就算是知道前面是个坑，伦敦政府也必须要跳下去。
　　这个时候退缩，那就为奥地利统一德意志地区做贡献。
　　人心是最复杂的东西，伦敦政府能够说服普鲁士和汉诺威，就是因为大家不看好奥地利能够统一德意志地区。
　　如果这个时候英国人缩了回去，大家的思想观念就要发生变化了。很多人会认为伦敦政府是怕了奥地利，不敢直接和他们对抗。
　　这种想法一旦产生，大家就要重新考虑“奥地利有没有实力统一德意志地区”的问题了。
　　统一的核心在于思想，如果所有德意志人都认为奥地利有实力统一德意志地区，愿意加入到统一的大帝国中，那么谁也拦不住。
　　本质上维也纳政府不敢迈出这一步的原因，就是担心没有来得及整合德意志地区，就遭到了欧洲各国的联合围攻。
　　内部不稳，又遭遇外敌威胁，谁也顶不住。当年拿破仑没有完成的伟业，弗朗茨不认为自己能够完成。
　　要是人人都想着统一，那么什么别说了。欧洲各国连干涉的动力都没有，因为干涉也没用，随便怎么拆分人家还是会统一。
　　现在英国人能够出手分化，最关键的就是大家不认为奥地利有统一德意志地区的实力，甚至有不少人认为统一是死路一条。
　　即便是各国的亲奥派更多，也知道大统一的好处，还是没人敢踏出这一步。北德意志主义就是在这种背景下发展壮大的。


第二百九十二章 要搞事情了
　　维也纳会议还在继续，本该倍受关注的难民问题，被大家下意识的忽略了。
　　俄国代表不提、普鲁士代表装傻，没人求助，国际社会自然当事情已经过去了。
　　不知道从什么开始，普俄两国边界上的军队，主要任务就从作战变成了镇压难民暴动。
　　从四月份开始，逃荒到奥地利的难民就急剧减少，到了五月份几乎没有越界了。
　　这期间发生了什么，弗朗茨不知道，也不敢问。
　　按照维也纳政府收集到的资料的估计，普俄战争至少导致了四百万人丧命，超过六百万人流离失所。
　　包括地方部队、游击队在内，普军战死约176.8万，伤残38.2万；俄军战死约143.3万，伤残67.1万；直接平民伤亡约80万，大部分都在普波联邦。
　　没什么好奇怪的，普俄两国的战损如此接近，很大一部分都是波兰地方部队、游击队贡献的。
　　山贼、土匪也可能被凑数了，这玩意儿没有办法区分，俄军把所有的抵抗武装都算了战绩。
　　放弃华沙地区后，波兰成为了敌战区，自然没有伤残的说法，俄国人可不会抢救敌人的伤员，普军的伤残人数都来自于普鲁士王国的士兵。
　　单纯计算普鲁士王国，战死人数应该在56.6万左右，加上38.2万的伤残人数，逼近了百万大关，加上平民伤亡就跨过去了。
　　以普鲁士王国一千多万的人口基数来说，这场战争已经打掉了他们的一代人。因为青壮的大量损失，劳动力急剧下降，战后普鲁士王国的发展不容乐观。
　　相比之下，俄罗斯帝国就要好得多。尽管他们同样是伤亡惨重，但是对比俄罗斯帝国八千万的人口基数来说，战场上的损失不到3个百分点。
　　理论上，这部分劳动力的损失，在未来五到十年内，就可以弥补回来。
　　当然账不能这么算，青壮的大量损失，还会影响未来的人口增长，这是持续性的问题。
　　战争中，最惨的永远都是平民，这次也不例外。因为俄国人的焦土计划，额外增加了难民数量。
　　六百万人流离失所，并不意味着这些人都变成了难民。
　　经济条件较好的，早早跑到了其他国家避难，这部分人最少，可能不到十万人。
　　另外有大约二十余万人，通过了奥地利的移民申请，前往殖民地定居。
　　在华沙地区沦陷前，柏林政府还在救济难民，有一部分幸运儿重新找到了工作，建立了新的家园。
　　这部分人的数量大约在三十万上下，其中大部分人都是此前柏林政府安置的莱茵兰移民，本身有一技之长，生存能力较强。
　　除了这些人，剩下的就是货真价实的难民。
　　当然这个五百四十万是理论数字，实际上肯定没有那么多，很多体弱多病的刚开始逃难就见了上帝，能够跑出来最多也就四百七八十万。
　　普俄战争爆发的前前后后，奥地利共计接收难民143.6万，按照目前的情况很难突破150万了。
　　维也纳政府的抗议起到了作用，普俄两国没有胆子将难民驱赶过来，弗朗茨最担心的难民潮没有发生。
　　从难民危机全面爆发，到现在已经过去四个多月。这么长时间没有得到救济，实际上也剩不下几个人了。
　　这就意味着，难民危机造成的死亡人数，直接超过了普俄两国的阵亡人数总和。
　　不算不知道，一算吓一跳，把所有的数据加起来，这次普俄战争造成的直接人口损失超过八百万，间接人口损失更是过千万。
　　这年头人口超过八百万的国家，全世界都找不到十五个，欧洲大陆上更是只有：奥、俄、法、英、西、德、普、北欧联邦八国。
　　其中北欧联邦只有八百万人口，德意志联邦帝国人口也只有一千三百多万，战后普鲁士王国能不能保住八百万人口，都是一个未知数。
　　没得说，这种震撼人心的数据必须要发布出去。不让大家知道战争的可怕，如何能够体会到和平的可贵呢？
　　看着这份含金量十足的统计表，首相费利克斯感叹道：“普俄战争是人类战争史上的巅峰，此役过后，欧陆大战的时代结束了！”
　　看着一脸慎重的首相，弗朗茨非常怀疑他被吓住了，要不然怎么得出这个结论呢？
　　扫视了一眼众人，弗朗茨无奈的发现，也就他这个皇帝没有反应，其他人都沉浸在“八百万人死亡”的大数据中。
　　看着众人的表情，弗朗茨非常怀疑这个数据发布后，欧洲会爆发反战浪潮。
　　尤其是对众多小国来说，他们的总人口都不到八百万，拿什么去填战争这个无底洞？
　　弗朗茨打断道：“好了，诸位。不管普俄战争的损失有多大，都不该由我们来头疼。
　　欧洲大陆还会不会爆发大战，还是交给时间去验证，现在我们需要思考接下来的国际变局了。
　　战争的残酷性超过我们之前的预料，造成的影响同样也超出了预计，现在必须要重新规划了。”
　　没办法，国际政治就是如此多变，按照计划走那是不可能的。国际形势发生了变化，要是不立即跟上，就注定要被淘汰。
　　停顿了片刻功夫后，外交大臣韦森贝格：“陛下，普俄战争让大家见识到了战争的残酷，未来做决策的时候，大家会更加谨慎。
　　正常情况下，大家都会刻意避免在欧洲大陆上发动战争，未来的国际竞争会逐渐从欧洲大陆转向海外。
　　这个世界已经瓜分的差不多了，接下来的海外殖民地、市场争夺，恐怕会变得空前激烈。”
　　这是必然的结果，在欧洲大陆发动战争的成本太高，一不小心还容易引发众怒，抢到的利益还不一定能够弥补战争开销。
　　具体可以参考这次普俄战争，沙皇政府好不容易赢得了战争，收获的战利品，还不足以弥补战争损失的一半。
　　在这种背景下，如非必要，大家肯定会避免战争爆发。
　　某种意义上来说，普俄战争也提升了奥地利的国际影响力。俄国人靠人海战术堆死了普波联邦，刷新了大家的三观。
　　在此之前，爆发的欧洲大战，从来都只需要考虑有钱没钱，现在不一样了，大家还必须要考虑有没有人。
　　随着战争规模的变大，有钱就有兵的传统理念，已经被时代淘汰了。
　　从开数量上来说，俄奥无疑是处于第一档次的，加上海外领土过后，奥地利的战争潜力还在俄罗斯帝国之上。
　　紧随其后的就是大法兰西，将近六千万的总人口，把其他国家甩得远远的。
　　俄国人用数量证明了自己的实力，稳坐欧洲大陆第四强国的位置。欧洲三大国的政治格局，有向四大国发展的趋势。
　　海洋上，皇家海军一超双强格局非常稳定，不列颠的海上霸主之位稳如泰山，法奥两个追赶者只能在后面望望。
　　陆地上，法奥两国并立，俄国人紧随其后。
　　普俄战争前，大家一致认为法国陆军更牛逼，现在思想观念受到冲击，看法也发生了变化。
　　法国陆军的战绩更辉煌，但是奥地利能够爆发出来的数量更多、综合国力更强，给人一种实力相当的感觉。
　　海上大家打不赢英国人，陆地上大家的实力又很接近，打起来就是两败俱伤。
　　这种背景下，指望英法奥三国PK，那是不现实的。拿了最大份额的三巨头不能互相抢，那就只能去海外持强凌弱了。
　　弗朗茨点了点头：“没错。接下来的国际斗争，大部分都会发生在海外，无主之地瓜分完了，就该轮到小国倒霉了。
　　如果不出意外的话，海军盛宴又要开始了。不过只要没人挑战英国人的海上霸权，这次海军盛宴就不会持续太久。
　　外交部可以和法俄秘密接触一下，尝试一下能不能签订一份限制陆军规模军备的条约，避免爆发欧陆大战。”
　　坦率的说，弗朗茨也想要挑战英国人的海上霸权，怎奈实力不济，不得不忍痛放弃。
　　这不是拼造舰就行了，单论造船工业奥地利还真有机会和英国人拼一把，别的方面就不行了。
　　奥地利海军真没遇到过什么像样的对手，自然没有机会积累战争经验，最好的战争经验还是剿灭海盗。
　　如果说这方面的不足，还可以靠军舰数量来弥补，那么没钱就是真正的硬伤。
　　奥地利的财政收入一点儿也不低，可是在维持大陆军的前提下，再玩儿海上争霸就吼不住了。
　　陆军不同于海军，就算是限制了陆军规模，战争时期也可以很快动员起来。
　　捣鼓限制军备条约，心里上安慰意义，大过了实质上的约束力。
　　当然，有比没有的好。在没爆发战争前，确实能够节省了大量的财政开销。在陆军上节省了军费，大家才有更多的资金投入到海军上。
　　就算撼动不了英国人的海上霸主地位，能够缩小同皇家海军实力上的差距，也是一个伟大的胜利。
　　……


第二百九十三章 距离霸权最近的一天
　　奥地利公布的普俄伤亡报告很快引爆了舆论，“八百万”这个数字太惊人，大家的目光一下子被吸引了过来。
　　无数人在惊叹，又是一次“三十年战争”，但和上次不同的是普俄战争仅仅持续了不到两年。
　　有胜利者么？
　　或许不知情的普通人会说俄国人赢得了胜利，真正了解普俄战争的人都知道，这是一次两败俱伤的战争。
　　普俄两国都是输家，胜利者是英法奥三个渔翁，战后三大国的地位更加牢不可破。
　　作为名义上胜利者俄罗斯帝国，看似被媒体称之为“欧洲第四大国”，实际上也就捞到了一个名头。
　　从三大国到四大国的政治格局，说说也就行了，谁要是当真那就傻了。
　　现在俄罗斯帝国拥有的只是成为第四足的潜力，而不是实力。如果未来发展顺利，国力追赶了上去，那么就有机会重现欧洲四大帝国的格局。
　　第一次普俄战争开始前，俄罗斯帝国就是欧洲四大帝国之一，并且还是和英国人争夺世界霸权的头号种子选手。
　　折腾一圈，经历了两次普俄战争，损失了数百万军队，付出数百亿卢布的军费，打光了历代沙皇的积累，背负了巨额的债务。
　　最后的收获就是从欧陆霸主跌倒了欧洲第四，以及俄罗斯帝国并不需要的一丢丢领土扩张。
　　“反思”，这或许是欧洲民众最大的优点。看着报纸上盘点的普俄两国损失清单，大家下意识的得出了结论：战争真他妈的可怕！
　　不光是普通民众被吓到了，政客们也被一组组数据给吓着了。一时间各国鹰派势力大减，反战思潮开始向全世界蔓延。
　　凡尔赛宫，普俄战争那冰冷的伤亡数字，给满怀雄心壮志的拿破仑四世当头一棒。
　　对法国陆军的战斗力拿破仑四世是非常有信心的，法国民众也同样有信心，大家都认为法国陆军世界第一，欧陆霸权早晚都是法兰西的。
　　至于拦在法兰西通往霸主之路面前的奥地利帝国，如果不是国际局势不允许，他们早就打上去了。
　　好吧，那是说说而已。战争不是儿戏，法兰西这些年一直都忙着消化意大利地区。
　　现在意大利地区趋于稳定，巴黎政府才有精力考虑扩张的问题，不过他们还是没有做好和奥地利开战的准备。
　　欧陆霸权虽然重要，但前提条件是自身实力够强大，才能够保住胜利果实。自从吞并意大利地区后，法兰西就开始了漫长的种田生涯。
　　原本准备着等普俄两败俱伤过后，就向中欧地区扩张，拿下法兰西最需要的煤矿。
　　拿破仑四世相信，普俄两败俱伤过后，奥地利没有实力阻挡他们踏出这一步，要不然法兰西也没有机会吞并意大利地区。
　　按照计划是以莱茵河为界，法兰西吃掉比利时、卢森堡、莱茵兰等地区，用德意志联邦帝国剩下的领土安抚奥地利。
　　不是怕奥地利，这是战术。用军事上的说法，这是剪除敌人的羽翼。
　　没有了比利时和德意志联邦帝国，未来法奥大战爆发时，奥地利就少了两个盟友，增加了法兰西的胜算。
　　消化了这些地区过后，法兰西的短板被补齐，再击败奥地利夺取欧陆霸权，堪称完美的战略。
　　军事上拿破仑四世有心里优势，他祖宗拿破仑牛逼啊，把欧洲大陆挨个揍了一个遍，还差点儿就赢了，没道理轮到自己这里就不行了。
　　现在的局势要比当时好得多，意大利地区已经被占领了，西班牙又是盟友，普俄两国因为战争元气大伤。
　　剩下的独立国家都没几个了，除了奥地利一个能打的都没有，基本上可以忽略不计，单挑没有道理不赢。
　　然而计划没有变化快，看到普俄战争的伤亡数字，拿破仑四世的霸主梦第一次动摇了。
　　没办法，作为老对手法国政府对奥地利的了解还是很深的，那支数量庞大的预备役部队，可瞒不过他们的眼睛。
　　本来拿破仑四世没把预备役当成一回事，乌合之众人数再多，在法兰西陆军面前都是一捅即破。
　　普俄战争改变了他的看法，巴黎政府也是派出了军事观察团的，残酷现实告诉他们预备役同也是能够打仗的。
　　只要配备了合格的军官，预备役很快就能够整编起来，战斗力也就比正规军差了那么一丢丢，质量上瑕疵完全可以用数量弥补。
　　考虑到法兰西的常备军数量，拿破仑四世觉得可能不太够用。真要是和奥地利打起来了，他们的宝贝疙瘩陆军，很有可能会被敌人的数量给堆死。
　　如果扩军的话，法军战斗力上的优势将不复存在。
　　一旦战争不能速战速决，海峡对面的搅屎棍就会插手，就算是最后勉强赢了战争，法兰西也没有主宰欧洲的实力。
　　没有毛病，法奥两国在做战略计划的时候，都把英国人划到了敌人一方，因为跟他们做盟友需要承担的风险也是一样大。
　　原来的计划破产，拿破仑四世正在犹豫“剪除敌人羽翼的战略计划”要不要继续实施，或者是变更一下。
　　至于答应英国人支持建立北德意志帝国，那就是一个笑话。不释放善意，怎么能够麻痹住他们？
　　要知道德意志联邦帝国的大部分军队都用来防范法兰西，别的地区几乎是不怎么设防，简直就是认定了除了法兰西，就没人会入侵他们一样。
　　事实证明，这个判断好像真的没错。普奥两国不会入侵德意志联邦，比利时、荷兰、瑞士又打不赢他们，威胁确实只有一个法兰西。
　　不等拿破仑四世做出决定，法国民众就替他做出了选择。反战思潮又爆发了，并且还是从巴黎开始，向全世界扩散的。
　　这都是年轻没经验，要不然拿破仑四世早该想到了。欧洲的各种思潮、新思想、新主义……那样不是从巴黎开始的，“圣地”可不是浪得虚名。
　　拿破仑四世应该庆幸，没有提前行动，要不然反战浪潮爆发，法国民众会教他怎么做人。
　　某种意义上来说，奥地利也错过了一次千载难逢的机会，欧陆霸权从来都没有那么离他们近过。
　　如果知道了法国人的计划，弗朗茨肯定会想办法拖延普俄两国伤亡数据的曝光时间，一直拖到法国人采取军事行动为止。
　　谁都知道军队的战斗力，和人的思想息息相关，反战浪潮中的法军战斗力无疑是最低的。
　　法军入侵德意志地区，受反战影响的只是法军，德意志联邦的军队在保家卫国，士兵们可不会叫嚣着反战。
　　奥地利军队同样可以不受影响，保卫德意志地区领土完整，那是民族大义。再怎么反战，也不可能敌人打过来了不反击。
　　研究过法国历史的都知道，通常爆发思想浪潮的时候，往往又是革命思想的高速传播期。
　　在全民反战的大背景下，如果前线的法军再出现一个大败仗，没准人家又要革命了。
　　革命的成败不重要，最重要的是革命思想会传染，只要内部爆发了革命，牛逼哄哄的大法兰西帝国就完蛋了。
　　意大利人的独立热情同样不低，法国内部爆发革命，又赶上了法奥大战，意大利独立组织不爆发都难。
　　这么多人扯后腿，不要说拿破仑四世，就算是拿破仑亲自上阵也无力回天。
　　赢了法奥战争，德意志地区想不统一都难了。到了那一步，除了上帝，谁都拦不住。
　　统一了德意志地区，欧陆霸主就板上钉钉了。即便是法俄能够缓过来，那也是十几二十年后的事情了。
　　这么长的时间，足以发生很多事情，比如说：让意大利地区独立，把西班牙拉过来，或者是建立一个联盟把比利时、荷兰、瑞士、北欧联邦这些豆丁绑在船上。
　　现实没有如果，正在生闷气的拿破仑四世还不知道，令他郁闷的反战浪潮，拯救了他的王朝。
　　……
　　外交大臣邓布利多汇报道：“陛下，维也纳政府给我们发来了一封外交照会，希望和我们一起牵头制定一份《欧洲陆军军备公约》，避免再一次爆发欧陆大战。”
　　不得不说，现在是限制陆军军备的好时候，普俄战争刚刚结束，大家还沉浸在“八百万”的损失数字中无法自拔。
　　反战浪潮还在不断扩散，无论是民众、还是政客，大家对战争的恐惧都处于巅峰状态。
　　听到这个消息，拿破仑四世郁闷的心情稍稍得到了缓解，故作鄙视道：“奥地利人这就怕了，看来他们的胆子真不怎么大！”
　　大家都是老油条了，自然看得出来拿破仑四世的言不由衷。大家都是正常人，见识到了普俄战争的残酷，谁能够不怕。
　　最典型的就是派出的军事观察团成员，很多主战派成员，亲身感受到了战争的残酷后，一个个都成为了反战的急先锋。
　　不是他们惧怕战争，只能说他们成熟了，变得理性了起来，知道权衡利弊。
　　舒缓了压抑的心情，拿破仑四世继续问道：“还有什么，奥地利现在又不缺钱，他们总不能只是为了世界和平而限制军备吧？”
　　提到“不缺钱”三个字的时候，拿破仑四世还有一丝不自然。没办法他是嫉妒了，现在全世界财力最雄厚的就是英奥两国。
　　法兰西虽然是三大国之一，但是在财力上已经掉队了。别看财政收入法兰西不比英奥两国少，那是大家的计算方式不一样。
　　以奥地利为例，中央政府财政和邦国政府财政是分开的，列入财政收入就那么几种税，大部分财政收入停留在了邦国政府手中。
　　不列颠也是如此，伦敦政府的税收同样是分割开来的。要不然每年只有七八千万英镑的收入，海军就拿走了一半，剩下的恐怕连公职人员薪水都一定不够。
　　别的不说，光印度殖民地每年都要支出上千万英镑的维护成本，大英帝国的殖民地开销就是一个天文数字。
　　明面上法兰西的财政收入最高，都快是英奥两国的总和了，实际上他们才是最穷的。
　　高额的财政收入，那是统一纳入中央财政结算的结果。什么开销都需要中央政府拨款，看似政府钱多，实际上只是过了一道手。
　　外交大臣邓布利多回答道：“驻维也纳使馆传来消息，奥地利海军部在不久前向政府提交了一份扩军计划，已经进入政府讨论阶段。
　　或许是受了普俄战争的刺激，奥地利人放弃了欧陆争霸，他们这个时候提出限制陆军军备，可能是战略重心转向海上的前兆。”
　　奥地利战略重心外移，拿破仑四世并不觉得奇怪，实际上巴黎政府同样有人提出放弃欧陆争霸，将战略重心转向海洋。
　　“你们觉得，我们有必要跟进么？”
　　毫无疑问，跟进的结果就是同意奥地利的提议，大家一起限制陆军规模，将省下来的钱投入到海军身上。
　　海军大臣哈姆迪·哈尔鲍维抢先回答道：“陛下，欧洲大陆实在是太小了，区区一隅之地就有十几个国家，全世界最强大的国家都扎堆在了这里。
　　想要在欧洲大陆有所作为太难了，同样的资源投入，在海外我们可以十倍百倍的收益。
　　事实已经证明了，世界的未来的在海洋，谁掌控了海权谁就掌握了这个世界。”
　　“如果阁下所谓的收益是领土，那么我没有话说。在欧洲大陆上扩张所需要的成本，在海外获得十倍面积殖民地都绰绰有余。
　　只是土地和土地之间也是有差异的，殖民地的土地能够和欧洲大陆的土地比么？”陆军大臣帕特里斯·麦克马洪反驳道
　　价值论，这是最普遍的看法。几乎所有的欧洲人，都觉得欧洲的土地更有价值。
　　海军大臣哈姆迪·哈尔鲍维摇了摇头：“海外的土地并不比欧洲差，只是没有开发出来。我们需要的全部资源，都可以从海外获得，但是在欧洲大陆这是不可能的。
　　就算是没法开发，降低了海外殖民地的价值，但是量变引起质变。同样的投入，从海外殖民地获得的收益，绝对超过欧洲大陆上的扩张。”
　　这是事实，欧洲大陆上的投入不一定有回报，海外殖民扩张基本上都能有回报。
　　在欧洲大陆法兰西必须要谨小慎微，一不小心就要被群殴，巴黎政府连步子都不敢迈大了。
　　海外就不一样了，法兰西的实力到了海外是横扫，基本上碰不到像样的对手，竞争对手只有几个殖民帝国。
　　相比欧洲大陆上的畏首畏尾，海外一言不合就可以开干。反正殖民地冲突多得去了，只要不是玩得太嗨，引发不了大战。
　　……


第二百九十四章 到此为止
　　限制陆军军备，没有什么好保密的。除了孤悬海外的英国人外，其他欧洲国家都是受益者。
　　普俄战争受影响的不仅仅只是普俄两个交战国，邻居们也纷纷扩充军备，各国的陆军规模都出现了不同程度的膨胀。
　　这是奥地利开的坏头，为了保证自身安全，拥有随时干涉战争的能力，维也纳政府率先进行扩军，然后引发了连锁反应。
　　截止到目前为止，奥地利的陆军规模已经膨胀到了94.7万，号称百万大军也不算过分。
　　扩充现役部队的同时，维也纳政府还以训练的名义，动员了大量的预备役。
　　如果弗朗茨愿意，一个星期内就能够组建两三百万军队出来，足以应付各种突发事件。
　　没有办法，这年头人与人之间的信任已经不存在了，不得不做好最坏的打算。
　　普俄战争如果一方轻易赢得战争，谁也不敢保证人家会不会膨胀起来，干出偷袭奥地利的蠢事。
　　弗朗茨不喜欢把安全寄托在别人身上，自然要扩充实力了。
　　除了安全上考虑外，还有就是债务问题。这年头收账也不是轻松的活计，没有实力谁认识你啊？
　　现在普俄两败俱伤，作为胜利者的毛熊，也没有赖账的资本，沙皇政府看上去还很安分，自然是不需要武力讨债了。
　　在反战主义盛行的当下，维也纳政府这个时候提出裁军，完全是符合时代主流的。
　　唯一不高兴的大概只有英国人了，在大家不削减军费的情况下，陆军花得钱少了，就意味着海军能拿到更多的钱。
　　结合现在的国际局势，要是还不知道奥地利的目的，伦敦政府就不用混了。
　　知道归知道，伦敦政府这个时候很难进行破坏。裁军是众望所归，符合各方利益，不是忽悠几句就能够让大家放弃的。
　　……
　　唐宁街首相官邸
　　外交大臣爱德华：“普俄战争太过惨烈，欧洲反战主义的高涨，欧洲民众极度缺乏安全感。
　　奥地利人选了一个好时候，这个时候提出裁军，恐怕不仅仅只是为了裁军，种种迹象表明奥地利正在准备建立新的国际秩序。
　　裁军只是召开国际会议的借口，在限制陆军规模的同时，他们应该还会同欧洲各国签订一份安全保障性条约。
　　大部分欧洲国家都缺乏安全感，没有人能够拒绝这样一份条约，唯一有实力阻挠的只有法国人。
　　只是欧洲各国一直都非常警惕法国人，大部分国家都把他们视为欧洲动乱的源泉，这个时候法国政府恐怕没有跳出来阻拦的勇气。
　　从巴黎传来的消息，法国人已经同意了奥地利的裁军计划，估计普俄谈判结束后，奥地利就会召开国际会议，建立新的欧陆平衡体系。
　　本来欧洲大陆稳定了下来是一件好事，但现在的情况不一样，法奥两国的战略重心可能外移了。
　　如果我们的推论没错的话，要不了多久新一轮的海军军备竞赛就要开始了，接下来不列颠将面临最残酷的挑战。”
　　法国人拉的仇恨值太高，不是短时间就能够平复的。这就注定了新的欧陆平衡体系，他们只能是参与者，而不是主导者。
　　谁都知道普俄战争后，欧洲政治格局要重新洗牌，伦敦政府也是要有准备的。
　　原计划是北德意志帝国诞生后，就拉拢法国人一起建立欧洲新秩序，只是他们晚了一步，奥地利就抢先动手了。
　　本杰明首相点了点头：“如果奥地利人的计划成功，这就是第三次维也纳体系了。
　　假如我们现在给他们捣乱，并且拉拢法国人，有没有机会构建以不列颠为核心的欧陆体系？”
　　外交大臣爱德华摇了摇头：“这非常难，且不说我们还没有拉拢法国人，就算是获得了巴黎政府的支持，成功率也不会超过三分之一。
　　最近一些年，我们在欧洲大陆的影响力下降的非常厉害。尤其是普俄战争后，我们扶持的普鲁士王国废了，话语权下降的就更厉害了。
　　法国人更惨，他们的实力不比奥地利弱，影响力也不比维也纳政府弱，但他们的影响力大都是负面的。
　　一部分是拿破仑当年留下的，另外一部分则是吞并意大利地区付出的代价。除了西班牙外，法国人在欧洲大陆上再也找不到一个盟友。
　　从我们收到的情报来看，法西关系也在逐渐冷淡。如果要建立新的国际秩序，恐怕西班牙人也未必会支持他们。”
　　政治是很现实的，不列颠在欧洲大陆的棋子废了，干涉欧陆的能力大幅度下降，大家自然不买账了。
　　拉拢了法国人，在增加了影响力的同时，也要接受法兰西带来的负面影响。
　　比如说：比利时、瑞士、德意志联邦，这些受法兰西威胁的国家，就会情不自禁的站在对立面。
　　就算是英国人能够把他们勉强拉过来，也不要指望人家出力。
　　许诺再多的利益都没用，只要法兰西不放弃对他们的窥视，问题就无法解决。
　　至于让法国人放手？
　　想想就行了，没有经历过社会毒打，又成功吞并了意大利地区，正是法国人膨胀最厉害的时候，凭什么听英国的？
　　英法关系早就结束了蜜月期，原本被时间掩盖的英法世仇，一次又一次的出现在两国报纸上，就足以说明很多问题。
　　想让法国人放弃自己的战略，继续给他们当小弟，根本就不可能。
　　无论谁做皇帝，英法关系都必须转冷，不然爆棚的民族主义就会令巴黎政府崩溃。
　　原时空普法战争后，英法都对抗了很多年，要不是德二帝国接二连三的昏招，英法也站不到一起去。
　　现在法兰西可感受不到威胁，所以英法关系必须恶化。涉及到了政治，利益决定了一切。
　　暗自盘算了一遍，本杰明首相无奈的叹了一口气：“罢了，国际秩序尽快建立起来，对不列颠来说也是一件好事。奥地利想要主导，就让他们主导吧！
　　有条约约束，我们接下来的北德意志计划，也会更加顺利。刚刚建立了国际秩序，维也纳政府总不能自己打自己的脸吧！”
　　主导欧洲新秩序，能够获得的收益不仅仅只是声望，更重要的还是推销自己的理念。
　　人都需要包装，一个好的包装，能够让人在社会生活中更容易获得成功，国家也不例外。
　　大国竞争是全方面的，政治、经济、军事、文化、思想缺一不可。主导建立国际体系，无疑是扩散自家影响力最快捷的模式。
　　这方面维也纳政府是经验丰富，都有过两次成功经验了，弗朗茨自然要复制第三次。
　　……
　　圣彼得堡的血迹还没有干，就在不久前，这里刚刚发生了一次大清洗，数以千计的大人物人头落地。
　　凡事涉嫌参与刺君案的，全部被亚历山德罗维奇投入到了监狱中，当然这其中也少不了清除异己。
　　名单是怎么来的，这是俄罗斯帝国历史上的又一未解之谜。
　　抓人再查，案情进展果然迅速的多。当然，也少不了牵扯出一大堆烂事，总之人人都是罪有应得，全部拿出去毙了，基本上不带冤枉的。
　　涉及人数太多，全部都杀了肯定不可能。从轻发落不可避免，只要没有参与刺君案，别的问题都好商量。
　　即便是还是有上千人被亚历山德罗维奇下令咔擦掉，没办法亚历山大二世遇刺那么多次，参与者又岂止少数。
　　上百次刺君案，随便牵扯到了其中任何一次，那都是一个字——死。
　　除了革命党人外，还有不少资本家、贵族牵扯了进去，一起被送去见了上帝。
　　不杀贵族的传统在这里不适用，在这个问题上，没有任何人敢帮忙说情。
　　按照正常情况，一次性屠杀了这么多人，还包括上百名贵族，亚历山德罗维奇早就声名狼藉了，这次是一个例外。
　　欧洲主流媒体，大都赞扬了他的正义行动。欧洲势力最庞大的贵族集团，来了一次集体失声。
　　包括俄罗斯帝国内部的贵族，也难得保持了沉默。不管心里怎么想，嘴上绝对不能说亚历山德罗维奇干得有问题。
　　弑君绝对是大忌，不管有没有成功，都是罪大恶极。这个时候跳出去冒杂音，就要先考虑自家君主的反应了。
　　即便是亚历山德罗维奇杀得人头滚滚，真凶是谁，依然没有被解开。
　　不过阻碍调查的人，倒是被揪了出来。遗憾的是这些家伙，并不是阴谋策划着。
　　阻碍调查，主要是有关亚历山大二世的刺杀案太多了，他们或是主动、或是被动，给牵扯了进去，怕深入调查把自己给搭进去了。
　　看着手中的调查报告，亚历山德罗维奇的表现非常古怪，没有做出任何反应，就好像什么都没有发生。
　　上千人人头落地，看似很厉害，实际上真正牵扯到有分量的人很少，绝大部分都是普通人。
　　很多牵扯不是太深的，大都被亚历山德罗维奇皇储下令免职、或者是流放，真正被杀只是真参与到了弑君案中的。
　　如果是普通刺杀案，这个处理结果明显很重，可遇到了“弑君案”，亚历山德罗维奇的处理未免太轻了。
　　欧洲虽然没有诛九族的说法，但是参与到了弑君案，杀全家绝对不算过分。
　　受亲戚朋友牵连、或是无意中为刺杀提供帮助的，就算是不被砍掉脑袋，怎么也要拿掉贵族头衔。
　　都没有发生，被处决的一百多名贵族，大都是亲自策划或者是和人密谋过并付出行动的，以及帮忙灭口阻碍调查进行的家伙。
　　真要是咔擦掉的贵族数量，还没有维也纳大革命时期，弗朗茨干掉的十分之一。
　　当然，这不是一个概念。借刀杀人和自己亲自杀人，造成的影响肯定不一样。
　　不过对比沙皇遇刺身亡来说，还是太轻了。如同原时空一样，亚历山德罗维奇皇储只是“高高举起，轻轻落下”，并没有来一次全国性的大清洗。
　　放下了手中的资料，亚历山德罗维奇淡淡的说：“到此为止吧，对外宣布是民意党人干的，接下来秘密调查就行了。”
　　……


第二百九十五章 倒霉蛋
　　随着普俄战争的结束，腓特烈的婚事也提上了日程，对奥地利来说这也是一件大事。
　　汉诺威迟迟无法掌握德意志联邦帝国，巴登公国是居功甚伟的，没有他们带着一帮小邦国在帝国议会中和中央政府对着干，德意志联邦帝国也不会分化的这么厉害。
　　当然，这里面奥地利也是出了大力的。没有维也纳政府的支持，巴登公国还没有能力拉那么多盟友。
　　这个时候联姻，实际上也是弗朗茨在给巴登公国打气，让他们不要怂，继续和汉诺威对着干，出了事有奥地利撑着。
　　在英国人捣鼓北德意志帝国的当下，这种支持显得尤为重要。要不然汉诺威和普鲁士组成二元制王国后，那一帮小邦国还真顶不住。
　　实际上，弗朗茨现在也很矛盾。
　　一方面，他不想看到北德意志帝国被整合起来，这会增加统一的难度；另一方面，他又想要借乔治一世的手清理这一堆小邦国，免得给未来留下麻烦。
　　扶持巴登公国也是迫不得已，德意志地区邦国数量虽然多，但基本上都是一群小豆丁，实力一个比一个弱，大都是镇长级别的，甚至连村长级别的都有。
　　巴登公国也是从矮个子里面挑出来的高个子，综合实力差不多有汉诺威的一半，依靠奥地利的支持，勉强可以抗衡一二。
　　甭管人家多小，拥有独立邦国的地位，进入了帝国议会至少有一票。
　　这要是不开会也就罢了，真要遇到了事情，需要召开会议人多了就是麻烦事。
　　从管理上来说，减少邦国数量无疑是一件好事。这种拉仇恨的事情，弗朗茨是不会亲去干的，要不然也不会有列支敦斯登公国存在。
　　现在支持巴登公国，未尝没有故意激怒乔治一世的意思，引诱他采取暴力手段解决问题。
　　不知道乔治一世是精明，还是胆子不够大，总之就是不上当。
　　中央政府不够强势，小邦国们自然就不买账。
　　刚开始大家对汉诺威的实力还有所忌惮，见乔治一世无所作为后，大家的胆子越来越大，干脆用帝国议会把中央政府给架空了。
　　这也是德意志联邦帝国无法整合起来的根本原因，小邦国统治者们自由惯了，不愿意放弃手中的权利。
　　哈布斯堡王朝是要面子的，皇储的婚事，肯定不能马虎，场面自然小不了。
　　具体的准备工作，不需要弗朗茨过问，有专门的工作人员负责，他只需要作为长辈和巴登王室沟通一下，顺便确定一下日子。
　　坦率的说，如果不是为了表示重视，弗朗茨连这都不会亲自过问。
　　没办法，最近的工作实在是太多，他这个咸鱼皇帝都感受到了忙碌。
　　普俄谈判需要关注，又在捣鼓新的维也纳体系，还要关注难民安置问题，以及沙皇政府进行的大清洗……
　　和之前相比，最近一段时间弗朗茨天天都在加班，每天的工作时间都超过了八小时，一连五天都没有休假了。
　　这么勤政下去，弗朗茨非常怀疑自己会郁郁而终。如果不是儿子们太过稚嫩，他绝对抓壮丁顶上去。
　　刚刚和巴登大公通了电话，敲定了腓特烈的婚事，还没有来得及休息，事情又找上门了。
　　……
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，驻圣彼得堡使馆刚刚传来消息，亚历山德罗维奇皇储叫停了大清洗。
　　沙皇政府将亚历山大二世遇刺身亡的罪名扣在了民意党人身上，亚历山德罗维奇以皇储身份宣布了对刺客的处决令。
　　被沙皇政府逮捕的嫌疑犯，除了已经被确定有问题的，其他人已经陆续被放了出来。”
　　罪名扣在了民意党身上，意味着大清洗要结束了。革命党本来就是被通缉的对象，通常来说债多了不压身。
　　当然，这次可能是个例外。弑君这一条罪名，让民意党声名远播的同时，也将他们推向了地狱。
　　如果不出意外的话，残余的民意党人，肯定会换个招牌，继续进行未完成的革命事业。
　　要是继续顶着这块牌子，到国际上连赞助都拉不到，君主制国家是不会赞助“弑君”者的。
　　这是政治正确，在君主制强势的年代，政客们是不会犯这么明显的错误。
　　弗朗茨点了点头：“看来沙皇政府内部即将迎来重新洗牌，如果不出意外的话，俄国人的改革之路要止步了。
　　亚历山德罗维奇不是父亲亚历山大二世，没有改革下去的决心，这对我们来说也是一件好事。
　　俄国人既然给了盖棺论定，那就把我们抓捕的民意党人都移交给沙皇政府吧，我们没必要越俎代庖。”
　　俄罗斯国内的局势非常明显，随着亚历山大二世的不断深化改革，触及到的利益集团越来越多，反对派的力量也在与日俱增。
　　能够将改革推行下去，那是沙皇掌握了军队。亚历山大二世自上而下的改革，完全是靠实力硬推下去的。
　　如果亚历山德罗维奇想要继续深化改革，现在最应该做的就是把“弑君案”扩大化，进行大肆株连，借机打压反对改革的保守派。
　　亚历山大二世解放了农奴，又给了大家土地，民间声誉非常不错。
　　利用“弑君案”这个借口动手，保守派们就算是要反弹，也无法获得民众的支持。
　　单独几个贵族、资本家，实际上也就那么回事。杀掉几个领头的，剩下的人都会做出正确选择。
　　亚历山德罗维奇只是干掉了几个跳得最活跃的，就停止了大清洗，无疑是放弃了手中最大的底牌。
　　当然，也不能说他的决策错误。反对派的实力不弱，真要是大清洗扩大化，肯定闹出的乱子肯定不会小。
　　亚历山德罗维奇没有父亲的威望，更没有父亲的雄才大略，真要是深化改革，还不一定能够镇住场子，选择妥协也不奇怪。
　　经过了亚历山大二世的改革，俄罗斯帝国的矛盾已经趋于缓和，最危险的时候已经过去了，想要做个太平皇帝并不难。
　　不准备继续深化改革，那么继续打压反对派就没有意义了。敲打一下过后，就立即收手，足以证明亚历山德罗维奇的政治手腕。
　　对弗朗茨来说，虚弱的俄罗斯帝国才是最好的俄罗斯，真要是沙皇政府完成了内部改革，那就是奥地利真正的心腹大患。
　　亚历山德罗维奇愿意收手正好，要不然弗朗茨还要想办法给他们搞破坏，到时候俄奥关系就完蛋了。
　　大清洗结束，作为亚历山大二世之死的具体执行者，民意党人自然要付出血的代价。
　　不光是奥地利抓到的民意党人要倒霉，被其他国家抓到的民意党成员，估计也难逃绞刑架上走一遭。
　　流窜到敌对的普鲁士都没有用，为了避嫌柏林政府只会更加卖力，拿着他们充当给俄国人的见面礼。
　　赦免是不可能的，如果刺杀未遂，还机会争取宽大处理，亚历山大二世都挂掉了，现在说什么都没有用。
　　不仅仅是沙皇政府不愿意放过他们，下面的俄罗斯民众也不肯放过他们。
　　不管怎么样，在底层民众心目中亚历山大二世是英雄。
　　尽管第一次普俄战争失败，让他的光辉形象受损，但是后面知耻而后勇，又赢了回来，污点也就抹掉了。
　　“是，陛下！”警务大臣回答道
　　民意党的倒霉蛋不值得大家怜悯，自己做下的事情，需要自己去负责。
　　同为君主制国家，在打击“弑君犯”的问题上，大家的立场是一致的。
　　幸好民意党只是革命党中的一个小组织，要是成员众多的大组织，那就要血流成河了。
　　事实再一次证明了，乌合之众成不了气候。几个中二少年的一次莽夫行动，就断送了俄罗斯人民意志党的未来。


第二百九十六章 耐心
　　大清洗结束后，沙皇政府将更多的精力投入到谈判中，普俄谈判很快就进入了关键时刻。
　　双方争议的焦点集中到了割地和赔款上。相比赔款，实际上割地还更加容易解决。
　　普俄争议最严重的是东西普鲁士地区，这里是容克贵族的老巢，柏林政府不敢轻易放手。
　　不过现在这些地区都在俄国人手中，作为战败国，普鲁士根本就没有能力收回来。
　　有一种“割地”叫既定事实，这个问题完全可以暂时搁置下来，时间长了大家也就习惯了。
　　容克贵族们再怎么不满，也改变不了普鲁士王国实力不济，无力收回这些地区的事实。
　　现在柏林政府还在争取，一方面是对列强抱有期待，指望依靠国际干涉的力量，逼迫俄国人做出让步；另一方面则是为了政治作秀。
　　相比领土上的争议，赔款才是真正的难题。普俄两国现在都缺钱，谁也不肯做出让步。
　　沙皇政府想要尽可能多的索要战争赔款，以弥补政府的财政亏空；柏林政府的想法恰恰相反，本身自己财政就困难，根本就无力巨额赔款。
　　真正的矛盾出现了，并且是无法调和的那种。不管俄国人的优势有多大，柏林政府就是两个字——没钱。
　　柏林政府是真的没钱，不是假没钱，随便怎么弄，都榨不出油来。
　　不光是对俄赔款支付不起，包括欠英国人的债务柏林政府都暂停支付。
　　据说普鲁士财政大臣已经启程前往伦敦，似乎是要游说债主们延长债务期限，或者是接受用实物支付。
　　这次游说行动，注定会很艰难。普鲁士王国资源匮乏，工业技术实力有限，工商业制品竞争力有限。
　　就算是“实物支付”商品会有一定的折扣，但是在高质量的英国工商制品竞争下，想要销售出去也是一个难题。
　　单纯的“廉价”带来的竞争力还是有限，除非价格差距非常悬殊，要不然还是质量好的商品更受欢迎。
　　事实上，普鲁士王国自身资源不足，需要从海外进口工业原材料，工商业制品的成本就已经上去了。
　　唯一的优势，大概是人工便宜。遗憾的是这年头全世界的人工成本都不高，除了部分劳动力密集型产业，大部分行业人工成本都只是生产成本的一小部分。
　　事实上，柏林政府也提出了实物支付战争赔款的建议，结果被俄国代表一口回绝了。
　　没办法，沙皇政府现在缺的是钱，而不是工商业产品，尤其是外汇缺口非常严重。
　　这场战争，给俄罗斯帝国带来了巨额的贸易逆差，不得不依靠外债维持平衡。
　　现在战争结束了，沙皇政府急需大量的外汇用来偿还债务，要不然就只能拿真金白银去填坑。
　　英国人没有这些压力，拿到廉价的工商业制品，还可以往殖民地倾销，债主们的钱包不会亏。
　　沙皇政府拿到这些东西就只能自家用，拿去市场上变现也只能是自家印刷的卢布，换不到宝贵的外汇。
　　俄国代表尼基塔·季托夫伸出了五根手指：“5亿神盾，这是我们的底线，不能再低了。
　　要知道，为了这场战争，俄罗斯帝国至少付出了三十亿神盾的军费，造成了上百亿神盾的经济损失。
　　这些都是你们造成的，现在我们要求的赔款数额，还不到损失的百分之四，已经非常的低了。”
　　没有毛病，两次普俄战争加在一起，包括镇压国内内乱的开支，沙皇政府支付的军费开销确实超过了三十亿神盾。
　　经济损失更不用说，波兰·立陶宛地区近乎被达成了白地，俄属西乌克兰地区被打成了废墟，两次战争给俄罗斯帝国造成的人口损失超过千万。
　　把这些损失全部加起来，一百亿神盾那是绰绰有余。从这方面来说，沙皇政府提出的赔款要求真的不高。
　　至少，他们没有向柏林政府要抚恤金。要不然这上千万人的抚恤金，卖了普鲁士王国也赔不起。
　　政治就是这么现实，如果柏林政府赢了，他们就是正义的，战争可以定义为：为了解放被沙皇政府奴役的少数民族而战。
　　国际社会会定义：波兰、立陶宛、俄属西乌克兰……这些地区都是沙皇政府强占的领土。
　　既然输了，那么没得说，这些地区都是俄罗斯帝国的领土，战争对这些地区的破坏，那都是在损害俄罗斯帝国的财产。
　　普鲁士代表吉莲·冯·麦克凯斯果断哭穷道：“伯爵阁下，这场战争带来的灾难，不只是贵国在承担，我们同样也是受害者。
　　现在普鲁士王国民生凋零、哀鸿遍野，普通民众连最基本的生活都成问题，政府财政入不敷出，实在是拿不出钱来。”
　　“没钱”这是一个万能的理由，吉莲·冯·麦克凯斯不怕俄国人会进一步宰割普鲁士王国，现在俄国人的控制区是欧洲列强能够接受的底线。
　　如果沙皇政府不知足，想要一口吞下普鲁士王国，英法奥三国会让他们知道谁才是欧洲的主人。
　　无法吞并普鲁士王国，不等于无法灭亡普鲁士王国，俄国人只要肯付出代价，一路打到柏林去换一个政府并不难。
　　只不过这么一来，又要增加巨额的军费开销。战后普鲁士被打成了白地，那就一分钱的赔款都不要想了。
　　没有哪个理智的政府，会为了一口气，就置国家利益于不顾，尤其是俄罗斯这样的穷国，更加不能抵御金钱的魅力。
　　沙皇政府有多缺钱，看谈判中用选择的支付货币就知道了。
　　一般来说，涉及到战争赔款的时候，大家都会用本国货币支付。
　　选择“神盾”，而不用“卢布”支付，沙皇政府也是迫不得已。
　　破于财政压力，沙皇政府不得不增发货币，卢布正在持续贬值中。
　　为了保证自家的利益，必须要指定一个币值稳定的货币，可供选择的就只剩下英镑和神盾。
　　俄罗斯帝国最大的债主是奥地利，在储备外汇的时候不可避免的偏向了神盾，原本卢布和英镑挂钩的金融模式，早就在战争中被废弃了。
　　尼基塔·季托夫摇了摇头，严厉拒绝道：“这是贵国政府需要考虑的问题，做错事总是需要承担责任的。
　　支付不起赔款，就想办法去借，我想贵国肯定有办法筹集到足够的资金。
　　如果实在是不行，我们就用自己的放式去取，总之这5亿神盾是一分也不能少。”
　　理论上来说，如果拿到了五亿神盾的战争赔款，困扰俄国人的财政危机马上就迎刃而解。
　　提前支付债务，可是能够节省大量利息开支的。假如全部拿去还债，外债立马就能够腰斩。
　　为了逼迫普鲁士妥协，尼基塔·季托夫毫不犹豫的开始威胁。自己去取，能够拿到这么多钱么？
　　答案是否定的！
　　现在的普鲁士，还不是巅峰时期的德二帝国。想要靠拆机器弥补战争损失，就算是把螺丝钉都拆完，也凑不够五个亿。
　　……
　　不能让步，遇到了没钱。双方也算是棋逢对手，谈判很快陷入了僵局。
　　维也纳宫，密切关注普俄谈判的弗朗茨，这个时候也头疼了起来。
　　普俄谈判这么拖下去，对奥地利也非常不利。
　　别的不说，不给这场战争画上一个句号，新的维也纳体系如何能够建立起来？
　　以英国人的作风，如果他们趁机不搞事，那就不是英国人了，要不然怎么会有“搅屎棍”的美名。
　　正所谓夜长梦多，拖得时间长了，谁也不知道奥地利的优势能不能持续保持下去。
　　要是错过了这次机会，奥地利的损失就大得去了。维也纳体系带来的不仅仅只是名声，还有庞大的政治利益。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，俄国人的胃口太大，普鲁士根本就承担不起。
　　5亿神盾的战争赔款，这恐怕要超过欧洲历史上所有战争赔款的总和，甚至是全世界所有的战争赔款加起来，都不一定有这么多。”
　　多么？
　　在这个年代来看，确实是天价赔款。原时空的普法战争，最后的战争赔款也不过50亿法郎，都震惊了全世界。
　　以现在的汇率计算，50亿法郎也不过4亿神盾。
　　当然，考虑到年代的不一样，十年前的4亿神盾，还真不比现在的5亿神盾少。
　　不过普鲁士和法兰西完全是两个概念。法国人轻而易举筹集了50亿法郎，据说还超出了十几亿。
　　要知道普法战争还打烂了东部几个省，经济损失超过200亿法郎，法国政府本身还有上百亿法郎的巨额债务，不比现在柏林政府欠得少。
　　底子厚实就是这么牛，人家损失的起，换了普鲁士王国根本就做不到。
　　弗朗茨没有被触动，那是因为见识过一二战的赔款，内心已经非常强大，这点儿钱已经很难让他触动了。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨点了点头：“对柏林政府来说，确实有点儿多。能够让俄国人做出让步么？
　　比如说：减免一部分赔款，或者是延长支付年限。将每年支付的赔款数额，限制在普鲁士王国能够承受的范围之内。”
　　韦森贝格摇了摇头：“陛下，这恐怕很难。战争带来的伤害太大了，普鲁士王国现在几乎没有支付能力。
　　况且，俄国人还欠我们巨额的债务，任何减免、或者是延期支付的建议，都不适合由我们提出来。”
　　听了这个解释，弗朗茨无奈的揉了揉额头。涉及到了自身利益，那就意味着没得商量了。
　　要是维也纳政府建议沙皇政府减免赔款，俄国人也要求奥地利减免债务，那就令人尴尬了。
　　财政不好就可以不赔钱，这怎么可能呢？按照这个逻辑，奥地利如何向俄国人收账？
　　弗朗茨问道：“以目前的情况来看，沙皇政府的财政还能够支撑多久？”
　　普俄停战，不等于战争已经结束了。条约一天没有签订，战争就不算真正结束。
　　现在普俄两国还有上百万大军还在边界上对峙着，就算是不打仗，光这上百万张嘴的吃喝，每天的开销也不是一个小数字。
　　对财政不好的普俄两国来说，肯定是有压力的。
　　首相费利克斯回答道：“大概能够支撑两到三个月，俄国人的武力威胁，没能吓住普鲁士王国，也和这有直接关系。
　　如果普俄战争继续下去，最多进行一个多月，沙皇政府又要闹钱慌了。
　　不光是俄国人缺钱，普鲁士也好不了多少。如果不是普军驻扎在本土，减少了运输消耗，柏林政府可能还会先破产。”
　　两个穷鬼在比耐心，弗朗茨也是无语了。按照目前的情况，已经不是普鲁士王国要赔多少钱的问题，而是他们能够拿出来多少钱。


第二百九十七章 两份条约
　　时间是一把杀猪刀，无论普俄两国如何坚持，在时间面前都不得不低头。
　　经过了长达两个多月的谈判，1881年7月18日，普俄两国终于在各方的调解下勉强达成了协议。
　　真的很勉强，无论是沙皇政府，还是柏林政府都对这份和约不满意。
　　只是家里的余粮不多了，为了避免被饿死，才不得不妥协。
　　战争结束了，不等于就不用花钱了。阵亡、伤残士兵的抚恤金，退役官兵的安置，战后的经济重建，都需要大量的资金。
　　普俄两国不敢耗光自己的钱袋子，政府没有应急资金，可不是财政破产那么简单。
　　不把大兵们安置好，那是要出大乱子的。哗变都是小意思，最怕的是有人振臂一呼“革命”就来了。
　　英法奥三国明确表态，只有签订了停战条约，国际社会才会考虑给予帮助。
　　这年头英法奥三国就是国际社会，三国的立场一致，剩下的国家加起来都不顶事。
　　战后重建可以往后拖，但是裁军安置势在必行，没有国际社会的资金支持，即便是赢得了战争的俄罗斯帝国也顶不住。
　　普俄都做出了让步，或者说是三国帮他们做出了让步，条约内容：
　　1、普鲁士王国承认战败，为战争承担责任；
　　2、割让东普鲁士地区、西普鲁士地区、波兹南地区给俄罗斯帝国；
　　3、普鲁士王国支付3.6亿神盾给俄罗斯帝国作为战争赔款，分30年支付，年利率6%；
　　（备注：首批支付6000万神盾，此后每月支付本息和1798652神盾，共计70751万神盾）
　　4、在柏林政府支付首批赔款后，俄军必须在一个月内撤离普鲁士王国的领土；
　　5、双方在一个月内完成俘虏交换，均不收取赎金；
　　……
　　后面赔礼道歉之类的都不是重点，真正的核心就这么几条，尤其是割地和赔款。
　　地已经被俄国人占据了，不需要进行交接，现在就剩下钱了。这个时候就轮到汉诺威上场了。
　　在大家的一片惊讶声中，1881年7月19日，汉诺威政府和柏林政府一起公布了《普鲁士王国同汉诺威王国土地交易协定》，条约规定：
　　普鲁士王国以2.1亿英镑的天价，将石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国和易北河以西的领土出售给了汉诺威王国。
　　不等大家从这个震撼人心的消息中缓过来，1881年7月20日，汉诺威政府同英国金融界签订了1.5亿英镑贷款协定。（约合3亿神盾）
　　拿着借来的1.5亿，加上自己筹集的6000万，1881年7月末，汉诺威政府和柏林政府完成了这笔有史以来上最贵的领土交易案。
　　钱拿到了，本该一件令人欣慰的事情，令人遗憾的是这笔钱只是在柏林政府手中过了一道手。
　　英国人提供的1.5亿英镑，要用来优先偿还柏林政府欠他们的债务，显然这是不够的，所以直接就没了。
　　明显的霸王条款，可惜没有什么地方可以投诉，柏林政府只能认了。
　　剩下的6000万英镑拿到了手，支付俄国人的首批战争赔款后，这个数字立马又缩水了一半。
　　最后的3000万英镑，柏林政府还是留不住，裁军安置、伤亡抚恤就花得差不多了，战后重建的资金还不知道在哪儿。
　　一款两贷，在降低资金风险的同时，又赚取了两笔利息，英国人让大家领教到了什么是金融上的神操作。
　　……
　　维也纳宫，看着英国人的神操作，弗朗茨都忍不住想要效仿，最后无奈的发现没有施展的对象。
　　放下了手中的文件，弗朗茨感叹道：“汉诺威政府能够自筹6000万英镑，看来我们一直以来都低估了他们的财力，德意志地区的这些小邦国，可能要比我们想象中要富裕得多。”
　　费利克斯首相回答道：“汉诺威政府的表现确实有些出人意料，不过这也在情理之中。
　　进入近代过后，北德意志地区经济迅速发展了起来，尤其是拿到了莱茵兰地区过后，德意志联邦帝国的整体经济都上了一个台阶。
　　汉诺威把持着中央政府，虽然在政治上没有能够控制住国内的小邦国，但是经济上还是在相互影响。
　　汉诺威政府筹集到了6000万英镑，也可以算是德意志联邦政府筹款到了6000万英镑。
　　这还是中央政府对地方控制不够的结果，要不然以德意志联邦帝国的经济情况，这个数字再增加一倍都没有任何问题。
　　不过这次领土交易的价格还是太高了，已经大大超过了实际价值，想要靠这些新增领土收回成本，可能一百年都做不到。
　　未来很长一段时间内，汉诺威政府都要背负着巨额债务，这会大大影响他们的经济。”
　　德意志联邦帝国占据了德意志地区最精华的地区，自然条件非常优越，原时空德二帝国超过七成的工业都在这里。
　　有这样的基础在，只要统治阶级不犯傻，经济就不会差到哪里去。
　　正是因为经济发达，奥地利政府才会有那么多人，对这里念念不忘。
　　真要是穷乡僻壤，以欧洲的文化传统，估计大家早就把这里给遗忘了。
　　最典型的就是瑞士地区，这里还是哈布斯堡家族的祖地，只是因为山区太穷了，大家就选择性的看不见。
　　外交大臣韦森贝格：“虽然出价高了一点儿，还背负着巨额债务，但是汉诺威王国也不亏。
　　他们在经济上付出了这么大的代价，柏林政府肯定在别的地方做出了让步。
　　如果不出意外的话，汉普两国在暗地里已经达成了协议，只差一个合适的时间对外公布消息了。
　　理论上来说，普汉合流后，他们就机会真正掌控德意志联邦帝国，建立构想中的北德意志帝国。
　　整合了北德意志地区，这些债务就不算什么了。”
　　大家都说贵，弗朗茨也不好意思说便宜。现实告诉他，当和大多数人意见不一样的时候，如非必要最好还是保持沉默。
　　大家的经历不一样，看问题的眼光不一样，得出不一样的结论，再正常不过了。
　　弗朗茨摆了摆手：“好了，汉诺威究竟是亏了、还是赚了，这个并不重要。
　　他们所谓的大计划，还需要很长一段时间去实施，我们有的是时间考虑。
　　现在大家讨论一下，沙皇政府向我们提出的5000万神盾贷款申请。”
　　战争真的很可怕，拿到了战争赔款的俄国人，还是在闹钱荒。
　　真不是沙皇政府乱花钱，普鲁士要支付的赔款数额虽然不小，可首批赔款却只有6000万神盾。
　　这个数字看起来很大，只是对比沙皇政府动员起来的几百万军队，以及战争中阵亡、伤残人数，就显得微不足道了。
　　俄军大部分士兵的军饷都非常低，几乎可以忽略不计，只有战争时期才有少量的补助金。
　　现在打了胜仗，要大家解甲归田，一笔遣散费是少不了的。
　　以裁军300万计算，每人支付20神盾，一下子6000万就没了。就算是打个对折，那也要支付3000万神盾。
　　实际上3000万神盾肯定不够，军官的待遇不是普通士兵能比的，遣散标准自然也不一样。
　　削减标准？
　　这已经是非常低估了，在奥地利这也就普通工人两个月的工资。人家可是在战场上卖了命的，这个价可以说低到了极限。
　　活下来的解决了，阵亡和伤残的就不能这么草率，要不然就没人给沙皇卖命了。
　　战死143.3万，伤残67.1万，没有数亿神盾，根本就搞不定。好在可以分期支付，要不然沙皇政府破产都凑不齐。
　　财政大臣卡尔提议道：“陛下，俄国人的财政情况非常糟糕，即便是拿到了普鲁士的战争赔款，仍然没有摆脱危机。
　　现在给他们发放贷款，依然存在着巨大的风险。除非沙皇政府能够开出我们无法拒绝的条件，要不然不建议承接对俄贷款。”
　　何止是风险巨大，完全就是一个巨坑。战争结束，不等于危机结束。
　　没有了战争带来的订单，消耗市场上多出来的产能，企业的库存数量正在不断攀升，经济危机已经在酝酿中。
　　一旦危机爆发，百废待兴的普鲁士王国肯定扛不住，柏林政府宣布破产，俄国人的战争赔款也就收不到了。
　　断绝了这笔收入，沙皇政府还能不能坚持住，就没有人知道了。
　　外交大臣韦森贝格反对道：“单纯从经济上来说，现在借款给俄国人确实非常不智。
　　不过从侧面来看，这也是一个机会。我们可以提出更高的条件，以谋取更大的利益。
　　如果沙皇肯全力支持我们吞并奥斯曼帝国，我觉得这笔贷款还是可以放的。”
　　“趁火打劫”，这个词浮现在了弗朗茨脑海中，就再也挥之不去了。
　　奥斯曼帝国是奥地利接下来的战略目标，击败奥斯曼容易，想要吞并他们就难了。
　　英法俄就是最大的阻碍，由于地缘政治的关系，在这个问题上俄国人的发言权还在英法之上。
　　在此之前，弗朗茨的计划是和俄国人瓜分奥斯曼帝国，只是瓜分怎么比得上独吞呢？
　　独吞奥斯曼帝国，不仅将本土和中东地区连成一片，还可以把奥地利的势力延伸到中亚地区，战略意义非常重大。
　　很快弗朗茨就清醒了过来，这么大的好处，肯定不是那么容易吃到肚子里去的。
　　俄国人也不是傻子，有英国人一个对手就够他们受得了，再把奥地利放进去，他们想要夺回中亚地区就更难了。
　　弗朗茨摇了摇头：“可以试探一下俄国人，不过不要抱太大的希望，沙皇政府还没有到山穷水尽的地步。”
　　……


第二百九十八章 弱国无外交
　　“什么，奥地利人想要吞并奥斯曼？”
　　刚刚加冕称帝的亚历山大三世，还没有来得及庆祝，就迎来了这个坏消息。
　　外交大臣奥西埃尔·里维拉回答道：“是的，陛下。前不久我们向维也纳政府申请了一笔贷款，他们就提出了这个要求。”
　　亚历山大三世摇了摇头，肯定的回答道：“不行，这绝对不行！
　　一旦让奥地利人吞并了奥斯曼，他们的势力就深入到了中亚，谁也不能保证他们不会变成我们的竞争对手。
　　中亚地区落入土著汗国手中，我们还可以再拿回来；要是落入了奥地利手中，想要拿到手几乎不可能。
　　现在我们元气大伤，根本就没有能力和他们竞争。
　　奥地利人这是想要控制我们的命脉，他们拿下了中亚地区，就有将俄罗斯帝国一分为二的能力。
　　加上他已经控制的达达尼尔海峡，未来的俄罗斯帝国就要看他们的脸色行事了。”
　　理由很充分，奥西埃尔·里维拉却并不认可。受制于人，这个话题太大。
　　不仅仅只是一个达达尼尔海峡的问题，俄罗斯帝国很多方面都受制于奥地利。军备、金融、经济，三大核心命脉都离不开奥地利。
　　犹豫了一会儿后，奥西埃尔·里维拉提醒道：“陛下，要解决达达尼尔海峡问题不难。
　　早在很多年前，我们就和奥地利人有过接触，维也纳政府同意我们出钱赎买，或者是进行领土置换。
　　因为某种特殊原因，最后交易才没有达成。这也可以看出维也纳政府并不重视达达尼尔海峡，如果想要拿到这里并不难。”
　　亚历山大三世刚刚继位，大家还没有摸清楚他的脾气，谨小慎微的奥西埃尔·里维拉，选择了从旁侧击。
　　奥地利威胁确实存在，但现在还不是考虑这个问题的时候，沙皇政府这个时候最需要的是钱，至于别的问题都可以压后。
　　这方面沙皇政府是有底气的，俄罗斯帝国的体量在这里放着，根本就不用担心外敌入侵。
　　奥地利的威胁，那是建立在两国没有翻脸的前提下，真要是分道扬镳，这些问题都是可以克服的。
　　犹豫了一会儿，亚历山大三世无奈的点了点头：“那就先和奥地利人谈把，不管怎么说也不能让独吞奥斯曼。”
　　亚历山大三世在外交上的天赋远超自己的祖宗，很快就发现了问题关键：奥地利一旦下定决心对奥斯曼动手，他们根本就阻止不了。
　　有俄罗斯帝国的支持，会让事情变得更加容易；没有他们的支持，奥地利照样可以发动战争。
　　普俄战争的余波还没有散去，欧洲世界还沉浸在反战浪潮中，英法不可能为奥斯曼帝国和奥地利开战。
　　俄罗斯看似话语权很重，可他们还在舔伤口，政府兜里又没钱，再加上俄土世仇，亚历山大三世实在是找不到要救奥斯曼的理由。
　　亚历山大三世是理智的，和叫停国内的大清洗一样。发现阻止不了奥地利，就果断的选择了换取好处。
　　……
　　外交大臣奥西埃尔·里维拉补充道：“陛下，除了这个问题外，芬兰问题我们也必须要考虑了。
　　战前为了稳住北欧联邦和筹集战争经费，我们和瑞典人签订的抵押贷款，还存在着密约。
　　上面明确约定，战后要将芬兰地区出售给北欧联邦，如果违约我们除了偿还债务外，还必须要支付一笔违约金，维也纳政府是担保人。”
　　这又是一个巨坑，普俄战争爆发前，为了减少一个敌人，沙皇政府不得不签订这样的条约。
　　到了现在，这又成了一个难题，姑且算是幸福的烦恼，赢得了战争才会有的烦恼。
　　亚历山大二世时期，准备的应对方案是拿下石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国，交给北欧联邦抵偿这笔债务。
　　可惜计划进行到一半，亚历山大二世就见了上帝。亚历山大三世抗压能力没有父亲那么强，自身威望也不够。
　　加上国内局势也不容许他继续战争，在遭到欧洲各国的强烈反对后，很快就选择了妥协。
　　亚历山大三世眉头一皱，摇了摇头：“芬兰地区战略意义重大不能交出去，至少不能全部交出去。
　　外交部先和北欧联邦接触一下，看他们能否接受出售部分芬兰地区。
　　这笔债务毕竟是奥地利担保的，非到万不得以，不要采用武力威胁。”
　　弱国无外交，毛熊从来都不是什么讲规矩的主。相比在谈判桌上解决问题，他们更擅长使用大炮。
　　亚历山大三世算是沙皇中的和平派了，还能够拿出部分芬兰地区履约，要是换了父亲亚历山大二世就没这么好说话了。
　　当然，奥地利的担保也起到了重要作用。那份《债务担保合同》，可不仅仅是提供安全担保那么简单，上面还有明确的惩罚条款。
　　相比拿利益去收买奥地利，让维也纳政府沉默，亚历山大三世觉得还是和北欧联邦谈，更加容易达到目的。
　　外交大臣奥西埃尔·里维拉笑道：“陛下放心，只要我们能够拿出部分芬兰地区履约，北欧联邦就不会拒绝我们的善意。”
　　……
　　柏林，自从普俄战争结束后，这座繁华的大都市，一下子变得沉寂了起来。
　　尽管靠出售领土，回笼了部分资金，柏林政府的日子还是不好过。
　　沉重的债务，加重了普鲁士民众肩上的负担。更重要的还是战争失败带来的绝望，让很多人丧失了对未来的信心。
　　为了给国内民众一个交代，威廉一世已经宣布退位，普鲁士进入了腓特烈三世时代。
　　这是一个倒霉蛋，原时空刚继位没几天，就见了上帝，有“百日皇帝”的雅号，实际在位时间99天。
　　勉强熬过了父亲，过了一把皇帝瘾，就匆匆散手人寰。
　　在蝴蝶效应下，腓特烈三世现在提前登基，同样没有讨到好，接手了一个烂摊子。
　　唯一的好处大概是威廉一世退位，逼着一帮容克贵族跟着辞职，没有了那么多讨厌鬼。
　　相比现在这个烂摊子来说，或许腓特烈三世更愿意接受一帮容克贵族。
　　本位上国王就是最大的容克，大家的阶级利益还是一样的，争夺的只是权力。
　　看着挂在墙上的地图，腓特烈三世深深的叹了一口气。
　　他还什么都没有做，普鲁士王国的疆域就少了大半。一个国家想要复兴，离不开人口和资源。
　　随着普俄战争的失败，普鲁士王国丢失了大量的领土，还丧失了大量的人口和资源。
　　无论承不承认，普鲁士王国都变成了一个小国。


第二百九十九章 千年传统
　　欧洲的小国很多，能够活下来并且过得很滋润，自然有其独特的生存之道。
　　现在普鲁士已经从列强行列中跌落了下来，想要把小日子过滋润，就必须要抛弃之前的玩法，学习小国生存之道。
　　腓特烈三世非常清醒，“普汉合流建立北德意志，整合德意志地区的诸多邦国，掌控这个新生国家重回列强行列”，这只是编织出来，忽悠中二少年的谎言。
　　在这个弱肉强食的年代，没有实力什么都不是。
　　丧失了普鲁士地区的普鲁士王国实力大减，想要反客为主，先问汉诺威肯不肯答应。
　　购买了领土过后的汉诺威王国，明面上的实力已经超过了普鲁士，尤其是经济上的优势更明显。
　　武力解决？
　　想都不要想！
　　发动内战就是死路一条，且不说能不能压服汉诺威，即便是打赢了，也丧失了法理基础。
　　汉诺威是德意志联邦帝国的一份子，普鲁士王国却不是，只要乔治一世不傻，就不会让他们进入帝国议会占席位。
　　政治渗透，看似不错。腓特烈三世清楚真要是完成了，也没他什么事了。
　　容克贵族重新拿到了国家主导权，为了自己的利益，也会推动普汉彻底融合。
　　因为战争的缘故，普鲁士把俄国人得罪惨了，霍亨索伦家族想要入主中央，沙皇政府肯定不答应。
　　普汉都是小国，合并才是一个中等国家，国家强大了军方才能壮大。无法入主中央，那就只能被废掉了。
　　从这方面来说，军事容克才是真正的强国之基，他们的利益和国家绑的太紧了。
　　为了避免最糟糕的事情发生，腓特烈三世刚继位就不得不进行政治洗牌，利用战争失败的机会，重新平衡各方势力。
　　柏林王宫
　　陆军大臣冯·罗斯华尔德递上来一份文件，说道：“陛下，这是陆军部起草的军队整编计划。
　　按照计划，整编完成后我们将保存3个步兵师、一个警备师、2个骑兵团、2个炮团的编制，和平时期这些部队只保留一半的人数，总兵力为2.3万人。”
　　整编过后的总兵力还不如战前的十分之一，这份计划要是传了出去，肯定会引起轩然大波。
　　没有办法，这就是战败的代价。政府财政困难，为了压缩开销，不得不拿军队开刀。
　　主持这次裁军的冯·罗斯华尔德，虽然也是容克贵族的一员，但他军队中另类，一名坚定的反战派。
　　战前反战派力量势弱，在政治上没有什么发言权；战后的情况发生了根本性逆转，反战主义在全欧洲盛行，普鲁士也没有例外。
　　在这种背景下，腓特烈三世趁机提拔了一大批反战人士，开始打压军方势力。
　　接过了文件，腓特烈三世随意翻看了几页，问道：“计划很不错，只是能够实现么？”
　　再好的计划，也要能够完成才算数，要不然计划始终是计划。
　　普鲁士军方太过强势，即便是利用战败追责的机会，把军方高层换了一遍，仍然不能改变军方势大的局面。
　　陆军大臣冯·罗斯华尔德：“应该问题不大，现在国内反战思潮浓郁，我们可以利用舆论压力，令军方让步。
　　为了计划顺利推行，还需要陛下出面，游说那几位德高望重的将军，请他们出面安抚军方的情绪。”
　　腓特烈三世无奈的点了点头，想要让军方大佬同意裁军，可不是一件容易的事。
　　只是再难也必须要去做，不把军费开销压下来，财政破产是早晚的事情。
　　腓特烈三世忍不住想要质问俄国人，为什么不利用条约限制普鲁士军队数量？
　　条约上要是有了约定，就不需要这么费事。仗是军方打的，输了战争就要承担责任，大家只能认了。
　　首相列奥·冯·卡普里维：“陛下，裁军的问题宜缓不宜急。
　　最好先给官兵们放一次假，让他们接触一下反战思想，相信大多数人会理解的。
　　这次战争带来的伤害太大，国内经济遭到了重创，失业率非常高。最近一段时间，有很多人移民离开。
　　截止到目前为止，国内的人口总数已经下跌到了736.8万，这个数字还在持续下跌中。
　　据社会学家们估计，就算是没有移民离开，未来五年之内，我们仍然会陷入人口负增长中。
　　为了恢复经济，避免人口大量流失，政府计划给国内部分企业、民众减税，减轻大家的生活压力。”
　　减税自然是好事，问题是财政很受伤。战争虽然结束了，但是巨额的债务还在。
　　为了维持一支大陆军，普鲁士王国的税收一直都很高，民众生活水平长年在德意志地区垫底。
　　经济情况好的时候，还可以维持下去。经济情况恶化，普通民众的日子就难以为继了。
　　幸好还有移民这条路可以走，要不然大家就要革命了，所以阻止移民离开是不可能的。
　　想要大家留下来，就只能恢复经济、增加就业，减轻普通民众的生活负担。
　　沉思了片刻功夫后，腓特烈三世：“光减税恐怕还不够，大家没有工作，还是活不下去。
　　当务之急，还是要解决民众的就业问题。实在不行，就发放救济粮。
　　战争带来的创伤太大，经济一旦恢复过来，国内的劳动力数量肯定会不够，我们必须要尽可能多的挽留民众。
　　政府没钱就去化缘，向奥地利、汉诺威、巴登、萨克森这些德意志邦国求助，不要怕丢脸。
　　我们也不要钱，无论是贷款，还是发行债券都可以。
　　对了，国内的债券销售怎么样了？”
　　战争让柏林政府认识到了人口的重要性，如果不是人口不够，这次普俄战争的胜负还犹未可知。
　　财政大臣费多尔·奥古德回答道：“非常不理想，截止到目前为止，一共销售出去了618万马克。
　　普通民众没钱，银行家们怀疑政府的还款能力，根本就不愿意配合。
　　尤其是那一帮犹太吸血鬼，不仅不配合政府发行债券，还在市场了做空马克，导致我们的货币贬值非常厉害。”
　　做空马克的不仅仅只有犹太资本，国内外资本均有参与。
　　只不过犹太资本玩儿的最过分，又没有什么后台，自然被推出来顶缸。
　　腓特烈三世猛的一拍桌子，不配合也就罢了，这是人家的自由。在欧洲私有财产神圣不可侵犯，不能强迫大家购买。
　　可是做空马克就太过分了，这是在动摇普鲁士王国的根基。马克信用一旦崩溃，柏林政府就完蛋了。
　　刚刚经历了一次战败，民众无法容忍再来一次财产变成废纸。
　　腓特烈三世狠狠的说道：“查！不管是谁在操控，都必须要把这些黑手给挖出来！”
　　众人相识一眼，仿佛是心有灵犀，一下子知道接下来该怎么做了。
　　“反犹”是欧洲各国君主必修的功课，可以往上追诉一千多年。君主没钱了，就向犹太人借，还不起了就反犹。
　　现在柏林政府的财政明显是要撑不住了，找不到开源节流，破产是早晚的事情。
　　节流的核心是裁军，开源就不是那么简单了。短期内想要发上一笔，那就只能割韭菜。
　　恰好这个时候有人做空马克，给了柏林政府动手的借口。


第三百章 危机来了
　　普俄谈判已经结束，维也纳和会也进入到了最关键的时刻，裁军、建立新的国际秩序。
　　裁军进展的相对顺利，大家都认为必须要裁军。争议的核心，集中在具体保留多少兵力。
　　小国也就罢了，本身军队数量就有限，又威胁不到谁，裁不裁军影响都不大。
　　核心矛盾在于俄奥法三国，奥地利提出了10:10:7的兵力对比，既：俄奥保持50万的陆军总兵力，法兰西保持35万陆军。
　　法国代表大卫·普罗瓦尔强烈反对道：“作为一个大国，这是对法兰西的侮辱。
　　我们无法接受这个比例，法兰西必须要拥有一支和自身实力相匹配的军队，我提议法俄奥三国保持等同规模的军队！”
　　奥地利外交大臣韦森贝格摇了摇头，笑道：“公使阁下，裁军的本质是为了节省军费开销，维护欧陆军事平衡，避免爆发战争。
　　贵国陆军战斗力世界第一，在同等的兵力下，谁是你们的对手，这个平衡又如何维系？”
　　这个吹捧性的解释，令大卫·普罗瓦尔心中的怒火平息了下来，不过依然坚持道：“不行！
　　法兰西有众多殖民地需要维护，不能单纯的考虑军队战斗力，我们必须从综合多方面因素，进行完善考虑。”
　　在这个弱肉强食的年代，实力就是地位的体现。现在分配的不仅仅只是兵力份额，还有欧洲大陆的话语权。
　　如果拿到了和俄奥等同的军队数量，凭借战斗力上的优势，法兰西就算不是欧陆霸主，那也是无冕之王。
　　“战斗力优势”，好吧，这方面法国人的自信心真的很爆棚，一直都以世界第一陆军自居。
　　或许曾经法兰西陆军真的是世界第一，不过意大利人加入了进去，现在是世界第几，就没有人知道了。
　　不涉及具体利益，奥地利没有在这个问题上和法国人唱反调，喊得时间长了，大家也就默认了。
　　韦森贝格点了点头：“阁下说的也不无道理，确实需要综合考虑各方面因素。
　　不过涉及的方面太多，比如说：人口、经济、殖民地数量、领土面积、国防压力等等。
　　我们究竟以哪一项为参照标准，还是说全部都考虑，计算出一个综合值？”
　　这是一个令人崩溃的话题，无论从其中任何一个方面对比，法兰西都处于了下风。
　　大卫·普罗瓦尔仔细盘算了起来，尴尬的发现自己提殖民地就是一个错误。
　　现在世界第一殖民帝国是不列颠，其次是奥地利，法兰西只能排第三。并且这个第三和第二的差距还非常悬殊，连一半的不到。
　　拿殖民地做标准，岂不是让英国人保持世界第一的陆军规模？
　　欧洲各国或许没有意见，约翰牛是绝对不可能答应的，那会让他们由海权国家，变成陆权国家。
　　人口、经济、领土面积，法兰西没有一样能够占据上风，按这些数据计算，或许他们连奥地利70%的兵力份额都拿不到。
　　国防压力更不要用说了，从来都是法兰西给别人压力，大卫·普罗瓦尔实在是不好意思提。
　　犹豫了一会儿，大卫·普罗瓦尔硬着头皮回答道：“当然是综合计算考虑了，不过可以重点考虑区域军事平衡。”
　　英国代表爱德华：“我提议在优先满足需求的前提下，再考虑区域军事平衡。
　　以法兰西为例，仅仅只保留35万军队，根本就不够用。”
　　搅屎棍的一贯作风，满足需求看似不错，问题是这个需求的标准如何界定？
　　先满足所有国家的兵力需求，再考虑军事平衡，那就只能按高的算，50万的最高限额肯定守不住，搞不好最后裁军变成了扩军。
　　英国人的阴谋，自然不是那么容易得逞的。别的国家多养几个兵，或许问题不大，俄罗斯帝国可养不起。
　　俄国代表尼基塔·季托夫当即反驳道：“爵士，我们这是裁军会议，不是扩军会议。
　　要是满足所有国家军事上的需求，你确定还能够裁军么？”
　　裁军，为什么要裁军？
　　站在英国人的立场上，欧洲各国保持现在的局势最好，一个个把大量的军费消耗在陆军上，就无力和他们争夺海上霸权了。
　　要是按照奥地利的提议，法奥两国陆军数量分别被压制到35万和50万，这就意味着两国政府每年可以节省上千万英镑的军费出来。
　　这笔钱肯定不会躺在银行里面生利息，其中的大部分都会流入海军，这会对不列颠的海上霸权造成非常大的冲击。
　　爱德华不为所动，故意装糊涂：“这当然是裁军会议，大家能够坐在这里，就是最好的证明。
　　保留多少军队，是一个主权国家的自由，不应该受外来干扰。裁军要靠大家自愿，而不是外力强迫。”
　　英国人的搅和，让大卫·普罗瓦尔压力大增。别人都可以“自愿”，唯独法兰西不行。
　　这是历史遗留问题，在场的国家中，有一大半都是反法同盟中的一员。
　　即便是到了现在，大家仍然在警惕法兰西。如果没人领头的话，一群乌合之众，法国政府是不怂的。
　　可惜现在不一样，欧洲大陆上有一个奥地利没有压下去，海峡外还有一个不列颠。
　　一旦法兰西拒绝裁军，很有可能被外界错误解读，容易引发新一轮的国际局势紧张。
　　法国代表大卫·普罗瓦尔反驳道：“独立国家的主权必须要尊重，不过作为一个负责任的国家，也必须要为世界和平考虑。
　　过度的自由，实际上就是战乱的根源。为了欧洲的繁荣与稳定，裁军势在必行。”
　　大卫·普罗瓦尔的话，还是很加分的。法兰西不反对裁军，反对的只是法俄奥三国的军队规模比例。
　　英国人挖的坑，直接被他完美的避了过去。争议的焦点，重新被拉了回来。
　　讲道理、摆证据，新一轮唇枪舌战再次开始。只是这次争议的不在是数量比例，而是计算规则。
　　综合考虑看似不错，其实最令人头疼的就是综合。因为牵扯到的方向越多，产生的问题也就越多，扯皮时间也就越长。
　　……
　　就在大家扯皮的时候，一场危机也在资本主义世界袭来。
　　起因是普波联邦战败，引发了伦敦金融市场动荡。
　　不过在英国政府的努力下保住了债务人，并且还实现了部分债务转嫁，降低了金融风险，让市场恢复了信心，这一波危机得以平息。
　　躲得过复活节，躲不过万圣节。
　　柏林政府虽然存在，债务也在正常履行。但随着战争的结束，工厂的订单却没了。
　　不光是如此，还有很多企业最后一批订单都没有来得及交付，柏林政府就违约了。
　　订单违约是商业行为，最多也就赔偿点儿违约金，确切的说是订金不要了。
　　违约的后遗症，就是大量的物资积压了下来。普通的产品还行，转入民市场降价销售多少可以回点儿本。
　　专门生产出来的战略物资就麻烦了，资本倒是愿意拿出去卖，问题是现在根本就找不到买主。
　　不光是英国出现了问题，欧洲大部分国家都积压了一批战略物资，恰好赶上大裁军的好时机，市场需求量大幅度下降。
　　资金实力薄弱的生产企业，因为积压了大量的商品，现在已经濒临破产。
　　受到冲击的不仅仅只有这些生产战略物资的企业，几乎各行各业都受到了影响。
　　战后出口订单减少，靠出口贸易起家的企业，不得不掉头回来抢夺国内市场，市场竞争变得残酷了起来。
　　产能过剩，成为了资本主义世界的共同难题。企业为了生存下去，开始各显神通，打折促销是少不了的。
　　以奥地利为例，战后国内的各项商品价格均出现了下跌，其中：日用品价格下跌了24%、服装类商品价格下跌了31.6%、五金类商品价格下跌了18.5%、机械设备价格下跌了9.8%、食品类商品价格下跌了6.4%……
　　物价下跌也不一定是一件好事，在物价下跌的背后，还伴随着残酷的市场竞争。
　　看着最近的经济数据，弗朗茨知道经济危机又要来了。
　　现在大部分企业都在咬牙死撑，一旦市场长时间不见好转，实力薄弱的中小企业就会率先倒下去。
　　破产潮一旦出现，经济形势就会急剧恶化。
　　放下了手中的资料，弗朗茨叹了一口气：“通知内阁、还有经济部门负责人过来开会。”
　　……


第三百零一章 掀翻桌子
　　为了度过经济危机，奥地利率先打开了倾销的阀门。从9月份开始，奥地利对外出口数额暴涨。
　　农产品属于刚需产品，价格下跌还不严重，大都是九折、九五折促销；日用纺织类产品价格下跌就有些猛了，七八折是普遍现象，价格腰斩的都不在少数。
　　到了这个时候，利润已经不重要了，把滞销的商品卖出去，换取现金流才是王道。
　　不动不知道，一动下一跳。看着每天暴增的出口贸易额，弗朗茨都心惊肉跳。
　　奥地利是世界第一工业大国，同样也是世界第一商品积压大国。普俄战争过后，不只是柏林政府违了约，俄国人也没有例外。
　　战争都结束了，尚未交货的订单，自然是不会履约了。
　　某种意义上来说，现在大家这么疯狂的降价，也有俄国人的功劳。
　　沙皇政府违了约，订金自然拿不回去了。毫无疑问，这笔钱成了企业的收入，降低了商品的成本。
　　这个世界上从不缺乏聪明人，国企不计成本的降价出口第一时间就引起了有心人的注意，脑袋灵光的瞬间意识到“经济危机来了”。
　　危急时刻，现金为王。
　　看着自己那堆成山的库存，一个个都知道麻烦大了。
　　没得说，必须要跟风。这年头市场还不透明，企业利润相对较高，现在打折促销，还能够保本。
　　要是反应慢了，一旦经济危急爆发，到时候买家都找不到了。
　　有没有人带节奏不知道，反正从九月份开始，奥地利有实力的企业大都加入了开发海外市场的行列。
　　没有毛病，就是开发海外市场，“倾销”那是绝对不存在的。
　　打折促销，那是企业让利给消费者。主要目的是为了扩大市场占有率，抢占市场份额，都是正常的商业行为。
　　大企业总得有点儿追求，不能够小富即安，国际化是必不可少的一环。
　　这都是奥地利媒体的说法，有多少人信，这就没人知道了，反正资本家们是信了。
　　尤其是上市公司表现的最积极，资本家们纷纷跳出来站台，鼓吹国际化的好处，硬是将股民……
　　得益于自由贸易体系的建立，为了奥地利的商品“倾销”创造了有利条件，最先受到冲击的就是欧洲大陆。
　　事实证明，这年头欧洲底层民众们真的不富裕。打折后的奥地利工业制品，刚刚上市就受到了热捧。
　　大量的外来廉价商品涌入，自然会冲击到当地的市场，拉仇恨是必然的。
　　利益之争是最恐怖的，动了当地资本家们的奶酪，报复是必然的。
　　正在大家准备采取行动的时候，情况发生了变化。
　　不光是奥地利商品来了，英法商品也跟着冲了进来，至少商标上印刷了“英文”，或者是“法文”。
　　“山寨”是时代特色，大家都在相互盗版，市场上有过半的工商业产品，都是高仿货。
　　专利保护只是在注册国有效，很多国家都没有专利法，正大光明的盗版都可以。
　　毫无疑问，英法出口的商品没有增加，市场上多出来的产品有问题，只是这玩意儿没有办法区分真伪。
　　都是进口货，在这个没有网络、没有监控的年代，鬼知道从什么地方运过来的。
　　奥地利的倾销也是有当地人配合的，想要采取针对行动，就把英法一起拖下了水。
　　虽说强龙不压地头蛇，但不小心弄死地头蛇的事情，却屡见不鲜。
　　除非大家马上修改游戏规则，提前进入专利时代，在游戏规则内，由政府出面打击山寨产品。
　　这是不可能的，自己屁股都不干净，怎么能够乱来呢？
　　根据奥地利信息报发布的数据，全欧洲有超过百分之八十以上的资本家，都是靠“山寨”起家的，超过百分之九十五的企业都存在着专利侵权。
　　这是必然的结果，英国人工业革命比欧洲大陆早得多，第一次工业革命中大部分技术都从不列颠诞生。
　　人家都把路走完了，作为后来者，想要发展工业，不抄袭根本就不可能。
　　第二次工业革命转移到了奥地利，原本的“山寨”大国，瞬间进入了专利时代。
　　没得说，大家还要继续抄啊！不抄袭，重新开辟一条道路来，花费巨额成本不说，关键是还不一定能成功。
　　“专利保护”实际上是英奥剪羊毛的手段。
　　自由贸易体系建立后，大家的商品都可以自由流通，拥有大量专利技术的英奥两国，自然要高举专利保护的大旗。
　　自家的商品出去畅通无阻，别人家的商品因为涉及到专利侵权，直接被挡在了国门之外。
　　这个世界的本质就是：谁制定游戏规则，谁就能在竞争中占据优势。
　　明面上看起来非常公平的自由贸易体系，实际上就是英奥两国从外界掠夺财富的工具。
　　这是一个公开的秘密，除了能够忽悠普通民众外，上层社会都清楚自由贸易的本质。
　　知道归知道，大家还是无力改变。或许所有国家联合起来，能够推倒自由贸易体系，只不过没人肯做这个领头羊。
　　不是不想，主要是不敢。英奥不可能和所有国家为敌，但打死领头的杀猴儆鸡，还是能够轻松完成的。
　　理论上，最有希望充当这个角色的是法兰西，可惜巴黎政府没有挡住糖衣炮弹，早早的沦陷了。
　　三大国主宰世界的政治格局，就是英奥两国出的价，拒绝就是反法同盟伺候。
　　其次是俄罗斯帝国，地缘政治的缘故，只要沙皇政府不作死，谁都奈何不了他们。
　　可惜俄国人的号召力太低，空有大国之名，实际影响力却局限在欧亚大陆。
　　这个实力决定的，俄国海军已经落后了一个时代，仅靠陆军撑起了大国地位。除了邻居之外，别的国家他们都影响不到。
　　受大倾销影响，市场竞争变得更加残酷了起来。聪明的资本家已经反应了过来，纷纷加入了打折促销的行列中。
　　舍不得割肉，选择死扛的资本家，正在坠入深渊。
　　最先撑不住的是普鲁士王国，受战争的影响，普鲁士丧失了大片的领土，国内工商业遭到了重创。
　　本来就举步维艰，还没有来得及缓口气，又受到奥地利倾销的影响，中小企业先撑不住了。
　　从11月份开始，裁员、破产、讨债，就成为了普鲁士王国最热门的话题。
　　柏林王宫门前，已经聚集了大量的抗议民众。
　　毫无疑问这是资本家们捣鼓起来的，一个个高举“讨债”的旗帜，向柏林政府索要货款。
　　这是战争遗留问题，战争时期货币印的太多了，如果赢得了战争，这自然不是问题。
　　可惜普鲁士王国输了，大量的马克回流，加上资本家们的做空，战后马克迅速贬值。
　　战前1马克能买下2千克优质面包，现在1千克最劣质的黑面包也要7马克，这只是一个开始，马克的购买力还在持续下降中。
　　在确定马克大币值守不住后，柏林政府做出了一个破罐子破摔的决定，企图靠印钞票偿还内债。
　　资本家们自然不答应了，纷纷要求政府弥补通货膨胀带来的损失，现在大家不在量化马克，而是要求用黄金进行折算。
　　更有人直接拒收马克，要求柏林政府支付英镑、神盾或者是黄金。
　　这种要求，自然遭到了柏林政府的拒绝。
　　柏林政府本身就穷的叮当响，没有宣布财政破产、赖账，就已经是有节操了，还拒收马克这怎么可能？
　　现在外面的抗议人群，就是不甘心利益受损的资本家，鼓动起来的。
　　抗议声，已经随风潜入柏林王宫，腓特烈三世阴沉着脸问道：“查清楚了，都是些什么人在搞鬼？”
　　首相列奥·冯·卡普里维苦笑着回答道：“陛下，现在的形势非常严峻，国内近半的大资本家都参与了进去，各个利益集团皆有。
　　据说他们还准备成立讨债委员会，专门和政府作对。为了逼迫政府让步，他们准备在近期组织一次大规模的罢市。”
　　听到了这个答案，腓特烈三世头疼了。
　　“法不责众”并不是说法律无法追究众人犯罪的责任，主要是影响太大，追究起来会影响国家稳定。
　　犹豫了一会儿功夫后，腓特烈三世叹了一口气：“看来我们的说服工作失败了。资本家们想要政府替他们的损失买单，但是谁替政府买单呢？”
　　无人买单，这就意味着妥协的大门已经关上了。柏林政府无力承担巨额的债务，只能靠货币贬值度过危机。
　　马克迅速贬值，除了之前发行的货币大量回流，造成通货膨胀，和资本家在金融市场上的做空马克外，柏林政府大肆印钞票，也是一个重要因素。
　　解决不了问题，就解决制造问题的人。这是全世界的通行法则，内心深处腓特烈三世已经做好了掀翻桌子的打算。
　　资本家或许未来会很强势，但现在还轮不到他们称王称霸，原本只是准备拿犹太人开刀，现在只能扩大化了。


第三百零二章 法兰克福
　　意识到危机来临的不仅只有奥地利，维也纳政府只是抢先一步行动，继奥地利打开倾销的阀门后，英国资本家也迅速进行了跟进。
　　这年头的海外贸易，英奥两国加起来就占据了四分之三的市场份额，所谓的国际竞争，主要也是在两国之间展开的。
　　市场就这么大，你占的多了，我就占的少了，谁也没有办法让步。
　　英奥两国没有直接翻脸，还是因为各自的发展方向不一样。
　　不列颠出口最多的是纺织品，奥地利出口最多的是农产品，这也是目前国际贸易中份额最大的两宗商品。
　　分别占据了国际贸易总额的68.3%、21.6%，值得一提的是纺织品所占的比例在逐年增加，而农产品所占的比例在逐年下降。
　　占据的比例这么悬殊，除了工农业剪刀差外，还和交易模式有关系。
　　英国的纺织业是进口原材料，加工完成后出口；奥地利的农产品大部分都是自产，进口原材料相对较少。
　　真要论产业规模，农产品领域肯定要超过纺织业。这是人口结构决定的，全世界超过80%的人都是农业人口。
　　不过论赚钱，农业肯定比不上纺织业，即便是完成了加工也一样。
　　在纺织品领域，英国人最大的竞争对手是法兰西，他们之前捣鼓的埃及的棉花种植园计划，最后给法国人做了嫁衣。
　　解决了原材料问题，法国棉纺织业才得以迅速发展，已经成为了国内的支柱产业。巴黎政府的非洲开发计划中，就把扩大棉花种植园面积排在第一位。
　　如果让法国人的计划成功，英国人的棉纺织业霸主地位将受到重要冲击，这也是英法关系转冷的主要原因之一。
　　农产品领域奥地利最大的竞争对手是俄罗斯帝国。因为战争的关系，俄国初生的民族工业遭到了重创。
　　受限于技术、资本，短期内没有能力完成全部的农产品加工，不得不暂时充当奥地利的原材料产地。
　　“暂时”不等于永久，俄罗斯帝国还是奥地利农产品领域最大的潜在竞争对手之一。
　　英奥竞争还是集中在工业制造领域，英国人是传统行业的霸主，奥地利则是新兴产业的领头羊。
　　在后世看来，这些才是最重要的产业。不过从短期来看，这些产业的市场还非常狭小。
　　这是行业特殊性决定的，基础设施不到位，盲目采用新设备，成本能够令人崩溃，还不如用老掉牙的蒸汽机划算。
　　……
　　法兰克福，这座德意志地区传统的金融中心，在加入新神罗帝国后又焕发出了新的光彩。
　　时至今日，这里已经成为了世界四大金融中心之一，已经超越了维也纳，仅次于法国巴黎和英国伦敦。
　　当然，四大金融中心的说法并没有获得广泛认可，因为排名第一的伦敦约等于巴黎+法兰克福+维也纳的总和。
　　这还是建立在奥地利抢了不少黄金产地的前提下，要不然伦敦的优势还会更加明显。
　　世界霸主的底蕴不是短时间能够抹平的，在未来很长一段时间内，伦敦都是世界金融中心。
　　英国人是倾一国之力养一城，这和奥地利的发展模式不一样。在资源不足的情况下，法兰克福能够超越维也纳，也是有其特殊原因的。
　　首先是影响力，法兰克福在德意志地区声名远播，有很多银行坐落在这里，资金实力雄厚。
　　其次是地理位置，正好在德意志地区腹心，在德奥边界地区，距离普鲁士也非常近，有利于汇聚这些国家的资本。
　　最后，也是最关键的因素，奥地利的国策不搞超级城市，作为首都的维也纳没有跳出来抢资源。
　　拥有这么多优势，本来就是中欧金融中心的法兰克福，自然是一飞冲天。
　　有利也有弊，在汇聚中欧资本的同时，也不可避免的受到各国的经济影响。
　　普鲁士王国战败后，法兰克福股市就率先受到了冲击。
　　好在维也纳政府拒绝向柏林政府贷款，法兰克福的金融家们没有跳进这个巨坑。
　　受到冲击的主要是一些上市的普鲁士企业，尤其是落入俄占区的企业，几乎是寸草不生。
　　据统计最近半年来，受普俄战争影响，法兰克福跳楼人数已经超过30人了。
　　这是常态，每一个金融中心都不会缺乏倒霉蛋，即便是市场最好的时候，都会有人赔到跳楼。
　　清晨，秋风卷起了地上的落叶乱飞，打在了弗洛雷斯脸上，一股不详的预感油然而生。
　　作为一名资深股票投机者，弗洛雷斯已经在法兰克福拥有了自己的证券公司，尽管规模还非常的小，还是摆脱了完全沦为韭菜的悲剧。
　　和赌场一样，坐庄的胜算总比赌客们高。组建证券公司后，弗洛雷斯也和人联手炒作过几支股票，感受了一把庄家的风采，狠狠的赚了一笔。
　　如果不出意外的话，再来那么几次，弗洛雷斯又可以更进一步，甚至是有机会成为这里的主宰者之一。
　　不过人都是有走霉运的时候，在一位金融巨头的带领下，弗洛雷斯加入到了普俄战争的投机中。
　　很不幸，这次他们压错了宝，普波联邦大败连带着他们也损失惨重，还套牢了大量的资本。
　　金融市场上有亏有赚本来就是正常的，弗洛雷斯的心理素质足够好，能够承受这种波动。
　　套牢而已，只要不是企业破产，等普俄战争的余波过去了，放几个利好的消息，就可以成功解套。
　　类似的事情，在股市上经常发生。如果投入的资本过大，没有利好的消息，都可以人为制造出来。
　　作为一名合格的投机者，弗洛雷斯一贯坚持分散投资，只要不赶上股灾，一两次失败也顶得住。
　　用手遮挡了一下，弗洛雷斯加快了脚步。他非常相信自己的预感，靠这种直觉让他平安度过了两次股灾。
　　弗洛雷斯抵达的时候，法兰克福证券交易所已经人声鼎沸。没有在大厅浪费时间，弗洛雷斯直接进入了自家公司所在的办公室。
　　说是办公室，其实这只是一间不足五十平米的小房子，并且还是三家证券公司合租的。
　　没有办法，这年头没有电子交易，股票交易全靠人工，第一手信息就变得格外重要。
　　交易所内部的房价真的是寸土寸金，就这么不到五十平米的小房子，每个月的租金都高达2000神盾，还是非卖品。
　　换一个地方，这笔钱都足以买下一套大房子。
　　如果不是招揽顾客，需要展示实力，弗洛雷斯说什么也不会这么奢侈。


第三百零三章 大买卖
　　柏林，这座国际化大都市突然变得冷清了起来，已经快过11点了，一排排商铺还是关门锁户。
　　一个熟悉而又陌生的名词进入了汉斯脑海中——“罢市”。
　　似乎想到了什么，汉斯立即往电报公司跑。
　　看着迎面而来的抗议游行队伍，汉斯不由自主的停下了脚步，看到几个熟悉的身影后，直接转身离开。
　　没有办法，电报公司的员工都走上街头抗议了，这个时候想要把消息传回去已经不可能了。
　　法兰克福证券交易所，弗洛雷斯正盯着不断更新的交易数据分析。
　　这也是租房附赠的福利之一，不需要去大厅里面看数据，直接派人去后台打清单就行了。
　　最近一段时间，股市总体上趋于稳定，除了那几支被套牢的股票外，其它都在缓慢增长。
　　此时一名中年男子笑着走了进来，来人是办公室中另一家证券公司的老板费伦。
　　作为同行的三家公司能够挤在一家办公室内，关系自不用说。
　　在这个大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的股市，抱团也是小证券公司的生存之道。
　　弗洛雷斯关心地问道：“费伦，看你心情不错，带来了什么好消息？”
　　信息共享，也是合作的一部分。对证券商来说，需要时刻关注市场变化，搜集情报就必不可少。
　　大的证券公司都有专门的团队在负责，弗洛雷斯这样的小证券公司财力有限，养不起这样的团队，就只能联合收集情报。
　　第一手信息，也是证券商能够跑赢散户的关键因素。啥也不知道，就一头扎进去的铁憨憨，基本上都会被坑的一毛不剩。
　　费伦笑道：“柏林传来消息，普鲁士政府决定妥协了，我们被套牢的股票，马上就可以解套了。”
　　弗洛雷斯眉头一皱，似乎没有被这个“好消息”所打动。
　　“这怎么可能，以普鲁士政府的财政，根本就无力承担这么多债务，他们拿什么……”
　　后面的话，弗洛雷斯不由自主的咽了回来。他不认为费伦在这个问题上撒谎，要核实也就一个电报的问题。
　　费伦自信道：“放心吧，普鲁士政府没钱，不等于就弄不到钱了。
　　据说德意志银行、奥地利银行、英格兰银行等十几家大银行正在组建银行团，正在和普鲁士政府谈判。
　　目前已经达成了初步协议，各方联手组建一家新银行，替柏林政府发行2亿神盾的债券，作为回报他们将代理普鲁士的发钞业务。”
　　说道这里，费伦流露出羡慕的目光。发行货币绝对是金融界人士梦寐以求的业务。
　　谁都知道在离钱越近的地方，越容易赚到钱。银行只要能够拿到发钞权，就不用愁资金问题了。
　　银行团的事情，弗洛雷斯也是知道的。只不过并不是因为和普鲁士谈判，被他注意到的主要原因就是“做空马克”。
　　刚坑完人家，接着又开始合作，在金融界是常态。
　　沉思了片刻功夫后，弗洛雷斯：“你打算怎么做，该不是想要抄底吧？”
　　不待费伦回答，一名工作人员急匆匆的跑了进来：“弗洛雷斯先生，好消息我们套牢的股票，开始上涨了。”
　　费伦脸色大变：“糟糕，消息泄露了。我们必须要快，再晚汤都喝不上了。”
　　……
　　做出同样选择的人很多，证券交易所变得人声鼎沸。
　　只是他们不知道的是楼顶上，位于食物链顶端的四大证券商，正在开始撤离了。
　　一名坐在沙发上，吸着雪茄的老者问道：“消息能够封锁多久？”
　　身着青衣的中年男子回答道：“威尔先生，最多能够坚持两天，也有可能今天就被拆穿。
　　我们虽然利用电报公司发布了假消息，但两地电报突然中断，还是会引起有心人的注意。”
　　这是必然的，柏林和法兰克福都是大都市，两边的商贸往来非常频繁，每天都有上百封电报来往，突然一下子断了不引人注目才怪。
　　线路检修，糊弄一下普通人还行。从两地通电报以来，就从来出现过8个小时以上的信号中断。
　　可是不中断电报联系更有问题，那是分分钟就要暴露。
　　威尔点了点头：“这已经很不错了，能够争取这么多时间已经很令人意外了。
　　留给我们的时间不多了，现在大家都去布置吧，在最短的时间内平仓，尽可能的挽回损失。”
　　没有办法，柏林政府突然掀翻了桌子，打了他们一个措手不及。
　　和下面玩儿股票的不一样，他们这次是在做空马克，如果不快点儿跑路，损失就大的去了。
　　……
　　相比威尔等人的愁云惨淡，隔壁的邻居贝多福证券公司气氛就要和谐的多。
　　大家都在做空马克，只不过人和人是不一样的，贝多福证券公司没有那么贪心，赚了一笔过后就退了出来。
　　泰勒斯遗憾道：“威尔那老狐狸终于还是载了，不过现在及时止损的话，应该伤不到他的元气。”
　　同行才是赤裸裸的仇恨，不要看法兰克福四大证券商经常联合行动，给外界的感觉这就是一个联盟，实际上最想要对方完蛋的就是他们这些盟友。
　　菲儿罗斯笑道：“那可不一定，在旁的时候损失也就损失了，现在的情况可不一样。
　　种种迹象表明，经济危急就要来了。这个时候手中没有足够的现金，谁知道后面会发生什么？”
　　贝多福执行总裁斯克维日卡打断了两个得力助手：“好了两位，威尔倒不倒霉那是未来的事情，现在还没有到落井下石的时候，传出去了影响不好。”
　　“斯克维日卡先生，维也纳电话！”
　　“来了！”
　　说完，斯克维日卡快步了过去。
　　……
　　半晌功夫后，斯克维日卡面无表情的走了出来。
　　“两位，你们的工作来了。从现在开始，尽可能的抛售掉我们手中的全部股票、债券。
　　现金，现在我们需要大量的现金。”
　　菲儿罗斯疑惑道：“总裁，国内的经济情况尚好，就算是受这次事件的冲击，也不至于崩溃。
　　最近一段时间，我们已经陆续套现了八千万神盾，足以应付任何危机。
　　发生了什么我们不知道的事情，又或者是总部缺钱了？”
　　作为过江龙，贝多福证券能够成为法兰克福四大券商之一，从来没有受到过规则之外的影响，后台有多强大可见一斑。
　　经济上有和奥地利多家银行有亲密合作关系，从来都没有缺过钱，这都是总部搞定的，菲儿罗斯不认为总部会缺钱。
　　犹豫了一会儿，斯克维日卡点了点头：“好吧，告诉你们好了，反正后面你们也会知道。
　　这次我们要干一票大的，总部决定做空法郎，你们都是操盘手之一。
　　不光是我们要参加，全世界排名前二十的证券公司，其中有一半都会参加。
　　这是一次英奥资本的联合行动，你们可能也听说了，前不久闹得沸沸扬扬的国际银行团。
　　更多详细内容，我也不清楚，总之你们做好思想准备就行了。”
　　“做空法郎”，绕是两人胆大包天，也被这个消息惊呆了。
　　法郎不同于马克，法兰西的经济盘子可要大得多。在此之前，国际上也没有少出现做空法郎的事情，只不过均以失败告终。
　　这次组织规模这么大，甚至还利用普鲁士做掩护，肯定不是表面上那么简单。
　　泰勒斯摆摆手道：“做空法郎好像有些难，我可以当什么都没听到么？”
　　斯克维日卡微微一笑：“很遗憾，现在说这些已经晚了。
　　我想要不了多久，就会有人过来专门保护我们的安全，你可以和他们说说看。
　　不过我个人建议，你们最好嘴巴严实一点儿，要是坏了事，那是会死人的。”
　　两人无奈的点了点头，好奇心害死猫。如果什么都不知道，他们还有拒绝参加的机会。
　　现在知道了“做空法郎”，再想要退出，那就只能躺着出去了。
　　沸沸扬扬的国际银行团，只要稍微有点儿常识的人都知道，这个团体可以看做是英奥金融界联合体，共有十三家大型银行参与。
　　见两人情绪不高，斯克维日卡安慰道：“不要这么悲观，做空法郎而已，又不是要你们的命，至于这样么？”
　　调整了一下情绪，泰勒斯很快恢复了过来，做出一副夸张的表情说道：“不，我的总裁先生。
　　这么大的买卖，还不知道牵扯到了多少大人物，万一搞砸了，谁能够保证不迁怒到我们？”
　　……


第三百零四章 人都是被逼出来的
　　为了逼迫政府让步，1881年11月7日，普鲁士资产阶级组织了声势浩大的罢工、罢市运动。
　　这一举动彻底激怒了腓特烈三世，多次交涉无果后，11月10日，柏林政府宣布全国戒严。
　　由退役官兵组成的治安大队，接管了警察的工作，封锁了交通要道，查封了所有参与资本家的商铺、仓库、工厂，由政府统一调配全国物资。
　　紧接着，腓特烈三世又下令恢复工厂生产。很多退役军官摇身一变，成为工厂的管理者。
　　没有什么技术含量，不知道该怎么管理，就按管理军队的办法复制好了。
　　只要有人发工资，普通工人可不在乎老板是谁。管理严格没有关系，只要钱到位什么事都好说，一座座工厂陆陆续续开始复工。
　　从生产到销售，都是政府一手包办。看上去颇有几分计划经济的样子，资本家们真的慌了。
　　现实告诉他们，自己似乎不是那么重要，没有他们这个国家还是在正常运转。
　　尽管中间还是发生了很多乱子，但这只是初期阶段，后面可以慢慢改变。
　　现在后悔已经晚了，都撕破了脸皮，腓特烈三世自然不会客气。
　　都不用栽赃陷害，只是一个个翻翻旧账，很快就有一大波人锒铛入狱。
　　首相列奥·冯·卡普里维一脸焦急道：“陛下，不能这么下去了，要不然会出大乱子的。”
　　拿资本家开刀，他没有意见，反正大家都不是一路人。
　　可计划赶不上变化，在此之前，大家可没准备让军队接管国家。
　　只是后面发现用警察对付不了资本家，才被迫用退役官兵组织治安大队。
　　解决了资本家，大家发现国内秩序崩盘了。为了恢复社会秩序，政府不得不再一次借助军方的力量。
　　原来说普鲁士王国是军队拥有国家，那是军队影响力大，在上层政治上控制了国家。
　　现在情况发生了变化，军方在上层的影响力被削弱了，对下面的影响力却大大增加了。
　　腓特烈三世无奈的点了点头：“我的首相，谁都知道现在普鲁士的情况不对，可问题是该怎么解决？
　　人已经抓了，家都抄完了，工厂也没收了。
　　现在要恢复工厂生产，短时间内我们根本就找不到足够的管理人员。
　　除了让退役军官去管理，我们还有别的选择么。
　　总不能把那些蛀虫又放出去，继续给我们添乱吧？”
　　不得不承认，军事化管理工厂只能够作为应急手段。这才开始没多久，就爆发出了一系列的乱子。
　　犹豫了片刻功夫后，列奥·冯·卡普里维咬咬牙道：“干脆组织一次拍卖吧！
　　这么多工厂我们肯定管理不过来，卖掉大部分规模小的工厂，只保留几家大工厂，转为国有企业，学习奥地利的管理模式。”
　　普鲁士工业界还处于百家争鸣的状态，全国百分之八十以上的工厂，规模都不足百人，万人以上的大工厂只有个位数。
　　普鲁士王国是资本主义、军国主义国家，不是所有的资本家都跳出来和政府对着干，这次掀翻了桌子，自然不可能把资本家一网打尽。
　　理论上来说，只要把没收的中小工厂抛售出去，管理问题也就解决了。
　　腓特烈三世缓缓说道：“这倒是一个办法。”
　　显然，他动心了。不要看普鲁士王国已经恢复了生产，可这个产能真的很感人，生产效率普遍下降了百分之十五，次品率也居高不下。
　　这样的企业，除非关起门自己玩，一旦加入国际竞争中，那就注定要完蛋。
　　现在市面上的平静，那是靠政府信誉支撑起来的。柏林政府及时采取行动，保障了物资供应和就业，大家相信政府的执行力。
　　陆军大臣冯·罗斯华尔德提议道：“陛下，这么多工厂一起抛出去，就算有人买，恐怕也卖不上价。
　　与其如此，不如直接将工厂分给退役官兵，抵扣他们的遣散费，或者是抚恤金。
　　不但政府可以减少一笔开销，连就业安置问题，也可以顺便解决了。”
　　卖不上价是真的，普鲁士王国有购买力的人，大都还在监狱里关着。
　　剩下的资本家，就算是兜里有钱，这个时候也被吓得不轻，根本就不敢轻易冒头。
　　受马克贬值的影响，原本的遣散费、抚恤金标准，显然是不合时宜了。
　　资本家的钱，柏林政府敢赖掉，士兵们的卖命钱，他们可不敢打折扣。
　　尽管柏林政府一再提高标准，可是架不住通货膨胀的厉害，一直加下去政府也受不了。
　　腓特烈三世有些怀疑地问道：“士兵们能够接受么？要知道这些小工厂的效益都很一般。如果经营能力不够，很容易出现亏本的。”
　　“亏本”不是在资本家手中亏本，而是最近一段时间，根据柏林政府管理的情况来看的。
　　陆军大臣冯·罗斯华尔德不确定道：“应该能接受吧，我们可以把工厂价格定便宜一些，让他们自己决定要工厂股份，还是要现金。
　　至于管理的问题，我觉得生产环节问题不大，都是自己的工厂，肯定不会乱来的。
　　麻烦的是销售，不过政府可以帮忙解决。我们和英国人有协议，可以用实物支付债务，就拿这些工厂的产品去抵扣好了。”
　　腓特烈三世陷入了沉思中，价格问题他不关心，反正都是白来的。
　　如果能够用这些小工厂，安抚军方的情绪，让军方同意政府的整编计划，他不介意白送。
　　“那就试试吧，记得做好协调工作。一家工厂出现几十个股东，如果不安排好，很容易出问题。”
　　冯·罗斯华尔德原本欣喜的表情不翼而飞，他已经可以想象到，自己接下来的工作量会有多大。
　　工厂价格再怎么往下压，也不是一个士兵就能够拿下来的，除非是一家战死十几个，要不然多名股东是必然的。
　　涉及到了利益，大家还能够那么和谐么？这些问题，都需要他去解决。
　　……


第三百零五章 挤兑法郎
　　柏林政府的骚操作，整个欧洲世界都被惊呆了。
　　对资产阶级来来说，更是当头一棒。普鲁士可以这么玩儿，别的国家自然也可以效仿，这简直就是悬在大家头上的利剑。
　　舆论是抨击声一片，不过这都没有任何作用。既然敢掀翻桌子，柏林政府自然不会怕挨骂。
　　普鲁士的做法，不光是国内的资本家损失惨重，海外的投资客们也是哀嚎声一片。
　　自从消息传开后，法兰克福想要跳楼的人，又增加了很多。
　　包括小有名气的弗洛雷斯，因为信息上的错误，不小心接了盘，正在犹豫要不要上天台。
　　幸好，普俄战争结束后，凡是普鲁士的公司股票都跌到了底，本身就处于套牢状态。
　　只要没有傻乎乎的跑去做多，接盘也是低位接盘，亏的不算太严重。
　　柏林政府只是没收犯罪分子的股份，理论上来说，海外投资者手中持有的股份，还是有效的。
　　这也是列强没有干涉的主要原因，柏林政府的手段虽然过激了一点儿，毕竟还是在处理内部事务。
　　最关键的是已经造成了既定事实，干涉只会让事情变得更加麻烦，增加大家的损失。
　　只要企业还在运转，股票就存在着价值。无非是大股东换成了柏林政府，让投资前景变得扑朔迷离。
　　……
　　维也纳宫
　　“陛下，情况有变。普鲁士的做法，很可能引发连锁反应。如果法国人效仿的话，我们的计划很难成功。”财政大臣卡尔忧心忡忡道
　　突如其来的变故，对英奥两国密谋的做空法郎计划，也是一个巨大的打击。
　　普鲁士可以掀翻桌子，法国人同样可以做到。或许巴黎政府不敢全学，只要来一个金融管制，就够大家受的了。
　　弗朗茨摇了摇头：“这不一样，柏林政府是被逼的没办法了，无路可退只能放手一搏。
　　法兰西的体量在哪里放着，我们最多也就打压一下法郎的币值，顺带赚上一笔，要不了他们的命，巴黎政府不会那么极端。
　　如果巴黎政府真要是进行金融管制，反倒是帮了我们的大忙。普鲁士就是现成的例子，马克币值已经完全崩溃。
　　或许这次投机我们会亏，但法郎退出国际市场，这部分份额就足以弥补我们的损失了。”
　　为了货币霸权，英法奥三国争斗了好些年。尽管法兰西已经出局，但法郎仍然在国际市场上占据了重要份额。
　　金本位时代，经济体量越大，对黄金的需求量就越大。
　　法兰西的经济体量很大，黄金产量却又非常有限，无法满足日益增长的需求，发行法郎的储备金一直都不足，金融市场上存在着安全隐患。
　　最近这些年，国际游资就时常光顾。只是规模都不怎么大，就算是有所斩获，也撼动不了法郎的地位。
　　利益动人心，投机者尝到了甜头后，自然想要赚去更大的利益。
　　这次英奥资本联手，看似是弗朗茨在暗中推动，实际上这只是一个引子。就算是没有这个引子，还是早晚会发生。
　　当然，这个引子还是很重要的，没有政府的参合，资本家们就算是行动，也不会有这么大的规模。
　　本质上来说，法国人遭到英奥打压，还是因为动了两国的奶酪。
　　巴黎政府的非洲开发计划太招人恨。最近这些年法兰西的纺织业发展迅速，已经抢占了英国人的不少市场。
　　本来就让英国人肉疼了，非洲开发计划中又把棉花种植放在了第一位，这让约翰牛如何能忍？
　　在种植棉花的同时，法国人的非洲开发计划中，还准备在北非地区推广新农业技术，扩大农产品种植面积，这又动了奥地利的奶酪。
　　这种背景下，要是不遭到英奥两国的打压，才有问题。
　　相比之下，争夺法郎的国际市场份额，还算是次要的，主要是金融界人士感兴趣。
　　停顿了刹那功夫后，弗朗茨又补充道：“计划进展到现在这一步，已经不是想退出就能够退出的了。
　　继续按照计划，加大对法兰西的倾销力度，尽可能消耗他们的外汇储备。”
　　……
　　该来的还是会来，受柏林政府特殊政策的影响，1881年11月11日，柏林证券交易所刚开盘就一泻千里。
　　腰斩算是表现好的，很多股票都只剩下两三折，部分股票的市值，甚至还不到原来的百分之十。
　　某些企业的净资产，都比市值高几倍，典型的市值倒挂。
　　这都是正常现象，资产不等于现金。股灾期间，资产缩水是必然的。为了筹集资金渡过难关，挥泪大甩卖的不要太多。
　　随着自由贸易的展开，各国经济联系的越来越紧密。普鲁士爆发股灾，别的国家也不要想独善其身。
　　最先受到冲击的自然是法兰克福和伦敦。前者坚守不到三天，就全线崩溃；后者也就支持不到五天，就步了后尘。
　　潘多拉魔盒被打开了，股灾很快就蔓延到整个欧洲大陆，各国的股市都是哀嚎声一片。
　　不到一个星期，维也纳的股市大盘就下跌百分之十，创下了五年来的最低。
　　英奥两国都爆发了股灾，法国自然也不能例外。
　　巴黎，愤怒的股民们直接点燃了证券交易所，幸好工作人员及时赶到，扑灭了大火。
　　凡尔赛宫，拿破仑四世还没有从股灾中缓过来，经济大臣艾尔莎就匆匆的跑了进来。
　　“陛下，大事不好。包括巴黎银行、法兰西银行、帝国银行在内的上百家银行同时遭到了挤兑，形势非常危机。
　　很多人拿着存单，指定要求兑换英镑、神盾，我们的外汇储备正在急剧减少。
　　可以确定，有人要做空法郎。挤兑这只是开始，后面敌人还会发起进攻。”
　　听到了这个坏消息，拿破仑四世脑海中瞬间浮现了一个词——“金融风暴”，停顿了一下急忙问道：“知道是谁在操纵么？”
　　经济大臣艾尔莎回答道：“参与者非常多，全世界排名靠前的银行、证券公司，几乎都出现了，大致可以判断主力是英奥资本。
　　敌人的势力非常雄厚，根据我们搜集到的情报，初步估计，他们手中可能持有30亿~50亿的法郎。”
　　“30亿~50亿法郎”，看似对法兰西这样的大国不算什么，也就法国政府一年的财政收入。
　　然而，这是现金不是资产。金融市场上，这么一笔巨款完全可以撬动上百亿的国际游资，冲击法国金融市场。
　　拿破仑四世大惊失色道：“敌人筹集了这么多资金，难道我们金融部门就一无所知么？”
　　因为神盾和英镑都是国际结算货币，英奥两国的外汇储备都比较低，根本就无法拿出这么多法郎。
　　法郎在国际上市场上的流通总量，实际上也就那么几十亿。这就意味着，发起挤兑的资金，只能来自法兰西国内。
　　经济大臣艾尔莎低声回答道：“前段时间，国内的几家大银行，向海外发放了大笔贷款，都是普通的商业项目，没有引起大家的重视。”
　　这是体制决定的，银行发放贷款是人家的自由，法国政府根本就无权干涉。
　　既然管不了，自然不重视了。反正盈亏都是银行自己负责，不需要政府买单。
　　拿破仑四世欲言又止，明知道这次挤兑风潮，有国内财团参与，他也无能为力。
　　如果不是前不久柏林政府的举动吓坏了资产阶级，现在做空法郎的大军中，绝对少不了法国资本的身影。
　　现在人家都隐身了，已经是非常给政府面子。总不能让大家不赚钱吧？
　　沉思了一会儿后，拿破仑四世问道：“你们准备怎么应对这次危机？”
　　经济大臣艾尔莎：“和以往不一样，这次敌人来势汹汹，肯定不会只是为了占点儿小便宜……”


第三百零六章 针对性打击
　　作为法兰西最大的麻纺中心，向来都有“欧陆丝绸中心”美誉的里昂，现在已经发展成为仅次于巴黎的大都市。
　　此刻，这颗耀眼的明珠，已经不在光彩夺目。受英奥倾销的影响，法国工商业界迎来了最残酷的挑战。
　　绝大部分企业都已经宣布裁员、减产，大街上的求职者大军与日俱增，新增就业岗位寥寥无几。
　　几乎每一次招聘，都会迎来一次骚动。即便是只招募三五人，也会有数十人报名。
　　可以说这是法国企业招人最容易的时机，可以尽情的挑选优秀员工。
　　能够逆市招人的企业，都是最有实力的。对普通企业来说的危机，对这些巨鳄来说却是难得的机会。
　　里昂摩尔纺织集团公司就是其中最耀眼的一家，旗下拥有大大小小一百七十余家工厂，员工总数超过十三万人。
　　产业链覆盖了纺织业的上下游，包括棉纺厂、麻纺厂、毛纺厂、丝绸厂、印染厂、服装厂……甚至还有自家的原材料种植园。
　　除了完整的产业链外，摩尔纺织集团还有当代最先进的纺织技术，各种专利高达两百余项。
　　这样的巨无霸，即便是遭到了冲击，抗风险能力也是最强的。
　　别的企业已经赔的底朝天，摩尔纺织集团仍然能够盈利。尽管这个利润已经微乎其微，这也是一个重要区别。
　　在外界眼中，这个风光无限的大集团，现在的日子也并不好过。
　　盈利的企业同样会缺钱，股灾爆发，外资又在冲击金融市场，市面上的挤兑风潮愈演愈烈。
　　为了应对危机，国内的银行纷纷收缩银根，企业融资变得格外困难。
　　摩尔纺织集团办公大楼内
　　总裁摩尔·萨尔达斯看着最新的财务报表，深深的叹了一口气：“银行的贷款什么时候能够下来？”
　　摩尔纺织集团背后也是财团支撑的，只不过这个土生土长的里昂地方财团把根扎在了实业上，和巴黎那帮金融家们尿不到一个葫芦里。
　　这个地方财团是拿破仑三世扶持实业的意外产物。如果没有发生意外的话，在法国政府的扶持下，这个以实业为根基的地方财团，会在未来的岁月里，慢慢发展成为世界一流财团。
　　秘书回汉克回答道：“摩尔先生，情况发生了变化。有竞争对手出手，最近一段时间里昂银行遭到了严重挤兑。
　　银行正在筹集资金自保，我们已经通过财团关系沟通过了，银行方面表示只要度过了挤兑危机，就会在最短时间内放款。”
　　听到这个消息，摩尔·萨尔达斯的头更疼了。国内的银行纷纷收紧银根，除非是关系非常密切的，否则根本就不可能放款。
　　同处一个财团之中，摩尔纺织集团和里昂银行都是财团的支柱，幕后的股东都是交叉持股，早已结成了利益共同体。
　　在此之前，摩尔纺织集团贷款每次都可以拿到最大优惠，从未被银行方面卡过。
　　现在遭到拒绝，显然是银行真的遇到了危机，顾不上他们这个盟友了。
　　里昂银行的竞争对手既然已经出手，肯定不会无的放矢，这意味着短时间内银行方面是指望不上了。
　　股灾还在肆掠，从股市融资根本就不现实，银行贷款短时间内下不来，留给企业的融资渠道就剩下了发行债券。
　　沉思了一会儿，摩尔·萨尔达斯果断的放弃了这个不切实际的幻想，以目前的经济形势，发行债券就是自取其辱。
　　“通知下去，暂停所有新工厂的建设，取消非洲大种植园计划。让各部门仔细盘点一下，只要不是紧急项目，能停的都先给我停下来。”
　　最近这些年，摩尔纺织集团扩张的速度非常快。企业的利润都砸在了扩张上，还背上了巨额的债务。
　　现在经济情况不好，资金链出现问题，为了节省集团开支，摩尔·萨尔达斯终止集团的扩张计划。
　　秘书汉克提醒道：“摩尔先生，这些计划都是同事会通过的，并且已经对外公布了，现在取消的话，恐怕……”
　　摩尔·萨尔达斯摆了摆手：“现在是特殊时期，我会向各位懂事说明情况的。
　　通知各位董事，我要在三天后召开董事局会议。
　　顺便替我约见一下市长，现在我们需要政府的帮助。”
　　作为一家大集团，手下有十几万人跟着吃饭，对周边经济影响非常严重，摩尔纺织集团如果完蛋，里昂地区的经济也难逃崩溃的命运。
　　不等摩尔·萨尔达斯的自救行动开始，商务部负责人基思·安德森就闯了进来。
　　“总裁，大事不好。刚刚我们收到消息，集团的多笔国际订单，遭到了买家拒收。
　　我们可能被人针对了，商务部已经派人和他们沟通，估计希望渺茫。现在商品还堆在船上，无法卸货。
　　商务部已经通知下去，暂停发往海外的订单，等待进一步核实过后，再做打算。
　　不过还是晚了一步，目前又有七艘船已经出港。”
　　这是摩尔·萨尔达斯听到过最糟糕的消息，绝对没有之一。
　　偶尔一笔订单违约，摩尔集团也是遇到过的，反正收了订金，还可以低价转手卖给其他人，赔也赔不了多少，集团还兜得住。
　　这种突然性的多笔订单同时违约，情况就不一样了，明显是有人在专门针对。
　　平常时期也就罢了，摩尔纺织集团家大业大，些许风波不算什么。
　　现在可就不一样了，正处于市场竞争最激烈的时候，想要找到一个新的买家，那是相当的不容易。
　　一个不好，这些商品就全部砸在自己手中了。本来就缺乏现金流的摩尔纺织集团，再积压一大批商品，企业就危险了。
　　摩尔·萨尔达斯强迫自己冷静了下来：“违约的订单价值有多大，如果这些商品全部砸在了手中，我们会损失多少钱？”
　　基思·安德森哭丧着脸回答道：“违约订单合同价值高达在1.2亿法郎，如果这些商品后面找不到买家，我们的账面将损失高达1.05亿法郎。
　　只计算成本的话，我们的直接经济损失，也会超过7500万法郎。
　　这还只是一个开始，后面的订单能不能正常履约，现在也不能确定。
　　如果所有的国际订单，都遭到了违约，那么最终的损失可能会达到1亿法郎。”
　　摩尔·萨尔达斯的脸色一下子阴沉了下来，不要说现在这种危急时刻，即便是平常时期损失1亿法郎，都会让摩尔纺织集团伤筋动骨。
　　回想起来集团的国际化进程，摩尔·萨尔达斯终于发现了不对劲，最近一两年实在是太过顺利了。
　　原本以为是普俄战争带来的红利，现在他才发现恐怕这是竞争对手给他们挖下来的坑。
　　违约的都是集团的大客户，双方合作都不只一次了，只不过此前的订单量都非常小。
　　今年突然一下子增加了起来，原本摩尔·萨尔达斯也怀疑过是否存在问题，可是架不住订单太诱人。
　　客户的基本情况他们又了解，在当地都很有实力。
　　虽然量大了一点儿，可人家订金付的爽快，加上年初的时候经济情况尚好，没有发现问题合同就签了。
　　摩尔·萨尔达斯缓缓的说道：“尽快给这批货找下家吧！
　　集团的资金链已经非常紧张了，国内又爆发了金融危机，我们必须要筹集更多的现金以防不测。
　　不要在追求利润，只要能够卖出去，就算是价格腰斩，我们也认了。”
　　这是死马当成活马医，摩尔纺织集团在法兰西是声名赫赫，在国际上还是一个不折不扣的新丁。
　　即便是他们发展的很快，靠法兰西的影响，从英国人手中抢到了不小的市场，根基还是不够。
　　这次的违约风波，就是最真实的写照。如果根基巩固了，在一个地区有多个分销商，也不会出现这种被动局面。
　　敌人既然出手了，自然会想到他们找下家的问题。想要在短时间内把这批商品销售出去，运回国或许会更加容易。
　　当然，这只能想想而已。增加的运费就不说了，已经出口商品再拉回来，丢人现眼也不算什么，反正资本家的脸皮厚。
　　关键是现在法国市场也遭到了英国纺织品产品的倾销打击。
　　摩尔纺织集团的商品只能保持微利，要是再向市场投放更多的商品，他们就要开始亏损了。
　　如果以少量的亏损，能够把手中滞销的商品销售出去，资本家们早就干了。
　　这年头谁家手中不积压几仓库商品，都不好意思说自己是企业家。
　　麻烦的是商品销售价格下去了，销量却不见涨，那就是雪上加霜，真的要人命了。
　　这不是玩笑，而是真的发生了。所有的工商业制品都在大降价，摩尔集团旗下的产品也随大流降价促销，总的销量却没怎么增长。
　　……
　　受到冲击的不仅仅只有摩尔纺织集团，相比轻工业来说，法国的重工业才是浮尸遍地。
　　进入下半年以来，国际煤炭市场出口价格就出现了五连涨，总涨幅高达26.4%，尤其是焦炭价格，涨幅更是高达三分之一。
　　原材料价格的大幅度上涨，让法国钢铁产业陷入了举步维艰的地步。
　　不等大家缓过劲儿来，又迎来了钢铁大降价。
　　英奥两国保持同步行动，国际市场上的原钢、生铁价格分别下跌了15.4%和18.6%，大量的廉价钢铁涌入，直接让法国重工业集体进入了负利率时代。
　　现在摆在法国重工业面前的难题是：生产就等于亏本，生产的越多，就亏损的越多；不生产同样要亏本，两者的区别只是在于亏损多少的问题。
　　……


第三百零七章 补刀
　　面对英奥资本的联合进攻，法国政府没有举手投降，拿破仑四世表现出了敢于担当的一面。
　　先是号召国内企业从海外抽离投资，增加外汇储备，在国际市场上买入法郎。
　　接着又下达了行政命令，严禁国内银行拆借法郎给国际游资，为此还亲自约谈了国内的几家财团。
　　具体谈了什么没人知道，反正被皇帝约谈过后，法国金融界的人士规矩了很多。
　　不少人还象征式的拿出资金，加入抵抗大军中。
　　这个时候已经晚了，进攻的一方手中已经囤积了大量的法郎，就算是国内财团被看住了，也于事无补。
　　总得来说，巴黎政府在应对危机之时，表现的可圈可点，应对措施也算及时。
　　可惜这次危机的根本原因在于法兰西的外汇、黄金储备严重不足，解决不了这个问题，就无法摆脱危机。
　　理论上来说，法国在海外有大量的投资，只要抽离回来五分之一，就可以渡过难关。
　　然而，现在是19世纪，不是21世纪，想要从海外抽回资金，根本就不是一天两天能够完成的。
　　时间不等人，不等海外资金回来，法国政府的外汇储备就快要见底了。
　　巴黎政府急了，再这么下去，要不了几天就要动用黄金储备去填坑了。
　　本来法国政府的黄金储备就不足，再出现黄金大规模外流，法郎币值肯定会崩。与其如此，那还不如现在投降算了。
　　……
　　凡尔赛宫，拿破仑四世已经没有了往日里的意气风发，整个人都消沉了很多。
　　显然，这次危机对他的打击有些大，法兰西帝国并没有他想象中那么强大。
　　经济大臣艾尔莎：“我们已经限制了每次的兑换金额，不过每天前来兑换的人还是有增无减。
　　恐慌已经造成了，市场不看好法郎的未来，金融市场上做空法郎的空头越来越多。
　　按照目前的情况来看，如果没有别的力量加入，市场崩盘是早晚的事情。”
　　面对英奥资本的进攻，这个世界上还有可以相抗衡的力量么？
　　答案是：有。
　　法国财团虽然略弱于英奥资本，但英奥资本并没有全部投入进来，法国财团如果加入守卫大军就是本土作战，加上法国政府的力量，他们完全有一战之力。
　　犹豫了片刻功夫后，拿破仑四世缓缓说道：“再派人和国内的财团谈，其它问题都好商量，唯独铸币权没得谈。
　　告诉他们，如果他们还是不肯让步，我们就和英奥资本妥协，到时候大家谁也不要想好过。”
　　法国财团肯配合英奥资本行动，除了金融市场上的收益外，更多的还是为了逼迫巴黎政府让步。
　　真要是法郎崩了盘，对法国财团来说，也不一定是好事。
　　短期来看，他们或许可以投机赚到更多的钱，但这会丧失未来。
　　法郎失去国际货币的地位，法国财团想要去海外发展，需要付出的成本会大大增加。
　　当然，这吓不到他们。大部分资本家都不会考虑那么长远，很多扎根于本土的财团，对国际化兴趣寥寥。
　　不过拿破仑四世的威胁，就没有人敢无视了。
　　如果法国政府直接和英奥资本妥协，引狼入室把英奥资本放进来，那就要人命了。
　　利益面前没有什么是不可能的，法国政府需要的是稳定，英奥资本需要的是利益。
　　在忽视政治因素后，双方妥协的可能性非常高。
　　只要能够达到目的，拿到预想中的那份儿收益，击不击垮法郎资本家们并不在乎。
　　别看这次金融风暴是弗朗茨一手捣鼓起来的，实际上这个时候已经汇聚了全欧洲的资本，早就超出了弗朗茨控制。
　　就算是英奥两国政府一起叫停，都不一定能起作用。
　　真金白银已经投入进去了，没有拿到好处，就想让资本家们罢手，怎么可能呢？
　　……
　　“股灾+金融危机+产能过剩=经济危机”，这组计算不一定百分百准确，不过百分之九十九点九还是有的。
　　先是英奥对法兰西进行产品倾销，接着又赶上了股灾，不等法国人喘口气，英奥资本又在金融市场上发起了进攻。
　　把这些东西全部联系起来，就可以得出一个结论——对外转移危机。
　　产能过剩最严重的就是英奥两个工业国，就算是爆发经济危机，也是这两个国家损失最惨重。
　　英奥两国面临的不光是产能过剩，还有资本过剩。刚刚发了一笔战争财，两国的资本家们兜里都很富裕。
　　正常情况下，大家都会把这些资金拿出来投资，而不是放在银行吃利息。
　　遗憾的是现在全世界都面临着产能过剩，投资任何产业都是一场灾难。
　　然而，最该爆发危机的英奥两国还没有爆发危机，法兰西就先出了问题。
　　维也纳宫，看着手中的情报，弗朗茨松了一口气。
　　死道友不死贫道，奥地利想要平安度过眼下这一关，转移危机是必不可少的一环。
　　纵观全世界，还有比法兰西更适合的对象么？
　　不趁着大家没有反应过来，拉着英国人一起把法兰西打压下去，未来就没机会了。
　　不管弗朗茨怎么低调，奥地利威胁论超过法国威胁论都是早晚的事情，到时候就是英法联手对抗奥地利的格局。
　　现在提前对法国人下黑手，光这份仇恨值都可以把英法靠拢的时间往后推很多年。
　　这次仇恨拉的太大，如果不出意外的话，危机过后英法奥三国联盟也就要寿终正寝了。
　　在转移经济危机的同时，还打击了欧洲大陆上最大的竞争对手，弗朗茨对这次神操作的评价是“完美”。
　　放下了手中的情报，弗朗茨吩咐道：“让我们的人，在暗中加一把火，把这场金融战争变得更加血腥一些。
　　尤其是要重点打击法国重工业，现在很多法国钢铁厂还在苦苦支撑，我们应该帮他们一把。
　　继续炒高国际燃煤价格，必要的时候可以禁止国内燃煤出口，让法国人继续研究木炭炼钢技术吧！
　　顺便安排人在法国放出消息，把挑起这次事端的黑锅，丢给英国人。”
　　重工业是法国最重要、也是最脆弱的产业。受煤资源不足的限制，即便是到了1881年，法国仍然有相当大一部分企业用木炭炼铁。
　　至于“木炭炼钢技术”，那就是一个笑话。经过法国人的多次改良，木炭炼钢技术已经趋于稳定。
　　真的很稳定，合格率都超过了百分之十。质量不提也罢，反正英奥两国都不承认那玩意儿是钢。
　　明知道不行，法国企业也只能硬着头皮上。欧洲的钢铁产地就那么几处，都不在法国人的控制范围内。
　　本来莱茵兰地区是最适合法兰西的原材料产地，可惜普德领土交易过后，莱茵兰地区的煤矿就大都落入了英奥财团手中。
　　这年头财团还没有放弃实体产业，双方都有自己的工厂，自然要打击竞争对手。
　　双方默契的控制煤产量，人为的抬高国际燃煤价格，以牟取暴利。
　　如果有人统计的话，就会惊讶的发现，对法出口煤资源最多的国家，居然是不起眼的比利时。
　　在这种背景下，法国耗煤量大的企业日子都不好过。想要打击法国工业，最简单的办法就是提高燃煤价格。
　　把锅甩给英国人，也不算是冤枉，进攻法郎的资本大军中确实是英国资本最多。
　　谁的钱多，谁就是老大；谁获得的收益最大，谁就是元凶。
　　怎么看，英国人的嫌疑都是最大。说他们不是主谋，估计法国民众都不会信。
　　至于奥地利，尽管弗朗茨参与的很积极，但架不住英国人的底蕴深厚，调动起来的资金远远无法和约翰牛比。
　　从行动一开始，主导权就落到了英国财团手中。奥地利财团只能跟着打辅助，发挥的作用可能还比不上法国财团，最大的贡献大概是组了这次局。
　　……
　　弗朗茨的决定，给了法国经济补上了最后一刀。
　　最先倒下的不是那些奄奄一息的钢铁企业，反而是万众瞩目的摩尔纺织集团。
　　树大招风，相比那些常年赔钱的钢铁企业，大家还是更加喜欢摩尔纺织集团这种盈利能力强的企业。
　　国际上遭到了英国纺织企业的围堵，下游销售渠道商违约；国内又遭到了财团的窥视，不仅贷款下不来，还出现了多家销售商同时拖欠货款的闹剧。
　　被逼无奈，最后只能和销售商对簿公堂，然而审判还没有开始，现金流断裂的摩尔纺织集团就不得不宣布破产重组。
　　赫赫有名的摩尔纺织集团，就在重组之中被一群巨鳄分食掉了，只留下一片狼藉。
　　这只是一个开始，被财团盯上的，又岂止是一个摩尔纺织集团。看着国际资本在金融市场上驰骋，法国财团也是要吃肉的。
　　有价值的企业被瓜分、蚕食，没有价值的企业就只能真的破产了，破产潮蔓延，经济危机在法兰西爆发了。
　　……
　　（备注：没有电子设备，全是人工操作，金融模式和后世有非常大的区别，尤其是在交易速度上，键盘一敲就几个亿，那是不可能的）


第三百零八章 点燃的炮竹
　　经济危机突然爆发，法郎币值彻底的守不住了。在短短的几天时间里，币值就下跌了28.7%，令世界为之震撼。
　　法兰西可是世界三巨头之一，经济总量位居世界第五，军事实力坐二望一。
　　巴黎政府打个喷嚏，世界都要抖三抖。这样的巨无霸，金融体系居然如此不堪一击，仅仅只是一轮攻击就给跪了。
　　完成收割过后，财团资本就开始撤退了，留下国际游资承受法国人的怒火。
　　正如：悄悄的我来了，声势浩荡的离开，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　没有带走一片云彩，只是带走了大量的神盾、英镑和黄金。
　　似乎是达成了默契，英奥为首的国际财团撤离后，法国财团才姗姗来迟，加入了抵抗大军中。
　　没有资本大鳄，剩下的一帮散户投机者，自然不是法国财团的对手。
　　看着法国财团一战成名，仿佛一夜之间成为了法兰西的英雄，拿破仑四世气得半死，作为发泄怒火的对象，凡尔赛宫中的花瓶又换了很多。
　　资本入侵政治，自拿破仑三世时代建立起来的绝对优势，现在已经不复存在。
　　……
　　维也纳宫，看着法国政府的遭遇，弗朗茨也有几分兔死狐悲。
　　经济危机过后，法国财团实力大增，对政府的影响力进一步增强，未来的法兰西帝国将变得更加热闹。
　　简单的吃过早餐，抛去了这些烦心事，弗朗茨正准备去沐浴柔和的阳光，一个不速之客来了。
　　外交大臣韦森贝格汇报道：“陛下，昨天晚上里昂工人发动了武装叛乱，法国局势有失控的迹象。”
　　对一个大国来说，外来威胁已经不再致命，真正能够击垮他们的只有自己。
　　毫无疑问，法兰西就是这样的大国。至少在这个时代是如此。只要不遭遇群殴，单对单，还没有谁有实力灭掉法兰西。
　　千里之提溃于蝼蚁，再强大的国家也禁不起内部折腾。
　　里昂工人起义，只是一个开始，经济危机的问题得不到解决，法兰西就不会稳定。
　　弗朗茨疑惑地问道：“法国政府不是已经发放救济粮了么，为什么还会爆发叛乱？”
　　这是拿破仑三世时代制定的好政策，法国工人阶级拥有了失业救济金。
　　在这一利好的政策下，法兰西的工人运动虽然还在蓬勃发展，却很少发生起义。
　　韦森贝格解释道：“据使馆传来的消息分析，初步判断应该和法郎贬值有关。
　　受货币贬值的影响，法国的物价疯狂上涨，原来的那份儿失业救助金，已经无法满足工人的日常开销了。”
　　弗朗茨点了点头，没有急着下结论。一般来说物价疯狂上涨，都是多方面因素共同造成的。
　　通货膨胀只是其中之一，这个因素一般都是缓慢发挥作用，不可能今天法郎贬值，马上就物价暴涨，市场还需要反应时间。
　　相比之下，弗朗茨更加愿意相信囤积居奇、物资紧缺，导致物价急剧上涨。
　　犹豫了一会儿后，弗朗茨还是决定落井下石：“暗中资助意大利独立组织一笔活动经费，让他们伺机而动。”
　　尽管对意大利独立运动不抱有信心，弗朗茨还是愿意给法国政府添点儿乱。
　　“是，陛下！”韦森贝格回答道
　　停顿了一下，又补充道：“陛下，根据我们各地使馆收集到的情报，迫于财政压力，亚历山大三世将新占领区的土地，作为奖赏赐给了有功之臣。
　　受此影响，俄国人刚占领的波兰、东西普鲁士地区都发生了不同程度的动乱。
　　沙皇政府驻柯尼斯堡总督，通过殖民公司转达，希望我们能够放松移民限制。”
　　这是此前哥萨克骑兵作战的后遗症，沙皇政府在当地本就寥寥无几的民心，被彻底折腾没了。
　　现在想要收拢民心是不可能了，至少在这一代人死光前，都是事倍功半。
　　俄国人要在当地重新建立统治基础，就必须要扶持新的统治阶级。从这方面来说，亚历山大三世的决策没有错。
　　与其扶持不靠谱的当地人，不如直接换自己人上。把土地作为了赏金，政府还可以节省一大笔开销。
　　类似的事情，奥地利也在巴尔干半岛干过。只不过奥地利在行动之前，当地民众已经大都被移民了，才没有发生混乱。
　　弗朗茨想了想后说道：“可以和俄国人接触一下，就以殖民公司的名义和他们接触，这种事情政府不方便直接参与。
　　不过移民条件，还是不能放松。我们只需要弄走当地的德意志民众，或者是已经日耳曼化的少数民族就够了。”
　　即便是经过了战争的洗礼，俄属波兰+波罗的海+白俄罗斯+东西普鲁士，这些土地上的人口全部加起来，还是有近千万。
　　无法收拢当地人的民心，对沙皇政府来说，这些家伙就是最大的不稳定因素。
　　如果沙皇政府执行力足够强，政府的财力有足够强，还可以把这里面的顽固分子挑出来咔擦掉，然后再分散安置，慢慢进行消化。
　　很遗憾，这是不可能的事情。沙皇政府既没有这份儿执行力，也没有这么强大的财力。
　　换了大胡子时期还差不多，可以全部送去种土豆。在此之前，还没有哪一届沙皇政府，有这么牛逼的执行能力。
　　俄国人做不到，奥地利则是要不起。一次性接受大量的少数民族，会给同化工作带来致命的打击。
　　民族大融合也是有极限的，一旦超过了那个度，事情就会向相反的方向发展。
　　没有足够的利益，俄国人的烂摊子，弗朗茨自然不会接。
　　站在奥地利的立场上，有这些仇视沙皇政府的人存在，拖俄国人的后腿，实在是再好不过了。
　　……
　　受里昂工人起义的影响，作为革命圣地的巴黎民众自然不能缺习。
　　1881年12月11日，巴黎民众发起了声势浩大的游行活动，数十万法国民众走上街头，声援里昂工人起义。
　　如同炮竹一般，法兰西开始炸了。12月12日，图卢兹紧随其后，爆发了工人起义。


第三百零九章 法不责众
　　星星之火可以燎原，革命是可以传染的，尤其是在法兰西这个革命思想浓郁的国家。
　　拿破仑四世吞下了对财团让步的苦果，原本以为在获得了财团支持后，他的统治会变得更加巩固，现实却向相反的方向发展。
　　事实证明，资本是需要约束的。一旦放开了束缚，资本就会吃人。
　　按照和财团的约定：法国政府把经济交给了市场，不在干涉商品价格。
　　毫无疑问，这就是导致法兰西物价暴涨的原凶。
　　在全世界产能过剩的大背景下，物价都能够暴涨，这意味着什么不言而喻。
　　凡尔赛宫，拿破仑四世一脸忧郁的坐在那里，一动不动。国内接二连三的叛乱，让他陷入了自我怀疑中。
　　“陛下，大臣们已经到了，会议什么时候开始？”
　　侍女的声音，把拿破仑四世唤醒了过来。
　　“请他们过来吧，今天的会议就在这里开。”拿破仑四世随口答道
　　按照规矩，议事也是有固定场所的。不过法兰西没有御史这种生物，在皇帝心情不好的时候，没有人会在这种小问题上纠缠。
　　“是，陛下！”
　　……
　　陆军大臣路斯基尼亚·哈菲兹：“陛下，经过第七师浴血奋战两天之后，我们终于在昨天下午攻破了里昂，预计会在未来两天之内肃清里昂地区的叛军。
　　第五师昨天晚上就抵达了图卢兹，这个时候已经开始镇压叛军，要不了多久就会有好消息传来。”
　　没有任何意外，法国革命充分阐述了什么是：“来也匆匆，去也匆匆”。
　　里昂作为这次革命的源头，也是最先被镇压下去的地方。所谓的浴血奋战，实际上就是为了表功。
　　可以这么说，只要巴黎革命没有成功，别的地区随便怎么折腾，都没有成功的可能。
　　拿破仑四世满意的点了点头，军队的表现还是不错的，按照目前的情况，要不了多久叛乱就会被镇压下去。
　　警务大臣安索奇：“陛下，昨天晚上我们又在巴黎破获了一起谋逆案，抓捕了革命党36人。
　　这已经是我们这个月内破获的第四起谋逆案了。种种迹象表明，在这背后有一支黑手在暗中操纵。
　　目前我们搜集到的情报不足，还无法确定黑手是谁。
　　主要怀疑对象包括：英奥等国际反法势力、前朝复辟势力、国内的资产阶级。”
　　没有提革命党，那是因为法兰西的革命势力相对分散，大大小小的革命组织超过三位数，这些组织大都是三分钟热度，每天都在新旧更替。
　　今天的革命党，明天就可以变成保王党，两者的身份是可以转换的。
　　影响他们改变的因素也多种多样，可能是政府的某一项政策，也有可能是政府官员的某一次讲话，甚至可能是因为天气。
　　这一点儿都不夸张，真的有革命组织因为下雨天路滑，临时取消起义的。
　　当然理由肯定不是“下雨天路滑”，人家是：响应上帝的号召放弃革命。
　　没有毛病，在欧洲上帝什么都可以管。
　　既然在发动起义的时候降雨，那就说明上帝不愿意看到兵祸发生。作为一名虔诚的信徒，自然不能和上帝的作对了。
　　这年头法兰西的革命组织大都是草台班子，没有自己的政治纲领，没有一个统一的领导层，革命成员大都是来去自由，想要搞大行动也没有实力。
　　包括前面爆发的叛乱，实际上也是工会领导的。至于革命党他们的主要作用是传播革命思想，外加摇旗呐喊。
　　拿破仑四世眉头一皱，直觉告诉他，这几个怀疑对象可能都是幕后黑手。
　　前朝复辟势力就不用说了，人家想要换自家国王上台，必须要搞事情啊！
　　英奥刚刚在金融市场上敲了他们一记闷棍，现在继续搞阴谋再正常不过了。
　　尤其是里昂叛乱，直接法兰西的纺织业遭到了重创，英国人是最大的受益者，嫌疑指数满满的。
　　法奥两国互为欧陆霸权最大的竞争对手，维也纳政府同意也有下黑手的嫌疑。
　　就算刚开始的里昂叛乱，和这两个国家没有关系，现在也该扯上关系了。
　　最后一个怀疑对象“国内的资产阶级”，都不需要怀疑了。
　　资本家数量那么多，又不是铁板一块，有几个资本家心向革命，再正常不过了。
　　拿破仑四世叹了一口气，复杂的局势令他如坐针毡。单独的一个敌人不可怕，最麻烦的是内外勾结，那就要人命了。
　　沉思了一会儿功夫后，拿破仑四世做出了决定：“通知财团，责令他们在一个星期之内平息物价。
　　如果他们做不到的话，我们之前达成的协议全部作废，政府不排除采取特殊手段，稳定国内局势。”
　　就是赤裸裸的“威胁”，拿破仑四世非常清楚自己的统治基础是什么。再这么折腾下去，要不了多久，就要步七月王朝的后尘了。
　　和这相比，得罪了财团只是小问题。财团的实力再强，那也只是经济上的强，只要稳固了基本盘，他们就翻不起大浪。
　　资本家一个个都家大业大，暗中搞点儿小动作还行，要让他们亲自上阵革命，那是不可能的。
　　正在大家权衡利弊的时候，又一个坏消息传来了。
　　“陛下，大事不好。昨天晚上罗马、都灵、卡利亚里、尚贝里、尼斯等多个城市发生了叛乱。
　　其中卡利亚里和尚贝里已经沦陷，其它地区还在战斗，地方政府请求驻军支援。”
　　意大利独立组织可不是法国本土革命党能够比的，两者的战斗力完全不在一个档次上。
　　意大利独立组织不但有民族主义做纲领，还不乏军事、组织人才。撒丁王室流亡海外的时候，可是有不少追随者的。
　　最近这些年，凭借撒丁王室的旗号，加上英奥两国的暗中支持，意大利独立组织逐渐统一了起来。
　　为了消灭意大利独立组织，法国政府做出了很多努力，还是收效甚微。
　　在欧洲大陆多个金主的支持下，意大利独立组织的力量不仅没有削弱，反而日渐强大了起来。
　　拿破仑四世惊慌失色道：“陆军部立即出兵镇压，绝对不能给他们留下任何喘息之机！”
　　不同于国内的叛乱，欧洲各国就算是搞小动作也有限度，政治体制决定了大家不可能旗帜鲜明的支持革命党。
　　意大利独立组织就不一样了，领头的是撒丁王室，打出的旗号是“独立”+“复辟”，同样是君主体系中的一员。
　　一旦让他们站稳了脚跟，欧洲反法势力必然会支持他们，到时候再想要镇压叛乱，就不是这么容易了。
　　……
　　维也纳，奥地利政府收到了法国人的抗议书。搞事情不留下蛛丝马迹怎么可能呢？
　　没有任何意外，奥地利支持意大利独立组织的事情，还是被法国政府发现了。
　　法国人的抗议书，没有在维也纳政府激起一朵浪花，就被弗朗茨随手丢弃了。
　　不得不承认，法兰西就是拉仇恨，尤其是建立“大法兰西帝国”后，那就是明晃晃的在头上写着反派Boss，等待着大家去刷副本。
　　除了英奥两个主力，真的参与策划了这次叛乱外，其他国家实际上出力并不多。
　　除了个别国家在政治外交中受了法兰西的欺负，出于报复心里出钱出力外。
　　大部分欧洲国家都只是出于同情，或者是王室迫于面子，才给意大利独立组织捐款的。
　　牵扯出来的国家多了，巴黎政府即便是想要报复，都不知道该从何处下手。
　　最近这段时间，欧洲绝大部分国家都收到了法国政府的抗议书，事情到这里然后就没了。
　　这是真的“法不责众”。无论是现在，还是未来，法国政府都不可能以这个借口追究大家的责任，要不然反法同盟就来了。
　　弗朗茨关心地问道：“巴黎政府真的危险了么？”
　　打击法兰西帝国是一回事，弄死法兰西帝国又是另一回事。法兰西帝国真要是现在就崩了盘，对奥地利也不是什么好事。
　　革命是会传染的，尤其这个时候欧洲大陆正处于经济危机中。法国革命一旦成功，势必会引发新一轮的欧陆革命浪潮爆发。
　　到时候奥地利就不得不出兵帮欧洲各国灭火。弗朗茨不喜欢这种出力不讨好，又必须要做的苦差事。
　　费利克斯首相：“陛下，巴黎现在就是一个火药桶，但凡是有一点儿火星，随时都有可能发生爆炸。
　　如果法国政府接下来应对得力，及时安抚了底层民众，危机还可以被压制下来，要不然波拿巴王朝很有可能因此而覆灭。
　　相比巴黎的危机，里昂叛乱、意大利独立运动都不算什么，只要巴黎不乱，法国政府早晚都能够解决掉这些小麻烦。”
　　弗朗茨点了点头，无数的事实证明，近代以来欧洲最大的“火药桶”已经不再是巴尔干半岛，而是革命圣地巴黎。
　　为了不引爆这个火药桶，奥地利搞小动作的时候，都只停留支持意大利独立组织，从来没有鼓动过革命党发起叛乱。
　　在这个问题上英奥两国的立场是统一的，巴黎革命充满了太多的不确定性，大家都不想引火烧身。
　　蝴蝶效应下，欧洲历史已经被改的面目全非。弗朗茨也不敢保证，法兰西不会再出现一个拿破仑。
　　现在的法兰西帝国，底子仍然很厚实，换上一个天才领袖，还是能够令奥地利吃不了兜着走。
　　为了安全起见，还是温水煮青蛙的好。多折腾几次，等法国人把家底败得差不多了，再冲上去补刀才是王道。


第三百一十章 新维也纳体系
　　事情的发展往往都有两面性，在经济危机肆掠欧洲大陆引发局势动荡的同时，也加快了维也纳体系的建立。
　　里昂的枪声响起，法国政府就陷入了内交外困中；意大利独立运动的蓬勃发展，更是令牛逼哄哄的大法兰西帝国陷入了分崩离析的边缘。
　　为了改变自身所处的不利政治外交局面，法国人迫切需要一个稳定的国际局势，巴黎政府不得不在裁军问题上做出让步。
　　没有法国人的阻扰，接下来裁军会议，进展的格外顺利。
　　1882年1月21日，英法俄奥等15个欧洲国家签订了《限制陆军军备条约》。
　　根据条约规定，各国陆军规模如下：
　　俄罗斯帝国50万；
　　奥地利48.6万；
　　法兰西38.2万；
　　西班牙24.6万；
　　德意志联邦帝国15.6万；
　　不列颠11.6万；
　　北欧联邦9.8万；
　　比利时4.8万；
　　荷兰3.3万；
　　瑞士3.2万；
　　葡萄牙2.8万；
　　普鲁士2.8万；
　　希腊1.8万；
　　黑山0.36万；
　　……
　　总体上来说，这份军备条约还是根据各国综合实力，兼顾区域军事平衡搞出来的。
　　普鲁士王国的份额低，那是柏林政府穷，养不起太多的军队。
　　早在半年前，柏林政府就已经开始策划裁军了，最大的难题就是没有办法说服军方同意。
　　好不容易赶上了限制军备条约，政府自然不会替军方争取配额。
　　国际条约签订，造成了既定事实，普鲁士军方再强势也必须要遵守，战败的普鲁士没有资格闹幺蛾子。
　　限制军备条约签订，飘荡在欧洲大陆上战争阴影一下子消失了。至少在接下来的十年，大家的安全是有保障的。
　　限制了陆军数量，大国的优势虽然依旧明显，但在各国的相互牵制下，却丧失了吞并小国的能力。
　　没错，主要针对的就是法兰西。裁军完成后，法国人的兵力保护自身安全尚可，想要继续扩张就不够用了。
　　明知道被针对了，法国人也只能接受。这个时候，拿破仑四世不得不收敛野心，以避免遭到内外夹击。
　　军备条约限制的只是欧陆本土，海外殖民地军队被大家默契的忽略了。这不是为了留后门，而是现实需要。
　　被忽略主要有三方面原因：首先、维护殖民体系的现实需要，没有足够的兵力根本就不可能；
　　其次、大部分殖民地军队战斗力都有限，不受大家的重视；
　　最后、时代生产力限制。海外的军队想要运送到欧洲大陆，需要大量的人力物力投入，经济上还不如直接扩军算了。
　　军备条约签订过后，后面的事情就好商量了。
　　维也纳体系的宗旨就是：欧洲各国共同为各自本土安全提供担保，以维护欧洲大陆和平与稳定。
　　在这个反战浪潮高涨的时代，各国政府都没有在欧陆发起战争的兴趣，自然不会拒绝这样的条约。
　　大家争议主要是细节上的，总体上来说，欧洲各国都是爱好和平的。就算是政客们不爱，国际局势、欧洲民众也会让他们爱好和平。
　　……
　　正在大家欢庆和平降临的时候，另一场军备竞争又在开始酝酿。
　　维也纳宫，一场决定奥地利、乃至世界未来走向的军事会议，正在秘密进行中。
　　此刻弗朗茨手中拿着一份军舰设计参数，如果是熟悉海军发展史的，就会发现格外的熟悉。
　　排水量14147吨，满载排水量15786吨；
　　长126.7米、宽21.86米；
　　续航里程10节/4700海里，最高航速18.3节；
　　设计储煤量950吨；
　　装备4门305mm主炮，10门150mm速射炮，16门57mm速射炮，12门47mm机关炮，七座450mm鱼雷发射管。
　　……
　　没错，就是前无畏舰的开端。弗朗茨的蝴蝶效应还是影响到了海军发展史。
　　没有普法战争，法国海军没有因为经费问题跑偏，加上崛起的奥地利海军，海洋上的竞争要比历史同期残酷得多。
　　有竞争就有发展，在这个日新月异的年代，谁也不敢原地踏步。
　　在这种背景下，各国海军技术较历史同期至少提前了十年，前无畏舰的设计理念也应运而生。
　　在这个问题上，弗朗茨帮不上忙。军舰是一个国家工业实力的体现，不是一个所谓的理念就能够推动的。
　　如果仔细去找的话，就会发现设计师们从来不缺乏脑洞，各种超前的理念一大堆，又因为各种原因被迫搁置。
　　不要说前无畏舰了，类似无畏舰、航母的理念，都被人给提了出来。
　　刚开始，弗朗茨还惊为天人，以为遇到了穿越者同行，事实证明完全是他想多了。
　　提出类似无畏舰设计理念的人兄先不提，虽然超前了一点儿，但还是可以接受，以奥地利的工业实力勉强还有实施的可能。
　　设计航母那几位，就有意思的多了。
　　比如说：飞艇航母论。从字面意思就可以看出来，就是把飞艇放船上，战斗了升空轰炸。
　　从技术上来说，这完全没有问题。轰炸的命中率先忽略，关键是飞艇升空需要时刻，不等你飞上天敌人就把你送下海了。
　　这还不算什么，另外一位提出“自杀式攻击”设计师，弗朗茨还以为是神风大队的附体。
　　飞机才刚刚诞生不久，作战是不可能的。一位设计师就脑洞大开，把飞机放船上当一次性炸弹用，爆发战争的时候，直接对着敌人军舰撞过去。
　　技术上没有任何问题，关键是上哪儿去找这么多开着飞机自杀的勇士？
　　不管怎么说，脑洞大开还是值得表扬的。至于他们的设计理念，先放进军舰技术储备室吧！
　　弗朗茨问道：“这种战列舰需要多长时间能够建好？”
　　能够递到他手中的设计方案，都是经过海军部多次审核，确定了技术上不存在问题后才拿出来的。
　　海军大臣卡斯塔格尼回答道：“按照正常的施工速度大概需要一年半，如果加快速度的话一年时间就可以完成。”
　　建造时间一年半，加上事先的准备时间，下水后调试时间，距离真正服役时间可能就要两年了。
　　对比之前的战列舰来说，这个速度算慢的了；不过对比未来的战列舰来说，这个速度又很快了。
　　一般来说，新式军舰第一艘建设速度最慢，建造的数量越多，后面的速度就越快。
　　弗朗茨点了点头，淡淡的说道：“按正常施工速度进行就行了，先建造一艘出来看看效果。”
　　前无畏舰可不便宜，一门主炮都要2万神盾，一艘军舰就要上百万神盾。
　　后面的成本或许会降下来，但是作为试验品的第一艘军舰，成本绝对低不了。
　　字面上的参数，不等于实际参数，军舰的真正性能都要建造出来过后才知道。
　　设计值都是理论上的，正常情况下，都会有所出入。具体误差有多大，就要看运气了。


第六卷 统一之路


第一章 强取豪夺
　　某种意义上来说，法国的内乱拖延了奥地利海军爆发进程。
　　前无畏舰只是一个过渡性产物，经济寿命非常短，原时空前无畏舰的辉煌就只有十几年。
　　等不到军舰退役，就已经落后于时代，从经济上来说是非常不合算的。
　　明知道这款军舰性价比不高，弗朗茨还是要造，并且还要大规模的建造。
　　在无畏舰诞生前，前无畏舰战列舰还是很牛逼的，至少超过了现在海面上的所有军舰。
　　只要奥地利大规模建造，英法就必须要跟风，因为海权的关系，他们还必须要建造更多的军舰。
　　赔钱就赔钱，只要竞争对手赔的更多，弗朗茨就不介意让这个赔钱游戏一直进行下去。
　　奈何这次打压法兰西，低估了法国民众的革命热情，加上手有点儿抖，一不小心下手重了一点儿，搞得法国政府差点儿一命呜呼。
　　这种背景下，玩儿海军大建，法国人就算是想跟风，现实也不允许啊！
　　迫不得已，弗朗茨只能放慢海军扩张的脚步，等法国政府稳定了局势，再继续这场亏钱游戏。
　　法国人的财力不用担心，至少短期内不用担心。虽然在这次危机虽然损失惨重，但是财富外流的并不是太多。
　　受冲击最严重的是工业、制造业，这部分产业在法国整体经济中的占比也就十分之一略多，别的产业冲击相对较低。
　　这次冲击带来的损失，也就和原时空法国人在普法战争中的损失差不多。
　　现在大法兰西帝国的体量可比原时空大得多，还有海外殖民地支撑，想要恢复经济并不难。
　　看上去缺钱，那是财富大部分集中到了少数人手中。尤其是那些和国际资本勾结起来的财团，更是大发横财。
　　有时候钱太多了也是一种烦恼，在国内跑马圈地的同时，财团还需要更多的投资渠道，放高利贷绝对是金融大佬们的最爱。
　　法国政府无疑是最好的客户，还款能力是小问题，财团借钱给政府看中的不是利息收益，大家需要的是通过金融手段，加强对政府的影响。
　　“拿人的手短，吃人的嘴软。”通过债务影响政府，这是资本家惯用的手法。
　　国内出了这么大的乱子，法国今年的财政收入近乎腰斩，巴黎政府都没缺钱，就是最真实的写照。
　　欠钱欠得多了，政府就会渐渐对财团产生依赖性，甚至于发展到最后，完全离不开财团的支持。
　　到了那个时候，政府制定政策的时候，不可避免的有一定倾向性。
　　从目前的情况来看，未来很长一段时间内法国的经济都不容乐观，政府想要稳定局势，就必须要增加就业岗位，降低失业率。
　　造舰不是最好的选择，却是最适合的选择。不仅能够拉动内需，还不用担心投资打水漂。
　　只要英奥开干，巴黎政府肯定会跟进。前无畏舰造得差不多了，又可以开启无畏舰时代，再来一波烧钱游戏。
　　唯一遗憾的是约翰牛早早的放弃了两强标准，要不然军备竞赛就能拖死他们。
　　没有了两强标准，英国人的目标只是比第二高百分之六十五。奥地利海军总吨位是法国人的84%，这意味着英国人的造舰计划是从1.84降到了1.65。
　　看似只降低了0.19，所占的比例还不到11%，按照目前英国的造舰成本来算，也就几百万英镑的问题，似乎对伦敦政府造不成压力。
　　实际上这远远不是几百万英镑的问题，海军最贵的不是造舰支出，后续的港口建设、军舰维护、官兵薪水，这些要远远高出造舰成本。
　　前者是一次性的几百万，后者则是每年增加几百万。即便是财大气粗的约翰牛，在这个问题上也必须要谨小慎微。
　　从目前的情况来看，最先撑不住的应该是法国人。
　　这是综合国力决定的，他们的财力本来就在三国中垫底，又遇到了这么多的糟心事，大家的财力差距就更加悬殊了。
　　……
　　西普鲁士莫尔多小镇，镇民们正围着一张告示。从众人那阴沉的脸，可以看得出来这不是什么好消息。
　　等张贴告示的俄国士兵走远后，一名青年男子开口打破了沉默：“又要提前收税，这都是第五回了，还让不让人活！”
　　俄国人占领西普鲁士地区后，沙皇政府为了收拢民心，第一时间就宣布了减免赋税，废除了普鲁士王国时期的大部分税收。
　　毫无疑问，这一项政策最后以失败告终。政策的好坏不在政策本身，最重要的还是要看执行情况。
　　以俄军那糟糕的军纪，再好的政策也经不起他们折腾，在仇恨的力量趋势下，当地民众纷纷支持柏林政府。
　　战争时期，当地游击队层出不穷，这些举动渐渐磨灭了沙皇政府的耐心。
　　战争结束后，俄国人就放弃了拉拢当地民众的计划，开启了沙皇模式。
　　在不到一年时间里，俄国人就将西普鲁士地区的税收到了1886年。
　　没钱缴税，就拿土地抵债，没有土地的就做包身工好了。不光是西普鲁士地区，所有的新占领区几乎都是如此。
　　导致这一切发生的正是沙皇政府分封的贵族。沙皇给出的封地，实质上只是一个名头，有封地不等于有土地。
　　这些地区都是开发完善的，土地原本都是有主人的。根据私有财产神圣不可侵犯的法律解释，这属于私有财政，谁也没有权力随意剥夺。
　　贵族们想要把封地真正变成自家的产业，还需要自己想办法从原主人手中去夺取。
　　亚历山大二世改革过后，地方政府、贵族的权力都受到了一定程度的削弱。
　　想要更改税率、新增税种，必须要报中央政府批准。
　　提高了税率、增加税种容易，沙皇政府正缺钱，只要地方政府能够把钱收上来，并且不乱子，那就没问题。
　　麻烦的是未来想要改回来就难了。大家都把这些土地看成是自家的财产，改不回来就要多缴税，大家自然是不愿意了。
　　在这种背景下，“提前收税”这种传统的操作模式，就在新占领区焕发出了新的光彩。
　　一名身着华服，看上去就很不平凡的老者叹息了一声，伤心的说道：“实在不行，就把土地交出去吧！
　　俄国人是冲着土地来的，这只是一个开始。
　　就算是凑钱缴了1886年税，接下来还有1887年税，不达到目的他们是不会罢休的。
　　再大的家业，也经不起这么折腾。现在放手还来得及，免得到时候土地没保住，还欠下了巨额的债务。”
　　说完，老者转身离开，根本不给众人辩论的机会。
　　类似的话，他已经说了不只一次，只是大家总是抱有侥幸心里，幻想着能够保住土地。


第二章 竞争无处不在
　　随着老者的离开，气氛变得格外沉重了起来。
　　一名中年男子喊道：“西斯老爷，等等。”
　　一个阴阳怪气的声音响起：“别喊了，人家是贵族，和我们不一样的。不要阻拦人家的富贵路。”
　　似乎是生怕老者听不到，还故意提高了声音。
　　中年男子训斥道：“费克尔，你闭嘴！西斯老爷不是那样的人。
　　前段时间俄国人抓捕游击队，还是西斯老爷出面解决的，要不然我们就惨了。”
　　“就是，西斯老爷可是好人，一年前我儿子病了，还是他帮忙找的医生。”
　　“费克尔，我记得你小子手脚不干净，还被西斯老爷教训过，你这是……”
　　……
　　看得出来，老西斯在小镇上声望还是很不错的，费克尔的青年男子很快被指责声所淹没。
　　正常情况下，费克尔是绝对不敢对一名贵族表露出敌意的，要不然会死人的。
　　这种情况随着俄国人的到来发生了变化，因为战争中站在对立面的关系，当地贵族遭到了沙皇政府的重点打压。
　　费克尔冷笑道：“还西斯老爷呢，他现在就是一丧家之犬，连自家的基业都保不住，还有脸以贵族自居。
　　俄国人夺了他的土地，现在他也想要我们一起放弃土地，凭什么啊？”
　　见众人的眼中充满了杀气，费克尔的气焰被浇灭了不少，或许是抹不开面子，依旧强硬道：
　　“不要这么看着我，我说的都是事实，等着吧，没准哪天我们就被他卖给了俄国主子！”
　　刚说完，迎面就是一拳头飞了过来，还没明白怎么回事，费克尔就华丽的晕了过去。
　　“沃克夫，干得漂亮。这只苍蝇最令人讨厌了。如果不是这个混蛋不会俄语，估计他早就投奔俄国人了。”
　　众人纷纷点头，显然大家都对费克尔这个街头混混，没有什么好印象。
　　……
　　小镇的东边一座古典的宅院内，老西斯男爵关心的问：“莱特，准备好了么？”
　　莱特回答道：“已经准备好了，随时都可以出发。
　　只是父亲，我们自己离开就行了，何必要带上这些废物呢？”
　　显然，对老者准备带着镇民一起离开，莱特是万分的不情愿。
　　老西斯摇了摇头：“莱特，你还是太年轻。这些你口中的废物，可都是我们东山再起的基础。
　　离开了这里，我们就不再是高高在上的封地贵族了。只剩下一个名头的落魄贵族，过得怎么样，你是见过的。”
　　人离乡贱，贵族也一样。一旦丧失了根基，实际上也就比普通人强一点儿。
　　这次战争中普鲁士王国元气大伤，柏林已经汇聚了各地流落过去的贵族，竞争变得异常激烈。
　　些许政治地位上的优势，已经不足以令他们脱颖而出，过上富足的生活。
　　如果离开了普鲁士王国，这点儿政治地位上的优势也丧失了。
　　当然，这并不意味着贵族的名头没用了。有这个名头，他们还可以接触更高的圈子，能够更容易的融入当地。
　　前提条件是人家承认他们的贵族地位，这年头没有互联网查身份，要让别人承认你的贵族身份也不容易。
　　根基深厚的大贵族无所谓，人家牛逼的亲戚多，有亲朋好友带着入圈，显赫的家族名头就是最好的证明。
　　西斯这种小贵族就不行了，没有一个牛逼的祖宗，家族名头仅限于一隅之地，离开西普鲁士都没人听过。
　　不带着一帮子人帮忙宣传，怎么能够让别人知道自己的贵族身份，总不能逢人便说自己是贵族吧？
　　看了看迷糊的儿子，老西斯叹了一口气。有些话只能靠自己去悟，从别人嘴里说出来，效果就没那么大了。
　　他们这次是去奥属非洲，移民费用又不用自己掏。带着大家一起走，除了会麻烦一点儿外，根本就不需要付出什么代价。
　　卖人情就不说了，光带着这么多人过去，能够提高在殖民政府眼中的地位，就足以令西斯去干了。
　　贵族声誉可是很值钱的，一个好的名声，能够让他们轻松的打入贵族圈子。
　　莱特抱怨道：“那也要他们愿意才行，人家都不领情，我们何必要凑上去自讨无趣呢！”
　　奥地利移民署的官员早就过来宣传过了，愿意移民的早早就报名离开了，现在剩下的都属于恋家的。
　　“恋家”不仅是因为乡愁，更多的还是有产业在这里，离开这里就要从头开始。
　　瞪了儿子一眼，老西斯无奈的说道：“蠢货，俄国人这么折腾，谁能够顶得住。
　　到了现在这个时候，还有几家的老底没被掏空？
　　现在已经不是想不想走的问题，而是俄国人在赶人，留下来就要沦为农奴。”
　　“农奴”是夸张的说法，俄罗斯帝国也废除了农奴制，只不过包身工也不比农奴好多少，某种意义上来说还要更惨一些。
　　似乎是想到了什么，莱特难以置信地问道：“你是说，俄国人和奥地利……”
　　老西斯怒骂道：“闭嘴，这话是能够乱说的么！莱特，你给我记住了，祸从口出！
　　还没活够的话，就管好自己的嘴，不要乱说话，就连乱想都不行。”
　　真相是什么，老西斯不知道，更不想去知道。有时候知道的太多，也是一种罪。
　　看着垂头丧气的儿子，老西斯有些不忍，犹豫了刹那功夫后，还是忍住了安慰的话。
　　莱特是他第三个儿子，也是最小的儿子，今年才刚满十六岁，还没来得及经历社会上的风吹雨打。
　　正常情况下，还轮不到莱特出来主事。可惜在这场战争中，老西斯的长子战死，次子受了重伤，现在还卧病在床，说不准哪天就走了。
　　突然遭逢变故，老西斯不得不加快对小儿子的培养。毕竟这年头人均寿命短，老西斯已经年过六旬了，身体大不如前。
　　普鲁士地区类似老西斯的家庭多得去了，很多贵族家族都出现了继承人更替。
　　这种儿子多的尚好，最惨还是家中独子的贵族，战死就是绝嗣，那才是人间惨剧。
　　发生在莫尔多的只是一个小插曲。自从俄国人分封贵族开始，原普鲁士的贵族就慌神了，纷纷开始找后路。
　　地方上的资源就那么多，根本就养不起太多的贵族，竞争是无法避免的。
　　心再大的人也知道，他们这些“敌对”份子，沙皇政府恨不得除之而后快，怎么可能和人家的嫡系竞争呢？
　　主动找后路离开，还能够带走一部分家产，等人家耐心耗尽了，搞不好就要被绝嗣。
　　……
　　波罗的海沿岸的码头再次忙碌了起来，来来往往的船舶比战前还要更多一些，仿佛已经恢复了往日的繁华。
　　可惜这种繁华，都是假象。昔日车水马龙的港口城市，现在已经变成了一个巨型难民营。
　　精明的俄国官员，已经将城内无主房屋，连同城外的空地一起租给了奥地利移民署，用来安置即将离开的移民。
　　移民从来都不是一件容易的事情，这年头船舶载客量有限，普通商船一次只能运送数百移民，最多的也不过装一千多人。
　　这已经是极限了，再增加人数就不是运送移民，而是在贩卖猪仔了。
　　人不是货物，必须要有一定的活动空间。密度太大，容易增加死亡率。
　　在一个灰蒙蒙的日子里，老西斯带着一家老小，加上忽悠过来的小镇居民，抵达了科沃布热格港，加入了等待移民的队伍中。
　　往往一排排帐篷，老西斯眉头紧缩，都到了这里也容不得他退缩了。
　　整理了一下衣着，佩戴好家族徽章，老西斯硬着头皮走向了移民登记处。
　　见来人是贵族，负责登记的工作人员彬彬有礼道：“男爵阁下，这边是平民安置处，贵族接待处设在城内。
　　城内有专人接待，会安排符合你身份的住处，你可以带着家人一起过去。”
　　听到了这个消息，老西斯的神色缓和了下来。他还真有些害怕，移民署就把他和平民安置到了一起，那意味着他的贵族身份作废了。
　　没有了这个护身符，跑到异国他乡，想要立足就难了。
　　嘱咐了几句，老西斯就带着家人离开了大部队。工作人员的话很明白，带着家人一起过去，那就是说其他人就不用过去了。
　　没有出乎意料，作为一名男爵，老西斯一家获得了一个单独的小院，作为临时驻地。
　　基本生活用品一应俱全，就差配备佣人了。这都是小问题，要移民离开都是拖家带口的，自然不缺佣人。
　　安顿了下来，老西斯没有闲着，第一时间就是串门。
　　贵族的圈子说大也大、说小也小，大贵族的人脉遍及全世界，小贵族的圈子就在家门口那一块儿。
　　老西斯不是啥大贵族，交际圈子自然不大，不过在西普鲁士地区的贵族圈子里，还是混了一个熟脸。
　　在老家的时候不觉得怎么重要，离开了故土前往异国他乡，这就是重要的人脉资源。
　　抱团，也是人之常情。
　　一连几天，老西斯都带着儿子参加贵族宴会，着实结交了不少朋友。
　　如果不是考虑到家底不厚实，未来发展又需要大笔的启动资金，老西斯都想要举办一次宴会了。
　　当然，这是不可能的。俄国人控制的科沃布热格港，物价比正常时期高了十几倍，专门就是针对他们这些土豪的。
　　奥地利移民署只提供最基本生活物资，买菜都需要自己掏腰包，举办宴会就更不用说了。
　　除了开销大外，还要有足够的人脉关系，能够扛得住俄国人跑过来打秋风。
　　沙皇政府穷，新册封的贵族除了封地外，根本就没有发赏金，不少贵族都是穷鬼。
　　为了发家致富，这些人的底线都不怎么高。正在进行中的提前收税，就是这帮人折腾出来的。
　　简单的用过午餐，老西斯正在思考未来的发展计划，管家的声音就在他耳边响起了。
　　“男爵，刚刚收到消息，莫尔多小镇的居民，将在三天后上船离开，而我们则要等一周之后。
　　我已经找人打听过了，殖民政府喜欢把同一个地区的移民打散安置，基本上不会有例外。”
　　老西斯脸色大变，“打散安置”这意味着他事先的计划，全部要推到重来了。
　　想要以小镇居民为根基，在陌生的地区迅速站稳脚跟，现在根本就没有实施的可能了。
　　人老成精，各种事情经历的多了，老西斯很快就冷静了一下，开始剖析前因后果。
　　很快他就找到了原因，一方面是殖民政府不想他们抱团，免得增加统治难度。
　　另一方面，也是最主要的原因。现在已经不是殖民地刚刚开辟时期了，各个地区基本上都有贵族扎根。
　　作为既得利益者，这些人自然不想要增加一个分蛋糕的，出手限制他们这些外来户，实在是再正常不过了。
　　人家是光明正大的出手，理由非常的充分。想到了这里，老西斯不由露出了一丝苦涩。
　　一时失足千古恨。当年奥属非洲殖民地开辟时期，他也是有资格参与的，甚至还亲自去非洲大陆考察过。
　　只不过当时他心高气傲，不看好奥属非洲的发展，一心想要建立大普鲁士帝国。
　　怎奈折腾了几十年，最后落了一个背井离乡的下场。迫于生存压力，不得不重新踏足这片土地。
　　错过了创业期，拿不到原始股，等企业做大了再加入进去，待遇自然没法和前面的股东比。
　　最初一批扎根奥属非洲的，现在都成了奥地利的嫡系，属于殖民政府的根基力量。
　　他们这些后来者，最多算锦上添花。对殖民政府来说，有他们这些移民固然好，没有他们日子还是照样过。
　　知道归知道，奥属非洲还是老西斯最好的选择。这个世界是残酷的，任何一个地方都充满了竞争。
　　老家待不下去，欧洲大陆正在爆发经济危机，留下来连工作的机会都找不到，只能去海外谋生。
　　不去文化传统相同的奥属非洲，换了语言文字都不通的地方，想要生存下来都难。


第三章 革命浪潮
　　随着一艘艘船舶离开，普鲁士王国数百年集赞下来的底蕴，在悄然无息中被弗朗茨掏空。
　　不对，这应该和普鲁士没什么关系了。现在这里已经是俄国人的地盘儿，俄奥之间亲密合作，完全是各取所需。
　　沙皇政府排除了隐患，稳定了地方局势；奥地利增加了主体民族人口，双方都是赢家。
　　受此影响俄奥关系变得更加和谐，作为俄奥友谊的见证，前不久两国政府还达成了贷款延期两年支付协议。
　　纯友谊性质，没有任何政治附加条件。自从协议达成后，两国在波罗的海一带的贸易就繁荣了起来。
　　受此俄奥贸易繁荣的影响，奥地利从事国际航运业务公司率先走出了经济危机，每天都有大量船舶穿梭于波罗的海和奥属殖民地之间。
　　紧随其后的是农产品、日用品企业，移民带动了消费额上涨，把这些企业从破产的边缘拉了回来。
　　代价就是奥地利国家银行，陆续向移民发放了数千万神盾的安居贷款，人为的制造了消费市场。
　　……
　　里昂的一声枪响，打破了欧洲大陆的宁静。自1848年大革命后，欧洲的革命浪潮再一次被点燃。
　　法兰西自然是重灾区，从巴黎到罗马无处不充斥着革命的传单、标语，就和后世电线杆上的小广告差不多。
　　“灭火”成为了法国政府最重要的工作，警察、军队都没时间休假了，大家都忙个不停。
　　受革命浪潮影响，欧洲各国的革命团体都纷纷响应。
　　1882年2月11日，西班牙首都马德里爆发起义；
　　1882年2月13日，比利时最大的港口和重工业城市安特卫普，爆发了码头工人起义；
　　1882年2月13日，卢森堡爆发了煤矿工人起义；
　　1882年2月21日，瑞士爆发了农民起义；
　　1882年3月1日，伦敦爆发了纺织工人起义；
　　1882年3月7日，爱尔兰地区爆发了独立运动；
　　1882年3月12日，葡萄牙爆发了资产阶级革命；
　　1882年3月17日，波兰地区爆发了反俄起义；
　　……
　　在过去的不到两个月时间里，欧洲大陆就爆发了大大小小上百起革命，超过一半的工业城市都发生了罢工运动。
　　仿佛一夜之间，欧洲又回到了大革命时代。
　　看着别人倒霉那是心情愉悦，轮到了自己那就如坐针毡了。
　　作为资本主义世界的领头羊，奥地利也没有能够独善其身。
　　在过去的两个月里，奥地利政府先后扑灭了米兰纺织工人暴动、威尼斯独立运动、萨克森铜矿暴动，破获了数十起革命党案件。
　　看的弗朗茨都胆战心惊，他万万没有想到，自己的治下居然有如此多的乱党。
　　毫无疑问，这帮革命党百分之八十以上都是境外敌对实力支持的，其中三分二都是英国人的手笔。
　　令弗朗茨欣慰的是在这波革命浪潮中，维也纳表现的非常稳定，不仅没有办法革命，连罢工都没有发生。
　　这个时候，弗朗茨有些理解为什么后世欧洲各国要去工业化了。
　　平常时期还好，一旦遭遇经济危机，制造业受到的冲击太严重了。
　　尤其劳动力密集型产业，那更是一场灾难。
　　产品卖不出去，企业要裁员求生存，经济危机中很难找到新工作，工人同样需要生存，矛盾就产生了。
　　别的产业虽然也会受到冲击，但因为雇佣员工数量相对较少，又不像大工厂那样集中在一起，爆发危机也分散在了各地。
　　理论上来说，只要没人捣乱，奥地利这种殖民帝国是可以避免革命爆发的。
　　失业人群国内没有就业岗位，但海外殖民地上可以安置。通常来说，人只要有的选择，就不会走极端。
　　想到了这里，弗朗茨就对约翰牛恨的咬牙切齿。为了报复英国人，弗朗茨第一时间决定增加对爱尔兰独立组织、英伦革命党的支持。
　　某种意义上来说，这次波及全欧洲的革命浪潮，也是几个大流氓互相捅刀子的结果。
　　首相费利克斯：“陛下，刚刚收到消息，西里西亚难民营大约有五千余人发起了抗议活动，要求政府出面干涉俄国人的暴行，解救受欺压的……”
　　不待费利克斯把话说完，弗朗茨就愤怒的摔掉了手中的杯子。“抗议”，什么时候罪犯也有权利抗议了？
　　没有毛病，难民营接收的非法入境分子，法律上定义为罪犯也是可以的。
　　因为涉及人数过多，维也纳政府没有直接把所有人都定义罪犯，只是惩戒了带头人。
　　这次抗议活动，毫无疑问挑战了弗朗茨的底线。俄国人的暴行，向奥地利政府抗议，这不是扯淡么？
　　奥地利又不是国际警察，凭什么干涉人家的内政。真要是胡乱指手画脚，早晚都会被人打死。
　　维也纳政府已经陆续安置了大部分，不过仍然还有二十余万人滞留在难民营，等待着安置。
　　弗朗茨冷笑道：“把所有参加抗议人员，全部遣返回俄罗斯帝国，送给亚历山大三世种土豆。
　　相关责任人全部撤职，并且追究责任。派出调查组，严查事情的来龙去脉，我不相信这是难民自发的。”
　　难民营可是军事化管理，居然还能够爆发抗议活动，这要是没有管理人员渎职，说什么弗朗茨都不信。
　　说句不好听的，管理人员不愿意，外界发生了什么，难民营里面的人都收不到消息。
　　这些人也没有闲着，弗朗茨也在边界上修起了围墙。不是为了什么，主要是给难民找点儿事做，免得闲下来惹麻烦。
　　千防万防，麻烦还是找上门了。为了长治久安，弗朗茨必须要杀鸡儆猴。
　　遣返回俄罗斯帝国，就是最大的惩罚。沙皇政府不会欢迎他们，能够去西伯利亚种土豆都是幸运的了。
　　费利克斯首相提议道：“陛下，遣返这些闹事的难民问题不大，麻烦的是愈演愈烈的欧洲革命浪潮。
　　虽然革命党发起的暴动大都以失败告终，没有1848年那么厉害，可这种频繁发生的暴动，带来的危害依旧不容小觑。
　　为了欧洲世界的和平与稳定，我们有必要再召开一次国际会议，把各国联合政府起来，共同遏制革命思想扩散。”
　　这年头就没有不恐惧“革命”的政府，受生产力限制，全世界所有的国家，底层民众日子都不好过。
　　“日子不好过”就有革命的意愿，革命的土壤存在了，既得利益者自然恐慌了。
　　看似这些革命事件是孤立发生的，实际上这里面百分之九十以上的革命，都和国际势力脱不开关系。
　　或许大家没有直接策划叛乱，但支持革命组织、传播革命思想，给革命党人提供庇护，这些都是大流氓们干的。
　　当然，小国也有参与。只不过动作幅度更小一些，主要是做思想输出。
　　1848年大革命过后，欧洲各国吸取了教训，安分了一段时间，没有想到现在又死灰复燃了。
　　在这个问题上，弗朗茨没有指责别人的资格，类似的事情奥地利也没少干。
　　最起码发生在英法国内的动乱，都有维也纳政府的一份功劳。要是没有奥地利参与，欧洲大陆就没这么热闹。
　　……


第四章 战略铁路计划
　　人类是善于反思的，尤其是经历过“切肤之痛”后。愈演愈烈的革命浪潮，让统治者们意识到了危险。
　　奥地利文化传统趋于保守，在经济危机中损失不大，社会矛盾相对缓和，受革命浪潮影响较小。
　　国内爆发的几次动乱都有国际势力参与，民众的革命意愿并不高，维也纳政府的危机感还不是太强烈。
　　在弗朗茨还在考虑是否召开国际的会议的时候，拿破仑四世就已经向欧洲各国发出了号召。
　　没有办法，法国民众的革命热情太高了。整个就一火药桶，一点儿火星，就能够引发一起革命。
　　据不完全统计，从里昂一声枪响开始到现在，法兰西爆发的叛乱、暴动事件已经高达116起，超过欧洲其他地区的总和。
　　游行、罢工就更不用说了。几乎每一个法兰西城市，都发生过罢工。只要老天给面子，巴黎的大街上就有人游行示威。
　　深入了解了法国的局势，弗朗茨就理解拿破仑四世召开国际会议的迫切心情了。
　　革命圣地真不是吹的。最近一段时间，巴黎民众似乎爱上了革命这一项有意义的活动，几乎每周都要暴动两到三次。
　　幸好，在镇压叛乱的问题上，法国统治阶级站在了同一立场上，要不然凡尔赛宫又要换主人了。
　　巴黎的几家金融财团已经先后向法国政府提供了15亿法郎，用来镇压叛乱和稳定国内局势。有钱收买了军队，拿破仑四世才勉强稳住了局势。
　　从目前的情况来看，三个大流氓还是互相捅刀子，最先崩溃的肯定是法兰西。
　　胜利就在眼前，弗朗茨却不得不收手。奥地利在打压法兰西这个竞争对手没错，但这里面不包括推动法国革命。
　　革命充满了太多的不确定性，法国这个时候革命成功，谁知道接下来会不会扩散到全欧洲？
　　没有任何意外，包括奥地利在内的欧洲各国，纷纷响应拿破仑四世的号召。
　　经过初步磋商决定：1882年4月15日，在巴黎召开国际“反动”联盟会议。
　　……
　　维也纳宫，经济会议上
　　铁道部长索尔特伦：“鉴于国内目前的经济形势，铁道部决定提前启动战略铁路网计划。
　　主要线路有：环阿拉伯半岛铁路、中东铁路、中美洲南北铁路、南洋铁路，以及环奥属非洲铁路。
　　考虑特殊情况，环阿拉伯半岛铁路和中东铁路，会分段修筑，部分地理条件恶劣的区域暂时搁置，等技术成熟后再进行施工。
　　我们在南洋地区的殖民地都是岛屿，铁路建设不可避免的要根据岛屿地形展开，目前重点区域是兰芳自治省、新几内亚岛。
　　尤其是兰芳自治省，已经成为了南洋地区的经济中心，居然没有一条像样的铁路，这简直就是一个笑话。
　　环奥属非洲铁路，因为地理条件的限制，以我们现在的技术，还无法保证全面贯通。
　　铁道部正在和法国人谈判，看能否和他们在埃及地区的铁路并轨。
　　用’利比亚——埃及——苏丹——乌干达’，替换掉原来那条’利比亚——乍得——中非’铁路线。
　　如果计划能够顺利实施，我们下一步就是在苏伊士运河上面修筑一座大桥，连通非洲和亚欧大陆。
　　现在法兰西国内的局势非常糟糕，只要外交部能够配合施压，成功的几率非常高。”
　　铁道部的战略铁路网络计划，除了阿拉斯加和巴塔哥尼亚高原外，奥地利的海外殖民地基本上都被覆盖上了。
　　理论上，完成了这些铁路干线过后，维也纳政府对海外殖民地的掌控力力，又要上一个台阶。
　　外交大臣韦森贝格：“索尔特伦爵士，你们的计划都很不错，只是最后环非洲铁路有些不靠谱。
　　法兰西可不是小国，就算是他们现在的局势不好，我们能够施加外交压力逼迫巴黎政府做出了让步，未来也会闹出乱子来。”
　　索尔特伦不解道：“为什么？铁路贯穿非洲和亚欧大陆，可以有效的促进埃及的经济发展，法国人也是受益者。”
　　韦森贝格耐心解释道：“这不仅仅只是经济利益的问题，还涉及到战略安全。
　　如果按照铁道部的计划，埃及就成为了中东和奥属非洲之间的交通枢纽，同时也陷入了我们的包围网中。
　　一旦法奥关系恶化，或者是爆发战争，我们的军队就可以通过铁路杀入埃及。
　　在多线围攻之下，法国人绝对没有守住埃及的可能。丢了埃及，就丢了苏伊士运河。
　　丧失了苏伊士运河的控制权，法国人就丢掉了一半以上的海外贸易，基本上可以宣布战败了。
　　就算是现在迫于局势危机，法国政府选择了妥协，出于国家战略上的安全，法国人也会搞破坏。”
　　某种意义上来说，埃及就是法兰西的生命线，原时空法国人跟着英国人混，何尝不是因为被卡住了脖子呢？
　　现在也差不多，如果某一法奥翻脸，法国人就必须要守住埃及。
　　要不然丢了苏伊士运河，好望角又走不通，他们的海上生命线就被掐断了一半。
　　首相费利克斯补充道：“不光是环非洲铁路存在问题，南洋铁路同样也有麻烦。
　　兰芳自治省是一个特殊的存在，中央政府从来都没管过他们，自然也不存在多少约束力。
　　如果不是他们每年都在缴税，我都快忘了，还有这么一个自治省。
　　刚刚过去的1881年，兰芳自治省政府向中央政府上缴税费376.4万神盾，我们需要做的只是给他们提供安全保护。
　　这是一笔稳定的财源，在制定涉及兰芳自治省政策的时候，原则上政府反对任何可能激化矛盾的政策。
　　想要在兰芳自治省建设铁路，铁道部必须要取得自治省政府的同意。这很难，他们在建设铁路的问题上非常保守。”
　　没有办法，兰芳自治省表现的太安分，在政治上几乎没有任何存在感。
　　和他们打交道最多的就是外交部和税务部，外交部负责处理国际冲突，税务部负责收税，然后就没然后了。
　　不需要付出多少成本，就能够获得丰厚收益的稳定财源，没有人不喜欢。
　　维也纳政府不愿意打破现在的和谐局面，只要能够按时缴税，不惹事、不给政府添麻烦，别的问题都不算事。
　　索尔特伦若有所思的点了点头，作为一名技术官僚，他只是对这些问题了解的不多，并不等于他就是政治小白了。
　　计划无法实施，那就修改好了。政府任何一项大计划，都是经过多次修改，权衡各方利益后，才会出台的。


第五章 战争契机
　　开辟殖民地的本质就是为了赚钱，对奥地利政府来说，只有两种殖民地是有价值的：赚钱的和有战略价值的。
　　毫无疑问，兰芳自治省是赚钱的，同时也具备了一定的战略价值。
　　兰芳自治省加上奥属南洋其它地区，共同奠定了奥地利在南洋地区的区域霸主地位。
　　维也纳政府不是没有直辖兰芳自治省的呼声，关键是谁也不能够保证，直辖管理后能够获得更丰厚的收益。
　　兰芳自治省对维也纳政府的经济价值，远远不只是每年那376.4万神盾。
　　自从加入奥地利体系后，没有了安全上的威胁，兰芳自治省很快就步入了发展快车道。
　　或许是西班牙、荷兰两个邻居干得太好了，早在十几年前兰芳自治省就成为了海外华商的大本营。
　　大量的资本涌入，自然带动了当地经济的发展，如果不是受地理条件的限制，兰芳自治省发展的还会更好。
　　现在兰芳自治省每年都要从奥地利进口上千万神盾的工商业制品，同时又输出橡胶、西米、椰子乾、卡奇染料、西谷粉、胡椒、金银等原材料。
　　如果单独列出来，进行贸易总量排名，兰芳自治省足以在奥地利的所有贸易伙伴中排进前五。
　　牵扯到的利益越大，维也纳政府就越谨慎。
　　万一操作失误，引发了局势动荡，被人撬了墙脚，丧失了南洋地区的霸权，那就血本无归了。
　　在利益的推动下，兰芳自治省的地位自然也不一样了，现成了高于殖民地，又低于邦国的特殊存在。
　　如果不是当地的统治阶级受传统影响严重，不喜欢参合政治，现在帝国议会中已经增加了一个席位。
　　兰芳自治省不是没有有识之士，早在十几年前就有人提出修铁路，怎奈传统力量太强大，“祖坟”实在是绕不开。
　　加上兰芳自治省是岛屿，海运发达，内陆地区开发的不多，对铁路需求量不大，就搁置了下来。
　　这也从侧面说明了兰芳自治省统治阶级垃圾，原时空这些家伙都是荷兰人的买办，节操自然高不到那里去。
　　弗朗茨没有插手兰芳内政的意思，拿人钱财与人消灾，他可是有信誉的皇帝。
　　就算是看在每年进贡财货的面子上，弗朗茨也是兰芳自治的支持者。
　　这不是弗朗茨贪财，主要是他了解东方的传统文化。他这个皇帝要是不收钱，那些家伙会急得哭鼻子。
　　在这个比烂的年代，只要不搞的天怒人怨、狼烟四起，那就算是合格的。
　　未来历史书上会怎么写不知道，反正现在大家各取所需，合作的非常愉快。
　　……
　　见各方达成了一致，作为仲裁者的弗朗茨，提出了新的要求：“铁路计划就先这样吧，不过这还是不够。
　　这次经济危机持续的时间，应该会比较长，想要摆脱危机，政府必须要在尽可能减少开支的情况下，制造更多的就业岗位。”
　　减少开支和制造就业岗位都不难，要两者兼顾就不容易了。
　　维也纳政府的建设计划，本质上还是为了更好的发展经济，投资的项目也必须要考虑收益性。
　　如果时间推迟到二十年后，弗朗茨大可以对马路升级，建设高速公路。
　　现在不行，汽车刚刚诞生没多久，人们主要的代步工具还是马车。
　　水泥路上跑马车？
　　想想都很带感，问题是废马啊！这么硬碰硬，马蹄子可撑不了多久。
　　兴修水利工程？
　　这玩意儿，早就在前几次经济危机中建设的差不多了。现在还没开工的，那都是没有经济价值的。
　　不光是这些工程做完了，就连城市升级改造，也基本上完成了，至少三十年内不需要考虑这些问题。
　　奥地利的欧洲本土就这么大点儿地方，基础设施建设了这么多年，实在是没什么好折腾的了。
　　非洲本土面积倒是够大，可惜人口有限，没有足够的需要。政府投资也是要考虑经济回报率的，不可能盲目建设。
　　这是一个国家发展到一定程度后，必然要面临的问题，只是奥地利面对的早了一些。
　　首相费利克斯：“国内的基础设施日渐趋于完善，靠政府投资基础设施拉动经济的日子，不可能永远持续下去。
　　可能在未来很长一段时间内，我们的经济增长速度都会放缓，预计下一个经济高速增长期，应该是非洲本土化战略完成后。
　　出于长远发展的考虑，现在我们必须要尽可能多的上马具备长久性、可持续性发展的项目。”
　　这是事实，目前奥地利国内的大项目，就是运河计划和水电站计划，都已经启动了，自然不可能再来一次。
　　停顿了一下，费利克斯首相继续说道：“最近几年内燃机技术发展的很快，在很多领域都表现出了不俗的潜力，甚至有可能取代蒸汽机。
　　如果这种情况发生，那么石油将取代煤，成为最重要的工业原材料。
　　唯一的问题是石油产量能否满足需求，从目前的情况来看，全世界的原油产量都很匮乏。
　　尤其是欧洲大陆，几乎没有发现大的油田。尽管我们拥有普洛耶什蒂这个传统产油区，去年还是从俄罗斯帝国进口了十一万吨的原油。
　　这个数字看起来很不起眼，以目前的国际油价来计算，不过区区几十万神盾。
　　可仅仅在三年前，我们还是原油出口国。在短短的三年时间内，国内的原油需求量就增涨了至少二十万吨。
　　按照科学家们的估计，五年后我们对石油的需求量就会翻倍，十年后还会再次翻倍，市场上的原油缺口将高达上百万吨。
　　很多能源领域的科学家，都向政府发出了能源危机预警。为了解决这个问题，政府组织石油勘探队。
　　总的来说还是收获不错的，本土发现了不少油田，可惜产量都不高。
　　收获最大的还是在两河流域下游发现了一座大油田，储量超过本土所有油田的总和。
　　经过地质学家分析，认为两河流域可能埋藏着大量的石油，政府派出了勘探队进行核实。
　　不久前在奥斯曼帝国和波斯交界处发现了石油，证实了这一猜测。由于该地区不在我们控制范围内，出于安全上的考虑，没有做进一步勘探。”
　　后面的都不用说了，那意思非常明显，不在控制范围之内，就想办法弄到自己的控制范围之内。
　　石油埋在地下移动不了，那就只能让奥地利把控制范围扩张过去了，这是列强的一贯作风。
　　坦率的说，弗朗茨从来都没有想过奥地利会缺油，自始至终他没有关心过这个问题。
　　皇帝的事情也很多，不重要的事情自然要忽略了。目前奥地利的势力范围已经覆盖了全世界一半石油储量的一半，缺油不是开玩笑么？
　　然而这个笑话真的发生了。非洲的石油没有发现，中东地区的石油才露出一角，觉察到了石油的重要性后，维也纳政府未雨绸缪是必然的。
　　然后奥斯曼帝国就要悲剧了，本来就有血海深仇，现在又怀璧其罪，他们不倒霉谁倒霉？
　　弗朗茨欲言又止，对奥斯曼帝国动手是早晚的事情。能源危机只是提供了一个契机，让政府中的反战派闭嘴。
　　费利克斯首相没有直接说要发动战争，不过“可持续性、长久性”的项目，加上后面一再强调石油的重要性，就已经给出了答案。
　　对比投资其它项目来说，发动对奥斯曼帝国的战争，确实是最具经济价值的。
　　最关键的是机会难得，欧洲大陆陷入了革命浪潮中，各国都忙着灭火。
　　都自顾不暇了，谁还顾得上奥斯曼帝国？
　　到了现在这个时候，已经没有人能够阻挡战争的脚步了。就算是没有石油这个契机，也会有别的理由。


第六章 暗流涌动
　　战争不是想打就能打的，“兵马未动，粮草先行；战争未启，外交先行。”
　　欧洲大陆多国并立的政治格局，决定了外交的重要性。
　　维也纳政府还没有同时和所有欧洲国家对抗的底气，外交的作用就凸现了出来。
　　不求所有国家都支持奥地利发动这场战争，至少要保证大部分国家不反对。
　　小国也就罢了，大都是墙头草。对他们来说，奥地利已经很强大了，再强大一点儿也无所谓。
　　只要不损害他们自身的利益，就算是心里不爽，最多也就口头上谴责几句。
　　真正有话语权的国家还是英法俄三个大流氓，列强中垫底的西班牙、鞭长莫及的北欧联邦、隔壁的德意志联邦帝国，勉强可以算三分之一票。
　　如何搞定这些国家，成为了奥地利外交部眼下最重要的任务。
　　外交大臣韦森贝格分析道：“欧洲大陆动荡的局势，对我们接下来的行动非常有利。
　　法国政府饱受革命困扰，现在自顾不暇。
　　以不支持意大利独立运动和法国革命党为代价，换取巴黎政府的默认我们这次行动，成功的可能性非常大。
　　西班牙在国际上一直都紧跟法国人的步子，只要法国政府不反对，他们多半也不会冒头。
　　德意志联邦就算是不支持我们，也不会反对。我们可以宣扬民族主义，强调德意志民族和奥斯曼帝国间的仇恨，获得他们的支持不难。
　　北欧联邦相隔甚远，这场战争不会涉及到他们的利益。况且，我们替俄国人担保了一笔北欧联邦的贷款。
　　如果他们还需要我们为这笔贷款提供安全保障，就不会站在我们的对立面。
　　最麻烦的是英俄两国。想要获得英国政府的支持，基本上不可能，我们没有那么多利益可以拿出来交换。
　　外交部接下来的工作重心会放在俄国人身上。如果我们能够做出一定让步，或者是将奥斯曼帝国的部分领土割让给俄国人，沙皇政府应该不会拒绝。”
　　外交的核心在于利益，现在又到了利益交换的时候。只要出价足够高，就没有收买不了的。
　　望着墙上的近东地图，弗朗茨沉思了片刻功夫后，做出了决定：“如果俄国人肯一起出兵，那么东部以阿拉库斯河为界，小亚细亚半岛以安纳托尼亚高原为界。
　　如果沙皇政府不愿意出兵，只是在外交上支持我们，那么他们就只能获得大高加索山脉以北的领土，小亚细亚半岛就没他们的份儿了。”
　　毫无疑问，无论哪一种分配方式，奥地利都拿走的最大一份利益，不再是“两国平分奥斯曼”。
　　现实就这么残酷，利益永远都和实力对等。弗朗茨出的价，也是基于俄国人的自身实力。
　　尤其是第一种方案，两国一起瓜分奥斯曼帝国，看似公平合理的出价，实际上也是包藏祸心。
　　看看弗朗茨划定的边界线就知道，俄奥两国一直睦邻友好也就罢了，如果某一天两国翻了脸，那就处处都是漏洞。
　　俄属巴尔干半岛、小亚细亚半岛，都直接暴露在奥地利的兵锋之下，顷刻间就会沦陷。
　　这是地理位置和实力共同决定的，看似都和俄罗斯帝国连成了一片，然而那只是地理意义上的连成一片。
　　中间有山脉阻隔，铁路是指望不上了，交通完全靠黑海。
　　只要君士坦丁堡一丢，奥地利海军进入黑海，生命线就被切断了。
　　就算是俄国人守住了君士坦丁堡也没用，黑海舰队已经没了。
　　奥地利陆地上随便推进到任何一个黑海沿岸的港口，放一打潜艇进入黑海，同样可以达到目的。
　　现代化战争，打得就是后勤，军队一旦丧失了后勤补给，就什么也不是了。
　　某种意义上来说，这就是一个巨大的陷阱，沙皇政府在这些地区投入的力量越大，付出的损失就越惨重。
　　……
　　巴黎，自从传出欧洲各国要在这里召开国际会议，共同遏制革命思想扩散的消息后，局势就变得一发不可收拾。
　　数十万巴黎民众走上街头，抗议政府勾结国际反动实力，阴谋迫害革命。
　　民众的抗议声，清晰可见的传入了凡尔赛宫，拿破仑四世整个人都变得憔悴了起来，仿佛一下子苍老了二十岁。
　　没有办法，每天都有一群人在外面闹腾，这样的精神摧残，真不是一般人能够承受的。
　　调集部队驱散游行民众？这没有任何作用，刚刚驱散了，一会儿又聚集了起来。
　　最关键的是人家是合法抗议，在没有采取过激行为前，政府是无权镇压的。
　　不是拿破仑四世遵守规矩，主要是心里没底，怕激化矛盾，不敢下令镇压。
　　目前被法国政府镇压的，都是已经发动叛乱的极端分子，抗议游行的民众不在其中，也镇压不过来。
　　据不完全统计，最近一段时间，法兰西至少有三分一的人，参与了游行示威活动。
　　将手中的文件随地一扔，拿破仑四世愤怒的咆哮道：“谁能告诉我，这种日子什么时候是个头？”
　　皇帝的脾气越来越不好了，这是大家最清晰的感受。脾气再怎么不好，工作还是要正常进行。
　　外交大臣特伦斯·布尔金汇报道：“陛下，刚刚收到从维也纳传来的消息，奥地利人正在策划入侵奥斯曼帝国。”
　　拿破仑四世摇了摇头：“我的外交大臣，这样鸡毛蒜皮的小事，你们看着办就行了，不用拿来烦我！”
　　“奥地利入侵奥斯曼”也变成了小事，如果按照这个标准，估计国际上就不会有大事了。
　　特伦斯·布尔金硬着头皮提醒道：“陛下，这次非比寻常，不是普通的战争，奥地利人是想要一口吞下奥斯曼帝国。
　　一旦让他们的计划完成，除了缺少君士坦丁堡外，又是一个东罗马帝国。对我们的影响非常大。”
　　影响确实非常大，真要是让奥地利吞并了奥斯曼帝国，造成的影响比“东罗马帝国”复兴还要可怕。
　　至少历史上的东罗马帝国，疆域面积没有延伸到中欧地区，没有遍及全世界的殖民帝国。
　　拿破仑四世苦笑着摇了摇头：“就算是如此，那又能怎么样。以我们现在的状况，你认为还有能力干涉么？
　　要不然你出去对民众们说：为了保住奥斯曼帝国，要出兵和奥地利打一仗，看他们会怎么做。
　　至于奥地利可能会做大的问题，还是交给该死的英国佬去头疼吧！”
　　特伦斯·布尔金欲言又止，他还没有活够，不想出去找刺激。
　　在反战思潮、革命思潮浓郁的巴黎，政府敢出兵帮奥斯曼打仗，那不是逼着大家革命么？
　　既然无能为力，那就索性放手算了。经历了一系列的社会毒打，拿破仑四世已经成熟了起来，知道了务实。
　　……
　　时间一天天过去，距离巴黎国际会议的时间越来越近，巴黎的局势也变得越发紧张了起来。
　　傍晚，郊外的一家普通农舍内，已经汇聚了数十号人。
　　一名络腮胡子的中年人率先开口：“从目前的情况来看，波拿巴政府恐怕是不会妥协了。
　　如果让巴黎国际会议顺利举行，让欧洲这些君主们勾结起来，我们革命的成功率就更低了。”
　　一名书生气的青年猛的一拍桌子：“不能再等下去了，现在革命思想已经深入人心，民众苦波拿巴王朝久已，革命的时机已经成熟。”
　　似乎是觉察到气氛不对，会议的组织者急忙安抚道：“小洛夫，有话好好说，不要这么激动。
　　我们的准备还不够充分，除了在国民卫队中有一定影响力外，别的部队都来不及渗透进去。
　　没有军队的支持，想要完成革命，几乎是不可能的。”
　　虽然有些残酷，但这就是事实。枪杆子里面出政权，没有军队的支持，想要武装革命夺取政权，本身就是天方夜谭。
　　小诺夫反驳道：“费居宁先生，事情不是这样的。
　　革命浪潮来之不易，上一次席卷欧陆的革命浪潮，还是1848年。
　　如果错过了这一次机会，谁也不知道下一次革命浪潮出现是什么时候。
　　没有大环境做支撑，仅凭我们自己的力量，就算是准备的再充分，也无法对抗来自君主集团的反扑。
　　到了现在这个时候，我们已经到了不得不拼的地步，等巴黎国际会议结束，君主集团联合了起来，再想要行动就晚了。”
　　……


第七章 巴黎公社
　　1882年4月15日，国际会议举行的同一天，多个法国革命组织联合发动起义，公推社会主义者布朗基为领袖。
　　起义军攻占了警察局，夺取了城防军军火库，控制了使馆区，席卷了大半个巴黎。
　　战火烧到了凡尔赛宫，拿破仑四世带着宫廷卫队连夜逃出巴黎，遥控指挥依旧忠于皇帝的军队镇压叛乱。
　　收到这个消息，弗朗茨直接被惊呆了。醒过来后的第一反应就是：革命党的战斗力什么时候变得这么强大了？法国政府是纸糊的么？
　　这个问题没有人能够回答。和以往的巴黎革命一样，只要第一枪成功了，就能够很快的席卷全城。
　　革命军占领了巴黎，这次国际会议也就变成了笑话。
　　白天还在讨论如何遏制革命思想传播，晚上就落入了革命党手中，估计参加会议的代表们现在都很懵逼。
　　到底是经历过大风大浪，弗朗茨很快就恢复了过来，关心地问道：“拿破仑四世还能够控制多少军队，有没有镇压叛乱的能力？”
　　“不确定！”外交大臣韦森贝格摇了摇头，给出了一个否定的答案。随即解释道：“除了第一师、第二师、第三师、第七师，这几支嫡系部队可以确定是支持皇帝的外，别的部队暂时立场不明。
　　巴黎革命才刚刚发生，大家没有做好思想准备，估计很多人都会先观望局势，暂时不会表明立场。
　　忽略掉没有表明立场的军队，拿破仑四世控制的军队仍然具备优势，巴黎革命能够成功，那是因为忠于皇帝的军队不在巴黎。
　　第七师在镇压里昂叛乱，第一师和第二师在镇压意大利独立运动，第三师驻扎在巴黎城外。
　　在巴黎革命爆发的同一天，郊外的戈内斯也爆发了叛乱，时间只是提前了五个小时，第三师主力被派出去镇压。
　　留守巴黎的城防军，大都是巴黎本地人组成，本身就同情革命，叛乱爆发后城防军没有及时出兵镇压，也是导致叛乱扩大化的重要原因。
　　这次巴黎革命成功充满了太多的巧合性，仿佛就像是有人在背后操纵，故意给叛军创造了机会。
　　据说战火烧到了凡尔赛宫，拿破仑四世才受到叛乱的消息。
　　有能力调开军队，并且拦截消息，必定在政府和军队中拥有不小的实力。
　　法国革命党还没有能力渗透到这个地步，有实力、并且有动机这么干的，多半是奥尔良王朝和波旁王朝的复辟势力。”
　　弗朗茨揉了揉额头，走到窗户前眺望了一眼远方，现在他不得不为拿破仑四世捏了一把汗。
　　外有革命党肆掠，政府内部还有前王室复辟势力扯后腿，以及随时可能落井下石的财团势力。
　　在这么复杂的局势下，想要坐稳皇位可不简单。可以说这是全世界最烫手的皇位，没有之一。
　　费利克斯首相：“没有那么严重，革命党内部也是矛盾重重，控制巴黎的势力团体至少超过十个。
　　这里面还混杂了很多保王党复辟势力，在推翻波拿巴王朝统治的问题上，他们达成了一致才勉强联合了起来。
　　接下来涉及到政治体制、利益分配的时候，原本的盟友就变成了敌人。
　　或许迫于政府军压力，他们暂时不会翻脸，但是也不能指望他们亲密合作。
　　拿破仑四世现在已经离开巴黎，凭借父亲拿破仑三世的威望，加上手中控制的金元，获得军方的支持并不难。
　　如果不发生意外的话，我觉得要不了一个月，巴黎革命就会结束。”
　　“乐观派VS悲观派”，站在弗朗茨个人的立场上，自然是希望拿破仑四世能够尽快镇压叛乱。
　　至于“暗中操纵，让革命党和政府一直杀下去，搅乱法兰西。”想想就行了，半点儿可行性都没有。
　　这是法国的特殊国情所决定的，三家王室分裂了实力最强大的保王派，这导致政府丧失了长期性作战的能力。
　　换句话说就是：只要拿破仑四世没有在短时间内把叛乱镇压下去，波拿巴王朝就要完蛋了。
　　换一个王朝无所谓，弗朗茨不在乎法国是哪个王朝主政，可要是让法国政权落入革命党手中，那就不行了。
　　有这么一个成功的先例在，欧洲革命浪潮还不得进入一个新的高度，到时候也不要想进攻奥斯曼了，忙着灭火都来不及。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨做出了决定：“最好是如此，不过我们还是要做好最坏的打算。
　　外交部和英俄两国沟通，想必他们也不想看到法国局面失控，必要的时候可以组织干涉联军。”
　　“欧洲才是根本”，在此之前弗朗茨一直都不认可，现在他不得不承认这句话还是很有道理的。
　　作为一个欧洲国家，无论是战略核心是什么，都不得不受欧洲局势影响。
　　从表面上来看，法国爆发内乱，现在奥地利出兵统一德意志地区是最好的选择。
　　然而，维也纳政府这么多政治家，都没有提出这个计划。
　　显然，事情不是这么简单。现在德意志地区也是风起云涌，革命浪潮一波接着一波。
　　这个时候出兵统一德意志地区，相当于把革命浪潮引入了奥地利，未来很长一段时间内，维也纳政府都要梳理内患儿部矛盾。
　　打开地图就知道，奥地利的战略局势一点儿也不美好，可谓是强敌环顾。
　　东边是贪婪的毛熊，西边有牛逼哄哄的法兰西，南边是世仇奥斯曼帝国，要是统一了德意志地区，北边还要直面临北欧联邦和不列颠。
　　表面上看法兰西在内乱，俄国人还在舔伤口，奥地利还有先下手为强的能力，可以提前解决掉威胁。
　　然而法俄都是大国，一次性根本就弄不死，不死就有恢复的一天。在仇恨的力量趋势下，大家还会陷入长期对抗中。
　　政治不是单纯的区分敌友游戏，国家之间没有永恒的敌友，在利益面前，“敌友”关系随时都可能发生逆转。
　　如果一个国家因为邻居存在潜在威胁，就盲目对人家发动战争，那么举世皆敌的日子就不远了。
　　维也纳政府选择奥斯曼帝国做突破口，除了战略上需要外，很大的原因就是他们比较弱，能够一巴掌拍死，可以一劳永逸的解决问题。
　　……
　　图尔，这座古老的城市，继文艺复兴后再次成为了法兰西的政治中心。
　　逃离巴黎之后，拿破仑四世就一口气跑到图尔，这里也就成为了法兰西帝国政府的临时办公地点。
　　坦率的说，波拿巴王朝还是比较得人心的。远的拿破仑那是法兰西的骄傲，近的拿破仑三世同样是法兰西的英雄。
　　拿破仑四世虽然没有什么丰功伟绩，可他也没有什么劣迹，普通民众对他这个皇帝没有多少恶感。
　　国内层出不穷的叛乱，并不是说大家就是要造反，很多叛乱都是资本家的惹的祸。
　　在经济危机中落井下石，囤积居奇、哄抬物价，逼得底层民众活不下去，人家才跳出来造反的。
　　在法兰西发生的多起叛乱事件中，其中有很大一部分，都是民众一拥而上抢夺食物，抢完了人也就散了。
　　革命思想浓郁的只是巴黎，图尔这样的中小城市，民众们的革命热情就不怎么高。
　　最好的证据就是，拿破仑四世受到了图尔的居民热烈欢迎。当然，这和巴黎革命的消息没有传过来，也有一定的关系。
　　“第五师和第六师出发了没有？”拿破仑四世问道
　　陆军大臣路斯基尼亚·哈菲兹回答道：“第五师昨天上午就已经开拔，第六师今天早上也出发了，最多再过三天他们就会抵达巴黎镇压叛乱。”
　　听到这个消息，拿破仑四世松了一口气。军队肯接受命令，就意味着局势还没有到无法收拾的地步。


第八章 债务延期
　　柏林王宫，腓特烈三世只感到压力山大。受战争的影响，经济危机爆发后，普鲁士王国早早的陷入了大萧条中。
　　柏林政府能够支撑到现在，那都是靠掀翻桌子，抄家获得了一笔资金。
　　掀翻桌子也是代价的，尽管腓特烈三世采取了果断措施，及时恢复了生产，但政府的财政收入还是大受影响。
　　如果只是如此，那也没什么，过些日子总能够恢复的。
　　偏偏屋漏遭逢连夜雨，刚刚把工厂分配下去，大家正准备撸起袖子干的时候，席卷全球的经济危机来了。
　　大量的产品堆积如山，却又销售不出去。拿到工厂的官兵们，当然要找政府解决问题了。
　　没有足够的市场，腓特烈三世也变不出市场来。全欧洲都产能过剩，英奥两个大流氓又肆无忌惮玩倾销。
　　搞得现在国际上工商业制品价格比普鲁士企业的生产成本都低。不仅是价格上没法比，质量上普鲁士的产品差得远。
　　柏林政府和英国债主有协议，理论上来说他们可以用工商业制品抵债的，遗憾的是定价权在英国人手中。
　　比如说现在，英国人就参照国际市场上的批发价格打个七折，再综合质量评估扣款后，就是最终的定价。
　　按英国人的定价，大部分商品的价格，还不到生产成本的一半。
　　“卖”是血亏，这笔损失还不能让生产者承担，要不然全国的工厂有一家算一家，全部都要破产。
　　这是柏林政府万万不能接受的，现在这帮工厂主都是普鲁士王国的基石。
　　好不容易才用经济利益收买，令容克贵族接受了裁军，现在马上就砸了他们的饭碗，那是死政府的。
　　欧洲革命浪潮这么汹涌，普鲁士王国能够保持稳定，就是因为保住了就业。
　　工厂都是工人自己的，自然不存在失业。为了安抚人心，柏林政府可是向大家保证，成本价兜底的。
　　在经济运转正常的时候，这个承诺自然没有问题。企业是要赚钱的，没有谁会故意生产一堆滞销的产品，丢给政府找麻烦。
　　现在不一样了，经济危机爆发，市场糟糕的是一塌糊涂，企业根本就赚不到钱。
　　按照约定，现在大家的产品卖不出去了，柏林政府就有义务，用成本价帮他们处理掉。
　　普鲁士没有殖民地，想要进行商品倾销，就必须要和欧洲各国竞争。
　　单纯从经济角度上来看，英国人的定价是合理的。普鲁士的工商业制品确实没有竞争力，只能玩儿价格战。
　　欧洲大陆就不要指望了，受经济危机影响，大部分欧洲民众都很穷，除非是刚需类商品，要不然很难找到市场。
　　对很多人来说，这个时候的刚需商品就是粮食，很遗憾这玩意儿普鲁士自己都不够吃，出口是不存在的。
　　这些质量不好的工商业制品，只能往海外倾销。毫无疑问，普鲁士不具备进行全球倾销的能力，大部分海外市场他们都进不去。
　　拥有较为完善的商业网络，有能力在全世界大部分地区进行倾销的国家，一共就那么几个。
　　分别是英、奥、法、西、荷、葡，这六个国家都有一个共同特点——殖民帝国。
　　其中西班牙、荷兰、葡萄牙均已没落，商业网络还在，殖民地却没有多少，无力消化普鲁士的工业产能。
　　法兰西的殖民地不少，市场却不大，国内的资本家就不够瓜分，自然不可能放普鲁士商品进入。
　　奥地利的殖民地开发不错，市场相对完善，可惜奥地利本身的工业产能就很庞大，没有多余的市场。
　　况且，就算是放普鲁士商品进去，面对奥地利商品的竞争，他们也卖不出去。
　　英国人的殖民地最多，市场相对充足，内部竞争也不是那么激烈，可以说是普鲁士的唯一选择。
　　这种背景下，英国人自然要压价了。一面出口工业原材料给普鲁士，一面接受普鲁士的工商业制品抵债，看似在给柏林政府帮忙，实在是普鲁士在替他们白打工。
　　不仅仅只是白打工，现在英国人又更进一步，要让普鲁士王国赔本打工。
　　腓特烈三世现在的心情就如同：辛辛苦苦打了一年工，年底算账一分钱未赚，还倒欠一屁股债。
　　偏偏他还不能拒绝，要不然失了业，房贷、信用卡、~~呗一起压上来，那简直就是……
　　日子总是要过的，“血亏”总比“血本无归”的好。被压价也只能认了，柏林政府不得不硬着头皮承担这笔损失。
　　腓特烈三世期待的问：“情况怎么样，英国人同意债务延期了么？”
　　没有办法，普鲁士王国资源匮乏，必须要进口工业原材料，马克大家是不认的，这就必须要消耗外汇。
　　和英国人达成的实物抵偿协议，并不是说把商品丢给债主就行了，柏林政府还没有那么霸气。
　　普鲁士的债主大都是银行、金融机构，这些人都是玩儿金融的，对国际商品贸易没兴趣。
　　真实情况是普鲁士把工商业产品卖给英国资本家换取的外汇，在扣除成本后，剩下的钱都拿去还债。
　　“协议”的作用是英国政府同样放普鲁士商品进来。要不然在自由贸易体系下，普鲁士商品的销售范围仅限于英国本土，不用想也知道，那根本就卖不动。
　　现在遭遇价格暴跌，商品的销售价格，还不够工业原材料的成本，做了赔本的买卖，柏林政府自然没“外汇”还债了。
　　外交大臣弗德曼的脸色一下子沉了下来：“我们已经想尽了办法，甚至还获得了伦敦政府的支持，最后协商还是失败了。
　　这次经济危机对英国的影响，比我们预想中还要大，银行现在也缺钱。
　　我们的债主之一，加里特银行就因为资金链断裂，在谈判途中破产了。”
　　债主们也缺钱，这就麻烦大了。尤其是加里特银行这种，自己都因为资金链断裂破产，更加不可能同意债务延期。
　　腓特烈三世深深的叹了一口气，向财政大臣问道：“现在我们有多少外汇，在正常支付债务的情况下，还能够支撑多久？”
　　财政大臣奥维茨皱着眉头回答道：“情况非常的糟糕，现在我们的全部外汇加起来大约价值765.6万英镑，包括354万英镑、568万神盾、800万法郎……
　　理论上来说，如果不进行其它开销，只用来支付债务，最多能够支撑七个月时间。
　　实际上，这是不可能的。我们必须要进口工业原材料、机械设备、农产品，以满足国内的生产、生活所需。”
　　外汇是有出有进，正常情况来说，凭借工商业产品的出口，还是做到收支平衡的。
　　毕竟，国内出产的工业原材料、人工成本，都不需要支付外汇，用马克就可以解决问题了。
　　765.6万英镑折合黄金就是56.04吨，在这个年代已经是当之无愧的巨款，超过了不少国家的黄金储备总量。
　　如果没有外债需要偿还，对一个小国来说，这么多的外汇储备，已经足以小日子过得很滋润了。
　　可惜没有如果，普鲁士王国有巨额的外债需要偿还。这笔巨款，仅仅只够支付七个月的债务。
　　实际上还坚持不了那么久，受出口商品价格下跌影响，现在普鲁士王国已经进入了贸易逆差时代。
　　除非债主们肯接受马克支付，要不然柏林政府根本就不可能按期支付债务。
　　……
　　收到了柏林政府的求援电报，弗朗茨第一反应就是：鼓动普鲁士人赖账。
　　这个念头一出，就仿佛入了魔障，再也挥之不去。
　　“假如柏林政府赖账，会有什么后果？”
　　外交大臣韦森贝格脸色微变：“陛下，普鲁士的经济受英国人影响严重，柏林政府不具备债务违约的能力。
　　如果柏林政府债务违约，英国人只要对他们贸易制裁，要不了半年普鲁士就会崩溃。”
　　这是事实，皇家海军把海岸线一封，普鲁士王国就会陷入工业原材料匮乏、产品缺少市场的窘迫状态。
　　当然他们还可以走陆路，从邻国绕过去，只不过这个成本足以令任何企业破产。
　　费利克斯首相反驳道：“不一定吧！平常时期或许英国人会这么干，以杀鸡儆猴。
　　可现在不一样，欧洲革命浪潮愈演愈烈。
　　法国革命党都占领了巴黎，普鲁士王国的情况也非常糟糕，随时都有爆发革命的可能。
　　只要英国人不准备从革命党手中讨债，就不能让普鲁士王国完蛋。
　　现在柏林政府是真的没有偿还能力，债务违约是早晚的事情，伦敦政府应该也有心里准备。
　　只要柏林政府不直接宣布赖账，找一个合情合理的债务延期借口，英国政府就不会采取极端手段。
　　借给柏林政府钱的是银行、金融机构、投机客，这些利益集团在英国的影响力虽大，却也没有到替政府决策地步。
　　英国政府不可能为了他们的利益，就置国家战略大局于不顾。没有政府的支持，这些人根本就奈何不了普鲁士王国。
　　如果欧洲局势进一步恶化，那么柏林政府还可以和英国人谈条件，谋求减免部分债务。”
　　现在还不是二战后，贵族集团正处于鼎盛状态，财团想要控制政府根本就是痴人说梦。
　　法国革命就已经很吓人了，要是再让普鲁士革命成功，那么欧洲革命浪潮就再也控制不住了。
　　不列颠虽然孤悬海外，革命浪潮还是没有放过他们。
　　英法两国互相输出，已经持续了很多年，革命蔓延下去他们也无法独善其身。
　　……
　　1882年5月1日，普鲁士王国爆发了声势浩大的反饥饿运动，无数民众走上街头要求政府进口更多的粮食，解决国内的粮荒。
　　反饥饿运动爆发后，柏林政府的反应非常快，在最短的时间内向国际社会救助。
　　同时以偿还外债消耗了大量的外汇，没钱购买粮食为由，向债主们提出延期支付债务的请求。
　　毫无疑问，这不像在“请求”，反而更像是一份通知。
　　在提出请求的同时，柏林政府已经暂停了五月份的债务支付。
　　对外宣布是将五月份的偿债资金，用来购买粮食，以解决国内的粮荒。
　　普鲁士王国的债主大都集中英法两国，共持有柏林政府95.4%的外债。
　　搞定了英法这两个大债主，就可以说搞定了全部债主，确切的说搞定英国人就行了。
　　法国人现在很忙，内战已经爆发了，一时半会儿顾不上这点儿鸡毛蒜皮的小事。
　　普鲁士王国真的爆发了饥荒么？
　　这就要看英国人怎么想了！
　　如果伦敦政府接受这个说法，那么普鲁士王国就“真的”爆发了饥荒。
　　如果伦敦政府不认可这个说法，那么普鲁士王国就不存在饥荒。
　　政治只需要权衡利弊，真相并不重要。


第九章 1867眼球效应
　　“查清楚，奥地利人真实目的么？”格莱斯顿首相问道
　　普鲁士宣布债务延期后，伦敦政府第一时间就怀疑上了奥地利，一查就发现了维也纳政府扮演了什么角色。
　　这种事没有办法保密，奥地利不跳出来加油打气，柏林政府没有胆子这么干。
　　外交大臣格兰维尔·乔治·莱韦森·高尔：“明面上来看，奥地利人是想要离间我们和普鲁士的关系，这一点他们已经成功了。
　　我们的情报人员发现，最近一段时间奥地利的铁路运量暴涨，深入调查发现有大量的战略物资在向港口汇聚。
　　奥地利人似乎在准备一场战争，不过他们的军队并没有异常调动，应该不是冲着法兰西去的。”
　　巴黎革命爆发后，伦敦政府就密切关注奥地利的动向，生怕一不留神，欧陆平衡就被打破了。
　　从利益上来说，法奥围绕欧陆霸权已经争斗了很多年，现在法兰西病倒了，奥地利有足够的动机落井下石。
　　不过法兰西也不是软柿子，就算是爆发内乱，也不是好惹的。没有充分的准备，奥地利不可能盲目动手。
　　看了看世界地图，格莱斯顿点了点头，若有所思道：“没有进行军事动员，那么奥地利这次要动手的目标，实力应该不怎么样。
　　维也纳体系刚刚建立，奥地利人不会自己打自己的脸，这场战争多半在欧洲之外。
　　远东、南美、近东，或者是非洲殖民地争夺，你们觉得奥地利人想要进攻地方？”
　　殖民大臣普里姆罗斯分析道：“远东地区的可能性不大，奥地利在那边的实力有限，不是他们的战略重心。
　　南美的几率也很小，巴拿马独立运动进展非常顺利，除非他们准备一口吞下哥伦比亚共和国，不然没必要增加投入。
　　近东和非洲殖民地争夺都有可能，奥斯曼是哈布斯堡王朝的世仇，弗朗茨多次在公众场合表示，要消灭这个……
　　法奥的殖民核心都在非洲大陆，两国相互忌惮对方的实力，加上地理条件限制，才没有爆发大规模冲突，维也纳政府有落井下石的动机。
　　我觉得他们对埃及动手的嫌疑更大。进攻奥斯曼帝国随时都可以，夺取苏伊士运河的机会可能就这一次。
　　法兰西对外很强硬，在殖民地争夺中得罪了不少人。内战爆发后，很多国家都搞起了小动作，包括我们也想要分一杯羹。
　　没有爆发战争，那是缺少一个领头的。如果奥地利牵头，瓜分法兰西殖民地的盛宴就要爆发了。
　　丧失了海外殖民地的法兰西，就算是结束了内战，一增一减之下，也很难再有威胁奥地利的实力。”
　　法奥共管苏伊士运河，那是没有办法，并不等于大家就不想独占了。
　　今时不同往日，现在已经拥有独霸苏伊士运河的实力。只要拿下埃及地区，奥属亚非殖民地就连了一片，根本就不怕窥视。
　　外交大臣乔治反驳道：“我的意见恰恰相反，从目前的国际局势来看，奥地利对埃及地区下手的几率微乎其微。”
　　随即拿起一根指挥棒，走到悬挂的世界地图跟前一指道：“这里是奥地利，从地图上就可以看出来，他们的战略位置有多么糟糕，可谓是强敌环饲。
　　最近这些年，维也纳政府通过外交纵横+军事打击，成功的将奥斯曼帝国废了，又利用普俄战争让普鲁士完蛋、俄国人元气大伤，局势才渐渐好转。
　　短期来看夺取埃及，打击法兰西帝国，或许收益更大；但这会恶化法奥关系，内战结束后法兰西就是奥地利最大的敌人。
　　历史又会重演法兰西和奥斯曼联合组建反哈布斯堡王朝的旧事。在利益的趋势下，俄国人多半也会加入进去。
　　在这种背景下，奥地利很难找到盟友，就算是亲奥的德意志邦国，多半也会倒向反哈布斯堡同盟。”
　　乔治用指挥棒在地图上画了一个圈，用力一点：“四面皆敌，一旦爆发战争奥地利就要疲于奔命，再强大的国力也经不起这么折腾。
　　从长远发展来看，继续维护维护同法国人的友好关系，趁机灭掉奥斯曼帝国，获得一个稳定的大后方，才是奥地利最需要的。”
　　地理位置决定的“战略”骗不了人，地图在那里摆着，一看就知道。
　　地处欧洲腹心的奥地利，能够复兴起来本身就是一个奇迹。
　　这个奇迹的背后，就是一系列的外交纵横，同时和多个国家保持友好关系，为复兴创造了条件。
　　没得说，发现了奥地利的计划，当然是要搞破坏了，要不然就辜负了“搅屎棍”的美名。
　　……
　　英国人的动作还是慢了一步，巴黎革命的成功给奥地利提供了胆气，维也纳政府已经决定快刀斩乱麻，不等外交上出成果了。
　　弗朗茨：“战争借口找到了么？”
　　制约奥地利发动战争的关键，已经不是国际局势。
　　巴黎一声枪响，把欧洲革命再次推向高潮，谁也不敢冒天下之大不为，为了保卫奥斯曼帝国去发动战争。
　　更不是实力，经过了两次近东战争的打击，奥斯曼帝国早就元气大伤了。
　　现在是万事俱备，只欠一个战争“借口”了。为了这个合理的借口，弗朗茨的头发都快要掉光了。
　　外交大臣韦森贝格：“我们已经掌控了奥斯曼政府屠杀亚美利亚人的证据，遇难者中还包括1867名帝国公民。”
　　说完，韦森贝格从信封中拿出了一叠厚厚的照片，上面正是奥斯曼士兵进行屠杀的画面。
　　如果不是翻看了几张过后，觉得有些熟悉，弗朗茨都差点儿信了。
　　照片肯定是真的，以这年头的摄影技术，想要进行造假也不现实。
　　只不过发生的时间，可能存在一点儿误差，也就提前了那么几年。
　　时间点不是关键，只要照片的内容是真实的就足够了。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨还是把印象最深的那张“加特林扫射难民”拿了出来：“报纸上已经刊登过的，就不要对外公布了。”
　　韦森贝格面不改色的回答道：“陛下请放心，这些照片都是没有刊登过的。
　　你觉得熟悉，可能是拍摄的内容有些接近，实质上还是有区别的。”
　　弗朗茨点了点头，他还是相信专业人士的眼光。把制造战争借口的任务交给外交部，而不是让军方，主要是因为“专业”。
　　要不然什么士兵失踪、沉船，这种憋足的借口拿出来，根本就说不过去。
　　不要说国际上人家会不会信，就连国内都不会有人信。
　　相比之下，外交部的上千帝国公民遇难，就震撼人心的多了。
　　反正人都死了，维也纳政府说他们是奥地利公民，那就奥地利公民，无非是补办一个国籍的问题。
　　数字太大，没有关系。本身搞这个大数字，就是为了转移大家的视线。
　　把大家的关注重心转移到了数量上，内心深处就不由自主的接受了奥地利公民在奥斯曼帝国遇害说法。
　　数量问题，大不了战后给他们平反。把公民换成“申请待审批的移民”，下调遇害公民人数，甩锅给无良媒体不严谨就行了。
　　反正在尘埃落定前，维也纳政府不会在官方文件上说明遇害人数。外界怎么解读，随意就好。
　　……
　　1882年4月20日，在欧洲世界还沉浸在巴黎革命中的时候，一则由巴尔干日报刊登的“奥斯曼帝国屠杀奥地利公民”新闻，横空出世打破了局势。
　　“1867”那个宣红的数字，吸引了一地的吃瓜群众。随后又有多家报纸跟进报道，只不过这个数字多样化了。
　　最多的已经人数过万，最少只死了2人，还是在奥斯曼帝国屠杀国内少数民族的时候受了误中副车。
　　数量多少不重要，总之奥地利人怒了。那一张张充满血腥的照片，已经触及到了大家的内心底线，社会各界纷纷要求政府惩戒奥斯曼帝国。
　　受此影响，1882年4月22日，维也纳政府正式照会奥斯曼帝国，就屠杀事件进行谈判。
　　什么都不知道的奥斯曼政府，在一脸懵逼中收到了奥地利外交照会，迷茫了一阵子才反应过来——不好，危险了。
　　本来就是为了找茬，谈判自然不可能顺利。1882年4月24日，维也纳政府单方面宣布谈判破裂。
　　理由是：奥地利要求派出调查组，深入奥斯曼帝国境内进行实地调查，遭到奥斯曼政府拒绝。
　　屠杀少数民族是存在的，就在不久前还有几个亚美尼亚人村子，在国内民族冲突中被捣毁，不过这不是奥斯曼政府拒绝的主要原因。
　　只要能够证明没有屠杀奥地利公民，这些事情都是小问题，大不了被舆论骂一阵子，反正他们一直都被欧洲舆论抨击。
　　问题是派出调查组的同时，奥地利还要求派兵保护，并且这个人数还高达一个师，这就没办法忍了。
　　普俄战争已经证明了飞艇的运输能力，把一个奥地利步兵师放进内陆，那简直是在自杀。
　　拒绝的原因自然被奥地利媒体选择性的忽略了。奥斯曼帝国那都是野蛮人，为了调查组的安全，肯定要派兵保护啊！
　　人多？
　　才一个步兵师而已，只要奥斯曼政府心里没有鬼，就不应该忌惮。
　　双方思考问题的角度，都不在一个频道上，最后得出来的结论自然不一样。
　　谈判破裂后，奥地利国内叫嚣着报复的声音，一下子高涨了起来。
　　主战派的声音渐渐压倒了反战派，战争的氛围越发浓郁了起来。
　　……


第十章 意外事件
　　事件发酵的太快，欧洲各国政要都被打懵了。谈判这么快就破裂了，这完全不按套路出牌啊！
　　正常情况下，不都是先吵上几个月，等做好了战争准备，把民间的情绪调动了起来，才正式翻脸么？
　　调停必须要调停，哪怕是为了刷存在感，也必须要表个态。
　　四月份还没有结束，维也纳政府就收到了十几个国家的外交照会，都是呼吁冷静、和平的。
　　或许是被大家的诚意所打动，维也纳政府做出了让步，决定在1882年4月29日重启第二轮谈判，不过各国提出的国际调停被婉拒了。
　　……
　　受近东局势紧张的影响，有不列颠最伟大首相之称的格莱斯顿爵士，现在也沉不住气了。
　　格莱斯顿：“诸位，局势已经非常明显了。奥地利政府下定决心要发动战争，屠杀事件只是他们的一个借口。
　　站在不列颠的立场上，我不希望看到任何打破近东稳定事情发生。可惜法国正在进行内战，我们想要干涉也做不到。
　　今天我们要讨论的是：近东局势发生大变后，如何保证不列颠的利益不受冲击。”
　　外交大臣乔治：“受到冲击是必然的，至少我们在奥斯曼帝国利益是注定无法保障了。
　　如果单纯的想要弥补战争带来的损失，我们还可以和奥地利进行利益交换。
　　不过，我不建议这么做。从目前的情况来看，奥斯曼战败是早晚的事情。
　　再然后会发生什么，就很难说了。如果奥地利人只是想揍奥斯曼一顿转移国内矛盾，那还好说。
　　如果奥地利一口吞并了奥斯曼帝国，对我们的威胁就太大了。”
　　说完，乔治起身走到悬挂的地图跟前，用烟枪一指：“距离印度，就剩下了一个波斯了。”
　　这是必须要正视的现实问题。奥斯曼帝国衰落了，波斯比奥斯曼衰落的更厉害，指望波斯挡住奥地利完全不可能。
　　要说“维也纳政府对印度没兴趣”，这个说法估计也就弗朗茨会信，反正伦敦政府是万万不敢信的。
　　当初奥地利的势力延伸到波斯湾，就引起了伦敦政府的担忧。只不过还有一海之隔，大家对皇家海军很放心。
　　现在不一样了，让奥地利一路扩张下去，就要陆地上做邻居了。总不能指望龙虾兵大杀四方，震慑敌胆吧？
　　殖民大臣普里姆罗斯抱怨道：“这简直是糟糕透了。以目前的情况来看，维也纳政府是摆明了要吞并奥斯曼，完全不需要怀疑他们的野心。
　　如果我们不想进行一场印度保卫战的话，就必须要把奥地利人阻挡在两河流域之外。”
　　残酷的现实正如普里姆罗斯此时的心情一样，作为殖民大臣任何涉及到印度安全的问题，都有可能给他带来无法弥补的政治灾难。
　　外交大臣乔治果断补刀道：“不，这不算什么，还有更糟糕的事情在后面！
　　如果奥地利人不吃独食，拉着俄国人一起瓜分奥斯曼，那么我们就要同时遭到两个大国的威胁。
　　以维也纳政府的作风，发生这种事情的几率非常高。甚至因为瓜分印度的计划在，俄奥同盟又可以继续下去。”
　　陆地上被俄奥两国围攻，那就什么也不用说了。
　　全世界没有任何一个国家能够扛得住这种级别的打击，就算是他们在印度经营的再久也没有用。
　　想到这可怕的结果，格莱斯顿不容置疑道：“立即停止对法国革命党的支持，尽快帮拿破仑四世稳定国内局势。”
　　不列颠需要盟友，没有任何时刻比现在需要盟友。面对可能出现的俄奥组合，没有一个肉盾，他们真的吼不住。
　　外交大臣乔治补充道：“光法国人还不够，我们必须要找到更多的盟友，北欧联邦也可以拉过来，或许现在我们该加快推动北德意志建立。”
　　普俄战争的后遗症爆发了，丧失了普鲁士这个金牌打手后，光一个法兰西已经镇不住场子了。
　　……
　　一波未平，一波又起。
　　受欧洲革命浪潮的影响，奥斯曼民族主义也活跃了起来。
　　“屠杀案”事件爆发后，奥斯曼民族主义者感觉尊严受到了侮辱，认为这是奥地利在干涉他们的内政。
　　在两奥重启谈判的关键时刻，奥斯曼帝国爆发了声势浩大的反帝运动。
　　在爱国青年的鼓动下，安卡拉民众举着标语，聚集到了使馆区抗议。
　　这都是小问题，大流氓的心态都很好，被人抗议是日常操作。经历的次数多了，大家也就习惯了。
　　关键是在抗议过程中发生了意外，希腊公使塞克斯图斯被抗议民众打死了，事情就大条了。
　　包括弗朗茨都懵逼了，这关希腊人什么事？
　　总不能说希腊帝国主义入侵奥斯曼，要血债血偿？
　　出于最大的恶意，弗朗茨有足够的理由怀疑，这是奥地利特工干的，只是没有证据。
　　更多的消息传来，解开了大家心中谜团。
　　据说是希腊公使外出回来的时候，马车撞死了一名过马路孩童，刺激了热血沸腾的奥斯曼民众，冲突就发生了。
　　列强惹不起，难道小小的希腊也惹不起么？
　　等奥斯曼警察赶到战场的时候，塞克斯图斯这个倒霉蛋公使连同车夫、卫兵，都已经见了上帝。
　　一国公使被活活打死，无论奥斯曼政府怎么解释，都没有用了。
　　原本是奥斯曼政府追究塞克斯图斯车祸责任的，可惜当事人已经死了，死人不需要负责。
　　到了这一步，责任关系已经发生了变化。变成了受害者的希腊，自然不会承认马车撞人的事情。
　　希腊政府一口咬定是奥斯曼人野蛮，残忍的杀害了塞克斯图斯公使，要求奥斯曼政府交出所有的嫌疑犯，接受希腊政府调查。
　　没错就是说的“所有”，希腊政府认为当天参加抗议的人都有嫌疑，要求奥斯曼政府把这些人一起交给他们，接受希腊政府的审查。
　　这是不可能的事情，当天参与抗议的民众高达五位数，奥斯曼政府就算是再想息事宁人，也不可能把人交出去。
　　……
　　搞清楚了前因后果，弗朗茨笑道：“这么说，希腊人是想要蹭上来捡便宜了。”
　　“公使遇害案”给希腊政府提供了最佳的介入机会。
　　奥地利需要一个合情合理的战争借口，把希腊的“公使遇害案”捆绑在一起，无疑会增加“屠杀案”的说服力。
　　奥斯曼政府想要洗白都不可能，“屠杀案”里面是有水分的，可“公使遇害案”却真的死了一位公使。
　　外交大臣韦森贝格回答道：“是的。案发后不久，希腊政府就联系到了我们，表示愿意共同出兵讨伐野蛮的奥斯曼帝国。
　　希腊人的态度虽然不错，不过他们的胃口却不小。不光对爱琴海的岛屿有兴趣，还想要从小亚细亚半岛上分一杯羹。”
　　希腊这种历史包袱沉重的国家，大国梦是必不可少的。
　　可惜希腊的运气不怎么好，周边任何一个邻居都有吊打他们的实力，再大的野心也只能憋着。
　　奥斯曼是他们唯一扩张领土的机会，要是再错过了，就真的只能回家做梦了。
　　弗朗茨若无其事道：“这个世界是公平的，收获和付出都是对等的。
　　希腊人想要从小亚细亚半岛上分一杯羹，就让他们先证明自己的实力。
　　告诉希腊人，这场战争我们按贡献分配战利品，想要拿走多少土地，就在战场上做出多少贡献。”
　　毫无疑问，“按贡献分配战利品”是一个巨坑。战场上的贡献必须要靠实力，奥斯曼帝国再弱也不是希腊能够比的。
　　就他们那点儿家底，如果不能克制住贪心，搞不好就全部搭进去了。
　　在这个残酷的世界，决定利益分配永远都是实力。指望公平，还不如指望维也纳政府的节操更靠谱。


第十一章 反土同盟
　　突如其来的公使遇害案，让本就对奥斯曼不利的欧洲舆论一边倒的倾斜，原本倾向于奥斯曼的政客、专家、学者们，这个时候也闭了嘴。
　　受此影响，维也纳政府在1882年5月7日，也就案发后的第三天，终止了第二轮谈判。
　　紧接着，维也纳政府又在5月9日向奥斯曼政府下达了战争通碟，责令奥斯曼政府在一周内交出“屠杀案”的真凶。
　　这不是同不同意的问题，而是根本就不可能做到。
　　屠杀案涉及到的人群太过模糊，死者身份、人数、遇害地点，都没有确切的定义，想调查都不知道该如何入手。
　　不要说一周时间，就算是给奥斯曼政府一年时间，他们都没有能力把真凶找出来。
　　在维也纳政府发布公告的同一时间，希腊政府同样向奥斯曼帝国下下达了战争通碟，内容也是大同小异，都是让奥斯曼政府交出凶手。
　　所有人都知道战争来了，国际社会将目光投向了伦敦和圣彼得堡，现在能够对这场战争拥有影响力的就这两家了。
　　本来法兰西也是，只不过他们有两个政府，一个支持另一个就必须要反对。
　　在拉拢民心的关键时刻，脑子有问题才会这个时候支持奥斯曼，得罪国内的宗教势力。
　　圣彼得堡加特契纳宫，奥斯曼驻俄公使迪米特立·帕夏已经在会客厅苦等了三个多小时，随身携带的雪茄都快要烧光了。
　　此刻，亚历山大三世正在优哉游哉的钓鱼，虽然现在还做不到“沙皇在度假，让欧洲等着”，不过已经可以让奥斯曼人等着了。
　　“陛下，大臣们已经到了。”侍女清脆的声音响起
　　“带他们过来吧！”亚历山大三世说道
　　至于等候中奥斯曼公使，那就让他继续等着吧，亚历山大三世根本就没有准备见他。
　　如果不是为了做给奥地利人看，增加谈判桌上的筹码，奥斯曼公使可能连王宫都进不了。
　　看似一脸笑容的亚历山大三世，此时的心情并不好，只是良好的教养让他喜怒不形于色。
　　这次突如其来的近东战争和以往不同，奥地利政府事先没有和他们进行沟通，让亚历山大三世的自尊心受到了冲击。
　　世界是现实的，第一次近东战争时期俄罗斯帝国正处于巅峰状态，一切都围绕着沙皇政府转，凭借强悍的实力，他们拿到了梦寐以求的君士坦丁堡。
　　第二次近东战争时期情况就发生了变化，战争的主力变成了奥地利，俄罗斯帝国只能打辅助。
　　就算是辅助，那也是事先协调好的，在联盟中俄罗斯帝国的地位仍然不低。
　　世事易变，到了现在这个时候，俄奥实力对比已经发生了翻天覆地的变化，他们居然处于了可有可无的地位。
　　沙皇政府一直拖延没有表明立场，就是想要以此给奥地利施加压力，增加他们在战争中的话语权。
　　可惜法兰西内战爆发，让奥地利没有了后顾之忧，俄罗斯在这次战争中的重要性大大降低了。
　　……
　　放下了鱼竿，亚历山大三世站了起来，整理了一下衣着：“第三次近东战争爆发在际，现在我们需要做出选择了，你们怎么看？”
　　军方大佬伊万诺夫元帅率先开口道：“陛下，机会难得，这是我们复兴俄罗斯帝国最佳时机。”
　　内政大臣齐尔诺梅尔：“元帅阁下，这场战争对我们的意义并不大。现在帝国需要的是休养生息、恢复元气，而不是领土扩张。
　　经过前两次近东战争，奥斯曼帝国已经丧失了对帝国的威胁，他们手中唯一有价值的就是掌握着黑海海峡的另一边。
　　如果在二十年前，这对我们确实非常重要，只是到了现在已经可有可无了。
　　帝国苦心经营的黑海舰队没了，以政府目前的财力，短时间内无力重建。就算是拿到了进入地中海的钥匙，对我们也没有意义。”
　　听到了这个解释，伊万诺夫勃然大怒道：“怎么能说没有意义呢，能够一举干掉奥斯曼这个宿敌，完成俄罗斯帝国历代先祖们的愿望，就是最大的意义。
　　帝国复兴……”
　　听着伊万诺夫元帅滔滔不绝的演讲，让亚历山大三世感觉让他来参加这次会议就是一个错误。
　　不过俄罗斯帝国是信奉强者的地方，凭借那一身耀眼的战功，没有人能够无视伊万诺夫元帅的意见。
　　好脾气的亚历山大三世很快就调整了心态，军方主战是必然的，换了任何一名军方将领过来，都是同样的结果。
　　没有战争，又何来战功？奥斯曼帝国这个稳赢的副本不去刷，这让军方大佬怎么和下面的人交代？
　　真以为“不进攻奥斯曼的沙皇，不是真正的沙皇”只是一句玩笑话？
　　平均不到二十年一次的俄土战争，可不仅仅只是为了夺取君士坦丁堡。实际上更多时候在发动战争前，大家就知道做不到。
　　沙皇政府依旧坚持刷这个副本，主要是沙皇需要需要威望，军方需要战功，政府需要……
　　揍奥斯曼都有丰厚收获，经过了近两百年的时间发酵，灭掉奥斯曼帝国的收益就更丰厚了。
　　伊万诺夫就是打奥斯曼起家的，如果能够灭掉奥斯曼帝国，带来的历史影响绝对可以名垂青史的，至少俄罗斯的历史书上会大肆渲染。
　　财政大臣阿利舍尔·古洛夫忍不住打断道：“元帅阁下，干掉奥斯曼的好处我们都知道，问题是政府现在没钱。
　　如果参与这场战争，我们在财政上就不得不依赖奥地利人，拿他们的钱打仗，战后利益分配上我们肯定要吃亏。
　　站在帝国的立场上，将这次近东战争向后拖延，等我们恢复了元气，再进行这场战争才能够利益最大化。”
　　这是事实，留着半死不活的奥斯曼帝国不碍事，过上十几二十年再去取，问题也不大。
　　反倒是现在灭亡奥斯曼，让近东大部分地区落入了奥地利手中，就真的和他们绝缘了。
　　伊万诺夫不为所动道：“你这完全是理想主义，奥地利已经拥有独立灭掉奥斯曼的实力。
　　欧洲各国受限于革命浪潮，短时间内根本腾不出手来干涉奥地利的行动。
　　除非我们脑子进水了，跑去和奥斯曼联手，要不然奥斯曼帝国覆灭的结局已经注定了。
　　我想在场的诸位中，还没有这样的蠢货。至于利益的问题，这就需要考验我们的外交能力了。
　　不过再怎么糟糕，也比坐视不理，看着奥地利人灭掉奥斯曼的好。”
　　虽然话不中听，但逻辑上真的没有毛病。沙皇政府确实不可能支持奥斯曼帝国，要不然不用等奥地利报复，国内就先政变了。
　　俄土之仇已经深入了俄国人的骨子里，尤其是对贵族来说。
　　凡是传承超过两百年的俄国贵族，祖上都和奥斯曼帝国PK过，亲朋好友总有倒在战场上的，血海深仇就这么一代代传了下来。
　　往上翻历史书，最近三十年内俄土都PK了两次，就算是政府想要淡化仇恨，都来不及操作。
　　抛开仇恨因素，利益同样是关键。不参加这次战争，奥地利灭亡奥斯曼后，势力就延伸到了黑海之中，那就是货真价实的威胁了。
　　……
　　1882年5月11日，沙皇政府向奥斯曼帝国提出重新划分边界线的要求，所有人都知道战争的主角又多了一家。
　　或许是受俄国人加入的刺激，黑山公国也跟着跳了出来凑热闹。
　　1882年5月12日，黑山政府向奥斯曼帝国提出了“8.6亿神盾”巨额索赔清单。
　　里面详细列出了在过去数百年时间里，因为奥斯曼军事入侵，给黑山公国带来的损失清单。
　　盟友不怕多，凑数也罢、刷存在感也无所谓，对突然冒出来的黑山公国，维也纳政府表示了热烈欢迎。
　　至此，以奥地利为首的反土同盟正式建立。


第十二章 第三次近东战争爆发
　　伦敦，反土同盟的出现直接让英国政府之前的计划全部破产。
　　这个时候，格莱斯顿首相操心的已经不再是抢救奥斯曼的问题，而是该如何保证印度的安全。
　　“法国的局势怎么样了？”
　　外交大臣乔治摇了摇头：“非常的糟糕，这个帝国简直就是纸糊的，弱不禁风。
　　资产阶级革命党、共和派、社会革命党、奥尔良复辟组织、波旁王朝复辟组织、意大利独立组织……
　　一个国家拥有这么多反政府势力，简直无法想象，波拿巴王朝是如何撑住的。”
　　看着忧心忡忡的英国外交大臣，估计谁也无法想象这些乱七八糟的组织，基本上都得到过英国政府的资助。
　　经过了不懈的努力，这些投资终于开始发挥作用了，可惜时间点不对，爆发出来的全是反作用。
　　没什么好指责的，大家都这么干。伦敦政府在支持法国反政府组织，巴黎政府同样在支持反英组织。
　　格莱斯顿沉重的点了点头：“法国人确实活跃了一点儿，拿破仑亲手打开的魔盒，终于还是报复在他的帝国身上。”
　　说完，格莱斯顿就意识到了不对，貌似现在局势不列颠也是搬起石头砸了自己的脚。
　　没有他们的无私奉献，法国革命党也不会做大，更不会有现在的法国内战。
　　法国不爆发内战，在无法保证西线安全的情况下，奥地利绝对不敢冒然发起战争。
　　想到了这里，格莱斯顿露出了一丝苦涩：“看来我们和法国人都上了奥地利的当，被人家牵着鼻子走到了现在。”
　　外交大臣乔治摆了摆手：“首相，你太悲观了。局势发展到现在这一步，完全是一个巧合。
　　这里面或许有奥地利在推手，但他们决定想不到，法兰西会这么弱不禁风。”
　　从利益的角度分析，奥地利成了最大的受益者。不列颠看似陷入了被动，他们获得的收益也绝对不低。
　　无论是前面的做空法郎；还是玩儿商品倾销，打压竞争对手；又或者是在海外抢夺法国人的利益，不列颠都是胜利者。
　　唯一失误的，就是忽略了法兰西的内部矛盾。
　　法国的内部矛盾是多方面原因共同造成的，英奥攻陷法兰西的金融体系，进行商品倾销都只是矛盾的催化剂。
　　工业革命初期，法国依靠雄厚的资本，迅速完成了工业化。
　　随着工业化的推进，工业原材料匮乏的局面日益严重。为了保证工业生产顺利展开，法国人不得不大肆进口。
　　受原材料“进口”影响，法国工业生产成本一直都居高不下。关起门来自己玩儿的时候还不打紧，加入自由体系后形势就严峻了。
　　资本家为了在市场竞争中占据优势，想方设法的压低工业生产成本，其中也包括加大对工人阶级的盘剥。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。资本家的残酷压榨，直接导致了法国工人运动的爆发。
　　除了内因外，法国吞并意大利地区也是激化矛盾的一个重要因素。
　　合并后的大法兰西，商品市场较之前大幅度增加，然而增加的不仅仅只是市场，还有对工业原材料的需求、以及更大的就业压力。
　　因为经济发展水平的差距，意大利地区人工价格要低得多，大量的意大利涌入法国本土务工。
　　充足的劳动力，在促进法国工商业发展的同时，也给资本家们提供了肆无忌惮压榨工人阶级的底气。
　　拿破仑三世时代法国工业规模还很有限，对原材料的需求并不是很大，法国工商业还不需要承担更高的生产成本，经济自然是一片大好。
　　到了拿破仑四世时期，法国工业总量增长了上去，工业成本大幅度增长，企业利润开始减少。
　　尤其是加入自由贸易体系后，市场竞争变得更加残酷，劳资冲突也变得日益严峻。
　　危机四伏，主要局限在了下层社会。资本控制了媒体，劳资危机被淡化、或者是偷换概念，危机被隐藏在了统治者看不到的死角。
　　在革命爆发前，法国的经济看起来还是非常的繁荣，伦敦政府自然不知道这个帝国已经外强中干。
　　外表的强悍+固有的观念+地缘政治+法国政府的霸气，最后伦敦政府得出结论这是：最大威胁的结论。
　　没得说，最大的威胁当然要给予最高规格的打压了。
　　同样视法国为最大威胁的还有奥地利，夹在中间位置的法兰西，不幸遭到了全世界最强大的两个国家联手打压。
　　一套组合拳下来，虎威被戳破了。内部矛盾激化，让法兰西局势完全失控。
　　这是历届政府共同的责任，格莱斯顿果断的转移了这个敏感话题：“事已至此，多说无益。
　　现在关键是想办法，帮拿破仑四世稳定局势、恢复实力，缓解我们要面临的压力。”
　　财政大臣晓治·柴尔德斯分析道：“要稳定法国局势，必须先稳定法国经济。
　　这非常的困难，我们国内的经济情况也很糟糕，政府不能拦着资本家不让倾销。
　　巴黎革命吓坏了法国资产阶级，拿破仑四世已经获得了国内财团的支持，现在他并不缺钱。”
　　法国经济危机肆掠，很大程度上是英奥转移产能过剩导致的，想要恢复经济短期内最有效的办法就是保护市场。
　　偏偏这又违背了自由贸易协定，属于英奥两国的核心利益，伦敦政府没有舍己为人的精神，不可能放任这种事情发生。
　　如果法国单方面违约，不受到惩罚，别的国家遇到问题也学样，英国政府经过数十年努力才建立的自由贸易体系就土崩瓦解了。
　　拿破仑四世一直没有宣布退出自由贸易体系，就是怕刺激到了英奥两国，丧失了国际支持。
　　格莱斯顿陷入了沉思中，这是两难的抉择。如果伦敦政府肯松口，法国人肯定要采取贸易壁垒。
　　后果是国内的经济危机加剧，局势变得更加动荡，利益受损的资产阶级会把他们掀下台。
　　犹豫了片刻功夫后，格莱斯顿选择了从心，他是英国首相需要为英国民众负责。
　　“加大外交支持力度，发动我们的影响力，游说更多的人支持拿破仑四世。
　　如果可能的话，先稳住奥尔良王朝和波旁王朝。只要他们不出手，法国军队就不会乱，这场叛乱很快就可以平息。”
　　没有办法，尽管拿破仑三世上位后找机会清洗忠于前王朝的军中势力，但影响力这玩意儿根本就没有办法根除。
　　巴黎革命迟迟未被镇压下去，就是法国军队中有人扯后腿，很多部队到了战场上都出工不出力。
　　乔治点了点头：“外交部已经和奥尔良王朝、波旁王朝都接触过了，现在的局面也不是他们想要看到的。
　　我们准备在近期安排三家王室代表会面，尽可能的调和各方矛盾。”
　　现在法国的情况非常糟糕，无论是奥尔良王朝、还是波旁王朝都在这一轮洗牌中处于劣势，就算是波拿巴王朝完蛋了，也轮不到他们复辟。
　　在东方国家要是有几家王室早就杀得头破血流，绝对没有半点儿妥协的可行性。
　　不过欧洲的情况特殊，法国情况更特殊，三大王室分别代表着三波贵族的利益，本质上就是利益集团推出来的。
　　奥尔良王朝没有将忠于波拿巴王朝的贵族杀光，拿破仑三世上台同样没有大肆屠杀忠于奥尔良的贵族。
　　在轻易不杀贵族的传统之下，所谓的清洗，无非是让这些政治斗争失败的家伙回家。
　　回家后，这些失败者中很大一部分人还是富甲一方，在地方上同样拥有不小的实力。
　　没有人甘心被边缘化，这些失意者都是复辟的活动的赞助者，负责实施复辟行动的，则是权力斗争中失败，导致家道中落的贵族。
　　他们想要重新回到权力的中心，复兴家族荣耀，最好的选择莫过于复辟。
　　金主有了，愿意拼搏的人也有了，这就是法兰西王室复辟势力长盛不衰的缘故。
　　到了台下的王室，他们拥有的只是影响力，本身并没有号令群雄的实力。
　　除了波拿巴王朝出了拿破仑三世这个另类外，另外两家王室在复辟中的表现并不积极。
　　调和各方矛盾，实际上就是一次利益分配。只要背后的利益集团达成了妥协，复辟活动也可以押后。
　　……
　　英国人的行动，没有影响到反土同盟的行动。在维也纳政府的牵头下，奥地利、俄罗斯、黑山、希腊四国在维也纳举行了反土会议。
　　经过短暂的接触后，四国代表一致认为：只有推翻了野蛮、残暴的奥斯曼政府，才能帮助奥斯曼人进入文明社会。
　　1882年5月16日，四国代表在维也纳正式缔结以推翻奥斯曼政府为核心、以灭亡奥斯曼帝国为己任的反土盟约。
　　在盟约签订后次日，维也纳政府以奥斯曼拒绝交出凶手为由，向奥斯曼帝国正式宣战。
　　在随后的一周内，希腊、黑山、俄罗斯帝国，分别以各自的理由向奥斯曼帝国宣战，第三次近东战争全面爆发。
　　多了几个盟友，也是有利有弊。最直接的影响就是奥地利的作战计划变更了。
　　这场战争来的太突然，俄罗斯、黑山、希腊三国都没有做好战争准备。物资可以由奥地利提供，但是军队集结时间必须要有。
　　为了不出现奥地利军队在前线苦战，盟友在后方加油打气的尴尬局面，弗朗茨果断下令军方暂缓进攻。
　　诡异的一幕出现了，近东战争爆发了，却只有奥地利海军在行动。


第十三章 将星云集
　　根据盟约规定奥、俄、希、黑四国分别出兵：35万、33.6万、2.6万、0.3万，由奥地利参谋长阿尔布雷希特担任联军总司令官。
　　看着这个数量就知道，这是奔着灭国去的。要知道上一次近东战争中，俄奥两国出兵都不到三十万，就揍的奥斯曼帝国怀疑人生。
　　联合作战最重要的就是协调，最大的难题还是语言不通、交流困难，增加了联合作战中各部队的配合难度。
　　5月份的后半月四国就围绕这个难题展开工作，阿尔布雷希特这个联军总司令官多次召开联合会议，协调组织关系。
　　联军的行动迟缓，让奥斯曼政府看到了希望，阿卜杜勒·哈米德二世下令举国动员。
　　奥斯曼政府丧心病狂的将动员年龄放宽到了12岁，往上扛得起枪的都算，没有所谓的上限。
　　在过去的岁月里，奥斯曼拉了太多的仇恨，反土同盟四国都是他们世仇，没有任何缓和的可能。
　　生死存亡面前是最容易激发一个国家的潜力。在亡国灭种的压力下，奥斯曼帝国的改革派、保守派、宗教势力，默契的停止了内斗。
　　……
　　唐宁街，首相官邸内不列颠外交大臣乔治：“奥斯曼政府的表现不错，他们已经做好拼命的准备了。
　　奥斯曼政府宰相米德哈特帕夏发布了极限动员穆斯林动员200万军队出来和反土同盟决一死战。”
　　格莱斯顿首相大惊失色道：“奥斯曼要200万军队，这怎么可能？他们才多少人口，靠什么维持这支大军？”
　　不要看普俄战争中，两国都动员几百万军队，就认为动员简单了。
　　全欧洲能够动员200万军队的国家，只要英法俄奥四国，再也找不到第五个了。
　　西班牙或许能够动员出这么多青壮，但是西班牙的国力根本就支撑不起。后面的德意志联邦、北欧联邦，更是连人数都凑不齐。
　　除了硬件上的要求外，这种级别的动员，对政府组织能力也是一种考验。
　　动员的出来，不等于可以马上动员出来。以不列颠为例，爆肝的时候不要说动员两百万，就算是五百万也能够爆出来。
　　问题是这需要时间，战场上最缺的就是时间。现在已经是热武器年代了，不是把青壮招入军中，就算完成了动员。
　　或许普通士兵训练十天半个月，就可以送上战场当炮灰了；可是炮兵、飞艇兵，这些技术性兵种就不是短时间能够培养出来的了。
　　奥斯曼帝国巅峰时期，都没有能力200万军队，现在就半条命的奥斯曼，要动员200万军队怎么看都不靠谱。
　　外交大臣乔治面不改色道：“数字是夸张了一点儿，不过这也可以从侧面看出奥斯曼政府的决心。
　　要知道奥斯曼是一个特殊的国家，全民皆兵是完全有可能的。以他们七八百万的人口，还是有希望凑出两百万军队的。
　　当然，这需要我们的帮助。一旦进入全民皆兵状态，奥斯曼国内的生产基本上就废了，以他们的国力支撑不了多久……”
　　财政大臣晓治·柴尔德斯打断道：“爵士，这次近东战争非比寻常，维也纳政府已经下定了决心要灭掉奥斯曼。
　　从目前的情况来看，奥斯曼帝国生还的可能性非常小。
　　现在我们在他们身上进行投入，根本就不可能收回来，政府不能浪费纳税人的钱。”
　　战争是吞金兽，即便是大英帝国财大气粗，也必须要三思而后行。
　　“不！”
　　“这怎么能是浪费呢？”
　　乔治解释道：“没有了奥斯曼做缓冲，我们就要直面北极熊和双头鹰。
　　可以想象，这种事情一旦发生，印度保卫战就不远了。
　　奥斯曼人已经准备拼命了，我们只要资助他们一批物资，奥斯曼人就会竭尽全力的挡住双头鹰和北极熊。
　　与其将大量的钱花到印度保卫战上，不如用更少的资金扶持奥斯曼……”
　　财政大臣晓治·柴尔德斯不屑的翻了翻白眼，直接泼冷水道：“前提条件是奥斯曼人能赢。要不然除了激化矛盾，让印度保卫战提前爆发外，就不再有任何意义。”
　　财政大臣意思非常明显，就是不看好奥斯曼人。一旦输了战争，奥斯曼都不存在了，不列颠还没有让维也纳、圣彼得堡承担债务的能力。
　　甚至因为赞助奥斯曼的行为，引发了两国的强烈不满，导致两国缔结瓜分印度的盟约。
　　外交大臣乔治坚持道：“账不能这么算，奥斯曼获胜的几率确实很低，但有我们的支持，他们能够支撑更长的时间。
　　反土同盟四国中，希腊和黑山只是跟着凑数的，俄国人的军事实力虽然不错，可他们兜里没钱，战争经费注定只能由奥地利垫付。
　　我们在奥斯曼人身上投入一便士，反土同盟要赢得战争，就要付出数倍的代价。
　　法兰西已经不中用了，拿破仑四世就算是镇压了叛乱，也要数年时间才能够缓过来。
　　利用这场战争给奥地利放血，消耗他们的财力，对维护欧陆平衡的至关重要。
　　况且，国际局势风云变幻，拖得的时间长了，总是能够发生变化的，没准还可以逆转局势。”
　　别的都可以当做废话，利用这场战争消耗奥地利的财力，还是引起了格莱斯顿的重视。
　　破坏总比建设容易，保不住奥斯曼，就把奥斯曼打烂，最好能够打成白地，就算是扩张了领土，也无法增强奥地利的实力。
　　损人不利己，那也要看双方的损失比。“自损三百杀敌一千”的招数，完全可以当做出奇制胜的手段。
　　大国博弈已经不能单纯的计算得失，某种意义上来说，只要竞争对手比我亏得多，就是胜利。
　　……
　　君士坦丁堡这座古老的城市，火药味再次浓郁了起来，反土同盟总指挥部就设在这座政治意义非常的大都市。
　　这也是俄奥政治上的妥协，联军总指挥官由奥地利派人担任，总指挥部就放在俄国人的地盘上，以示俄奥两国在联盟中地位平等。
　　此刻联军指挥部已经是将星云集，可以说是“将军满地走，元帅才是高层”。
　　没有办法，普俄战争过后，俄军从巅峰时期的五百多万压缩到了五十万，就算是近东战争爆发，也只是增加到了七十多万。
　　压缩编制过后，军长变成了师长、师长变成团长都是正常操作。
　　在这种背景下，俄军将领军衔想不高都难。
　　原本各国普遍的少将师长、上校师长，到了俄国人这里通通不适用，最低级别的师长都是中将起步。
　　近东战争被视为捞取战功的最佳机会，自然是从者云集，结果就是中将团长都出来了。
　　或许是受到了俄国人影响，想要在战场上可以平等对话，黑山和希腊也火线提拔了“临时将军”、“临时元帅”。
　　尤其是黑山公国的那位元帅，大概是同时代最悲剧的元帅，只能够指挥一个加强团的部队。
　　这么多将军，直接增加了阿尔布雷希特协调难度，按照惯例：战场上通常都任命军衔更高的担任主官。
　　如果这么干了，配合作战中奥地利军队就要吃大亏了。
　　奥地利可没有“临时军衔”、“临时元帅”的说法，弗朗茨可不会干这种没品的事。
　　对等是不可能了，把奥地利全部的将军调来，都对不了等。
　　阿尔布雷希特这个参谋长亲自来担任联军指挥官，实际上也是迫不得已。
　　没有战争，军人升官自然不快。奥地利军队体制已经成熟了，没有足够的战功，随便怎么熬资历，也不可能成为元帅。
　　随着老一辈的故去，阿尔布雷希特成了奥地利硕果仅存的元帅，直接成为了担任联军总指挥官的最佳人选。
　　联军指挥部，军法官巴托洛梅少将：“司令官，这是最近三天发生了128起扰民、打架斗殴事件，军法处共逮捕358人，其中包括三名将军。”
　　四国军队云集，君士坦丁堡的治安也急剧恶化。在这座将星云集的城市，警察实在是无能为力。
　　在君士坦丁堡市长的要求下，阿尔布雷希特组建了联军军法处，遗憾的是军法处有权抓人，却无权处置。
　　联军是盟友，没有上下级关系，各国的军法的量刑标准也不一样，只能移交给各国自行处置。
　　一般来说，只要没折腾出大事，最后都是息事宁人。
　　没有能够杀鸡儆猴，军法处的震慑效果自然不佳。
　　发展到了现在，军法处的工作就是每天抓人——放人——再抓人——再放人……周而复始。
　　联军指挥部组建不到半个月，就已经有人取得了七进七出的辉煌战绩。
　　阿尔布雷希特点了点头，君士坦丁堡是俄国人的地盘儿，俄国人都不急，他也不好做这个恶人。
　　事实上，圣彼得堡的俄军最多，违反军纪的大部分也是俄国官兵。
　　看着纷乱的联军，阿尔布雷希特对这次联合作战，已经不抱有希望。
　　要知道进入君士坦丁堡的都是各国军方将领或者是卫兵，相对普通士兵来说，这些人都算是长了脑子的。
　　然而好脑子抵不过酒精，几杯酒下肚问题就出来了。百分之九十五以上违反军纪事件，都发生在酒后。
　　争风吃醋、打架斗殴都是小事，霸王餐、买东西不付钱都是正常操作，最奇葩还有人在大街上决斗。
　　只要喝多了，就没有什么奇葩事情不可能发生。
　　战场上有今天没明天，战争爆发前需要舒缓压力，底层士兵这么放纵并不奇怪。
　　正常情况下将军这种级别的应该不会犯事了，不过俄军是例外。战争的缘故，俄军中崛起了大量的黑马。
　　这些人打仗的能力不错，违反军纪的能力也和打仗的能力成正比。刚开始阿尔布雷希特还想要约束的，后来见得多了，也就放弃了。
　　阿尔布雷希特已经懒得问发生了什么：“关他们一天禁闭，然后让各国代表领人。”
　　内心深处，阿尔布雷希特已经打定了主意，不能让部队和俄军一起待着，要是接触多了，学了这些坏毛病就麻烦大了。
　　分兵的念头一起，就再也挥之不去了。脑海中不断的有一个声音告诉他，带着这么一大帮子上战场，会被猪队友坑死的。
　　……


第十四章 坑队友的阿尔布雷希
　　军事会议上，阿尔布雷希特：“奥斯曼的情况大家都清楚，小亚细亚半岛漫长的边界线，都是的战场。
　　鉴于目前的特殊情况，我决定分兵多线、多点出击，打乱敌人的战略部署。
　　考虑到语言不通、配合作战难度大，暂时各国部队独立指挥作战，等登陆完成后再根据战场上的实际情况，就近联合行动。
　　登陆作战中，奥地利海军会负责运送各国部队过去，并且提供必要的火力支援。
　　联军指挥部会派人记录军功，大家在战场上的表现，都会成为战后分配战利品的参考。
　　谁有问题，现在可以提？”
　　“分兵”，这个消息太突然了，完全出乎了众人意料。
　　在此之前，联军指挥部一直都在协调各国之间的配合，提出“分兵”前，阿尔布雷希特没有和众人商议。
　　不是阿尔布雷希特独断专行，主要是参加会议的人太多了，人一多智商就容易不在线。
　　尤其是还代表着四个国家，大家都站在自己的立场上考虑问题，本身出发点就不一样。
　　拉着大家一起讨论，除了浪费时间之外，没有半点儿作用。
　　俄军统帅伊万诺夫率先开口道：“司令官阁下，分兵作战没有问题，问题是后勤怎么保障呢？”
　　阿尔布雷希特淡定的回答道：“联军总指挥部会根据各部队的人数统一分配物资，未作战的时候，直接下发到师。
　　发起登陆作战后，总指挥部将物资分配给各国指挥部，你们自行负责分配给各部队。
　　总指挥部可以派船运送到你们指定的港口，前提是你们必须要保证指定港口的安全。”
　　略加思索过后，伊万诺夫回答道：“我代表俄罗斯帝国赞成分兵！”
　　没办法，战场上谁掌握了后勤，谁说话就硬气。
　　阿尔布雷希特能够这么快压服这么多骄兵悍将，不是他的战绩彪悍，也不是他的人格魅力有多强，靠的就是掌控了联军的后勤物资分配权。
　　这是现实决定的，反土同盟四国除了奥地利富裕一点儿，剩下的三个都是穷鬼。
　　黑山和希腊是又穷又小，让他们为大军提供后勤物资，前线的部队都得饿死。
　　俄国人倒是能够提供部分物资，普俄战争过后他们还剩了不少战略物资，可惜短时间内运不过来。
　　后勤上完全依赖奥地利，联军的话语权自然落到奥地利手中。负责分配物资的阿尔布雷希特，自然成为了君士坦丁堡最有权力的人。
　　俄国人也出兵三十多万，分兵作战对他们的影响不大。有这么多部队在，就算是单挑奥斯曼帝国，伊万诺夫都不怂。
　　分兵作战影响最大的还是黑山和希腊，独立指挥虽然避免了成为炮灰的风险，可全军覆没的风险也增加了。
　　跟着联军主力一起行动，固然有可能干脏活累活，可大家毕竟都是盟友，遇到了危险，俄国人和奥地利人不可能不可能不拉一把。
　　出于政治上的考虑，一旦部队损失惨重，联军总指挥部立即就会让他们扔到后方打杂。
　　兵少那也代表着一个国家，属于反土同盟中不可动摇的四庭柱之一。要是全军覆没，那就相当于少了一个国家。
　　军事上影响不大，政治上确非常致命。无论是希腊、还是黑山，团灭任何一家，阿尔布雷希特这个总指挥官首先就难辞其咎。
　　分兵作战就不一样了，以国家为单位独自出动，自己指挥的战役自己负责。就算是全军覆没，带来的政治影响也大大降低了。
　　尤其是黑山公国，就一个加强团的兵力，一不留神就是全军覆没的结果。
　　黑山公国马克西姆·特伦蒂耶夫元帅急忙问道：“司令官阁下，具体作战计划如何分配呢？”
　　分兵作战有没有危险，看看作战任务就知道了。
　　马克西姆·特伦蒂耶夫已经打定了主意，如果风险大就装怂，反正黑山公国也没啥国际声誉，不怕丢人现眼。
　　这也是有历史文化传统的，从14世纪就开始和奥斯曼帝国死磕，以一隅之地对抗奥斯曼长达五百多年而不灭，足以证明他们的生存能力有多强。
　　别看他们隔几年，就要和奥斯曼帝国来一场友谊赛，实际上那都是游击战为主，一言不合就钻山沟。
　　要是死扛，就他们那点儿人口，早在14世纪就被灭族了，如何能够坚持下来？
　　阿尔布雷希特淡定的回答道：“作战任务根据各国的出兵人数决定，现在我只有初步草案，详细作战由各国指挥部自行制定。
　　考虑到指挥需要，我计划把战场分为五大战区，分别是黑海战区、高加索战区、马尔马拉海战区、地中海战区和中东战区。
　　顾名思义，黑海战区就是从黑海沿岸发起进攻，奥斯曼帝国在黑海的所有海岸线，都是作战范围。
　　完成登陆过后，就往内陆打。具体怎么打，要打到那一步，都由战区司令部决定，原则上总指挥部不干涉。
　　考虑到实际情况，俄军负责黑海战区和高加索战区，奥军负责中东战区、地中海战区和马尔马拉海战区。
　　黑山和希腊的军队暂时充当预备队，根据战场上的实际情况，再进行增援。”
　　没有毛病，只要分配俄奥的作战任务就行了。至于希腊和黑山，从一开始阿尔布雷希特就没有把他们考虑在内。
　　政治上，奥地利需要希腊和黑山两国撑门面；军事上，这两个豆丁完全属于可有可无的。
　　希腊和黑山出兵数量太少，拿来当炮灰都不够格。战场上千变万化，谁也不知道会不会突然发生变故。
　　希腊也就罢了，好歹还有两个步兵师；黑山就一个加强团，全军覆没的几率太大。
　　阿尔布雷希特不想背上祸害盟友的骂名，万一把这两个小不点儿搞没了，回去他也不好交差。
　　这个现实的答案，令两国代表非常受伤，这是赤裸裸的看不起他们的实力。
　　说得好听是当预备队，实际上不到万不得已，俄奥两国根本就不会让他们这些预备队上场，这关系到了两国的颜面。
　　向希腊和黑山求援？开什么玩笑，俄奥两国还要不要混了？战场上缺人就增兵啊，也没人规定不能派援兵。
　　伊万诺夫元帅满意的回答道：“没有问题，这份作战计划非常合理，充分的发挥了我们各自的优势。”
　　没有办法不满意，沙皇政府参加这次战争的一个重要因素，就是为了占据黑海沿岸，把奥地利挡在黑海之外。
　　阿尔布雷希特把进攻黑海沿岸的任务交给俄军，无疑是默认这种利益分配模式。
　　见俄奥达成了一致，希腊代表普布利乌斯元帅脸色大变。他们参加这次战争可是来占便宜的，要是在后方打酱油，战后有什么资格分享战利品？
　　俄奥都不是做慈善的，没有在战场上做出贡献，战争收益自然不会有他们的份儿。
　　普布利乌斯硬着头皮说道：“司令官阁下，把我们放在后方，这有些不妥吧！
　　我们参加这次战争，就是为了向奥斯曼帝国讨回一个公道。如果希腊军队连战场都没有上过，这让我如何给国内民众交代呢？”
　　阿尔布雷希特点了点头，深表同情：“那好吧，等我们完成登陆作战后，你们就负责肃清地方上的奥斯曼残余分子。”
　　普布利乌斯脸色一沉，这个任务也仅仅比在家打酱油好一点儿。说得好听是肃清残敌，实际上就是维持治安的。
　　最多抓几个游击队员，典型的苦差事，有苦劳没功劳，搞砸了还要担责任。
　　犹豫了片刻功夫后，普布利乌斯请战道：“司令官阁下，希腊军队不怕牺牲，我们要上战场。”
　　想起仗打完了，黑山军队还窝在国内没出发，然后遭到各方指责的恐怖后果。
　　马克西姆·特伦蒂耶夫急忙跟着请战：“司令官阁下，黑山军队不怕战争，我们也要上前线。”
　　显然他们已经看出来了，阿尔布雷希没准备拿他们当炮灰。不让他们上战场，主要是不想承担责任。
　　同样是盟友，俄罗斯帝国在战场上损失十万八万，也不会有人说奥地利坑队友，人家损失得起。
　　要是换成希腊，伤亡一两万，那就是伤筋动骨；换成黑山，伤亡过百就是损失惨重，伤亡过千就是元气大伤。
　　然而，这种级别的伤亡，在战场上却是非常正常的，根本就不可能完全避免。
　　犹豫了片刻功夫后，阿尔布雷希似笑非笑道：“既然两位这么想，那么马尔马拉海战区就交给你们了。”
　　显然阿尔布雷希对这两个凑数的不感冒。请战是吧，那好给你们一个作战任务，到时候完不成就后果自负。
　　马尔马拉海战区地处黑海海峡，上一次近东战争这里就是最先沦陷的，至今都没有恢复元气。
　　地势平坦，易攻难守。奥斯曼帝国在这里部署的兵力也不多，算是五大战区中最容易取得突破的地方，真不是在阿尔布雷希在坑人。
　　只是战场上，还是要看实力。对俄奥来说，马尔马拉海战区不值得一提；对希腊、黑山两国来说，这仍然是一个挑战。
　　见两人没有回复，阿尔布雷希又补充道：“马尔马拉海战区不是这次战争的重心，不需要马上结束战斗，你们只要牵制住这里的敌人就行了。
　　等其它战区取得了突破，再从背后杀回来，和你们前后夹击敌人。”
　　“战争的重心”？
　　很遗憾，这次战争本来就没有重心。
　　阿尔布雷希的作战计划就是四面开花，随便哪里取得了突破，都能够赢得战争。
　　如果是要击败敌人，普布利乌斯肯定没有信心，马尔马拉海的土军再少，那也有十几万。
　　希腊+黑山还不到3万部队，以少胜多普布利乌斯没有把握。可仅仅只是牵制住敌人，普布利乌斯觉得还可以试试。
　　反正有海权优势，打不赢还可以退回来，大不了换个地方继续登陆，只要不停火，就能牵制敌军。
　　犹豫了片刻功夫后，普布利乌斯回答道：“没有问题，保证完成任务。”
　　见希腊人接受了，马克西姆·特伦蒂耶夫也只能硬着头皮接受，这个时候退缩，联军中就没他们的立足之地了。
　　……
　　维也纳，看着前线送来的作战计划，弗朗茨整个人都有些懵逼。
　　这次是灭国之战，奥斯曼人的抵抗肯定会非常激烈，伤亡肯定少不了。
　　建立反土同盟，除了拉盟友分摊国际压力外，更多的还是为了拉炮灰。
　　现在突然分兵，这意味着弗朗茨事先的准备，全都做了无用功。
　　作为一名军事小白，弗朗茨还是有自知之明的，不认为自己的指挥能力会比前线的将领更高明。
　　看完了阿尔布雷希列举的联合作战弊端18条，弗朗茨果断的接受了前线的作战计划。
　　……


第十五章 人性
　　作为这次战争中绝对的主角，阿卜杜勒·哈米德二世只感觉压力山大，局势实在是太不友好了。
　　纵观历史，奥斯曼帝国就没有他这么窝囊的苏丹。遥想当年先祖们的光辉岁月，那是纵横无敌、所向披靡。
　　哈布斯堡王朝被他们揍的怀疑人生，俄国人在他们的兵锋下瑟瑟发抖，欧洲大陆都笼罩在奥斯曼的铁骑阴云之下。
　　怎奈“三百年河东，三百年河西”，风水轮流转，上演了一出现实版的“莫欺老年穷”。
　　从揍人到被人揍，每次想起这个惊天逆转，阿卜杜勒·哈米德二世就忍不住在内心深处吐槽自己的老祖宗。
　　四处拉仇恨也就罢了，结了仇就斩草除根啊！岂不闻“斩草不除根，春风吹又生”，这简直就是坑子孙的典范。
　　压下了心中的不平，阿卜杜勒·哈米德二世问道：“宰相，准备的怎么样了？”
　　米德哈特缓缓的回答道：“政府已经动员了120万青壮入伍，预计在未来三个月内，动员人数将提高到200万。
　　考虑到敌人来势汹汹，政府已经做好了放弃沿海地区的准备，军方会诱敌深入，在内陆地区和他们决战。”
　　“诱敌深入”，这个说法阿卜杜勒·哈米德二世是万万不信的，如果打得赢的话，谁愿意放弃沿海的精华地带？
　　事实上，在上一次近东战争过后，奥斯曼帝国就加强了海防建设。奈何时间太短、海岸线又太长，根本就顾不过来。
　　正如报纸上讥讽的：“奥斯曼帝国海岸线绵延万里，却只有沙滩属于自己。”
　　有海无防，就是奥斯曼帝国的最真实写照。
　　阿卜杜勒·哈米德二世摇了摇头：“这还远远不够，普俄战争时期，光沙皇政府就先后动员了八百多万人入伍，巅峰时期总兵力更是高达五百万之巨。
　　这次战争，我们面临可不仅只有俄罗斯帝国，还有更加强大的奥地利。
　　莫说两百万军队，就算是再动员两百万也不够。下令全民皆兵吧，把所有人都武装起来。
　　无论男女老幼，都必须要拿起武器和敌人作战。只有这样，我们才有一线生机。”
　　米德哈特很想纠正苏丹的说法，俄国人的五百万大军并不都是一线作战部队，里面至少有一半是运送物资的民夫。
　　只不过民夫也要保卫物资的安全，也拿起了武器，才被计算到了军队中。
　　普俄战争虽然打得激烈，但投入前线的一线作战部队，从来都没有真正意义上超过两百万。
　　这是时代的限制，军队作战必须要受到了后勤制约，不可能盲目的增加兵力。
　　想到两人之间糟糕的关系，米德哈特果断的选择放弃了纠正苏丹的错误观念。
　　一个是保守派的代表，一个是改革派的代言人；一方是皇权、教权的体现，一方是相权、世俗的主体，本质上就不是一路人。
　　某种意义上来说，突如其来的近东战争，拯救了米德哈特，要不然他也不能重回宰相之位。
　　“陛下，我们已经是极限动员了。青壮进入了军队，妇孺承担起了生产、后勤运输的责任，整个奥斯曼帝国凡事能动的，就没有一个闲人。”
　　没有提老弱，米德哈特真怕苏丹把所有人都送上战场，那意味着战败就真的亡族灭种。
　　翻开奥斯曼的王位继承史，就知道什么才是野蛮的代表，每一届苏丹继位都少不了杀戮，残暴的苏丹是名副其实。
　　包括阿卜杜勒·哈米德二世也一样，干翻了兄长、父亲，靠政变才继承的王位。
　　在这种环境之下成长起来的君主，什么都缺，唯独不缺狠辣。
　　某种意义上来说，他们都是精神病患者。踩着父兄的尸骨上位，心里不扭曲都难。
　　阿卜杜勒·哈米德二世狠狠的瞪了米德哈特一眼，似乎意识到现在不是翻脸的时候，强自压制住了心中的不满。
　　警告道：“我的宰相，最好能够如你说的那样，奥斯曼帝国没有任何一个闲人。”
　　……
　　米德哈特代表不了奥斯曼民众，作为一个民族矛盾严重的多民族国家，奥斯曼从来都不平静。
　　不是所有人都担心反土同盟来袭，恰恰相反，奥斯曼帝国还有一部分人是欢迎联军的。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　在小亚细亚半岛内陆深处，一座不起眼的小镇，今夜迎来了一位不速之客。
　　“我的老朋友，奥斯曼人的屠刀就要砍在你们的脖子上了，你们还在沉睡么？”
　　衣着朴素的中年男子摇了摇头：“霍尔曼，这么多年不见，你还是这么危言耸听。
　　你们发起了近东战争，奥斯曼政府都自顾不暇了，稳定国内局势还来不及，哪里有功夫在这个时候制造事端。”
　　霍尔曼笑道：“德拉科省省吧，不用再掩饰了，你的表情已经暴露了自己的真实想法。
　　你这是怕了。上一次的失败，让那个热血沸腾的德拉科不复存在，现在只剩下一个贪生怕死的富家翁。”
　　德拉科点了点头：“你说得没错，我确实怕了。年少无知的德拉科已经死了，现在是认清了现实的德拉科。
　　想要再把我当棋子，想都不要想。我是不会拿同胞的性命，为你铺上青云的路。
　　可笑我还拿你当朋友，上一次你们承诺的亚美尼亚独立，可曾兑现？
　　……”
　　听着德拉科喋喋不休的抱怨，霍尔曼没有半分不耐，一直等到他说得口干舌燥。
　　“好了，老朋友。我知道你里委屈，要不然喝一口水润润嗓子，再继续诉说你的委屈？”
　　看着递上水杯的霍尔曼，德拉科一手打掉了水杯，气得说不出话来。
　　见势头差不多了，霍尔曼继续说道：“我的朋友，上一次失败真的都是我们的责任么？
　　我们提出让你们向高加索地区迁移，在亚欧交界处的外高加索建国，可是某些人舍不得小亚细亚半岛的繁华，坚持要留下来。
　　留下来也就算了，可惜不等战争结束，你们就先完蛋了。还想让我们怎么履行承诺？
　　奥地利可不欠你们的，民族独立从来只能靠自己努力。你们政府自己不争气，还需要我们来负责么？”
　　见垂头丧气的德拉科，霍尔曼用手重重拍了拍他肩膀，继续说道：“朋友留给你们的时间已经不多了，再不振作起来就没希望了。
　　只要你还没有与世隔绝，就应该知道法兰西爆发了内战，欧洲世界已经没有人能够拯救奥斯曼了。
　　一旦奥斯曼帝国灭亡，这里就是我们和俄国人的天下。没有为这场战争做出过贡献，我们凭什么支持你们独立？
　　不对，或许你们还等不到哪个时候。平常时期，奥斯曼人拥有更加富饶的沿海平原，不在乎你们这些烂地。
　　可是这次不一样，战争爆发他们的沿海地区就会沦为战场，大量的难民都会涌入内陆。
　　不找你们拿地，苏丹政府怎么养活那么多人？就算是苏丹政府不拿走你们的土地，至少也会增加你们的赋税吧？
　　他们可是要动员两百万军队的，平均下来四个人就有一个要入伍，青壮全部都要上战场。
　　如果不出意外的话，征兵的人要不了多久就要过来了。
　　一旦进入了奥斯曼军队，等待你们的命运是什么，你应该清楚。”
　　威胁+恐吓+利诱，德拉科已经非常清楚，他没得选择。
　　不管霍尔曼的承诺能不能兑现，现在他都必须要站队，奥斯曼帝国的所有民族都要站队。
　　这年头可没有人权可言，站错了队可是要死人的。不是一个两个的问题，而是那种几万、几十万的死。
　　普俄战争已经证明，欧洲世界并没有那么文明。几百万人活活被饿死，国际社会也只是吆喝的几声。
　　相对而言，奥地利还算是列强中吃相不错的。虽然驱逐、流放的事情经常干，可毕竟没有玩儿过屠杀。
　　德拉科苦涩的问：“你们的选择不只我一个吧，如果我拒绝的话，是不是见不到明天的太阳了？”
　　霍尔曼摇了摇头：“你想多了，我的朋友。我只是情报人员，又不是刽子手，杀人可不是我的工作。
　　以我对你的了解，就算是不答应，也不可能去告密。”
　　这话德拉科只能信了一半，杀人确实不是霍尔曼的工作，不过灭口就很难说了。
　　据他所知，亚美尼亚人中和奥地利有联系的非常多，包括这座不起眼的小镇上就有。
　　平常时期，或许他还是德高望重的德拉科先生，现在但凡是说一个不字，恐怕就会这些人视为隐患给处理掉。
　　德拉科叹了一口气：“看来我是没得选择了！如果你认为我是朋友的话，就帮忙把镇上的孩子都送走吧！
　　他们是无辜的，战争和他们没有关系。我知道你们有这份儿实力，送走了他们我就替你卖命。”
　　霍尔曼苦笑道：“这还真有些困难，如果在战争爆发前，不要说几百人，就算是几万人我们能够送走。
　　但是现在不一样，奥地利的面子在这里不好使了。想要送走这么多孩子，必须要借助英法的渠道。
　　这场战争中我们站在了对立面，英法奥三国同盟现在只是剩下了面子上的维系，想要借助他们的力量很困难。
　　如果只是送走你的孩子，我还可以帮忙……”
　　德拉科挥手打断道：“好了，我的朋友。不要说这些废话了，我知道你能够做到的。
　　如果只送走我的孩子，让其他人怎么想？想要在奥斯曼腹地掀起独立浪潮，光靠我一个人卖命是不够的。
　　放心吧，老朋友。我是不会让你难做的，我们的钱都可以交给你，只要扶养这些孩子成人就行了。”
　　没错，确实能够做到，无非是钱的问题。有钱不一定能使鬼推磨，但一定可以让人推磨。
　　活跃在奥斯曼的欧洲资本家可不少，只要给钱这些人不介意运送一次特殊的货物。
　　德拉科没有找这些资本家，不是因为没钱，关键是不能保证这些人会履约。
　　贪婪是资本的本性，谁也不能保证资本家收了钱，转手就把这些孩子卖给奥斯曼。
　　有奥地利介入就不一样了，资本家们可以不把他们放在心上，却不能无视奥地利政府。
　　见霍尔曼还在犹豫，德拉科继续游说道：“我的朋友，想必这次战争结束后，你也是大人物了，拿到一块封地根本就不是问题。
　　我知道你是贵族出身，但是你的家族早就没落了，没有能力给你提供后续的资源。
　　这些孩子培养起来，正好可以成为你的班底。”
　　霍尔曼点了点头，这么丰厚的条件，他实在是找不到拒绝的理由，即便是需要搭上不少人情，也是值得的。
　　“放心吧，我的朋友。从现在开始，你的儿子就是我的儿子，我会收他为教子，扶养他成人的。”


第十六章 战
　　1882年6月17日，在奥地利海军的掩护下，反土同盟五大战区同时发起了进攻。
　　从高加索到黑海，从地中海到中东，绵延两万余里尽是战场，创造了人类历史上最长战线记录。
　　如果不是弗朗茨盯上了伊拉克地区，或许波斯也加入到了反土同盟中。
　　唇寒齿亡？
　　不存在的！
　　这也是一对老冤家，远的历史就不翻了，单单是上一次近东战争后的难民危机，就让两国势如水火。
　　第三次近东战争爆发后，波斯人同样跃跃欲试，怎奈奥地利不带他们玩儿。
　　没有列强撑腰，波斯政府扛不住英国人的压力，只能按耐住悸动的心。
　　君士坦丁堡联军总指挥部，此刻就剩下阿尔布雷希这唯一的高层了。
　　或许是奥斯曼人看上去很弱，大家都想去捞战功，阿尔布雷希自然不能阻碍大家的青云路。
　　从分兵作战计划执行开始，他这个总指挥部官就变成了后勤负责人，除了奥地利军队外，别的部队都不需要他操心了。
　　明媚的阳光透过窗户，照向了屋内，又是美好的一天。
　　高层都走了，联军指挥部除了参谋，就是各国留下的代表。
　　总体作战计划已经确定了，具体实施细节又是各大战区的任务，作战指挥部也变得悠闲了起来。
　　不知不觉中，大家每天的工作就变成了接收前线的战报，分析解读。
　　阿尔布雷希问道：“登陆作战进行的怎么样了？”
　　一名参谋回答道：“除了马尔马拉海战区遇到了一点儿小麻烦外，战场上的局势都是一片大好。
　　黑海战区俄军已经成功完成了对阿瓦、宗古尔达克的占领，并且成功从因杰角、萨姆松、奥尔社、里泽四个港口登陆。
　　地中海战区，我军已经攻克切什梅、达特恰、菲尼凯、凯梅尔等地区，并且成功从阿达利亚、阿纳穆尔、伊切尔、伊斯肯德伦四港口登陆。
　　马尔马拉海战区希腊人也成功登陆了彭迪克，只是完成登陆过后表现不佳，战斗还在焦灼中。
　　黑山公国的军队先后三次从班德尔玛登陆失败，马克西姆·特伦蒂耶夫元帅正在筹划第四次登陆。”
　　确实是一片大好，发起登陆作战才三天，就取得了这么多辉煌战果，实在是无可挑剔。
　　至于马尔马拉海战区的小瑕疵，完全不值得一提。从一开始阿尔布雷希就没有对希腊、黑山抱有期望，本身这两个小国就是凑数的。
　　这不是努不努力的问题，关键是他们兵力有限，承受伤亡的能力有限。
　　很多人都只是注意到辉煌战果，却忽略了这背后伴随着的流血牺牲。
　　看了看地图，阿尔布雷希直接放弃了更进一步的打算，某种意义上来说，这场战争就是在乱打。
　　反土同盟依靠强悍的实力从四面八方开始围攻，敌人哪里薄弱就从哪里突破，没有什么技术含量。
　　略加思索过后，阿尔布雷希吩咐道：“向维也纳报捷吧，顺便抄送一份战报给盟友。”
　　……
　　联军指挥部已经开始报捷了，彭迪克港普布利乌斯元帅却感受不到半分胜利的喜悦。
　　看着盟友们高歌猛进，他们在这里却被敌人压着打，这种不美妙的感受，只有当事人才清楚。
　　军事会议上，普布利乌斯重重的在桌上拍了一巴掌，怒骂道：“都自己看看，这就是你们打得仗。
　　两个步兵师居然攻克不了一个小小的港口，还被人反推了回来，简直就是丢人现眼。
　　这是总指挥部传来的战报，从现在开始我们就是联军中的笑柄，三倍的优势兵力都无法在战场上取得突破……”
　　作为希腊军队总总指挥官，普布利乌斯也是压力山大。不求跟上盟友的水平，可再怎么也不能够差太多。
　　按照目前的情况持续下去，恐怕这场战争都打完了，他们还停留在这个小港口。
　　不要说战利品了，估计到时候奥地利人还要向他们收取物资费，光吃饭不干活哪有这样的好事？
　　按照约定：这场战争中消耗的物资，将先从战利品中抵扣掉，然后大家再瓜分后面的收益。
　　毫无疑问，这是以国家为计算单位。希腊消耗的战略物资会折算为金钱，从他们应该分得的利益份额中减掉。
　　不满意，可以不要维也纳政府提供后勤，自己负责就不需要担心这个问题了。
　　很遗憾，希腊承担不起。劳师远征从来都不是一件轻松的事情，堪称是吞金兽中吞金兽。
　　不要看希腊只出兵两万多人，只要战场上打了起来，每天都要消耗上万、乃至十几万神盾的物资。
　　一个月打掉希腊一年的财政收入，那是轻轻松松，不费吹灰之力。
　　第一师师长韦伯·维尔维特解释道：“元帅，不是我们不努力，实在是敌人的火力太猛，我们的火力又太弱了，一露头就会被敌人压制。
　　沿海地区作战的时候，有奥地利海军提供火力增援，我们还大占上风的。”
　　同样都是奥械装备，大家的装备水平也是不一样的。各国的火力配备均不一样，总的来说奥地利火力最强，希腊和黑山垫底。
　　热武器时代，火力的强弱直接影响部队的战斗力。希腊本身就不富裕，还养着一支海军，让财政更加雪上加霜。
　　在丧失了外敌威胁后，陆军就开始马放南山，部队的火力配备还停留在二十年前。
　　奥斯曼再怎么腐朽，那也是经历过社会毒打的，连续输掉了两次近东战争后，苏丹政府变得越发重视军队建设。
　　有要塞工事可以依托，火力上还具备优势，加上更强的战斗意志，希腊人输得不冤。
　　普布利乌斯打断道：“不要给自己的无能找借口，火力的问题我已经向联军指挥部申请了，要不了多久就会解决。
　　当务之急，还是尽快拿出作战方案，在最短的时间内攻克彭迪克，向我们的盟友证明实力。”
　　丛林法则之下弱肉强食，希腊想要从奥斯曼身上撕下一块肉来，就必须要证明自己拥有相匹配的实力。
　　……
　　相比普布利乌斯的急上火，另一边的马克西姆·特伦蒂耶夫元帅心态就要平衡的多。
　　这次战争黑山公国只是来凑数的，对瓜分战利品，并没有实质上的要求。
　　地理位置已经堵死了他们的扩张之路，三面被奥地利包围，好不容易有一条海岸线，可惜对面是法国人的地盘。
　　想要扩张，无论怎么走都是地狱副本。在残酷的现实面前，黑山公国非常明智的选择放弃了野心。
　　参战的目的很多，比如说：向奥斯曼复仇，顺便鼓舞民心士气，增加政府的威望。
　　又比如说：为了增加存在感，免得被欧洲世界给遗忘了。
　　或者是单纯的为了刷维也纳政府的好感，成了盟友战略安全就有保障了，这是小国的生存之道。
　　马克西姆·特伦蒂耶夫深刻理解了阿尔布雷希的命令，牵制敌人的兵力就够了。至于攻城掠地，那都是盟友的任务。
　　登陆失败？没关系，换个地点重整旗鼓继续，只要控制好伤亡人数，随便怎么折腾都行。
　　战绩并不重要，所有人都没有对他们抱有期待，输了也不会有人指责。
　　黑山公国加入联盟的最大贡献，就不是出兵作战，更多还是在政治上壮大了反土同盟的声势。
　　登陆作战开始后，马克西姆·特伦蒂耶夫就频繁更换登陆地点，每次都是借助奥地利海军舰炮一阵狂轰乱炸。
　　试探性的登陆作战后，发展无法轻易突破，就果断放弃，根本就不和守军硬拼。
　　炮火声响起，又一次登陆作战开始。这是马克西姆·特伦蒂耶夫第二次光顾这里，放下了手中的望远镜，喃喃自语道：“时机似乎差不多了。”
　　……


第十七章 祸水南引
　　在近东战争进入白热化状态后，法国内战也临近尾声。
　　自从英国出面调解三大保王派矛盾后，扯后腿的力量大减，君主派系对革命党取得了绝对优势。
　　革命政府控制的势力范围被压制到了巴黎一隅之地，尽管这里是法兰西的精华，可也经不起战争折腾。
　　在拿破仑四世封锁巴黎过后，处于孤立状态的巴黎革命政府，渐渐陷入了物资不足的困境中。
　　空有一堆工厂，没有足够的工业原材料。即便是巴黎革命政府及时采取了应急措施，统一进行物资分配，还是架不住坐吃山空。
　　除了意大利独立组织这个“盟友”还在坚持奋斗外，法国其它地区的革命运动，基本上都被拿破仑四世削平了。
　　1882年6月29日，政府军在巴黎郊外击败了革命军主力，局势变得明朗了起来。
　　……
　　法国局势的风云变幻，引起了弗朗茨的高度重视。别看后世法国人闹出的笑话多，这年头他们还是牛逼哄哄的法兰西帝国。
　　维也纳宫，外交大臣韦森贝格分析道：“从目前的情况来看，在政府军的反扑之下，巴黎革命政府坚持不了多久。
　　一旦巴黎革命结束，意大利独立组织也撑不了多久，尤其是在我们和英国人都放弃对他们的支持后。
　　法国人解决了内乱，又会将注意力重新投入到国际上，近东问题上英法很可能站在同一立场上。
　　多了一个盟友，恐怕在接下来的日子里，英国政府就不会这么安分了。
　　为了确保万无一失，外交部建议加紧对奥斯曼的攻势，力争在英法采取行动前灭亡奥斯曼，造成既定事实。”
　　弗朗茨摇了摇头：“这很难做到。一个古老的帝国在生死存亡面前，能够爆发出的潜力绝对不容小觑。
　　巴黎革命政府失败，拿破仑四世就能够集中兵力镇压意大利独立运动。那帮乌合之众能坚持两个月，都算是一个奇迹。
　　这次革命确实给法兰西带来了惨重的损失，可危机也伴随着机遇，在这次内战中拿破仑四世也干掉了不少敌对分子，缓和了同奥尔良王朝、波旁王朝的关系，从侧面巩固的统治。
　　如果措施得当的话，接下来的一段时间里，就是法国内部矛盾最缓和的时光。
　　在这种背景下，一年之后拿破仑四世政府就会基本稳定下来，再次将目光投入到外界。
　　我们或许有能力在一年之内灭亡奥斯曼，但这会留下非常多的后遗症，后期治理的时候势必要付出更大的代价。”
　　单纯从军事上来看，自然是兵贵神速，在最短的时间内结束战争，付出的代价最小。
　　然而，奥地利这次不是为了击败奥斯曼，而是要吞并奥斯曼。
　　阿尔布雷希故意拖延联军的行动速度，给奥斯曼帝国留下充足的准备时间，不是因为他不懂军事。
　　速战速决确实可以减少损失，但是敌我双方的损失都在减小，战后会留下一大堆的遗老遗少。
　　与其战后对付游击队，不如让敌人充分动员，在战场上解决掉他们，成本只会更低。
　　苏丹政府武装起来的人越多，战后给地方留下的隐患就越小。
　　扛起了枪就是敌人，战后清算的时候，还可以搞一波株连，全家一起流放掉。
　　所以从一开始，弗朗茨就定下了长期作战计划。反正这次的经济危机影响深远，短期内结束不了，正好利用战争转移危机。
　　费利克斯首相提醒道：“陛下，要是法国人缓过劲儿来，我们吞并奥斯曼的计划，恐怕不会那么顺利。”
　　弗朗茨点了点头：“这是必然的，不过再怎么糟糕，英法也不可能支持出兵干涉。
　　法国的局势可不怎么好，即便是镇压了内乱，拿破仑四世也没有胆子在这个时候挑起战争。
　　有反土同盟分担国际压力，就算是英法联合欧洲各国施压，我们也顶得住。”
　　后遗症自然不是这么简单，有了这次的刺激，英法两国肯定会加紧靠拢的步伐。
　　这是早晚的事情，就算是没有近东战争，随着奥地利的逐渐强大，英法也会靠拢。
　　欧陆平衡是伦敦政府的基本国策，法兰西的虚弱暴露了出来，平衡已经被打破，英国人的打压对象自然变成了奥地利。
　　甚至他们还会拉拢俄国人组成反奥同盟，压制奥地利的发展。受地缘政治影响，野心勃勃的毛熊倒向英法的概率非常大。
　　既然如此，弗朗茨自然要趁英法俄三国心态还没有调整过来之前，提前打掉后方的奥斯曼了。
　　如果可能的话，弗朗茨不介意更进一步，拉着俄国人一起瓜分波斯，跑去和英国人做邻居。
　　在利益面前，什么事情都有可能发生。对穷逼的沙皇政府来说，印度的诱惑力丝毫不比西进欧洲大陆小。
　　这是一个阳谋，相比欧陆争霸，进取印度明显风险更低。前者是和欧陆各国为敌，后者只需要面对一个约翰牛。
　　只要把俄国人引入了印度，英法俄同盟就丧失了建立的可能，英国人绝对舍不得拿自家的利益和盟友瓜分。
　　没有毛熊这个肉盾，面对英法联盟弗朗茨可不怂。一个横跨亚欧非大陆的奥地利帝国，先天上就立于了不败之地。
　　……
　　巴黎城外，波拿巴王朝的旗帜已经开始飘洋，拿破仑四世此刻正在前线鼓舞士气。
　　不容易啊，作为法兰西的君主，最大的敌人永远都是——革命。
　　从上了断头台的路易十六，到仓皇出逃的路易·菲利普，先后两个王朝都覆灭在了革命之中。
　　坦率的说，巴黎革命爆发后，拿破仑四世也是懵逼的。
　　如果不是不服输的性格，他也被皇后劝着逃离法国这个漩涡了。因为不甘心，他选择了留下来，才有今天的反扑。
　　单从这一点来看，他就比路易·菲利普强了不只一筹。
　　如果当年路易菲利普一世不急着跑出国，而是组织军队镇压叛乱，奥尔良王朝也没有那么容易覆灭。
　　理论上来说，在法兰西只要军队依旧忠诚于国王，任何叛乱都是可以被扑灭的。
　　法国民众革命的热情很高，但这种热情“来得快，去得更快”。但凡是发现革命损害了自己的利益，纷纷钟就抛弃革命。
　　这次革命就是现实案例，这一路上拿破仑四世已经赦免了超过五位数的革命党。
　　革命浪潮迅速转入低潮，就是民众们发现革命并不能给自己带来利益。
　　巴黎民众感触最深，受经济危机影响，大家生活水平急剧下降，甚至有部分人连肚子都填不饱，才起来而革命的。
　　革命成功后，大家猛然间发现除了赶走了皇帝外生活水平并没有提高，大部分人的生活质量反而下降了。
　　新生的革命政府没有执政经验，经常令出多门、互相矛盾，更是搞得大家苦不堪言。
　　这都不算什么，真正导致革命失败的，还是革命党人没有第一时间打出去，散播革命火种，反而急着组建政府、争权夺利，错过了最佳的机会。
　　当然，这不能怪革命政府，完全是被前辈们的成功经验给误导了。
　　第一共和国、第二共和国，都是巴黎革命一成功，全国各地就群起响应的，根本就不需要一路打过去。
　　这个错误的认知，让大家忽视波拿巴王朝和前面两个天怒人怨的王朝不一样，人家是有农民阶级支持的，在地方上并非没有根基。
　　得益于拿破仑三世当年制定的一系列政策，大部分法国工人对皇帝的印象不错。
　　很多地方爆发革命，都是因为失业潮、通货膨胀、物价暴涨，大家丧失了收入，没有办法填饱肚子才爆发的，并不是为了革皇帝的命。
　　拿破仑四世能这么快打到巴黎郊外，不是军事上多牛逼，主要是他有钱救济失业民众，而革命政府却没有。
　　炮火轰鸣声响起，巴黎攻防战正式打响。拿破仑四世拿着望远镜眺望战场，映入眼帘的只有一股股浓烟升起。
　　侍卫长急忙劝说道：“陛下，这里危险，还是进防炮洞中吧！”
　　拿破仑四世摆摆手道：“放心吧，格尔曼。这里距离战场足有好五六公里，敌人的炮弹没那么容易打过来的。”
　　本身格尔曼就非常反对皇帝来前线的，看到这一幕就更加焦虑了。万一皇帝磕着碰着，他的罪过就大了。
　　犹豫了一下，格尔曼把心一横，直接拽着拿破仑四世……


第十八章 巴黎公社落幕
　　夕阳西下，天边霞光照耀着大地，闪现出囧囧红光。
　　巴黎的炮火声已经结束了，政府军已经攻入了城中，不时还有零星的传来枪声，似乎在诉说你着革命者的不甘。
　　再次返回凡尔赛宫，拿破仑四世的心乱了。昔日富丽堂皇的宫殿，此刻只剩下一地断壁残垣。
　　对拿破仑四世来说，凡尔赛宫并不仅仅只是一座宫殿，更是他出生、成长的地方。突然间家没了，其中的苦楚只有经历过的人才知道。
　　或许是出于报复的心里，巴黎革命政府在覆灭之前捣毁了这座象征着皇权的宫殿，似乎是想要用这种方式，宣誓双方不共在天的仇恨。
　　某种意义上来说，他们成功了。凡尔赛宫是法兰西君主制度的标志，毁掉的不仅仅只是一座宫殿，更是皇权至高无上的尊严。
　　脸色惨白的拿破仑四世，用颤抖的声音问道：“乱党首脑抓到了没有？”
　　此刻，拿破仑四世只有一个想法，把毁坏他“家”的人抓起来挫骨扬灰，以泄心头之恨。
　　警务大臣安索奇忐忑不安的回答道：“还没有，据说在我们发起进攻的第三天，乱党首脑就跑了。”
　　巴黎这么容易被攻陷，和革命党首脑跑路有直接关系。
　　这里是巴黎，令政府军畏首畏尾的建筑物太多，重炮根本就不敢用。
　　要不是丧失了领导层，城内的部队各自为战，这场“巴黎攻防战”持续一两个月都是小意思，抵抗顽强一点儿没准还可以坚持一年半载。
　　良好的教养，在残酷的现实面前不值一提。怒火攻心的拿破仑四世怒吼道：“没抓到人，你还在这里干什么？
　　还赶快去给我抓人，要是抓不到乱党首脑，你就别回来了！”
　　安索奇脑海中只浮现出了一个词“秋后算账”。作为警务大臣，安索奇对这场波及全国的大革命负有直接责任。
　　和以往的革命一样，只要警察给力一点儿，大多数的时候局势都不会发展到最糟糕的地步。
　　警察的不给力是法兰西国情决定的，单纯的指责警务大臣并不公平。可这个世界从来都没有公平过，这个锅安索奇必须要背。
　　警察的不给力牵扯到了多方面原因，拿破仑四世没有办法改变这种国情，就算是换掉整个警务系统也一样。
　　打回巴黎之前，需要同舟共济，心中再怎么不满，拿破仑四世也必须要忍着。
　　本该在过段时间，等国内局势稳定过后再秋后算账的。现在受凡尔赛宫被毁的刺激，实在是忍不住了，才提前爆发出来。
　　安索奇欲言又止，解释就是掩饰，事情都已经发生了，不管出于什么样的理由，该承担的责任还是跑不了。
　　抓捕乱党首脑只是一个让他辞职的借口，如果法国警察有那么给力，革命党早就烟消云散了。
　　“是，陛下！”
　　说完，安索奇头也不回的离开了。
　　望着这远去的背影，众人心中一沉，兔死狐悲之情油然而生。
　　叛乱是需要有人负责的，闹出了这么大的乱子，政府中必须要有足够分量的人承担责任，这个人肯定不能是皇帝。
　　拿破仑四世还不到而立之年，继承人都没有，要是承担责任退位，波拿巴王朝就算是完蛋了。
　　光一个警务大臣明显不够分量，偏偏拿破仑四世又没有任命首相，这又让事情变得扑朔迷离起来。
　　见气氛有些尴尬，最不需要承担的外交大臣特伦斯·布尔金开口劝说道：“陛下，天气已晚，还是先安顿下来吧！”
　　凡尔赛宫已经变成了废墟，短时间内是修复不了的，皇帝需要新的行宫居住。
　　……
　　拿破仑四世还在找新家，英国人就忍不住了。见过法国政府镇压了巴黎革命，英国政府就想要插手近东战争了。
　　内阁会议上，外交大臣乔治：“巴黎叛乱被镇压了，法国局势稳定了下来，意大利独立组织也坚持不了多久。
　　接下来我们的外交重心就是近东战争，从目前的局势来看，奥斯曼人表现的还是很不错的。
　　在反土同盟的多线围攻之下，还能够有组织的节节后退，这已经超出了我们事先的预料。
　　我提议增加对苏丹政府的援助力度，帮他们顶住反土同盟的第一波攻势，粉碎奥地利的阴谋。”
　　首相格莱斯顿眉头一皱，难以置信地问道：“我的外交大臣，你确定没有说错？仅凭奥斯曼的实力，能够挡住反土同盟的攻势？”
　　“第一波攻势”直接被格莱斯顿过滤成了“攻势”，在格莱斯顿的印象中，面对两大帝国的围攻奥斯曼人能够苟延残喘，都算是超水平发挥。
　　外交大臣乔治非常自信的回答道：“我可以确定，从大使馆传回来的消息确实是如此。
　　奥斯曼人抵抗的非常激烈，现在已经是全民皆兵，反土同盟推进的非常痛苦。
　　在马尔马拉海沿岸地区，奥斯曼军队还多次击败反土同盟，取得了不小的战绩。
　　按照目前的情况，只要物资充足，奥斯曼帝国坚持两三年都是有希望的。
　　这么长的时间，法国人也差不多能够缓过一口气来。
　　到时候我们再联合欧洲各国一起施压，逼迫奥地利放弃吞并奥斯曼的计划，成功的几率非常大。
　　再不济，我们也能够逼迫奥地利接受德普合并建立北德意志的事实。”
　　在维护欧陆平衡的问题上，英国外交部从来都是急先锋。一直保持着“欧洲大陆上哪个国家最强大，就打压哪个国家”的优良传统。
　　犹豫了一会儿功夫，格莱斯顿摆摆手道：“既然你们这么有自信，那就去试试好了。
　　希望你们的计划能够顺利完成，我期待着你们的好消息。
　　不过支援奥斯曼帝国的事情，还是需要谨慎投入，我们必须要考虑沉没成本。”
　　信心不足，也不妨碍格莱斯顿接受这一计划。大英帝国财大气粗，些许物资根本就不在话下。
　　一万发子弹，只要能够击伤、或者是杀死一名奥地利士兵，伦敦政府就是血赚。


第十九章 意外之喜
　　一船船物资从不列颠出发，经苏伊士运河运往波斯湾，再经波斯转陆路进入奥斯曼帝国。
　　国际援助的到来，直接刺激了奥斯曼抵抗运动。苏丹仿佛是打了鸡血一般，爆发出了前所未有的热情。
　　前线官兵们的感受最为明显，敌人的抵抗越发顽强了，即便是老弱妇孺也拿起枪在向他们射击。
　　在此之前，奥斯曼帝国武器有限，装备正规军都有些不足，部分士兵还在使用原始的燧发枪。
　　民众的装备更是以冷兵器为主，偶尔出现几杆老古董猎枪，那都是宝贝，对联军的威胁不大。
　　拿到英国人的援助后，情况就不一样了，奥斯曼人武器装备不足的窘迫局面得到了改变。
　　或许是不列颠的军工产能不足，奥斯曼军中的新式步枪没增加多少，可是老掉牙武器装备却大大增加了。
　　看得出来，英国人这次是清理库存了。五花八门的武器都有，部分火炮可以追溯到上个世纪。
　　甭管是哪个世纪的，这些热武器落入奥斯曼人手中，在特殊的地理条件下，还是能够发挥出不小的威力。
　　受此影响，联军在战场上的压力大增。最先受不了的不是黑山公国，反而是兵力更多的希腊。
　　没有办法，黑山公国人少死不起，马克西姆·特伦蒂耶夫继承了老祖宗的作战传统，秉承着以最小伤亡给敌人以最大杀伤。
　　战争都进行了一个多月，港口都快被奥地利海军轰平了，黑山军队登陆都没有成功，感触自然不深。
　　希腊就不一样了，登陆成功后就一直和奥斯曼守军死磕，每向前一步都要付出巨大的伤亡。
　　“大希腊帝国梦”让普布利乌斯无法消极怠工，奥斯曼帝国虽然没落，领土面积却一点儿也不小，足有一百四十余万平方千米。
　　这么大一块肉，俄奥两国吃肉，他们总能够跟着喝汤吧？不说多，随便一点儿零头都足够希腊更进一步了。
　　要知道奥斯曼帝国还有数十万希腊人，分一块地把这些人弄回来，希腊的国力可以直接倍增，这是希腊民族主义者最后的希望。
　　本来希腊政府中是反战派占上风的，根本没有准备参加这次战争的，突如其来的“公使案”刺激到了希腊民众，在民族主义者的鼓动下才加入了这场战争。
　　甚至普布利乌斯都不是什么正统军人，他的另一层身份是希腊民族主义领袖。
　　可能是战争口号喊得太响，又或者才华横溢，引起国王路德维希一世的重视，以最高规格接待了这位“民族英雄”。
　　不待他反应过来，就被任命成了“临时元帅”，受命指挥部队上战场。
　　不排除有借刀杀人的嫌疑，毕竟路德维希一世出身伦巴第王室，没有受到过希腊民族主义的熏陶，对复兴希腊帝国没有兴趣。
　　不光是普布利乌斯，希腊国内闹腾的民族主义分子，基本上都被路德维希一世用民族大义的旗号送上了战场。
　　正所谓：“爱国”就为国而战，躲在后方吆喝算什么事？
　　因此这支希腊远征军战斗力，就显得格外感人。如果不是已经登陆，游不回去估计很多人都当了逃兵。
　　一名中年男子抱怨道：“元帅，再这么下去。这才开战一个多月，我们就损失了五千多人。
　　俄奥两国想要战后独吞奥斯曼，联军指挥部故意布置了一个送死任务，用来消耗我们的实力。”
　　普布利乌斯狠狠瞪了他一眼：“闭嘴，麦克肯多斯！”
　　“你个蠢货，说话能不能用点儿脑子。负责马尔马拉海战区作战是我们自己要求的，联军指挥部的意思，让我们待在家带孩子。
　　作战计划是我们制定的，战斗是我们指挥的，损失惨重还能让别人负责？
　　再说了，光我们损失惨重么？你也看过战报的，奥地利伤亡一万、俄国伤亡一万八，哪一个损失不比我们大？
　　打了败仗就要认输，在这里怨天尤人、推卸责任，你还是一个军人么？”
　　不怪普布利乌斯生气，怀疑归怀疑，这些话能够说出来么？
　　就算是真的，那也只能怪他们实力不济。人家用的是阳谋，既然主动接下了任务，就必须要吞下这枚苦果。
　　麦克肯多斯上将辩解道：“可是元帅，敌人的抵抗远比我们预料中要顽强，继续之前计划已经不合时宜了。
　　联军指挥部还……”
　　普布利乌斯猛的一拍桌子：“够了，麦克肯多斯。现在我完全确定，你就是一个傻气十足的大蠢货。
　　不要把你外界的哪一套认知带到军队中，命令就是命令，没有那么多条件可以讲。
　　如果敌人抵抗顽强，就可以成为不执行命令的理由，那么战争也就不用打了。”
　　战场上军令如山，本来就没有价钱可讲。
　　况且，他们还是自己制定的作战计划上报联军指挥部批准的，现在指挥部让他们必须完成任务，谁也不能说不对。
　　……
　　不光是希腊人头疼，看着与日俱增的伤亡数字，阿尔布雷希这个联军总司令官也很苦恼。
　　伤亡不等于阵亡，奥地利军队的医疗救助体系基本上已经完善了，大部分士兵治愈后还是可以重返部队的。
　　可伤亡数字增长速度快啊，尤其是最近一周，奥军的伤亡人数较上周增长了21%，联军的伤亡数字更是增长了31.4%。
　　尽管战场上的交换比惊人，联军付出伤亡的背后，奥斯曼人付出了更惨重代价。
　　包括平民在内，战争进行到现在，奥斯曼一方的人员伤亡至少超过50万，沿海地区基本上被打成了白地。
　　这只是一个开始，深入内陆地区后，奥地利海军的火力支援就指望不上了，反倒是奥斯曼人占据了地利、人和。
　　战线越是深入，奥斯曼能够发挥的地利优势越明显，幸好小亚细亚半岛不大，南北宽只有六百来公里。
　　联军从两面夹击，相当于一面深入三百多公里，战线并不是太长，要不然奥斯曼帝国以空间换时间，没准真能撑到国际局势大变。
　　打量了一翻地图过后，阿尔布雷希做出了决定：“给维也纳发电，汇报战场上的情况。
　　建议外交部给波斯施加压力，逼迫他们关闭同奥斯曼的贸易通道，掐断奥斯曼人的生命线。
　　以联军指挥部的名义下令，命令高加索战区和中东战区向两河流域进军，切断奥斯曼同波斯之间的联系。”
　　自由贸易体系，那也是有针对性的。
　　英国人卖物资给奥斯曼，那就是属于自由贸易范畴；波斯和奥斯曼做生意，那就不是自由贸易，而是在和奥地利为敌。
　　看人下菜是国际政治的本质，同样的事情发生在不同国家身上，产生的效力也完全不一样。
　　奥地利奈何不了英国人，就算是抗议也没多少作用；对波斯人就不一样，奥地利军队可是够得着他们的。
　　……
　　英国人的精彩表演，维也纳政府仿佛是集体失明，什么也看不见，一副不闻不问的态度。
　　自然不是维也纳政府看不到，也不是维也纳政府没有办法干涉，真相只有一个，被弗朗茨这个皇帝压了下来。
　　包括阿尔布雷希的电报，同样被弗朗茨压了下来，顺带还否决了切断奥斯曼生命线的作战计划。
　　弗朗茨问道：“炮灰部队组建好了没有？”
　　陆军大臣费斯拉夫：“非洲军团没有满员，殖民地土著数量有限，只是凑齐了七万人。
　　缺额部分，陆军部使用非法入境的罪犯充抵，目前已经征召了五万人，预计下周即可满员。”
　　前线的士兵伤亡增加，维也纳政府自然不会看不见。要灭亡奥斯曼，还需要大量的炮灰填坑。
　　主力部队弗朗茨舍不得，那就只能让炮灰部队上了。
　　原本非洲殖民军团是首选，怎奈殖民政府折腾的太厉害，高昂的人头税直接让土著人口陷入负增长，现在的数量已经严重不足。
　　本来维也纳政府还可以从其它殖民地征召炮灰部队，可惜运输成本太高，一点儿也不经济。
　　那就只能拿“罪犯”凑数了，反正十五万炮灰部队要凑满，拿去和奥斯曼帝国拼人命。
　　这只是第一波，不够后面还可以继续。放任英国人给奥斯曼输血，本质上还是为了更彻底的解决隐患。
　　奥斯曼政府抵抗的越顽强，战后留下的隐患就越小，顺便还可以帮维也纳政府消耗掉已经丧失价值、可能成为隐患的炮灰部队。
　　至于坑到了盟友，那完全是意外收获，原计划之中弗朗茨可没有准备坑队友。
　　毕竟希腊和黑山太弱了，不值得弗朗茨出手；俄国人本身就元气大伤，没必要再给他们放血。
　　弗朗茨点了点头：“凑齐了人数就尽快送到战场上去，前线的伤亡越来越大，指挥官们快要顶不住压力了。
　　外交部给波斯人发一份不痛不痒的抗议，着重抨击他们勾结奥斯曼，插手近东战争的事实。
　　把握好一个度，不要吓倒波斯人，我们还需要他们给当运输大队长奥斯曼。”
　　“是，陛下！”
　　……


第二十章 英法协约
　　近东战争变激烈了，除了政客们关注外，丝毫没有引起吃瓜群众们的注意。
　　哈布斯堡王朝和奥斯曼是世仇，沙皇政府和奥斯曼同样是世仇，就连希腊和黑山那也是奥斯曼帝国的世仇。
　　拥有共同的敌人，四国组建反土同盟再正常不过了。翻开历史书就知道，这些国家都是隔三岔五就和奥斯曼打一仗。
　　奥斯曼已经没落了，早在第一次近东战争就被逼着退出了巴尔干半岛，小亚细亚半岛还是距离大家太远了。
　　舆论的热点还是法国大革命，巴黎公社运动虽然落幕，但是带来的政治影响却是深远的。
　　捣毁凡尔赛宫，看似是发泄式的报复，实则是将君主的威严拉下了神坛。
　　不甘心失败的革命党人，抓紧了这最后的余波，大肆宣扬革命思想，各国政府都忙着灭火。
　　这些破事似乎和反土同盟没有关系，报纸从来都是跟着销量走，发生在身边的新闻远比海外的消息更令人关注。
　　欧洲各国民众的视线集中在了革命上，反土同盟四国民众的视线则停留在近东战争上。
　　人类从来都是最记仇的生物，奥斯曼这个大反派成功的吸引了大家视线，以至于大家没有功夫关心革命思想。
　　幸好这年头信息传递不遍，大家对外界的了解并不是那么详细，要不然这个消息要是传了出去，肯定会引起轩然大波。
　　找一个宿敌打一仗，就能够转移内部矛盾，避免革命思想传播，实在是太完美了。
　　当然，这个办法不一定适用于法兰西。他们的宿敌实力都强得有些过分，没有一个好惹的。
　　战争转移矛盾法的前提是必须要打赢，输了那就完犊子了。
　　……
　　柏林王宫，腓特烈三世正在做最后的思想斗争：究竟要不要和汉诺威联手组建北德意志帝国。
　　每次想到这里，他就忍不住埋怨父亲坑儿子。
　　遥想当年梅特涅提出普奥瓜分德意志地区，因为分赃不均、英法反对等一系列因素，遭到了柏林政府的果断拒绝。
　　谁能够知道三十年后的今天，因为政府决策上的失误，再次回到了建立北德意志的问题上。
　　同样的北德意志帝国，实际上完全是两个物种。德意志地区的领土没丢，甚至比梅特涅当年提出的瓜分计划更大一些，可惜普鲁士缩水了大半。
　　受此影响，本该主导北德意志的普鲁士，现在沦为了汉诺威的附庸。
　　什么反客为主，那都是忽悠人的鬼话，腓特烈三世是一句也不会信。
　　能够保证普鲁士的独立自主，就算是上帝保佑了。要知道汉诺威才是不列颠的亲儿子，普鲁士最多算教子，至少在维多利亚时代是如此。
　　在这个列强主宰世界的年代，后台的重要性不言而喻，留给柏林政府的选择不多了。
　　普俄战争的关系，东边的沙皇政府肯定是敌人，不给他们制造麻烦就算是运气，支持想都不要想。
　　组建了北德意志，肯定会得罪奥地利，别看维也纳政府没做什么，腓特烈三世清楚这里面肯定有问题。
　　原本被柏林政府寄予厚望的法兰西，不等他们靠过去，突然一下子革命了。
　　每次想到这里，腓特烈三世就暗自庆幸，没有踏出这一步，要不然连英国老大也给得罪了。
　　首相列奥·冯·卡普里维提议道：“陛下，既然搞不清奥地利人的计划，不如直接和他们摊牌算了。
　　维也纳政府想要统一德意志地区是肯定的，不过现在他们还没准备好，担心遭到欧洲各国的联合抵制，才没有迈出这一步。
　　现在西边的法国受革命影响实力大减，南边的奥斯曼即将完蛋，如果维也纳政府能够稳住俄国人，他们统一德意志地区的几率已经不低了。
　　以我们现在的情况，只能站在胜利者一边。
　　德意志地区的很多邦国都被奥地利人拉拢了，维也纳政府迟迟不肯对我们出价，应该是他们信不过我们。”
　　人都是会变的，在社会毒打之下，大普鲁士思想已经烟消云散。
　　就连牛逼哄哄的容克贵族，都因为战争失败，不得不进入蛰伏状态。
　　政客们上台后，柏林政府已经没有昔日那么激进，变得更注重实际。
　　腓特烈三世摇了摇头：“没有这么简单，法国人并没有真正伤到元气，三五年过后就能够缓过气来。
　　俄奥关系再好也经不起国家利益考验，或许短时间内沙皇政府会迫于现实接受奥地利统一德意志地区，成为欧陆霸主。
　　但他们总有恢复的一天，十年、二十年后缓过气来的俄罗斯帝国，还愿意接受奥地利独享欧陆霸权么？
　　有英国人在，你们觉得距离反奥同盟还远么？
　　拿破仑都败给了欧洲各国的联合，以弗朗茨谨慎的性子，怎么可能冒险呢？
　　统一德意志地区不仅只是巅峰的开始，同样也是末日的前奏。
　　在没有十足的把握前，奥地利是不会动手的，要不然他们早就统一德意志地区了。”
　　说完，腓特烈三世对着地图一点，就闭口不言。
　　最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人。
　　普奥也是老对手了，一直以来柏林政府都很重视对奥地利的情报搜集，包括研究弗朗茨的性格。
　　了解得多了，腓特烈三世基本上也能够判断出维也纳政府的想法。
　　都用外交、军事手段解决了南北两线的敌人，为什么不等再干掉了剩下的敌人后，再行动呢？
　　顺着腓特烈三世的手指的方向看去，列奥·冯·卡普里维忍不住脱口而出道：“印度！”
　　说完，似乎意识到失言，列奥·冯·卡普里维陷入了沉默中，脑海中只有一个概念：奥地利人出招了。
　　阳谋的可怕之处，就在于此，谁都能够看清楚，可是又忍不住其中的利益诱惑。
　　早在第一次近东战争时期，俄国人就被奥地利坑了，然而即便是被坑了，俄奥关系仍然不受影响。
　　原因非常简单，维也纳政府许诺出来的利益俄国人拿到了，属于心甘情愿的被坑。
　　损失再惨重，能够比得上君士坦丁堡么？
　　只要利益到位，损失根本就不算什么。本质上来说，俄罗斯帝国的潜在实力也壮大了，只不过距离转化为国力还需要时间。
　　知道归知道，柏林政府可没有提醒英国人的意思。前段时间，他们刚摆了英国人一道，英普关系也不是那么和谐了。
　　……
　　柏林政府都分析出来了，伦敦政府同样可以分析出来，当然两者所处的位置不一样，得出的结论也不一样。
　　柏林政府怀疑奥地利会鼓动俄国人吞并印度，伦敦政府则认为是奥地利盯上了印度。
　　毕竟这是全世界最富庶的殖民地，比其它殖民地加起来都要富有，维也纳政府没道理不产生野心。
　　在支持奥斯曼帝国的同时，格拉斯顿也抛弃了自己提出的“光荣孤立”政策。
　　这是他登上首相之位前提出的六项原则：
　　1.在国内建立良好的政府；
　　2.在国外维护和平；
　　3.使欧洲各强国保持协调；
　　4.不与他国结盟；
　　5.承认所有国家的平等权利；
　　6.同情自由。
　　这六项原则的基本点有两个：一是在欧洲大陆各国中协调斡旋，以建立所谓的“协调的欧洲”；
　　二是避免与欧洲其他国家结盟，以保持自己的行动自由，实现“光荣孤立”。
　　然而计划没有变化快，格拉斯顿的这些政策还没有来得及事实，国际局势就急转直下。
　　如果说近东战争爆发前，光荣孤立政策还是伦敦政府的最佳选择，那么在巴黎革命爆发、反土同盟建立后，就再无半分可行性了。
　　面对日益严峻的国际局势，英国人迫切需要盟友在欧洲大陆牵制住奥地利，以保障印度的安全。
　　纵观全世界，有能力牵制奥地利的国家就那么可怜兮兮的三个，除了不列颠自己外，就剩下不怎么在状态的法俄。
　　格拉斯顿双手合拢放在桌子上，严肃的说道：“诸位，做选择题的时间到了。
　　不列颠需要一个有份量的盟友，以应对接下来的国际变局，现在大家就从法俄奥三国中间选一个吧！”
　　没有毛病，奥地利也是备选范围之一。在英国人的字典里，敌友是可以转换的。
　　当一个国家强大到打压不下去，无法为敌的时候，化敌为友也是选择之一。
　　外交大臣乔治率先回答道：“首相，这是一道单选题，我们根本就没得选择。
　　随着法俄跌落，欧洲大陆的局势已经明朗了起来，不显山不露水的奥地利成为了我们眼下最大的威胁。
　　当然，也不排除奥地利帝国也是纸糊的。
　　只是这种可能性非常小，这次波及全欧洲的大革命，奥地利都没有乱，我不认为短时间他们内部会出问题。
　　这个时候，我们再和奥地利结盟，无疑会进一步助长他们的嚣张气焰。
　　俄国人同样不是一个好选择，俄奥之间利益联系的太紧密，在恢复实力之前，沙皇政府很难站在奥地利的对立面。
　　况且，俄国人的信誉太差，我们可没有武力讨债的能力，给他们输血就是血本无归。
　　事实上，我们只剩下了唯一的选择——法兰西。
　　从我个人的感官来判断，野心勃勃的法国人同样不是一个好盟友。
　　扶持他们需要承担很大的风险，反噬的可能性非常高，我们必须要把握这个度。”
　　既想拉盟友，又担心盟友会趁机做大，为了欧陆平衡伦敦政府也是操碎了心。
　　财政大臣晓治·柴尔德斯反对道：“助长奥地利人嚣张气焰不好么？
　　要知道这是一个不同于以往的敌人，法国内乱爆发后，奥地利已经成为了实质上的欧陆霸主。
　　然而，这个霸主和之前的欧陆霸主不一样，奥地利人通过维也纳体系主宰欧洲事务，并没有乱伸手的习惯，包括法国内乱他们都忍住了。
　　这种克制的行为，让奥地利人在欧洲各国面前拥有一个良好的国际形象，甚至他们和每一个欧洲国家都保持着良好的关系。
　　面对这样的敌人，围堵是最糟糕的选择，谁也不知道他们能够拉出多少盟友来，最好的选择是让他们自己犯错。”
　　“捧杀”是成本最低的选择，只是前提条件是必须要能够杀掉，要不然只剩下“捧”，那就损失大了。
　　犹豫了片刻功夫后，格拉斯顿摇了摇头：“成功率太低了，我们不能寄希望在奥地利人犯错上。
　　如果他们不犯错，我们就会亲手放出一个怪兽，最后反噬到自身。
　　不对，奥地利已经是一头食人怪兽了，并且还是善于伪装的怪兽。
　　我们之前就被他们伪装的外表给欺骗了，以至于现在才意识到他们的威胁。”
　　……


第二十一章 放纵模式2.0
　　结盟是一件复杂的事情，需要考虑方方面面的问题，英法之间不是没有矛盾，恰恰相反两国在很多地方都是竞争对手。
　　奥地利给了英国人足够的压力，却没有给法国人带来足够的压力，至少巴黎政府对奥地利威胁感触不深。
　　别看前不久的内战让法兰西伤筋动骨，没有几年时间缓不过来，这只是外界的看法，大部分法国人还是自我感觉良好。
　　观念认知不是一朝一夕能够改变的，越是大国在这方面越顽固，自信的同时往往伴随着自傲。
　　何况，法国人损失的只是经济，军事力量基本上没有损失，在欧洲世界仍然是最恐怖的食人凶兽。
　　巴黎临时王宫中，拿破仑四世还是没有从毁家之恨中缓过来，一改之前对革命党人的宽容，开启白色恐怖时代。
　　这是必然的结果，没有任何统治者能够容忍乱党的存在，之前的宽容大度是为了大局，现在局势稳定了，自然要秋后算账。
　　要是叛乱份子不受惩戒，岂不是鼓励大家造反？
　　对拿破仑四世来说，当务之急是挽回失去的君主威严，重塑君主荣耀。
　　面容憔悴的拿破仑四世沉声问道：“你们觉得英国人的结盟提议，有几分可能是真的？”
　　怀疑是必须的，英法关系大多数时候都非常糟糕，被坑的次数太多了，想不吸取教训都难。
　　外交大臣特伦斯·布尔金分析道：“综合各方面因素，外交部觉得最多有五分。
　　最近一段时间，我们忙于国内事务，国际局势发生了翻天覆地的变化。
　　没有我们的牵制，奥地利暴露出了自己的野心。
　　从目前的情况来看，只要我们不插手，奥斯曼帝国灭亡就成为了定局。
　　一个波斯还无法阻挡奥地利扩张的步伐，英国人感受到了切身威胁，才急着拉拢盟友分担压力。
　　可是奥斯曼灭亡欧洲世界没有切肤之痛，民间还是叫好声一片，英国人想要通过国际压力逼迫奥地利罢手，根本就做不到。
　　从这方面来说，我们就是他们唯一的选择。不过，我们同英国人之间的矛盾也不小。
　　前不久国内发生的事情，都有英国人的影子，这些账还没和他们算，英国人凭什么认为我们会和他们站在一起？
　　仅凭奥地利威胁，就搁置两国矛盾，恐怕还不够份量。
　　除非伦敦政府肯付出代价弥补我们的损失，不然我有足够的理由怀疑：这是英国人担心我们报复，故意转移我们的视线。”
　　没法子，最近一段时间法国人被折腾惨了，虽然欧洲很多国家都下了黑手，可是最大的黑手还是不列颠。
　　先是金融上做空法郎，接下来又是商品倾销、支持革命党，就连海外殖民地也没少爆发冲突。
　　别以为最后关头，伦敦政府收了手，还拉了他们一把，法国政府就要感激他们了。
　　这是不可能的事情，人类的记仇属性远比记恩属性强。如果不是忙于内部事务，法国政府早就在考虑要怎么报复了。
　　“国与国之间没有永恒的敌人，只有永恒的利益”。
　　这句话虽然不错，但并不完全准确。国家可以不记仇，可人要记仇。
　　作为法国内乱的受益者，英国人自然不存在仇恨；可是作为受害者的法国人，让人家马上就忘掉仇恨，理性的权衡利弊，就强人所难了。
　　当然利益要是足够大，暂时淡忘仇恨也是可以的。
　　财政大臣罗伊·弗农：“不管英国人的真实目的是什么，我们都有必要和他们接触一下。
　　眼下我们的任务是恢复经济，在未来很长一段时间内，我们都没有足够的精力参与国际问题。
　　且不说奥地利还没有灭亡奥斯曼，就算是已经吞并了奥斯曼，那也是英国人的麻烦。”
　　这是欧洲各国的普遍看法，在大部分人观念里：奥斯曼就是蛮荒之地，上面生活着一帮未开化的野蛮人。
　　尤其是看到奥斯曼人的激烈抵抗过后，大家就更放心了。都打成了一片白地，根本就没办法增加奥地利的国力。
　　很多人都准备看笑话，甚至有报纸公开嘲讽：奥地利为了仇恨，进行了一场注定亏本的战争。
　　没有毛病，单纯从经济上出发，维也纳政府亏本是必须的。
　　根据战地记者传回来的新闻，奥斯曼人可是全民皆兵，真正的一寸山河一寸血。
　　反土同盟占据的土地基本上都是一片废墟，道路、桥梁、农田被破坏了，大坝河道被炸了，城市只剩下瓦砾，就连水井中都投了毒。
　　为数不多的人口，都是老弱妇孺，一个个还带着仇视的目光，随时有可能化身恐怖分子。
　　拿破仑四世点了点头：“外交部和英国人谈吧，伦敦政府想要我们帮忙限制奥地利，就让他们先出力帮我们恢复经济。
　　英奥两国控制着国际煤炭交易价格，这个时候也该打破了。作为合作的诚意，让英国人先把燃煤出口价格下调一半。”
　　经济危机爆发后，为了取得在国际竞争中的优势，英奥两国资本故意哄抬煤炭出口价格。
　　法国工商业需要承担比英奥企业高一倍的能源成本。对法国工商业来说，打破这种恶意垄断至关重要。
　　……
　　英法靠拢的消息不是秘密，本身这个联盟存在的最大意义，就在于震慑作用，自然要大肆宣扬了。
　　首当其冲的就是奥地利，不管弗朗茨愿不愿意承认，英法联盟在这年头还是最牛逼的组合。
　　至少影响力上是如此，即便是现在，全世界仍然有超过百分之八十的人认为英法是世界上最强大的国家。
　　原时空普法战争过后很长一段时间，外界普遍都认为法兰西比德意志强，失败只是一次意外，这让人还怎么说理？
　　外交大臣韦森贝格：“我们和英法的盟约，还有一年就到期了，从目前的情况来看，续约的可能性几乎为零。
　　最近一段时间，我们给英国人的压力太大，他们才迫不及待拉拢法国人。
　　不过英法依旧矛盾重重，短时间内很难达成一致，如果我们释放一定的善意，英法联盟很可能会无疾而终。”
　　从位置上站了起来，在室内徘徊了几步，弗朗茨慎重的说道：“必须要阻止英法靠拢，这是一个危险的信号。
　　奥地利不惧怕任何一个大国，但绝对不能容忍一个敌对联盟存在。
　　两个大国结盟不是1+1=2那么简单了，这意味着欧洲世界对我们的容忍度，快要越过了界线。
　　拿破仑是我们的前车之鉴，类似的事情绝对不能在我们身上出现。
　　除了我们主导的联盟外，欧洲世界不应该出现任何大国联盟。
　　这方面英国人值得我们学习，如果拆分不了英法联盟，那就想办法加入进去。
　　英法奥三国即将到期，不是还没有到期么？
　　英国人可以收买法国人，我们同样也可以，甚至可以出价更高。
　　拿破仑四世不是想要超越父亲，那好我们给他们机会，就看法国人有没有那么好的胃口。”
　　在慷他人之慨的问题上，弗朗茨从来都很大方。什么大局观、长远利益，在他这里通通都是这样浮云。
　　十九世纪和二十一世纪本来就是截然不同概念，现在最有价值的东西，不等于在未来也拥有同等价值。
　　停顿了一下，弗朗茨继续说道：“英国人不是在筹建北德意志么，那么成全他们，我们装傻充愣假装什么都没看见。”
　　费利克斯首相急忙反对道：“陛下，这万万不能接受，要不然德意志统一之路就遥遥无期了。”
　　弗朗茨摆了摆手：“我们的首相，你先冷静一下。建立北德意志帝国容易，要保住北德意志可不简单。
　　经过了这次经济危机，法国人已经意识到了能源的重要性，法国政府肯定会想办法解决的。
　　拿破仑三世当年就非常窥视莱茵兰地区的资源，只不过被我们忽悠到了意大利。
　　如果法国人寻找了一圈，最后发现就只有莱茵兰地区有他们想要的煤矿，拿破仑四世能忍得住么？
　　就算是皇帝要顾忌大局，能够克制住欲望，法国的工商业界能够忍得住么？
　　必要的时候，我们还可以添一把火。当矛盾积累到一定程度后，只要一点儿火星，就可以引爆这种危机。
　　我很好奇，法德战争爆发后，英国政府会怎么选择。”
　　费利克斯首相惊恐道：“陛下，放法兰西东进风险太大了，很容易导致局势失控的！
　　我们……”
　　弗朗茨打断道：“没有那么严重，北德意志顶不住了，我们就亲自上。只要击败了法国人，德意志地区统一战略就完成了。
　　如果法国不好打，就让前线故意失败，放任局势糜烂，拉欧洲各国下水。
　　一个强大而又富有侵略性的法兰西，对欧洲所有国家都是威胁，凭什么让我们一家在前面拼命？”
　　看着陷入震惊中的众人，弗朗茨没有继续说下去。大家的震惊，无非是底线问题。
　　在弗朗茨看来，德意志地区还没有统一，北德意志地区就不算是新神罗帝国的领土。
　　局势糜烂正好借刀杀人，清理那些小邦国，要知道巅峰时期德意志地区可是有一千多个领主，两百多个独立邦国。
　　经过兼并重组后，1815年的维也纳会议上，德意志地区还有39个合法邦国。
　　发展到了现在，德意志地区仍然有超过三十个独立邦国，不解决掉一些，弗朗茨这个皇帝都做不安稳。
　　法国人无疑是一把好刀，有法国人威胁在，大家不向奥地利靠拢都不行。


第二十二章 转折
　　近东战场上，激动人心的一幕出现了。前线打得最火热的时候，奥斯曼后方出了乱子。
　　亚美尼亚人造反了、希腊人造反了、斯拉夫人造反了，就连库尔德人也出现了不稳的迹象。
　　没有造反，那是没人去策动他们。要不然奥斯曼国内造反的民族，还要增加一大帮子。
　　前面的几波民族起义，都是反土同盟的功劳。谁都知道奥斯曼帝国要凉了，再不跳槽就晚了。
　　上层社会要找出路，自然要纳投名状了。这个时候不采取行动证明自己的立场，未来如何保障自己的地位呢？
　　如果反土同盟这个时候大开方便之门，估计奥斯曼政府内部都会有人跳槽。
　　毫无疑问，内乱加速了奥斯曼帝国的衰落。
　　和以往的民族独立运动不一样，这一次起义军是有武器的，奥地利飞艇向起义部队空投了武器弹药。
　　多民族国家的后遗症爆发了，虽然造反的人只是少数，可是这个时候被捅了一刀，还是导致苏丹政府对国内的少数民族丧失了信任。
　　受叛乱影响，奥斯曼帝国积攒下来的民族矛盾也被激化了。
　　苏丹政府好不容易鼓舞起来的民心士气，直接丧了一半，少数民族对国家的归属感锐减。
　　先是奥地利军队攻占了克尔谢希尔，接着俄国人也攻克了奥斯曼哲克，眼瞅着两国就要在克孜勒河上会师了。
　　一旦这一作战计划完成，奥斯曼帝国就被反土同盟从中间一分为二，首尾不能相顾。
　　尤其是西部的精华地带，完全陷入了反土同盟包围中，无法获得外界的任何援助。
　　放弃西部是不可能的，首都安卡拉都在克孜勒河以西。
　　况且，奥地利军队已经进入了两河流域，奥斯曼东部的领土同样不安全。
　　小亚细亚半岛狭长的地形，给反土同盟创造了有利的作战条件，联军可以从中间一点切入，将奥斯曼帝国一分为二。
　　“克孜勒河会师”只是备选计划之一，两河流域同样可以会师。可惜高加索地区多山，俄国人还在大高加索山脉和奥斯曼人玩儿山地战。
　　迫于局势紧张，奥斯曼帝国不得不收缩兵力固守。
　　主力部队收缩了回去，防御的重担全部落在了地方民兵手中，民兵部队的指挥官不是政府任命的军官，而是宗教领袖……
　　涉及到了信仰，总是最疯狂的。虽然还比不上正规军，奥斯曼民兵的战斗力还是震惊了反土同盟。
　　君士坦丁堡，联军指挥部总司令官阿尔布雷希愤怒的质问道：“普布利乌斯元帅，你们是过来度假的，还是来打仗的？”
　　对一名军人来说，这样的质问无疑是最大的侮辱。好在普布利乌斯是半路出家的伪军人，脸皮更向政客靠拢。
　　“司令官阁下，这完全是意外。谁也不知道，奥斯曼人会把主力放在……”
　　不待他把话说完，俄军统帅伊万诺夫毫不客气的打断道：“战场不是游乐园，游戏失败了还可以重来，但是战争不行，别为失败找那么多借口。
　　还有奥斯曼人的主力在什么地方，大家都心知肚明，我们不是无良政客，没人听你在这里耍嘴皮子。”
　　没有办法，前不久的战斗中，希腊军队遭遇奥斯曼游击队伏击，不幸丢了几十门重炮。
　　本来战场上有所损失不算什么，可问题是希腊人在突围的时候没有炸毁火炮，这些火炮连同弹药都落入奥斯曼军队手中。
　　丢了这么大的人，希腊军队自然是隐瞒不报了。在接下来的战斗中，这些炮弹落到了不幸的俄国人头上。
　　由于事先没有准备，错估了敌人的火力，俄军在猝不及防之下损失了上千人。
　　通过抓到的俘虏搞清楚前因后果后，俄国人自然不肯吃下这个哑巴亏，这才有了这次联军会议。
　　本来伊万诺夫这种正统出身的军人，就看不上普布利乌斯这种政客出身的水货元帅。
　　现在又出现了这么一档子事，自然不会客气了。联军指挥部中四国军队统帅都顶着元帅头衔，同样也分着三六九等。
　　伊万诺夫和阿尔布雷希两人都是正统军人出身，又拥有战功，身份地位自然是第一等。
　　黑山统帅马克西姆·特伦蒂耶夫，虽然没有什么军功，可人家也是正统军人出身。
　　即便是希腊比黑山强大，可是到了这里，马克西姆·特伦蒂耶夫的地位还是比普布利乌斯高。
　　这种潜意识的判断，在战场上得到了证明。俄奥两国是主力，战绩自然不差。
　　黑山公国虽然兵少，但是人家打出来的战绩，几乎和希腊人相差无几。
　　军队是信奉强者的地方，不管采用什么战术，能打胜仗的将领，才是最受尊重的。
　　幸好普布利乌斯心态好，要是一般人早就崩溃了。
　　“伊万诺夫元帅，这件事情我们非常遗憾。由于当日押送火炮的部队全军覆没，我们并没有得到消息，所以……”
　　这个解释显然不能令人满意，只是大家都顶着联军的旗号，政治上的利益决定了大家不能翻脸。
　　阿尔布雷希最初的嘲讽，看似在针对普布利乌斯，实际上更多的还是为了缓和矛盾。
　　普布利乌斯再废物，那也是希腊代表，不能让俄国人一怒之下给咔嚓了。
　　正常情况下，干掉盟友代表的事情，一般人都干不出来，只是这不等于俄国人也干不出来。
　　对俄国人的暴脾气，阿尔布雷希不抱有任何期待。


第二十三章 大棋盘
　　阿尔布雷希：“从目前的情况来看，下个月联军就能在克孜勒河上顺利会师，联军的第一阶段作战任务基本上完成。
　　为了更好的适应战场形势，尽快结束这场战争，联军指挥部决定调整军事部署。
　　对奥斯曼帝国完成分割后，各国部队将重新分工。
　　在下一轮战略计划中，俄国军队负责克孜勒河以西的攻略，重点是要尽快拿下敌人的首都——安卡拉。
　　奥地利军队负责克孜勒河以东的攻略，战略核心是拿下两河流域，对奥斯曼进一步分割。
　　鉴于希腊军队和黑山军队在战场上损失惨重，已经无力承担下一阶段作战任务，联军指挥部决定取消两国军队接下来的作战任务，进行为期一个月的修整。
　　部队修整完成后，两国军队的任务是负责肃清地方游击队，维护新占领区的稳定，具体负责什么地方，后面根据实际需求调派。
　　谁还有问题么？”
　　最后的问话明显是针对希腊和黑山的，俄奥两国的作战分工，一看就知道是事先协调好的。
　　损失惨重只是一个托词，将希腊军队和黑山军队踢出作战序列，也意味着他们丧失了在战利品分配中的话语权。
　　黑山马克西姆·特伦蒂耶夫元帅：“没有问题，我军已经减员六百多人，确实需要好好修整了。”
　　都打掉了两个营，再不修整部队，马克西姆·特伦蒂耶夫这个加强团就要报废了。
　　普布利乌斯欲言又止，这个时候不是逞强的时机，要不然惹恼了联军指挥部，一个送死任务下来，就希腊这点儿家底非得全部赔上不可。
　　俄奥两国能够承受以万为单位的伤亡，那是人家兵多损失得起，但是希腊不行。
　　前面的战斗中，希腊军队就付出了五千多人的伤亡，这个比例不比黑山低多少，军心士气已然大减。
　　……
　　战场上的局势趋于明朗，战后分赃也提上了维也纳政府的日程。
　　战前的约定仅仅只是一个口头协议，最多只能作为参考标准之一，决定分赃多寡的还是要看实力。
　　反土同盟四国各自在战场上的表现，为战争做出的贡献，将成为战后分赃的核心标准。
　　除此之外，还要考虑政治影响，以及盟友们的感受，尽可能让各方满意。
　　费利克斯首相：“希腊和黑山虽然在战场上没有出多少力，但是他们的加入，给联盟带来了政治上的加成。
　　尤其是希腊人死了一名公使，增加了我们发动这场战争的合法性。这些附加影响，政府必须要考虑到。
　　我们策动亚美尼亚人发起独立运动的时候，曾承诺让他们独立建国，战后也需要给出他们一个说法。
　　奥斯曼国内其它响应联盟的民族，也需要给他们一个交代，不能让外界看了笑话。”
　　还不是世界老大，奥地利政府的很多做法，都在向世界霸主上靠拢了。
　　当老大不能没有小弟，想要获得小弟们的拥戴，就要让大家看到切切实实的利益。
　　在兼顾小弟利益同时，还不能损害自己的利益，要不然就成了冤大头。
　　外交大臣韦森贝格：“响应联盟的民族主要是希腊人和斯拉夫人，分别是希腊政府和俄国政府策动的。
　　战后交给两国安置就行了，不愿意离开的也可以留下来，反正人数不多构不成麻烦。
　　麻烦的是亚美尼亚人独立建国，这牵扯到了我们未来的战略部署。
　　奥地利需要树立一个榜样，让大家相信只要和我们合作，就能够取得民族独立。
　　独立建国自然少不了领土，从奥斯曼帝国划出一块土地出来，让亚美尼亚人独立，势必会减少我们和俄国人的收益。
　　最关键的是这个地方不好选，两河流域我们不能放弃，小亚细亚半岛更不能冒出一个国中之国来。
　　最好的选择是高加索山脉一代，这里土地贫瘠、价值最低，亚美尼亚独立后还可以成为一道缓冲，减少我们和俄国人的边界线。
　　只是现在已经落入了俄国人手中，想要沙皇政府吐出来，我们势必要付出大代价。”
　　支持亚美尼亚独立建国实际上就是冲着英法去的，某种意义上也冲击到了俄国人。
　　欧洲迫切需要独立的民族不多，爱尔兰人、意大利人、波兰人绝对是前三甲，紧随其后的保加利亚人、苏格兰人、波罗的海民族独立意识又要下降几个档次。
　　波兰人暂时可以忽略不计，普俄战争中已经被杀得元气大伤，一时半会儿缓不过来。
　　爱尔兰人和意大利人就是欧洲最有可能爆发独立运动的民族，也是维也纳政府经营发展的重点。
　　亚美尼亚就是吸引两国独立组织和奥地利合作的磁铁，当奥地利和英法对上的时候，这就是最好的杀手锏。
　　海军大臣卡斯塔格尼提议道：“或许我们可以用帮助俄国人发展海军做交易，现在是海洋时代，不怕俄国人不动心。”
　　“可沙皇政府没钱！”
　　财政大臣卡尔的话，直接让卡斯塔格尼的众多理由，全部胎死腹中。
　　海军是吞金兽，穷国玩儿海军就是一场灾难。
　　以沙皇政府的财政收入情况，能够做到收支平衡都是上帝保佑的结果，发展海军根本就不现实。
　　似乎想到了什么，弗朗茨突然开口道：“俄国人没钱，那就让他们变得有钱。
　　在此之前，我们要先诱惑沙皇政府上钩。
　　海军正在爆发技术革命，我们那一堆战列舰要不了多久，就要被时代淘汰了。
　　正好拿来废物利用，送给沙皇政府一支舰队，作为他们让出土地给亚美尼亚人独立建国的补偿。
　　普鲁士王国完蛋了，丹麦人也是俄国人的传统盟友，波罗的海最后的阻碍不复存在。
　　君士坦丁堡被俄国人牢牢掌控住，近东战争结束后，黑海更是变成了沙皇的内湖。
　　我们还是俄国人的盟友，他们进入地中海的门户洞开，俄国人的战略局势可以说是前所未有的好。
　　所有的障碍都不复存在，现在就差海军了。现在是俄国人发展海军的黄金时代，沙皇政府内部肯定会有人看出来。
　　送一支舰队给俄国人，点燃沙皇政府发展海军的热情，对我们接下来的战略意义非常。
　　黑山和希腊也可以依照此例，没有土地划分给他们，就拿军舰奖励给他们好了。”
　　维也纳政府已经决定在前无畏舰时代降临之际，挑起新一轮的海军军备竞赛，现在这些战列舰势必要被淘汰。
　　留在手中就是负担，想要全部卖出去，国际上又没有这么土豪的金主。
　　按照以往的惯例来说，这些处理不掉的军舰，通常都是能改装成商船的就改装，不能改装就变成学校的训练舰，最后的归宿不是成为海军打靶训练的目标，就是拆了卖废铁。
　　送给盟友也不能说坑人，奥地利的落后货色，到了俄国海军手中仍然是主力。
　　海军大臣卡斯塔格尼不甘的说道：“陛下，这么白送军舰，我们太吃亏了，至少也要收回成本吧？”
　　甭管是卖二手军舰，还是改装成商船出售，都能够给海军提供一笔军费，白送就毛都捞不到一根了。
　　弗朗茨笑道：“收成本价，我们的盟友也买不起。就算是价格再低，我也不认为沙皇政府有勇气买下一支舰队。
　　况且也不是真的白送，我们可是交换了政治利益的。至于海军的军费损失，做售后服务不就回来了么？
　　如果不够，你们就再给他们推销一部分小军舰，帮他们完成港口升级，把奥地利标准推广到盟友的海军中。
　　黑山公国的海军几乎为零，你们可以随便折腾；希腊海军还是英制，你们有必要帮他们纠正过来；俄国海军还停留在三十年前，你们的业务很多。”
　　曾经弗朗茨也一度以为免费是商家的良心，遭受社会毒打过后，他不得不承认免费的商品才是最贵。
　　看似没有在这一项服务上付钱，实际上在别的地方，早就为此买过了单。
　　赠送军舰的同时，还可以顺带把奥地利海军标准推广出去，这其中蕴含的利益绝对不低。
　　看陆军就知道，通过维也纳政府的一系列操作，奥械装备已经成为了全世界最普及的武器。
　　全世界超过一半的国家，都采用了奥械制式武器，奥地利占据了国际军火市场上陆军武器出口73.6%的份额。
　　相比之下，海军就要悲催的多，在国际军火市场被英国人压得死死的，占据的市场份额还不到10%，完全和实力不匹配。
　　“陛下，沙皇政府的财政非常糟糕，想要他们变得有钱，几乎是不可能的。”财政大臣卡尔提醒道
　　弗朗茨点了点头：“我们可以和俄国人签订原材料长期供货合同，透支俄国人的未来收益，增加沙皇政府短期内能够调动的资金。
　　帮俄国人升级军港，还可以忽悠他们做成军民两用，拿港口的未来收益来弥补前期的投资。
　　发动我们在俄国的影响力造势，让海洋时代深入人心，夸大海权的重要信。
　　让沙皇政府相信，俄罗斯帝国之所以穷，就是因为放弃了海洋，死磕大陆导致的。
　　等沙皇政府上钩后，再和他们谈谈领土交易。对俄属乌克兰地区的领土，报处一个高价，让沙皇政府的腰包鼓点儿。
　　或许表面上我们吃亏了，可是这些钱折腾一圈后，还是会回流到奥地利。
　　只要能够激发俄国人对海洋的野心，诱导沙皇政府将战略转向印度洋，就是胜利。
　　必要的时候，可以在俄罗斯制造出虚假的市场繁荣，让沙皇政府认为自己已经恢复了元气……”
　　这是一盘大棋，甚至可以说是弗朗茨继位以来，开出的最大棋局。
　　不仅仅只是把反土同盟框在了其中，全世界大部分国家都是棋盘上的棋子。
　　对俄国人的战略诱导，这是这个大战略中微不足道的一环。这盘大棋早在十几年前，就开局了。
　　因为国际局势的风云变幻，中途又进行了几次微调，直到现在弗朗茨才勉强完成布局。
　　不需要所有的战略计划都成功，只要有三分之一达到了目的，奥地利就是胜利者。


第二十四章 希望
　　随着时间的推移，各国的海外利益不断增加，大国之间的相互摩擦、制衡，也变得越来越多，并且很多时候都是被动产生的。
　　奥地利想要灭亡奥斯曼，以获得一个稳定的大后方，在不经意间将触角深入到了波斯，具备了威胁印度的能力。
　　在海外殖民活动中，英奥互相制衡的地方很多，威胁是相互的。
　　你能动我的奶酪，我也可以拿你的面包。大家都在相互克制，比如说：
　　英国人的好望角，在奥地利眼皮子底下都没事；奥属阿拉斯加挨着加拿大，同样没有爆发冲突。
　　今时不同往日，奥属阿拉斯加不再是一片啥也没有的冰雪国度，而是全世界有名的黄金产地。
　　当然这个有名，不是说当地黄金产量多么逆天，主要是殖民政府广告做得好。
　　进行排名的话，现在世界上主要的黄金产地分别是：南非、澳大利亚、加拿大、美国、俄罗斯、西非，阿拉斯加只能排第七位。
　　奥属阿拉斯加的名声主要气候条件恶劣，被奥地利诗人戏称为“上帝的考验”。
　　缺人口的奥属阿拉斯加殖民政府，直接把这句话当成了宣传语。
　　对外宣称：阿拉斯加有全世界自然条件最恶劣的金矿，是上帝留给人类的考验。
　　只有经受住上帝设下的考验，才能够发家致富，走上人生巅峰。
　　当然，“自然条件最恶劣”这个说法俄国人可能不服，俄罗斯帝国气候恶劣的金矿也不少。
　　说是上帝的考验也没错，要是没通过考验，真的会去见上帝。
　　冰天雪地的阿拉斯加，每年都有超过四位数的淘金客，在淘金路上见了上帝。发了财的，都是极少数经历过考验的幸运儿。
　　阿拉斯加每年数十吨的黄金产量，对维也纳政府来说，同样也是一块无法轻易割舍的肥肉。
　　如果英国政府不是对印度太敏感，就会发现英奥之间相互牵制的力量，已经不小了。
　　印度虽然美味，在没有十足把握吃下去之前，维也纳政府是不可能冒险的。
　　潜在威胁的前提是“潜在”，英国人在印度经营了这么多年，也不是纸糊的。
　　现在可是不列颠最巅峰时期，谁要是认为英属印度是软柿子好捏，傻乎乎的就冲上去，保管碰个头破血流出来。
　　……
　　伦敦，维也纳政府释放出来的善意，把英国政府从慌乱中拉了出来。
　　正所谓“你也怕，那我就放心了”。既然奥地利还忌惮不列颠，那么就意味着印度暂时还是安全的。
　　唐宁街首相官邸中，理性分析了其中的利弊后，格莱斯顿迷茫了。
　　“你们觉得奥地利政府突然释放善意，究竟是想要干什么？”
　　似乎想到了什么，外交大臣乔治脸色大变：“奥地利人的真实目的是什么，暂且还不能确定。不过接下来，我们恐怕就要有大麻烦了。
　　奥地利愿意和我们签订一份保障性条约，只能证明维也纳政府暂时对波斯没有兴趣，不等于俄国人也没兴趣。
　　国际局势风云变幻，奥地利虽然暂时领先了欧洲各国，但他们的欧陆霸主地位并不稳定。
　　从维也纳政府对我们释放善意就可以看出来，奥地利人并没有坐稳欧陆霸主的底气。
　　无论是野心勃勃的俄国人，还是傲气十足的法国人，都不会承认他们的地位。
　　夹在法俄中间，奥地利的欧陆霸权就是一个笑话。或许是意识到了这一点，自始至终维也纳政府从来都没有以欧陆霸主自居过。
　　随着时间的推移，法俄两国都会恢复元气，到时候奥地利的麻烦就大了。
　　根据以往的经验来看，奥地利人是不会和法俄两国正面对抗的，多半又要玩儿矛盾转移的把戏。
　　恐怕下一步，他们就要鼓动俄国人南下次大陆，挑起俄国人同我们的矛盾，然后专心对付法兰西。
　　我们一手策划的北德意志帝国，恐怕也成为替奥地利把守西大门的卫兵。”
　　阳谋之所以可怕，那是因为暴露了，事情还是会发生。
　　俄国人的野心不是伦敦政府能够消除的。不同于俄奥关系从反法战争时期，两国就是盟友，一直磕磕碰碰维系到了现在，英俄关系那完全是一团糟。
　　就算是把奥地利人的计划，放在亚历山大三世办公桌上，沙皇政府还是会高高兴兴的南下次大陆。
　　伦敦政府发出警告只能起反作用，信任这玩意儿从来都是败坏容易，建立难。
　　在过去的数十年里，俄奥两国通过三代君主，已经建立了基本的信任关系。虽然一样暗地里捅刀子，但是两国达成的约定最后都是履行了的。
　　维也纳政府鼓动俄国南下，那是切切实实的利益，沙皇政府自然会信；英国人指出奥地利阴谋离间英俄关系，沙皇政府根本就不会当一回事。
　　本来就没有过你东西，又何谈离间呢？
　　北德意志帝国充当卫兵更加无解，那是地理位置决定的，他们夹在了法奥中间，想不当这个卫兵都不行。
　　除非放弃北德意志帝国计划，让北德意志地区继续分裂下去，那么实力薄弱的德意志联邦肯定不顶事。
　　这是最糟糕的选择，没有之一。外来压力也是促使一个民族团结起来的动力。
　　除非伦敦政府亲自上阵帮忙顶住法国人的军事压力，要不然德意志地区那一堆小邦国分分钟倒向奥地利。
　　犹豫了一会儿后，格莱斯顿叹了一口气：“奥地利能够开出的价码太高，俄国人很难拒绝。
　　不过这是未来的事情，短时间内沙皇政府应该会安分一阵子。让印度总督做好准备，未来中亚和波斯地区就要不太平了。
　　警告一下法国人，让他们按耐住自己的野心。要不然给奥地利人创造了机会，重组了反法同盟，他们就去哭吧！
　　接下来大家就要提高戒备了，尤其是外交部更要重视。
　　这次遇到的敌人和以往不一样，他们比法、俄两国要难缠的多，以往的经验在他们身上都用不上。
　　未来的主战场已经发生转移，从真刀真枪的拼杀，转变成了外交上的博弈。”
　　维也纳政府接二连三的出招，伦敦政府只能被动应战，这让格莱斯顿非常的不满。
　　要知道不列颠一直都以外交强国著称的，现在居然被人牵着鼻子，想要反击都不知道该如何入手？
　　外交大臣乔治信心十足的回答道：“放心吧，首相。前面只是我们对奥地利的警惕度不够，被他们钻了空子，才陷入被动状态的，后面不会再有这种事情发生了。”
　　……
　　1882年11月18日，反土同盟在克孜勒河上顺利会师，奥斯曼帝国变得岌岌可危。
　　安卡拉王宫中，此刻阿卜杜勒·哈米德二世已经急上了火，比上一次近东战争中奥地利飞艇在他头顶上往下投弹，都要严重十倍。
　　英国老大确实很给力，支援了他们大量的物资，可这都是过去式了。
　　小亚细亚半岛被一分为二后，西部地区就完全与世隔绝，四面都被反土同盟包围。
　　再多的物资援助，也送不过来。理论上来说，英国人还可以用飞艇空投的。
　　可惜这是不可能的，英国人对奥斯曼的支援也是有限度的，直接派飞艇空投物资，那就是在挑战反土同盟的底线。
　　万一激化了矛盾，把自己给牵扯了进去，伦敦政府就只能哭了。
　　无论是奥地利，还是俄罗斯，都没有单独窥视印度地区的实力，可是两国一旦联手情况就不一样了。
　　不说把英国人驱逐出去，至少将战火烧到印度腹地没有问题。同时对抗世界三大陆军强国之二，伦敦政府还没有发疯。
　　为了保卫奥斯曼发动战争？估计建议刚刚提出来，唐宁街就要换主人了。
　　惊慌失措的阿卜杜勒·哈米德二世：“宰相，我们现在该怎么办？”
　　米德哈特心神不宁的回答道：“陛下，到了现在这一步，敌人是不会给我们活路的，想要保住奥斯曼，我们只能拼命。
　　俄军距离安卡拉只剩下八十多公里，接下来我们要准备首都保卫战，陛下可以亲临前线鼓舞士气。”
　　“我们还有赢的希望么？”阿卜杜勒·哈米德二世期待的问道
　　他非常想听到，有人能够给他一个肯定的答案。米德哈特不是拍马屁的主，国内的烂摊子就让他心律焦脆，这个时候自然不会曲意逢迎。
　　“敌人的优势太大，我们赢得战争的可能性几乎为零，不过保住奥斯曼帝国还是有希望的。
　　只要给反土同盟以最大杀伤，残酷的伤亡数字会令他们冷静下来，然后走上谈判桌。
　　到时候付出一定代价，把敌人礼送出境，我们就能够体面的结束这场战争。”
　　阿卜杜勒·哈米德二世狠狠的说道：“好，我这就去巡视军营。”
　　人最怕的就是没有希望，即便是明知道希望渺茫，还是会有人忍不住尝试。
　　到了这个时候，阿卜杜勒·哈米德二世的期待值也下降了，保住奥斯曼帝国、保住皇位就够了。


第二十五章 误中副车
　　尸山血海，正是此刻近东战场的真实写照。战争进行到了现在，双方已经杀红了眼。
　　大家的目标只有一个——杀死敌人。为了赢得胜利，大家都放弃了底线，各种刷新下线的手段不断在上演。
　　宗教和战争相结合，爆发出的威力是恐怖的。人肉炸弹变成了常规武器，甚至有人拿七八岁的孩童当发射器。
　　把炸弹捆绑在孩子身上，挥舞着皮鞭驱赶他们往前冲，哭声和爆炸声同时响起，人间炼狱莫过于此。
　　当同情心被耗尽，后果自然是灾难性的，战争最血腥的地方，战后都变成了无人区。
　　看着传回来的资料，绕是见多识广的弗朗茨，也沉默不语。唯一的反应就是奥斯曼人“疯了”。
　　战败不可怕，只要人还在就有东山再起的希望，人没了那就啥也没了。
　　现在已经是19世纪了，国际舆论多少能够发挥一点儿作用。谁都知道奥地利这种要脸的政府，是不可能进行种族屠杀的。
　　在此之前，维也纳政府已经制定好了移民搬迁计划，连地方都选好了。
　　一座风景秀丽的北冰洋岛屿，气候温和、阳光多、雨量少、生活环境佳，非常适合旅游。
　　为了这座岛屿，维也纳政府还补偿了英属加拿大殖民政府1.5万英镑的巨款，才获得主权。
　　从现在的情况来看，弗朗茨觉得维也纳政府会节省一大笔移民搬迁费用。
　　根据盟军指挥部传回来的数据，截止到圣诞节前，联军阵亡人数已经突破11.7万，伤亡人数更是高达54.7万。
　　仅奥地利军队就付出了阵亡5.9万、伤亡28.7万的惨重代价，第一波的炮灰军团基本上被打光了，第二波炮灰军团也损失惨重。
　　联军都损失这么大，作为挨揍的一方，奥斯曼帝国的兵力损失自然更严重。
　　据不完全统计，截止到目前为止，奥斯曼帝国永久性损失的军队就超过一百万人。
　　没办法，奥斯曼帝国至今都没有建立完善的战地医疗救护体系，医护人员太少，战地医院连军官都无法完全保障，普通士兵轻伤靠安拉保佑，重伤请战友帮忙解脱。
　　军队损失这么大，平民伤亡更是无法统计，反正死亡人数肯定比军队多。
　　近东战争的残酷，在欧洲大陆还是引发了轩然大波，反战再一次成为了热门话题。
　　即便是奥地利也出现反战思潮，当然占据上风的还是主战派，主要是揍奥斯曼太解气了。
　　只要翻开历史书，大家就有灭亡奥斯曼的动力。反战派只是反对战争，不反对灭掉奥斯曼。
　　就在吃瓜群众们指点江山的时候，在一个阳光明媚的日子里，普鲁士王国和汉诺威王国完成了合流。
　　真的很低调，尽管大家都知道普鲁士和汉诺威一直都在勾勾搭搭，可是谁也想不到他们能够组建联邦帝国。
　　1883年2月14日，德意志联邦帝国皇帝乔治一世加冕成了汉普联合帝国皇帝，欧洲世界又多了一顶皇冠。
　　普鲁士和汉诺威组建了二元制帝国，北德意志地区已经在实质上完成了统一。
　　众多小邦国在帝国议会中抵制普鲁士这个麻烦加入，最后还是以失败告终。
　　在法理上普鲁士和汉诺威共用一个邦国名额，这是皇帝的特权，大家想反对都不行。
　　哈布斯堡王朝开的先例，匈牙利地区、巴尔干地区都能够以奥地利的一部分成为神罗帝国的领土，现在乔治一世只是效仿。
　　北德意志地区一统，德意志联邦帝国现在能够以“北德意志帝国”自据了，理论上和哈布斯堡王朝的新神罗帝国并驾齐驱。
　　圣彼得堡，亚历山大三世拍着桌子质问道：“你们不是信誓旦旦给我保证，维也纳政府绝对不会放任普德合并么？
　　现在如你们所愿，普德真的合并了。只是你们保证的奥地利干涉，在哪里？”
　　很多欧洲国家都在推动普德合并，以制衡奥地利，但这其中绝对不包括俄罗斯帝国。
　　普俄战争打得那么血腥，双方早就是仇深似海，不存在解开的可能。
　　北德意志地区统一过后，确实能够增加奥地利统一德意志地区的难度，可是俄国西边也增加了一个强敌。
　　这是体量决定的。别看普鲁士王国被拆分了，不少地区并入了汉诺威，在这个新生帝国中处于老二的地位，就认为反俄派的力量削弱了。
　　实际上不管土地怎么拆分，上面的民众还是那些人，仇恨的力量会让这些人站在俄罗斯的对立面。
　　从人口上计算，仇视俄罗斯的民众数量占据了这个新生帝国的一大半，剩下的人对俄国人多半也没好感。
　　毫无疑问，仇视俄罗斯才是这个新生帝国的主流。在这一代人死光前，双方不要指望能够和解。
　　如果只是增加一个敌对国家，沙皇政府是不在乎，全世界敌视俄罗斯的国家多得去了，日子还不是照样过。
　　但北德意志不一样，这是一个有实力的家伙。如果不是普鲁士青壮损失太多，普德合并后丝毫不弱于前面的普波联邦。
　　即便是普鲁士伤了元气，新生的北德意志帝国也有昔日普波联邦七八分的实力，这已经足够给元气大伤的俄罗斯制造压力了。
　　维也纳政府的不作为，让沙皇政府很懵逼。
　　被亚历山大三世那杀人的目光盯得头皮发麻，作为直接责任人的外交大臣奥斯卡·希门尼斯只能硬着头皮回答。
　　“奥地利的注意力全部都放在了近东战场上，忽视了中欧变局，以至于让英国人钻了空子。
　　突然遭逢巨变，维也纳政府可能是没有反应过来，才迟迟不见采取行动。”
　　越说声音越低，奥斯卡·希门尼斯额头上的冷汗都冒了出来。没有办法，实在是编不下去了。
　　他是俄国外交大臣，又不是奥地利外交大臣，不知道是怎么回事才正常；要是知道了，他就是本世纪最牛逼的外交战略家。
　　从明面上分析，怎么看都不合情理，这让奥斯卡·希门尼斯如何解释？
　　亚历山大三世冷笑道：“废话！事情已经发生了，你才给我说这些，早干嘛去了？
　　维也纳政府会忽视中欧，这话说出来你自己信么？”
　　不怪亚历山大三世如此失态，两次普俄战争把沙皇政府坑得太惨，他实在是不想再来第三次。
　　……
　　不想看到普德合并不仅仅只有俄国人，远在巴黎拿破仑四世同样也在大发雷霆。
　　没有那么多理由，仅仅只因为挡了路。北德意志帝国诞生，增加了法兰西东进战略的难度。
　　前不久的法兰西大革命是多方面原因导致的，其中之一就是能源危机。
　　事后，法国各界都得出了结论，必须要有一个稳定的原煤产地，以保障国内的能源供应。
　　在没有找到新的原煤产地前，东进战略就是不可替代的一环。
　　如果不是法兰西还在休养生息，反战浪潮尚未褪去，国内的利益集团早就采取行动了。
　　发泄一通过后，拿破仑四世冷静了下来：“假如我们现在出手干涉，有多大的几率能够打断普德合并？”
　　外交大臣特伦斯·布尔金惊慌失措的回答道：“不行，这万万不可以！”
　　“陛下，反法同盟看似解散了，实际上欧洲世界敌视我们的力量仍然强大，一着不慎就会……”
　　拿破仑四世不耐烦的摆摆手：“不要在这里危言耸听，反法同盟也就英俄奥三国值得警惕。
　　现在俄国人已经表明了立场反对普德合并，奥地利虽然没有表明立场，我不相信他们就愿意放弃统一德意志地区了。
　　拉着俄奥两国一起干涉，就算是剩下的欧洲国家一起反对，也奈何不了我们。”
　　没有毛病，法俄奥恰好是世界三大陆军强国，三国联手陆地上可以横扫世界。
　　外交大臣特伦斯·布尔金苦笑着解释道：“陛下，俄奥是不会和我们联手的。
　　奥地利想要统一德意志地区，就必须要注重声誉。在涉及德意志地区内部务事的时候，他们是不会和任何人联手的。
　　沙皇政府或许想要干涉，他们的财政太糟糕了，根本就拿不出干涉的军费来。”
　　听了这个解释，拿破仑四世瞬间就怂了。
　　法兰西现在的局势也不怎么好，要是在大革命前，沙皇政府没钱，拿破仑四世还可以慷慨解囊，现在巴黎政府的腰包也不鼓。
　　拉不到盟友单干，拿破仑四世还真不敢尝试，万一引发了众怒，后果没人能够承担。
　　沉思了片刻功夫后，拿破仑四世缓缓问道：“奥地利人迟迟不出手，知道是什么原因么？”
　　越是不合常理，越容易引发猜疑。维也纳政府对北德意志地区统一没有反应，拿破仑四世不得不怀疑这里面有阴谋。
　　见众人陷入了沉思中，陆军大臣路斯基尼亚·哈菲兹猜测道：“奥地利人会不会因为忌惮我们，才放任北德意志地区统一的？”
　　虽然自恋了一点儿，但是众人还是没有反对。即便是经历了一场内乱，法兰西仍然是大家眼中最可怕的怪兽。


第二十六章 战略误导
　　北德意志帝国建立，引爆欧洲舆论的同时，在德意志民族主义份子内部也出现了两极分化。
　　乐观派认为这是德意志地区统一进程更进一步，从三分天下变成双雄鼎力，距离统一就剩下一步之遥。
　　悲观派则认为这是灾难的开始，普德合并之后实力变得更加强大，加之欧洲列强的干涉，统一已经成为了“镜中花，水中月”，看得见摸不着。
　　为了安抚民众们骚动的心，弗朗茨还亲自给乔治一世发去了贺电，顺便操刀撰写了一篇《统一之路》。
　　明确指出了普德合并是德意志地区统一进程中一小步，下一步是北德重回神罗帝国的怀抱。
　　文中自然少不了对英国人的感谢，大大的表彰了伦敦政府为普德合并做出的贡献，弗朗茨鼓励他们继续努力。
　　英国人看了什么想法，弗朗茨不知道，反正德意志地区反英情绪高涨了起来。
　　顺带搅了局，乔治一世的加冕仪式变得格外寒颤，欧洲各国君主大都是派代表意思一下，德意志地区君主更是集体缺席。
　　包括普鲁士国王腓特烈三世都以身体不适缺席了，前去撑场面的，只有哥达王朝的自家人。
　　没有办法，气氛太诡异了。法俄两国直接表示反对，弗朗茨的倒是派人送上了真挚的祝福，只是效果好像反了。
　　欧洲大陆还是法俄奥三国的天下，英国人再牛逼那也只是在海上，就算是加上新成立的北德意志也不顶事。
　　在这种敏感时刻，任何行动都有可能被进行政治解读。
　　政治能力在线的各国君主自然知道该怎么站队。况且，大家对乔治一世头上那两顶皇冠也是羡慕嫉妒恨。
　　迄今为止，欧洲世界的大部分贵族都不承认乔治一世的皇位合法性。没办法，实在是找不到法理依据。
　　翻历史？
　　弗朗茨才是神罗帝国的法统，汉诺威想要从神罗获得法统，先干翻奥地利再说。
　　选举法统？
　　德意志地区的选举法统，法理来源于“金玺诏书”，汉诺威连选帝侯都不是。
　　就算是勉强抢一个凑数也不行，在这部法典中有规定，必须由教皇加冕“德意志国王”后，才能继任皇帝。
　　这个更悲剧，除非是罗马天主教廷疯了，不然说什么他们也不可能承认一位新教徒皇帝。
　　原时空普鲁士因为武力上位手段不合法，得不到大家的认可，威廉一世都只能拿个水货皇位凑数。
　　乔治一世头上的皇冠就更水了，存在的价值大概是称呼上更有面子，在各国的官方文件中基本上都不承认。
　　再水货的皇位，那也是皇帝。对好面子的贵族来说，这也够大家嫉妒的了。
　　被弗朗茨一搅局，伦敦政府就变得尴尬了起来。
　　欧洲媒体都在称赞伦敦政府手段高明，捣鼓出来的北德意志帝国，完成了一石三鸟的伟大战略。
　　听起来很不错，外交上的伟大胜利。只是一不小心得罪的人有点儿多，让英国政府在外交上陷入了孤立状态。
　　英法结盟？
　　自然是不存在了，刚刚被摆了一道，拿破仑四世要是还和英国人结盟，那就是脑子进水了。
　　经过了这一次教训，拿破仑四世已经完全理解：为什么一向亲英、仇奥的父亲，宁愿和自己仇视的奥地利联合，也不和亲近的英国人组队了。
　　不管伦敦政府怎么想的，法国政府已经给他们打上了：“没有信誉、坑盟友”的标签。
　　每次看到吹嘘伦敦政府外交手段牛逼的报纸，格莱斯顿首相就觉得头疼。
　　尽管这上面说得内容是事实，可有些话不能说出来啊，事情都挑来了，让准盟友的法国人怎么想？
　　每一次报道，都是在往人家的伤口上撒了一把盐，舆论越是吹捧，法国政府就越发下不了台。
　　格莱斯顿：“北德意志帝国算是建立了，只是情况有些超出了控制。
　　我杜绝奥地利统一德意志地区的行动，被外界错误解读，法俄两国都觉得我们在针对他们。
　　这让我们在国际上的处境非常尴尬，如果短时间内得不到解决，我们又要陷入外交上的孤立状态了。”
　　外交上被欧洲各国孤立，伦敦政府已经不是第一次体会了，只是眼下的情况有些不同。
　　当年被欧洲各国孤立，那是伦敦政府自愿的，当时他们忙着开辟海外殖民地，本身就没功夫参合欧洲事务。
　　在欧洲大陆局势稳定的情况下，伦敦政府自然是多一事不如少一事。
　　现在的情况明显不一样，欧洲大陆各国的实力已经失衡。偏偏陷入劣势的法兰西，还沉迷于往日的辉煌中，无法自拔。
　　更糟糕的是法奥两国都是殖民大国，同不列颠存在利益冲突的地区非常多，沙皇政府又对中亚地区念念不忘。
　　在欧洲遭到孤立的同时，不列颠还有可能遭到来自三国的报复。同时以一敌三，别说陆军了，就算是皇家海军都不一定能够兜得住。
　　外交大臣乔治苦笑着回答道：“这是我们的工作失误，忽视了法俄两国对北德意志帝国建立的敏感程度。
　　外交部会尽快想办法修复同各国的关系，不过这需要一定的时间。
　　除此之外，经历了这些事情，我们也发现了奥地利同法俄之间的矛盾，没有我们预想中那么大。
　　法奥俄三国确实是欧陆霸主的争夺者，互为最大竞争对手，但竞争对手不意味着马上就要敌对。
　　俄罗斯帝国还在恢复元气，在未来很长一段时间内都无力争夺霸权。
　　为了保障自身的利益，短时间内沙皇政府在外交上，多半会紧跟奥地利的步伐。
　　近东战争就是俄奥的一次分赃大会，维也纳政府用奥斯曼的利益拴住了俄国人，要离间俄奥关系非常困难。
　　法奥关系让人看不懂。按理来说，法国两任皇帝都有反奥倾向，法奥两国之间的关系应该非常糟糕才对。
　　然而，现实却恰恰相反。两个利益冲突严重，历史仇恨悠久的国家，在大多数时候都是以盟友的身份出现的。
　　包括前不久的法国内乱，奥地利人都没有落井下石，反而跑去发动了近东战争。
　　如果维也纳政府当时出兵给法国人一击，意大利地区多半已经独立了。
　　浪费了一个干掉法国人的机会，维也纳政府并没有吃亏，宿敌奥斯曼帝国就快要完蛋了，法奥关系也出现了缓和。
　　种种迹象表明，拿破仑四世的反奥倾向已经不再那么明显，法国政府内部敌视奥地利情绪也没有那么浓烈。
　　这是一个危险的信号，如果法奥关系继续升温，维也纳政府很可能会推动法俄奥三国结盟，以联盟的形势共同主宰欧洲大陆。”
　　真的只有“主宰欧洲大陆”么？
　　法俄奥三国结盟带来的影响，可不比此前的英法奥三国同盟弱多少。
　　结盟无外乎是两种原因：要么是拥有共同的利益；要么是拥有共同的敌人。
　　这个世界已经瓜分得差不多了，剩下的残羹冷炙肯定满足不了三国的胃口，那么就只能去第四者手中夺了。
　　这种背景下，拿到殖民时代最大利益纷额的不列颠，自然成为了众矢之的。
　　除了利益之外，不列颠也勉强算得上是三国共同的敌人了。某种意义上来说，法俄奥三国友好全靠不列颠。
　　格莱斯顿点了点头，神色凝重了起来：“这种情况不得不防，俄奥已经靠在一起了，法国人万万不能再让奥地利拉过去。
　　我们接下来的外交工作有必要进行一次全面调整，并不是说之前的外交战略错了，主要现在国际局势发生了变化，很多策略变得不合时宜。
　　欧陆平衡没有问题，但是假想敌设置出现了问题。谁强大打压谁，确实很有效，但后果也很严重，直接导致了我们同欧洲大国之间的关系恶化。
　　英法关系、英俄关系都是在这种背景下恶化的，现在又轮到了英奥关系。
　　哈布斯堡王朝最擅长舞袖，在欧洲世界的声望非常高，从来都是盟友比敌人多。
　　尤其是弗朗茨继位后，改善了法奥关系，奥斯曼帝国灭亡后，奥地利在欧洲大陆就没有死敌了。
　　和这样的敌人博弈，我们必须要加倍小心，绝对不能让他们拉起反英同盟。”
　　打压竞争对手没有问题，只是手段必须要注意了。那种一石三鸟的战略，先要考虑会不会引发众怒。
　　财政大臣晓治·柴尔德斯：“其实换个方向思考，事情也没有那么糟糕。
　　奥地利没有俄国人好战，没有法国人能打，他们的强项在于内政外交上。
　　北德意志帝国已经建立，实力都快赶上之前的普波联邦了。只要警惕奥地利人玩儿和平演变，武力统一德意志地区根本就不现实。
　　统一不了德意志地区，奥地利就没有对法俄两国建立绝对优势。偏偏奥地利又在法俄中间，战略上受到了限制。
　　为了避免被联合针对，在建立绝对优势前，维也纳政府只能复制1815年后的维也纳体系，靠外交手段维系各方平衡。
　　欧洲大陆稳定了，就算我们被排斥在外，不列颠的核心利益仍然不会受损。”
　　凡事都怕对比，相比法俄两个玩儿拿枪炮耀武扬威的国家而言，玩外交的奥地利做大的风险确实是最小的。
　　事实再一次证明形象很重要，看看欧洲各国的反应就知道，大家对法俄的警惕远高于奥地利。
　　维也纳政府也确实在按照自己的人设走，在欧洲大陆全靠外交打天下，武力都用在了海外。
　　……


第二十七章 不给活路
　　近东战场上，安卡拉保卫战已经到了关键时刻。这场首都保卫战，奥斯曼爆发出来的力量震惊了俄国人。
　　幸好伊万诺夫元帅是见过大场面的，要不然每天高达四位数的伤亡，一般人还真受不了。
　　和事关国运的普俄战争不一样，奥斯曼灭亡的结局早就注定了，再付出惨重的伤亡根本就没有意义。
　　此刻伊万诺夫元帅正望着安卡拉的地图发呆，似乎在寻找快速击败敌人的办法。
　　一名身材魁梧的青年军官走进汇报道：“元帅，奥斯曼政府派代表来了，想要商议……”
　　不待说完，伊万诺夫就果断的拒绝道：“不见！”
　　青年军官欲言又止，尽管他认为接受奥斯曼政府投降，可以用最小的代价结束战争，但伊万诺夫已经做出了决定，军人还是要以服从命令为第一要素。
　　沉默了片刻功夫后，伊万诺夫补充道：“把奥斯曼代表赶走，以后这种事情都不用汇报了。”
　　如果能够接受奥斯曼政府投降，这场战争也打不到现在。只要反土同盟肯接纳奥斯曼权贵，分分钟就有人卖掉苏丹政府。
　　奥斯曼政府能够超水平发挥，爆发出惊人的战斗力，实际上也是被逼出来的。
　　普通人可以投降，但是奥斯曼权贵不行。反土同盟要吞并奥斯曼帝国，必然要清洗掉这个国家的上层。
　　要不把这些既得利益者干掉，怎么安置有功之臣呢？排排坐分果果，也必须要有果果可以分。
　　加上仇恨的力量刺激，维也纳政府和圣彼得堡政府不约而同的下达了报复性命令——拒绝奥斯曼帝国投降。
　　到了联军指挥部，这道命令进一步得到扩充完善，总结起来也就两条：
　　1、禁止前线官兵以任何形势同奥斯曼人谈判；
　　2、联军只接受一种投降模式，那就是放下武器走进战俘营。
　　看似平淡的命令，实则断绝了奥斯曼帝国投降的可能。走进战俘营，那意味着什么都没有了。
　　对既得利益者来说，这就是在要他们的命。联军不给留活路，人家当然要拼命了。
　　明知道联军指挥部过度解读了上层的命令，也没有人替奥斯曼人叫屈。
　　这就是仇恨的力量，无论是奥地利，还是俄罗斯帝国，都是奥斯曼的世仇。
　　没办法，两国但凡是传承超过百年的贵族，十之七八都和奥斯曼帝国有血海深仇。
　　很不幸，现在两国当家做主的恰好都是奥斯曼的仇人。国仇家恨凑一块儿了，不报复就念头不通达。
　　至于损失惨重，打仗哪有不死人的。普俄战争死了几百万，大家都经历过了，又岂会忌惮每天四位数的伤亡。
　　对后方的官僚们来说，这只是一组数字，远没有政治上的收益重要。
　　……
　　怀疑忐忑的心，米德哈特宰相步入了王宫的地下宫殿中，这是上一次战争后的产物。
　　见识到了奥地利飞艇的厉害后，阿卜杜勒·哈米德二世果断的命人修建地下宫殿。
　　为了躲避头顶上的威胁，安卡拉保卫战爆发后，奥斯曼政府就转入了地下办公。
　　阿卜杜勒·哈米德二世满怀期待的问：“情况怎么样，俄国人同意和我们谈判么？”
　　战争进行到了现在，阿卜杜勒·哈米德二世已经接受了现实。反正欧洲没有弑君的传统，就算是战后清算最多也就是被流放。
　　以他对奥地利的了解，维也纳政府主导的反土同盟不会做得那么极端。很有可能会划分一块土地，把奥斯曼的残余分子打包送过去。
　　唯一的麻烦就是进攻安卡拉的不是奥地利军队，而是不讲规矩的俄国人。
　　米德哈特摇了摇头：“俄军统帅伊万诺夫极端仇视我们，面都没有露，就把我们派过去的代表赶了出来。
　　基本上可以确定，和俄国人谈判这一条路走不通了。”
　　阿卜杜勒·哈米德二世脸色瞬间苍白了起来，谈判的大门被堵死，那意味着什么再明显不过了。
　　祖宗惹的祸，现在需要他来付出代价。无论是维也纳那位，还是圣彼得堡那位，都有弄死他的动机。
　　弑君是重罪，要受到欧洲世界的谴责，不过有一种情况可以例外，那就是死在了战场上。
　　“砰”的一声响，阿卜杜勒·哈米德二世摔掉不远处的杯子，狠狠的说道：“既然敌人不给我们留活路，那就和他们拼了。
　　启动毁灭计划，就算是我们要完蛋，也要拉着他们陪葬，大家一起去……”
　　……
　　近东战争进入到了最后阶段，“鸟粪战争”也落下了帷幕。智利、玻利维亚、秘鲁三国最终还是走上了谈判桌。
　　英国人用实际行动捍卫了他们在南美洲的霸权，将法奥两个挑战者压了下来。
　　受大国博弈影响，玻利维亚和秘鲁两个倒霉蛋，成功的晋级为失败者。
　　不能怪后台不给力，就算是丧失了制海权，法奥两个好歹还是想办法把物资送了进去，可惜他们自己不争气，战场上以二打一都输了。
　　要知道为了保障他们的后勤补给，奥地利还敲了哥伦比亚政府一闷棍，现在哥伦比亚都没有从内战中走出来。
　　在这个残酷的世界，拳头就是话语权，秘鲁和玻利维亚战场上输了，谈判桌上自然也硬气不起来。
　　这场南美战争看似持续了三年多，实际上各方的伤亡并不大。
　　当然这个“不大”，也是相对欧洲而言的，对三个小菜鸟来说都是元气大伤。
　　前前后后智利战死1.6万人，玻利维亚和秘鲁分别战死1.9万和1.7万，伤亡远超历史同期，可谓是南美地区有史以来最大规模的战争。
　　英法奥三国都很忙，现在没有功夫在南美折腾，没有列强添乱，这次谈判进行的非常顺利。
　　没有任何意外，作为胜利者的智利拿到梦寐以求的阿塔卡马沙漠，头号倒霉蛋的玻利维亚丧失了全部出海口，直接沦为内陆国家。
　　在南美地区的试探失败，没有令弗朗茨感到意外。英国人世界霸主地位是靠皇家海军一枪一炮打下来的，又岂是那么容易动摇的？
　　况且，维也纳政府付出的代价也是有收获的。玻利维亚那个半死不活的小弟姑且不论，弗朗茨的暗渡陈仓计划完成了。
　　以南美战争为契机，为奥地利策划巴拿马独立运动提供了借口，没有引发南美各国的众怒。
　　时至今日，巴拿马独立组织已经控制了哥伦比亚共和国四分之一的领土，时常把哥伦比亚政府军按在地上揍。
　　这还是奥属中美洲总督府有意控制的结果，要不然独立组织都席卷整个哥伦比亚了。
　　听起来很牛逼，实际上也就那么回事。哥伦比亚共和国老老少少加起来，一共也就两百多万人，白人数量不足四分之一。
　　干不过独立组织是正常的，毕竟那只是明面上丢出来的马甲，武力担当还是奥地利殖民者。
　　替自己打仗，战斗力总是容易爆棚的。奥属中美洲殖民政府给出了许诺：谁打下来的地盘就归谁。
　　然后，民间殖民团队就疯狂涌入，很快就让哥伦比亚政府怀疑人生。
　　说好的巴拿马独立组织，现在都饮马“马格达莱纳河”，怎么还不停下脚步？


第二十八章 变通
　　见“鸟粪战争”结束，遭遇无妄之灾的哥伦比亚政府也不想继续打下去了。
　　海上英国人是王者，到了陆地上瞬间就掉到了青铜。在英国教官们指挥下，哥伦比亚政府军是节节溃败。
　　算上被“误会”干掉部队，战争进行到现在，哥伦比亚政府阵亡人数已经超过4.3万。
　　明显人都看得出来，巴拿马独立组织只是被推到台前的小卒子，不摆平幕后的奥地利，根本就不可能赢得胜利。
　　毫无疑问，这是不可能做到的。哥伦比亚实力有限，继续死磕下去除了增加伤亡外，没有任何意义。
　　1883年4月7日，哥伦比亚政府向外界发出和平呼吁，并且邀请英法西奥四大列强调停这次“内战”。
　　奥地利也是调停国之一，游戏规则就是如此。
　　明面上奥地利没有参与这场战争，作为加勒比海沿岸实力最强的国家，奥地利就有资格成为调停国。
　　如果美国不发生分裂，他们也会是调停国之一。现在就算了，分了家的美国人还没有跨入列强俱乐部。
　　……
　　哥伦比亚的调停邀请发来，要不要停战，成为了维也纳政府新的争议话题。
　　殖民大臣斯蒂芬：“哥伦比亚的局势对我们非常有利，巴拿马独立组织在战场上大占上风。
　　起义军占领了哥伦比亚全部沿海城市，控制了全国四分之一的领土、一半的人口、近六成的经济，距离首都波哥大不到100公里。
　　占领哥伦比亚只是时间问题，现在放弃太可惜了。”
　　外交大臣韦森贝格反对道：“没有那么简单，真要是占领了哥伦比亚共和国，我们就要变成南美公敌。
　　那边不是我们的战略核心，没有必要深陷其中，既然已经拿到了巴拿马地区，见好就收才是最佳选择。”
　　殖民大臣斯蒂芬不以为然道：“这有什么好怕的？
　　南美各国实力有限，相互之间又是矛盾重重，根本就不可能因为哥伦比亚的问题联合起来。
　　最多也就暂时受到孤立，南美各国是不会真心为哥伦比亚出头的，分化拉拢就完事了。”
　　这是事实，联合起来的南美还能让奥地利忌惮三分，一盘散沙的南美奥地利不找他们麻烦，都算是上帝保佑了。
　　就算是兔死狐悲，狐狸也不敢触老虎的眉头。只要不涉及到自身利益，很多人都会选择性的失聪。
　　韦森贝格摇了摇头：“如果没有英国人，我们确实可以这么干。
　　很遗憾，南美地区是英国人的经济殖民地，伦敦政府不会看着我们在当地扩张。
　　有人牵头的南美各国，就不是一盘散沙那么好对付了。
　　就算是军事上能够守住哥伦比亚，政治、经济上我们也会损失惨重。
　　贪婪是原罪，我们正处于全球化战略的关键时刻，任何冒失的举动，都有可能引发灾难性的后果。”
　　吞并哥伦比亚，从头到尾都不在弗朗茨的计划范围内。
　　从打出来的马甲旗号就可以看出来，“巴拿马独立组织”很明显只是针对巴拿马地区。
　　只不过计划没有变化快，不知道下面那帮贵族太能打，还是说哥伦比亚政府太废材，居然打出了现在的局面。
　　弗朗茨打断道：“先谈判吧，如果哥伦比亚政府肯让步，就尽快结束掉这场战争。
　　眼下还是近东地区要紧，只要拿下了巴拿马地区，其他地区的些许利益多一点儿、少一点儿都无妨。”
　　这是利益决定的，殖民扩张时代已经结束了，奥地利的战略重心已经重回世界岛。
　　在弗朗茨看来，在刨除巴拿马地区后，哥伦比亚就是一块鸡肋。
　　别谈什么未来，国家和人是一样的，都必须要活在当下。
　　追逐未来的前提是有未来才行，要是倒在了半路上，那就是啥也没了。
　　具体可以参考隋炀帝，“功在当代，利在千秋”收获的却是国破家亡，附赠名垂千古的“暴君”名头。
　　前辈们的经验教训，不能不吸取。好大喜功，那是会死国的。
　　……
　　随着哥伦比亚内战谈判的开启，国际局势也渐渐趋于缓和。
　　英国人想要缓和同各国的关系，暂时放弃了折腾；法国人是有心无力，拿破仑四世还在国内的叛乱份子做斗争；俄奥两国都忙着揍奥斯曼，没有心思折腾。
　　要不是近东战争还在继续，都可以宣布世界和平了。
　　……
　　巴格达，这座古老的城市再次迎来战火的洗礼。炮火声响起，数不清的炮弹射向了这座城市，没有丝毫拖泥带水。
　　联军中东战区指挥部，摩尔克斯上将正在为如何以最小的代价攻克巴格达而犯愁。
　　没有办法，自从拒绝敌人有条件投降后，抵抗就变得激烈了起来。
　　攻破城防容易，奥地利的火炮轻松就能够完成任务，麻烦的是接下来的巷战，一不小心就会损失惨重。
　　传统的攻城方式，最有效的办法就是断水、断粮。
　　巴格达距离幼发拉底河只有三十多公里，城市的人口还没有后世那么多，依靠地下水基本上能够满足需求。
　　原本长期围困是一个不错的选择，可惜国内担心夜长梦多，已经下令尽快结束战争。
　　一名青年军官兴致勃勃的建议道：“司令官阁下，要不我们向城中投毒吧？”
　　“投毒”显然不是投放普通的毒药，这年头化工技术有限，还无法大规模生产大杀伤性毒药。
　　攻城中采取的投毒战术，实际上就是投放瘟疫。这种毒素制作简单，死人的尸体就是最好的素材。
　　只不过后遗症非常严重，伤人又伤己。因为战争的缘故，中东战区已经先后出现了两次小规模瘟疫。
　　奥斯曼人能够坚持到现在，实际上也有瘟疫的功劳。
　　沉思了片刻功夫后，摩尔克斯摇了摇头：“不行，后遗症太大。万一脱离了控制，后果不堪设想。”
　　青年军官辩解道：“不，后果在我们的控制范围内。
　　根据政府出台的《土地休耕法》，以巴格达地区的情况全部休耕二十年都不过分。
　　就算局势失控，大不了战后……”
　　不待他话说完，摩尔克斯上将就打断道：“萨蒙斯，你这是走火入魔了。
　　记住军人要有底线，除非是万不得已，绝对不能采用这种极端手段。
　　我们个人的声誉不要紧，但奥地利是一个文明国度，我们不能拿国家的声誉来冒险。”
　　停顿了一下，似乎是想到了什么，摩尔克斯上将下令道：“命令部队放开围困，让飞艇在天上撒传单。
　　告诉守军，我以家族声誉担保：放他们离开，并且允许他们携带武器和个人物品，不过时间只有三天。
　　现在离开的，随便他们去什么地方，我们都不会阻拦。”
　　萨蒙斯的话从侧面提醒了摩尔克斯，这里是巴格达，城内的守军大都是伊拉克人。
　　在奥斯曼帝国同样属于被欺压的民族，在生死存亡关头，这些人不会给奥斯曼帝国陪葬。
　　前面守军派人谈判，就足以说明问题。只不过因为联军指挥部命令的关系，摩尔克斯上将忽视了这一点。
　　不能和这些人谈判，不等于无法放他们离开。战场上小小的变通，还是可以有的。


第二十九章 跑路也不容易
　　突然的神转折，让原本准备拼命的守军发生了分化。能够活着，谁愿意去死呢？
　　战争进行到现在，再乐观的人，也不会认为奥斯曼帝国还能够起死回生。
　　奥斯曼都没了，自然没人会追究他们逃兵的责任。至于后面怎么办，那是未来的事情。
　　不同于被四面包围的安卡拉，想跑都没地方；离开了巴格达，大家还可以流亡波斯。
　　事实上，战争进行到现在，很多人都想要跑路了。只不过奥斯曼得罪的人太多，大家担心流亡海外会被人吞得渣都不剩。
　　翻翻报纸就知道，这年头移民是一条充斥着罪恶与血腥的道路，外来户想要站稳脚跟是非常困难的。
　　不要说被主流社会排斥的奥斯曼贵族了，就算是欧洲贵族移民海外，都充斥着风险。
　　这也是奥地利在德意志地区招收移民那么容易的根本原因。自家人的控制区，别的不提，安全还是有保障的。
　　自从宣布三天撤离期后，炮火声就停了，为了表示诚意，摩尔克斯还命令城外的奥地利军队主动后撤五公里。
　　一名身着民族服饰的老者用拐杖敲击了两下地板：“诸位，留给我们的时间不多了，必须要尽快做出决定。”
　　“尊敬的赫迪夫，我们怎么能够保证奥地利人的承诺有效呢？如果他们违约的话，出了城我们连还手之力都没了。”
　　（赫迪夫：奥斯曼帝国末期头衔，类似于总督官职）
　　老者瞪了中年男子一眼，反问道：“阿齐兹，你以为都和你一样没有信誉么？
　　如果没有把握，对面的指挥官就不会压上家族声誉了。
　　你们应该明白，在奥地利那个保守的国度，家族声誉意味着什么？”
　　面对老者的指责，阿齐兹低头不语。年少无知的时候，贪图利益没有注意吃相，一不小心背上了没信誉名头。
　　败坏名声一天就够了，想要挽回声誉就不容易了。当然，阿齐兹也没有真正去挽回过。
　　一名身材廋小的男子开口道：“尊敬的赫迪夫，到了现在这一步，我们也没得选择了。
　　听说安卡拉也被包围了，这次的敌人太过强大，奥斯曼帝国怕是度不过这一劫了。
　　在过去的岁月里，我们和反土同盟四国的仇恨太深，他们占领了这里，根本就不可能有我们的立足之地。
　　注定要失败，再螳臂当车只能徒增伤亡。为了……”
　　各种理由一大堆，最后的核心意思就是赶快跑路吧！
　　老者点了点头，缓缓说道：“我已经和英国人联系上了，只要我们掏一笔钱，就可以送我们移民海外。”
　　这年头在奥斯曼做官，也离不开列强支持。没有后台，一旦涉及到了国际矛盾，分分钟就让你下台。
　　老者能够发号施令，不仅仅只是因为他官职最高，更重要的是他和英国人之间的亲密关系。
　　要不然，他们这帮丧家之犬，就是一群离了家的大肥羊。估计波斯都走不出去，就被人给生吞活剥了。
　　一名军人打扮中年男子问道：“尊敬的赫迪夫，我们离开了，城内的普通士兵们怎么办？
　　留下他们，就是把他们往敌人嘴里送，反土同盟是不会放弃清算的。
　　要带走他们，恐怕又有些力有不及。”
　　老者不慌不忙的解释道：“总是要有人牺牲的，不是我不想带他们走，主要是他们人数太多。
　　带着近十万人的军队过境，波斯人是不可能放我们过去的，要不然他们没法和反土同盟交代。
　　就算是我们花大代价，侥幸让波斯政府放行。这么多人离开了奥斯曼，他们又如何生活呢？
　　况且，这些士兵们的妻儿老小都在奥斯曼，他们也未必愿意跟我们走。”
　　带着一支军队离开，赫迪夫也想啊！这都是在异国他乡立足的本钱，可这真的做不到。
　　反土同盟又不是瞎子，跑了几个不起眼的漏网之鱼，他们或许不会追究。要是跑出去几万军队，那说什么也要斩草除根。
　　尾随杀进波斯都正常操作，这年头的列强霸道惯了，可没有尊重别人主权的习惯，跨境作战是常有的事情。
　　波斯只要不想被殃及池鱼，就会把他们堵在国门之外。
　　……
　　统一了立场，大家就开始准备跑路了。时间还是太短，大家只能带走一些浮财，产业根本就没时间转移。
　　这次进度很快，摩尔克斯给出了三天时间，这些人在第一天完成了打包任务，然后汇聚了大队人马浩浩荡荡的出发了。
　　这让城外的奥地利军队看得目瞪口呆，大车小车的往外跑，这是在逃难呢，还是在搬家呢？
　　不过承诺既然已经许出去了，就没有收回来的道理。无论是家族声誉，还是国家信誉，都让摩尔克斯不得不继续履约。
　　……
　　维也纳宫，发生在巴格达的事情，已经传了过来。
　　虎头蛇尾的巴格达保卫战，再次刷新了弗朗茨的三观。
　　事实证明，人都是可以被收买，那怕是敌人。只要出对了价码，就能够成交。
　　“身家性命+部分财产”，这就是摩尔克斯给出的价码。这也算收买，明明是威胁好么？
　　平常时期，这就是一个笑话，但是在求生欲的趋势下，发生这种事情再正常不过了。
　　弗朗茨摇了摇头：“放这些人离开，确实加快了我们的推进速度。
　　只是这些怀揣着仇恨的家伙，即便是流亡了海外，也是一个潜在麻烦，最好是能够想办法干掉他们。”
　　站在中东战区指挥官的位置上，摩尔克斯的没有任何问题，能够以最小的代价赢得战争。
　　不同于安卡拉的苏丹政府，那是必须要清除掉的隐患，巴格达的官老爷们只是小杂鱼。
　　别说号召整个奥斯曼帝国，就连伊拉克地区都号召不动，影响力只局限的巴格达周边地区，相对影响较小，属于次级目标。
　　从实力上来说，这些人的能力最多也就停留在策划恐怖袭击阶段，想要更进一步掀起大乱，那是不可能的。
　　奥地利又不缺耕地，大不了过度解读一下《土地休耕法》，让两河流域全部退耕还林、还草。
　　没有农业，当地的经济体系崩溃，丧失了生计过后，当地自然不会有人留下。
　　人都迁移走了，就算有野心家想要策划动乱，也没有实施的条件。
　　至于恐怖袭击，都是疥癣之患，弗朗茨从来都没有放在心上。
　　想要当世界老大，怎么能够不挨炸？
　　别说后世的美国，就算是现在不列颠、法兰西、奥地利，也时常遭遇恐怖袭击。
　　殖民帝国，哪里有不招人恨的？只不过现在的恐怖袭击方式，还非常的原始，以打砸抢杀为主，充当人肉炸弹的勇士还没有训练出来。
　　受交通不便的影响，大部分袭击都发生在海外。想要深入各国本土搞事情，一般人还真做不到。
　　没有引起社会重视，主要是各国政府都在刻意淡化处理。安全管制严一些，就搞定了。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，要把他们全部解决非常困难，但是留下大部分人还是很容易的。
　　我们只是承诺放他们离开，并没有说要既往不咎。只要不在奥斯曼境内动手，就算是遵守了约定。
　　看路线，他们应该是想要从波斯借道。
　　自古都是财帛动人心，奥斯曼人带走的东西越多，我们越容易利用波斯人的力量，在半路干掉他们。
　　最好是军方先派人进入波斯地区，万一波斯人拒绝了我们的提议，就让由军方动手送这些家伙一程。
　　造成了既定事实后，外交部可以负责善后。”
　　列强作风不外乎如此，就算是奥地利在他们境内对这些余孽动手了，波斯政府也只能干看着。
　　要不然发生了误会，反土同盟搂草打兔子，顺手把他们给灭了，那哭都来不及了。


第三十章 麻烦事儿
　　奥斯曼帝国的基本盘主要集中在小亚细亚半岛，苏丹政府对其他地区的控制力，明显要低得多。
　　尤其是被反土同盟切断苏丹政府同地方联系后，控制力更是淡然无存。
　　忠臣只是少数，在残酷的现实面前，人性的弱点暴露无遗。
　　见奥斯曼政府大势已去，不愿意留下和这个帝国陪葬的人，纷纷开始寻找后路了。
　　巴格达只是一个开始，奥地利进军两河流域后，弃城而逃的事情层出不穷。
　　人是盲从的，看到权贵老爷们都跑路了，普通民众自然是争先效仿，一时间波斯边界人满为患。
　　……
　　巴格达，中东战区临时指挥部
　　摩尔克斯上将关心的问：“丹尼斯，一共有多少人离开？”
　　丹尼斯的中年军官回答道：“巴格达地区，大约有十二万人离开，整个两河流域大约有五十多万人离开。”
　　摩尔克斯上将眉头紧锁：“不够，离开的人还是太少了。两河流域的战斗基本上已经结束了，剩下的只是零星抵抗。
　　当地的人口足有三百多万，就算是因为战争的缘故，至少也有两百二三十万，减去离开五十多万，剩下的还有一百七八十万。
　　未来要把这么多人迁移，势必要花费巨额的资金，最好的办法还是让他们主动离开。
　　放出消息，就说我们要实施《土地休耕法》，未来二十年内两河流域都禁止种植粮食和畜牧。”
　　真真假假的消息，往往是最容易令人相信的。
　　稍微消息灵通一点儿的，就知道奥地利在占领耶路撒冷王国、阿拉伯半岛后，都实施了土地休耕法。
　　现在那边除了少数几个城市外，别的都是杂草丰茂、灌木丛生，内陆地区基本上都是千里无人烟。
　　“是，司令官阁下！”丹尼斯少将回答道
　　犹豫了一下，丹尼斯还是说出了心中的疑惑：“司令官阁下，留下他们创造财富，我们马上就可以收税，为什么一定要迁移人口离开呢？”
　　在很多人看来，维也纳政府的《土地休耕法》都是在瞎折腾，除了劳民伤财外，没有任何实质上的价值。
　　现在还不流行保护环境，前面没有人提出反对意见，那是涉及到了耶路撒冷。圣地都快被风沙给埋了，不保护一下确实不像话。
　　阿拉伯半岛只能算顺带，反正当地啥也没有，奥地利又不缺骆驼，休耕就休耕吧。
　　两河流域不一样，美索不达米亚平原可是很肥沃的，发展农业、畜牧业都可以。
　　人口暴涨时代还没有降临，以伊拉克为例，战前也就一百二三十万人口，水资源相对富裕。
　　摩尔克斯上将微微一笑：“自然是为了稳定，你不会认为这些人就会安安心心接受我们统治吧？”
　　听了这个答案，丹尼斯更加迷惑了。奥斯曼帝国都能够将这些人压制住，奥地利还担心当地的稳定，说出去就是一个笑话。
　　殖民帝国都有各自的统治方法，一般来说，遇到解决不了的问题，都可以用一个办法搞定——“杀”！
　　摩尔克斯上将继续解释道：“如果是普通殖民地，自然不值得我们下这么大的血本，不过两河流域特殊。
　　我们的人在这里发现石油，地质学家们估计两河流域的石油储量，很有可能超过目前全世界已发现石油的总量。
　　科学家们认为石油是接下来最重要的能源，在未来很有可能取代煤的地位。”
　　丹尼斯难以置信的摇了摇头，脱口而出道：“这不可能！石油的用途有限，怎么可能取代煤炭呢？”
　　摩尔克斯上将摆了摆手：“这个问题，不是我能够回答的。反正科学家们说服了政府，让国内相信了这个判断。”
　　看着陷入自我怀疑状态的丹尼斯，摩尔克斯上将继续说道：“好了，石油能不能取代煤的地位，这个问题让时间来证明。
　　眼下我们只要知道，石油的作用很重要，我们国内的储量很少，两河流域的储量很多。
　　涉及到了能源安全，为了保障石油开采的安全，我们必须要完全掌控这个地区就行了。”
　　摩尔克斯也不信石油取代煤在能源的地位，不过只要有“可能”，那就值得重视。
　　为了让法国人意识到“能源的重要性”，维也纳政府可没少进行宣传，现在是个欧洲人都知道能源很重要。
　　犹豫了片刻功夫后，丹尼斯缓缓开口：“司令官阁下，如果是这样的话，那么光放出消息还不行。
　　最好还要有实际行动，比如说：加征战争税，制定一个超过大多数人承受能力的纳税额；或者是直接派人，劝他们离开。
　　波斯人吸取了上一次难民危机的教训，在边界地区拉起了警戒线，现在那边已经聚集了大量的难民。
　　不打开通道，就算是这些人想离开，也走不出去。”
　　离开的通道，肯定不只这一条。问题是俄国他们不敢去，奥地利又不让他们进。
　　摩尔克斯上将点了点头：“这确实是一个问题，我会向维也纳汇报，争取获得国内的支持。
　　不过成功的几率很低，就算是外交部介入，波斯人也没胆子接收这一两百万人。
　　先鼓动难民闯关，实在是不行，就让部队制造一起误会，撕开一道口子。”
　　反土同盟不给撑腰，迫于英国政府的军事、外交双重压力，波斯人才放英国人的物资进入奥斯曼的。
　　为此波斯政府多次向维也纳和圣彼得堡解释，可惜这没有任何意义，列强大部分时间都是不喜欢讲道理的。
　　在摩尔克斯上将看来，不管是什么原因，波斯站在了反土同盟的对立面，就要付出代价。
　　……
　　维也纳宫，奥地利军队在两河流域的进展顺利，并没有让弗朗茨感到欣慰，摩尔克斯上将汇报的消息，更是令他头疼万分。
　　中东战区考虑的是那一两百万人的问题，而弗朗茨这个皇帝，需要考虑的则是三百多万人、乃至于四百多万人的问题。
　　没办法，奥斯曼政府很疯狂，不等于下面的将领都很疯狂，全民皆兵不假，打不赢了还是要投降的。
　　小亚细亚半岛上还有一两百万姑且算是战俘吧，毕竟苏丹政府疯狂了一波，带来的损失太大，以至于当地人不当战俘就没饭吃。
　　迫于无奈，维也纳政府不得不养着这一大帮“战俘”。双方都沾满了对方的鲜血，弗朗茨不认为自己有能力感化他们。
　　送走是必须的，花钱弗朗茨也不在乎，就当是前期投入，问题是把人往哪里送。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，美洲各国大都表示拒绝接受难民移民，美利坚合众国同意接收部分移民，但仅限于青壮劳动力。”
　　没办法，奥斯曼人本来不受欢迎，美洲各国从不到奥斯曼帝国招揽移民，何况还是老弱妇孺。
　　美利坚合众国肯接收，那是受弗朗茨蝴蝶效应的影响，移民合众国的欧洲人大减，资本家们缺人缺的厉害。
　　可惜再怎么缺人，资本家也只要能够创造财富的青壮劳动力，对老弱完全无爱。
　　“政府有什么计划？”弗朗茨问道
　　费利克斯首相：“政府有三种方案，第一、从殖民地上划分一块土地，把这些人迁移过去；
　　第二、把麻烦扔给即将成立的亚美尼亚王国；
　　第三、以波斯支持奥斯曼为借口，提前挑起战争，驱逐这些人进入波斯。
　　这三种方案各有利弊。从殖民地上划分土地安置，只能从美洲或者是南洋想办法，花费比较大。
　　丢给亚美尼亚王国看似最简单，可是后续麻烦也不少。
　　俄国人肯定舍不得拿富裕之地给亚美尼亚人建国，这个新王国很有可能养不起这么多人。
　　驱逐进入波斯成本最低，不过手段太过暴力，容易影响我们的国际声誉。”


第三十一章 猜测
　　利弊很明显，弗朗茨很头疼。看上去三种方案都不错，实际上三种方案都不怎么靠谱。
　　表面上来看，奥地利的殖民地不少，随便划分一块土地就能够安置几百万人。
　　可实际上真要是去划地了，情况就发生了变化。非洲大陆不用考虑，那是未来的本土。
　　南洋地区看似不错，实际上能够安置几百万人的岛屿也不多，反正新几内亚弗朗茨舍不得让出去。
　　然后就没有然后了，加里曼丹岛人口都过千万了，没有那么多无主之地。
　　或许在后世，周边的几个岛屿也能够安置几百万人，但是现在真的不行。
　　弗朗茨还是有底线的，战场上死人那是没办法。战后故意制造一起饿死上百万人的人祸，他还干不出来。
　　当然，这个底线也仅限于自己不干。如果是别人在干，弗朗茨也可以看不见。
　　哦，谴责一下还是可以有的。再多，那就没办法了，世界就这么残酷，圣母在19世纪是活不下来的。
　　不同于物资充沛的后世，这年头皇帝要是同情心泛滥，那是会死国的。
　　美洲也是问题，阿拉斯加面积很大，资源也又丰富，尤其是黄金已经开始开采，维也纳政府肯定不会放手。
　　奥属中美洲那是美洲战略核心，不能被祸害了。剩下的就只有北冰洋那一片岛屿，以及南美的巴塔哥尼亚高原。
　　谁都知道北冰洋那一片岛屿不适合人类居住，一般人都活不下来，流放顽固分子还可以。
　　要是把这几百万人送过去，估计到时候活下来的也是百不存一，那和直接突突了没有任何区别。
　　巴塔哥尼亚也不是什么善地，至少在没开发出来前是如此，与其说是把人安置过去，还不如说在祸害智利和阿根廷。
　　殖民地都开辟了这么多年，奥地利才移民十几万，就足以说明了很多问题。
　　不是维也纳政府不想增加移民，完全是自然条件恶劣，移民会自己跑去智利或者是阿根廷。
　　留下来的都是因为工作，当地有矿产资源开发，农牧业全部集中在河谷平原，发展的是大农场。
　　后面两种方案更坑，按照计划亚美利亚王国也就那么几万平方公里，最多不过十几万平方公里。
　　再多俄国人也不肯给，这点儿土地养活几十万亚美尼亚人肯定没问题，再增加几百万人那就要饿肚皮了。
　　驱逐难民进入波斯，同样不靠谱。如果人家是主动离开的，弗朗茨不介意推一把，强制驱逐那就过分了。
　　犹豫了一会儿后，弗朗茨做出了一个折中选择：“先往美洲各国输送移民，政府出资补贴，让资本家们想办法把人送进去。
　　重点是美利坚合众国，每送过去一个移民补贴40神盾，送往其他国家的补贴35神盾，剩下的我们再想办法进行安置。”
　　这是一个天价，地下黑市中的白人奴隶价格一般在10英镑左右，黑人奴隶价格也就25英镑左右，并且都是青壮。
　　现在都不需要冒险做奴隶贸易了，只要把人送过去，就可以领取维也纳政府的补贴。
　　弗朗茨相信资本家们的主观能动性，只要利益到位了，没有什么事情是办不到的。
　　单独把这几百万人送到一个地方安置，非常的麻烦，可是分散到全世界，这就不算啥了。
　　弗朗茨不担心这些人会被赶出来，移民国家基本上都是男多女少，这些难民恰恰相反，青壮都死在了战场上，剩下的大都是老弱妇孺。
　　确切的来说是妇孺更多，在年均寿命三十来岁的奥斯曼帝国，超过三十五岁就可以算是老人了，年过五旬的都是凤毛麟角。
　　……
　　圣彼得堡，眼看战争就要结束了，分赃的问题也提上了亚历山大的工作日程。
　　今时不同往日，这次近东战争的主角已经变成了奥地利，俄罗斯帝国变成了辅助。
　　“拿人手软，吃人嘴短。”
　　维也纳政府的物资也不好拿，战争的后勤全靠奥地利提供，战后的战利品分配中沙皇政府自然要付出代价了。
　　亚历山大三世面无表情地问道：“在我们的约定范围之外，维也纳政府又提出了新的要求。
　　他们想要准备让亚美尼亚人独立建国，作为两国的缓冲，地点就在属于我们的高加索地区，你们觉得的怎么样？”
　　了解亚历山大三世的人都知道，面无表情意味着沙皇陛下很不高兴，只是良好的教养让他克制住了情绪。
　　当然能够克制情绪，意味着情况还不算太糟糕，不用担心一言不合就被赶回家种地。
　　沙皇有脾气都是正常的，在历代沙皇中亚历山大三世都算是好伺候的，至少他不会杀大臣。
　　内政大臣齐尔诺梅尔故作气愤道：“陛下，这种事情万万不能答应。俄奥两国的边界线绵延上万里，哪里需要什么缓冲？”
　　万里还是夸张了一点点，不过七八千里还是有的。
　　两个大国紧挨着，为了减少冲突自然需要缓冲区，可惜俄奥两国漫长边界线决定了缓冲不过来。
　　俄奥也算是世交了，从反法战争开始，双方就成为了盟友。中途盟约虽然断过，但实质上的盟友关系，一直都没有结束过。
　　几代人下来，大家都已经习惯了。除了统治者还互相担心对方的威胁外，民间根本就没那概念。
　　财政大臣阿利舍尔·古洛夫反对道：“话不能那样说，俄奥都是大国，边界线还是短一点的好。
　　早在十几年前，就有人提出两国交换领土，以缩短边界线，减少两国爆发冲突的可能。只是因为地理位置的关系，最后没能达成一致。
　　奥地利人想要亚美利亚人独立建国，肯定不会只因为一个虚无缥缈的承诺，很有可能是维也纳政府在进行试探。
　　当年无法做到的事情，不等于现在也没办法做到。
　　维也纳政府不是提出补偿了么，没准他们是想要趁我们财政困难，掏钱买下小亚细亚半岛，以减少两国的边界线。
　　我觉得可以先接触一下，如果奥地利人给的补偿合适，划出一片贫瘠的土地给亚美尼亚人建国也可以。”
　　边界线漫长也是有利有弊，在可能增加冲突的同时，也意味着两国政府必须要更加慎重考虑两国关系。
　　要是爆发了战争，那是真的防御不过来。你能打过来，我能打过去，分出了胜负也是两败俱伤。
　　俄奥友好已经不是单纯依的利益结合，还包含着两国政府的无奈。做敌人的成本太高，大家只能做盟友。
　　每次提起“领土交易”，沙皇政府就会联想到远去的阿拉斯加，留下无尽的悔恨。
　　当然，亚历山大三世是理性的，不是民间哪些愤青。他非常的清楚，当初拿阿拉斯加抵债也是无奈之举。
　　不把阿拉斯加丢给奥地利，以俄罗斯帝国的实力，也保不住那块冻土。
　　别看只有白令海峡相隔，实际上那就是无法跨越的天堑，距离决定了沙皇政府的力量投放能力几乎为零。
　　在当时来说，面对英属加拿大殖民地的威胁，引入奥地利的力量是最好的选择。
　　至于黄金，亚历山大三世确实眼热，但架不住俄罗斯帝国实力有限，根本就守不住那块宝地。


第三十二章 跑偏的沙皇政府
　　本土不能卖，殖民地还是可以商量的。别看沙皇政府似乎都是本土化管理，实际上很多地区就是殖民地性质。
　　具体可以参考包税制度，即便是亚历山大二世完成了税制改革，俄罗斯帝国仍然有很多地方继续采用包税制度。
　　不是沙皇政府看不见包税制的危害，怎奈俄罗斯帝国实在是太大了，很多偏远地区的税收都不够给税务人员发薪水。
　　为了不让本就不好的财政破产，沙皇政府不得不将征税的权力卖给资本家。
　　甚至为了节省成本，某些地区的行政权力，也直接下方给了地方贵族。
　　当然，这都是战争时期的特殊产物，有时间限制的。如果财政好转，到期后沙皇政府还是会收回的。
　　亚历山大三世若无其事的说道：“先谈着吧，不管奥地利人有什么计划，我们只要做好自身就行了。
　　这次一定要吸取教训，必须要提前勘探好地方上的资源，以便和奥地利人谈价钱，不能再让他们捡便宜了。”
　　沙皇政府不缺领土，亚历山大三世更是沙皇中的和平主义者，对土地的窥视欲望算是历代沙皇中最低的。
　　如果不是奥地利生拉硬拽，他都不会在这个时候发起俄土战争。
　　新占领区短期内是不能创造财富的，相反还要投入大量的行政经费，未来很长一段时间都会入不敷出。
　　对财政不好的沙皇政府来说，现在增加领土，实质上就是在增加负担。
　　只要价钱合适，从战利品中划一块土地给亚美尼亚人独立建国，自然不是问题。
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯说道：“陛下，刚刚驻维也纳使馆传来一个消息。
　　小亚细亚半岛出现了瘟疫，传染性非常高疑似是黑死病，多名医学专家认为该地区已经不适合人类生存。
　　为了减少人员损失，维也纳政府启动了《紧急避险法》，准备疏散新占领区的人口。
　　他们有意把这项业务外包，并且发放了高额移民安置费，根据路程远近，具体标准是每人15~40神盾不等。
　　只要把这些人带离奥地利安置，就可以获得至少15神盾的补贴。
　　如果政府财政困难的话，或许我们可以考虑……”
　　疫情自然是有的，不过不是大规模瘟疫，更不是什么黑死病，要不然奥地利也不可能这个时候采取行动。
　　资本家们虽然贪婪，但是人家更惜命。人口贩子的利润虽然高，但也其中的风险也高。
　　大航海的死亡率本来高，要是加上瘟疫，那是随时都可以船灭。就算是不团灭，人死得差不多了，又拿什么去收钱呢？
　　打着移民安置的旗号，本质上就是为了名声。如果人都死在半路上，那招收屠夫就够了，何必要花大价钱呢？
　　亚历山大三世眉头一皱，从内心深处他就排斥这种生意，俄罗斯帝国好歹也是世界四大列强之一，怎么能够沦落到做人口贩子的地步。
　　然而，现实是残酷的。望着众人那热切的目光，亚历山大三世就知道大家是希望能赚上一笔补贴财政的。
　　毕竟，奥地利给出的价格太诱人了，即便是按最低的标准每人15神盾计算，一百万人也是1500万神盾。
　　神盾的购买力可不低，以目前俄罗斯国内的粮食价格，15神盾都可以买下3吨黑麦，或者是5吨土豆。
　　实际上的价格还会更高，亚历山大三世还是非常了解弗朗茨的作风，为了一个好名声，那位绝对是舍得花钱的主。
　　冷静了下来，亚历山大三世说出了心中的疑惑：“知道奥地利人为什么要迁移这些人离开么？”
　　付出这么大的代价，只是为了腾地方，说什么亚历山大三世也不会信。
　　奥斯卡·希门尼斯摇了摇头：“还不清楚具体原因，有小道消息传出，似乎是因为两河流域发现了石油。
　　不过说服力还是有些不足。最近这些年奥地利对石油的需求量虽然增长很快，但石油不是什么珍贵矿产，每年的进口额不过几十万神盾。
　　为了节省几十万神盾的开销，就花费几千万、乃至上亿神盾去迁移人口，怎么也说不过去。
　　况且，开采石油只需要保障油田的安全就行了，根本就不需要小题大做。
　　另一个说法是：维也纳政府有意修一条连通巴格达的铁路，为进军波斯地区做准备，担心奥斯曼人搞破坏。
　　说服力还是有些不足，作为一个殖民帝国，奥地利也不是什么好好先生。
　　奥斯曼人安分守己也就罢了，要是敢给他们捣乱，维也纳政府绝对不介意杀个血流成河。
　　这场战争给奥斯曼地区带来的伤亡非常大，战后青壮十不存一，只要分封部分贵族过去，当地还是很容易统治的。”
　　“分封贵族”虽然原始，却是最有效的手段。号称保守派大本营的奥地利，目前还在殖民地上广为运用。
　　沙皇政府重新占领波兰地区后，都效仿了这一政策，短期来看还是起到了积极作用。
　　“真真假假，假假真真”的消息是最容易让人迷惑的，亚历山大三世无奈的发现自己也晕头了。
　　收益和付出明显不成正比，他宁愿这是维也纳政府脑子进水了做出的决定，也不愿意相信这两个“小道消息”。
　　迷茫了一会儿功夫后，亚历山大三世缓缓说道：“动用我们的力量去查，不搞清楚奥地利人的真实目的，实在是令人不放心。”
　　“是，陛下！”外交大臣奥斯卡·希门尼斯回答道
　　跃跃欲试的财政大臣阿利舍尔·古洛夫，忍不住开口道：“陛下，如果奥地利人没有阴谋，我们是不是可以考虑把部分新占领区卖给他们？”
　　见亚历山大三世没有立即回答，阿利舍尔·古洛夫继续补充道：“按照事先的约定，战后我们可以获得半个小亚细亚半岛和大高加索山脉的部分地区。
　　因为战争的缘故，这些地区基本上都荒废了，未来十几年内，都要依赖中央政府财政拨款。
　　对我们有价值的，只有靠近君士坦丁堡的西部平原，剩下的地区都可以出售。
　　如果交易达成，我们不仅可以获得一笔卖地收入，还能够获得一笔移民安置收入。
　　理论上，我们可以一次性获得上亿神盾的现金收入。
　　就算维也纳政府要用欠款抵扣，我们也能够减持大量的债务，减轻政府的财政压力。”
　　不是阿利舍尔·古洛夫想卖地，主要是财政部真的穷。如果不是经济危机爆发后，奥地利同意延期支付债务，现在沙皇政府就已经破产了。
　　在这种背景下，再增加新的拖油瓶，无疑把自己往深渊里面送。
　　一旦出现债务违约，奥地利人按照合同约定接收抵押品，那就不是这些小亚细亚半岛上的这些烂地了。
　　见亚历山大三世犹豫了，陆军大臣帕拉德鲁·瓦尔德急忙反对道：“不行！俄罗斯帝国虽大，但是每一寸土地都没有多余的。
　　今天能够因为财政问题出卖小亚细亚半岛，明天就能够出卖巴尔干半岛，后天就能够出售乌克兰，接下来是不是连圣地一起给卖了？”
　　看着一脸正气的陆军大臣，阿利舍尔·古洛夫气得七窍生烟，这是把卖国贼的帽子往他头上扣。
　　怒斥道：“胡说八道，谁要出卖圣地了，瓦尔德你小子不要在这里污蔑人！
　　小亚细亚半岛是奥斯曼的领土，我要卖掉是敌人的领土，有什么不可以？”
　　卖自家的地，和卖别人家的地，那是完全不同概念，尤其还是敌人家的。
　　瓦尔德不屑道：“但凡是俄罗斯军队兵锋所指，就是俄罗斯帝国的领土。”
　　阿利舍尔·古洛夫不甘示弱道：“那好，你们就抱着小亚细亚半岛过日子吧，战后的抚恤就不要找我要钱。”
　　金主永远都是牛逼的，拿战后抚恤做威胁，瓦尔德不得不动容。
　　心虚嘴上却不虚，依旧强硬道：“你要是敢克扣抚恤金，老子就带着人天天堵在财政部……”
　　不待后面的话说出来，亚历山大三世就制止道：“都给我闭嘴，这里不是你们吵架的地方，要吵架回家慢慢吵。
　　叫你们来是议事的。要不要出售小亚细亚半岛，这是需要综合考虑的问题，而不是以某些人主观意识决定的。”
　　怎么看都有拉偏架的意思，虽然没有明说，大家还是能够听出来，沙皇是倾向于卖掉小亚细亚半岛的。
　　毕竟可以转两笔钱，过了这个村就没这家店了。换个时间点，可不能保证卖上这么好的价钱。
　　一分钱都可以难倒英雄汉，何况还是几十亿金卢布的资金缺口。
　　想要完成工业化，就离不开资金的支持。别的不说，最基本的基础设施还是要有的。
　　可惜普俄战争带来的损失太过惨重，留下了一大堆的烂摊子要政府收拾，尤其是欠下了巨额的债务，更是压得沙皇政府喘不过气来。
　　偏偏还不能违约，这次的债主不好惹，北欧联邦和奥地利一南一北，捆绑式收债容不得他们赖账。


第三十三章 退群了
　　经济危机还在肆掠，各行各业都受到了冲击，不过航运业是一个例外。
　　受维也纳政府政策影响，欧洲从事远洋航运的公司业务量大增，出现了逆市繁荣。
　　先是东欧大移民政策，上百万东西普鲁士地区的民众远赴非洲大陆，现在又来一波跨国“移民安置”。
　　从事国际贸易的航运公司小日子都过得很滋润，连带着经济都有回暖的迹象。
　　当然，这只是一个假象。经济危机比表面上看到的更加严重，为了打击竞争对手，英奥两国还在继续玩儿倾销。
　　凭借技术、原材料上的双重优势，英奥两国工业制品成本大都低于欧洲各国，这为倾销创造了有利条件。
　　大家都在赔钱了，人家还能够保本，游戏自然能够继续下去。为了拖死竞争对手，英奥两国资本家们也是下了血本的。
　　受此影响，退出自由贸易体系，建立关税保护制度的呼声，在欧洲世界也日益高涨。
　　巴黎，刚刚结束了一场大革命，血迹都还没有干，巴黎市民们又再次走上了游行示威：抗议英奥两国的商品倾销，要求政府保护市场。
　　听着外面“资本家们的呼声”，不对是民众们的呼声，临时行宫中的拿破仑四世只感觉压力山大。
　　经济大臣艾尔莎慎重其事的分析道：“国内的经济虽然有回暖迹象，但这个恢复速度实在是太慢了。
　　大部分行业，在外来商品的冲击下，都是举步维艰。
　　想要在短时间内恢复经济，最好的办法莫过于退出自由贸易体系，保护国内市场。
　　不过这么一来，我们在国际上容易被孤立。我们需要多拉一些国家一起退出自由贸易体系，大家共同分摊来自英奥两国的压力。
　　在英奥的大倾销政策下，全世界很多国家都苦不堪言，各国都迫切需要改变局势。
　　作为一个世界大国，法兰西有责任带领大家摆脱英奥两国的压迫，建立一个没有倾销的和谐商业体系。”
　　前面部分是经济大臣的专业，后面部分明显是抢台词了。一般来说，拉盟友那是外交部的业务范畴。
　　外交大臣特伦斯·布尔金眉头一皱：“阁下，事情没有这么简单。
　　受英奥大倾销影响严重的主要是工业国家，像荷兰、西班牙、葡萄牙这些殖民帝国，自身工业化程度有限，受到的冲击非常有限。
　　说不定他们还在欢呼雀跃，为商品降价而兴奋。没有涉及到自身利益，他们是不会和我们站在一起的。
　　欧洲真正受到冲击的，除了我们，就只有比利时和北德意志，你确定我们要拉拢他们么？”
　　不是拉不拉的问题，关键是根本就拉不过来。
　　英奥两国的大倾销最多伤财，不可能持续下去，忍忍也就过去了，法国人可是想要把他们一口吞下。
　　巴黎政府再怎么掩饰，民间东进的声音，还是令比德两国胆战心惊。不抱住英奥两国的大腿，让人家怎么睡得着觉？
　　经济大臣艾尔莎毫不犹豫道：“当然！经济危机爆发后，各国失业人口都在增加，比德两国政府也承受着巨大的压力。
　　能够摆脱危机，我想他们不会拒绝的。至于他们的担心，那就给他们一个保障好了。
　　我们可以和两国签订一份条约，保障他们的国防安全，让他们充当我们的原材料产地。”
　　听了经济大臣的解释，特伦斯·布尔金都有些哭笑不得，质问道：“阁下，你觉得比德两国统治者都是傻子么？
　　要知道他们和我们不一样，没有殖民地做支撑。
　　退出自由贸易体系后，他们的商品卖给谁？工业原材料从哪里来？
　　给我们做原材料产地，阁下你还真敢想！
　　保障他们的安全，拿什么去保障，凭什么让人家相信你？”
　　这年头失业率增加，还真不是什么大事。无论是各大殖民帝国，还是美洲各国都是欢迎欧洲移民的。
　　况且，比利时和北德意志都是奥地利移民重点区域，有殖民政府负责船票，失去了工作丧失了生计，大家还可以移民海外。
　　政府只要配合宣传一下，就可以把麻烦送走。没有失业潮带来的革命压力，大家自然要好好权衡利弊。
　　市场、工业原材料只是一方面，关键是跟英奥混大家一起炒高煤炭出口价格，赚取暴利不香么？
　　脑子进水了，才把送上门的利益拒之门外，跑去做法国人的原料产地。
　　安全保障更是笑话，要是一份条约就能起作用，那还要军队干什么？
　　法兰西的信誉，实际上也就比英俄好一丢丢，想要靠这玩意儿打天下，还需要巴黎政府好好努力。
　　这些问题，经济大臣不知道么？显然，这是不可能的。能爬到这么高的位置，又怎么可能是真的蠢货呢？
　　只是有时候难得糊涂，尤其是对政客来说，装糊涂更是一门必修课。
　　基本上所有的奇葩政策，都是在这种背景下诞生的。表面上看起来搞笑，背后往往还隐藏着看不见的利益链。
　　需要实施贸易保护的是国内的工商业资本家，想要发展经济就少不了和这些人打交道，一来二去大家就变成了自己人。
　　资本家们需要赚钱，艾尔莎也需要政绩。推动贸易保护政策，他们都是受益者。
　　自知理由站不住脚，经济大臣艾尔莎还是硬着头皮辩解道：“不是还有美国人么？
　　美利坚合众国也快要完成工业化了，他们也英奥倾销下的受害者，迫切需要摆脱这道枷锁。”
　　提起这个坑货盟友，众人就来气。为了资助美国人独立，法兰西可是砸锅卖铁，反法战争爆发后，美国政府干的第一件大事就是对法兰西落井下石。
　　当然，拿破仑三世还是报复了回来，南北战争时期英法奥西四国一起拉偏架，成功的分裂了美利坚。
　　财政大臣罗伊·弗农附和道：“国内的经济情况非常糟糕，连带着政府财政收入大幅度下降，我们的债务已经到了非常危险的地步。
　　或许大家没有注意，现在我们已经是全世界债务最高的政府，每个月的都要支付巨额的资金利息。
　　如果这种情况不得到改变，说不准未来某一天，我们也会破产。”
　　没有进行大战的法兰西，政府债务居然超过了俄罗斯帝国，说出去都可能不信，但这是不争的事实。
　　作为全世界最早靠政府投资刺激经济的国家，大多数时间法兰西都在财政赤字，日积月累之下，积攒下来的赤字就变成了一笔天文数字。
　　短期内大家日子确实变好了，但这也透支了未来。
　　从拿破仑三世时代以改造巴黎为开端，政府投资基础设施刺激经济，法国经济进入了黄金时代。
　　本来这种模式还可以持续很多年，可惜前不久英奥两国攻击了法国金融，法郎币值一度下跌三分一。
　　紧接着又是经济危机、内战，一连串的组合拳下来，直接打坏了法国的金融体系，巴黎政府的融资能力下降。
　　在这种背景下，法国政府不得不勒紧裤腰带过日子。
　　拿破仑四世点了点头：“退出自由贸易体系，也是没有办法的事情。如果国内经济情况好转，我们还可以重新回去。
　　外交部必须要尽可能的拉拢更多的盟友，和我们一起分担国际压力。
　　同时还要做好解释工作，尽可能的让大家理解我们所面临的难处，降低国际社会对我们敌意。”
　　退出自由贸易体系，大不了得罪英奥两国，在外交上受一阵子孤立。
　　反正他们都习惯了，要孤立就孤立好了，又少不了一块肉。
　　要是继续坚持留在自由贸易体系内，那就要长期被人家剪羊毛了。
　　没准哪天，英奥两国觉得减羊毛回报率太低，直接开始吃羊肉了。
　　世界就是这么奇妙，在利益的推动下，法兰西居然又要和自己看不顺眼的家伙站在一起了。
　　当然，和当年的“渎圣同盟”相比，这都是小儿科了。
　　美利坚合众国受排挤，那是联盟国公关做得好，并且安安心心的充当大家的原材料产地和商品倾销市场，列强们自然要欢迎这种能够带来利益，又态度端正的小弟了。
　　本质上大家还是文化圈子里面的，就算是看不顺眼也只是因为利益，深仇大恨还谈不上。
　　“是，陛下！”外交大臣特伦斯·布尔金郁闷的回答道


第三十四章 政治孤立
　　1883年6月18日，迫于经济危机影响，美利坚合众国宣布退出自由贸易体系，实施关税壁垒。
　　不等英奥两国反应过来采取行动，1883年6月20日，法国政府同样宣布退出自由贸易体系。
　　受此影响，英奥两国苦心经营的自由贸易体系，一下子变得岌岌可危起来。
　　法兰西和合众国是不一样的，后者的影响力有限，就算是退出自由贸易体系也影响不大，可是法兰西不同。
　　作为世界三大国之一，法国政府退圈带来的影响，无疑是巨大的。
　　收到消息后，维也纳政府自然是大为震怒，才收割了不到一半，韭菜这么快就跑了，实在是……
　　经济大臣莱因哈特·哈尔德根：“受两国退出自由贸易体系的影响，维也纳股市大盘暴跌百分之五点四，伦敦股市暴跌百分之七点三。
　　从事进出口贸易产业受到的冲击最大，普遍下跌百分之十五以上，一夜之间奥地利股市蒸发3.1亿神盾，英国股市蒸发5.2亿神盾。
　　金融上的波动，势必会影响到实体产业。事情发生的太突然，国内企业没有做好准备。
　　很多和两国有贸易往来的企业，都准备裁员、削减产能，以应对冲击。
　　法兰西是我们的第三大贸易国，今年上半年的进出口贸易总额高达6458万神盾，受关税壁垒的影响，下半年这个数字可能会减少五分之二。
　　美利坚合众国是我们的第七大贸易国，今年上半年的贸易总额是1076万神盾，下半年可能会降低三分之一。
　　两国退出自由贸易体系，给我们带来的实质上冲击不大，麻烦的是引起了市场恐慌。
　　如果后面还有别的国家跟进，恐慌情绪还会进一步放大，甚至有可能再一次诱发股灾。
　　经济部建议立即采取反制措施，震慑其他国家，避免自由贸易体系崩盘。”
　　随着自由贸易体系的建立，资本主义世界经济联系的越来越紧密，世界经济变得牵一发而动全身。
　　贸易保护是会传染的，当大家纷纷采取贸易壁垒后，英奥两个进出口大国，将成为最大的受害者。
　　反制是必须的，怎么反制却成了问题。
　　外交大臣韦森贝格：“这是一个大麻烦，不过英国人应该比我们更急。
　　合众国和法兰西退出自由贸易体系，他们的损失至少是我们的三倍。
　　除了针对两国提高关税外，外交部不建议采取过多的手段，最好是等伦敦政府采取行动后我们再跟进。”
　　怂么？
　　答案是否定的！
　　国际政治是最现实的，讲究收益和付出对等。总不能拿着吃白菜的钱，跑去操吃猪肉的心？
　　更关键的是除了针锋相对提高关税外，奥地利真的奈何不了他们。
　　揉了揉额头后，弗朗茨做出了决定：“先停止倾销战略，再这么下去就要犯众怒了。法国人要贸易保护，就随他们去吧！
　　国际竞争也是有利有弊，看似法国经济受到了冲击，但是最近几年时间里，法兰西的科技进步也是有目共睹的。
　　如果持续下去，我们技术上的先手优势，很快就会被磨平。他们想要关起门来自己玩儿，那就成全他们好了。
　　外交部接下来的任务是在政治上孤立他们，让他们成为倍受欧洲各国警惕的另类。”
　　这既是自我安慰，也是事实。在国际竞争中，法国企业为了生存下去，被迫开启了技术革新，在很多领域都取得了突破性的进展。
　　这是在贸易壁垒时代，不可能发生的事情。其中的利弊很难一概而论，不过法国人退圈了，对推动政治孤立却非常的有帮助。
　　国家和人差不多，当大家都在一个圈子里，而你独自游离在圈子之外，自然就会收到别人异样的目光。
　　要是有人再挑拨一下，那就要被孤立，甚至是敌视。
　　不在乎别人的目光，说起来很轻松。真要是做了，你会慢慢发现：仿佛整个世界都在和你作对。
　　……
　　伦敦
　　作为自由贸易体系的最大受益者，也是法国人退圈的最大受害者，英国政府自然不能无视这种事情发生。
　　经济大臣康奈尔·博彻斯阴沉着脸说道：“法国人和美国佬的行动，让我们刚刚复苏的经济又遭到了当头一棒。
　　最可怕的是他们动摇了自由贸易体系，如果不想办法消除影响，未来还会有更多的国家因为利益而退出。”
　　英国是最早开始玩自由贸易的国家，为了对外界以示诚意，在很长一段时间里，他们都是对外单方面实施自由贸易。
　　当然，那是建立在不列颠的强大工业体系下的。在法奥完成工业化之前，不列颠的工业总量超过了世界上其他国家的总和。
　　就算是开放了贸易，大家也只能向他们出售粮食、工业原材料，至于工商业制品在这里根本就卖不动。
　　看似在公平竞争，实际上根本就没有竞争。可以说在第二次革命前，英国工商业在全世界都没有够分量的对手。
　　外交大臣乔治提议道：“我们可以拉着奥地利一起对法美两国实施贸易制裁。
　　自由贸易体系崩溃，利益受损的不光是我们，还有奥地利，维也纳政府应该不会拒绝。”
　　财政大臣晓治·柴尔德斯摇了摇头：“除非皇家海军能够封锁法美两国的所有港口，不然我不认为贸易禁运有什么实质性的作用。
　　当然，我们可以阻隔他们的商品进入不列颠。可是换一个商品标签，真的没有技术难度，我们几乎没法识别。
　　我敢保证禁运的结果，除了政府财政收入减少外，见不到任何效果。”
　　没办法，资本家们的节操经不起考验。没有办法从源头上监管，仅凭大家的自觉性，想想也会知道会有什么结果。
　　“维也纳政府是什么反应？”格莱斯顿首相问道
　　外交大臣乔治耸了耸肩：“他们的应对措施非常的消极，除了针锋相对的提高了对两国进口关税外，奥地利人就没动静了。
　　看样子维也纳政府的精力全部都集中在灭亡奥斯曼帝国的伟业上，对合众国和法兰西退出自由贸易体系的事情，并不怎么感兴趣。”
　　“灭亡奥斯曼”这又是一个麻烦，没有了奥斯曼帝国这个缓冲后，接下来不列颠在波斯的压力将会大增。
　　听到这个坏消息，格莱斯顿的眉头皱的更紧了。看了看地图过后，无奈的说道：“重启英奥谈判，我们需要奥地利人对波斯的安全做出保证。
　　至于合众国和法兰西这两个不守规矩的家伙，先把这笔账记下来，后面有机会再慢慢和他们清算。
　　经济部可以制定出了禁运之外的反制措施，必要的时候可以和奥地利人合作。
　　外交部继续做好稳定其他国家的工作，我们必须要保证自由贸易体系的稳定。”
　　既然阻止不了奥斯曼帝国灭亡，那就只能退而求其次，先保障波斯地区的安全。
　　前不久英奥两国已经就这个问题谈过了，只不过因为利益上没有谈拢，问题被暂时搁置了下来。
　　现在拖不下来了，等奥斯曼帝国灭亡后，再进行谈判对不列颠还会更加不利。
　　相比之下，还是小屁孩的合众国和野心勃勃的法兰西，都属于次要问题。


第三十五章 近东战争结束
　　1883年7月12日，俄军攻克奥斯曼首都安卡拉，活捉宰相米德哈特，奥斯曼帝国正式宣告灭亡。
　　从维也纳到圣彼得堡，都沉浸在胜利的喜悦中，各种庆祝活动不断上演。
　　为了纪念这一伟大胜利，不喜欢宴会的弗朗茨都亲自举办了庆功宴会，甚至一度想要来一次祭祖活动。
　　反正传统都是用来打破的，这年头教廷已经衰落了，没有能力指手画脚。
　　只是想想哈布斯堡家族的传统葬礼，弗朗茨就绝了祭祖的心。
　　哈布斯堡皇朝成员去世后尸体要分三处埋葬，心脏放在奥古斯丁教堂，内脏存放在史蒂芬大教堂，而尸体则安葬在卡普齐纳教堂地下的皇家墓穴内。
　　别的先不提，单单三座教堂选哪一个都是问题。要知道这三者都有不同的象征意义，选任何一座教堂都会被外界从政治层面解读。
　　怕麻烦的弗朗茨，直接放弃了这一计划。
　　总体上来说，这次近东战争是顺利的。唯一遗憾的是阿卜杜勒·哈米德二世不知所踪，让这场胜利看上去不是那么完美。
　　不过，这只是小问题。就算是逃过一劫，阿卜杜勒·哈米德二世也无力回天，甚至他都不敢公开露面。
　　流亡不是每一个君主都能做的，奥斯曼皇帝不仅仅只是世俗皇帝，还是宗教领袖。
　　或许同为君主的弗朗茨不好斩尽杀绝，但这种痛打落水狗的时候，教会肯定不会放过刷存在感的机会。
　　受宗教信仰影响，就算是英国政府想搞事情，也不可能支持阿卜杜勒·哈米德二世复辟。
　　不对，应该是找不到地方复辟。一旦人口迁移完成，奥斯曼帝国的土地上就没有奥斯曼人，有奥斯曼人的地方又不是奥斯曼帝国。
　　……
　　外交大臣韦森贝格向弗朗茨递上了一份文件，说道：“陛下，这是沙皇政府关于战后胜利果实分配，提出来的要求。
　　大致上还是战前约定的地区，同时俄国人还提出了另一种方案，只要我们肯进行现金补偿，他们可以放弃部分战利品。”
　　听到这个消息，弗朗茨第一反应就是听错了，沙皇政府居然放弃对土地的贪婪？
　　直到接过了文件后，翻看到类似条款后，他才接受了这一事实。
　　见过大风大浪的弗朗茨，自然不会被这个馅儿饼砸晕，冷静下来后问道：“知道原因么？”
　　财政大臣卡尔回答道：“陛下，我觉得这个问题可以归结到财政上。
　　按照约定俄国人可以获得小半个小亚细亚半岛，但是因为战争的缘故，这些地区已经变成了废墟。
　　短期内这些地区是看不到回报的，不仅需要驻扎军队维持地方稳定，还要投入大量的资金进行战后重建。
　　如果沙皇政府拿到这些地区，每年至少要增加一千五百万神盾的开销，十年之内都难以做到收支平衡。
　　以沙皇政府的财政情况，他们根本就没有能力承担这笔开销，出售给我们也是迫不得已。
　　为了获得移民安置费，改善窘迫的财政，沙皇政府还大肆接收我们控制区内的奥斯曼人。
　　截止到目前为止，我们已经支付了俄国人2386万神盾的移民安置费，这些人都安置在目前的俄军控制区。
　　如果领土交易成功，我们势必要迁移整个小亚细亚半岛上的奥斯曼人。
　　俄国人不仅能够获得土地转让费，还可以获得大笔的移民安置费。甚至他们前面接收的移民，还可以再收一次安置费。
　　我非常怀疑，沙皇政府会提出附加条件，直接包揽移民安置工作。
　　这对他们来说，没有任何多少难度。西伯利亚、远东有大片的土地可以安置移民，尽管条件恶劣了一点点，还是无伤大雅。”
　　听到这个解释，弗朗茨的都有些佩服沙皇政府的商业头脑了。按照前面的约定，俄国人已经完成一次移民安置。
　　虽然人还在小亚细亚半岛，可是维也纳政府只是规定把人送出奥地利的势力范围，当时没有领土交易这回事，俄国人已经履行了合同。
　　明知道吃了亏，维也纳政府也不能说什么。国际政治就如同赌博，上了牌桌就要有愿赌服输的气度。
　　弗朗茨微微一笑：“如果是因为财政的话，那就和俄国人谈价钱。
　　增强俄国人的实力，本来就在我们的计划范围内，现在只不过计划提前了一点儿。”
　　小亚细亚半岛对沙皇政府是一个负担，财政无力承担，对奥地利就不一样了。
　　虽然短期内无法获得任何经济收益，还要投入大量的资金，但战略上的意义非凡。
　　拿下了这里，不仅仅只是和中东地区练成一片，更重要的是拥有了一个稳定的后方。
　　只要从本土移民几百万过去，彻底掌控这片地区，弗朗茨就再也不用担心被人封锁了。
　　“增强实力”和“增强国力”是两个概念，弗朗茨只是准备增强沙皇政府的实力，而不是增强俄罗斯帝国的国力。
　　所以这个帮助，就要考验技巧了。帮沙皇政府完成工业化，自然是不可能的。
　　就算要帮忙，那也是帮他们完成类似于后世墨西哥模式的工业化。
　　简单的来说，就是表面上风光，看起来完成了工业化，实质上就是一个大型组装厂，核心配件全部进口。
　　俄国人也不傻，不让他们看起来强大，又如何让他们生出窥视次大陆的野心呢？
　　外交大臣韦森贝格提醒道：“陛下，我们和英国人的谈判也开启了。如果这个时候传出交易小亚细亚半岛的消息，恐怕又会引起一场风波。”
　　英国搅屎棍很讨厌，但这年头还真拿他们没办法。或许他们不能奈何奥地利，但恶心起人来，那绝对是强项。
　　别的不说，一旦让搅屎棍介入进来，这次领土交易就很难顺利进行。就算是达成了协议，维也纳政府也会增加额外的成本支出。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨做出了决定：“直接授权驻俄公使和沙皇政府谈判，速度要快，必须要抢在英国人反应过来前达成交易。
　　除了现金补偿外，我们还可以帮俄国人重建海军。
　　告诉俄国人，如果交易在一周内达成，我们额外赠送他们五艘战列舰。
　　并且，这些军舰可以不马上交付，他们在想要的时候通知我们就行了。”
　　弗朗茨没准备压价，从迁移小亚细亚半岛上的民众开始，沙皇政府就知道了维也纳政府对这一地区的重视程度。
　　沙皇政府出售这些地区，本质上就是为了卖出一个好价钱，弥补财政亏空，压价根本就不可能。
　　赠送五艘战列舰，实际上也是变相的加价。故意设置一个时间限制，也是谈判策略。
　　不同之处在于，奥地利前无畏舰马上就要下水了，这些老式战列舰即将退役。
　　五艘落后于时代，即将被淘汰掉的战列舰，和八艘最先进的战列舰，完全不是一个概念。
　　趁双方的信息不对等，利用大家心里价位不一样，误导俄国人高估这些军舰的价值，以减少购地成本。
　　要知道奥地利海军现在拥有足足36艘战列舰，天知道上哪里找这么多接盘侠。
　　没有人接盘，新一轮的海军军备竞赛爆发后，这些军舰大都只能拆了卖废铁。
　　……
　　俄奥领土交易只是近东战争结束后的小插曲之一，更多的善后问题，都需要维也纳政府去解决。
　　国际上好办，奥斯曼足够招人恨，没有人替他们奔走呼喊，舆论压力基本上不存在。
　　欧洲民众都在庆祝这一伟大胜利，就算是有人不爽，那也只是一小撮。
　　麻烦的是战后重建，当地人迁走了，总得有人过去替补。没有足够的人口，战后重建就是一个笑话。
　　弗朗茨的办公桌上已经堆满了计划书，什么移民搬迁计划、巴格达铁路计划、达达尼尔海峡大桥计划……
　　看着千头万绪的计划书，一时间弗朗茨脑袋都大了。每天都泡在文件之中，发际线又向后退了几分，再这么下去，他就要英年秃顶了。
　　没有办法，皇帝也不好当。不是弗朗茨贪念权势，只是有些问题他必须要亲自过问。
　　不同时代的人看问题是截然不同的，这个时候看起来很美好的计划，在未来就可能是一个巨大的隐患。
　　比如说：达达尼尔大桥，如果按照铁道部的计划，这座大桥就只是替铁路服务的，只是增加了一条马车行道。
　　短期内是够用了，等汽车普及后，马上又要报废重来。


第三十六章 寻找对手
　　有人得意就有人失意，俄奥两国在庆祝胜利，伦敦政府内部的气氛就显得格外诡异。
　　政客也不好当，即便是心情再怎么不好，格莱斯顿首相还是强忍着发出了贺电。
　　没办法，英国民众还看着呢？暗中支持奥斯曼帝国是一回事，明面上屁股还是不能坐歪。
　　蝴蝶效应的影响越来越大，国际矛盾远没有原时空那么激烈，大家的节操也相应高了那么一丢丢。
　　真的只有一丢丢，也就面子上过得去，暗地里该捅刀子、不该捅刀子的，都在互相捅刀子。
　　唐宁街首相官邸中，外交大臣乔治拿出了一份文件说道：“这是我们刚刚和奥地利人达成的协议，对两国在中东地区的势力范围进行了重新划分。
　　我们以支持奥地利吞并奥斯曼帝国为条件，换取他们不在向波斯扩张。”
　　这份协议有意义么？
　　一纸合约真的能够约束奥地利么？
　　那就要看从什么角度上出发了。奥地利吞并奥斯曼帝国成为了定局，这不是英国政府反对能够起作用的。
　　不过有英国人承认，可以让这次扩张变得更有法理性。从这方面来说，维也纳政府有妥协的动机。
　　反过来看，这都是建立在维也纳政府注意吃相的前提下。
　　如果维也纳政府突然某一天放下了节操，不在顾忌国际社会的压力，这些协议就是废纸。
　　格莱斯顿吸了一口手中的雪茄烟，缓缓说道：“看来我们还有几年安稳日子，奥地利人消化小亚细亚半岛需要时间，这份协议短期内是有效的。”
　　外交大臣乔治补充道：“根据使馆搜集到的情报，俄奥两国正在进行秘密谈判。具体内容不得而知，不过肯定不只是战后分赃。
　　前不久维也纳政府还在小亚细亚半岛搞移民搬迁，目前已经有上百万人被遣送离开，仍然没有停下来，大有搬空奥斯曼帝国的意图。
　　真实目的尚且不知，反正肯定不是为了奥斯曼人的生命安全，才进行搬迁的。
　　我们已经派人核实过了，小亚细亚半岛并没有出现大规模瘟疫，更没有什么黑死病。
　　花费了这么大代价迁移人口，奥地利人对小亚细亚半岛的重视程度，已经超乎常人的想象。
　　值得一提的是战争都结束了，沙皇政府没有向小亚细亚半岛派出行政官员，甚至连建立行政机构的意思的都没有。
　　这非常的不正常，或许和沙皇政府的财政有关系，无力承担战后的重建恢复工作。
　　根据这些迹象分析，外交部认为俄国人有可能放弃奥斯曼帝国的遗产，以换取奥地利人在资金上的补偿。”
　　不管之前的处置中，英国外交部显得多么被动，但是论外交专业水平来说，他们仍然处于这个时代的巅峰。
　　能够通过明面上的蛛丝马迹，将不相关的几件事情连在一起，分析出背后的目的，足以证明他们的专业能力。
　　听了这个解释，格莱斯顿直接站立起来，走到背后的地图跟前，死死的盯着小亚细亚半岛。
　　半晌过后，才无奈的说道：“我们未来的麻烦大了，一不留神奥地利就已经做大，无法限制了。
　　迁移奥斯曼人，恐怕维也纳政府是要把小亚细亚半岛纳入本土之中。到时候从维也纳到耶路撒冷，就连成一片了。
　　你们看地图，拿下奥斯曼帝国后，除了没有君士坦丁堡外，奥地利现在势力范围，和东罗马帝国有什么区别？”
　　区别么，肯定是有的。意大利鞋跟没了，保加利亚和克里米亚半岛也没了。
　　不过奥地利的版图深入到了中欧，又殖民了大半个非洲，控制的实力范围远超东罗马帝国。
　　综合来看就是更强了。在奥斯曼帝国灭亡前，大家的感触还不明显，现在随便一个打开地图就知道这意味着什么。
　　海军大臣阿斯特利·库珀·基脱口而出道：“他们这是想要重建罗马帝国！”
　　紧接着又否定道：“这是不可能的事情，欧洲各国都不会答应的，这么干是自寻死路。”
　　外交大臣乔治冷漠的说道：“重建罗马自然是不可能的，但是现在的奥地利帝国，已经丝毫不比罗马帝国逊色。
　　从中欧到中东地区，都是奥地利的领土，一旦消化了这些地区，奥地利的本土面积就增加了一倍。
　　如果加上阿拉伯半岛，和他们本土连成一片的土地就高达五百多万平方公里，巅峰时期的罗马帝国也不过如此。
　　然而，这只是其中的一部分。如果计算上他们的海外殖民地，现在的奥地利实质上已经超过了巅峰时期的哈布斯堡王朝。
　　不同于以往任何帝国，奥地利帝国的内患非常小。维也纳政府坚定不移的人口迁移政策，让新扩张的领土不存在统治隐患。
　　这个帝国的稳定性，远超历史上的哈布斯堡王朝，指望他们内部崩溃根本就不可能。
　　如果让奥地利人继续发展下去，消化了这些地区，我们之前的所有计划都是笑话。”
　　别看中东、阿拉伯地区的自然条件恶劣，那也是相对而言的，起码比俄国人的西伯利亚适合人类生存。
　　真要是让奥地利开发出来，别的不能保证，以这个年代的生产力计算，养活两亿人口还是很轻松的。
　　再算上奥属非洲的话，这个人口承载力起码超过了五亿，发展潜力堪比整个欧洲大陆。
　　财政大臣晓治·柴尔德斯笑道：“爵士，你太悲观了。一个国家可不是领土面积越大，实力就越强大，要不然世界第一强国就是俄国人了。
　　然而，本土面积世界第一的俄国人，综合实力也就欧洲第四，并没有和领土相匹配的实力。
　　这不仅仅只是沙皇政府腐朽，更多还是地理条件决定的，冰雪国度的恶劣环境制从先天上约了俄国的经济发展。
　　现在奥地利面临的情况差不多，看似通过扩张得到了一大片领土，但这些土地大都是沙漠，根本就无法开发利用。
　　条件略好的小亚细亚半岛也因为战争的缘故沦为白地，短期内无法产生效益。
　　想要发展经济，先得自己改善环境。要不然维也纳政府也不会在中东、阿拉伯半岛推行《土地休耕法》。
　　大自然不是那么容易改变的，都过去了这么多年，仍然没有任何成果传出来，维也纳政府的计划应该是失败了。”
　　外交大臣乔治摇了摇头：“不，奥地利人还是有成果的。别的地区我不清楚，但是耶路撒冷城外确实增加了大片森林。
　　现在沙暴已经无法威胁耶路撒冷，伦敦的报纸还刊登过，被宗教界人士一致认为这是上帝的恩赐。
　　从实施土地休耕法到现在，奥地利的控制区至少增加了二三十万平方公里林地和草原。”
　　没啥好奇怪的，人都离开了，原来种田的地方现在草长莺飞，绿化率自然上去了。
　　这是一个良性循环，没有了消耗水资源的农业，草木先天就有防风固沙、保存水土流失的作用，水资源渐渐丰富又推动了绿洲面积的扩张，当地生态正在慢慢恢复。
　　当然，这种恢复主要是前期效果明显，从农田可以变成草地、林地自然很快，后面想要增加绿洲面积就不容易了。
　　靠大自然自己恢复生态，不是一朝一夕的问题。耶路撒冷只是一个例外，主要是政治、宗教利益驱动的。
　　日渐没落宗教需要神迹，巩固衰落的信仰；维也纳政府需要一座美丽耶路撒冷，彰显自己对基督世界的贡献，提高国际声誉，增加国民对政府的拥护，双方一拍即合在城外玩起了植树造林。
　　耶路撒冷距离死海24公里，距离地中海56公里，在迁移几十万人离开后，当地缺水的问题已经得到解决。
　　大笔资金投入后，效果自然杠杠的。如果这年头要评选环保大使的话，弗朗茨和利奥十三世都是头号选手。
　　见话题越扯越远，格莱斯顿打断道：“好了，两位。奥地利人有没有成果并不重要，想要把沙漠变成绿洲，这不是人类现在能够完成的。
　　眼下的当务之急，还是怎么限制奥地利的实力增长，或者是破坏可能存在的俄奥交易。
　　要知道吞并奥斯曼帝国后，从维也纳到奥属非洲中间就只有一个埃及阻隔了。
　　法国人现在只是看上去很强大，实际上他们还没有从内乱中走出来。在未来的竞争中，他们恐怕会落入下风。
　　随着时间的推移，法奥两国之间的国力差距不断被拉开，没准他们在哪一天就妥协了。
　　那个恐怖的画面，我简直是不敢想象。”
　　无论什么年代，最不缺的都是嘴炮专家，沙漠变绿洲的课题，早就有人提出来了。
　　只不过他们还在角落里呐喊，没有获得主流社会的认同，谈不上影响力。
　　包括维也纳政府的沙漠绿洲计划，也只是耶路撒冷地区有具体方案，别的地区就只有一部土地休耕法，等大自然慢慢恢复。
　　相比之下，还是法奥妥协的后果更严重。
　　要知道现在法奥两国还维系着表面上的盟友关系，只要双方的实力差距在不断拉开距离，一方自认为丧失了争霸的实力，妥协就是水到渠成的事情。
　　外交大臣乔治：“想要阻止这种事情发生，最好的办法就是把奥地利拖入战争中，消耗他们的实力。
　　政治外交都是哈布斯堡王朝的强项，他们唯一的短板在军事上。
　　当然，这个短板也只是相对而言的，纵观全世界也只有法俄两国能够给他们做对手。”
　　……


第三十七章 四国公约
　　君士坦丁堡，联军指挥部内此刻正在进行一场分赃会议。既然反土同盟有四个国家组成，分赃自然也要四家一起来了。
　　这方面维也纳政府是非常注意吃相的，不管怎么说希腊和黑山也是战胜国，战利品还是有他们一份的。
　　作为反土同盟实质上的盟主，奥地利外交大臣韦森贝格率先开口道：“在大家的共同努力下，我们终于赢得了这场近东战争。
　　现在战争结束了，也是时候分配战利品了。原则上我们按照各国在战争中的贡献大小，分配战利品。
　　大家有什么特殊要求，可以先提出来，能够满足的我们都会优先考虑。”
　　“优先考虑”不是“优先满足”，这已经为分赃会议下定了基调。韦森贝格的意思非常明显，过分的要求就不用提了，不可能通过的。
　　俄君士坦丁堡总督弗托里亚克笑道：“黑海海峡是俄罗斯帝国的门户，我们希望能够获得马尔马拉海沿岸的奥斯曼领土。”
　　卖地归卖地，战利品还是要争夺的。只要圣彼得堡谈判一天没有落下帷幕，俄奥关于小亚细亚半岛的领土交易就做不了准。
　　只不过相比紧张的希腊、黑山代表来说，弗托里亚克就要轻松的多。
　　作为俄罗斯帝国高层，弗托里亚克可是知道沙皇政府想要丢掉这个包袱的决心有多大的。
　　谈判还在僵持，那只是为了利益最大化，成交几乎是必然的，要不然谈判代表也不会是他这个总督了。
　　希腊外交大臣尼斯拉夫紧随其后道：“我们希望获得伊兹米尔地区，用来安置奥斯曼境内的希腊人。”
　　维也纳政府的移民计划也是看人下菜，有后台背景并不在第一批迁移名单，只有确定了后台放任不管后，才会打包送走。
　　希腊虽然弱了一点儿，那也是反土同盟成员之一，奥斯曼境内幸存下来的希腊人，暂时不在迁移范围内。
　　尽管尼斯拉夫已经尽量克制了，韦森贝格还是被希腊人的狮子大开口惊呆了。
　　伊兹米尔地区可不是什么穷乡僻壤，在丢失君士坦丁堡后，这里就是奥斯曼帝国最繁华的港口，也是全国第一大城市。
　　位于奥斯曼西部海岸，可以说是小亚细亚半岛上最精华的地区，即便是首都安卡拉战前都没有这里繁华。
　　外交工作做得长了，韦森贝格也是见多识广，不爽的表情一闪而逝，依旧面带笑容，将目光投向了黑山代表。
　　黑山公国外交大臣尼古拉斯凯奇面无表情的说道：“我们对领土没有要求，只是希望获得经济上的补偿。”
　　真的没有领土要求么？
　　答案是：否定的！
　　问题是黑山实力太弱，根本就没有实力经营飞地。他们想要的是相邻的领土，问题是那些地区都是奥地利本土，谁敢提出来啊？
　　窥视列强的本土？这个玩笑可不能乱开，露出半点儿念想，都有可能引来灭国之祸。
　　韦森贝格满意的点了点头：“大家的要求我都明白了，除了尼古拉斯凯奇男爵的要求可以明确答复外，其他的都需要进一步商议。
　　这次战争中，大家都缴获了不少财物，原则上都归各自所有。
　　既然黑山公国放弃了领土要求，那么就从奥地利军方的战利品中拿一部分补偿给贵国，另外再赠送贵国一艘现役一级战列舰。”
　　对这个结果，尼古拉斯凯奇已经满意了。这场战争的战略物资都是奥地利出的，黑山公国付出的代价只是两个营的伤亡，真正战死的也就百八十号人。
　　一级战列舰可不便宜，这玩意儿黑山公国没有，具体造价是多少尼古拉斯凯奇也不知道，不过奥地利外售报价可是高达115万神盾。
　　现在可是海洋时代，谁都有一个海军梦。为了出海口，黑山公国可是和奥斯曼帝国死磕了上百年。
　　遗憾的政府财政收入有限，能够投入给海军的经费有些，海军舰队就几艘风帆战舰撑门面。
　　能有这个收获，尼古拉斯凯奇就足以回国交差了。至于补偿的其它战利品，他已经不指望了。
　　能变现的早就被处理掉了，现在剩下的都是那种不好出手的商品，根本就不值钱。
　　略加思索过后，尼古拉斯凯奇回答道：“没有问题，我们对这份儿补偿非常满意。”
　　唇枪舌战，那是不存在的。外交谈判有时候很麻烦，有时候也很简单。
　　需要一直讨价还价，那是建立在双方实力接近，具备讨价还价的能力，谈判条件又相差甚远的情况下。
　　现在奥地利开出的条件，已经超过了黑山公国的心里预期，自然不需要讨价还价。
　　正在谈判进入下一阶段的时候，门外卫兵的声音响起：“总督阁下，圣彼得堡急电。”
　　“拿进来！”弗托里亚克总督说道
　　收到电报后，弗托里亚克没有丝毫避讳，直接翻看了起来。
　　“诸位，我想这场谈判已经可以结束了。”
　　说完，弗托里亚克直接把电报递给了韦森贝格，上面的标题赫然是《俄奥两国关于对奥斯曼帝国领土处置协议书》。
　　俄奥两国都签订了条约，沙皇政府已经把战后的利益都卖掉了，再谈下去也不会有任何价值。
　　至于希腊人，自然被弗托里亚克无视了。
　　反正属于俄罗斯帝国的利益拿到了，希腊人想要从小亚细亚半岛上分一杯羹，那就去找奥地利人要吧，这已经不关他的事了。
　　快速的浏览了一遍文件，韦森贝格缓缓的说道：“确实不需要谈了，既然条约已经签订，那我们就按条约上的内容履行好了。”
　　韦森贝格可不认为俄国人会玩儿什么假电报游戏，反正条约又不需要重新签订，欺骗他除了自找麻烦外，没有任何意义。
　　条约内容如下：
　　1、俄罗斯帝国放弃对奥斯曼帝国的领土要求，并且支持奥地利吞并奥斯曼帝国，作为回报，维也纳政府需要补偿沙皇政府6800万神盾现金；
　　2、俄罗斯帝国承诺安置奥斯曼帝国境内的民众，维也纳政府需要支付1.25亿神盾的安置费；（保证安置在距离奥地利一千公里之外的领土）
　　3、维也纳政府承诺奥地利海军不在黑海建立港口，排水量超过2000吨军舰进入黑海，必须先征求俄方同意；
　　4、俄奥两国将联手打击……
　　……
　　传阅条约内容后，尼斯拉夫就尴尬了。原本还想着等俄奥发生争议，需要希腊支持的时候，他好趁机渔翁得利。
　　现实告诉尼斯拉夫这完全是想多了，人家都关起门自己搞定了，根本就没有问他们的意思。
　　不算战争经费，光支付给俄国人资金，奥地利人就要掏出1.93亿神盾。如果加上战争开销，前前后后维也纳政府至少要掏出4亿神盾。
　　奥地利人付出了这么大的代价，希腊凭什么从小亚细亚半岛上分一杯羹？
　　或许是意识到了这一点，韦森贝格又补充道：“尼斯拉夫爵士，鉴于贵国在这次战争中的表现，我建议参考黑山标准给予贵国补偿。
　　至于伊兹米尔地区，为了避免未来爆发不必要的冲突，我觉得阁下还是放弃的好。”
　　听到这个“建议”，尼斯拉夫额头上直冒冷汗。哪里是在商议，分明就是在通知结果。
　　场面一下子尴尬了起来，尼斯拉夫已经不知道该如何答复。
　　拒绝韦森贝格的“建议”？
　　想想也就好了，就算是把伊兹米尔送给希腊，现在尼斯拉夫也不敢收。要不然后面爆发了冲突，他就要为此负责。
　　可是答应下来，尼斯拉夫又不甘心，都没有争取一下，回去怎么交差呢？
　　见谈判要陷入僵局，作为东道主的弗托里亚克总督出来打圆场道：“两位伊兹米尔的问题，不妨先搁置一下。
　　奥斯曼帝国已经灭亡了，现在我们有必要向外界发一封公告，警告一下那些在背后捣乱的小人。”
　　在这个问题上，反土同盟四国的立场都是一致的，对背后搞小动作的英国人没有半分好感。
　　奥地利外交大臣韦森贝格附和道：“阁下的建议非常有建设性。我们确实应该警告一下背后捣乱的小人，免得他们不知进退，继续干一些恶心人的烂事。”
　　两个老大都说行，尼斯拉夫和尼古拉斯凯奇自然不会有意见了。
　　隔空对英国人喊话威胁，想象都觉得刺激，这是欧洲各国想干，又不敢干的事情。
　　要不是有反土同盟的大旗在，俄奥冲在前面扛雷，这种露脸的事情，说什么他们也不敢参与。
　　很快一封措辞严厉的公告就诞生了，俄奥黑希四国代表联合在后面署名，标题直接冠上《反土同盟四国公约》。
　　1、自即日起，邪恶的奥斯曼帝国就此灭亡；
　　2、为了世界的和平与稳定，反土同盟将继续在全世界范围内打击奥斯曼帝国余孽；
　　3、任何窝藏、包庇奥斯曼余孽的行为，都将视为对反土同盟的挑战，一经发现反土同盟将采取非常手段进行打击，包括战争手段；
　　……


第三十八章 小国的无奈
　　秋高气爽，又是丰收的一年。
　　弗朗茨最近的心情很不错，俄奥两国达成了协议，近东战争就算是尘埃落定了。
　　至于希腊人，要不了几天就会接受现实的。如果不是国内民族主义者的闹腾，路德维希国王早就妥协了。
　　野心是需要实力支撑的，普通人可以不知道，统治阶级必须要清醒。
　　本来就是小国出身的路德维希国王，自然清楚什么才是小国的生存之道。
　　维特尔斯巴赫王朝能够在丢掉巴伐利亚王位后，又在伦巴第王国东山再起，靠的可不仅仅只是亲戚关系。
　　如果不是他们识时务，见大势已去，果断向奥地利认输，就算是再注意吃相，弗朗茨也不可能给他们安排一个好地方。
　　……
　　雅典，希腊王宫内的气氛非常压抑，最近这些日子路德维希一世的满面愁容，让宫人们不得不小心翼翼。
　　实际上换了任何一个人，都不会比路德维希一世好多少，希腊勃发的民族主义真的是大麻烦。
　　“大希腊”就是一巨坑，跳进去必死国的那种，偏偏还被希腊民族主义者当做目标，准备付诸实施。
　　按照大希腊的构想，希腊的版图包括了君士坦丁堡在内，领土面积大约是现在的五六倍。
　　想要实现这一目标，前提条件就是“拳打奥地利，脚踢俄罗斯”。
　　坦率的说，这样的伟大战略，还真不是一般人能够想出来的，至少路德维希一世就不敢这么想。
　　奥斯曼帝国灭亡了，希腊民族主义再次沸腾了，一个个让政府要这、要那，丝毫不考虑自身有没有争夺战利品的“实力”。
　　自从传出政府有意放弃对小亚细亚半岛领土争夺后，民族主义者们就发起了声势浩大的游行示威。
　　在王宫中，路德维希一世都能够听到希腊民众心中的呼声。奈何呼声再高，也要能够实现才行啊？
　　路德维希一世问道：“外面的人还不肯散去么？”
　　首相卡里奥修回答道：“是的，陛下。政府已经派人解释过了，可惜没能说服他们。
　　这些人已经疯了，完全丧失了思考。真不知道条约签订后，还会引发什么样的混乱。”
　　一个不知道真假的消息就能引发大规模抗议，如果消息变成了现实，后果可想而知。
　　路德维希一世摇了摇头：“这些人都只是那帮混蛋推出来的棋子，我不相信他们不知道这么干的后果。
　　真要是激怒了奥地利人，灭掉希腊他们也没有好处。看看游行示威的路线就知道了，组织者们在有意避开使馆区。
　　只是他们以为这就能令我们妥协么？又或者是他们认为，可以利用民族主义赶走我这个讨厌的国王？”
　　民族主义只是一方面，更大的矛盾还是路德维希一世正在推动的工业化改革，这严重损害了既得利益者们的利益。
　　希腊只是一个小国，既没有足够的商品销售市场，又没有原材料产地。想要完成资本的原始积累，就不得不加紧对内剥削。
　　在这种背景下，推动工业化的路德维希一世自然不受欢迎了。
　　卡里奥修首相提议道：“陛下，其实你没有必要这样的。退一步海阔天空，工业化进程慢点儿也无妨。”
　　作为一名希腊土生土长的首相，卡里奥修对这个国家还是非常有感情的。
　　身居高位，他自然知道推动工业化是最佳选择，并且还是越快越好，拖到了后面的难度只会更大。
　　然而，看上去美好的东西，却不一定实用。
　　保守派为了反对改革，放出了更疯狂的民族主义，企图逼迫政府让步。
　　资本的疯狂超乎想象，普通民众的日子更苦了。不在支持国王，路德维希一世的改革很快陷入僵局。
　　权衡利弊过后，路德维希一世无奈的叹了一口气，然后说道：“罢了，既然大家都不喜欢改革，我又何必要做这个恶人呢！
　　取消所有的工业计划，按照他们的意思，放开棉花出口，老老实实的……”
　　没有办法，现实就是这么无奈。工业化的利益在未来，棉花出口的利益却在眼下。
　　别看全世界种植棉花的地方很多，但国际市场上仍然是供不应求。几乎所有的棉花出口国，都赚的盆满钵满。
　　为了推动希腊工业化进程，前不久路德维希一世下令禁止棉花出口，成为激化矛盾的导火索。
　　……
　　1883年10月13日，希腊放弃对小亚细亚半岛的领土要求，反土同盟四国就战后利益分配达成了一致。
　　按照约定：希腊政府可以获得1艘一级战列舰（排水量8000~10000吨铁甲舰）、1艘二级战列舰的补偿。（排水量5000~7000吨铁甲舰）
　　然后就没有然后了，别看希腊政府出兵比黑山公国多得多，可惜他们的战绩真不咋地。
　　如果不是战后维持治安的时候做出了贡献，估计一艘战列舰就把他们打发了。
　　至于伤亡大的问题？很遗憾，伤亡大那是希腊自己的问题，不能算做贡献。
　　当然，维也纳政府还是有照顾的。承诺半价卖2艘战列舰和5艘驱逐舰给他们，有效期为两年。
　　不光是希腊、黑山的补偿是军舰，就连俄国人也没能例外。
　　按照条约规定，除了支付的经济补偿外，维也纳政府还要在未来五年内，交付沙皇政府3艘一级战列舰、2艘二级战列舰、4艘驱逐舰。
　　都是奥地利送出去的，自然不能挑剔太多。参数神马的都可以省略了，想要好货那是需要额外加钱的。
　　从内心深处来说，路德维希一世是不想要这些军舰的。如果可以选择，他宁愿获得现金补偿。
　　可惜维也纳政府不答应，就给两条船做补偿，不要就算自动放弃补偿。
　　放下手中的条约，路德维希一世关心的问：“奥斯曼帝国境内的希腊民众怎么办，奥地利人没给答复么？”
　　外交大臣尼斯拉夫苦涩的回答道：“维也纳政府已经把奥斯曼境内的移民工作，全部发包给了俄国人，包括希腊人在类。
　　这个问题需要和俄国人谈，在君士坦丁堡我已经和俄国代表接触过了，但是结果不容乐观。
　　俄国人让我们自己把人带走，要不然他们迁移完别的民族过后，就统一安排迁移。”
　　安置费就不要想了，进了沙皇政府口袋里的钱，就不可能再掏出来。
　　希腊政府肯把人弄走，俄国人还省了一笔支出，要不然沙皇政府也不会把希腊人留到最后。
　　路德维希一世犹豫了，没有任何补偿，要安置几十万人，这已经超过了希腊政府的能力极限。
　　要知道，这年头希腊人口才刚刚百万出头，让政府上哪儿去制造几十万个就业岗位出来？
　　卡里奥修首相否决道：“绝对不能把我们的同胞交给俄国人，按照沙皇政府的作风，能不能有一半的人活着抵达目的地，都是一个未知数。
　　最好还是说服维也纳政府，让他们同意让这些同胞留在小亚细亚半岛，实在是不行安排去他们的海外殖民地也可以。”
　　这就是沙皇政府留给外界的印象，与其去冰天雪地的西伯利亚，还不如海外蛮荒之地。
　　起码奥地利的移民经验丰富，移民在海上死亡率基本上控制在1个点以内。
　　对比俄国人的徒步移民法，坐船实在是太舒服了。
　　没有办法，俄国的铁路还没有修过去。沙皇政府又舍不得拿出那么多牲口运送移民。
　　除了沿途设置了几个必须的补给点外，沙皇政府只是负责派兵“保护”移民的安全。
　　徒步走也就罢了，移民还必须要自己携带一周的食物。
　　俄罗斯帝国很多地方都是千里无人烟，在两个补给点之间有没有人都是未知数，中途不要指望再获得补给。
　　要是不带足够的补给，万一中途发生点儿变故，能不能活下来，就要看押送官员的节操了。
　　外交大臣尼斯拉夫摇了摇头：“已经尝试和奥地利人沟通了，他们建议我们进行分流。
　　自己接一部分回国，和亚美尼亚王国沟通安置一部分，想办法让美洲各国接纳一部分移民。
　　出于人道主义考虑，奥地利人承诺接纳部分老弱妇孺，但是不包括顽固分子。
　　他们建议将死忠于奥斯曼帝国的顽固分子，交给俄国人感化，这方面沙皇政府才是专业的。”
　　奥斯曼是多民族国家，不是所有的民族都是敌人。事实上，除了不接纳仇恨最深的那一部分外，奥地利也是接纳少数民族的。
　　只不过接收的都是老弱妇孺，对大家都喜欢的青壮劳动力，反而没有什么兴趣。
　　路德维希一世点了点头：“仅仅只是舍弃一部分顽固分子，这倒是可以接受。
　　可惜……”
　　话到这里戛然而止，有些事情只能做不能说。
　　希腊政府插手移民安置，也不是单纯的为了同胞之情，更多的还是想把奥斯曼境内的希腊人集中安置，以增强他们的影响力。
　　然而，这种事情谁都看得到，维也纳政府自然不会接收这种小山头，给自己添麻烦。


第三十九章 亚美尼亚
　　反土同盟的内部问题解决了，现在就剩下最后一环，给刚独立的亚美尼亚人找国王。
　　亚美尼亚王国灭亡了上千年，昔日的王室早就消失在历史长河中，合法继承人根本就不存在。
　　地处俄奥之间的夹心饼干，就注定了这个新生国家未来的日子不会太舒服。
　　俄奥关系一直友好也就罢了，一旦两国关系恶化，亚美尼亚就要被逼着站队。
　　对这样的苦逼位置，弗朗茨没有丝毫兴趣。哈布斯堡王朝放弃，不等于别王室也放弃。
　　欧洲最不缺的就是没落王室，核心成员也就罢了，显赫的身份仍然可以出入上层社会，拥有这些资源在，最次也可以做一个富家翁。
　　旁系就惨了，没落的王室已经没有多余资源提供给他们，必须要自谋生路。
　　运气好的，还能顶着一个空头爵位混日子；运气差的，就直接沦为平民。
　　这些一无所有的人，不会放弃任何一个机会，拿破仑三世的成功例子，更是激励着大家奋发向上。
　　烫手山芋？
　　这有什么好怕的，当一天国王那也是国王。只要获得了欧洲社会的承认，就是一次阶层的跃迁，并且还是一步登天的那种。
　　自从哈布斯堡王朝宣布放弃后，亲戚多的后遗症就暴露了，维也纳宫变得格外热闹，前来攀关系的人那是多不胜数。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，俄国人想要支持弗拉基米尔·亚历山德罗维奇大公成为亚美尼亚国王。
　　沙皇政府已经开始游说亚美尼亚高层，他们开出了亚美尼亚人无法拒绝的条件。只要我们不反对，后面的选举结果就注定了。”
　　弗朗茨微微一笑道：“哦，俄国人舍得让出巴统地区了？”
　　（备注：巴统，今格鲁吉亚南部港口城市）
　　亚美尼亚王国作为俄奥之间的缓冲存在，疆域和原时空也发生了变化，现在的国土就如同一根香蕉。
　　东接波斯，西连黑海。领土面积大约3万平方公里，首都还是埃里温。
　　如果是这样的话，亚美尼亚人应该算是赚大了。可惜俄国人拽着出海口不放手，新成立的亚美尼亚王国还是一个内陆国家。
　　高加索地区的小城巴统，就是距离亚美尼亚最近的出海口，也是亚美尼亚人最想要获得的地区。
　　韦森贝格摇了摇头：“没有，沙皇政府还舍不得放弃，不过亚历山大三世把巴统变成了弗拉基米尔·亚历山德罗维奇大公的封地。
　　如果亚美尼亚人接受这个国王的话，他们进出口贸易将不会受到任何限制，反之就要……”
　　这是正常操作，这么好的筹码，俄国人怎么可能轻易放弃呢？
　　或许亚美尼亚人还可以从奥地利境内借道，可惜即便是去距离最近的霍帕港，也需要多走上百里。
　　在后世来看，这点儿距离个把小时的问题，自然是不算什么。可是这个年代，就意味着增加了两天的运输时间。
　　一次两次无所谓，次数多了这个损失就大得去了。从一开始，俄国人就把坑挖好了。
　　搞清楚了来龙去脉，弗朗茨无所谓的回答道：“既然俄国人准备这么充分，那就成全他们好了。”
　　亚美尼亚的价值并不高，不值得奥地利花费太多的精力。高加索地区的特殊地形先天上就已经决定——这里不可能是俄奥争锋的主战场。
　　拉拢亚美尼亚人不是不行，主要是付出和收益不成正比，还不如送给俄国人，引诱俄国人南下波斯。
　　费利克斯首相提醒道：“陛下，俄国人未必是真的要掌控亚美尼亚王国。
　　虽然我们已经确定了亚美尼亚王国的疆域，但是人口迁移不仅需要时间，更需要大量的金钱。
　　从搬迁安置到后续重建，没有上千万神盾，这个亚美尼亚王国根本就建立不起来。
　　尽管沙皇政府刚刚和我们达成了交易，但其中的大部分资金都抵扣了债务，沙皇政府真正能拿到手的只有2000万神盾。
　　为了一个亚美尼亚王国，就丢出去一半的收益，恐怕俄国人还没这么大方。”
　　没有毛病，亚美尼亚王国目前只是理论上存在，临时政府都还在前往首都的路上，实质上这个国家还是啥也没有。
　　移民搬迁容易，安置难。就算是全部都去种地，第一年口粮、种子、基本工具，日常居住的房屋，这些总要有吧？
　　战争持续了一年多，这么长时间没有收入，亚美尼亚人的家底早就在战争中消耗一空。
　　中后期亚美尼亚起义军能够支撑下来，靠的就是奥地利给他们空投物资，要不然他们早就凉凉了。
　　俄国人想要收这个小弟，就必须要出钱帮忙，让亚美尼亚王国建立起来。
　　很遗憾，不光是沙皇政府没钱，俄国的金融机构现在也没钱。
　　这涉及到了普俄战争和亚历山大二世改革，老牌金融机构站错了队被咔擦了，新生金融机构还在资本原始积累阶段，没有多余的资金从事国际贷款。
　　正所谓“拿人手软”，靠奥地利贷款过日子的沙皇政府，自己都要受维也纳政府影响，何况是小小的亚美尼亚呢？
　　一旦接受了奥地利的贷款，亚美尼亚王国就只能跟着维也纳政府混了，要不然分分钟金融崩溃。
　　弗朗茨摇了摇头：“这可说不准。亚美尼亚王国需要的资金，不是马上就要花出去。
　　俄国人完全可以分批投入，先给百八十万神盾应急，剩下的部分每个月支出三四十万神盾就行了。
　　经过这次债务减持过后，沙皇政府每月可以减少95万神盾的债务性支出，每月三四十万神盾挤挤也就出来了。
　　我们最好还是鼓动俄国人去干，实在是不行英法资本也可以引入，不到万不得已我们不要投资。”
　　不只是沙皇政府的钱袋子干瘪，就连维也纳政府的钱袋子现在也不富裕，弗朗茨是真心不想接这种收益不确定的贷款。
　　战争是吞金兽，为了这场战争奥地利政府陆陆续续支出了近2.6亿神盾的军费，这是还是建立在联合出兵的情况下。
　　要不然还要多几十万军队的军费，以及数万人的伤亡抚恤，没有4亿神盾是绝对不够用的。
　　为了全据奥斯曼帝国，维也纳政府也是付出代价的，移民安置费用，给盟友们的补偿，全部折算成现金的话那也快3亿神盾了。
　　这还不算完，真正花钱的是战后重建。
　　因为人口迁移的关系，未来很长一段时间内，小亚细亚半岛都是千里无人烟。
　　等奥地利的移民就位，那个时候早就草长莺飞，城市变废墟、道路变丛林、农田变……
　　按照维也纳政府的计划，在未来十年之内，政府将投入12亿神盾重建小亚细亚半岛。
　　就算是平均下来，那也是每年1.2亿神盾。
　　短期内要花出去了这么多钱，维也纳政府的钱袋子自然干瘪了。
　　要不是奥地利国内的金融市场已经成长起来，拥有足够的融资能力，弗朗茨现在已经笑不出来了。
　　当然，相比其他国家来说，维也纳政府的财政仍然算是宽松的。
　　奥地利拥有足够的黄金产量，只要国内的经济体量不断壮大，就能够印钞票。
　　足够的黄金储备+庞大的经济体量，神盾已经是世界货币，维也纳政府每年的铸币税收益都是一笔天文数字。
　　这么说吧，奥地利每年的铸币税收益，已经快要逼近俄国人的财政收入了。
　　单纯计算经济体量，俄罗斯帝国是奥地利本土的三分之一，但是两国政府能够调集的资金差距，已经是数以十倍计。
　　工业国对农业国的优势在这里体现的淋漓尽致，全世界能够和奥地利拼财力的只有不列颠。
　　能够调集的钱多，不等于就能够随意挥霍了。本土面积狭小的英国人或许可以，但是奥地利不行。
　　要开发新获得的领土，势必要挤占大量的资金。仅仅政府投入的十亿神盾，就想要开发上百万平方公里的土地，完全就是在做梦。
　　政府投资只是一个引子，开发近东地区，更多的还是需要民间资本。
　　当然，第一步还是要移民。要不然铁路修完了，沿途人都没有，根本就不需要开通火车，那就尴尬了。
　　国内的资本都有地方去了，亚美尼亚这样的鸡肋，自然要丢出去了。
　　“是，陛下！”外交大臣韦森贝格回答道
　　……


第四十章 近东开发1.0
　　毫无疑问，得到维也纳政府的支持后，亚美尼亚王位落到了弗拉基米尔·亚历山德罗维奇大公头上。
　　消息传开后，欧洲的吃瓜群众们开启了日常模式，一个个专家学者纷纷跳出来指点江山。不待大家争议出结果来，英国政府就先急了。
　　看似不起眼的亚美尼亚王位之争，背后蕴含的政治意义，却不能被忽视。
　　亚美尼亚地处俄奥波三国之间，看过普罗柯比的战史，就会发现拜占庭和波斯对这一地区进行了反复争夺。
　　沙皇政府要掌握这里，肯定不会是为了针对奥地利，俄奥边界线那么长，易于进攻的地区很多，根本就不需要多此一举。
　　单纯的亚美尼亚王国没有任何价值，弹丸之地还不值得沙皇政府窥视，那么目标是谁就不言而喻了。
　　……
　　外交大臣乔治：“高加索地区太远了，我们的影响力深入不过去，无力干涉亚美尼亚王位之争。
　　俄奥两国在这个问题上迅速达成协议，接下来我们不得不提高警惕。除了奥地利威胁外，俄国人威胁也不能忽视。
　　未来，我们在中亚和波斯地区的压力都会大增，外交部建议适当的扶持一下法兰西和北德意志，从背后牵制俄奥两国。”
　　没有办法，这是历史遗留问题。十几年前，英国人利用普俄战争的机会，支持几个小弟从俄国人手中夺取了中亚地区。
　　毛熊是记仇的，无论亚历山大三世是不是和平主义者，只要他想要做一个民众眼中的“好沙皇”，下一个目标都是夺回中亚地区。
　　俄国人重回中亚，要是英俄矛盾还不爆发，奥地利外交部就可以解散了。
　　同时面对两个大国的威胁，要是没人分担压力，英国人肯定顶不住。
　　无论波斯，还是中亚，任何一个地区被突破，印度都会沦为战场。
　　俄奥不一定能够从英国人手中夺取印度，但是因为战争导致印度局势失控，几乎是必然会发生的。
　　万一俄奥抱着“我得不到，你也不要想好过”的心态，全力支持印度独立，那就完犊子了。
　　有美国独立的前车之鉴在，伦敦政府不得不提高警惕，以避免最糟糕的局面发生。
　　财政大臣晓治·柴尔德斯大惊失色道：“你这是在玩火，一不小心就会失控的！”
　　支持法德看起来很不错，可以从背后牵制住俄奥两国，问题是法德肯联合才行。
　　种种迹象表明，法国人对中欧扩张还是念念不忘，北德意志恰好挡住了法国人前进的路。
　　最近这段时间可发生了不少事情，做空法郎、大倾销、支持革命党、法国退出自由贸易体系，这一系列的变故，让英法关系处于反法战争后的历史最冰点。
　　一点儿小挫折，没有磨灭法国人的傲气，反而刺激了法国民族主义的勃发。
　　要是中发生点儿变故，敌人在从中挑拨一下，可能不等他们发挥出作用，自己人就先打起来了。
　　要是发生了这种事情，英国政府就真成笑话了。
　　外交大臣乔治冷静的分析道：“爵士，不要激动。法德矛盾没有你想象中那么深，远远没到爆发的时候。
　　只要利益足够大，潜在的敌人也能够先做盟友。想要法德友好，我们必须要充分利用俄奥。
　　比如说：利用普俄仇恨，挑动北德反俄运动高涨；
　　或者是法奥两国在意大利地区爆发冲突、在地中海爆发冲突、在苏伊士运河上爆发冲突……
　　不一定要打起来，只要把矛盾暴露出来，让他们能够互相提防就够了。”
　　“对了，北欧联邦也可以利用。第二次普俄战争时期，沙皇政府拿出售芬兰做幌子，从北欧联邦获得贷款。
　　如果不是有奥地利担保，估计沙皇政府早就赖账了。双方的矛盾间隙，早就埋下了。
　　我们只要……”
　　利用新仇掩盖旧恨，行不行得通，谁也无法保证。
　　不过这个脑洞，还是值得推崇的。不列颠长期以来的外交政策，导致他们的敌人不是一般的多。
　　如果无法压制住旧日里的矛盾，不列颠就是举世皆敌。
　　格莱斯顿首相打断道：“爵士，你们外交部的计划太异想天开了。
　　不否认俄奥都是我们的威胁，但是这种威胁只是潜在意义上存在的，短期内还不会爆发。
　　国际局势千变万化，或许今天还是盟友，明天就变成了敌人，谁知道未来会发生什么呢？”
　　经过了一系列的变故，格莱斯顿发现最适合不列颠的外交政策仍然是“光荣孤立”。
　　不列颠已经拿到了太多的利益，现在需要的是守天下。避免参与欧陆纷争，以裁决者的身份出现，才能够继续最大化。
　　伦敦政府一系列的外交操作失误，本质上就是放弃了自己的海峡优势，直接参与到了欧陆纷争中。
　　为了“潜在”、“可能”的威胁，花费了太多的精力和金钱。
　　欧陆平衡政策没有问题，谁强大就打压谁的外交政策也没有问题。两者加在一起，问题就爆发了。
　　从第一次近东战争开始，英国政府的外交政策就陷入了这个怪圈，一直站在欧洲强国的对立面。
　　把俄国人打压了下去，法国人又起来了；好不容易把法国人打压了下去，奥地利又冒出来了；现在正准备对奥地利动手。
　　看似英国外交部取得了辉煌战果，并没有起到实质性的作用。这种打压竞争对手的日子，还是一眼望不到头。
　　导致这种情况发生的元凶，正是不列颠的欧洲平衡政策。
　　为了维护欧陆平衡，伦敦政府没有办法一棍子把敌人敲死。不仅仅不能打死，甚至连打残都不行。
　　万一不小心下手重了，英国人还要赶紧上去拉一把，免得欧洲大陆出现一家独大的局面。
　　仇恨不会因为拉一把而消失，现在没有爆发，不等于永远不会爆发。
　　各国统治者都是人，是人就有弱点，不要指望大家永远保持理智。
　　万一哪天冒出一个头脑发热的家伙，不管不顾直接向不列颠发起复仇之战，英国政府苦心经营的局面，马上就会烟消云散。
　　在这个充满功利性的年代，只要利益足够，任何事情都是有可能发生的。
　　比如说：仇恨值拉高了，俄法奥三国统治者突然改变了主意，要先完成清场后，再进行欧陆霸权争夺。
　　或者是三国发现谁也奈何不了谁，干脆互相背书，一起向出去找肉吃。
　　……
　　英国政府的外交政策再次发生改变，弗朗茨自然是不知道了，现在他还在为近东地区战后恢复而努力。
　　至于英国人最担心的俄法奥三国联手，弗朗茨从来都没有当成一回事。
　　现在奥地利倒是愿意和法俄联手干不列颠，但是人家法俄不愿意啊！
　　奥地利在巅峰状态，他们还在舔伤口，这个时候联手，谁主谁从不言而喻。
　　能够自己当老大，凭什么要伏低做小？
　　除非奥地利也陷入了衰落，或者是法俄两国恢复了过来，三国实力处于统一档次，才有可能联手瓜分不列颠。
　　真要是三国实力相当，弗朗茨又不敢和他们联手了。这是战略位置决定的，作为夹心饼干必须要保持十二分的警惕。
　　英国人虽然讨厌，但是他们的欧陆平衡政策，在奥地利实力不足的时期，还是具备积极意义的。
　　事实上，在进入近代之后，世界各国的外交政策都充满了功利性和多变性，过分注重短期利益。
　　这种变化，英国人要付相当大一部分责任。孤悬海外的地理位置，让英国人变得无所忌惮、唯利是图。
　　法俄两国实际上都是英国人的学习者，可惜他们没有海峡保护，生搬硬套的结果就是把自己搞得狼狈不堪。
　　奥地利没有效仿英国人，不是弗朗茨的节操有多高，主要是地理位置导致的。
　　有原时空德二帝国的悲剧例子在，弗朗茨不得不拿起梅特涅时代的外交政策修修改改，做一个人畜无害的大国。
　　费利克斯首相：“陛下，这是政府制定的近东开发计划，主要分成三个阶段。
　　现在政府实施的是第一阶段，主要是移民安置和主干道建设两部分，两者相辅相成。
　　按照计划，政府准备在五年内建成从维也纳到巴格达的主干线铁路，包括两条连通中东铁路和阿拉伯环岛铁路支线。
　　考虑到近东地区的特殊性，接下来的移民安置将沿着铁路线展开。
　　已经在铁路沿线规划了145个站点，分别设置移民小镇，或者是建立城市。
　　大规模移民将从两年后开始，短期内只针对沿海地区移民，直接对现有的城市进行改造。
　　……”
　　总体上来说，维也纳政府规划的巴格达铁路和原时空的德国人建造的巴格达铁路本质上没有太大的区别。
　　差异只是德国人的巴格达铁路走君士坦丁堡，奥地利的巴格达铁路走达达尼尔海峡。
　　欧洲部分的铁路早就施工完成了，需要的施工的路段从达达尼尔大桥开始，一直延伸到巴格达。
　　至于沿途奥斯曼帝国遗留下来的铁路，因为轨道标准不一样，只能拆掉重建。
　　连通中东铁路和阿拉伯环岛铁路，现在还只是一个构想，这两条铁路同样还在施工中。
　　中东铁路建设比较早快要完工了，至于阿拉伯环岛铁路因为地理条件的关系，估计巴格达铁路通车，都不一定能够建成。
　　移民滞后是必然的，奥斯曼帝国虽然灭亡了，但是剿灭占山为王的家伙，仍然需要一定的时间。
　　如果不是打包送走了半岛上的民众，别说两年时间，就算是再过五年，也没有办法保证肃清地方。
　　接过了计划书，弗朗茨就看起了规划图。没有电脑，全靠人工绘制，美丽的效果图是不用想了。
　　几根线条就象征着铁路，毫无疑问巴格达铁路这么重要的工程，自然是双轨铁路。
　　沿途的站点，那就是一个个小圆点。估计站点的具体位置，都没有最终确定下来。
　　没有卫星地图，全靠工程师的手工操作，有误差是自然的。
　　跳过了还算美观的规划图，和早就知道的移民计划，落在最后的资金预算上，弗朗茨眉头紧缩。


第四十一章 日渐壮大的农产主阶级
　　“预算怎么这么高？”
　　不是弗朗茨大惊小怪，近东开发计划的先期投资就高达2亿神盾，如果按照这个开销计算，原计划的10亿神盾根本就完成不了基础设施建设。
　　基础设施起不来，移民不到位，民间资本自然不会过来。吸引不了民间资本涌入，光靠政府出资开发，维也纳政府都能被拖破产。
　　费利克斯首相解释道：“主要战争对近东地区破坏的太严重了，超出了政府之前的预料。
　　绝大部分城市都是废墟，很多城市的修复成本比重建还要高。
　　矿山、道路桥梁、水利设施都毁在了战火之中，必须要进行重新建设。
　　最麻烦的是当地的生产完全丧失了，前期建设的很多原材料都要从国内运输。”
　　弗朗茨无话可说，建一座新城不算什么，可是偌大的近东地区，又岂是一座城市就能行的？
　　要安置移民，也不可能让大家都在城里待着，最容易扎根恢复过来的还是农业、矿山、工厂。
　　有就业岗位，才能留住人。这年头的第三产业，根本就没发展起来，核心支柱还是第一产业。
　　钱是必须要投的，拿下奥斯曼帝国就是为了获得一个稳定的大后方。要是不建设，一片空白的后方，就如同阿拉斯加之于俄国。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨缓缓说道：“对外公布计划吧，看能不能吸引一部分投资者过去。
　　如果能够恢复当地的部分产业，减少从本土运输，成本应该能够往下压一压。”
　　今时不同往日，现在的维也纳政府，已经不是当年那个恨不得一神盾分成两次花的穷逼。
　　就算是先期预算超支几千万，弗朗茨也只是略微有些惊讶。增加几千万神盾的开销，无非是多发行几千万神盾的债券，还谈不上财政危机。
　　政府之前的预算有误差是正常的。大家都坐在办公室里，根据前线传来的战报资料分析，看着地图进行做出的预算。
　　现在已经接管了近东地区，搜集到了第一手资料，重新进行做预算，自然会有差距。
　　……
　　陆军大臣费斯拉夫递上了一份文件：“陛下，这是近东战争中立下战功的官兵名单，以及陆军部关于战后退役、伤亡抚恤的处置方案。
　　本次战争中，军功累积够封爵官兵共计286人，其中71人是爵位升迁。
　　战后需要退役官兵共计28.6万人，其中27.8万人退役后会转入预备役，需要支付补贴8768.9万神盾。
　　这次战争中，阵亡和伤残士兵共计18134人，需要支付抚恤金1365.36万神盾。
　　按照本土2倍的军功田奖赏标准，包括阵亡士兵在内，有资格申请军功田的共计66424人，拥有部分军功符合补差授田的共计84376人。
　　按照官兵或者是阵亡士兵家属的意愿，本次申请军功田的官兵人数共计150359人，申请授田数量为1176.48万公顷。
　　因为部分官兵申请补差价的缘故，这部分资金可以基本上抵消掉退役补贴和伤亡抚恤。”
　　毫无疑问，炮灰部队不在统计范围之内，要不然伤残、阵亡数字可以增加十倍。
　　在奥地利这种国家，战争是改变命运的最佳机会。一场近东战争，又有两百多个幸运儿脱颖而出。
　　相比封爵来说，爵位升迁实际上更难，上一步需要的军功往往是之前的数倍，越是往上难度越大。
　　不过这都是小问题，任何世界都是如此，越往上路越窄。
　　军功田还是一如既往的受欢迎，这让弗朗茨悬着的心放了下来。反正近东地区到处都是无主之地，弗朗茨不介意都散出去。
　　军功田受欢迎，不仅是这些土地享有税收优待外，还附带着崇高的社会地位。
　　只要有条件申请，就不会有人放弃。虽然不能买卖，但是转手出租是一点儿问题都没有的。
　　近东地区相对本土是偏僻了一些，可是标准也放宽了，可以获得一倍的面积补偿，如果是山林地区还可以更高。
　　相比海外殖民地来说，这种挨着本土的地区，还是更加受欢迎。不是谁都喜欢出远门，离家近总是好的。
　　况且，奥斯曼帝国虽然野蛮了一点儿，大家还是承认他们的，心目中的定位要比穷乡僻壤略高一点儿。
　　从这方面来说，给奥皇卖命还是不错的。既有钱拿，又有地拿。
　　只要不死，几场战争下来，就是一个农场主，运气好还能直接逆袭成为贵族。
　　就算是军功不够，只要有这玩意儿，还是可以申请授田，只不过面积有限。
　　在非核心领土区域，都是允许大家低价购买部分土地，同样享有军功田待遇。
　　这是当年维也纳政府财政困难，弗朗茨发不起抚恤金，采取的特殊政策。
　　本来后面应该取消的，怎奈奥地利帝国膨胀的太厉害，拥有大片的无主之地。
　　没有开发的土地是没有任何价值的，仅靠政府的力量开发肯定是不够的，弗朗茨不想做那种有名无实的大地主，所以这种政策就延续了下来。
　　新增十几万农场主，算上家属百八十万移民就有了。有这些嫡系作为统治核心，在移民几百万过来，近东地区就稳了。
　　根据奥地利社会学家们的研究发现，农场主是造人最厉害的，其中的佼佼者更是能生出一支足球队。
　　物质条件相对优渥、生活压力小，乡下娱乐活动又少，成为了奥地利人口增长的主力军。
　　在全世界资产阶级崛起的大背景下，奥地利的农产主阶级也在不断壮大。新生的军功贵族，为这一阶级注入了新的活力。
　　奥地利常年位居世界第一农产品出口大国，垄断欧洲市场上四分之三的农产品出口，又为农场主发展壮大提供了物质基础。
　　弗朗茨没有关注农场主阶级壮大的问题，先天上限在哪里放着，受制于土地资源。
　　能够逆时代壮大，那是奥地利在扩张过程中获得了大量的土地。当这些土地被开发完，就是农场主阶级的上限。
　　当然，只要奥地利不衰落，凭借地缘政治的优势，继续垄断欧洲农产品市场，农场主阶级就是一股重要的力量。
　　加上和贵族组成的政治同盟，在未来很长一段时间内，压制住资产阶级还是没问题的。
　　作为皇权的忠实拥护者，这些人都能随时扛枪上战场，是国家的武力担当。
　　有这些支柱在，就算是压制不住了，还可以掀翻桌子。
　　理论上，这种事情是不可能发生的。
　　奥地利的资产阶级腰杆硬不起来，除了没有武力外，国企和皇室财团的存在也是一个有效的制衡。
　　谁要是飘了，不知道天高地厚。在规则范围之内，弗朗茨就可以让他分分钟破产，财团也不例外。
　　资本主义世界就可以用资本说话，水、电、能源、交通都被卡死了，再牛逼的资本家也兜不住。
　　除非放弃实体专攻金融，真要是如此也就成不了气候。财团牛逼在于他们有钱的同时，还控制着一大帮人的饭碗。
　　离开这些根基，钱就只是一个数字。在社会上的影响力，就非常有限了。
　　接过文件，粗略的扫视了一遍，弗朗茨：“先把现金发下去，政府尽快落实授田工作。
　　考虑到近东地区的特殊情况，可以先确定区域，具体土地分配暂缓。相关部门做好解释说明工作。
　　贵族授爵仪式，就放在圣诞节前一天。相关事宜，内阁负责安排。”
　　……


第四十二章 土地定性
　　维也纳政府的近东大开发计划，无疑是给国内经济注入了强心剂，最先做出反应的就是股市。
　　建筑、医药、工程设备等多个板块股价暴涨，仿佛新的牛市又要开启了。
　　相关企业为了刺激股价，纷纷宣布加入近东开发计划中，一夜之间“近东开发”成为了奥地利最热门的名词。
　　不光是国内资本被吸引了过来，海外资本闻风而动的也不少。
　　欧洲大萧条资本没有了去处，奥地利的近东开发计划，无疑是赶上了好时候。
　　为了吸引眼球，维也纳政府自然不会提什么先期计划，重点宣传的自然是“十亿神盾大投资”。
　　这绝对是有史以来的最大规模投资，在本世纪都不可能被超越，拿出来吹牛没有半点儿压力。
　　原时空欧洲资本连万里迢迢之外的美国都敢投资，近在咫尺的近东地区就更不用说了。
　　可惜这帮家伙太精明了，一个个都滑不溜秋的，弗朗茨想坑几个倒霉蛋承接铁路建设，都没有人上钩。
　　即便是授权垄断经营也无人问津，没有办法现在的近东地区就是一片白地，维也纳政府的计划看起来再怎么漂亮，那也只是计划。
　　资本家都是不见兔子不撒鹰的主，在移民计划没有展开前，谁会想不开去投资修铁路？
　　大家参与进来是为了发财的，可不是过来做贡献的。近东开发计划，就算是进行的再顺利，繁荣起来那也是十几年后的事情。
　　在此之前，投资铁路注定是亏本的买卖。连续亏损十几二十年，才有可能盈利的买卖，确实是价值投资。
　　可惜这年头还流行赚快钱，长期性的价值投资，不在资本家的考虑范围之内。
　　大家更喜欢搞一个看上去就能赚大钱的项目，进行艺术加工描绘出一片宏伟蓝图，然后上市圈钱。
　　成功了就是血赚，失败了也有接盘侠承担损失。这也是大家不愿意投资铁路的原因之一。
　　这场波及整个资本主义世界的经济危机，其中的主要因素就包括铁路过剩，尤其是英法等西欧国家，重复建设的铁路太多。
　　看股市就知道，铁路股价是下跌最厉害的。
　　股灾中打个七八折算是利好，很多铁路公司市值都直接腰斩，某些下跌特别厉害的，还不足巅峰时期的十分之一。
　　吃一堑，长一智。
　　投资者们刚刚经历了社会毒打，暂时对铁路丧失了兴趣，这个项目很难忽悠到接盘侠，资本家们自然不感兴趣。
　　没人去跳铁路这个天坑，就只能维也纳政府自己上阵，不过港口码头、城市改造，就有人投资了。
　　虽然同样投资周期长，但是这些项目风险更低。
　　即便是再不看好奥地利近东开发计划的人，也不会认为维也纳政府连开发沿海地区的能力都没有。
　　报计划的报计划，拿项目的拿项目，真正投入资金，还需要一段时间。
　　战争结束后，维也纳政府没有立即裁军。几十万大部队这个时候都忙着剿匪，在解决治安问题前，就跑去搞建设是极端不负责任的。
　　开发近东不同于开发非洲，当年那是没办法，政府力量有限开辟非洲殖民地，不得不依靠民间力量。
　　时至今日，非洲大陆上都有大大小小的民间武装上千支，加起来比奥地利的常备军都多。
　　这些武力在奠定奥地利在非洲大陆霸主地位的同时，也不可避免的出现地方贵族做大。
　　在欧洲的政治背景下，这自然不是什么大问题。贵族在自家的封地上，本来就要组建私军的权力，也没见谁扯旗造反了。
　　非洲大陆是迫不得已，只能依靠贵族的力量统治。近在咫尺的近东地区，弗朗茨就准备自己收在手中了。
　　在前不久的帝国会议中，就对小亚细亚半岛、中东、阿拉伯半岛进行产权确定，代表们以绝对优势通过了将上述地区划为皇室直辖领的议案。
　　几个小邦国联合起来的票数，已经超过了20%，理论上是可以否决议案的。
　　不过这仅限于理论上，在不涉及自身核心利益的前提下，还没有人故意和皇帝找不痛快。
　　当然，最主要的还是找不到反对的理由。
　　帝国议会可是规定非常严格的，为了反对而反对，皇帝有权罢免议员身份。
　　少三五人都是小问题，只要代表人数过半，经皇帝允许召开的会议就有法律效力。
　　议员五年一任期，中途遭到了罢免，不补位，必须要等下一次换届，所属邦国才能重新派人进入。
　　帝国议会建立这么多年，都没有谁敢瞎折腾，就是怕被皇帝抓住把柄踢出局，丧失了在帝国中的话语权。
　　近东地区现在人都没有，独立建省的条件根本就不具备；没有人，自然也不具备实施殖民统治的基础。
　　分别划分给邦国统治，也是一个办法。各邦国政府要不要反对还不知道，反正下面的民众肯定不会答应。
　　对小邦国民众来说，花钱去建设万里之外的近东地区，和他们没有一毛钱的利益关系。
　　中央政府要去开发近东地区大家是支持的，地方财政和中央财政分割的非常清楚，谁的地盘谁负责掏钱治理。
　　神罗帝国的土地法理属性就这么多，别的都不满足条件，不纳入皇帝直属领，中央政府怎么合法投入资金进行建设？
　　就算是不考虑战略因素，为了大家内心深处的“罗马帝国梦”，近东地区也是必须要重建的。
　　只能说罗马帝国太牛逼，在欧洲的历史文化中烙印太强了，即便是灭亡了上千年，还有一堆继承人。
　　法国人以罗马继承人自居、俄国人以罗马继承人自居、意大利人以罗马继承人自居、希腊人以罗马继承人自居……
　　作为西罗马帝国的正统继承者，德意志人自然也不能例外，尤其是在灭亡奥斯曼帝国后，重建罗马帝国的呼声就更高了。
　　当然，也就停留在嘴炮阶段，官方的媒体的定义都是非常明确的——新神圣罗马帝国。
　　多了几个字，意义完全不一样。自诩罗马帝国继承人的家伙那么多，乱喊口号是很拉仇恨的。
　　不光是近东地区，实际上弗朗茨还准备把海外殖民地纳入皇帝直属领中，只是考虑到小邦国的情绪，暂时押后了。
　　毕竟是大家一起出钱搞出来的，突然之间从法理上和他们没有了关系，没准会有人想不通。
　　这都是小问题，海外殖民地都是弗朗茨这个皇帝的封臣，而不是帝国的诸侯，从一开始在法理上就确定了。
　　不是大家不想当诸侯，可惜弗朗茨不给封。皇帝不答应谁也没办法，总不能跳出来和皇帝闹吧？
　　那就是明晃晃的告诉大家：我有问题，我有野心，我想要……
　　这样的蠢货，弗朗茨还没有见到过。毕竟靠军功一路混上来的，脑袋不灵活是不可能的。
　　既然是皇帝的封臣，就没有办法和皇帝对着干，要不然分分钟可以除爵。
　　这也是新兴贵族更听话的原因，荣耀和权利都和皇帝绑定在了一起，不跟着老大走，就全部都没有了。
　　皇帝直属领的最大好处，那就是理论上所有的无主之地，都属于皇帝，政府只是替皇帝管理地方。
　　当然，这仅限于理论上。如果真这么吃独食，那就成孤家寡人了。
　　优质良田、牧场、山林，弗朗茨是一亩都没有留下，全部拿出来封赏功臣，这些地区也是政府接下来的重点建设地区。
　　（备注：良田、牧场、山林都可以折算成军功田，具体比例根据实际情况确定）
　　等大家挑选完了，剩下的烂地，才是法理上属于皇帝的。暂时先放在哪里，等未来需要开发的时候再说。
　　……
　　授爵仪式完成后，弗朗茨带着一帮新兴贵族在地图上画圈儿，都是事先确定好的，现在只是从法理上进行明确。
　　看着一脸兴奋的众人，弗朗茨就知道作秀成功了。想想也对，大家战场上马革裹尸，不就是为了这一刻的荣耀么？
　　从现在开始，无论他们之前是什么出身，现在都有一个统一的称呼——贵族。
　　政治地位有了，自己的腰包很快就会鼓起来。这年头有封地的贵族，只要不瞎折腾就不会太穷。
　　下面的士兵都能获得几百亩地成为农场主，贵族们更不用说，或许不应该用亩做单位，换成平方千米更加贴切。
　　……


第四十三章 最后的反击
　　法俄要恢复元气，奥地利忙着近东大开发，欧陆三大国都很忙，没有搞事情的精力。
　　大环境如此，英国人也没瞎折腾。国际局势一下子缓和了下来，弥漫的硝烟味随着时间推移，也渐渐从欧洲大陆淡去。
　　弗朗茨的心情很不错，如果不出意外的话，再过几个月他又要上升一辈了。
　　人上了年纪观念就会发生改变，弗朗茨也没能够例外，抱孙子的期待值虽然没有海伦皇后那么高，可是也不算低。
　　皇室需要继承人，尽管皇储腓特烈年龄不算大，可是这种事情宜早不宜迟。
　　外界无数双眼睛都盯着，早点儿诞生第三代，也可以让大家早点儿安心。
　　幸福的时光总是短暂的，看到匆匆而来的费利克斯首相，弗朗茨就知道麻烦事又找上了门。
　　“陛下，小亚细亚半岛出事了。”
　　听到“小亚细亚半岛”，弗朗茨的神情一紧。
　　近东大开发是维也纳政府未来十年最重要的战略，完成了这一战略，奥地利的战略安全将得到根本性的改善。
　　地处亚欧非三洲交界处的小亚细亚半岛，历来都是兵家必争之地。罗马帝国、奥斯曼帝国都是控制了这里，才称霸地中海、虎视亚欧非三洲的。
　　到了奥地利这里也一样，只要掌控了小亚细亚半岛，中东的石油、非洲的资源都是囊中之物。这里自然也成为了近东大开发战略的核心。
　　除了价值高外，还有一个重要因素就是安全，非常适合作为大后方。
　　高加索地区不适合大兵团作战，俄国人不可能翻山越岭打过来；亚美尼亚和波斯都是小豆丁，不可能成为威胁。
　　海上威胁暂时存在，不过随着科技的发展，很快就不再是威胁。
　　飞机虽然才刚刚起步，但十年后达到一战水平，还是没问题的。
　　不说轰炸威力有多大，即便是安装一挺机枪从天上往下扫射，在海战中也能够发挥作用。
　　毕竟奥地利海军也不弱，有天上的家伙配合，守住家门口还做得到。
　　弗朗茨关心的问：“发生了什么？”
　　缓了一口气后，费利克斯首相回答道：“安卡拉地区发生了大规模瘟疫，并且还在向四面扩散，负责移民的俄军也有不少人感染。
　　为了遏制疫情传播，沙皇政府已经决定暂停移民，这将直接影响我们的近东开发计划。”
　　迁移民众也是需要时间的，全部加起来足有四五百万人，俄国人再不顾忌移民死活，也不可能在短时间内把人都送走。
　　弗朗茨关心的问：“确定了瘟疫传染源么？是刚刚发现，还是早就存在了，俄国人没有重视？”
　　大战之后有大疫，这是自然规律。近东战争中，奥地利也发现过多起疫情，不过都被遏制住了。
　　大部分瘟疫都是“来的快，去的也快”，只要封锁了病源，遏制了病毒传播，事情很快就会过去。
　　费利克斯摇了摇头：“传播源尚且不能确定。不过疫情确实早就出现了，只是俄国人没有重视。
　　最初俄军高层想当然的认为士兵病倒是水土不服，直到后面军官病倒人数也在不断增加，才引起了重视。
　　按照俄国人通报的消息，截止到目前为止，病倒的官兵已经超过五千人，具体有多少人感染瘟疫，还不能够确定。”
　　听到这个解释，弗朗茨很无语。对俄国人的粗心大意，他实在是无话可说。
　　当然，俄军高层或许也很冤枉。不就是回国参加了庆功宴，耽搁了十几天时间，连圣诞节都没来得及过，就赶过来了，谁知道怎么会突然爆发瘟疫？
　　“命令近东地区的部队做好防疫工作，移民计划暂且延后，告诉俄国人让他们尽快调查原因。”
　　作为一个大帝国，俄国人也是要面子的。除非是疫情完全失控，否则就这么点儿小事，肯定不会向外界求援。
　　真要是失控了，求援也没用了。就这年头的医疗技术，谁也没有治愈瘟疫的能耐。
　　不对，比黄金还贵的抗生素，对部分瘟疫病毒还是有效果的，奥地利军队亲自体验过。
　　……
　　安卡拉，负责这一片区的奥金涅茨中将，脸色铁青的看着调查报告。
　　如果有人注意的话，就会发现他的额头已经开始冒汗。
　　在大冷的冬天，突然间开始额头冒汗，显然不是小事。
　　“确定是鼠疫么？”
　　尽管已经接受事实，但奥金涅茨中将还抱有最后的一丝幻想。没有办法，“鼠疫”太可怕了，足以这个时代的任何人闻风变色。
　　负责事故调查的军医柯热米亚卡，皱着眉头回答道：“中将阁下，请不要怀疑我们的专业性。”
　　“抱歉，只是这件事情太大了，一时间我有些难以接受。”
　　说完，奥金涅茨中将擦干擦额头上的汗，自己的形象都顾不上了。
　　柯热米亚卡缓缓说道：“鉴于目前的情况，我认为安卡拉地区已经不适合部队继续驻扎了。
　　甚至整个小亚细亚半岛都存在着严重危险，为了遏制瘟疫泛滥，最好能够封锁半岛。”
　　治疗？
　　不存在的。能够顾好军官，那都是超水平发挥了。普通士兵最多发点儿药，然后听天由命。
　　至于普通人，完全不在考虑范围之内。把这些人迁移到西伯利亚还需要成本，要是这些人直接被病毒带走，沙皇政府还可以省上一笔。
　　奥金涅茨中将点了点头：“我会按你的建议上报的，最后的结果还是要等圣彼得堡来决定。”
　　从语气中就可以听出来，奥金涅茨中将丝毫不担心被驳回。就凭“鼠疫”两个字，就足以令欧洲世界恐慌。
　　黑死病也是鼠疫的一种，尽管过去了几百年，黑死病的威名仍然没有散去。
　　维也纳政府就是拿这个做借口，以便迁移奥斯曼民众，没想到“鼠疫”真的爆发了。
　　……
　　“鼠疫”的消息还停留在俄军高层，普通士兵还是该干嘛干嘛，没有那么大的精神压力。
　　有时候无知也是一种福，正在巡逻的俄军士兵瓦连京就闲的有些蛋疼，几只老鼠从眼前跑过，成功引起了他的注意力。
　　对同伴说道：“维塔里耶，你有没有发现，我们最近经常看到的老鼠都特别的大？”
　　维塔里耶不屑的回答道：“这不是大，分明是胖好么？你看他们的速度，都没我们老家的老鼠快。”
　　瓦连京赞同的点了点头：“还真是如此。奥斯曼人真奢侈，连老鼠都养的这么肥。”
　　维塔里耶调笑道：“你真会开玩笑，现在他们饭都快吃不上了，谁还有粮食喂老鼠？”
　　瓦连京不甘示弱道：“谁知道呢？反正这些老鼠确实很肥，要不跟上去看看，没准还可以发上一笔，反正闲着也是闲着。”
　　劫掠是俄军士兵的重要收入，安卡拉自然被俄军洗劫了，不过这么大的城市，总会有遗漏的角落。
　　不时就有幸运儿，发现这些遗漏的财富，从而发家致富。
　　这样的好事，瓦连京虽然没有亲自碰到过，可是听说的却不少。
　　维塔里耶赞同的点了点头：“那就跟上吧，我看到了老鼠是从左边进去的。”
　　没得说，作为合格的俄军士兵，他们自然是踹门而入。
　　尊重私有财产，那完全是想多了。凡是迁移离开的奥斯曼民众，财富全部都会被俄军士兵搜刮一空。
　　越是深入，维塔里耶越觉得不对劲，虽然没看到尸体，但是刺鼻的腐尸味已经扑面而来。
　　维塔里耶抱怨道：“该死，不是哪个滚蛋，为了偷懒没有处理尸体吧！”
　　瓦连京赞同的点了点头：“多半是这样，回去我一定上报，让这个杂碎受到应有的惩罚。”
　　处理尸体也是军队的必修课，在这上面偷了懒，那就是在拿大家的生命安全开玩笑。
　　即便是素来不重视军纪的俄国人，在这方面也是抓得很严——“举报有奖、藏匿同罪”。
　　巡逻队除了抓捕残敌，维护城内秩序外，还有一个重要任务就是处理漏网的尸体。
　　尽管这玩意儿很恶心，可是看在卢布的面子上，也不是不能接受。
　　搜寻了一遍无果，维塔里耶用手捂着鼻子说道：“气味是从这里传出来的，外面没有尸体。
　　杂物上的灰尘已经很厚了，这里应该是长时间无人居住，可能有地下室。
　　仔细找找看，说不定有意外的收获。”
　　瓦连京眉头一皱：“要不算了吧！实在是太臭了，估计尸体都腐烂了，处理起来非常麻烦。
　　反正这里这么偏僻，很少有人会来，不会被人发现的。”
　　维塔里耶没好气道：“废话，都到了这一步，怎么能够半途而废。
　　万一有什么宝贝，被错过了，岂不是抱憾终生。”
　　发财的诱惑力太大，瓦连京被说服了。两人开始敲敲打打，寻找地下室入口。
　　忙活了大半天，终于发现了蛛丝马迹，然而打开密室后却惊呆了两人。
　　一排排全是剥光了衣服腐尸，几只正在啃尸体的老鼠，觉察到来人后迅速跑开。
　　瓦连京直接恶心的吐了出来，维塔里耶也没有好多少，什么发财梦都烟消云散，直接退了出去。
　　离开了至少一里地，两人才渐渐缓过神来。维塔里耶无奈的说道：“上报吧，申请燃油就地焚烧，这玩意儿根本就处理不了。”
　　瓦连京魂不守舍的点了点头，整个人都不好了。
　　这只是一个开始，在城市中发现这样的密室远不只一个，数量多了还是引起了俄军军官们的注意。
　　尽管在宣传中，奥斯曼贵族就是如此的变态，但那都是选择个别案例，进行艺术加工放大后的结果。
　　就算是个别人脑子有病，把一堆尸体放进地下室喂老鼠，又不可能一群人脑子都有病。
　　……
　　上报到奥金涅茨中将这里，靠着大概加可能的分析，事情差不多已经捋清了。
　　无非是奥斯曼政府不甘心失败，人为制造瘟疫，开启敌我无差别的生化攻击。
　　搞清楚了来龙去脉，奥金涅茨中将还是高兴不起来，没办法发现的太晚了，鼠疫已经发生了。
　　作为安卡拉的最高负责人，没有能够提前发现奥斯曼人的阴谋，奥金涅茨中将是难辞其咎。


第四十四章 一本正经的胡说八道
　　维也纳宫
　　心情沉重的外交大臣韦森贝格，忧心忡忡的说道：“陛下，这是沙皇政府发来的外交照会。
　　小亚细亚半岛出现的疫情，已经确定是奥斯曼政府人为制造的鼠疫，目前疫情已经失控。”
　　“鼠疫”的矛头指向前奥斯曼政府后，俄国人立即对投降的奥斯曼高官进行了审讯。
　　在大刑伺候下，该认的不该认的，全部都招认了。
　　愤怒的亚历山大三世当即下达了对阿卜杜勒·哈米德二世的追杀令，这份外交照会就是对盟友通报消息。
　　仔细的看了一遍照会书，弗朗茨缓缓说道：“号召全国民众灭鼠，命令国内的相关企业，全力生产灭鼠药。
　　先筹集一批灭鼠药，送到驻扎在小亚细亚半岛的守军手中，命令部队减少和外界接触。”
　　不得不庆幸这是冬天，严寒不利于病毒滋生，没有蚊虫、苍蝇传播。如果在春天，或者是夏天爆发鼠疫，杀伤力还要增长几倍。
　　寻找奥斯曼余孽的晦气不着急，那些家伙都躲起来了，一时半会儿很难找到，当务之急还是防疫。
　　“是，陛下！”
　　……
　　费利克斯首相问道：“陛下，鼠疫的消息要不要封锁？”
　　弗朗茨摇了摇头：“没必要，这么大的事情不可能瞒得住，左右也就是几天时间，直接向外界披露吧！
　　俄国人传来的消息未必完全，官僚们为了减少损失，很可能瞒报前期的损失。
　　在加强防疫的情况下，我们也必须要做好最坏的打算，封锁小亚细亚半岛的海岸线、以及中东地区边界线。”
　　停顿了一下，弗朗茨又补充道：“注意引导舆论，重点强调奥斯曼帝国制造鼠疫的事实，可以适当的往黑死病上引。
　　在欧洲世界宣传我们为了防止病毒扩散做出的努力，顺便摸黑一下英国人。”
　　……
　　随着弗朗茨的一声令下，维也纳政府在加强防疫的同时，宣传机器也开动了起来。
　　各种骇人听闻的标题，出现在了欧洲报纸上的头版头条，客观、较为符合实际的有《鼠疫制造者——奥斯曼帝国》、《人类世界的毒瘤》……
　　这是有图有真相，虽然进行了一定的艺术加工，可是人为制造瘟疫的事情，并没有冤枉奥斯曼帝国。
　　后面瞎扯淡的话题，就更丰富了，奥地利宣传部只是起了一个头，剩下都是新闻人自由发挥。
　　《黑死病起源》、《史上最大的阴谋家》、《黑死病肆掠的真凶》……
　　黑死病已经过去了几百年，谁也不知道究竟是怎么来的，不过这不妨碍大家把黑锅扣在奥斯曼帝国头上。
　　结合历史，巧妙的把奥斯曼帝国崛起和“黑死病”联系在了一起。
　　比如说《黑死病拯救了奥斯曼》中的案例就是：1399年帖木儿帝国远征奥斯曼帝国，已经包围了奥斯曼首都，因为黑死病肆掠被迫退去。
　　又比如说《奥斯曼血腥崛起之路》，文章直接把奥斯曼帝国崛起归结为：黑死病泛滥，导致欧洲各国元气大伤，丧失了对奥斯曼帝国的压制。
　　虽然奥斯曼帝国也是黑死病受害者，不过大家直接偷换了概念，忽略了双方人口的差距。
　　莱茵日报就列出了一组不知道从什么地方搜集到的数据：黑死病肆掠欧洲世界死亡2500万人VS奥斯曼死亡我21万，比例高达119:1。
　　总结起来就是：没有黑死病肆掠，就没有奥斯曼帝国的崛起。
　　最后得出结论：黑死病是奥斯曼人的阴谋。
　　不要说普通民众了，就连弗朗茨这个始作俑者，都有些相信黑死病是奥斯曼帝国的阴谋。
　　真假？时间过去了几百年，根本就没有办法查。
　　结合历史，奥斯曼帝国是黑死病后崛起的，属于受益者。从阴谋论角度出发，他们有作案动机。
　　又有人为制造瘟疫的现实案例佐证，加上欧洲各国长年累月的宣传，奥斯曼的本来形象就是如此。
　　欧洲社会在短时间内给出盖棺论定，除了奥地利引导舆论外，更重要的还是没人替奥斯曼帝国辩护。
　　几百年前的事情搞不清楚，可是发生在眼前的事实，却是无法抹杀的。
　　这个时候跳出来替奥斯曼政府辩护，很容易引火烧身，万一被扣上了奥斯曼间谍的名头，那就要命了。
　　就算是向来不负责任，喜欢标新立异的专家学者，这个时候也不敢跳出来和舆论对着干。
　　……
　　伦敦，愤怒的格莱斯顿首相再次撕碎了手中的报纸，这已经是最近一段时间他销毁的第n份报纸。
　　摸黑奥斯曼帝国也就罢了，人造瘟疫的事情一出，已经灭亡的奥斯曼帝国就不可能再洗白了。
　　反正都死国了，再扣上黑死病阴谋者的帽子，也无伤大雅。
　　可是随着时间的推移，舆论就渐渐的跑偏了，先是奥地利日报的《不列颠在近东战争中的不光彩角色》。
　　详细介绍了，英国人在近东战争中为奥斯曼帝国出钱出力，指责英国政府战后包庇奥斯曼“余孽”。
　　平常时期这都不是事儿，还有一个冠冕堂皇的说法“政治避难”。可惜现在的时间点不对，“人造鼠疫”的事情发生了。
　　不是英国民众多么有国际精神，主要是“鼠疫”这玩意儿杀伤力太大，传播性又强，一旦泛滥开来，大家都有可能成为受害者。
　　对制造“鼠疫”威胁到了大家生命安全的家伙，自然是深恶痛绝。听到英国政府在包庇这些家伙，民众自然是怒了。
　　这个问题不好办，要是把人交出去，伦敦政府的面子往哪儿搁？
　　不处理更不行，反对党不会放过这个机会，格莱斯顿首相还不想声名狼藉的下台。
　　迫于无奈，格莱斯顿不得不下令抓捕几名已经露面的奥斯曼高层，交给司法机关折腾，平息公众怒火。
　　然而，这只是一个开始。或许是阴谋搞太多了，形象已经根深蒂固，欧洲媒体总是喜欢把他们和阴谋论联系在一起。
　　这不刚刚解决包庇“奥斯曼余孽”的问题，又来了一个《不列颠的阴谋》，确切的说不是一个，而是很多个。
　　欧洲主流媒体中，一半以上的报纸，都把英国政府和这次“人造鼠疫事件”联系在了一起。
　　《不列颠的阴谋》只是文风最尖锐的，以最大恶意进行揣测英国政府，大胆推测：英国政府和奥斯曼人勾结，共同策划了这次“人瘟”。
　　理由是：英伦三岛有海峡相隔，有利于阻隔瘟疫传播；一旦欧洲大陆重现中世纪“黑死病肆掠”的旧事，不列颠将兵不血刃的成为欧陆霸主。
　　作为回报，伦敦政府将支持奥斯曼人复国。这是奥斯曼复国的唯一机会，邪恶的苏丹政府自然不会放弃。
　　仅仅只是揣测而已，又没有任何实质上的证据。
　　欧洲舆论中心在英法奥三国，大家互相摸黑，类似的事情发生的太多，按理来说格莱斯顿犯不着生气。
　　可问题是国内也有人发难，极端主义报纸公开批判：伦敦政府执行能力太差，连这点儿小事都做不好，要是……
　　后面的具体内容不重要，关键是这样的公开承认英国政府和奥斯曼人勾结，就不用考虑后果么？
　　类似的添乱的报纸还不少，不要问为什么这么写，问就是：恰烂钱。
　　究竟是国际上反英势力策划的，还是国内的反对党的阴谋，这个问题格莱斯顿已经顾不上研究了。
　　国内都有人信这个说法，国际上就更不用说了。
　　导致这一切发生的核心因素还是：伦敦政府和奥斯曼帝国确实有勾结，但是不包括后面的“人造瘟疫”。
　　有一半是真的，事情就解释不清了。
　　如果“鼠疫”被控制住了还好，要是演变成“黑死病”第二，格莱斯顿政府就完蛋了。
　　这年头，没有哪个国家能够承担激怒整个欧洲世界的后果，不列颠也一样。


第四十五章 黑死病
　　“事情调查清楚没有，有没有可能把责任推给反土同盟？”格莱斯顿首相急切的问道
　　面对敌人的抹黑，英国政府自然不会坐以待毙，没有立即发起反击那是事发突然，他们没有任何准备。
　　外交大臣乔治摇了摇头：“我们已经派出专家去现场实地查看过了，从时间上推断，奥斯曼帝国确实有人造瘟疫的嫌疑。
　　在事实面前，我们无法替奥斯曼人辩护。俄奥两国正在催促国际联合调查团给出结论，估计明天伦敦的新闻上就可以看到盖棺论定。”
　　英国政府没有左右国际调查团结果的能力，要当着反土同盟的面颠倒黑白，根本就不可能。
　　“黑死病”的威名太盛，即便只是“疑似”也足够吓人。
　　现在欧洲各国还指望俄奥防疫工作得力，能够把病毒阻挡在近东地区，免得祸及自身。
　　舆论会站哪边是明显的事情，大家可顾不上奥斯曼政府是不是被逼的。对这种违反人类道德的事情，欧洲世界是绝对抵制的。
　　残酷的现实，打破了格莱斯顿最后的幻想。这次奥斯曼政府把他们坑惨了，伦敦政府支援奥斯曼物资的事情，被欧洲民众迁怒是必然的。
　　或许要不了几天，报纸上就会刊登：伦敦政府出钱出力，为奥斯曼帝国人造“黑死病”争取时间。
　　造出来的病毒是不是“黑死病”，这个不重要。反正伦敦政府对奥斯曼帝国的支持，增加了苏丹政府的抵抗时间，确实为人造病毒创造了条件。
　　大家只会说：没有英国人提供的物资，近东战争提前几个月就结束了。提前攻破安卡拉，俄军就有能力阻止奥斯曼政府的倒行逆施。
　　格莱斯顿清楚现在必须要做点儿什么，要不然到了后面局势很可能会失控。
　　“立即组织医疗志愿队，奔赴近东地区控制疫情，再以政府的名义采购一批物资送过去。
　　外交部和奥地利人联系，皇家海军愿意派出舰队配合封锁近东地区，向外界表明我们的抗击疫情的决心。”
　　迟疑了一下，格莱斯顿又补充道：“以涉嫌制造黑死病的罪名，逮捕流亡到国内的奥斯曼人，无论身份高低贵贱。”
　　既然事情已经确定，对坑惨了他们的奥斯曼人，格莱斯顿自然就不会客气了。
　　这不是小弟和老大的关系，而是人类和反人类的关系。扯上了“黑死病”，没有任何人敢掉以轻心。
　　外交大臣乔治提醒道：“首相，医学界尚未确定是不是黑死病，目前还是在怀疑。”
　　格莱斯顿摆了摆手：“这不重要，奥斯曼政府人为制造瘟疫总是事实。
　　现在我们要的只是一个态度，估计要不了几天，欧洲世界都会掀起反土浪潮，别把我们给殃及到了。
　　财政部尽快把账给平了，给奥斯曼帝国物资的是邪恶的资本家，和政府没有任何关系，我们和奥斯曼人从来都没有联系过。”
　　从现在开始，英国政府就是抗击疫情的急先锋。勾结奥斯曼帝国，那是不存在的。
　　给奥斯曼帝国提供物资，那都是无稽之谈，物资明明是出口给波斯的。从反土同盟封锁近东海岸线开始，英土贸易就终止了。
　　为什么物资会流向奥斯曼帝国，那都是不法商人为了贪图暴利，才卖给奥斯曼帝国的。
　　具体是谁？
　　这就要去问波斯政府了，物资都是从波斯流入过去的，和伦敦政府没有任何联系。
　　……
　　看着英国人的精彩表演，弗朗茨非常想说：这完全是想多了，现在都忙着控制鼠疫，谁有功夫扯皮？
　　就凭这子虚乌有的事情，除了给英国政府添点儿了堵，顺便抹黑一下他们的国际形象外，就无能为力了。
　　真想要击垮不列颠，那就不是简单的造谣生事，能够做到的。
　　这个世界从不缺乏聪明人，冷静下来就会发现“不列颠的阴谋”站不住脚。
　　没有别的原因，主要是“瘟疫”不可控，杀起人的时候从来不分敌我、不分高低贵贱。
　　欧洲世界倒霉，不列颠也不可能独善其身。
　　现在的国际局势，对英国人虽然有几分不和谐，那都只是小问题，远远没到需要同归于尽的地步。
　　真要是肆掠起来，估计损失最轻的应该是俄国人。冰雪国度就这么点儿好处，病毒滋生速度、传播速度都要慢一些。
　　具体可以参考：过马路被冻死在半道上的小老鼠。
　　当年黑死病肆掠欧洲大陆的时候，俄罗斯帝国也有二十多万人丧命，不过对比欧洲世界的2500万，每三个欧洲人就有一个因病见上帝，这个比例还是微不足道。
　　真要是栽赃英国人，除非奥地利能够调和欧洲各国的矛盾，并且拿出足够的利益诱惑，让大家认定是英国人干的。
　　这可比让大家睁着眼睛说瞎话，难度大多了。无论是消除各国之间的矛盾，还是拿出足够的利益，都不是弗朗茨能够做到的。
　　既然打不死，那就索性不要出手好了。给伦敦政府找点儿事做，让他们乖乖配合控制疫情就对了。
　　事实证明，鼠疫号称杀伤力最大的瘟疫，不是没有道理的。
　　即便是维也纳政府采取了最严的防疫措施，瘟疫还是找上门来，最先被波及的还是驻扎在近东地区的奥地利士兵。
　　从发现第一名感染者开始，此后短短一周之内，就有三百名士兵被感染，并且还在下一周膨胀到了两千人。
　　这还是发现疫情及时隔离，并且在军营附近遍布老鼠药的结果，要不然传染的人数，就不只有这么点儿了。
　　陆军大臣费斯拉夫：“这次瘟疫的传播性非常强，我们的感染人数还不算多。
　　最先发现疫情的俄军就不一样了，感染人数已经高达3.5万，这还只是确诊出来的，实际人数应该还会更多一些。
　　瘟疫的爆发力、杀伤力也非常惊人，从发病到死亡通常不超过一周，抗过去了也只是暂时捡了一条命，后面仍然可能复发。
　　表现出来症状和普通瘟疫没有多少区别，都是恶心干呕、发烧。
　　我们这边疫情才刚刚出现，暂时无法确定死亡率，不过俄军那边统计的感染者死亡率高达13.2%！
　　目前没有特别好的治疗办法，使用最好的抗生素，也只能降低死亡率，并且无法保证疗效。
　　陆军部已经下令各部队，以营为单位分散驻扎，尽可能的降低感染几率。”
　　13.2%这个比例，令弗朗茨心情一下子沉重了起来。
　　尽管这是没有得到有效救治的结果，可这个死亡比例还是太高了。
　　要知道俄军士兵都是青壮，抵抗力本身就是最强的。要是换成了老弱病残，估计死亡率还会更凶残。
　　略加思索过后，弗朗茨缓缓说道：“把这个死亡率通报出去，可以进行艺术加工，适当夸大瘟疫对其他的年龄段杀伤力。
　　照会欧洲各国，告诉他们我们已经确定了黑死病的传播源是老鼠。
　　为了遏制黑死病传播，我们计划在近东地区大面积投放灭鼠药，需要至少四十万吨灭鼠药。”
　　没得说，这么高的死亡率不是“黑死病”，那也要一口咬定是“黑死病”。
　　只有把大家吓着了，欧洲各国才会全力生产老鼠药，一起出钱出力参与防疫工作。
　　……
　　圣彼得堡，作为这次瘟疫最大的受害者，亚力山大三世现在是欲哭无泪。
　　要早知道近东地区会爆发瘟疫，他就提前下令……哦，没办法离开，神盾还是要赚的。
　　毫无疑问，为了逃避责任俄军高层默契的隐瞒了早期的感染人数，官方文件上最初发现瘟疫时，俄军士兵感染人数只有28人。
　　隐瞒的感染人数，只是一时之计。所以到了后面又加了上去，奥地利人不是在喊“黑死病”么，为了减轻责任，俄军高层自然也跟着喊。
　　既然是黑死病，那么传染速度快、死亡率高都是正常的，绝对不是大家渎职导致的。
　　经过修饰后的数据，到了亚历山大三世手中，问题的严重性就大大增加了。
　　疫情发现时间，从人为的削减了一半。
　　短短二十多天，因为瘟疫死亡俄军人数就超过了三千，感染人数超过五万。
　　这样的数据，任谁看到了都会心惊胆战。更糟糕的是因为迁移民众的关系，疫情很可能被带到了国内。
　　现在亚历山大三世只能期待西伯利亚够冷，可以冻死病毒，要不然传播到了帝国西部，那就惨了。
　　“奥地利人怎么说，我们是在替他们安置移民，维也纳政府总不能没有说法吧？”
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯回答道：“维也纳政府向我们通报了病毒研究进程，他们已经想到了办法降低感染者死亡率。
　　奥地利皇家科学院研制的抗生素，都能够在一定程度上抑制病毒。
　　目前正在开始赶制，维也纳政府承诺会在未来一个月内，向我们提供两万份剂量。”
　　亚历山大三世眉头一皱，不满的说道：“才这么点儿，怎么够用？
　　奥地利人就不能多提供一点儿么？实在是不行，我们自己出钱买也可以！”
　　奥斯卡·希门尼斯解释道：“陛下，这种药物目前还没有办法工业生产，只能在实验室中人工制作。
　　产量非常的小，一直都供不应求，价格比同份量的黄金都要高。两万份的剂量，已经不少了。
　　事实上，我们国内也有实验室获得了专利授权，可惜制作技术难度太高，每月只能生产一千多份剂量。”
　　实验室制作青霉素的技术难度不大，只要产品出现在了市场上，很快就会被人破译技术。
　　为了利益最大化，弗朗茨早在几年前就开启了专利授权，建立了一个垄断联盟。
　　获得授权的都是各国的大人物，拿到技术后他们也加入了保护专利的一方。
　　本着物以稀为贵的原则，大家默契的夸大了技术难度，故意限制产能。
　　当然，俄罗斯帝国未必是在限制产能。毕竟这玩意儿说起来简单，真要是在实验室制作出合格的产品，也不是什么人能干的。
　　一般来说，承担这项工作的都是动手能力强的理工科大学生。这方面的人才，俄罗斯帝国本身就严重缺乏。
　　维也纳政府承诺提供两万份剂量，自然不全是人工制作。要不然制作的产品全给了俄国人，自家就没得用了。
　　无法进行工业生产那是之前的事情，这么多年过去了，科学技术已经发生了很大进步。
　　奥地利已经可以实现机械化生产，只不过生产出来的产品有瑕疵，不光次品率高，药效也会打折扣。
　　为了保证药品的售价，工业生产的消息，自然进行了严格保密。
　　就算有人发现了药效不足，也只会认为制作人员不小心，操作出现了失误。
　　业内人士都不知道的消息，外行就更加不知道了。听了这个解释，亚历山大三世被感动坏了。
　　……


第四十六章 烈焰焚城
　　灭鼠是一项传统技术，早在数千年前人类文明中就出现了，最早的老鼠药都可以追溯到先秦时代。
　　《山海经·西山经》中记载“皋涂之山”上“有白石焉，其名曰舉，可以毒鼠。有草焉，其状如藥茇，其叶如葵而赤背，名曰无条，可以毒鼠”。
　　最初是利用植物毒素，或者是矿物毒素，发展到19世纪已经是五花八门，各不相同的老鼠药多达上百种。
　　“黑死病”的威名太盛，接到维也纳政府的照会后，欧洲各国政府在迷迷糊糊中表示了支持。
　　乱七八糟的灭鼠药，一船又一船往小亚细亚半岛送。各种奇葩用法，搞得执行灭鼠工作的奥地利军队内心崩溃。
　　欧洲世界的目光都汇聚了过来，各国纷纷派出医学专家，前来实地查看。
　　当然，这种热点新闻永远少不了记者。参观了俄军营地的惨状后，各种怀疑都荡然无存。
　　反土同盟再怎么玩儿，也不可能拿几万士兵的生命来演苦肉计，“黑死病”的名头算上坐实了。
　　黑死病在欧洲肆掠的几百年时间里，也是分阶段、地域爆发的，一直持续到18世纪。
　　1347年至1353年最厉害，从西西里岛开始，然后意大利、奥地利、法兰西、英格兰、中欧、北欧……
　　后面1629年到1631年的意大利瘟疫、1665年到1666年的伦敦大瘟疫、1679年的维也纳大瘟疫、1720年到1722年的马赛大瘟疫，以及1771年的莫斯科瘟疫。
　　虽然被认为是黑死病，但仍然有所区别。究竟是瘟疫病毒发生变异，还是新的病毒，到现在都是未解之谜。
　　近东地区的瘟疫，才刚刚开始发力，就已经爆发了惊人的杀伤力，归结到其中也很正常。
　　……
　　自从瘟疫在军队中蔓延后，作为最高指挥官的伊万诺夫元帅，心情就没有好过。别人可以找借口溜号回国，就是他不能跑。
　　军方老大也不好当，除了拿得出手的战功外，还必须要有令众人信服的人品。
　　保守的伊万诺夫元帅，无疑是一名合格的军人。收到瘟疫爆发的消息过后，就那马不停蹄的从圣彼得堡赶了过来，承担起了最高指挥官的责任。
　　伊万诺夫关心的问：“奥地利人承诺的药品，送过来了没有？”
　　为了这批药品，他可是豁出去了。在圣彼得堡还和政府的高层大吵了一架，主要目的就是不让沙皇政府过手。
　　雁过拔毛，这是沙皇政府的老毛病。
　　亚历山大二世时期靠着铁血手段，还能够震慑住官僚；到了亚历山大三世时期，施政理念变得缓和起来，官僚们的胆子又大了起来。
　　本来药品数量就不足，再让国内那帮家伙扒一层皮，到手的就更少了。
　　这些药品都是市场上的紧俏货，被克扣一部分也就算了，万一碰到一个胆大包天的直接给调换了，那就要出人命了。
　　对国内官僚们的节操，伊万诺夫元帅从来都不抱有任何信心。
　　厄兹居尔中将回答道：“只收到五千三百一十八支，剩下的最快也要等下个星期，才能够到货。”
　　听到这个答案，伊万诺夫元帅的心情更加沉重了。
　　现在病倒的俄军士兵，都超过五万人，药剂不过十分之一。给谁用，不给谁用，这是一个令人头疼的问题。
　　“给国内发电，让政府想办法采购，没有药品是要大事的！”
　　现在伊万诺夫最后悔的就是回国参加庆功宴，以至于浪费了最佳反应时间。
　　理论上来说，战争已经结束了，作为战胜国，俄军随时都可以撤回去，可惜现实不允许。
　　不说俄奥之间达成的交易，关键是现在感染的士兵人数那么多，要是这个时候回去，岂不是把本土也给连累了？
　　况且，留在小亚细亚半岛还可以向盟友求助，一旦回国那就不用指望了。
　　即便是有援助的药品，也会被国内的权贵瓜分一空，根本就轮不到这些真正需要的普通士兵。
　　厄兹居尔中将提醒道：“元帅，这恐怕很难做到。这些药品都是实验室生产的，一直都是供不应求。
　　就算是政府肯花钱去买，也只能从黑市上用高价收购一小部分，还是无法满足需求。”
　　……
　　安卡拉，从俄军撤离开始，这座城市就完全荒废掉了。
　　作为疫情的诞生地，这里成为了灭鼠工作的重中之重，奥地利飞艇部队已经从天上往下投放了数十吨灭鼠药。
　　昔日的反土同盟联军指挥部，现在变成防疫工作指挥部。阿尔布雷希特这个灭亡奥斯曼帝国的总指挥，变成了灭鼠总指挥。
　　这是必然的结果，士兵们都在半岛上，要是高层军官跑了路，军心也就散了。
　　阿尔布雷希特：“现在的灭鼠效率太低了，现在是冬天老鼠贮存了足够的食物，出来活动频率不高。
　　为了在冬天结束前，最大限度的消灭老鼠，我们必须要采用更加积极的措施。
　　谁也不知道奥斯曼人准备了多少养鼠地下室，现在的情况也不适合派士兵入城搜索，我提议直接采用燃油焚城。”
　　反对自然是不可能的。现在这些地方都是奥地利的领土，为了防治疫情，阿尔布雷希特要烧自家的城市，大家自然不会有意见。
　　如果是不知情的人，可能还会非常感动，以为奥地利做出了莫大的牺牲。
　　毕竟焚烧的城市，都是自家的产业。就算是战争中有所破坏，可是大体框架还是好的，修修补补又满血复活了。
　　阿尔布雷希特是知情者，早早就清楚维也纳政府的近东开发计划中，不包括旧城修复计划。
　　要么重新选择地区建新城，要么进行大规模改建，反正最后都会面目全非，再加一把火也无伤大雅。
　　俄军元帅伊万诺夫：“阁下的提议非常好，俄罗斯帝国愿意提供二十万吨火油。”
　　英国代表谢乐尔·艾伯利：“不列颠愿意提供三十万吨火油，用来消除隐患。”
　　……
　　这不是一家一国的事情，为了自身的安全，欧洲各国这次难得的没有互相拆台。无论能力大小，大家或多或少都出了一份力。
　　各国提供的燃油不少，不过那都是理论上的数值，什么时候能够到位，还是要看官僚们的节操。
　　作为东道主，奥地利不得不承担起责任。幸好电力已经在国内的大部分城市普及，要不然民众们连灯油都买不到了。
　　自从防疫指挥部做出烈火焚烧病源的决定后，奥地利就开始缺油了。
　　没有办法，奥地利确实有很多石油，可问题是都埋在地底下，一时半会儿根本就不可能挖出来。
　　仅靠罗马尼亚地区那几个油田提供的产能，根本就不能满足奥地利的需求。
　　从五年前开始，一直持续到现在，奥地利都是世界第一石油进口大国。
　　费利克斯首相：“政府已经尽力了，国内能够筹集到的燃油，都送到了近东地区。
　　国际上现货也被我们扫荡一空，连带着国际燃油价格都大幅度上涨。
　　不过这仍然是杯水车薪，欧洲各国承诺提供的燃油不少，可惜他们的效率太低了。
　　等他们的物资到位，估计都快到夏天了，近东地区的疫情不容许拖延。”
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨缓缓说道：“那就动用我们的战略储备，先把安卡拉这个源头给消灭掉。”
　　如果换个时间点，弗朗茨是绝对不会这么轻易放弃国家战略储备油的。
　　时至今日，石油已经是奥地利的一种重要能源。第二次工业革命中兴起的内燃机产业，就是全靠油来带。
　　没有足够的石油供应，奥地利在第二次革命中建立起来的产业优势，直接会葬送掉一半。
　　不过现在不一样了，随着国际局势的缓和，欧洲大陆一时半会儿是不会爆发战争的。
　　尤其是在吞并奥斯曼帝国后，奥地利的战略安全已经得到了保障，政府可以放心大胆的开发中东石油。
　　只需要再撑过最艰难的一段时间，后面中东地区的石油被开采了出来，就再也不用为油不够用而担心。
　　……
　　安卡拉，成为了第一座被烈火焚烧的城市。滚滚浓烟升起，无尽的罪恶在烈焰中化为灰烬。
　　这只是一个开始，凡是发生大规模疫情的地区，附近的城市都成为被净化目标。
　　整个1884年，防疫总指挥部的工作都是放火和投放老鼠药。截止到疫情结束，先后有二十三座城市被烈火洗礼。


第四十七章 马赫迪起义
　　时光匆匆匆而过，一晃就进入了1885年。
　　被搁置的近东大开发计划再次启动，世界经济也走出了大萧条，再次向前发起冲锋。
　　一切都在向好的方面发展，本着“只问大事的原则”，弗朗茨这个皇帝也闲了下来。
　　或许是年龄大了，弗朗茨的爱好也发生了变化。不知道从什么时候开始，迷上了书法。
　　鹅毛笔显然是不适合玩书法的，于是就发生了违和的一幕，一个拿着毛笔练书法的神罗皇帝诞生了。
　　个人兴趣爱好而已，欧洲贵族的奇葩爱好多得去了，放在大群体中，弗朗茨的这点儿爱好真不算啥。
　　没有哪个大臣吃饱了撑着，想不开要来干涉皇帝的日常生活，又不是大明的御史。
　　别说换一支笔写字，就算是换一座皇宫居住，都不会有人跑来瞎比比。
　　皇帝的钱包和国库一直都是分开的，在这个私有财产神圣不可侵犯的世界，随便怎么折腾外人都不能说三道四。
　　放飞自我的弗朗茨，练习书法的时候也无所顾忌，想到什么就写什么。
　　有穿越者同行就会发现，后世很多的名言、诗篇，非常突兀的出现在了纸上。
　　好在，时间过得太久，弗朗茨的很多记忆已经模糊了，写出来的内容往往只有一两句，要不然原作者就要懵逼了。
　　……
　　殖民大臣斯蒂芬：“陛下，法属苏丹地区爆发了叛乱，叛军已经占领瓦迪哈勒法地区，正在向埃及进发。”
　　法属苏丹爆发叛乱，已经有些日子了。只不过这种殖民地叛乱，隔三岔五就会发生，在没闹大之前都不算新闻。
　　“我们的人没参与吧？”
　　弗朗茨用怀疑的语气问道。这年头殖民帝国互相捅刀子的事情太多了，即便是大家签订了条约，承诺不搞事情。
　　那也仅限于明面上不搞事情，暗地里就谁也不知道了，只要不被抓住把柄，那都不是事。
　　殖民大臣斯蒂芬想了想后回答道：“殖民政府没有支持叛军，民间力量有没有参与，暂时无法确定。”
　　这算是殖民扩张的后遗症了。奥地利麾下大大小小的殖民势力足有上千个，势力在法属苏丹地区的就有数十个之多。
　　政府对这些团体的管理，仅限于城市和已经本土化的区域，别的地方还是大家自由发挥的地方。
　　只要不损害国家利益，对外扩张都是合法的。前提是殖民团队能够自己把地盘打下来，并且守得住。
　　非洲大陆已经瓜分完了，这个还想要再建功立业，就只有把枪口对准其他殖民帝国。
　　大家摩拳擦掌了好多年，怎奈中央政府不允许。没有国家支持，就跑去挑战一个殖民帝国，一般人都没那么头铁。
　　直接上不行，暗地里搞事情就不一样了。就比如说现在，如果法国人无法扑灭叛乱，大家的机会就来了。
　　反正非洲大陆那么大，法属埃及+苏丹的部分地区，总面积也高达两百多万平方公里。从中切下一小块，就够喂饱一个殖民团队了。
　　类似的事情，在全世界都时有发生。各大殖民帝国都在尽量保持克制，殖民地冲突事件还是层出不穷，大都是民间殖民团队搞出来的。
　　弗朗茨无所谓的道：“算了，只要殖民政府没有参与就行了。民间殖民团队想去，就让他们去好了。
　　正好试探一下，看看法国人是什么货色。最近法国政府可是很忙的，只要不被他们抓到证据就行了。”
　　这个“忙”自然是指法国入侵安南，拿破仑四世继位后挑起的第一场对外战争，法军的表现就没有达到预期。
　　现在又赶上了马赫迪起义，足够巴黎政府喝一壶的。
　　如果不能把叛军挡在埃及之外，接下来法国人的损失，就大得去了。
　　万一叛军想不开，捣毁了埃及地区的棉花种植园，法兰西的棉纺织业又要遭到重创。
　　这年头棉纺织业可是法兰西最重要的产业，国内五分之一的产业工人，都依附这条产业链上下游生活。
　　一旦出了问题，法国整个工业体系都会受到影响。不光是法国，在所有工业国家中纺织业都占据了不小的比例。
　　除了棉花产地外，还有一条关系到法兰西命脉的苏伊士运河。万一让叛军打到了河边，拿炸毁了河道做要挟，巴黎政府就要头疼了。
　　或许不等叛军炸毁河道，国际干涉势力就先进来了。
　　英国人为了插手苏伊士运河，不知道废了多少心思，都没有成功，送上门的机会自然不可能错过。
　　即便是看上去好说话的奥地利政府，同样不介意独霸苏伊士运河。
　　原时空为这些问题犯愁的是英国人，为了保住棉花产地和苏伊士运河，英国政府还和埃及地方实力派进行过妥协。
　　没有埃及人支持，马赫迪起义军还是独自坚持了7年时间，才被英国人扑灭。就连英国人驻苏丹总督都被起义军干掉了。
　　同样的事情，在法国这边是不可能发生的。
　　法兰西政府对殖民地采用的是直辖管理，以埃及国王为首的本土势力，早就被镇压了下去。
　　甚至埃及王室都被迁移到了巴黎生活，并且在不久前的巴黎大革命中领了盒饭。
　　毫无疑问，现在法国人只能亲自上阵镇压叛乱。还必须要打出法军的威风来，再出现中南半岛的事情，法兰西帝国就要根基不稳了。
　　法军威名是靠一场场胜利堆砌起来的，一次失败可以是意外，连续失败那就不是意外了。
　　没有世界第一陆军应有的实力，在政治外交、工业经济、资源领土全部落后的情况下，法兰西如何与奥地利抗衡？
　　殖民大臣斯蒂芬：“这恐怕不够。除非我们或者是英国人尽全力支持叛军，要不然就凭那帮乌合之众，还成不了气候。”
　　弗朗茨点了点头，尽管法国陆军的训练模式、动员机制都落后于时代，但不得不承认他们仍然是世界第一流的陆军。
　　原时空马赫迪起义能够动坚持那么长时间，主要是英国人对当地的控制力非常弱，驻扎在苏丹地区的英军还不到一个团。
　　换法国人就不一样了，光法属埃及就能拉出五六万部队来，其中还包括一个法军主力师。
　　“没必要，再怎么支持他们也不是法国人的对手。现在还不是翻脸的时候，或许可以让英国人去试试。”
　　……
　　巴黎，接连收到两个坏消息，给充满雄心壮志的拿破仑四世泼了一盆冷水。
　　安南远在万里之外，就算是吃了点儿亏，那也只是小问题。可是埃及地区不一样，这是法兰西最重要的一片殖民地。
　　“查清楚了没有，究竟是谁在背后搞鬼？”
　　叛军不留在苏丹地区称王称霸，反而主力尽出一路往埃及地区打，这幕后要是没有国际势力操纵，打死拿破仑四世也不信。
　　内务大臣艾狄生谨慎的回答道：“根据我们收集到的情报，可以确定叛军手中的武器都是从内陆地区输入的，分别来自于英奥两国殖民地。
　　究竟是民间殖民团队策划的，还是两国政府的阴谋，我们没有足够的证据，暂时还无法确定。”
　　这不是答案，又是标准答案。有实力在苏丹地区搞事情的就英法奥三国，除了他们自己外，英奥两家都是嫌疑犯。
　　都不需要证据，就可以直接锁定目标，完全不需要担心冤枉好人。
　　确定了目标没用，没有足够证据，英奥是肯定不会承认的。除了在外交上扯皮浪费时间外，没有任何作用。
　　压制住了内心的火气后，拿破仑四世叹了一口气，缓缓的说道：“算了，这笔账先记着，后面再和他们清算。
　　命令埃及总督立即派兵镇压叛乱，绝对不能让叛军进入埃及腹地。”
　　……


第四十八章 搞事情的弗雷德里希
　　东非总督府，意气风发的弗雷德里希总督：“你们都是奥地利陆军大学最优秀的毕业生，某些人的专业成绩，甚至还打破了学校的记录。
　　不过这还不够，优秀的将军都是战场上打出来的。帝国是热爱和平的，没有那么多战争给你们实战练手。
　　现在有一个机会，可以让你们提前感受一下战争的残酷。只不过有些危险，参不参与全凭个人自愿。
　　如果怕了，现在选择还可以退出。”
　　能够出现在这里，就已经能够说明问题。要是怕的话，一开始就不参加了。
　　似乎很满意众人的表现，弗雷德里希总督缓和了语气：“很好，既然选择了参加这次行动，那么出了这个门，你们就不在是奥地利现役军人。
　　在历练途中发生了任何意外，都和奥地利政府没有关系。只有活着回来的人，才能恢复军籍。
　　作为你们的前辈，在这里告诫你们一句：先学会如何在战场上生存下来，再去思考建功立业。
　　在战场上保护好自身的安全，同样也是一名优秀的指挥官必备的能力。
　　帝国培养你们不容易，不是拿去当敢死队用的，勇敢和莽夫从来都不是一个概念。
　　现在我开始点名。”
　　“奥斯卡·冯·胡蒂尔。”
　　一名青年军官上前一步回答道：“到！”
　　弗雷德里希总督：“胡蒂尔中校，你是这次行动的指挥官，我希望你能够把这帮小伙子全部都完好无损的带回来。”
　　“是！”奥斯卡·冯·胡蒂尔回答道
　　弗雷德里希总督点了点头：“你们这次的任务是，利用马赫敌叛军给法国人添乱。”
　　看着迷惑不解的众人，弗雷德里希笑道：“不要感到奇怪，就算是有我们和英国人的支持，叛军也不可能打赢法国人。
　　双方的实力差距悬殊，战争从一开始就确定了输赢。派你们过去是历练，不是让你们去送死。
　　这场战争你们不需要有压力，任何战术都可以用，输赢和我们没关系。打出什么样的战绩，全靠你们自己的能力。
　　当然，前提条件是你们能够忽悠住那帮土著，让他们听你们的意见。
　　如果谁有能力自己拉起一支叛军和法国人干，我也没有意见。
　　你们在战场上取得战果，决定着你们能够拿到多少物资援助，以增加在叛军中的话语权。
　　前期你们每个人都只有一个步兵团的装备，给不给、什么时候给叛军，都由你们自由决定。”
　　培养高层军官和基层军官是完全不一样的，基层军官只需要执行命令，敢打敢拼就行了。
　　高层军官就不一样了，需要学习的内容就多了，组织管理能力、战术指挥能力、战场应变能力……
　　不仅学习的内多，还伴随着最残酷的竞争，每个阶段都有考核，只有最优秀的人才能够获得下一阶段的培养。
　　这么高成本培养出来的将领，自然不是用来冲锋陷阵的。如何在战场上保命，也成为了必修课。
　　这次苏丹起义军和法国人的战争，就是一次实战考验。纸上谈兵再厉害，也比不上战场上真刀真枪杀出来。
　　直接拿法国人练手，奥地利军方显然是对这些人寄予厚望的，要不然直接派战斗经验丰富的军官去就行了。
　　说完，弗雷德里希继续点名。
　　“埃里希·冯·法金汉、波提奥雷克、施特豪森堡……”
　　一个个后世大名鼎鼎的人物，都出现在这里。
　　经过了弗朗茨数十年的经营，奥地利军队招兵的范围，早就不局限在奥地利国内。
　　凡是神罗帝国的民众，都有资格参军入伍，包括北德意志地区在内。
　　尤其是普俄战争后，迫于财政压力，柏林政府放弃了原本的军国主义道路。陆军都压缩了编制，对军校的投入自然也小了。
　　事实上，有先见之明的容克贵族，在很早以前就开始脚踩两条船。老一辈在普军中服役，年轻一代在奥地利留学。
　　现在普鲁士没落，这些军事留学生也不需要回去了，根本就没位置，进入奥地利军队服役成为了最好的选择。
　　对有志于统一德意志地区的弗朗茨来说，这些出身北德意志的军官自然不是问题，反正都是大浪淘沙。
　　意气风发的弗雷德里希，1856年出生他，实际年龄也不比这些人大多少。
　　只不过运气好赶上近东战争，一路顺风顺水的刷奥斯曼副本，然后脱颖而出的。
　　当然，投胎好的作用实质上要更大一些。作为奥地利大公卡尔·斐迪南大公之子，天生就含着金钥匙。
　　没有能力都能混的好，有能力就更不用说了。原本只是想去近东战争镀金的，没有想到炼出了真金。
　　皇室中出一个有能力的不容易，这样的存在自然要好好培养。本该享受宴会美酒的弗雷德里希，就被弗朗茨一脚从维也纳踹到了东非。
　　年轻人总是不甘寂寞的，弗雷德里希不是混吃等死主，也是有雄心壮志的。
　　原时空在纸醉金迷的维也纳生活了那么多年，都能够指挥军队上战场，现在更不用说了。
　　在弗朗茨的蝴蝶效应下，维也纳的风气明显比历史同时期强了不止一筹。
　　碰上一个不喜欢灯红酒绿的皇帝，下面的官僚、贵族自然要受影响。
　　社会风气转变，对下一代的影响是最强烈的。大革命过后出生的贵族，普遍都要比上一代强一些。
　　作为殖民地总督，弗雷德里希的权限还是非常大的，只要政府没有明令禁止，那就可以干。
　　给法国人添乱，自然不在禁止范畴之类。只要不被人家抓住证据，那就没事。
　　刚刚上任，渴望建功立业的弗雷德里希，直接策划了这次行动。
　　为此，他拜访了一遍了奥地利在非洲的几大总督，从大家手中搜刮了一堆破烂货。
　　没有维也纳政府参与，弗雷德里希能够动用的资源有限，这些破烂货就是拿来干涉马赫敌起义的筹码。
　　增加投入自然是没有的，不过也不算忽悠人，只要看到了成果，再让政府掏钱就容易了。
　　“法奥友好”这玩意儿比“英奥友好”都不靠谱。翻开历史书就知道，欧洲最近几百年的历史，就是一部哈布斯堡王朝和法国人的争霸史。
　　现在阻碍德意志地区统一的恰好又有法国人，绝大部分奥地利人都认为法兰西是最大的敌人，没有之一。
　　坑法国人，弗雷德里希没有丝毫压力。没有派出现役军人参与，就算上给巴黎政府面子了。
　　仅仅只是几名刚从军校毕业不久的学生，就算是被法国人给发现了，弗雷德里希也兜得住。
　　……


第四十九章 年轻一代
　　弗朗茨猜的没错，马赫迪起义军的背后确实有奥地利国内势力参与。这不弗雷德里希刚想搞事情，马上就和叛军搭上了线。
　　事实证明，金主永远都是最受欢迎的。作为非洲独立运动的先驱者，马赫迪用最隆重的仪式迎接了奥地利军事派遣团。
　　双方可谓是相谈甚欢，唯一令人遗憾的是英国人也出现了这里，让胡蒂尔等人非常不爽。
　　好在，现在大家的立场一致，都是为了给法国人添麻烦，倒也没有闹出什么不愉快。
　　欢迎宴会结束后，就有人忍不住了：“元首，奥地利人也太敷衍了吧？”
　　毫无疑问，对奥地利这支军事派遣团，大家是非常的不满。
　　正所谓“嘴上没毛，办事不牢”。对刚出校门的军学生，大家实在是没有信心。
　　马赫迪摆了摆手笑道：“这并不重要。只要奥地利人的援助到了，就算是他们派出一群大猩猩，我们也要给供起来。
　　况且，你们不觉得现在这样最好么？真要是派一群老狐狸过来，恐怕我们就要担心前门驱虎后门进狼了。”
　　英奥两国是不一样的，在非洲大陆英国人势弱，给法国人添乱还行，想要夺取法国人的殖民地根本就不可能。
　　奥地利就不一样了，他们才是非洲大陆的霸主。如果不是在非洲的几大殖民帝国联合，这块大陆都要被奥地利给独吞了。
　　在这种背景下，马赫迪自然要警惕奥地利的威胁。
　　起义军内部也不是铁板一块，大家只是因为共同的敌人，才暂时联合了起来。
　　一旦国际势力介入，内部的隐患很容易被放大化，造成无可估量的后果。
　　他宁愿奥地利派来的是一帮添乱的废物，也不想面对一群老狐狸。
　　一名中年男子抱怨道：“可是，看这些奥地利人的意思。他们是想要插手军事指挥，就凭这些人行么？”
　　马赫迪摇了摇头：“这个问题没有人能够回答，不过奥地利人帮我们训练的军队，确实很不错。
　　如果他们想要指挥军队，那就给他们一个机会，把我们刚刚收编的部队交给他们指挥。
　　赢了当然最好，输了也不会给我们造成多少损失。真要是打了败仗，后面他们也就没脸再插手指挥了。”
　　带着一帮不靠谱的小弟，马赫迪只感觉心累。他非常的怀疑，发起这场起义会让自己英年早逝。
　　现在后悔已经晚了。这个时候退出去，不仅想要杀鸡儆猴的法国人不会放过他，就连英奥两个投资者也饶不了他。
　　……
　　胡蒂尔中校：“战场上的情况对我们非常不利，法国人已经在磨刀霍霍了，起义军高层还没有一点儿危急意识。
　　一个个忙着争权夺利，生怕我们的到来会打破权力平衡，岂不知没有我们的支持，他们根本就挡不住法国人。
　　刚才我在私底下试探了一下马赫迪，他的态度非常坚决，想要获得起义军的指挥权是不可能了。
　　现在英国人也参与了进来，以我们手中的筹码，最多也就拿到一支杂牌军。
　　在来的路上，大家已经见识到了起义军主力是什么货色。未来我们要指挥的，恐怕是乌合之众中的乌合之众。
　　我不认为他们能够一丝不苟的执行命令，在学校学习的那些作战内容，在这里基本上都没用。”
　　战场上最重要的就是执行力，军队的执行力不够，再好的战术也发挥不了威力。
　　决定一支军队执行力的核心，就在于基层军官的素养。在这场战争中，这是不可能解决的难题。
　　把这帮乌合之众勉强训练成士兵，都已经很不容易了，想要培养出合格的基层军官来，根本就不现实。
　　法国人不会给他们时间，距离法军的反扑已经不远了。
　　在英奥无法亲自下场的背景下，叛军获胜的几率无限趋近于零，努力只是让这个几率略微有所提高。
　　最好的结局，就是给法国人造成了巨大的伤亡，让法国政府觉得这场战争得不偿失，然后选个穷乡僻壤割据一方。
　　法金汉附和道：“确实是如此，带着这帮乌合之众和法国人决战，难怪上面一开始就不看好我们。
　　除非是上帝来指挥，要不然起义军没有任何胜算。
　　不过这和我们关系不大，我们现在的任务是尽可能的给法国人添麻烦，最好是能够把战火烧到尼罗河三角洲。
　　英国人应该会支持我们，他们想要叛军一路打到苏伊士运河边，以便给他们提供一个插手运河的借口。”
　　军事能力不一定是几人中最强的，但是政治头脑法金汉无疑是灵光的，一眼就看出了英国人的真实目标。
　　波提奥雷克笑道：“英国人想要的，恰恰是我们和法国人都不想给的，所以他们注定会失败。
　　叛军不可能打到苏伊士运河，但凡是露出一丝半点儿迹象，法国人就会发疯。
　　巴黎政府完全可以投入数十万军队过来，就算是把所有青壮都武装起来，并且训练成军也挡不住。
　　所以破坏掉法国人苦心经营的尼罗河三角洲地区，我们的任务就完成了大半。
　　如果能够侥幸攻破开罗，我们几个将有机会成为未来对法作战的统帅。”
　　见众人投来异样的目光，波提奥雷克急忙摆摆手：“看着我干什么，不就是开了一个玩笑，至于这样么？”
　　施特豪森堡斩钉截铁的回答道：“当然至于！”
　　“如果能够做到这一步，估摸着法国人也不用混了。或许国内还会乘胜追击，直接干翻法国人。
　　要不去挑战一下，波提奥雷克少校？我敢保证，只要你做到了，你就是奥地利最年轻的将军。”
　　奥地利的将军可不容易当，和平年代一步一个脚印，在最顺利的情况下，也要二三十年时间，才有可能上位。
　　有战功就不一样了，那是可以分分钟晋升的。规则早就制定好了，只要你的战功足够彪悍，就可以一路狂飙，年龄、资历都不是问题。
　　波提奥雷克摇了摇头：“完成一半行不行？”
　　……


第五十章 英国人的“完美战略”
　　胡蒂尔中校打断道：“好了，两位别玩了。现在不需要活跃气氛，还是赶快思考应对措施吧！”
　　波提奥雷克无奈的摆摆手：“好的，中校。不过就目前的情况，我不觉得需要制定战略战术。
　　叛军的主力都是这样的货色，其中的杂牌军是什么样子可想而知，能够带着他们上战场就不容易了。
　　坦率的说，我一点儿也不看好这次任务。现在我完全赞同总督阁下的说法，先学会在战场上保命。
　　眼下我们最重要的还是拿下军队指挥权，再把这帮乌合之众简单的训练一下，至少要教会他们听从命令。”
　　玩笑归玩笑，带着一帮乌合之众就去进攻开罗，波提奥雷克还没那么头铁。
　　这年头的法兰西陆军还是非常有威慑力的，没人敢轻视他们。
　　就叛军目前的实力，别说攻克开罗，就算是把战火烧到尼罗河三角洲，那都是一个军事史上的奇迹。
　　正规军有正规军的打法，乌合之众有乌合之众的打法，都是初出茅庐的家伙，自然没有那么多讲究。
　　战略战术，对乌合之众的军队来说，那完全是多余的，根本就实现不了。
　　胡蒂尔中校点了点头：“你能够认识到这一点，看来我的担心是多余的。
　　不过我们也不是完全没有机会，法军主力打不赢，不等于连埃及殖民军也打不过。
　　到时候法军主力就让马赫迪他们拖着吧，我们专门负责搞破坏好了。
　　听说埃及是法国人最重要的棉花产地，破坏掉这些种植园估计够他们肉疼一阵子了。
　　如果运气好，能够鼓动埃及人一起参加叛乱，想必效果会好很多。
　　实在是不行，找个机会炸毁尼罗河，人为制造一场……”
　　……
　　相比奥地利的随意，英国人就要重视多。为了制造一个插手苏伊士运河的机会，英国政府直接派出了由杰雷特中将为首的军事教官团。
　　一边是初出茅庐的军校生，一边是战斗经验丰富的将军，正常人都知道该怎么选。
　　杰雷特中将没有让马赫迪失望，直接拿出了一个完美的作战方案，至少听起来很完美。
　　意气风发杰雷特中将拿着指挥棒，在地图上一点：“这里是埃及的核心尼罗河三角洲，也是法国人经营的重点。
　　要赶走法国人，先要毁掉他们在这里的根基。没有三角洲做支撑，法国人的出兵成本至少要增加一倍。
　　对法兰西来说，埃及只是他们无数殖民地中的一部分，巴黎政府不可能无限制的投入资源。
　　只要把他们打痛了，让他们意识到殖民埃及，就是一个错误，法国政府会权衡利弊的。
　　凭借我们的实力，直接从法国人手中夺取三角洲地区是不现实的。
　　不过我们也有自己的优势——尼罗河。
　　寻找一个合适的地方筑坝蓄水，然后炸开大坝，洪水就会替我们赶走法国人……”
　　纯粹性的忽悠，但是架不住起义军高层喜欢听。对比奥地利人提出的割据一方，把法国人赶出埃及的诱惑力太大了。
　　为了忽悠住叛军首脑，杰雷特也狠下了一番功夫，恶补了埃及地区的知识。
　　这才制定出了一份完美的作战计划，让马赫迪起义军的胜算至少增加了十倍。
　　不过这没有任何作用，起义军赶走的成功率本来就是零，增加十倍又能如何？
　　除非欧洲大陆发生变故，比如说原时空那种被人攻破了巴黎，要不然法国政府就不可能放弃苏伊士运河。
　　半个苏丹+埃及，总人口也不过几百万，军事实力绝对比不上被反土同盟灭国的奥斯曼。
　　就算是战争成本会增加，又能增加到哪里去？两年前的大革命，只是让法国政府变穷了，并不等于法国民间也没钱。
　　逼急了，种族灭绝的事情法国政府也不是干不出来。只要武力足够强，殖民地的隐患根本就不是问题。
　　听着杰雷特描绘的美好蓝图，马赫迪动心了，不过面上还是不显。
　　对一个领导人来说，个人形象也是很重要的。一旦实施这个计划，原本那些支持他的埃及民众，很有可能动摇立场。
　　有些忐忑的问：“将军，这么做会不会太……”
　　杰雷特狠狠的瞪了马赫迪一眼，打断道：“战争总是需要牺牲的，可以是军人，同样也可以是平民。只要能够赢得胜利，这些牺牲都是有价值的。”
　　毫无疑问，他看出了马赫迪的真实目的。这种注定受人非议的命令，没有人愿意承担责任。
　　看似优柔寡断的询问，实际上就是让杰雷特来背锅。只是为了大英帝国的大计，杰雷特还是选择忍了。
　　没必要和一个死人置气，反正这支叛军的结局，从一开始就已经注定了。
　　犹豫了一会儿后，马赫迪无奈的说道：“那好吧！为了摆脱法国人的奴役，只能委屈下游地区的民众了。
　　阿卜杜拉，派人统计好民众们的损失，等赶走了法国人，我们未来再补偿他们。”
　　做出了这个决定，马赫迪仿佛一下子轻松了很多。
　　……
　　有了“完美”的作战方案，起义军高层对奥地利军官团就更加不上心了。
　　如果不是胡蒂尔等人手中握着他们想要的武器装备，加上他们需要奥地利的支持，估计连面都懒得见了。
　　“将军，法国人势大……”
　　不待胡蒂尔把话说完，马赫迪就打断道：“中校，我们已经拥有完美的作战方案，为了安全起见不便透漏，请你见谅。”
　　室内的气氛一下子尴尬了起来，好心当成驴肝肺，气得胡蒂尔面红耳赤。
　　如果不是顾忌到任务，他都要拂袖而去了。即便是如此，现在也到了爆发的边缘。
　　不接受建议就算了，后面那句“完美的作战方案……安全起见不便透露”，就差明晃晃的把“怀疑”两个字写到脸上了。
　　话音刚落，马赫迪就意识到了自己失言。有些事情是可以想，但是不能说的。
　　说者无心，听者有意。
　　反正胡蒂尔是生气了，内心深处已经做出了决定，不再过问起义军的死活。反正他们的任务是给法国人添乱，没有人要求他们保住起义军。
　　马赫迪补救道：“中校阁下，我没有怀疑你的意思。只是兹体事大，我们不得不小心谨慎，请你见谅。”
　　冷笑了一声，胡蒂尔讥讽道：“当然，我完全理解阁下的做法。
　　这种事情，换了谁都会一个外人保密的。毕竟外人不可靠，万一跑去给法国人告密怎么办？”
　　见气氛更加紧张，马赫迪意识到了危险。他可不是什么无知小白，非常清楚法国人的厉害。
　　这里是非洲大陆，英国人的话语权有限，根本就无力对抗法国人。没有奥地利的支持，他们想要独立就是一个笑话。
　　耐心解释道：“阁下误会了，我没有怀疑你的意思。如果阁下想要知道的话，可以参考我们接下来的军事会议。”
　　他真的没有怀疑过胡蒂尔会去告密。在马赫迪看来，在这个问题上英奥两国代表的可靠性，比起义军内部的高层都要高。
　　这些人能够来到这里，已经表明了两国政府的立场，告密就是叛国。
　　法国人要是能够策反英奥两国代表团，那就不是非洲人独立的问题了，而是英法奥三国要正面杠上了。
　　列强也是要面子的，法国人无法接受这种插手自家内政的想法，英奥同样无法接受法国人在自家安排间谍的做法。
　　真要是发生了这种事情，马赫迪做梦都要笑醒。列强干了起来，法国人就没功夫理会他们了。
　　事实上，马赫迪大张旗鼓的接待英奥两国代表，除了军事上的援助外，更多还是为了做给手下人看的。
　　起义军内部组织构架一直都存在着问题，各项制度都不完善。维系起义军的纽带，主要是马赫迪的个人魅力。
　　这显然是不够的，人的忠诚度是经不起考验的。一旦战场上出现了变故，起义军随时都有可能土崩瓦解。
　　想要改组起义军，短期内根本就做不到，法国人也不会给他们留那么多时间。
　　引入外来势力就非常有必要了。英奥两国都是粗大腿，有这两家的支持，无疑会大大增加手下人的信心。
　　目前来看，效果非常的显著。自从英奥两国代表团抵达后，起义军内部的军心迅速稳定了下来。
　　原本那些摇摆不定，准备投奔法国人的家伙，现在也停住了倒戈的步伐。
　　能够独立建国，没有人愿意受到奴役。
　　毕竟这年头的殖民统治真的很凶残，在殖民者面前，他们这些地方上的大人物，也随时有可能脑袋搬家。
　　朝不保夕的日子，没有人想要持续下去。见到了希望，大家还是愿意放手一搏的。
　　听了这个解释，胡蒂尔的神色稍微有些缓和，不过还是没有给马赫迪好脸色。
　　“不必了，将军。我对你们的计划没有任何兴趣，加入进来只是因为我们有共同的敌人。
　　你去过欧洲大陆，应该知道我们和法国人是世仇。能够给敌人添麻烦的事情，我们都很乐意去做。”
　　没有谈什么友谊，那玩意儿太不靠谱。
　　哈布斯堡王朝崛起后，苏丹就是奥斯曼帝国的地盘了，直接站在了对立面，从来都不存在所谓的友谊。
　　相比友谊，仇恨反而更能拉近双方的距离。任何一个了解欧洲历史的人，都知道“法奥”世仇是怎么来的。
　　两国PK了几百年时间，现在仍然在对抗中。在欧陆霸权之争彻底分出胜负之前，法奥两国都有给对方捅刀子的动机。
　　起义军要推翻法国人的统治，同样站在了法兰西的对立面。拥有共同的敌人，双方就具备了靠拢的条件。
　　话说到这个份儿上，马赫迪已经明白了胡蒂尔的意图，不过这在他的底线范围内。
　　马赫迪附和道：“对，就是为了干掉我们共同的敌人。
　　只是中校阁下，现在我们遇到了一点儿麻烦，需要获得你们的帮助。
　　你是知道的起义军刚刚建立不久，内部组织构架都来不及完善，尤其是缺乏足够的优秀军官。
　　我知道阁下是奥地利陆军大学的高材生，想请你帮忙训练一下第八师，并且暂时代理第八师师长。”
　　停顿了一下，马赫迪又补充道：“第八师是新编部队，武器装备有些缺乏，所以……”
　　名义上起义军的总人数已经突破十万，并且还参照欧洲各国编制成了八个步兵师，实际上真正见过血的也就马赫迪的嫡系第一师。
　　剩下的部队，都是后面陆陆续续投奔过来的起义军组成的，成分错综复杂。
　　第八师是最新组建的部队，战斗力在所有起义军中都是垫底的，装备更是一塌糊涂。
　　全师一共九千多人，加起来都只有八百支步枪。现在丢给奥地利人，连仅有的八百支步枪马赫迪都准备收回了。
　　没办法，起义军太缺武器装备了。英奥两国支持他不假，可惜英奥的武器装备也不是大风刮来的。
　　在没有看到成果之前，两国的投入力度都非常有限。
　　英国人提供了七千五百支步枪、三百支手枪、五门野战火炮+若干弹药，勉强够装备一个步兵师。
　　奥地利拿出来的援助和英国人差不多。两国的军事援助加起来，也就够两个步兵师，剩下都要自己想办法。
　　在战场上证明自己之前，起义军很难获得更大规模的援助。
　　马赫迪把第八师丢给胡蒂尔指挥，实际上也是被逼无奈，十个人都没一条枪的部队如何上战场？
　　在马赫迪看来，奥地利军官团想要上战场，无非是这些不安分的年轻人，想要在战场上证明自己的能力，捞取晋升的资本。
　　既然这些人想要在战场上打出成绩来，就必须要先解决第八师武器装备的事情。
　　就算这些人都是绣花枕头，在战场上不中用，他也可以白捡一部分武器装备。
　　如果奥地利人能够把第八师训练出来，他只会更加高兴。
　　法国人的反扑即将到来，马赫迪不会放弃任何一个增加自己手中实力的机会。
　　至于未来需要面临的麻烦，那是赶走法国人之后的事情。要是失败了，也就没有未来了。
　　“乐意效劳！装备的问题我们可以想办法解决。”
　　略加的思索过后，胡蒂尔果断的答应了下来。不就是武器装备嘛，那都是小问题。
　　大家手中都是有额度的，一个步兵师而已，根本就要不了多少武器，凑凑也就够了。
　　能够有一个实战练手的机会不容易，付出一部分退役的武器装备，根本就不算什么。
　　……


第五十一章 纠结的英法
　　发生北非的小插曲，没有影响到欧洲大陆，就连报道叛军消息的报纸，都寥寥无几。
　　现在是欧洲民众傲气最盛的时候，对发生在穷乡僻壤地区的殖民地叛乱，根本就漠不关心。
　　埃及殖民地叛乱迟迟不能平定，这种丢人现眼的事情，法国政府封锁消息都来不及，自然不会对外宣扬。
　　英奥因为自身有牵扯，同样不好揭开盖子。别的国家倒是想要看法国人笑话，只不过大家都不愿意出这个头。
　　不能看法国人在非洲的笑话，并不妨碍大家去揭法军在安南的伤疤。
　　近两万法军连一帮……都没打赢，宛如一记响亮的耳光，狠狠扇在了拿破仑四世脸上。
　　“废物，通通都是一群废物！法兰西陆军的脸，都让他们给丢光了，养着他们……”
　　“立即给我增兵，我要让……”
　　……
　　在皇帝的咆哮声下，众人都默契了低下了高傲的头颅。
　　如果说刚开始战场失利，只是法军准备不足，被敌人打了一个措手不及；现在继续失利，就没办法辩白了。
　　财政大臣罗伊·弗农影响头皮劝说道：“陛下，安南距离我们太远了，劳师远征的成本太高，继续增兵已经得不偿失。”
　　作为一个殖民帝国，最重要的就是权衡利弊。开辟殖民地是为了赚钱，控制成本就是必要因素。
　　出兵安南所有的物资都要从本土运过去，作战成本近乎是本土作战的三倍。
　　前期的失败已经证明敌人并不好惹，再次增兵也未必能够获得胜利。就算能够赢得战争，需要花费的军费也是一笔天文数字。
　　这些巨额的军费开销，想要通过经营殖民地收回来，根本就不是短时间内能够完成的，投资回报率实在是太低了。
　　拿破仑四世不容置疑的说道：“不行！现在欧洲各国都在看我们的笑话，如果在这个时候停手，我们还如何在世界上立足……”
　　殖民失败退回来的案例太多了，最近的一次就是英国人入侵阿富汗，花费上亿英镑的军费，最后还是无功而返。
　　然而，这对法兰西不适用。世界第一陆军强国的帽子既是荣耀，同样也是一种负担。
　　这才刚刚开始，欧洲世界就冒出了法国陆军名不副实的传言。从反法战争结束开始，法军就缺乏拿得出手的战绩。
　　现在法国政府要是放弃了，外界不会管他们放弃的原因，只会说：法国陆军废了，就连一帮……都打不过。
　　认知一旦被打破，法军天下无敌的气势也就没了。拿破仑四世是学过军事的，非常清楚“军魂”的重要性。
　　今时不同往日，对面的奥地利人武器装备、训练，都不比法军差，法军唯一的优势就是拿破仑时代铸造的军魂。
　　法军历史上取得的赫赫战功，让每一名法兰西士兵都认为自己是最强的，在战场上对上任何敌人，都有心理优势。
　　没有了军魂，法军就和欧洲普通军队没有任何区别，法兰西也将丧失威压欧洲大陆的实力。
　　放手不行，继续进行战争又非常的吃亏，一时间法国政府陷入了骑虎难下的窘迫困境。
　　外交大臣特伦斯·布尔金提议道：“陛下，根据远东传来的消息，敌人已经向我们提出和谈要求了。
　　不如先利用外交手段解决安南问题，等镇压埃及叛军过后，再去和他们进行清算。”
　　（备注：苏丹地区经济相对贫困，法国在开罗设置了总督区，管辖范围包括法属苏丹和埃及）
　　提出外交手段解决问题，特伦斯·布尔金自然不是无的放矢。正是因为了解敌人，他才会主动接下这个看似“棘手”的任务。
　　财政大臣罗伊·弗农附和道：“侯爵说的不错，当务之急还是集中精力解决埃及叛乱。
　　这次发生在埃及地区的叛乱，背后有英奥两国的支持，绝对非同一般叛乱。
　　埃及是我们最重要的殖民地，一旦让叛军流窜到三角洲地区，我们的损失就大了。”
　　涉及到棉花种植园和苏伊士运河两大命脉，埃及对法兰西的重要性不言而喻。
　　面对残酷的现实，拿破仑四世也不得不做一回选择题。
　　“好吧，安南问题就先交给外交部处理。催促一下埃及总督，让他快点儿出兵镇压叛军。”
　　……
　　在法国人头疼的时候，伦敦政府同样也陷入了烦恼中。
　　近东战争结束后，沙皇政府获得了一大笔收入，财政上的压力大减。
　　没有任何意外，刚刚摆脱财政困境的毛熊，又变得不安分起来，在中亚地区搞起了小动作。
　　安置一帮仇恨十足的移民进入西伯利亚后，俄国人发现这实在是太浪费金钱了。
　　为了节省宝贵的经费，无良沙俄官僚们直接将移民驱逐到了中亚地区。
　　如果只是这点儿小事，还轮不到了格莱斯顿首相操心，中亚几个汗国自己就搞定了。
　　关键是俄国人在边界地区的小动作不断，今天俄军过来抢走几只羊，明天俄国人又来抢走几匹马……
　　尤其是上个月，俄国人还迁徙几个哥萨克部落过来，抢占了一大片的草原。
　　中亚几个豆丁小国，没有胆子和俄国人硬碰，只能找老大出头。
　　外交大臣乔治：“外交部已经和俄国人交涉过了，结果非常的不乐观。
　　沙皇政府不仅拒绝承认越界的事实，还一口咬定他们只是在自己的领土上活动，警告我们不要干涉他们的内政。
　　或许要不了多久，中亚地区又会爆发战争。仅凭中亚几个汗国的力量，恐怕无法抵挡俄国人的兵锋。”
　　风水轮流转，一直以来都是英国人耍流氓，现在遇到对手了。
　　格莱斯顿首相一拍桌子：“该死的俄国蛮子，竟敢如此挑衅不列颠，我们必须要给他们点儿颜色瞧瞧。”
　　他是真的生气了，就算是睁着眼睛说瞎话，那也要有个限度。
　　被抓到了证据，俄国人不但不认账，反而倒打一耙，这让格莱斯顿感觉大英帝国的尊严受到了挑衅。
　　财政大臣晓治·柴尔德斯提醒道：“实际上我们什么也做不了，早在三年前沙皇政府宣布债务违约的时候，我们就对他们采取过制裁措施。
　　结果一点儿作用也没有，皇家海军进入不了波罗的海，更封锁不了黑海。
　　俄罗斯帝国的海运业务大都是北欧联邦和奥地利企业承接的，皇家海军就算是遇上了也无能为力。”
　　利益永远都是最好的纽带，原本北欧联邦还想寻沙皇政府的晦气，以报复俄国人不履行约定。
　　然而，在维也纳政府的调解下，北欧联邦获得了俄国人大量的航运业务作补偿后，双方的关系又迅速恢复了过来。
　　不管英国人怎么警告，也不能耽误两国的企业赚钱。总不能为了这点儿小事，就和两国翻脸吧？
　　在坚持了数个月之后，见没有效果的伦敦政府，不得不撤销了对俄封锁令。
　　每次想到这里，晓治·柴尔德斯就忍不住吐槽前几任政府：脑子里都进水了。
　　一边支持普波联邦，一边又借钱给俄国人，最后搞得普波联邦这个小弟战败，欠了一屁股债无法履约，俄国人更是直接赖账。
　　当然，经济上的损失还是勉强弥补了回来，起码英镑对神盾在很长一段时间内取得了领先优势。
　　可惜这是从前的事情，普俄战争过后沙皇果断的抛弃英镑持有神盾，货币霸权之争再次发生了转折。
　　和经济上的保本相比，政治上的损失才要命，没有了普波联邦这颗棋子在背后牵制后，英国政府彻底失去了对奥地利的限制能力。
　　最大的后遗症就是奥斯曼帝国被灭国了，欧洲局势彻底脱离英国政府的控制。
　　格莱斯顿点了点头：“这一点我自然知道，但是现在我们必须要做点儿什么，让中亚几个汗国看到我们的决心。”
　　老大也不好当，该出头的时候就必须要出头。要不然小弟寒了心，后面就不好忽悠人了。
　　外交大臣乔治提醒道：“首相阁下，中亚各国需要的是实质上的支持。
　　与其制裁俄国人，不如武装中亚各国。就算他们不是俄国人的对手，起码也能够给俄国人造成更大的损失。
　　俄罗斯帝国现在很虚弱，他们是经不起大规模损失的，要不然现在就不是试探了。
　　只要中亚各国表现出一定的实力，相信沙皇政府会做出正确选择的。”
　　中亚的几个小弟虽然受到了英国政府的扶持，但是约翰牛坑队友的天赋属性还是爆发了。在扶持中亚各国的同时，也不忘限制他们的实力增长。
　　比如说：挑拨中亚各国之间的关系，故意让各国相互对立、牵制；训练军队的时候打折扣……
　　这么一来，小弟们做大是不用担心了。但是指望他们阻挡俄国人，守卫印度的北大门，同样也变成了泡影。
　　沉默了片刻功夫后，格莱斯顿：“听起来似乎是很不错的建议，只是如何保证顺利实施呢？”
　　停顿了一下，格莱斯顿继续补充道：“你们有没有发现，这次中亚冲突很不正常，事先没有任何迹象，爆发的太突然了。
　　我有一种不详的感觉，似乎这背后有人在故意操纵，想让我们和俄国人对上。”
　　政治家也是讲感觉的，很多时候个人的感觉，也是左右战略决策的重要因素。
　　财政大臣晓治·柴尔德斯笑道：“我想这并不重要，无论有没有人在背后操纵，在中亚的问题上，我们早晚都要和俄国人对上。
　　如果一定要找一个幕后黑手的话，我猜是奥地利人搞得鬼，只有他们有这份儿实力。”
　　外交大臣乔治回答道：“我想这个问题不用猜了，看看现在的国际局势就知道。
　　我们和法国人、俄国人同时遇到了麻烦，获利最大的就是奥地利人。
　　如果说这一系列事情，都是巧合的话，那么上帝也太眷顾奥地利了。”
　　推测归推测，别说没有证据，就算是找到了证据，该干嘛还是要干嘛。
　　叹了一口气后，格莱斯顿严肃的说道：“派人去查，就算是改变不了结局，拿到了证据也能够恶化俄奥关系。
　　埃及那边进行到了哪一步？
　　如果没有希望的话，我们可以暂时先放弃，现在不是削弱法兰西的时候。”
　　自相矛盾的计划再次出现了。
　　一方面想要维护欧陆平衡，不能削弱法国人；一方面又想寻找一个介入苏伊士运河的机会，必须要在埃及搞事情。
　　至于破坏棉花种植园，打击竞争对手，给国内的工商业出口创造机会，都只能算是顺带。
　　乔治摇了摇头：“杰雷特中将已经把作战方案交给了叛军，物资援助也给了。
　　就算是现在立即罢手，法国人也不会感激我们，反而会错失良机。”
　　……


第五十二章 超低的心里预期
　　维也纳宫，弗朗茨正带着几个月大的孙子嬉戏。
　　最近一段时间英法俄三国都很忙，国内运转一切正常，闲下来的弗朗茨就只能折腾小家伙了。
　　一阵“哇哇”的哭声响起，搞得弗朗茨手忙脚乱。
　　此时一名侍女匆匆跑来，急切的说道：“陛下，刚刚宫外传来消息，费利克斯首相今天刚出门就晕倒了，目前正在抢救中。”
　　听到这个噩耗，弗朗茨已经顾不上哭泣中的小孙子了，直接把小查理递给了侍女。
　　吩咐道：“马上备车，我要出宫！”
　　人非草木，孰能无情。
　　从大革命时代开始，费利克斯就是奥地利的首相，两人密切配合了三十多年，将坠入地狱的哈布斯堡王朝，从死亡边缘拉了回来。
　　从功绩上来说，费利克斯可以说得上是哈布斯堡王朝复兴的第一大功臣。
　　1800年出生的费利克斯·施瓦岑贝格，现在已经85岁高龄，以这个年代的人均寿命来看，这都超出一倍了。
　　想到了这里，弗朗茨的心一下子沉了下来。
　　岁月不饶人，即便是他已经是皇帝，还是只能眼睁睁的看着身边人一个个离去，而无能为力。
　　85岁高龄不要说现在了，即便是到了21世纪，这样的年龄一旦病倒，都很难在恢复过来。
　　……
　　作为奥地利的首相，费利克斯自然有私人医生随时服务的，就连各种医疗器械也是家中常备。
　　主要是这年头，没多少医疗器械。要是像21世纪那种，各种仪器一大堆，那就常备不了啦。
　　什么都是现成的，治疗自然是直接在家中进行。当弗朗茨抵达的时候，维也纳的医学专家们也差不多都来了。
　　维也纳的贵族也来了一大帮子，反倒是政府同僚来得不多。没办法这是规矩，现在是上班时间，就算没了首相，政府还是要正常运转的。
　　见弗朗茨亲自到来，众人倒也没有感到惊讶。几乎每一个重臣病危，他都要亲自去探望。
　　面对昏迷不醒的费利克斯首相，弗朗茨的千言万语都咽了回去，静静的守候在病房外面。
　　应酬那是不存在的，弗朗茨心情正烦着呢，哪里有功夫理会那么多。
　　见皇帝那阴沉的表情，大家就知道这个时候凑上去，绝对是在找骂。
　　时间一分一秒过去，天气已经逐渐昏暗了下来，侍卫长提醒道：“陛下，时间不早了，该回宫了。”
　　弗朗茨点了点头，看着外面一大帮子贵族、官员，挥挥手吩咐道：“都散了吧！”
　　此刻，弗朗茨才反应了过来，因为他这个皇帝留下来的缘故，其他人也只能跟着等候。
　　怀着郁闷的心情回到了王宫中，弗朗茨知道新一轮的政治洗牌要开始了。
　　以费利克斯首相目前的身体状况，就算是恢复了过来，也很难继续胜任首相工作。
　　不光是首相年龄大了，政府高层中多名政要，都已经年过七旬。不知不觉中，维也纳政府也步入了老年时代。
　　躺在床上，弗朗茨不由的想到，要是穿越到一个灵气复苏的时代，能够追求长生该多好。
　　随着时间推移，弗朗茨在梦中开启了幻想模式。
　　……
　　埃及，在拿破仑四世的再三催促下，阿道夫总督的平叛大军终于在开罗完成了集结。
　　一个法国步兵师+两个埃及殖民师+一个骑兵营，就是平叛大军的全部组成。
　　没有炮兵团，镇压殖民地叛乱那玩意儿是多余的，步兵师携带的野战炮就足够了。
　　这年头炮兵可是高技术兵种，不是能够把炮弹打出去，就算是炮兵了，命中率才是关键。
　　就算是英奥两国肯下血本提供火炮，叛军也找不到会操作的炮手。
　　在一个阳光明媚的日子，阿道夫总督率领着3.6万平叛大军，浩浩荡荡的从开罗出发了。
　　面对来势汹汹的法国人，起义军中已经陷入了慌乱。法兰西世界第一陆军强国的名头太盛，战斗还开始叛军内部就有人动摇了。
　　马赫迪多次召开动员大会鼓舞士气，依然收效甚微。
　　作为奥地利代表胡蒂尔中校也参加了一次会议，看到起义军高层的丑态后，他就果断的不参加了。
　　第八师指挥部，新上任的胡蒂尔师长忧心忡忡的说道：“起义军成分太过复杂，内部矛盾一大堆，无论是训练、还是作战意识都不够。
　　从目前的情况来看，和法国人正面碰撞，失败只是时间问题。
　　英国人帮他们制定的完美战略，完全忽视了起义军的执行力。都这么长时间了，还没有确定从什么地方拦截河道。
　　现在一帮人还在吵，估计等法国人打过来了，他们都不一定能够确定地方。”
　　尼罗河水量也不是一年四季都那么大，枯水季节拦截河道蓄水冲击下游，根本就无法达到效果。
　　很遗憾，现在才刚刚进入4月份，尼罗河1~5月份都是枯水季节，最快也要5月份水位才开始上升，8月份才是巅峰。
　　这意味着起义军，至少要在法国人的进攻之下，支撑40天以上，英国人制定的“完美战略”，才有一丝实现的可能。
　　想要靠洪水冲击，毁掉下游的三角洲地区，最好是等到8月份。
　　每年8月份下游都会发洪水，冲毁农田都是常有的事情，甚至偶尔还会波及到开罗城。
　　法金汉：“英国人的计划根本就行不通，法国人不会给他们留下足够的时间。
　　如果马赫迪够聪明的话，就立即选择合适的地点炸毁一座小山峰堵塞河道。
　　尽管现在是枯水季节，对下游的破坏力有限，可有比没有强，再不济也能够迟滞法国人的平叛大军。”
　　上游本身就占据了地利，一旦堵塞了河道，正在赶来的法国人就必须要绕路。
　　要是继续顺着尼罗河行军，万一叛军突然放水，他们就要喂鱼了，法国人不可能冒险。
　　只是计划一旦提前，冲毁三角洲就成为了一个梦。毕竟水量不够，破坏力有限。
　　胡蒂尔摇了摇头：“不用指望了，起义军已经被英国人忽悠傻了。
　　或许那位杰雷特中将，还以为起义军和英国军队一样，能够做到令行禁止。”
　　浓浓的鄙视味溢于言表，如果不是能够确定杰雷特中将的身份不可能背叛不列颠，他都要怀疑是不是法国人派来的间谍。
　　看起来叛军的总兵力有近十万人，差不多是法国人的三倍，拥有绝对的兵力优势。
　　然而，兵力优势不等于能打胜仗。在镇压殖民地叛乱的战斗中，不要说以一敌三，就算是以一敌百，都不是什么新鲜事。
　　波提奥雷克提议道：“既然起义军高层已经傻了，那就不管他们好了。
　　找个机会，和他们分开。然后各打各的，让他们拖住法军主力，我们深入埃及腹地搞破坏。
　　打不赢法军主力，我们还欺负不了种植园主么？烧掉法国人的棉花地，让阿道夫那家伙去哭吧！”
　　预期就这么低，尽管靠飞艇空投了一批装备，把第八师武装了起来，并且进行了简单的训练。对和法国人决战，波提奥雷克还是不抱有任何期望。
　　在他看来，即便是欺负种植园主，那都要靠兵力优势。在人数相当的情况下，这帮乌合之众还干不过种植园主养得打手。
　　法金汉皱着眉头问道：“听起来似乎不错，可是进入埃及腹地之后，我们该怎么撤离呢？”
　　这是一个现实的问题，深入敌后容易，只是进入容易出来难。
　　一旦被法国人发现，有人烧了他们的棉花地，那还不往死里揍。
　　波提奥雷克摇了摇头：“法国人不是傻子，等他们反应了过来，很快就会派兵过来围剿我们，撤离根本就不可能。
　　不过我们的任务是搞破坏，为什么一定要撤离？
　　带着部队一通乱打，势头不对就扔掉部队，我们几个乔装打扮一下，跑路就是了。”
　　虽然狠辣了一点儿，但是可行性确实非常高。这年头又没身份证，殖民地中多几个陌生人出来，根本就无法识别身份。
　　就算是被法国人抓住了，还可以冒充是奥地利探险队，误入了埃及地区。
　　这个世界从来都不缺路痴，每年因为迷路误入他国殖民地的探险队多得去了。
　　被抓住了也没事，无非通知奥地利殖民政府领人，顺便索要一笔赎金。
　　这是通行的惯例，在没有利益冲突的情况下，殖民者也不会随意杀人的。


第五十三章 英国人的反击
　　次日，弗朗茨得到了一个喜忧参半的消息。费利克斯首相在昨天晚上醒过来了，但是关于他昏迷的病因，却还没有找到。
　　没办法，19世纪的医疗水平就只有这么高。在缺乏仪器检测的情况下，医生只能根据以往的经验进行判断。
　　如果是普通人，只有一名医生接待，自然没有这么多烦恼，靠上帝保佑就行了。
　　蒙对了，就对症下药；蒙错了，就自求多福。
　　费利克斯首相不一样，他老人家病倒后，奥地利最顶尖那一波医生都来了。
　　然后，就得出了不同的结论。专业人士都无法统一意见，其他人就更蒙圈了。
　　遇上这种情况，弗朗茨也无能为力。作为一个医学小白，他只能选择等待。
　　不等费利克斯首相的病情确诊，国际上又出事了。
　　受奥斯曼帝国灭亡的影响，英国政府开始加快了对波斯的入侵步伐。
　　1885年2月16日，在英国人的武力威胁下，拿到了从英属印度经克尔曼、德黑兰到布什尔的电报权。
　　强制在波斯铺设电报线路也就罢了，关键是这些架设费用，还要波斯政府来买单。
　　沦为半殖民地的波斯帝国自然是一个穷鬼，为了支付昂贵的电报建设费用，自然只能向英国人贷款了。
　　外交大臣韦森贝格向弗朗茨递交了一份文件，说道：“陛下，英国人的吃相太难看了。
　　外交部刚刚收到消息，三天前英国人秘密和波斯政府签订了贷款抵扣租赁协议。
　　这份协议可谓是包罗万象，涉及到了关税、矿产、铁路、工厂、水利工程等多个领域。
　　一旦上面的内容变成现实，波斯就会变成英国人的自留地，我们将在波斯地区的商业市场基本上都要丢掉。”
　　接过了文件，弗朗茨直接翻看了起来，越看他的眉头皱得越紧。
　　蝴蝶效应还是没能改变波斯沦为英国人殖民地的历史。
　　矿产、资源、工厂之类的约定，对奥地利的影响不大，姑且不论。根据条约规定：英国人仅用2万英镑就拿到了波斯25年的关税权。
　　难怪韦森贝格说英国人过分，这岂止是过分，分明就是要吃独食。
　　在上一次英波战争中，因为俄国人的插手，英国人没有能够达到战略预期。
　　波斯也拥有了比历史同期更宽松的国际环境，战后英俄奥三国的势力都深入到了波斯地区，形成了一个新的平衡。
　　维也纳政府没准备向波斯地区扩张，在当地的投入力度不大，仅仅只是一部分商业上的利益，发生争斗的主要是英俄两国。
　　因为普俄战争的关系，俄国人忙着舔伤口，降低了对波斯地区的资源投入，英国人趁虚而入增加了力量投入。
　　这份包罗万象的租赁协议出现，就是平衡被打破过后的产物。
　　看完过后，弗朗茨深吸了一口气：“英国人想要把铁路修到里海，想必俄国人不会看着吧？”
　　英国人拿到了波斯铁路控制权，铁路延伸到了里海，同时也意味着英国人的势力深入到了里海，这严重影响到了俄国人的利益。
　　韦森贝格回答道：“当然！不过沙皇政府眼下最生气的，应该不是铁路。
　　俄国人控制了波斯近三成的烟草贸易，英国人还以1.5万英镑的价格拿下了波斯的烟草专营权，这将直接减少沙皇政府的财政收入。
　　除此之外，还有关税。波斯也是为数不多进口俄国工商业制品的国家，英国人拿到了关税权，基本上可以宣布俄国工商业制品退出波斯市场。”
　　不提烟草，弗朗茨险些忘了。这年头烟草行业的暴利，已经显露了出来。
　　波斯盛产烟叶，在石油被发现前，烟叶一直都是最大宗的出口商品。
　　亚历山大二世在改革中，效仿奥地利实施了烟酒专卖，沙皇政府每年都要从波斯进口大量的烟叶。
　　加工完成后，一部分留在国内销售，一部分返销回波斯帝国。
　　沙皇政府每年都能从中获得不菲的收入，占据了政府财政收入的1~2个百分点。
　　相比之下，工商业制品出口就不算什么了。毕竟俄国工商业制品就那样，除了东西比较皮实外，其它方面都是一无是处。
　　这样的产品就算能够卖出去，销量也不可能高。不过有比没有好，出口再少那也是出口，对俄国人的意义不一样。
　　正所谓“断人财路，如杀人父母”。英国人这种吃独食的作风，弗朗茨已经可以想象沙皇政府知道后会有什么反应。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨疑惑的问：“知道英国人这么干的原因么？”
　　想的越多，弗朗茨越觉得英国人的操作诡异。吃独食固然好，但也要考虑后果。
　　俄奥两国可不是什么软柿子，逼急了完全可以掀翻桌子，大家谁也别想好过。
　　英国政府不可能不知道这一点，但他们还是做了。总不能是故意制造矛盾，引诱俄奥两国进攻波斯吧？
　　外交大臣韦森贝格解释道：“可能和中亚冲突有关系了，英国政府多次向俄国人抗议都没有结果，采取的反制的措施。
　　至于殃及到我们，多半是英国政府认为是我们在鼓动俄国人挑起中亚冲突的，想给我们一个教训。”
　　听了这个答案，弗朗茨只感觉无语。
　　人与人之间的信任呢？
　　纯粹的无妄之灾，就算是要鼓动俄国人在中亚地区搞事情，他也不会选现在动手啊！
　　俄国人好战不假，可是人家也不傻。现在正处于恢复的关键时刻，怎么可能在这个时候挑起战争？
　　解释就是掩饰，就算是明知道被冤枉了，弗朗茨也无力辩白。
　　国际政治中是不需要证据的，只要认为是，那就可以采取针对性行动。
　　“外交部准备怎么应对？”弗朗茨问道。
　　外交大臣韦森贝格：“英波两国只是密约，距离变成现实还有一段距离，还不值得我们直接出手和英国人对上。
　　外交部计划先把英波密约捅出去，鼓动波斯民众起来反对这份卖国条约，再联合俄国人共同向波斯施加压力，逼迫他们放弃这份密约。”
　　奥地利奈何不了英国人，俄国人同样奈何不了英国人，但这不等于两国也奈何不了波斯帝国。
　　坦率的说，弗朗茨真有些看不懂波斯政府的骚操作。究竟是“无知者无畏”，还是波斯政府的官僚都脑袋进水了。
　　英俄奥三国的势力都深入了进来，任何一家想要独霸这里，都会遭到另外两家的联合抵制。
　　这么稳定的构架，波斯政府只要不瞎折腾，利用列强之间的矛盾，保住主权根本就不是问题。
　　这么好的一把牌，居然打得稀烂。现在还傻乎乎的和英国人签订卖国条约。
　　英国人的威力威胁？
　　大不了就是打一仗，又不是没打过。背后有俄奥的支持，再怎么样也亡不了国。
　　万一运气好，还能够利用这个机会练出一支精锐部队来，让波斯帝国的浴火重生。
　　毫无疑问，复兴的机会已经完美错过了。从条约签订那一刻开始，波斯政府距离众叛亲离就不远了。
　　民众无法容忍这样的卖国政府，就算是不造反，波斯政府在民间的声望也会跌倒谷底。
　　受密约的后续影响，波斯同俄奥两国的关系，也会下降到冰点。
　　至于英国人，单单只看那份条约的内容，就知道这是要吞并波斯，正常人都知道他们是敌人。
　　果然，一个帝国没落不是没有原因的。抛开乱七八糟的客观因素不提，单看统治者就知道：没有最蠢，只有更蠢。
　　各种啼笑皆非的政策，不是因为意外，而是他们真的就只有那水平。
　　在内心深处，狠狠的鄙视了一番腐朽的波斯政府后，弗朗茨做出了决定：“就按外交部的计划办吧！”
　　……


第五十四章 白折腾了
　　圣彼得堡，自从受到英波密约的消息过后，亚历山大三世的头发又掉了很多。
　　随手扔掉了手中的电报，亚历山大三世抱怨道：“该死的英国佬，就不能安分一点儿么？
　　这才过了几天省心的日子，又开始折腾了。真以为我们好欺负么……”
　　天地良心，他现在真的不想搞事情。安安静静种田不好么，为什么要搞事情？
　　财政大臣阿利舍尔·古洛夫劝说道：“陛下，这是英国人的诡计。
　　他们在这个时候挑起波斯冲突，就是为了打断俄罗斯帝国恢复元气，我们绝对不能让他们的阴谋得逞。”
　　他是真的怕年轻气盛的沙皇一怒之下，就不管不顾跑去和英国人开战了，这种事情在历届沙皇中发生的次数还不少。
　　确切的说，在全世界这种事情都不少。一直持续到了近代，在吸取了无数前人的教训之后，大家才变得理智起来。
　　现在的俄罗斯帝国不适合对外发动战争，先是普俄战争，接着又是经济危机，俄罗斯帝国正处于最虚弱时期。
　　不待亚历山大三世回答，陆军大臣帕拉德鲁·瓦尔德抢先说道：“谁都知道这是英国人的阴谋，但那又怎么样？
　　俄罗斯帝国的利益不容侵犯，波斯问题只是英国人的一次试探。如果我们不斩断他们的妄想，接下来还有更多的麻烦等着我们。
　　一旦让外界认为俄罗斯帝国已经没落，到时候我们要面对的敌人，就不仅仅只是英国人了。”
　　仇恨拉得太多了，在俄罗斯帝国强盛的时候，这些都是疥癣之病，不足为虑。
　　现在不一样了，俄罗斯帝国正处于最虚弱的时候。能够安安稳稳的过日子，靠的就是昔日的虎威。
　　虎威再盛，也改变不了是一头病虎的事实。如果不能震慑住山林里的豺狼虎豹，就是群狼食虎的局面。
　　为了避免最糟糕的局面发生，沙皇政府已经做了很多努力，包括：恢复俄奥同盟，积极参与近东战争……
　　一面借着联盟的力量震慑群雄，一面又在战场上亮肌肉，让大家相信俄罗斯帝国依旧强大。
　　为了加快恢复的速度，沙皇政府甚至还出售了近东战争中的战利品，换取了大笔资金改善财政。
　　然而，试探还是来了。波斯问题只是一个影子，一旦俄罗斯帝国露出疲态，后面就要永无宁日了。
　　想得越多，众人的神色就越紧张，不断的脑补过后，一场针对俄罗斯帝国的阴谋论就成型了。
　　见气氛紧张了起来，外交大臣奥斯卡·希门尼斯急忙解释道：“阁下，事情没有那么严重。
　　英国人或许在试探我们，但波斯问题还牵扯到了奥地利的利益，只要我们和维也纳政府立场一致，局势就在可控范围之内。
　　外交部已经和维也纳政府沟通过了，他们建议直接和波斯政府摊牌，无视英国人的存在。”
　　俄奥同盟在世界岛就是无敌的存在，尤其是在普波联邦完蛋过后，其他国家加在一起也撼动不了这个大Boss。
　　英国人搞事情没问题，反正他们不在欧亚大陆，皇家海军足以保证自身的安全。想要直接搞垮俄奥两国，那就不可能了。
　　陆军大臣帕拉德鲁·瓦尔德疑惑的问：“奥地利要对波斯动手？”
　　奥斯卡·希门尼斯揉了揉额头，没办法这帮队友实在是带不动。战斗民族就喜欢用暴力解决问题，沙皇政府高层也不例外。
　　无奈的解释道：“英波两国签订的是密约，两国政府都没有承认，我们也可以装作什么都不知道。
　　现在和波斯政府摊牌，我们可以故意提出和密约内容相违背条件，让英国人的计划落空。
　　如果奥地利人想要对波斯地区动手，根本就不需要这么麻烦，直接打过去就可以了。”
　　“直接打过去”这才是列强的作风。战争借口完全可以等起来了再找，反正都发动侵略战争了，根本就没什么好洗的。
　　这和近东战争不一样，奥斯曼帝国那是昔日的欧洲公敌，随便翻翻历史书，就可以让侵略战争变成复仇之战。
　　国际舆论本身就拥有浓浓的倾向性，代表欧洲民众的意愿发起的复仇战争，那就必须要是正义的。
　　在大环境的影响下，即便是作为搅屎棍的英国人，也没有在这个问题上纠缠。
　　进攻波斯就没得说了，毕竟波斯帝国和哈布斯堡王朝没有仇恨，和欧洲世界还有一万八千里。
　　这个答案令亚历山大三世喜忧参半。喜得是问题可以解决了，不需要担心局势恶化；但是俄罗斯帝国对奥地利依赖性更大了。
　　为了摆脱对奥地利的依赖性，从亚历山大二世开始，沙皇政府就有意疏远维也纳政府。
　　然而，折腾来折腾去，最后还是回到了原点，甚至还让问题变得更加严重。
　　说好的摆脱对奥地利的依赖，结果最后搞得依赖性更强了，再这么下去就只能安心当小弟了。
　　吸取了父亲的教训，亚历山大三世没有盲目的疏远两国外交关系，来摆脱对奥地利的依赖。
　　然后就没有然后了，亚历山大三世根本就不知道该怎么做才好。摆脱对的奥地利的依赖不是不行，但是需要付出的代价太大。
　　政治上的依赖最好解决，麻烦的经济上的影响。事实再一次证明了国际贷款不是好拿的。
　　受只能购买奥地利商品的附加条件影响，搞得俄国工业丧失了自己的风格，完全抄袭奥地利。
　　不对，他们还是有自己的风格，买了的机械设备，生产出来的同款商品在造型、体积、使用功能上都有所改进。
　　遗憾的是这种改进不是良性的，而是往相反的方向发展。抄作业都抄不及格，自主研发升级换代就更不用想了。
　　买了第一代，就必须要买第二代，买着买着大家也就习惯了。后遗症就是，俄国工业被迫采用奥地利标准了。
　　时至今日，除了奥地利外，别国国家生产的机械设备在俄罗斯帝国就卖不动。
　　不是价格问题，也不是质量问题，关键是标准体系对不上。
　　工业发展是讲产业链的，要更改标准就必须上下游一起改，要是只改其中一个环节，产业链搭接马上就会出问题。
　　就算是产业链依赖性不高的产业，资本家也要考虑后期设备维护问题。
　　没有配套的标准体系，换一个螺丝钉，都必须从设备购买国进口。
　　如果说这些小配件不值钱，生产厂家可以附赠一批，那么机械设备坏了，维修工人也要从海外请，那就没办法了。
　　大家都是要考虑成本的，谁也不会自找麻烦。俄罗斯帝国也没几家大工厂，能够让设备供应商，直接派技术工人常驻。
　　亚历山大三世还是懂点儿经济的，没有为了摆脱限制，就胡乱折腾。
　　自家搞不出来，反正都要进口，买英法的还不如买奥地利的，起码大家是盟友。
　　在自由贸易体系下，依靠推广标准，实现了工业设备上的垄断，这给很多欧洲经济学家上了一课。
　　甚至在某些大学，俄罗斯帝国还被作为商业经典案例，堂而皇之的出现在了学生的课本上。
　　自始至终，沙皇政府都没有想到英国人这么干，只是对中亚冲突给予的回应。
　　从这方面来说，英国政府的“警告”算是白折腾了，俄国人根本就没有想到那一步。
　　这不是沙皇政府蠢，主要是认知上的区别。或许在外界看来，俄军在中亚搞小动作是一件大事，但是在沙皇政府眼中就是鸡毛蒜皮的小事。
　　不就是抢了几只羊、几头牛、几匹马，外加占了一片草场，类似的事情俄国人都干几百年了。
　　习惯成自然，沙皇政府从上到下都没有觉得有问题，谁能够想得到英国人会小题大做？
　　估计英国政府直接把前因后果整理成资料，送到沙皇政府手中，俄国人也不一定会相信。
　　……
　　1885年4月13日，马赫迪起义军在伊德富地区伏击了法国人平叛大军的先头部队，战斗场面是那个感人。
　　凭借兵力上的优势，加上事先埋伏打了法军一个措手不及，双方居然以平手收场。
　　收到消息过后，胡蒂尔等人的第一反应就是不可能。法国人就算是纸糊的，也不可能这么脆弱。
　　军事会议上，马赫迪脸色铁青的训斥道：“你们真厉害啊，平时不是很能干么？
　　三万多人伏击不到五千的敌人，占据了所有的优势，最后居然打了一个平手。
　　要是没有占据地理优势，而是在野外发生遭遇，是不是要被法国人给全歼了？
　　废物……”
　　听了马赫迪的训斥，胡蒂尔大概明白“平手”是怎么回事了。
　　六倍的兵力优势，加上事先埋伏好，打了敌人的伏击，最后不仅没有全歼敌军，反而让敌人突围离开了。
　　这样的战绩，说出来就是一个笑话，偏偏就真的发生了。
　　“平手”不过是自我安慰，看看双方的战损比就知道3.4:1。差不多干掉一个法军团，自身付出的代价却是一个师。
　　根据众人的表情来看，胡蒂尔觉得歼灭的“法军”恐怕也有水分，真要是干掉了法军一个正规团，估计这里可以摆庆功宴。
　　一股不祥的预感，从胡蒂尔心中油然而生。暗自猜测道：该不是独立的是法国人殖民军吧？
　　好在，有纯正的法军士兵俘虏在，证明这场战役中有主力部队参加。
　　如果是殖民军都打出这样的战绩，那么什么也别说了，赶快收拾东西回家吧，任务想都别想了。
　　起义军主力部队损失惨重，马赫迪不得不再次将目光投向英奥两国代表，希望获得更多的援助。
　　到底是见惯了大风大浪，杰雷特中将对这场伏击战的结果，并没有表示不满：“诸位，事情已经发生了，就让他过去吧！
　　根据惯例，法军的先头部队一般都是精锐，战斗力强一点儿也是正常的。后面的部队，就没那么厉害了。
　　当务之急，还是抓紧时间整训起义军，尽可能的提高战斗力。
　　我希望在这次伏击战中暴露出来的问题，在后面的战斗中不要再次出现……”


第五十五章 比烂的时代
　　出了会议室，胡蒂尔等人的脸色就阴沉了下来。显然，大家对杰雷特中将的夸夸其谈不感冒。
　　在会议上没有表现出来，那是他们人微言轻。别人是中将，奥地利代表团中军衔最高的也不过中校。
　　再加上起义军高层明显更加信任英国人，在公众场合直接质疑对方，除了得罪人外，没有任何作用。
　　回到了营地里，最活跃的波提奥雷克少校就忍不住了：“你们说，那家伙有没有可能是收了法国人的钱，故意……”
　　胡蒂尔中校打断道：“不可能！人家好歹也是日不落帝国的中将，再怎么样也不至于为了一点儿小钱就叛国。
　　其实杰雷特中将也不是完全没有可取之处，至少比起义军高层那些家伙靠谱一些。”
　　优点？
　　很遗憾，胡蒂尔实在是找不到。杰雷特中将的军事部署，从理论上来说，那是一点儿问题都没有。
　　什么都算计到了，就是忽略了起义军的执行能力。
　　包括上一次伏击战，理论上也没有问题，只是因为起义军战斗力太垃圾，才导致战役失败的。
　　好的不能比，那就只能比烂了。杰雷特中将虽然死板了一点儿，官僚作风浓郁了一点儿，那也比鱼龙混杂的起义军高层靠谱。
　　波提奥雷克少校摇了摇头：“恐怕强的也有限。杰雷特的战斗经验，仅限于镇压殖民地叛乱，而不是策动殖民地叛乱。”
　　没有办法，不列颠也很多年没打过仗了。最近的一次大战，还是和奥地利争夺南非，最后还以失败告终。
　　打了败仗，自然没有什么前途可言，当年那帮参加战斗的军官，退役的退役、转业的转业。
　　现在派出代表也是矮个子选出来的高个子，杰雷特中将在澳大利亚镇压过矿工叛乱，就脱颖而出了。
　　法金汉笑道：“其实这也没什么不好，有杰雷特负责指挥起义军，至少可以保证叛军不会轻易投降。
　　按照刚刚宣布的作战计划，我们的任务不是佯攻乌格苏尔么？正好穿插过去，进入埃及腹地。”
　　“不会轻易投降”都成为了理由，这个期待值也让人无话可说了。
　　胡蒂尔点了点头：“事情就这么定了。先联系我们的人，空投一批压缩饼干过来，谁也不能保证离开了营地，还能不能获得补给。”
　　孤军深入的第一大忌就是后勤，近万的部队在敌后就地补给，征收的粮食能不能填饱肚子，都是一个未知数。
　　……
　　起义军指挥部，杰雷特中将正盯着地图发愁。别看他嘴上说得轻松，实际上心里一点儿底都没有。
　　别说带着这帮乌合之众了，就算是让他指挥英国陆军和法国人开干，杰雷特都没有把握。
　　法国人“世界第一陆军”的称号是战场上打出来的，欧洲各国陆军都是法军登顶的踏脚石，对上这样的敌人，谁都会有心理压力。
　　马赫迪沉声问道：“杰雷特将军，派第八师进攻乌格苏尔能行么，要不再把第六师也派出去？”
　　沉默了刹那功夫后，杰雷特慎重提醒道：“阁下，是佯攻不是进攻。
　　法国人在乌格苏尔的守军足有两个团，想要攻下这里，不要说一个第八师，就算是加上第六师也做不到。
　　我们只需要做出一种姿态，吸引法国人的注意力，为主力部队休整争取时间。”
　　内心深处，杰雷特对起义军高层的指挥能力，有一种浓浓的不信任感。
　　如果不是因为政治因素，他不介意和奥地利人联合。
　　再怎么样，胡蒂尔等人也是正规军校出身，要比赶鸭子上架的“起义军高层”靠谱。
　　要不然这么重要的任务，杰雷特也不会交给第八师。
　　不管大家的立场是否对立，但是在给法国添乱的这一点上，英奥两国利益是一致的。
　　……
　　埃及战火开始燃烧，伦敦政府的麻烦也来了。敌人完全不按套路出牌，不和他们直接交锋，反而去寻波斯政府的晦气。
　　要知道波斯政府肯签订卖国条约，除了军事上的威胁+外交讹诈外，还有英国政府承诺：解决外交上的难题。
　　换句话说就是英国人拿到了波斯的外交权，包揽波斯帝国的涉外事务。
　　现在该不列颠履行承诺了，然而英国政府却无能为力。密约之所以是密约，那就是因为见不得光。
　　俄奥两国装傻充愣，直接无视密约的存在，要波斯签订自由贸易协定，就让伦敦政府为难了。
　　“自由贸易”是不列颠的一面旗帜，作为自由贸易体系的最大受益者，英国政府不可能跳出来阻碍自由贸易。
　　自己打自己的脸只是小问题，万一把自由贸易体系搞垮了，那就是损失大了。
　　格莱斯顿问道：“俄国人还没有停下在中亚的小动作么？”
　　外交大臣乔治摇了摇头：“还是老样子，俄国人一点儿收敛的意思都没有，前不久哥萨克骑兵还洗劫了布哈拉汗国的一个小部落。”
　　格莱斯顿眉头皱得更紧了，何止是没有效果，分明是在变本加厉。
　　如果不能打击俄国人的嚣张气焰，中亚各国又要开始重新考虑站队的问题了。
　　沙皇政府也不算是只会打打杀杀的莽夫，外交上手段虽然有所欠缺，但也是有外交的。
　　谁也不能够保证，俄国人会不会在当地扶持亲俄派掌权，采取更加缓和的方式吞并中亚地区。
　　尤其是现在，俄罗斯帝国正处于虚弱状态，不适合挑起战争，外交手段更显得重要。
　　这一点从最近几年，沙皇政府内部的权力构架就可以看出来，外交大臣在政府中的话语权正在与日俱增，仅此于财政大臣。
　　犹豫了一会儿功夫后，格莱斯顿做出了决定：“直接和俄国人摊牌，告诉沙皇政府：
　　要么停止在中亚地区的小动作，并且保证不在中亚地区扩张；要么就在中亚地区打一仗！
　　同时派人加入俄奥波三方谈判，尽可能的破坏掉。”
　　现在不解决中亚问题，等俄国人恢复了元气，那就更难解决了。
　　相比之下，波斯的利益还是小问题。本质上就是一次试探，独吞波斯利益还是太拉仇恨了。
　　……
　　计划永远没有变化快，不等英国人插手，俄奥波三国谈判就落下了帷幕。
　　1885年4月28日，迫于俄奥两国施加的外交压力，加上谈判桌上一阵忽悠，负责谈判的波斯官员迷迷糊糊就签订了《三国自由贸易协定》。
　　或许也不是参与谈判的波斯官员是故意迷糊的，对比英波密约处处充斥着不平等的内容，《三国自由贸易协定》就要和谐得多了。
　　没有那么多附加条件，从表面上来看，大家是公平交易，没有直接侵犯波斯帝国的主权。
　　波斯政府也不全是傻子，同样有不少聪明人，能够区分出谁是主要敌人，谁是次要敌人。
　　对比签订英波密约的蠢货，这位故意“迷糊”的波斯官员，就要聪明得多。
　　没有傻乎乎的被俄奥牵着鼻子走，直接照搬了“自由贸易体系”中各国的约定。
　　对朝不保夕的波斯帝国来说，能够拿到一份看起来平等的条约，那已经是一次伟大的外交胜利了。
　　……


第五十六章 岁月不饶人
　　纷纷扰扰的国际环境，没有影响到奥地利的近东开发计划，各项工作都在有条不紊的展开。
　　仅第一个季度，维也纳政府就从本土移民12.8万人到近东地区，这其中有近一半人是新崛起的军功农场主。
　　开发自家的土地，大家都很积极。如果不是担心有“黑死病”残留，政府拦着不让过去，他们早就过去了。
　　毕竟，早一天开发，就能早一天收获。一般来说，最早的移民都是有优待的，可以提前挑选土地。
　　现在还是19世纪，工农业剪刀差远没有后世那么悬殊，全世界都缺粮的大背景没有得到改善，尤其是亚太地区粮食最为匮乏。
　　农业仍然是一项有“钱途”的产业，尤其是在欧洲人口大爆发的背景下，国际粮食价格再次开始缓慢爬升。
　　事实上，作为世界第一农产品出口大国奥地利，同样也是最大的粮食进口国。
　　这是人口增长带来的市场需求增量，国内的粮食在满足自身需求之后，能够拿来出口的数量大减。
　　在这种背景下，从事国际贸易的农产品加工企业，为了保证订单顺利交付，不得不从海外进口原粮。
　　这种情况，实质上在普俄战争时期就出现了。维也纳政府一度准备解禁对殖民地的限制，放开非洲大陆的粮食种植、出口。
　　只不过考虑到政治影响，被弗朗茨制止了。转而从俄罗斯帝国进口粮食，进行深加工后再出口。
　　某种意义上来说，维也纳政府的粮食政策，挽救了沙皇政府。
　　要不然多了一个非洲产粮地，国际粮食价格大幅度下跌，种植成本高昂的俄国农业体系，将率先遭到灭顶之灾。
　　甚至有可能出现国际粮食价格倒挂的局面，丧失了这笔财源之后，沙皇政府能不能撑得住都是一个未知数。
　　当然，维也纳政府的粮食政策也不仅仅只是为了俄国人。国际粮食价格下跌，损失最大的仍然是奥地利这个世界第一农产品出口国。
　　奥地利的政治体制决定了政府必须要稳定农业，一旦国际粮食价格崩盘，政府只能自己掏钱补贴种粮者。
　　后世很常见的做法，现在还是早了一点儿。
　　维也纳政府还没有那么财大气粗，明明可以每年从中赚取大笔的利润，为什么要搞成赔钱买卖呢？
　　就算是打压俄国人，也不是现在。这个时候背后捅刀子，没准沙皇政府就提前完蛋了。
　　和一个正在滑向深渊的沙皇政府做邻居，远比和一个未知的存在打交道，要安全得多。
　　掀翻桌子的后果就是亲奥的沙皇政府完蛋，奥地利也跟着损失惨重，获利的只有欧洲各大粮食进口国。
　　廉价的粮食输入，会降低各国工商业生产成本，从而提高工商业产品的竞争力。
　　纯粹一个自讨苦吃的恶性循环，一旦开启奥地利本身具备的优势，将大大被削弱。
　　……
　　维也纳宫
　　侍女柔声说道：“陛下，首相晕倒的病因已经找到了，据说是大脑供血不足。
　　医生建议多加休息、调养。这是首相递交的辞呈，请过目。”
　　在后世这或许不算什么大病，但是在这个年代就很要命了，属于那种随时可能一命呜呼的疾病。
　　没有特效药，就连控制病情都很困难。唯一能够做的就是调养，然后期待上帝保佑。
　　从侍女手中接过了辞呈，粗略的看了一遍过后，弗朗茨没有立即批复。
　　叹了一口气后，吩咐道：“备车，我要出宫。”
　　“是，陛下！”侍女回答道。
　　时至今日，费利克斯首相也是奥地利的一面旗帜。
　　即便是无法履行首相的工作，只要他挂个名，不时出来露个面，都能够起到稳定人心的作用。
　　尤其是对大德意志民族主义者来说，费利克斯首相本身就是他们的精神领袖，一直以来都在德意志地区统一而努力。
　　从1853年开始，几乎每年费利克斯都会访问德意志地区各邦国，商议“和平统一”的问题。
　　这么些年下来，还是取得了不小的成果。虽然距离真正的统一依然遥遥无期，但是经济、文化上大家已经走到了一起。
　　关税同盟是必须的，没有人能够拒绝奥地利的大市场，北德的经济繁荣离不开奥地利的支持。
　　截止现在，神盾已经可以在德意志地区自由流通不受任何限制，甚至北德意志帝国内部还有十六个邦国，将神盾列为唯一法定货币。
　　文化上各种交流团，更是多不胜数。任何一个邦国的民众，都可以在德意志地区自由往来、就业，签证都不需要。
　　作为这一切的奠基者，费利克斯首相自然受到所有民族主义者的拥戴。
　　……
　　“陛下，你又来了。”
　　一个熟悉的声音在弗朗茨耳边响起。
　　看到走路都颤颤巍巍的费利克斯，弗朗茨知道现在这里已经没有了意气风发的奥地利首相，只剩下一个风烛残年的老人。
　　“嗯！”
　　来时心中的千言万语，现在只剩下一个字。
　　费利克斯笑道：“你不该来的。每次你出宫都会送走一个老朋友，搞得好像我马上就要见上帝似的。”
　　这是一个玩笑，也是事实。作为皇帝，弗朗茨是不需要去拜访大臣的，真要是去基本上都是见最后一面了。
　　尴尬地摸了摸鼻子，弗朗茨不甘示弱道：“省省吧，上帝他老人家忙着呢，现在还没空见你！”
　　三十多年的相处下来，两人既是君臣，也是朋友。
　　尤其是在费利克斯经历了一场生死之后，两人的相处方式变得更加随意了，此刻朋友已经多过了君臣。
　　从费利克斯的表现来看，弗朗茨明白他这是下定决心要退出政坛，想要继续挽留已经不可能的了。
　　欧洲世界君臣虽然没有东方那么等级森严，但是礼节规矩仍然是少不了的，适当的保持距离才是相处之道。
　　一个成熟的政治家不可能犯这种错误，只有在抛开了君臣关系后，才能够做到这么随意。
　　费利克斯点了点头：“这样最好不过，不过你还是不要来了，我还想活着看到德意志地区统一呢！”
　　执念？或许是吧，任谁把一项工作连续做了三十多年，突然要离开了，也会有感情的。
　　作为最后的落幕，谁不想有一个辉煌的收尾呢？
　　然而，费利克斯非常清楚短期内德意志地区是无法统一的，他不可能为了自己的一份执念，就不顾一切的推动德意志地区一统。
　　在此之前，费利克斯一直都以为能够在自己手中完成德意志地区一统的伟业，下意识忽略了自身年龄的问题。
　　这场突如其来的病，让他清醒了过来。在人均寿命四十多岁的时代，已经85岁费利克斯，相当于度过了两个普通人的一生。
　　岁月不饶人，风烛残年的身体让他不得不低头。
　　或许凭借往日的功绩，就算是不能履行职责，费利克斯依然可以继续在首相位置上待着，但与生俱来的骄傲不允许他这么做。
　　往日里费利克斯就是最讨厌“霸着位置不做事的人”，在首相任上，他一直都在打击吃空饷的行为。
　　这么多年下来，至少有超过四位数的官员，因此被赶回家。
　　为了不变成自己最讨厌的人，费利克斯根本就不给弗朗茨开口挽留的机会。
　　看着这个骄傲，又倔强的老头，弗朗茨无奈的耸了耸肩：“不来就不来，搞得我是灾星似的。
　　不过你想要看到德意志地区统一，那就不能闲着，没事多去德意志统一组织转转，指导一下那帮小家伙们的工作。”
　　这次费利克斯没有拒绝弗朗茨的好意，放弃权力又岂是说起来那么简单。如果不是身体撑不住，他也不会这么早退下来。
　　费利克斯开玩笑道：“我会去的！不过要统一德意志地区，主要还是政府的事情。
　　陛下，你可要快点儿。要不然哪天上帝有空了，要召见我上去，那就只能在天上看着了。”
　　弗朗茨翻了翻白眼，看淡生死那是不存在的。或许年轻的时候还不怎么觉得，可一旦上了年纪，就会越发觉得生命的可贵。
　　故作幽默的回答道：“放心好了，在你过一百岁生日之前，德意志地区肯定会统一的。”
　　内心深入，弗朗茨也不平静了。真要是到了十五年后，他也到了人生古来希的年纪，没几年好折腾的了。


第五十七章 冰火两重天
　　随着费利克斯首相的离职，奥地利政坛也面临着重新洗牌，弗朗茨任命了财政大臣卡尔为首相。
　　事实上，这只是一个过渡性任命。卡尔·路德维希·冯·布鲁克出生于反法战争时期，比费利克斯也就小那么七八岁。
　　在稳定大于一切的背景下，弗朗茨没有折腾。完全是按照政府运行规则，首相提前逊位，排名第二的财政大臣顺位替补。
　　改组内阁，还要等任期结束后，那都是1889年的事了。从时间上来看，卡尔这位临时首相的任期并不短。
　　等这一届任期结束，卡尔也差不多也到了退休的年纪，正好给后面的人腾位置。
　　奥地利在政治洗牌中没有大变动，权力交接进行的非常顺利，这让很多人非常失望。
　　……
　　巴黎，密切关注奥地利局势的拿破仑四世，就失望者之一。
　　不管愿不愿意，法奥都互相成为了彼此在欧陆大陆上最大的竞争对手。
　　尽管明面上两国政府都在保持克制，但是在暗地里，两国都没有少捅对方刀子。
　　尤其是巴黎革命过后，实力衰落的法兰西，在国际竞争中逐渐落入了下风。
　　为了稳住局势，巴黎政府被迫进入战略防守阶段，拿破仑四世对奥地利的怨念就更强了。
　　看热闹归看热闹，想要插手奥地利权力变更，他还是做不到的。
　　……
　　“陛下，好消息！”
　　人还在数十米之外，声音就已经先至。看着一脸喜色的外交大臣，拿破仑四世郁闷的心情也被驱散了不少。
　　“说说看，有什么好消息？”
　　外交大臣特伦斯·布尔金将一份薄薄的文件递给了拿破仑四世，欣喜的回答道：“安南战争结束了。
　　我们在谈判桌上拿到了想要的一切，这是驻远东公使发回来的条约内容。”
　　听了这个回答，拿破仑四世理解特伦斯·布尔金为什么这么激动了。
　　战场上没拿到的东西，在谈判桌上拿到了，这完全是外交史上的奇迹。
　　就凭借这份功绩，特伦斯·布尔金完全有资格争夺下一任法兰西首相。
　　这是巴黎革命后的改变，拿破仑四世需要一个矛盾缓冲人物，经过了一番心里斗争过后，决定恢复首相制度。
　　翻看了一遍合同内容后，拿破仑四世：“这的确是一个好消息，外交部干得非常棒！”
　　这是真心话，条约上的收获远超他的心里预期。要知道最开始，他只是想要体面的结束战争。
　　从巴黎革命开始，家大业大的法兰西就开始走下坡路，多线远征已经超过了法国政府的承受能力。
　　安南的重要性远远比不上埃及，选择谈判那一刻开始，法国政府就已经决定暂时放弃吞并安南的计划。
　　世界就是这么奇妙，当你渴求的得不到，决定放弃的时候，他又回来了。
　　快乐的时光总是短暂的，就在众人正高兴的时候，陆军大臣路斯基尼亚·哈菲兹脸色铁青的汇报道：“抱歉了诸位，打断了大家的好心情。
　　刚刚从埃及传来消息，阿道夫总督率领的平叛大军，在历经千辛万苦之后，两天前终于在阿斯旺地区击败了叛军主力。”
　　击败了叛军主力，这明明是一个好消息啊？众人陷入了迷茫中，不解的望着路斯基尼亚·哈菲兹等待下文。
　　“然而，就在战斗胜利的时候，卑鄙的敌人炸毁了上游的大坝，在洪水冲击下，平叛大军损失惨重。”
　　听到了这个答案，众人的脸色煞是好看，愤怒的、懵逼的……不一而足。
　　片刻功夫后，消化了这个沉重的消息，拿破仑四世问道：“具体损失有多大？”
　　陆军大臣路斯基尼亚·哈菲兹哭丧着脸，把声音压到最低回答道：“截止到昨天下午，近四万人的平叛大军，回归建制的官兵只有不到六千人，其中还有三分之二是埃及人。
　　阿道夫总督估计，最后能够回归建制的部队官兵，应该在一万人上下，正规军大约会有四千多人。
　　大军携带的辎重物资十不存一，武器装备损失超过八成，尤其是火炮更是全部丢失。
　　为了减少不必要的损失，阿道夫总督正在率领部队撤回开罗。
　　现在埃及已经处于最危险的时刻，殖民地政府希望国内派兵增援。”
　　没有办法，谁也不知道叛军会连自己人一起坑。主力部队在和法国人决战，结果上游就炸掉了大坝。
　　这年头没有无线电报，叛军也没有能力铺设有线电报或者是电话，决战刚结束就遇上了洪水。
　　从时间上来推算，在决战正在进行中叛军就炸毁了大坝。这意味着从一开始，出现在战场上的叛军主力，都是弃子。
　　更令人忧伤的是，这座“阿斯旺大坝”还是法国政府出资修建的。
　　埃及是法兰西非洲大开发的重要一环，为了让下游地区免受洪水威胁，保住三角洲的精华地带。
　　1875年，法国政府决定重启非洲开发计划后，最先启动的一批工程中就包括阿斯旺大坝，比原时空英国人修建阿斯旺大坝早了23年。
　　愤怒的拿破仑四世直接撕毁了文件，怒吼道：“为什么会中计，难道阿道夫的脑子里面都是屎么？”
　　作为一名战斗经验丰富的将领，不应该忽略上游的大坝，正常情况下就算是行军，也应该有所警惕。
　　陆军大臣路斯基尼亚·哈菲兹硬着头皮解释道：“事先殖民政府确实收到了叛军准备采用的水攻的消息。
　　不过不是炸毁阿斯旺大坝，而是在下游伊斯纳地区，计划炸毁沿岸的一座上峰截断河流，使尼罗河改道冲击下游三角洲。
　　事实上，阿斯旺大坝距离三角洲还有一段距离，现在还不是洪水期，炸毁这里对下游的影响也很有限。
　　如果不是叛军选择的决战地点正好处于低洼地带，引诱平叛大军过去决战。就算是炸毁了大坝，也不可能给我们造成这么大的损失。
　　根据前线发回来的资料，叛军的损失至少是我们的三倍，谁也不知道叛军会拿主力部队做诱饵，所以……”
　　路斯基尼亚·哈菲兹是理解阿道夫总督的，这已经不是苦肉计，敌人分明就是一个疯子。
　　在通讯不便的年代，拿主力部队做诱饵。万一法军没有上当，上游又炸了大坝，同归于尽的战术，就变成了单向自杀。
　　现实没有如果，尽管叛军的人数损失可能更多，但战略上还是获得了胜利。
　　平叛大军损失惨重，短时间埃及地区已经无力再组织第二支平叛大军，只能等待本土的援军。
　　至少在半个月内，叛军可以肆无忌惮的扩张地盘，发动更多的人参加起义。
　　凭借这份战果，叛军已经足以令背后的两个金主刮目相看，投入更多的力量支持他们。
　　拿破仑四世打断道：“不要再说了，不管有多少理由，失败就是失败。
　　法兰西陆军什么时候沦落到要为失败找借口了？”
　　面对爆发的皇帝，路斯基尼亚·哈菲兹果断的选择了从心。在内心深处，他已经为阿道夫总督默哀了。
　　搁上这种事，能够全身而退就是上帝保佑了。如果不是因为临阵换将是兵家大忌，阿道夫现在就要启程回国，上军事法庭讲道理去了。
　　冷静了一会儿，拿破仑四世缓缓说道：“陆军部重新制定平叛计划，我不想再听到失败的消息。
　　记得从国内抽调得力干将，前往埃及主持平叛大局，阿道夫那样的蠢货就不用去了。”
　　败军之将就是败军之将，不管有多少理由，都不能掩盖战败的事实。
　　忍住没有立即追究阿道夫总督的责任，这已经是拿破仑四世顾全大局了。
　　陆军大臣路斯基尼亚·哈菲兹急忙保证道：“陛下，请放心。这次陆军部会谨慎选人，绝对不会再出问题的。”
　　……


第五十八章 无题
　　刚刚走出沙漠，兵临乌格苏尔城的起义军第八师，还没有来得及发起进攻，就迎来了波涛汹涌的尼罗河水。
　　幸好这里距离阿斯旺大坝已经很远了，洪水早就四处分散，下游水位虽然抬高了，却没有到淹没城市的地步。
　　望着川流不息的尼罗河，胡蒂尔中校叹了一口气：“命令部队就地驻扎，先休整一天，派出侦查兵尽快搞清楚上游发生了什么。”
　　尽管不知道具体发生了什么，但是胡蒂尔知道这肯定和那位杰雷特中将有关。
　　法金汉：“从水位上可以看出来，起义军是炸毁了阿斯旺大坝，就是不知道战果如何。
　　如果能够重创法军，那么派我们秘密潜入过来，就不只是要佯攻乌格苏尔这么简单了。”
　　在场的众人，都是奥地利军中的精英，战场上的局势变化瞒不过大家的眼睛。
　　原本起义军总部给第八师的命令是：秘密潜入过来，佯攻乌格苏尔吸引法军主力回援，给起义军争取时间。
　　说是潜入，实际上近万人的部队行军，根本就不可能抹去全部的痕迹。
　　一开始胡蒂尔等人还做好了被法国人伏击的准备，一路上都谨小慎微，甚至从沙漠中绕道了一段路。
　　然而，事实证明他们完全是想多了，法国人根本就没把他们当成一回事。
　　想想也对，这年头埃及还有一堆部落，几千人的部落混战虽然少见，又不是没有。
　　第八师本来就是草台班子，行军都是乱哄哄的，甚至连统一的军装都没有，看上去像平民多过士兵。
　　以至于到了乌格苏尔城下，法国人都没反应过来。如果不是行军太累，胡蒂尔都要趁机攻城了。
　　当然，这只能想想而已。第八师连样子货都算不上，真要是在这个时候下令攻城，谁也不能保证这帮乌合之众会干出什么事情来。
　　施特豪森堡阴沉着脸说道：“从目前的情况来看，或许我们都低估了杰雷特，他并不是表面上看起来那么白痴。
　　乌格苏尔城地处尼罗河中部，法军的后勤物资都要从这里中转。一旦我们发起进攻，法国人势必会回援。
　　要是阿斯旺地区战势不顺，我们就是吸引法军火力的弃子，为起义军主力转移争取时间。
　　如果这场大水起到了作用，起义军获得了胜利，我们就正好挡在了法军后撤的必经之路上。
　　全盛时期的法军，我们肯定挡不住，可是战败的法军就不一样了。
　　不说全歼他们，欺负一下散兵游勇还是可以做到的。经我们在这里一拦，没准能够留下大部分法国人。”
　　初出茅庐，就被自己看不起的“废物”上了一课。对这些青年军官来说，打击实在是有些大。
　　帐篷内的气氛一下子压抑了下来，年长的胡蒂尔最先反应过来：“行了，不用再胡乱猜测了。
　　派我们过来就是吸取教训的，这些东西都是学校里学不到的，不亲身体会，谁也不会当成一回事。
　　不管杰雷特有什么计划，最后做选择的还是我们。要不要跟着计划走，那就看是否和我们的任务一致了。”
　　安慰，不存在的。军人还没有那么脆弱，要是这么点儿打击都受不了，那就趁早回家算了，内心不够强大的人不适合进入军队。
　　回过神来，波提奥雷克少校笑道：“中校说得不错，我们就是来学习的。
　　如果一名英军中将，这么容易就被我们看穿了，那么这个世界也太简单了。
　　对了，你们有没有发现，乌格苏尔的情况有些不对？
　　据说城内的守军有两个守备团，其中还有一个团全部是由法国人组成的。他们居然没有趁我们立足未稳，派兵出来袭击我们。”
　　不说不知道，波提奥雷克少校一提，众人都反应过来了。
　　两个守备团足有四千多人，有一半是法国人组成的，面对两倍人数的土著叛军，不要说派兵袭击了，就算是正面决战法国人也不会怂。
　　然而，城内的守军就窝在城内，什么都没有做。总不能说他们是爱好和平，不忍心杀人吧？
　　送上门的战功都不要，要么是城内的守备军官脑子进水了；要么是城内守军数量不足，不敢出城作战。
　　法金汉：“很有可能是阿道夫路过的时候，顺道带走了城内的守军，现在乌格苏尔就是一座空城。
　　明天我们可以试探一下，如果是空城的话，那就夺下这座城市，断掉法军的后勤。”
　　别问为什么是明天，而不是今天，问就是大家今天心情不好，不想攻城——才怪。
　　没办法，第八师也是一帮老爷兵。胡蒂尔等人接手的时间太短，能够勉强做到令行禁止，都已经非常不容易了。
　　想让大家拖着疲惫的身体作战，那是不可能的。这一点在行军途中就已经证明了，只要增加了行军强度，就会有逃兵出现。
　　本身战斗力就不咋地，全靠人多势众撑起来的空架子，要是“人多”的优势都没了，那还怎么吓人？
　　要知道，大家是来搞破坏的。光靠这么点儿人，想要席卷埃及根本就不可能。
　　这就需要壮大“起义军队伍”，根据学过的东方经典造反案例，大家一致得出了结论，最有效的方法莫过于——当流寇。
　　挟裹几十万人，一路吃过去，就是一片狼藉。破坏力比直接烧杀劫掠，还要大得多。
　　正所谓人多力量大，就算是势头不对，有这么多人做掩护，扔下大部队跑路也容易躲藏。
　　第八师虽然废材了点儿，但这都是流寇的种子，每一个士兵都是未来的小头目，不能轻易放弃掉。
　　……
　　乌格苏尔城，古稀奥莱市长此刻正在问候阿道夫总督的全家，全然忘记了当初是谁硬要把守备军塞过去混功劳的。
　　敌人兵临城下，守军又出门在外，乌格苏尔城的上流人物们都慌了。
　　叛军的屠刀可不认人，一旦乌格苏尔城破，他们这些大人物有一个算一个，通通都不要想好过。
　　根基不在这边的富人，已经有不少人弃城而逃了。只要有一匹马，城外那两条腿的叛军，多半是追不上他们的。
　　军队不在，警察就是武力担当，警务局长安东尼：“市长先生，我们已经发布告示征召青壮守城了。
　　不过这还远远不够，城外的叛军足有一个师之多，以我们的力量是挡不了多久的。”
　　乌格苏尔虽然是殖民地，但也是内陆腹心城市，被法国人控制都十几二十年了，早就已经天下太平。
　　正所谓“天下太平，马放南山”，城内的武力值也下降的也非常厉害。
　　原本彪悍的殖民团队，现在都变成了一家家公司，做起了正规生意。
　　最多也就养几十名小弟，负责看场子。几百上千的武装团队，那早就成为了历史。
　　在埃及人的地盘上，没有任何意外，乌格苏尔城仍然是埃及人居多，真正的法国人也就那么千儿八百人。
　　正常年月，乌格苏尔的守备军也就一个营。那两个团还是叛军肆掠，才临时拼凑起来的。
　　凑了一次，再来一次乌格苏尔自然就受不了。现在征召青壮守城，实际上也是埃及人居多，法裔数量非常有限。
　　作为殖民者，现在他们不仅要守城，还要防备城内的埃及民众，和城外的叛军里应外合。
　　古稀奥莱市长揉了揉额头说道：“我已经发出求援电报了，可能是前线发生了变故，阿道夫总督并没有立即回电。
　　不过你们放心，我还向后方的基纳、吉尔贾、艾赫米姆等城市发去了求援电报，最多一个星期就会有援军抵达。”
　　一个星期这是最乐观的估计，现在总督在前线联系不上，没人居中调动，几个互不统属的城市，肯不肯出兵都是一个未知数。
　　相互守望没错，但人都是自私的，官僚们更是其中的佼佼者。在救援乌格苏尔之前，大家首先要想到的是自身的安全。
　　尤其是距离最近的基纳地区，两地相距不到一百公里，同样有可能受到叛军的威胁。
　　原本可以最快抵达的援兵，估计要等后面的援兵都抵达了，确定了自身的安全有保障后，才会真正出兵。
　　正在大家做军事部署的时候，一名报务员突然闯了进来：“市长先生，伊斯纳发来急电。”
　　古稀奥莱眉头一皱，强忍着不满接过了电报。打开一看，脸色瞬间苍白了起来，整个人都没了精神。
　　安东尼眼疾手快，及时将抽空了全身力气的古稀奥莱扶到椅子上坐下，并且对侍从吩咐道：“快叫医生过来。”
　　坐下来缓了一口气，年迈的古稀奥莱挥手制止道：“不用了，我没事。
　　刚才只不过是被前线的坏消息给吓倒了，缓一缓就没事了。”
　　听到了这个答案，众人的神色也紧张了起来。叛军兵临城下，古稀奥莱都只是皱眉，并没有丝毫慌乱。
　　一个消息，就能够把见多识广的市长先生吓成这样，肯定不是一般的坏消息。
　　警务局长安东尼急忙问道：“市长先生，发生了什么？”


第五十九章 落井下石
　　击败了法国人，起义军高层却没有一丝喜色，除了杰雷特中将为首的一帮英军将领心情不错外，剩下的人大都对马赫迪怒目而视。
　　一名络腮胡子的军官把配枪掏出来，往桌子上一放，质问道：“马赫迪，这是怎么回事？为什么炸毁大坝不通知我们，你知不知道因为……”
　　不待他把话说完，马赫迪就急忙解释道：“雷霆斯，不是我不想通知你们，主要是时间上来不及。
　　前线我军主力在决战中失败，起义军想要击败法国人，唯有炸毁阿斯旺大坝一条路。
　　事实证明，我们的决策没有错。法军遭到了重创，此刻正在仓皇而逃。”
　　雷霆斯冷笑一声，讥讽道：“我看不是时间上来不及，而是你根本就没准备通知。
　　反正损失的都是我们的人，你手下的嫡系第六师和第一师都完好无损，自然不心疼了。”
　　从众人的表情可以看出来，或许这才是大家愤怒的真正原因。
　　战场上已经失败，炸毁大坝反败为胜，从军事上来看没有问题。为了大局这么做，勉强也说得过去。
　　可问题是损失的都是自己的部队，而马赫迪的嫡系武装力量，都逃过了一劫，这就让大家心里不平衡了。
　　见好言相劝没有效果，马赫迪也怒了，当即针锋相对道：“第一师和第六师是什么情况，你们不知道么？
　　说我保存实力，不要忘了前面的阻击战，都是我的人先去打的。要不是损失惨重，也不会撤回来休整。”
　　见局势要失控，杰雷特中将开口说道：“诸位，发生了这种事情，谁都不愿意。
　　战争是需要牺牲的，前线发生战败，参战的士兵也难逃法国人的追杀。能够拉着法国人一起陪葬，他们也是死得其所。
　　与其在这里互相指责，还不如想办法去恢复实力。军队损失惨重，再重新招人就是了。
　　法国人元气大伤，短时间内埃及地区无力组织第二次军事围剿，接下来你们完全可以自由行动。
　　鉴于大家损失惨重，不列颠愿意再提供3万条步枪和若干弹药，帮助大家推翻法国人的统治。”
　　风水轮流转，法国人当年援助美国人，让英国人丢掉了王霸之基的北美，现在轮到英国人出手了。
　　只不过相比路易十六的慷慨解囊，甚至还亲自下场，英国人实在是太小家子气了。
　　只有区区三万条步枪，连火炮、机枪都没有，以约翰牛的节操，这多半是英军用过的淘汰货。
　　在不列颠三万条退役步枪，绝对卖不到三万英镑，甚至一万英镑在欧洲大陆都找不到接盘侠。
　　但是对起义军来说，这已经是一个天文数字，远超之前英奥两国提供援助的总和。
　　听到3万条步枪援助的消息，众人的神色一下子缓和了起来。起义军鱼龙混杂，爱兵如子的人或许有，但绝对不会多。
　　对大多数高层来说，军队只是他们获得权势、富贵的工具，属于可消耗品。
　　反正有多少枪就有多少军队，士兵损失掉了，再重新招人补充就是了。
　　英国人援助了一批武器，估计奥地利人也会援助一批，再加上战场上的遗留，恢复实力根本就不是问题。
　　雷霆斯急忙争取道：“看在中将阁下的面子上，这次的事情就算了。不过第二师损失惨重，我需要一万条步枪补充。”
　　马赫迪否决道：“不行！大家的损失都很重，第二师还算好的，至少保留了一个团，最多给你补充5500条步枪。”
　　打压是必须的，雷霆斯本身就是起义军中仅次于马赫迪的实力派，为了权力两人发生的冲突都不只一次。
　　好不容易，利用战场上的机会重创了第二师，马赫迪怎么可能让他轻易恢复元气呢？
　　雷霆斯猛的一拍桌子，怒骂道：“马赫迪，你不要太过分了。
　　要这么干，那么大家趁早散伙算了，没人愿意在这里受你鸟气。”
　　……
　　起义军内部发生矛盾，这是杰雷特中将乐意看到的。要是起义军都铁板一块了，又如何体现他这位英国派遣官的重要性？
　　就比如说这次，所有人都知道炸毁大坝的命令，实质上是杰雷特中将下达的，但是所有人都在装糊涂，马赫迪不得不背下这个黑锅。
　　这还是胡蒂尔等人离开的结果，要不然这里还会更加热闹。权力斗争的失败者，多半会借助奥地利的支持，跳出来和英国人支持的马赫迪分庭抗礼。
　　见众人争执不休，指挥部都乱成了一锅粥，就快要打起来了，杰雷特中将拿起指挥棒对着桌子猛敲。
　　直接训斥道：“都给我坐下来，看看你们现在像什么样子？”
　　“不要忘了，你们现在的身份是一国领袖，不是街头的小混混。
　　为了一点儿小事情，就这么争吵不休，传出去也不怕人笑话！”
　　见众人回到了自己的位置上，杰雷特中将满意的点了点头。
　　他清楚这不是自己德高望重，大家肯给面子，那是武器装备都在他手中握着，在场的众人谁也得罪不起他。
　　略微停顿了一下，缓和了语气：“法军主力溃败，现在正是扩大战果的时候，在这么吵下去，就要贻误战机了。
　　大家都是军人，就用军队的规矩来决定。谁在战争中立下的功劳大，谁就拿大份。
　　现在我替你们做主了，追击法军溃兵，谁拿到的人头多、抓到的俘虏多，谁就拿大份。
　　混吃等死的，就不要浪费资源了。不要说我做得不公平，前线的部队虽然损失大，但是你们距离法国人最近。
　　就算是你们没有能力继续追击，送上门的法军溃兵，也不会是少数。”
　　毫无疑问，这套分配方案对马赫迪最有利。别看杰雷特说得轻松，实际上被大水冲击过后，前线的起义军不比法国人好到哪里去。
　　抓捕法军溃兵？
　　实际上，现在他们自己都是一群溃兵。唯一的优势是他们勉强赢了，大水退去后可以就地集结。
　　军心士气不存，短时间内这些部队是不能打仗的。正如杰雷特中将所言，他们可以抓捕落单的法军溃兵，但也只能抓捕这些溃兵。
　　……
　　乌格苏尔城外，胡蒂尔正拿着望远镜观看大军攻城。攻城器械不存在的，起义军既不会打造，也不需要这些玩意儿。
　　为了城市发展，乌格苏尔早就被法国人拆除了城墙。作为内陆腹心城市，法国人可从来都没有想过有外敌威胁。
　　碉堡、要塞更是不存在的，战斗一开始就进入巷战模式。
　　欺负起义军没有火炮，法国人直接以建筑物做依托，阻击起义军入城。
　　看着部队乱哄哄的一拥而上，被炸得血肉横飞的士兵，胡蒂尔眉头紧锁。
　　到底是自己带得兵，多少还是有几分感情的。如果可能的话，他还是希望这些士兵能够活下来。
　　一旁法金汉就要平静得多，似乎是没有受战场气氛的影响，津津有味的点评道：“守军的火力很乱，看起来就不像是正规军。
　　现在基本上法军主力不在城内，如果不惜代价的话，我们攻克乌格苏尔的成功率非常高。”
　　胡蒂尔摇了摇头：“维也纳还没有做好和法国人翻脸的准备，就算是占领了乌格苏尔，我们也不能吃下去。
　　送给起义军，他们也保不住。做个样子佯攻，吓唬一下城内的法国人就行了。
　　与其把宝贵的兵力消耗在这里，还不如带着部队在埃及晃悠一圈，能够给法国人带来的麻烦大。”
　　此时，一脸喜色的施特豪森堡从后方走来，笑呵呵的说：“中校，下令停止进攻吧，接下来我们可以大干一场了。”
　　胡蒂尔大胆猜测道：“哦，莫非是法军主力遭遇洪水袭击全军覆没，现在埃及境内空虚，就等着我们摘取胜利果实了？”
　　施特豪森堡点了点头，又摇了摇头：“虽然没有全军覆没，但也差不多了。
　　根据侦察兵收集到的情报，起义军高层用主力部队做诱饵，在决战的时候突然炸毁了阿斯旺大坝，洪水直接冲击到了正在交战的部队。
　　双方均损失惨重，现在阿道夫的平叛大军已经变成了丧家之犬，正在仓皇出逃。
　　或许要不了多久，我们就要和他们碰面了。再给他们来一下，估计法国人这支平叛大军，就可以取消编制了。”
　　伏击战败的法军，远比进攻乌格苏尔有性价比。要是侥幸将阿道夫的平叛大军留在了这里，在开罗阅兵也不是没有可能。
　　法金汉反驳道：“少校，你太乐观了。如果法国人乱哄哄往回跑，我们确实能够把他们留下来。
　　可但凡是阿道夫有点儿脑子，就会在半路上重新整编部队，再继续撤退。
　　不需要多，只要集结一个团的兵力，就能够击败第八师。
　　就算是士气大减的法军，那么把兵力放大一倍，两个团的兵力也足够了。
　　如果阿道夫的胆子够大，根本就不用撤退。前线部队损失惨重，起义军总部就剩下两个半残的步兵师，只要有五千法军就可以打个对穿。”
　　毫无疑问，最后的推论是建立在理想状态下的。就算是阿道夫有破釜沉舟的勇气，也要法军士兵愿意背水一战才行。
　　法军强悍的战斗力是建立在军心士气上的，没有了战斗欲望的法军，能够发挥出来的战斗力，未必就比起义军强多少。
　　施特豪森堡微微一笑：“你太高估法国人了，参加这次战斗的大都是殖民地部队，不是法军最核心的精锐。
　　遭遇到洪水侵袭后，逃过一劫的溃兵，战斗意志正处于最低点，能够发挥出来的战斗力非常有限。
　　当然，这些都不是问题的关键。真正能够让我们获得胜利的核心因素，还是法军丢掉了近乎全部的后勤物资和重火力。
　　沿途的小城市、殖民据点，最多只能给他们提供一部分粮食补给，损失的武器装备是无法补充的。
　　法军是在战斗中遭到洪水冲击的，这意味着法军士兵在战斗中消耗掉的子弹，都没有来得及补充，就仓皇逃命了。
　　只要消耗完法国人手中最后的弹药，这场战争我们就赢了。”
　　犹豫了片刻功夫后，胡蒂尔做出了决定：“传令下去，各部队立即停止攻城。
　　通知团级以上军官，下午召开紧急军事会议。”


第六十章 法国人的反击计划
　　法军在埃及战败的消息传回欧洲大陆后，立即引起了轩然大波。很多人拿到报纸后的第一反应就是——今天是愚人节么？
　　原时空意大利在非洲战败，都被欧洲世界嘲笑了上百年，现在法国人也享受到了同样的待遇。
　　因为仇恨值太高的缘故，法国人吸引的火力，比原时空的意大利还要密集。
　　作为奥地利政府的官媒，维也纳日报就用非常夸张的标题刊登了法军战败的消息——帝国没落之法兰西。
　　这是一个系列报道，可以追溯到罗马帝国，但凡是在欧洲历史上影响力大的国家，都榜上有名。
　　为了增强公信力，就连哈布斯堡王朝都榜上有名，还有一个牛逼哄哄的名字——第一日不落帝国。
　　自家的历史，自然不能够草率。一定程度上的艺术加工是不可避免的，总结起来就是：法国人太卑鄙，居然勾结异教徒。
　　这也是法兰西最大的黑历史，怎么洗都洗不掉。
　　作为天主教国家，厚着脸皮加入新教联盟也就算了，毕竟大家都是信上帝的，勉强还可以接受。
　　可是勾搭上了欧洲公敌奥斯曼，那就不能忍了。最后的结果自然是：哈布斯堡王朝没落了。
　　作为胜利者的法国人，也没有得意多久，在欧洲大陆被大家给孤立了。
　　天主教国家视他们为叛徒，新教国家又不愿意接纳他们这个“异端”，直到宗教没落后，这一情况才逐渐得到好转。
　　如果说这是旧恨，那么新仇就是反法战争了。
　　拿破仑大帝拿欧洲各国当踏脚石，铸就了他的无上威名，作为他的后人自己要继承这些仇恨了。
　　尤其是拿破仑三世吞并意大利地区后，仇恨值再次爆表，从此陷入了孤立状态。
　　这还不算最惨，起码拿破仑三世还和英奥两国签订了一份盟约。
　　虽然不怎么靠谱，并且在欧洲大陆也没有军事同盟义务，不过再不靠谱的盟友也比没有得强。
　　到了拿破仑四世这里，情况就发生了变化。三国同盟到期后不在续约，没有了盟约束缚，英奥搞起事情来也不客气了。
　　发生在埃及事情就是现实案例之一，没有英奥两国的支持，估计叛军早就完蛋了，哪来什么解放埃及的雄心壮志？
　　要知道起义军的造反纲领，都是业务能力娴熟的英国人一手包办的。这次阿斯旺大败，也是约翰牛捣鼓的。
　　奥地利下的黑手，正在酝酿之中，还没有来得及爆发出来。
　　……
　　再怎么公正的媒体，都是有倾向性的。自家的黑历史都刊登了出来，作为背景板的法兰西，自然和被黑成了炭。
　　当然，这都是哈布斯堡王朝复兴之后，才做出来的帝国系列。要不然，弗朗茨也没底气去正视这一段历史。
　　在这种背景下，“帝国没落之法兰西”自然不会有什么好话。法兰西陆军世界第一，说白了也只是大家主观上的判断。
　　除了法军过硬的军事素养外，更多的还是心理因素。
　　为了消除自家军队对法国人的恐惧，黑法国陆军的战斗力，在欧洲大陆也是政治正确。
　　前面的安南小挫折，还不算什么，毕竟法军的伤亡不大。最多也就被欧洲媒体嘲讽了几句，等条约签订后大家都默契的闭嘴了。
　　这次埃及之战就不一样了，四万法军连非洲土著都没有打赢，丢人已经丢到姥姥家了。
　　没有毛病，四舍五入一下，殖民地部队也算法军主力。
　　欧洲民众知道法国人在埃及打了败仗就行了，细节一点儿都不重要。
　　先是金融风暴、经济危机大萧条，借着又是巴黎革命，把国内经济搞得一团糟。
　　不等缓过一口气，接着又发生了埃及大败，说法兰西没落弗朗茨都差不多信了。
　　今时不同往日，现在的奥地利已经不需要法兰西顶在前面，吸引英国人的目光了。
　　唱衰法兰西，就是维也纳政府接下来的一项重要政策。
　　不需要所有欧洲民众都相信，只要德意志人和意大利人相信这一点就够了。
　　给法国政府添堵的不光奥地利，几乎所有的欧洲国家都在推波助澜，只不过是以嘲讽为主。
　　看法国人的笑话，这也是欧洲民众喜闻乐见的节目。作为阿斯旺大战的策划者，杰雷特中将也一战成名天下知。
　　值得一提的是，这还是法国报纸替杰雷特中将扬的名。
　　不是法国人愿意替敌人宣传，主要是被逼无奈。输给英国人，总比输给非洲土著更能够令人接受。
　　不光英国人支持叛军的消息被披露了出来，就连奥地利也没有藏住，维也纳政府也顺理成章的接到了法国政府的抗议书。
　　著名的文学家维克多·雨果还亲自撰写了一篇文章，揭露英奥两国的无耻行径——《两个小丑的阴谋》。
　　……
　　巴黎，愤怒的法国民众已经走上街头向政府抗议了。作为埃及总督的阿道夫，现在已经成为了蠢货、废物的代名词。
　　面对民众们的怒火，拿破仑四世也头疼不已。无论政府怎么解释，抗议示威的人群都不肯散去。
　　就算是拉出了英奥两国，法国民众也固执的认为是政府用人失误，很多人都在质疑法国政府的人才选拔制度。
　　作为当事人的阿道夫，祖宗八代都拔了出来，最后得出了结论——贵族关系户＝无能废物。
　　要不是鞭长莫及，拿破仑四世都想把阿道夫抓回来，以平息民众们的怒火。
　　当然，这种事情想想就行了。凡是都要讲规矩，皇帝也不能肆意妄为。
　　就算是打了败仗，要追究阿道夫本人的责任，那也是先上军事法庭。
　　民众抗议只是小儿科，反正都见得多了，拿破仑四世也习惯了。
　　前不久安南失利也发生过，等条约传回来后，所有的问题都解决了。
　　现在的当务之急，还是镇压叛乱。只要叛军被剿灭了，这件事情很快就会淡化过去。
　　拿破仑四世问道：“国内的情况你们都清楚，陆军部什么时候才能出兵？”
　　陆军大臣路斯基尼亚·哈菲兹回答道：“陛下，劳师远征需要做的准备工作太多，最快也要一个星期。
　　并且在抵达埃及过后，还要休整至少一个星期，部队才能够投入战场。
　　加上行军的时间，向叛军发起进攻，至少也是一个月后的事情了。”
　　某种意义上来说，拿破仑四世的催促也是阿道夫兵败的原因之一。要不是皇帝催得紧，他也不会急匆匆的和叛军决战。
　　只是这种事情，自然不能是皇帝的责任，所以阿道夫只能自认倒霉。
　　有了前车之鉴，路斯基尼亚·哈菲兹就要谨慎得多了。这次是陆军部选的人，要是再出现了兵败，他这个陆军大臣也难辞其咎。
　　拿破仑四世眉头一皱：“埃及局势危在旦夕，国内的舆论压力又这么大，陆军部就不能快点儿么？”
　　陆军大臣路斯基尼亚·哈菲兹：“陛下，这已经是最快的速度了。增援埃及，需要海上行军，我们必须要先筛选掉晕船的士兵。
　　到了地方过后，还要考虑水土不服的问题。一般来说，这种跨海作战通常都会有半年，乃至更长的准备时间。”
　　这不是胡说八道，要是盲目出兵，即便是地中海风平浪静，非战斗减员人数也会非常惊人。
　　尤其是到了地方过后，不进行必要的休整，就投入到战斗中，战斗力再彪悍的部队，也会变成软脚虾。
　　面对油盐不进的陆军大臣，拿破仑四世也无能为力。
　　好歹他也是军校毕业的，这种基础性的常识，怎么会不知道呢？
　　只是内外压力太大，一时间慌了神。对迅速平乱，抱有一丝不切实际的幻想。
　　叹了一口气后，拿破仑四世摆摆手说道：“罢了，就按照你们的计划进行。
　　不过还是要抓紧时间，尽快平息这次叛乱，降低我们的损失。”
　　“是，陛下！”路斯基尼亚·哈菲兹回答道。
　　盯着墙上的地图，打量半晌功夫后，似乎想到了什么。
　　突然，拿破仑四世猛得一拍桌子，狠狠的说道：“英奥两国接二连三的给我们制造麻烦，现在我们必须要反击了。”
　　“反击”这个词一出现，众人就陷入了迷茫中。
　　对英奥两国接二连三的大动作，法国政府早就想反击了，只不过他们不知道该从何下手。
　　反攻英奥两国的金融体系？
　　这玩意儿想想就行了，英奥两国可不缺乏黄金储备，英镑和神盾的币值都稳如泰山。
　　支持革命党、民族分裂势力？
　　巴黎政府已经在做了，只不过结局非常令人感动。除了爱尔兰独立组织折腾出来了几朵浪花外，别的组织都只见投入不见动静。
　　甚至还有冒充匈牙利独立组织的诈骗团伙，从法国政府手中骗走了500万法郎的巨款。
　　以血还血，在对方殖民地搞事情？
　　法国政府一直都在做，只不过收效甚微。英国人搞得代理人统治，叛乱首先也是当地人自相残杀。
　　奥地利虽然是直辖统治，但是对殖民地的控制力，明显太强了。
　　尤其是隔壁的奥属非洲，想要策划殖民地叛乱，都不知道该去找谁。
　　地方实力派固然存在，可是人家都成奥地利贵族了，作为既得利益者，没道理造自己的反。
　　这些策略都不行，总不能在外交上给两国添堵吧？
　　法国政府还是有自知之明的，不是他们的外交能力垃圾，主要是法兰西在欧洲大陆的仇恨值太高，被欧洲各国排斥。
　　和英奥进行外交博弈，完全是自取其辱。还不如直接出兵打上门去，成功率或许还更高一些。
　　研究来研究去，最后法国政府无奈的得出了结论：要报复英奥两国，必须要具备天时、地利、人和，傻乎乎的往上冲是没有前途的。
　　外交大臣特伦斯·布尔金劝说道：“陛下，英奥两国狼狈为奸，冒然行动恐怕会引起更大的乱子，我们必须要谨慎行动。”
　　“狼狈为奸”肯定是假的，除了上一次联手做空法郎外，英奥两国还真没有再联合针对法兰西。
　　不过这些内情没必要深究，法兰西政府也是要面子的，如果不把敌人的实力夸大一点儿，就显得他们太无能了。
　　反正从表面上来看，英奥两国都在支持埃及叛军，说两国联手在打压法兰西也不算太夸张。


第六十一章 非洲农场计划
　　拿破仑四世摇了摇头，拿起一份报纸说道：“这些报纸相比你们都看过，全部都是说法兰西没落的。
　　包括我们国内的报纸，同样持悲观态度。这意味着什么，想必你们都很清楚。
　　再不采取反击措施的话，后面我们就算是想要反击，都做不到了。”
　　尽管不愿意承认，但是大家心里都很清楚，法兰西确实在走下坡路了。
　　尤其是在经济上，平息国内叛乱后，法国经济直接后退到了1860年。
　　最近两年虽然有所恢复，但也只是赶上1870年的水平。想要恢复到1881年的巅峰时期，至少还需要三四年时间。
　　一步慢，后面就是步步慢。本身在经济上就落后于英奥的法兰西，被两个竞争对手甩的更远了。
　　现在又出了埃及这档子事，法军好不容易建立起来的威名，也折腾没了大半。
　　不管阿道夫总督的战败有多么充分的理由，输了就是输了，民众是不会关心具体原因的。
　　经济+军事+政治三重打击同时降临，一旦处理不好，政府的根基就要被动摇了。
　　为了巩固统治，拿破仑四世现在必须要拿出强硬姿态，重塑法兰西的威严。
　　想和做从来都是两个概念，报复英奥说起来简单，做起来就必须要深思熟虑了。
　　海军大臣哈姆迪·哈尔鲍维：“陛下，英奥两国虽然实力雄厚，但也不是完全没有破绽。
　　英国人的殖民体系核心就是印度，只要从这上面下功夫，随便折腾点儿事情，都足够令他们难受的了。
　　我们已经控制了半个中南半岛，完全可以继续向缅甸扩张势力，让英国人投鼠忌器。
　　奥地利的核心殖民地我们虽然动不了，但是给他们制造一些麻烦还可以的，比如说：扶持哥伦比亚共和国。”
　　听起来都不错，实际上这些不痛不痒的反击，最多只能给英奥两国添点儿小麻烦。
　　不过这正好说明了哈姆迪·哈尔鲍维有政治头脑，既反击了英奥两国，又不用完全撕破脸皮，将矛盾控制在可控范围之内。
　　拿破仑四世摇了摇头：“这还远远不够。向缅甸扩张还能令英国人感到威胁，我们把动静搞大点儿，勉强也能够凑合。
　　扶持哥伦比亚共和国就差得远了，或许早些时候，还能够发挥一点儿作用。但是现在哥伦比亚已经被吓迫胆了，根本就不敢和奥地利对抗。
　　况且，以他们那点儿实力，真要是和奥地利爆发了冲突，没准还给维也纳政府提供了一个吞并他们的借口。”
　　不是拿破仑四世要求高，关键是现在他们必须要拿出有分量的反击手段，做给欧洲各国和国内民众看。
　　被人家欺负了，不反击回来，那还是牛逼哄哄的法兰西么？
　　列强之所以是列强，靠得还是实力。现在法兰西就需要证明自家实力的机会，选择和英奥摩擦一次，就是为了重新奠定他们三大国的地位。
　　成果并不重要，但是气势一定拿够，让大家看到法兰西的大国风范。
　　片刻功夫后，经济大臣艾尔莎有些忐忑的说道：“陛下，要报复奥地利不一定要从军事上下手，从经济上动手同样也可以。
　　只不过这么干了，后果有些严重。我们可能会同时对上俄奥两个国家，还是解不开的那种。”
　　法兰西不是英格兰，一石二鸟的战略计划，并不是他们的最高追求。
　　吃一堑，长一智。
　　法国政府已经清楚感受到了仇恨值太高的后遗症，单独给奥地利添麻烦，小小的报复一下没问题。
　　直接和俄奥两国结下死仇，一直对立下去，并不符合法兰西的利益。
　　听了经济大臣的话，众人都是一脸懵逼。不就是经济上给奥地利下一次黑手，至于和俄奥两国变成不死不休的敌人么？
　　拿破仑四世好奇地问道：“说吧，什么计划有这么恐怖？”
　　经济大臣艾尔莎解释道：“立即启动非洲农业开发计划，和前面的计划不一样，这一次我们不考虑收益。
　　民间没人投资，就由政府出资建立国有农场，扩大粮食种植面积。
　　在短期内催生大量的粮食出来，投放到国际粮食市场，把粮食价格打下来。
　　农业一直都是奥地利最重要的产业之一，农产品出口占据了奥地利出口总额的近四成，为维也纳政府贡献了大笔的税收。
　　其中成品粮出口，又占据了农产品出口的最大份额，估计占到了53%左右。
　　如果我们的计划成功，国际粮食价格暴跌，奥地利必定会损失惨重。
　　奥地利出口的成品粮，其中百分之七十的原粮都是从俄国进口的，国际粮食价格暴跌，俄国人将是仅次于奥地利的受害者。”
　　毫无疑问，这是俄奥两国共同的软肋。一旦有第三国大量倾销粮食，国际粮食价格崩盘，从事农产品加工的企业和种植粮食的农民，都会成为损失惨重。
　　企业面临的只是价格突然暴跌的阵痛，大不了压低原粮收购价格，把损失转嫁出去，种植粮食的农民才是真正的血本无归。
　　这么明显的漏洞，自然不是什么秘密。
　　对殖民地国家来说，在海外种植粮食倾销到欧洲大陆，自然没有技术难度。
　　问题是粮食产量增加，势必会导致国际粮食价格下跌。
　　辛辛苦苦种植出来的粮食，不仅赚不到钱，甚至还要赔上运费，更不用说收回开荒成本了。
　　财政大臣罗伊·弗农急忙反对道：“不行！非洲地区都是没有开发的荒地，俄奥则是已经开发出来的熟地，我们的粮食种植成本肯定会比他们更高。
　　这意味着在未来的竞争中，我们在先天上就处于不利地位。为了保证粮食不滞销，只有低价倾销一条路可以走。
　　到时候大家拼得就是财力，看谁先撑不住倒下，这完全是以本伤人。
　　更何况，国际粮食价格暴跌，还会波及到国内，让国内的农民跟着一起赔钱。”
　　不急都不行，这项计划一旦开启，就会花钱如流水，财政部那干瘪的腰包根本就撑不住。
　　拿破仑四世：“罗伊说得不错，冲击粮食价格不可取。这只会让我们和奥地利两败俱伤，白白便宜一旁的英国人。”
　　误伤了俄国人拿破仑四世不在乎，反正两国的关系都没好过，得罪也就得罪了。
　　关系到了法兰西农民的利益，那就不一样了。法国农民可是波拿巴家族最坚定的支持者，拿破仑三世就是靠广大农民支持，才登上了皇位的。
　　就算是对奥地利的打击再大，这种自毁长城的事情，拿破仑四世也不能干。
　　政治人物话已经出口，自然不能轻易收回去了。艾尔莎既然提出了这个建议，那就只能硬着头皮走下去。
　　“就算是不为了打击奥地利，我们也有必要启动非洲农场计划。
　　自从兼并意大利地区后，法兰西就成了欧洲大陆主要的粮食进口国之一，每年都要消耗大量的外汇进口农产品。
　　假如某一天我们和奥地利翻脸，国内很快就会爆发粮食危机。为了国家战略安全，也必须要实现粮食自给自足。
　　反正我们都退出自由贸易体系了，完全可以采取关税壁垒，保障国内粮食价格不受国际市场干扰，以保护农民阶级的利益。
　　甚至我们还可以后退一步，不去争夺国际农产品市场，只是实现国内粮食的自给自足，减轻俄奥的敌意。”
　　听到“保护市场”，拿破仑四世心中一亮。在保证国内农民利益不受损的前提下，打击奥地利的经济，他还是很乐意做的。
　　虽然这年头经济还不等于国家实力，但是经济发展好，政府兜里就有钱，有钱就有兵。
　　或许中下层还没有感受到奥地利的威胁，但是在巴黎革命后，法国政府上层就意识到跟前的邻居和原来不一样了。
　　打压奥地利已经成为了法国高层的共识，一直没有采取行动，那是法国政府很忙。镇压国内叛乱过后，还有一大堆烂摊子等着收拾。
　　眼看国内问题要解决了，埃及叛乱又爆发了。如果不是被逼无奈，法国政府也不会在这个时候选择反击。
　　时至今日，大法兰西帝国已经是仅次于英国人的粮食进口大国。一旦丧失了这片市场，欧洲势必会出现农业产能过剩。
　　到时候俄奥两个粮食出口大国都不要想有好日子过了，甚至还有可能引发新一轮的经济危机。


第六十二章 断尾求生
　　乌格苏尔，起义军第八师已经就地构筑了简易工事，静待法国人的到来。
　　指挥部内，胡蒂尔中校拿着指挥棒对着沙盘说道：“根据侦察兵汇报的情报，敌人在三十里外，就停止了前进。
　　显然，这是已经发现了我们。敌人的警惕性很高，之前准备的伏击计划立即取消。”
　　法国人在埃及经营日久，培养出来的亲信自然不在少数，第八师出现在乌格苏尔的消息，根本就保不了密。
　　经历了一次大败，现在的法军已经变成了惊弓之鸡。任何风吹草动，都会引起他们的警惕，想要伏击他们是不可能的。
　　法金汉抱怨道：“谁知道后方那帮蠢货是干什么吃的，居然白白错过了这个千载难逢的机会。”
　　伏击计划，本身就是建立在后有追兵的前提下。只有在被敌人追着的情况下，法国人才没有时间思考，会慌不择路的冲进埋伏区。
　　遗憾的是起义军行动迟缓，等他们反应过来的时候，法国人已经跑到数十公里之外了。
　　一步慢，步步慢。本身行军速度，就垃圾的起义军，被拉开距离之后，自然追不上急于逃命的法国人了。
　　在法军发现不对劲之后，还可以安营扎寨，就足以说明后方追兵给他们的压力并不大。
　　波提奥雷克说了一句公道话：“这是正常现象。炸毁阿斯旺大坝不光是重创了法军，起义军同样损失惨重。
　　发生了这种事情，起义军必定会人心惶惶，高层之间的矛盾也会激化。
　　能够这么在短时间集合部队，并且追上来，估计杰雷特中将没少废功夫。”
　　胡蒂尔点了点头，直接把话题引入到作战上面：“从目前的情况来看，局势还是对我们有利的。
　　不管他们动作多么迟缓，但是有追兵存在，就能给法国人施加压力。
　　某种意义上来说，没有和法国人直接动手，也是一件好事。
　　真要是打起来了，暴露了起义军虚弱的本质，没准法国人还逆袭了。
　　敌人不过来，我们就在这里等着。时间是站在我们这边的。
　　如果阿道夫不想被我们前后夹击，就必须要在五天之内，从这里冲过去。
　　现在我们已经抢占了所有的交通要道，建立了简易的防线，但是这些还是不够。
　　论战斗力，第八师最多相当于一个法军二线步兵团。就算我们有这么多的优势，想要在正面战场上击败敌人，难度依然不小。
　　接下来就是考验大家所学的时候了，必须要根据战场上的局势灵活应变，才有可能把敌人留下来。”
　　显然，第一次和法国人正面交手，胡蒂尔并不轻松。
　　乐观主义者波提奥雷克少校笑道：“放心吧，中校。法军主力我们惹不起，一群残兵败将，我们还对付不了么？
　　如果侦查兵没有看错的话，这批法军中超过一半人都没有武器，他们总不能拿着烧火棍和我们打吧！
　　实在是不行，我们还可以破坏道路桥梁，拖延他们的行军速度，给起义军主力争取时间。”
　　胡蒂尔中校翻了翻白眼：“波提奥雷克少校，但愿你在战场上的表现，也有这么乐观。
　　至于破坏道路桥梁，就不用考虑了。真要是破坏掉了，法国人就要绕路了。
　　从伊斯纳横穿撒哈拉沙漠进入河谷省，最窄的地方不过百余公里，只要肯付出一定的代价，并不是做不到。”
　　说道这里，胡蒂尔瞬间反应了过来，他终于明白自己忽视了什么。
　　然后就没有然后了，分兵拦截是不可能的。以第八师可怜兮兮的战斗力，分兵就是送人头。
　　施特豪森堡：“这是最后的选择，法军没有做好沙漠行军的准备，盲目横穿撒哈拉沙漠要付出的损失肯定少不了。
　　只有确定了无法从我们这里打开缺口后，法国人才会冒险在沙漠中行军。”
　　犹豫了片刻功夫后，胡蒂尔做出了决定：“先进行拦截，一旦发现法国人进入沙漠，就立即实施流寇计划。
　　城市我不管，周边乡镇、部落中的青壮男女，都要编入军中，然后抓紧时间沿着尼罗河前进。
　　争取在法国人返回前，进入三角洲地区。给法国人留下一片废墟，让他们……”
　　……
　　噼里啪啦的枪声响起，拉开了战斗的序幕。在火炮缺席的背景下，就如同在放鞭炮一般。
　　相比来时的意气风发，此刻拿着望远镜的阿道夫总督显得格外憔悴，仿若苍老了二十岁。
　　“总督，这里太危险了，还是……”
　　不待卫兵说完，阿道夫就打断道：“没有关系，如果上帝要提前召见我，那也是一件好事。”
　　虽然没有在国内，阿道夫也知道现在有很多人都恨不得把他挫骨扬灰。
　　可以想象，回国后他的下场不会好。作为一名军人，与其在军事法庭上接受审判，还真不如战死沙场。
　　停顿了一会儿后，阿道夫开口问道：“马克洛上校他们到哪儿了？”
　　“从时间上推算，已经快要穿过撒哈拉沙漠了。”卫兵回答道。
　　在沙漠中行军，需要准备的物资太多，没有足够的准备那就是送死，一时半会儿阿道夫自然凑不齐。
　　全军一起离开的物资不够，不过先让法国士兵离开，还是可以做到的。至于埃及士兵本来就不值钱，损失再多也无所谓。
　　全盛时期的平叛大军，自然可以轻松的撕破第八师的封锁，但是现在不行。
　　经历了洪水洗礼过后，逃过一劫的法军丢掉了全部的重武器，超过三分之二的士兵连随身携带的步枪都丢了。
　　这不能怪他们，落入水中自身难保，武器已经成为了逃命的负担，自然要扔掉了。
　　保留着武器的士兵，手中的子弹也寥寥无几。虽然在沿途城市征调了一部分武器弹药，但这仍然是杯水车薪。
　　人均不到十发子弹，打一粒就少一粒。
　　带着一帮残兵败将，在缺枪少药的情况下，正面撕开敌人的防线，阿道夫总督还没有疯。
　　战争总是需要牺牲的，到了这种关键时刻，阿道夫表现出了果决的一面。自己带着埃及士兵留下来吸引敌人的目光，掩护法裔士兵撤离。
　　当然，仗还是要打的。不努力一下，怎么能够忽悠住敌人呢？
　　万一对面的起义军发现法军主力跑了，不管不顾直奔开罗而去，兵力空虚的开罗未必守得住。
　　开罗沦陷，法兰西在埃及的局势就彻底糜烂了。作为埃及总督，阿道夫还是有责任心的。
　　留在这里，就是为了拖住起义军，给绕道返回开罗的法军争取宝贵的时间。
　　听到这个消息，阿道夫松了一口气。做样子佯攻，那也是需要消耗弹药的，战斗进行到现在，很多士兵手中的步枪也就比烧火棍多了一把刺刀。
　　一旦武器弹药耗尽，这场戏也就穿帮了。到时候他们想拼命都没能力，只剩下跑路和当俘虏两个选择。
　　骆驼、水壶，这些沙漠行军的必备工具，已经被前面离开的法军带走了，他们这些留下来的跑路都难。
　　刚刚准备放下望远镜，阿道夫最担心的一幕出现了，敌人发起反击了。
　　“糟糕，敌人发现了我们的虚实。传令下去，命令部队立即向东部转移，前往古塞尔汇合！”
　　这是一条路不好走，不光穿越荒漠，总比什么都没准备，跑去沙漠中送死的强。
　　……
　　乌合之众就是乌合之众，发起反击过后，第八师很快就乱套了。
　　看到敌人逃跑，起义军士兵撒丫子追了起来，也不管后方指挥官下达的命令，完全按照自己的意愿在行动。
　　气得胡蒂尔直跺脚，从头到尾他都没下令出击，结果手下都杀了出去。
　　最先发起反击的施特豪森堡少校，现在也是一脸懵逼，明明他只下令试探性的反击，突然之间就变成了全线反击。
　　好在，敌人也乱套了，要不然被敌人抓住了机会，给反推了回来，他就要成为奥地利军中的笑柄了。
　　不光是他们，指挥战斗的奥地利军官，此刻都陷入了自我怀疑中。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　接下来要干什么？
　　……
　　喜剧般的胜利，给胡蒂尔等人带来的冲击是巨大的。
　　很多人都对自己的军事指挥能力产生了深深怀疑，再也不复刚出来那种目空天下的傲气。
　　傍晚时分，追出去的起义军士兵，陆陆续续的返回了营地。
　　其中的佼佼者，腰间还挂着几颗人头，得意洋洋的在营地里穿梭，仿佛是在炫耀他们的勇武。
　　一无所获的士兵，纷纷选择低头避让，仿佛没脸见人。
　　看到了一幕幕野蛮的画面，指挥部内的众人脸色都不怎么好看。
　　年长的胡蒂尔到底还是要见多识广一些，淡定的说道：“不用生气，这些腰间挂着头颅的人，应该都是部落出身的。
　　这是他们的传统，把敌人的脑袋挂在身上，证明自己的勇武。
　　在非洲待得时间长了，你们就会习惯这一切。最野蛮的还是食人部落，如果你们有幸见到那一幕，就会觉得今天这不算什么了。
　　不过，这都是早些年的事情，奥属非洲中已经没有这些危险分子了。或许在英法葡三国的殖民地中，还有可能存在。”
　　看似淡定的胡蒂尔，实际上也是道听途说。就算是比这些人早来几年，他也没有赶上殖民运动。
　　最先缓过来的是法金汉，只见他叹了一口气，缓缓的说道：“真是一个野蛮的世界，不过这对我们接下来的任务来说，或许也是一件好事。
　　只可惜让法军主力给溜了，要早知道他们弹药缺得这么严重，我们就提前发起进攻了。”
　　……


第六十三章 贸易逆差
　　没能够留下法军主力，胡蒂尔等人也没有继续追杀埃及殖民军的兴致。结束了战斗过后，第八师立即开始了大征兵运动。
　　短短的一个星期内，第八师的编制就扩大三倍，周边的青壮全部都征召一空。
　　总算是还有良知的，没有真的学流寇把男女老幼都编入部队当炮灰。
　　大军顺着尼罗河浩浩荡荡的前进，对沿途的城市视而不见，专挑选乡下的种植园下手。
　　一面捣毁庄园，一面收编被奴役的埃及人入伍，传播民族独立思想。
　　靠着欺软怕硬的打法，第八师可谓是一帆风顺，滚雪球般的迅速膨胀。
　　相比之下，起义军主力的进度就要差得多了。不同于胡蒂尔等人干一票就走，起义军高层还是有追求的。
　　想要当军阀，自然少不了地盘。马赫迪这位领袖已经镇不住场子了，各大实力派纷纷出动抢地盘。
　　甚至为了抢地盘，还大打出手。如果不是法国人的威胁还在，估计起义军自己就分家了。
　　为了让起义军团结起来，共同对抗法国人接下来的反扑，杰雷特中将都多次出马协调各方关系。
　　然而，该乱的还是要乱。起义军成分太过复杂，内部矛盾层出不穷，只是迫于法国人的威胁，才维系着一个空架子的统一。
　　作为起义军领袖的马赫迪，非常不满这种局面。怎奈前面炸毁阿斯旺大坝的事情，让他在起义军内部威望大跌。
　　如果不是有英国人的支持，他还能不能坐稳老大的位置，都是一个未知数。
　　到了这个时候，他要是还不知道被英国人坑了，马赫迪也不能在原时空留下赫赫威名。
　　事实再一次证明，什么锅都能背，唯独黑锅碰不得。
　　顶着心狠手辣的名头，马赫迪招揽小弟都困难。大家对这个随时可能出卖自己人老大，着实没有好感。
　　受此影响，起义军二号人物雷霆斯直接带着自己的部队，向河谷平原出发，准备割据一方。
　　对此马赫迪也无能为力，虽然赢得了第一轮反围剿战争，但是他的政治声望也因此大跌。
　　没有实质上的约束，仅凭个人威望拉起来的起义军，本身就是一个松散的联盟。
　　迫于无奈，马赫迪也只能加入抢地盘的行列中。这令想要挥师直捣黄龙的杰雷特中将非常的不满。
　　起义军指挥部，杰雷特中将义正言辞道：“诸位，危机才刚刚开始，还远没有到享用胜利果实的时候。
　　法国人是不会甘心失败的，要不了多久他们就会卷土重来，到时候我们要面对的就不是殖民地的乌合之众了。
　　世界第一陆军的名头，想必你们也都听过。这不是法国人吹出去的，而是一刀一枪从战场上打出来。
　　凭借侥幸赢得了一次胜利，但同样的战术无法使用第二次。上过一次当后，法国人不可能再上第二次。
　　未来，我们将面临一场前所未有的苦战。想要在接下来的战斗中占据优势，我们必须要先拿下这里。”
　　顺着杰雷特中将指挥棒指着的位置看去，没有出乎意料正是开罗。
　　这座同时具备政治、经济、军事价值于一体的古城，对起义军接下来的战斗至关重要。
　　拿下了开罗，起义军才有从法国人手中独立的一线生机。
　　一名中年男子疑惑地问道：“中将阁下，第八师不是已经向开罗出发了么？”
　　在他看来开罗的法军在不久前的战斗中损失惨重，现在正处于兵力最空虚的时候，根本就挡不住第八师。
　　杰雷特摇了摇头：“埃逊尔，你太乐观了，开罗可不同于你遇到的哪些小城。
　　事实上，起义军之所以进展顺利，那是这些小城中的法国人被吓破了胆，根本就没有组织起像样的对抗。
　　开罗不一样，这里是埃及的中心，法国人肯定不会放弃。
　　前线战败的消息已经传回去了，留守的法国人估计此刻已经组织起了新的守备军。
　　在没有重火力的情况下，第八师想要夺取法国人严防死守的开罗城，完全是痴人说梦。”
　　坦率的说，杰雷特还是很满意奥地利人指挥的第八师。
　　无论是捣毁沿途的棉花种植园，还是直奔三角洲而去，都非常符合不列颠的利益。
　　从目前的情况来看，今年埃及的棉花产能注定会大跌，在未来数年之内，都难以恢复过来。
　　这对英国棉纺企业来说，无疑是最大的好消息。此消彼长，竞争对手原材料供应不足、产能下跌，无疑是抢占市场的最佳时机。
　　尽管这不是杰雷特策划的，但这并不妨碍他把这份儿功劳揽在自己身上。
　　政治也是讲究等价交换的，作为这次埃及叛乱的主导者，回国之后自然会收到国内企业的一份回报。
　　可能是经济上的，也有可能是政治上，总之杰雷特中将这次是赚大了。
　　鼓动起义军进攻开罗，只是杰雷特中将计划中的一部分，如果可能的话他最希望的还是起义军兵临苏伊士运河。
　　最好是能够堵塞运河通航，然后大英帝国就可以用保卫运河通航的机会，把势力深入到苏伊士运河地区。
　　……
　　资本市场是敏锐的，受埃及战场失利的影响，巴黎纺织类企业股价暴跌，多家从事埃及种植园经营的公司直接破产。
　　山雨欲来风满楼，受纺织业股价暴跌的连累，在短短的一周内，巴黎股市大盘整体下跌11.4%，数十亿法郎的市值被蒸发一空。
　　国际棉花价格也出现了剧烈震荡，伦敦的棉花期货市场上，棉花价格一度暴涨三分之一。
　　在这双重打击之下，法国棉纺织业迎来最大的寒冬。
　　受原材料供应减少影响，无数企业宣布裁员、减产，一时间社会失业率暴涨，法国经济再次遭遇挑战。
　　尽管早有心里准备，当这一切真的发生后，拿破仑四世还是仿若隔世。
　　不管心里怎么苦，问题还是想办法解决的，要不然新一轮的经济危机又要爆发了。
　　经历过巴黎革命，拿破仑四世对可能动摇自身统治基础的经济危机，可是警惕万分。
　　“国内经济持续恶化，经济部有什么计划？”
　　略加思索过后，经济大臣艾尔莎慎重回答道：“这次经济动荡主要是受埃及叛乱的影响，棉花产能大幅度下跌。
　　加上今年北美地区遭遇旱灾，多个联邦州棉花减产，国际市场上棉花价格大涨已成定局。
　　经济部建议政府暂时免除棉花进口关税，降低纺织企业进口原材料的成本，同时给他们发放低息贷款渡过难关。”
　　降低关税，就能行么？
　　答案是：否定的。
　　国际市场上棉花量供应不足，这就意味着必然有企业采购不到足够的棉花。
　　资本合作也是要讲先来后到的，从事棉花批发的资本家，在差不多的价位下，肯定会优先选择和靠谱的老顾客合作。
　　很多供应合作关系，都持续了数年，乃至于数十年，根本就不是后来者能够轻易撬动的。
　　这些企业大部分集中在不列颠，作为后起之秀的法国棉纺织业，更多的还是占据埃及这个棉花产地过后，才发展起来的。
　　除非能够出高价抢购，要不然法国纺织企业，在国际市场上根本就收购不了足够的棉花。
　　正是因为知道这一切，很多企业才在储备的棉花没有耗尽前，就提前宣布裁员、减产，以应对接下来的危机。
　　外交大臣特伦斯·布尔金提醒道：“没有这么简单，国际棉花批发商不是傻子，这么好的机会，他们不可能不敲竹杠。
　　如果不出意外的话，他们可能会以此为要挟，让我们永久性的废除棉花进口关税。”
　　关税壁垒也是法国棉花种植园经济能够发展起来的主要原因之一。
　　高额的关税，令原本廉价的棉花，进入法国市场后丧失了竞争力，本土的种植园商人大发横财。
　　在利益的驱势下，近些年投资棉花种植园的资本家，也在不断增加中，法国人基本上已经实现了棉花自给自足。
　　这就损害了海外棉花种植者、批发商利益，大家对这片市场是望眼欲穿。
　　平常时期自然没什么，以法兰西的强大，不是这些利益集团能够撼动的。
　　可是现在不一样了，法国的棉花供应链出现了问题，不得不从国际市场上想办法。
　　经济大臣艾尔莎反对道：“废除棉花进口关税是不可能的。没有足够的利益刺激，国内的资本家根本就不会将钱投入到棉花种植园上。
　　况且，这也不仅仅只是棉花的问题，还涉及到了其它产业。
　　一旦在这里妥协了，后面要求我们废除关税的呼声，还会层出不穷。
　　以国内的经济发展情况，在未来很长一段时间内，我们都必须采取关税壁垒，保护国内的民族工业。”
　　这是事实，在此前的经济危机中已经得到了证明。参与国际竞争，法兰西现在真的还不行。
　　财政大臣罗伊·弗农：“不光是如此，最近一段时间内，我们的外汇储备量急剧下跌。
　　现在要从外界大量采购棉花，这势必又要消耗大量的外汇，帝国的外汇储备量已经陷入了非常危险的地步。
　　截止到目前为止，我们的持有英镑3187.6万，持有神盾6542.3万，加上其它的小众货币，总计约合17.8亿法郎。”
　　自从巴黎革命枪响，法国经济就长年处于贸易逆差状态。靠着关税壁垒，好不容易才实现了贸易平衡，好日子没过几天，现在又陷入了逆差状态。
　　长期的资金外流，显然不利于国家经济的发展。想办法扭转贸易逆差，已经成为法国政府眼下的一大难题。
　　经济大臣艾尔莎：“侯爵说得不错，想要恢复国内经济，我们必须要想办法摆脱贸易逆差的局面。
　　增加出口暂时不用想了，就算没有关税阻碍，我们的工商业制品在国际上也缺乏竞争力。
　　短时间内，想要解决问题，最好的办法莫过于减少外汇支出。
　　目前我们进口的大综商品，主要是：粮食、煤炭。
　　本土煤产量不足，北非也没有找到大型煤矿。唯一控制在我们手中的大煤矿，还远在中南半岛。
　　不过想要满足本土所需，产能还是远远不够，况且还要承担高额的运输成本，自给自足根本就不可能。
　　唯一能够想办法的就是粮食，阿尔及利亚、突尼斯、摩洛哥都有适合农业生产的地区，只要开发出来满足国内所需根本就不是问题。
　　投资粮食种植回报率太低，资本家们不会参与，只能以政府投资为主。
　　这也是一件好事，只要我们控制好这个度，就能够保证在不损害国内农民利益的前提下，实现粮食自足。
　　不仅可以节省大量的外汇开销，还可以打击我们在欧洲大陆的竞争对手，保障粮食战略安全。”
　　自从提出非洲农场计划后，艾尔莎就成为了这一政策的鼓吹者，不断的宣扬其中的好处。
　　当然，这只是外界的看法。实际上，艾尔莎这么做，更多的还是迫不得已。
　　退出自由贸易体系也是有利有弊，在获取好处的同时，也需要承担这一政策带来的弊端。
　　你限制我，我自然要限制你。受高关税的影响，法兰西工商业出口额锐减。
　　这都只是小问题，靠贸易保护，赶走了国际竞争者，本土市场留下的份额，已经足够资本家们弥补损失了。
　　可是法兰西还是一个工业原材料进口大国啊？
　　前些的非洲大开发战略，就是法国政府想要摆脱对外界依赖的措施之一。
　　虽然因为资金投入不足，北非开发进展缓慢，可从成果上来看，还是算成功的。
　　包括棉花在内的多种经济作物，法兰西都基本上实现了自给自足，就算没能自足，对进口需求也减少了。
　　然而这还是不够，不是所有的资源，都是能够自我造血的，煤炭和粮食依然是硬伤。
　　对不可再生的煤炭，艾尔莎自然无能为力。面对贸易逆差，他只能选可以解决的粮食入手。


第六十四章 危机中总是伴随着机遇
　　自从收到法国政府有意启动“殖民地农场计划”的消息，维也纳政府上下都紧张了起来。
　　时至今日，农业依然是奥地利最重要的支柱产业，吸纳了最多的就业人口。
　　国际粮食市场容量有限，如果不是奥地利召开了国际农业峰会，主导建立了国际农产品出口联盟，各大粮食生产国一起控制出口量，联手制定粮食销售价格，避免恶性竞争，大家也没有现在的好日子。
　　不过，这一切都是建立在粮食供求基本平衡的前提下，任何一个国家提高粮食产能，都会引起市场震荡。
　　弗朗茨：“法国人适合发展农业的殖民地有多少？”
　　殖民大臣斯蒂芬回答道：“根据殖民部搜集到的资料推断，仅法属非洲就有上百万平方公里可开发利用的耕地，适合农业生产的沃土大概有五十多万平方公里。
　　主要分布在法属阿尔及利亚21万平方公里、法属摩洛哥12万平方公里、法属突尼斯4万平方公里、法属埃及6万平方公里……”
　　这个时代的自然环境、疆域，和后世都不一样，耕地面积有出入是必然的。
　　比如说：突尼斯就是英法两国瓜分的，摩洛哥也充斥着英法西三国势力，法属埃及还包括半个苏丹。
　　听到这个答案，众人的神色更加凝重了。
　　这么多地方，不说全部开发出来，就算是开发三分之一，甚至是五分之一出来，法国人就能够做到自给自足。
　　沙漠帝国也不全是沙漠，仅仅只是法属非洲就有这么多沃土，要是算上法国人海外的其它殖民地，估计这个数字还能够翻倍。
　　在弗朗茨的利益中，中南半岛就非常适合发展农业，虽然远了一点儿，但是法国人有关税壁垒。
　　这么多土地，随便开发一部分，都能够给国际粮食市场造成毁灭性打击。
　　法国人都不需要出去抢夺国际市场，仅仅实现国内的自给自足，就足以令国际粮食市场崩盘。
　　知道归知道，维也纳政府现在也无能为力。法国人开发自家的土地，奥地利根本就没有理由干涉。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨缓缓说道：“这是早晚的事情，没有哪个大国愿意在战略安全上受制于人，法国人也不例外。
　　就算是在殖民地投资农场不赚钱，只要能够保证粮食自给自足，减少外汇流失，经济上就是赚回来了。
　　现在能够阻止法国人的，只有法国人自己。农业投资不是短时间就能够看到回报的。
　　开垦荒地、兴修水利工程、道路，这些都需要大量的前期投入，亏本的买卖没人做。
　　资本家肯定不乐意投资，殖民地农场开发计划，就只能由法国政府来买单。
　　以目前的情况来看，法国政府远没有那么富裕，可以轻松拿出农业开发的钱，短期内他们在农业上投入的资金依然有限。
　　至少在三五年内，我们不用担心国际粮食市场会崩盘。这么长的时间，已经可以做很多事了。”
　　开荒不是说说而已，或许开辟一片农田很简单，一把火烧掉树木、杂草，再把土地平整一下就搞定了。
　　除了极少部分自然条件优渥，水源充足的地区外，大多数地区都是需要兴修水利的。
　　粮食种出来了，也不是结束。如果不能运出去销售，即便是堆积如山的粮食，也不具备任何价值。
　　综合各方面因素来说，三五年已经很乐观了。估计也就沿海地区，能够出点儿成果，内陆地区十年八年，都不一定能够开发出来。
　　有缓冲时间在，并没有让众人乐观起来。灾难还是会爆发，只是早晚的问题。
　　外交大臣韦森贝格提议道：“这已经不是我们一家的事情，或许把消息捅出去，效果还会更好一些。
　　如果能够拉着农业出口联盟所有成员国，一起向法国人施加压力，或许会有意想不到的收获。”
　　毫无疑问，负责施压的主要是俄奥两国，其它联盟成员也就能够摇旗呐喊。
　　逼法国人退让，固然皆大欢喜。不过可能性不大，要是这么轻易就妥协，法兰西也没办法在欧洲大陆上混了。
　　卡尔首相摇了摇头：“没必要，这种事情保不了密。法国人的殖民地农场计划只要一开启，大家就都知道了。
　　如果国际粮食价格立即崩盘，那我们确实是最大的受害者，但这不是有几年时间缓冲么？
　　本土的粮食产能虽然还在增长中，但是这个增加幅度仅仅只有不到百分之一点五，而国内市场的粮食消耗量增速却高达百分之四点七。
　　如果不是近东开发计划启动，未来粮食产能可能持续增长，或许要不了十年，我们的粮食产能就只够满足本土所需了。
　　目前我们出口的成品粮，大部分原粮都是从俄国人手中进口的，要是再次出现粮食产能过剩，大不了压低原粮收购价格转嫁损失。
　　一个强大的俄罗斯帝国不符合我们的利益，正好利用法国人打断俄国人的发展。
　　如果可能的话，最好把英国人也套进去。
　　英法同时实施粮食自足计划，国际粮食进口市场能够直接萎缩一半，正好让大家好好感受一下农业危机的威力。”
　　粮食消耗量增速大是多方面原因导致的，最直接的原因就是人口增长，增加了粮食消耗量。
　　其次是民众生活水平日益提高，大家的消费水平也在提高，最典型的就是肉制品消费高速增加。
　　受此影响，每年用做饲料的粮食也在高速增长，年增长率超过百分之五。
　　最后是工业用粮增加，包括医药、化工、酒精、淀粉等多个行业，对粮食的需求量都在持续增长。
　　需求增长迅猛，不等于产能也能够迅猛增长。事实上，从农业危机爆发后，维也纳政府一直都在鼓励种植经济作物。
　　不是弗朗茨不知道粮食的重要性，但是奥地利真的不缺粮食，继续增加产能的后果就是谷贱伤农，甚至是直接烂在地里。
　　要不然农业出口联盟建立，估计现在都还处于农业危机中，大家一起把牛奶往河里倒。
　　当然，拉拢俄国人也是原因之一。
　　俄罗斯帝国每年出口的粮食，超过百分九十都流入了奥地利，其中近一半粮食加工完成后，最后又回流到了俄罗斯销售。
　　俄奥同盟能够延续下来，民间关系一直保持友好，实质上也是建立在利益之上的。
　　通常来说利益上的联盟，往往是最稳固的，然而俄奥这种关系却是例外。
　　假如某一天俄国人完成了工业革命，本土的加工产业发展了起来，粮食利益链也就断了。
　　不过这是未来的事情，短时间内不需要担心。
　　在基础设施不完善的背景下，沙皇政府的贵族老爷们，还是喜欢做旱涝保收的矿老板、大地主，对风险巨大的工业并不热衷。
　　弗朗茨清楚，这些都只是表面上的原因。十年之后，近东开发计划也差不多该完成了，奥地利真正意义上大势已成。
　　到了那个时候，德意志统一进程也该提上日程。主动打破局势拉仇恨的事情，维也纳政府是不会干的。
　　奥地利还没有单挑欧洲世界的能力，挑拨欧洲各国的关系，就非常有必要了。
　　法国人的殖民地开发计划，确实损害了奥地利的利益，可是和国家战略相比，暂时的损失还是可以接受的。
　　因势利导，鼓动英国人加入进去，看似英法实现了粮食自足，国家战略安全不再受限制，实际上也让他们站在了俄国人的对立面。
　　动了俄国人奶酪，涉及到了几千万人的利益，沙皇政府就算是想和英法站在一起，俄国民众也不会答应。
　　以一敌三失败的几率太高，以一敌二、以二敌二，或者干脆一对一，胜算就大大增加了。
　　作为一名成熟的君主，弗朗茨还是觉得能不打仗，最好还是不要打仗的好。
　　“首相说得不错，法国人要开发殖民地，我们根本就拦不住，也没有必要去拦。
　　外交部做做样子，让外界知道我们非常的不满，最好是让英国人觉得法国人这一击打在了我们的软肋上。
　　诱导伦敦政府加入进来，人为制造一起最严重的农业危机，为我们的下一步战略创造机会。”
　　农业危机可不是什么好玩儿的，真要是发生了，粮食出口国固然损失巨大，英法两个参与者也绝对不会轻松。
　　法国人还好，有关税壁垒保护，巴黎政府是不会让国内粮食价格崩盘的。
　　英国人就麻烦了，自由贸易从来都是一把双刃剑，在享受自由贸易带来利益的同时，也必须要承担它所带来的负面效应。
　　以英国人的作风，农业危机一旦爆发，前期的投资就全部打水漂了，国会那帮老爷们会勒令政府止损。
　　消耗钱财事小，关键是政治上的动荡，能够拖延英国政府做出决策的时间，这对奥地利接下来的计划非常有利。


第六十五章 都不好过
　　或许是出于恶心奥地利，法国人的大农场计划没有保密，在巴黎政府做出决定后不久，就向外界发布了消息。
　　这是可以理解的，此刻胡蒂尔等人率领的起义军第八师已经膨胀到了八万之巨，眼瞅着就要突破十万大关了。
　　战斗力怎么样姑且不论，但是破坏力法国人已经领教到了。这支乌合之众部队，一路走来只干了两件事：疯狂扩编部队和劫掠庄园。
　　胡蒂尔等人充分发挥了欺软怕硬的风格，法国人严防死守的城市一概不碰，专挑实力薄弱的乡村、小城镇下手。
　　即便是大部分士兵都拿着冷兵器，靠人海战术的优势，那也是一路所向披靡。
　　事实上，很多时候都不需要进攻，望一眼叛军的数量，沿途的守军都望风而逃了。
　　不是没有人抵抗，主要是兵力劣势太严重，小城镇中的法军士兵太少，埃及人又靠不住。
　　集中兵力驻防大城市，才是最佳选择。一般来说，只要法军士兵超过一千，第八师就不会去碰钉子。
　　死磕没有任何意义，又不是过来打天下的。直接浪就行了，抢地盘的事情由后方的起义军来干。
　　有第八师穿插乱窜，埃及地区的法军也丧失了再次集结的机会，不得不各自为战。
　　毕竟能打的法军士兵少，大部分军队都是殖民地部队，守城还可以，出去打野战也就比起义军强一丢丢。
　　折腾出了这么大的动静，法国政府自然不爽了。本着我难受，你也不要想好过的精神，法国人就直接亮牌了。
　　然后所有的农业股票，都开始暴跌。一群自以为是的专家学者，纷纷冒出来唱衰农业股，更有甚者直接认为新一轮的农业危机就在眼前。
　　好吧，这一次算他们蒙对了。未来很长一段时间内，从事农业生产的企业，日子都不会好过，用每况日下来形容或许比较贴切。
　　就算法国人不来这一波，农业危机还是会爆发。随着化肥技术的不断发展，粮食产能过剩是必然趋势。
　　就算奥地利这样的粮食出口国，不去推广工业化肥技术，那些粮食进口国也会推动。
　　虽然没有后世使用化肥产量增长几倍那么迅猛，可是产量增长百分之几十，还是可以有的。
　　粮食产能可以大幅度增长，然而市场上的粮食需求量，却不可能一年暴涨那么多。
　　磷肥已经诞生，并且开始大规模运用了；钾肥已经在皇家科学院的实验室诞生，没有推广就是为了维护粮食价格稳定。
　　至于后面的氨肥、复合肥，暂时还没有影子。人类的需求是推动技术进步的源动力，现在奥地利就属于动力不足的那种。
　　为了在农产品出口中赚取更多的利润，对大规模提高粮食产能的化肥技术研究，弗朗茨并不是很积极。
　　对后世很多绿色食品推崇者来说，或许这是最好的年代，没有使用化肥农药的纯绿色食品，满大街都是。
　　受法国大农场计划的影响，世界各大粮食出口国都出现了不同程度上的恐慌。
　　……
　　圣彼得堡，作为全世界最大的原粮出口国，沙皇政府无疑是最头疼的。
　　亚历山大三世是亲身经历过农业危机的，正是在上一次危机中沙皇政府惊慌失措，傻乎乎跑去和英国人签订了臭名昭著的粮食换贷款协议。
　　这是亚历山大二世为数不多的黑历史之一，被英国人忽悠缺了，加入了英镑——黄金体系。
　　即便是最后赖了英国人的账，综合下来俄罗斯帝国还是亏损数千万卢布，政治上的损失更是无法估量。
　　有过一次经验教训后，亚历山大三世意识到了农业对俄国的重要性，对国际粮食市场上的变动更是格外关注。
　　“法国人公布的大农场计划，你们怎么看？”
　　农业大臣鲍尔沙克苦涩的说道：“这简直是糟糕透了。目前欧洲需要大量进口粮食的国家和地区，主要是不列颠、北德意志和意大利地区。
　　剩下的瑞士、比利时、西班牙、葡萄牙等国，虽然也是粮食进口国，但是他们的需求量非常有限，加起来都不到百分之十。
　　如果让法国人的粮食自足计划成功，国际粮食出口市场将萎缩至少五分之一。
　　没有了这部分市场，新一轮的粮食产能过剩，注定会在欧洲爆发。
　　作为欧洲最大的原粮出口国，这种情况一旦发生，我们必然会损失惨重，甚至爆发新一轮的农民破产潮。”
　　亚历山大三世眉头一皱，这些道理谁都知道，他想要的是解决方案，而不是在这里听抱怨。
　　“有办法避免最糟糕的情况出现么？”
　　亚历山大三世期待的问。
　　可惜看出问题容易，要解决问题难。这是大势所趋，不是仅凭个人能力，就能够化解的。
　　鲍尔沙克摇了摇头：“国际市场萎缩，这不是农业部能够左右的。
　　如果可能的话，最好通过外交手段，令法国人放弃大农场计划。”
　　踢皮球，农业部没有办法应对农业危机，不得不寄希望于外交部。
　　“这是不可能的事情！
　　法国人已经退出自由贸易体系，就算是国际粮食价格下跌倒谷底，他们也可以采取关税壁垒，保证国内市场免受冲击。
　　实现了粮食自足，法国政府每年都可以节省大量的外汇支出，扭转目前的贸易逆差局面，我实在是想不到法国人放弃的理由。
　　与其指望法国人脑子进水，放弃大农场计划，还不如现在开始想办法削减粮食产能，或者是扩大市场需求。”
　　面对踢过来的皮球，外交大臣奥斯卡·希门尼斯毫不犹豫的进行了回击。
　　俄奥两国都是法兰西在欧洲大陆上的竞争对手，在打击竞争对手的同时，还能够获得丰厚的收益，法国政府没有道理不干。
　　别说俄国人过去施压，就算是欧洲各国一起施压，法国人也不会放弃。
　　农业大臣鲍尔沙克义正言辞的拒绝道：“国内从事农业生产的人口，足有五六千万之多，让这么多人一起削减产能，根本就不可能。
　　扩大市场更是一个笑话，难道国内的粮食需求市场没有扩大么？
　　然而，伴随着市场扩充的同时，我们的粮食产能也在同步增长，甚至增长的速度还要更快一些。
　　这还是建立在国内农业生产技术落后的前提下，如果采用最新的农业生产技术，国内的粮食产能还能够提升三分之一。
　　要不是考虑到粮食产能增加后，找不到销路，农业部早就推广新技术了。”
　　尽管话不怎么好听，但是亚历山大三世清楚，这说得是事实，削减产能和扩大市场都不现实。
　　“法国人的计划一旦完成，奥地利也会损失惨重，维也纳政府准备怎么做？”亚历山大三世期待的问。
　　没有什么不好意思的，自己搞不定，就学习别人的好了，最糟糕的是别人也不知道怎么办。
　　犹豫了片刻功夫后，鲍尔沙克回答道：“陛下，奥地利的情况和我们不一样。
　　同样是粮食出口大国，但是奥地利出口的主要是成品粮和副产品，抗风险能力比我们更强。
　　早在1884年，奥地利出口的农副产品、粮食工业类产品贸易额，就占据了农产品出口总额的47.9%，这个比例还在持续增长中。
　　粮食价格暴跌，对罐头、饼干、零食、工业化工类产品冲击并不大，甚至因为生产成本降低，利润还会进一步增长。
　　直接受影响的主要是成品粮销售，比如：面粉、土豆粉……
　　粮价下跌后，波及到零售市场，还有一段时间，加工企业可以压低粮食收购价格，转嫁自身的风险……”
　　看着沙皇的脸色越来越难看，鲍尔沙克的声音也越来越小，直到最后干脆闭嘴。
　　亚历山大三世不高兴是正常的，本来以为有人陪着一起倒霉，没有想到人家早就准备好了退路。
　　一旦奥地利企业压低粮食收购价格，那么大部分的损失都落到了俄罗斯帝国头上，他们还不能拒绝。
　　毕竟在农业危机期间，能够卖得出去都算是幸运，要是运气不好，那就只能堆在仓库里等着发霉。
　　见气氛紧张了起来，财政大臣阿利舍尔·古洛夫故意岔开话题：“再怎么转嫁损失，奥地利农业都会受到冲击，无非是大小的问题。
　　以奥地利的农业体量来看，就算是下跌一个百分点，都足以令维也纳政府肉疼。
　　一旦农业危机爆发，就算是他们的产业链再完善，也会损失惨重，维也纳政府不可能没有行动。
　　现在没有动静，估计是他们也被法国人的突然行动打懵了，一时半会儿不知道如何应对。”
　　听了这个解释，亚历山大三世的神色略微有些缓和。有人陪着就好，单独一个倒霉实在是太惨了。
　　“外交部密切关注奥地利的动向，有异动随时向我汇报。”
　　……
　　没有让亚历山大三世等多久。
　　1885年6月11日，奥地利向俄罗斯、丹麦、阿根廷、美利坚联盟国、巴西等农产品出口国发出邀请，准备明年三月在维也纳召开第三次农业峰会。
　　这个结果，令很多人松了一口气。有动静就好，最怕的就是什么反应都没有。
　　法国人的大农场战略，目前还仅仅只是一个计划，确切的说是一个意向，连具体规划都没有。
　　想要具体实施，就不是一天两天的事情了。别的不说，光选址就不是一两个月能够折腾出来的。
　　等农业专家们选定了位置，完成了初步设计规划，估计连平整土地来不及，今年也就过去了。
　　时间还很充分，根本就不用着急。距离成为威胁，还有好几年的时间。


第六十六章 收钱了
　　受法国大农场计划的影响，英国的专家学者们也跟着鼓吹“粮食自足战略”，建议政府在海外殖民地开辟属于不列颠的粮仓。
　　不同于法国人，英国人的选择就太多了。凭借皇家海军的优势，实质上不列颠并不用担心粮食问题。
　　无论是北美的联盟国，还是南美的阿根廷、巴西，都是不列颠的粮仓。
　　就连刚刚开发的新西兰、澳大利亚、加拿大等地区，同样也有成为帝国粮仓的潜力。
　　实在是不行，从印度挤挤也就够了。
　　反正英伦三岛的人口就那么点儿，本土就能自给其中70%的粮食，剩下区区几百万人的吃饭问题是难不倒约翰牛的。
　　不列颠的粮食安全性再高，也不妨碍专家学者吹牛逼。只要钱到位了，就没有什么搞不定的。
　　看在英镑的份儿上，专家们很快就列举了一大堆的理由，甚至连羞于见人的爱尔兰大饥荒，都被人拿出来说事。
　　政府还没做出反应，民间先恐慌了起来。不知道是哪些无良资本家在散播谣言，声称俄奥两国遭受旱灾，下半年的秋粮绝收了。
　　这么荒诞的谣言，偏偏就有人信了，还不是一个两个，因为粮食价格真的上涨了。
　　作为一名律师，比尔的见识要比普通人强得多，没有受谣言的影响，跑去抢购粮食。
　　“先生，最近一段时间疯狂在传东欧地区遭受旱灾，俄奥两国今年的秋粮绝收，伦敦的粮食价格已经出现了小幅度上涨。
　　为了减少开销，建议你先囤积一批粮食。如果资金充足的话，还可以多储备一些，等粮价大涨过后再抛售。”
　　管家的提醒，没有动摇比尔的判断。什么样的旱灾，能够让俄奥两国粮食全部绝收？
　　要知道这才六月份，粮食种下去才没多久，距离秋粮收割还有很长一段时间。
　　就算是前半年一滴雨未下，只要后面雨水充足，还是能够保住大部分的庄稼。
　　真要是俄奥同盟两国粮食绝收，现在国际粮价早就上天了。
　　小幅度上涨？
　　不涨个三五倍，都对不起资本家的良心。
　　比尔笑了笑说道：“这些都是谣言，只有无知的蠢货才会相信。真要是俄奥两国粮食绝收，他们早就停止对外出口粮食了。
　　没有俄奥的粮食，国际粮食市场都要瘫痪。最敏感的期货市场都没有做出反应，有什么好担心的。”
　　这是事实，期货市场确实是最敏感的。反倒是出现一点儿粮食产能下跌的迹象，庄家们都不会放弃炒作。
　　“是的，先生。我也认为俄奥的粮食绝收不可能，不过遭受旱灾可能是真的。
　　就在昨天，伦敦日报还转载了一份奥地利农业部的抗旱计划。如果没有遭遇旱灾，根本就不会出现这样的计划。
　　以伦敦日报的公信力，他们应该不会在这样消息上撒谎。期货市场没有反应过来，很可能是庄家隐瞒了消息。”
　　听了管家的解释，比尔一下子信了三分。毕竟期货市场受庄家操纵太严重，很多时候涨跌，还真不是市场决定的。
　　犹豫了片刻功夫后，比尔做出了决定：“那就先去收购一批粮食，不过不用去粮店买，我会直接联系批发商。”
　　……
　　本着“宁可信其有，不可信其无”的精神，做出类似决定的人还不少。
　　反正粮食是生活必需品，就算是后期价格不涨，那也是留着慢慢吃。
　　总好过没有准备，等到粮食价格暴涨来临后，再跑去抢购粮食。
　　受抢购风潮的影响，伦敦的粮食价格是一路看涨，受此价格上涨影响，加入抢粮队伍的人也越来越多。
　　唐宁街首相官邸中，愈演愈烈的抢粮风潮，令格莱斯顿首相坐立难安。
　　民以食为天，在古今中外都是通用的。
　　仅仅只是一个谣言，就能让英国粮价上涨，足以证明不列颠的粮食安全并不是那么稳固。
　　格莱斯顿：“对最近一段时间，民间鼓吹粮食自足，和国内粮食价格持续上涨，你们怎么看？”
　　怎么看，坐着看。
　　在场的众人，都清楚无非看法国人搞大农场计划，一帮想要从中牟利的家伙，在幕后操纵舆论，人为的制造恐慌。
　　农业大臣迪埃斯·巴雷鲁斯：“政府已经安排辟谣了，只不过暂时收效甚微，等过段时间秋粮上市，国内的粮食价格就会稳定下来。
　　从这次波动中，也从侧面印证了我们的粮食安全，受外来影响太大，并没有我们想象中那么稳固。
　　幸好这次只是一个谣言，如果俄奥两国真的遭遇大旱灾，后果就严重了。
　　从安全上来说，法国人的粮食自足计划，还是非常值得我们效仿的。”
　　能不能赚钱姑且不论，一旦农业自足计划启动，农业部在政府中的话语权就会大大增加。
　　作为既得利益者之一，迪埃斯·巴雷鲁斯就不可能反对。
　　财政大臣晓治·柴尔德斯警告道：“我们和法国人是不一样的，在法国行得通的战略计划，在不列颠未必能行。
　　法国人不在自由贸易体系之类，他们搞粮食自足计划，可以依靠关税壁垒保护，这笔投资还是有保障的。
　　从目前的情况来看，国际粮食价格出现下跌是必然的，未来的市场竞争会非常激烈。
　　如果我们跟风效仿，就必须要和世界各大产粮国直接竞争，或许到时候连种粮成本价都卖不出来。
　　从经济上出发，这是一笔注定赔钱的投资。国内的市场动荡只是暂时的，很快就会恢复过来。
　　不列颠可以进口粮食的地方太多了，有皇家海军在，根本就不用担心被人封锁。”
　　在享受自由贸易体系带来福利的同时，不列颠也必须要受制于自由贸易体系。
　　平常时期，倒也没什么不好。反正不列颠进口的是工业原材料、粮食，这些必需品，根本就不需要关税壁垒。
　　想要实现粮食自足就不行了，这需要直接和各大产粮国竞争，或者说是打价格战。
　　随便用什么想，都知道在殖民地种植粮食，生产成本会比其他粮食出口国高。
　　赔本赚吆喝，最多收获一个粮食自足的名头，实质上对大英帝国的国力增长，并没有多少作用。
　　外交大臣乔治反驳道：“在经济上，我们或许会亏本，但是政治上就不一样了。
　　从法国人的表现来看，他们正在逐渐丧失制衡奥地利的实力，欧陆平衡正在被打破。
　　法国人的农业计划，看似只是为了保障自身的粮食安全，实质上也是针对奥地利的报复行动。
　　如果我们也跟进的话，国际粮食市场，就会直接萎缩一半。受此影响，依靠粮食出口的国家，都会遭到重创。
　　作为全世界最大的农产品出口国，奥地利更是首当其冲，这有助于平衡法奥之间的实力对比。”
　　谁强就打压谁，这是英国政府几百年不变的外交政策，现在轮到奥地利了。
　　考虑到的问题越多，格莱斯顿首相就越难做出决定。这不仅仅只是钱的问题，还涉及到英国政府欧陆政治变局。
　　犹豫了一会儿功夫后，格莱斯顿问道：“俄国人的反应呢，外交部有没有考虑过？”
　　这不是打压一个的问题，而是同时在打压两个大国，俄奥一抱团，在世界岛就是无敌的组合。
　　万一逼急了，人家利用战争转移危机，不管不顾直扑印度而去，那就乐子大了。
　　外交大臣乔治摇了摇头：“俄奥同盟已经延续了三代，近百年时间，两国的利益早就交织在了一起。
　　为了拆分这个联盟，我们也付出了很多努力，但是现在两国还是站在了一起。
　　哈布斯堡王朝的外交手段怎么样，翻翻历史书就知道了。弗朗茨更是历代君主中的佼佼者，想要孤立奥地利根本就不现实。
　　俄奥同盟一时半会儿拆分不开，从俄国人向中亚扩张开始，就已经是我们的敌人，得罪也就得罪了。
　　没准国际粮食市场萎缩之后，为了争夺市场，俄奥两国还会因为利益分道扬镳。
　　就算是这个联盟变得更加巩固，情况也不会比现在糟糕到哪里去。”
　　威胁印度？
　　不采取行动，俄奥就不威胁印度了？反正在乔治看来，距离印度近的强国都是隐患。
　　没办法，海洋文明的危机意识就这么强。与其面对强大的俄奥，不如面对削弱后的俄奥。
　　只要奥地利这个金主没钱了，穷逼的俄国人也折腾不起浪花。至于奥地利，不是还有法国人牵制着么？
　　法兰西的经济虽然不咋地，但是法军的战斗力，大家还是毫不怀疑的。
　　要不是有这么一个大Boss在，英国人早就睡不着觉了，现在的奥地利可比历史同期的德二帝国牛逼得多。
　　犹豫了一会儿功夫后，政治头脑灵光的格莱斯顿，还是决定踢皮球。
　　“农业自足计划，牵扯到了上千万英镑的投入，光凭我们几个做决定，还是太草率了。
　　农业部准备一份预案，提交议会审议，先听听议员的意见。”
　　……


第六十七章 敌友难分
　　尽管英国政府没有直接跟进，但他们进入议会吵吵吵模式，还是吓坏了很多人。
　　稍微有点儿政治头脑的都知道，这是冲着谁去的。
　　一旦丧失了英法两个粮食消费市场，奥地利的出口总额将会锐减六分之一。
　　以农业为主导的俄国人更惨，能保住一半的贸易出口额，都算是上帝保佑。
　　在惨烈的市场竞争下，生产力落后的俄国农业，因为生产成本的关系，将直接丧失市场竞争力。
　　偏偏沙皇政府还不敢推广新农业技术，因为产能不等于收益，粮食卖不出去，再高的产量都是白搭。
　　甚至连产业升级，沙皇政府都不敢搞，这和上一次农业危机中的奥地利差不多。
　　受限于国内经济发展水平，弗朗茨发展畜牧业都要悠着点儿走，生怕再来一次畜牧业产能过剩。
　　奥地利的畜牧业大发展，还是最近两三年才兴起的。主要原因还是因为经济发展，民众的购买力增强了。
　　先有市场需求，再有商品生产。这个顺序不能搞颠倒了，要不然会出大乱子的。
　　沙皇政府急了，维也纳政府也急了。只不过俄国人是真着急，维也纳政府只是做做样子。
　　外交口号喊得惊天动地，政府一阵操作猛如虎，实际效果却是0.5，看起来就像是陷入了手忙脚乱中。
　　比如说：在法国人宣布大农场计划后，维也纳政府就宣布：暂停农产品加工企业的资质审批。
　　在得知英国议会开始讨论是否跟进的时候，维也纳政府再次发布了农业转型通知，建议民众削减粮食种植面积，以应对农业危机。
　　直接后遗症就是，国内的农业公司股价大跌，就连一些影响不大的食品生产企业，也跟着受到了牵连。
　　当然，经济危机刚过去没多久，现在的股价本来就不高，跌也跌不到哪里去。
　　说白了，法国人也只是公布了一个计划，具体怎么实施，巴黎政府自己都还没弄明白。
　　资本家不肯投资，必须要政府亲自上的赔本买卖，可不是说起来那么简单。
　　具体怎么操作，大家都没有经验。政府直接派官员去管理，会大幅度提高行政成本，腐败也是一个大问题。
　　万一最后搞出了天价粮食，搞得民众都吃不起，那就麻烦大了。
　　承包给资本家看似简单，可问题是资本家的节操，实在是难以令人放心。
　　拿一个空壳项目，骗政府的补助，最后从国外进口廉价粮食回来填坑，巴黎政府就成冤大头了。
　　监管说起来简单，可问题是农场建在殖民地，法国政府虽然直辖管理，但天高皇帝远的地方，就注定了中央政府控制力不足。
　　除了管理上的问题外，殖民地上的土著也是一个令人头疼的问题。法属非洲不是奥属非洲，大部分土地都是有主的。
　　避是避不开的，总不能把农场都放在荒无人烟的沙漠吧？
　　沙漠农业到了21世纪，都处于研究阶段，这年头法国人还开不了挂。
　　直接驱逐也不行，一个不好殖民地又要狼烟四起。有了埃及叛乱的前车之鉴，法国政府不得不慎重。
　　毕竟土著叛军好对付，有外力支持的土著叛军就不一样了。要是再多来几次埃及叛乱，法国政府也没钱搞大农场计划了。
　　这么多的问题需要考虑，一个操作不好，法国人的大农场计划就会沦为笑柄。
　　英国人就更不用说了，稍微了解英国议会的人都知道，一年半载能够统一意见，那都是超水平发挥。
　　这种大战略，吵上三年五载都是有可能的。尤其是各大粮食生产国，都已经发动自己的力量在游说英国议会。
　　很多人还期待着翻盘，甚至有人认为：英法只是在待价而沽，利用“粮食自足计划”逼迫俄奥两国在国际政治中让步。
　　支持这个说法的人还不少，包括英法两国内部，都有不少人这么认为。
　　维也纳宫，随着英法“粮食自足计划”的传出，弗朗茨也感受到了压力。
　　从民间到政府内部，都有一股和英法谈判解决纷争的呼声。
　　毕竟这是保密计划，除了少数高层外，其他人都是一无所知，发生这种事情几乎是必然的。
　　受此影响，1885年8月16日，维也纳政府还照会了英法驻奥地利公使，进行了一次深入沟通。
　　在维也纳政府故意露出一丝妥协让步的意思后，自以为找到了奥地利软肋的英法，自然要狮子大开口了。
　　然后就没有然后了，谈不拢就谈不拢。维也纳外交部正处于焦急并划水中，样子工作做了很多，实质谈判中依旧强硬。
　　弗朗茨难以置信道：“俄国人要退出自由贸易体系，消息确定么？”
　　法国人已经退出自由贸易体系了，合众国也退出了自由贸易体系，要是俄国人再退出自由贸易体系，估计这玩意儿就要寿终正寝了。
　　外交大臣韦森贝格点了点头：“确切的说，俄国人只是有退出的迹象，也有可能是沙皇政府打出的幌子。
　　昨天下午，亚历山大三世召见了英国驻俄公使，就不列颠的粮食自足计划进行了商议，最后以不欢而散告终。
　　今天上午，俄国外交部就向不列颠发出了照会，警告伦敦政府不要玩火，指责英国人的粮食自足计划严重破坏了自由贸易体系。
　　如果英国人不放弃粮食自足计划，那么俄罗斯帝国将对不列颠实施贸易制裁。”
　　破坏自由贸易体系，大概可能有吧，反正这要看站在谁得立场上了。
　　理论上来说，只要英国人没有提高关税，靠行政治手段打压竞争对手，而是采取公平竞争的方式，实现粮食自足计划，那就是附和自由贸易精神的。
　　当然，抨击英国政府出资搞农业，干涉了市场正常发展，有违“自由”原则，也说得过去。
　　毕竟不列颠可是标榜着“绝对自由”的，自己说出来的话，就要负责任。
　　只不过这个问题上，也就俄国人可以说说，奥地利更没有发言权。
　　从头到尾，弗朗茨都没有就这个问题发过声。不是没有看出来，问题是奥地利做得更过分。
　　不就是国有农场，那玩意儿奥地利还少么？真以为上一次农业危机中，奥地利粮食产能迅速降低，就是民众主动削减了粮食种植面积？
　　太天真了！
　　上千万农民，在政府号召下最多也就十分之一的人，削减了部分产能，剩下的还是该怎么干，继续怎么干。
　　不是听不听话的问题，关键是不种粮食，让他们种什么？
　　经济作物说起来简单，可那也是需要技术的。不是撒了种子，就一定有收获。
　　粮食价格最多也就下跌，卖不掉还可以自己留着吃，或者喂牲口。
　　经济作物，一旦判断失误卖不掉，那就只能烂地里了。
　　政府的鼓励、推广，也就在城市周边地区推广一下蔬菜种植，偏远山区根本就顾忌不到。
　　不是想不想的问题，关键奥地利是市场经济，不是计划经济，政府也不知道市场上每一种经济作物的需求量。
　　与其将决定权交给官僚，搞得天怒人怨，弗朗茨宁愿让民众继续种植粮食算了。
　　大不了调节产能的问题，交给国有农场来干。实在是不知道该种啥，大不了让土地多休耕几年。
　　思索了一会儿功夫后，弗朗茨问道：“英国人妥协的几率有多高？”
　　好不容易才把英国人忽悠到悬崖边，就差临门一脚把他们踹下去了，弗朗茨可不想英国人又被拉了回来。
　　别的不知道，只要英国人启动粮食自足计划，就要开启长年累月的亏损模式，比法国人亏得都要惨。
　　受自由贸易体系限制，进口各国的粮食，不列颠都必须要一视同仁，并且还要延续现在近乎于零的低关税。
　　这就意味着不列颠，不可能扶持一个小弟当粮仓，把奥地利农产品挤出市场。
　　在殖民地开辟农场，看似对英国人来说没有难度，实际上成本却低不了。
　　首先就是人口，澳大利亚、新西兰、加拿大等地区，都是典型的地广人稀。
　　就算是机械农业，那也需要大量的劳动力。至少在兴修水利工程、改善道路交通之前，对劳动力需求量低不了。
　　从国内招聘劳工，光人工成本就足以令英国政府肉疼，摊销到粮食生产成本上，那绝对是天价。
　　没有壁垒，这种粮食是种得越多就赔得越多。估计赔上几年后，英国民众就会意识到种植粮食没有“钱途”。
　　等反对党上台后，就会腰斩掉这种赔钱战略，留下一堆烂尾工程，以证明上一届政府的无能。
　　当然印度人口多，并且土地肥沃，非常适合农业生产；问题是印度人太多了一点，在这里发展农业，喂饱当地人都是一个问题。
　　估计不等支援国内，生产出来的粮食就吃光了。优先满足国内也不是不行，关键是肚子饿极了，人家也是要造反的。
　　前面种植棉花，都引发了一次大起义，现在还多了俄奥两个新搬来的邻居，这个时候英国政府绝对不敢胡乱折腾。
　　沉思了片刻功夫后，韦森贝格缓缓的回答道：“一半对一半吧！
　　俄国市场虽然看起来很大，实际上的购买力却非常有限。这有限的市场，还被我们占据了近七成，英国人分到的只是一些残羹冷炙。
　　就算是丧失了俄国市场，英国人的对外出口贸易总额，最多也就下跌一两个百分点，这点儿波动英国人还承受得住。
　　但是英国政府并不热衷粮食自足计划，格莱斯顿将选择权交给了议会，内阁连立场都没有表明，就足以说明这一点。”
　　这个答案等于没有，一半对一半，这与其说是在分析判断，还不如说是在赌博。
　　不得不承认，俄国人的手段虽然粗暴了一点儿，但效果却非常的不错。
　　沙皇政府都让英国人有一半放弃的几率。正常情况下，奥地利再出点儿力，最后英国议会就否决、或者是无限期的搁置议案，事情也就过去了。
　　一连几个方案，在弗朗茨的脑海中浮现，又被他给否决了。
　　“到了现在这一步，我们已经不适合再做什么了。
　　接下来，就看法国人的表演了，想必拿破仑四世不会放弃这个机会。”
　　刚刚说完，弗朗茨就觉得不对劲了。不知道从什么时候开始，奥地利和敌人合作的时间，居然比和盟友合作的时间都多。
　　这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲，是一个值得令人思考的问题。
　　不过可以肯定的是，这打开的操作方式不对，再这么下去，弗朗茨都要怀疑自己还能不能分清敌友了。
　　“国家之间只有永恒的利益，没有永恒的敌人”。现在弗朗茨的做法，就充分阐释了这一句话。


第六十八章 最后的一击
　　“唉！”
　　重新回到开罗古城，阿道夫总督恍若隔世，心中的千言万语都汇聚成了一声叹息。
　　此刻的埃及，已经乱成了一锅粥。这样的烂摊子，自然不会有人抢着上来背锅，所以阿道夫还是要继续履行总督职责。
　　说是总督，实际上他的政令已经出不了开罗城。城外已经是起义军的活动范围，对外的联系早就中断了。
　　自从战败的消息传来，原本车水马龙的总督府，一下子就沉寂了下来。
　　即便是汇报工作，大家也是来也匆匆去也匆匆，仿佛在这里多停留一刻，都会惹上瘟疫。
　　见到一个熟悉的身影，阿道夫疑惑的问：“菲多斯，你怎么来了？
　　现在这里可不是什么善地，万一被牵连上了，你可别后悔。”
　　这是真心话。虽然墙倒众人推，可作为一名总督，阿道夫还是有几个不离不弃的亲信。
　　失去的时候方显珍贵，为了不把这些人脉关系全部搭进去，阿道夫主动和手下划清了界线。
　　效果怎么样不知道，反正现在保住一个是一个。只要保下来的人中有一个肯领情，就不算亏。
　　菲多斯苦笑着摇了摇头：“总督阁下，按照目前的局势，作为军事指挥官之一，你觉得我能够独善其身么？”
　　这次战争败得太丢脸，即便是阿道夫主动站出来承担了战争失败的责任，平叛大军中的其他军官也免不了被问责。
　　最好的结果，也无非是退役回家，想要全身而退根本就不可能。
　　既然躲不开，菲多斯干脆懒得躲了。反正被问责，结局也是退役回家，只不过狼狈了一些。
　　包括战争的最大责任人阿道夫总督，军事法庭上走一遭过后，多半也是退役完事。
　　本质上这次战败就属于意外，从逻辑上来说，他们在指挥上并没有太大的错误。
　　阿道夫无奈的点了点头：“好吧，那我只能祝你好运，愿上帝保佑你！
　　现在先告诉我，你今天过来是为什么？
　　千万别说是为了串门、看望我之类的鬼话，你应该知道现在我的心情非常糟糕。”
　　菲多斯：“总督阁下，现在局势已经彻底糜烂了，敢不敢再赌一把？”
　　阿道夫无奈的苦笑道：“都到了现在这一步，你觉得我还有什么不敢的么？
　　反正埃及局势已经完全糜烂，再糟糕又能糟糕到哪里去。说吧，你有什么计划？”
　　菲多斯：“城外叛军的都是一群乌合之众，只需要一个团的兵力，就能够把他们击败。
　　我计算过了，开罗城内还有三千多正规军、两千殖民部队，以及刚刚招募起来的四千青壮。
　　派出一个团的正规军，寻找机会偷袭敌人，就算是失败了，剩下的部队也能够保住开罗。”
　　没有人甘心失败，菲多斯也不例外。将功赎罪，在法兰西同样也是适用的。
　　击败了城外的叛军，解了开罗之围，就算是不能弥补之前的阿斯旺大败，也能够让大家有一个体面的收场。
　　犹豫了片刻功夫后，阿道夫缓缓说道：“按时间来算，援军应该刚刚抵达埃及。
　　如果想要捞取战功，洗刷你想要耻辱，最好还是再等上三五天，再进行发动。”
　　阿道夫总督答应的这么爽快，还是令菲多斯心中一惊。在法国政府眼中，击败叛军是应该的，算不上什么大功劳。
　　最多也就能够令菲多斯这些将领全身而退，对阿道夫总督来说，这点儿功绩还不够弥补他过失的十分之一。
　　除非能够赶在援军抵达前，扑灭这次叛乱，要不然阿道夫总督的结局就不会改变。
　　赢了拿不到好处，要是赌输了，阿道夫总督还要承担最大的责任。
　　这种舍己为人的精神，令菲多斯真的被感动了，原本准备的说辞现在都用不上了，他第一次发现原来阿道夫总督这么……
　　打发了这个不速之客，阿道夫总督再次落寞了下来。答应菲多斯冒险，他也是逼不得已。
　　镇压这次叛乱前，法国内部有不少贵族前来镀金。为此阿道夫还收拢了一大波人情，战败后这些人情都变成了仇恨。
　　活下来的贵族，被断送了前途，战死的更不用说，背后的家族肯定会记恨。
　　阿道夫也是拖家带口光棍不起来，要是化解不了这些仇恨，回国之后他全家的倒霉日子就要开始了。
　　同意菲多斯的计划，实际上也是创造一次机会，让这些关系户脱身。
　　……
　　同样在想办法脱身的，还有胡蒂尔等人。没办法，战争进行到现在，他们几个已经快要控制不住部队了。
　　从最初的一万不到，在短短一个月多时间里，迅速膨胀到了二十多万。
　　指挥系统早就乱套了，用鱼龙混杂已经不能形势这支乌合之众了。
　　“兵不知将，将不知兵”，在这里都正常操作。很多时候军官集结部队，都把距离自己最近的拉进来。
　　反正都是起义军，不需要计较那么多。每天都有人跑路，每天都有人来投奔，连具体人数胡蒂尔都搞不清楚。
　　坦率的说，这支数量庞大的乌合之众，连一些流寇都不如。起码流寇还有老营比较能打，这支部队里里外外都是垃圾。
　　波提奥雷克：“法国人的援军已经在沿海登陆，距离我们不到150公里。反正任务都完成了，再待下去已经没有意义。”
　　血拼不存在的，这次法国政府发了狠，足足集结了十五万部队。就起义军这点儿实力，人家都不费吹灰之力。
　　法金汉点了点头：“敌人来势汹汹，我们确实该考虑脱身了。
　　只是可惜了这次和法国人正面交手的机会，如果可能的话，我真想和法国人在战场上干一场。”
　　想归想，该跑路还是要跑路。万一被逮着了，他们这些祸乱埃及的罪魁祸首，绝对难逃一劫。
　　胡蒂尔做出了决定：“重新规划撤离路线吧，原先的计划已经无法实施了。”
　　事先谁也不知道，起义军主力能够逆袭一波，更想不到搅乱埃及如此简单。
　　现在埃及遍地都是起义军，这个时候伪装探险队混进城市，万一半路上被起义军给咔擦了，那就成笑柄了。
　　施特豪森堡反对道：“貌似现在我们不需要跑，完全可以先和法国打，打输了直接撤退就是了。
　　反正电报线路早就被切断了，龟缩在城市中的法军，在不确定安全之前，根本就不敢出来拦截我们。
　　只要运气不是太差，我们可以边打边退，大不了原路奥属非洲。”
　　陷入了思维误区的胡蒂尔，一下子反应了过来，现在的局势不一样了。
　　原来的第八师不到一万人，当然要跑路了。
　　现在可有二十多万人，就算是打了败仗，有这么多人乱军，法国人要抓俘虏，一时半会儿也忙不过来。
　　只要反应快点儿，带着几万残兵败将跑路，大家安全性还是有保障的。
　　胡蒂尔当即拍板道：“那就抓紧最后的时间，继续进行有意义的事情。”
　　“有意义的事情”，自然是破坏尼罗河了。如果不是顾忌埃及人的反应，胡蒂尔早就下令填河了。
　　现在无所谓了，反正都埃及地区待不住了。炸毁河道两岸的山峰，人为的制造堰塞湖堵塞航道，战略意义就显得非常重要。
　　洪水泛滥只是小问题，反正三角洲精华地带，已经被起义军破坏的差不多了。
　　关键是后面的军事行动，没有尼罗河运输后勤物资，法军就丧失了快速用兵的可能。
　　从埃及一路打到苏丹，绵绵上千公里，全靠人力、畜力进行运输，光后勤都够法国人喝一壶的了。
　　不光是河道，沿途的铁路、马路、桥梁，同样在破坏的范围之类。
　　只要游击队稍微给力一点儿，就会出现前线一个士兵打仗，后方五六个士兵运粮的窘迫局面。


第六十九章 油田
　　发生在埃及的事情，弗朗茨自然不清楚，就这么点儿小事，还不需要皇帝亲自过问。
　　最近一段时间，除了农业的前景不容乐观外，总体上来说奥地利的经济还是一片大好。
　　如果不出意外的话，年底就能够恢复到经济危机爆发前的巅峰水平。
　　看着最新的经济报告，弗朗茨松了一口气。近东开发计划，本质上就是用钱砸出来的，短期内根本就看不到回报。
　　为了筹集资金，维也纳政府已经陆陆续续发行了5亿神盾的建设债券，每个月光资金利息支出都高达186万。
　　这只是一个开始，随着近东开发计划的不断推进，接下来的日子里，政府的债务还会继续增加。
　　加上之前的老债，弗朗茨惊讶的发现，政府债务总额超过俄国人，已经是指日可待。
　　“伊拉克地区的油田开发，进展到了哪一步？”
　　没有办法，短期内近东地区看得到回报的项目，也就伊拉克发现的那片油田了。
　　中东地区油田那么多，具体是后世哪一个油田，弗朗茨也搞不清楚。
　　这都是小问题，反正先发现就先开采，后发现就后开采，石油埋在地下又跑不了。
　　卡尔首相回答道：“开采设备已经安装完成，目前正在架设输油管道，预计年底就能够完工。
　　预计在投产后，一年之内伊拉克地区的石油，就足以满足国内的需求。
　　为了削减开销，奥地利石油公司已经在考虑关停国内的部分小油田，以降低原油开采成本。”
　　毫无疑问，看施工周期就知道，输油管道不是直接铺设到奥地利，而是铺设到两河流域，然后用小船倒运进入波斯湾，再更换油轮运回奥地利。
　　维也纳政府虽然允许个人开采石油，但伊拉克这种政府发现的特大号油田，还是国企的菜。
　　从第二次工业革命开始，奥地利对石油的需求量，就与日俱增。即便是经济危机时期，都保持了两位数的增长率。
　　截止到1884年，奥地利的石油消耗量已经破天荒的达到了1586.45万桶/每年。
　　这个数字，在后世不值得一提。差不多也就某些大国一天的消耗量，但是在这个年代，完全是破纪录。
　　受奥地利对石油需求量猛增的影响，国际石油价格都攀升到了历史巅峰，每桶/5.6神盾。
　　等重量的原油，价格居然超过了粮食价格。高额的身价，令原本不起眼的石油，一跃成为“黑黄金”。
　　如果只是这样，那么石油仍然只是小众商品。毕竟奥地利的石油消耗量，超过了其它国家的总和。
　　整个原油市场也就一亿多神盾，国际原油贸易总额更是只有可怜兮兮的两三千万神盾，其中俄国人就占据了一半。
　　真正令人看好的原因，还是石油需求量增长速度。
　　从1884年到1885年，奥地利的石油需求量就增长了23.3%，连带着全球石油需求量也增长了15.4%，这般恐怖的速度自然是不言而喻。
　　市场增长是多方面原因导致的，首当其冲的就是柴油发电机问世，虽然发电成本比煤炭高，但这玩意儿体积小、便于携带、易于操作。
　　人类刚刚进入电力时代不久，即便是电力工业最发达的奥地利，也免不了隔三岔五的停电。
　　普通人忍忍也就过去，反正刚刚淘汰的煤气灯，又不是不能用。就算是已经丢了，那也可以点蜡烛。
　　但是工厂就不行了，总不能停电就停工吧？
　　在这种背景下，拥有独立发电能力的柴油发电机，就成为了很多工厂的必需品。
　　不光是工厂，贵族、资本家也是家中常备。包括弗朗茨也不例外，维也纳宫都不能保证不停电。
　　看似不起眼的小机器，实际上却成为了耗油大户，并且增长速度还非常的迅猛。
　　紧随其后的就是拖拉机，自从1880年，世界上第一辆内燃机动力的拖拉机在维也纳问世，然后就一发不可收拾。
　　在短短的五年时间里，这款新式拖拉机就更新换代了两次，性能大幅度提高。
　　凭借轻便、易于操作的优点，迅速击败了竞争对手蒸汽拖拉机，开始工农业生产中普及。
　　截止到目前为止，奥地利国内已经有超过十五万辆拖拉机，其中百分之六十七都使用的是内燃机动力。
　　这只是开始，随着近东开发计划的进行，对拖拉机的需求量也在与日俱增。
　　如果不是受限于产能，估计奥地利的拖拉机数量早就超过二十万大关了。
　　生产厂家正在扩充产能，最多一两年过后，奥地利国内的就会超越这个数字。
　　各种工程类设备就不说了，反正都是油老虎。
　　相比之下，家用汽车只们算小儿科。毕竟这只是少数富人的专利，还没有全国普及。
　　从目前的情况来看，原本弗朗茨预测的五年油耗翻倍，实际上还是太保守了一点儿。
　　毕竟石油工业才刚刚起步，在第二次工业革命前，石油的主要作用主要是油灯照明。
　　本来市场就有限，还要受到煤气灯、蜡烛抢市场，需求量自然上不去。基数小，增长速度自然就快。
　　受此影响，全世界还爆发了一波寻找石油的小高潮。
　　不过这一切，很快就会结束。只等伊拉克的石油开发出来，国际原油供不应求的局面就会得到根本性改善。
　　至于其它地区，弗朗茨暂时不准备开动。一旦让外界发现中东遍地是石油，拉仇恨不说，还会导致油价下滑。
　　从启动近东开发计划开始，弗朗茨就打定主意，要用石油开采红利来弥补政府的财政投入。
　　“这项工作，政府必须要抓紧。从目前的情况来看，未来四年内国内的原油消耗量就会翻倍。
　　伊拉克地区的油田，很快就会成为政府一笔重要的收入。依靠这片油田，支撑近东开发计划中的利息不成问题。”
　　没有毛病，就是资金利息。想要支撑起本金投入，这就不是短时间能够做到的了。
　　开采石油的利润再怎么高，可市场规模在那里摆着，直接锁死了利润天花板。
　　增长速度看起来很快，但这个增长速度不可能持续下去，随着基数总量的增长，增长率也会逐渐降下来。
　　四年之内奥地利的石油需求量可以翻倍，但是八年之内却很难在四年后的基础上再翻倍。
　　况且，这种严重依赖资源的财政，也不是弗朗茨想要的。
　　从一开始他就打定主意要限制石油产能，在满足国内需求的情况下，少量出口就足够了。
　　好吧，这也是打击竞争对手的一种手段。哄抬国际油价，靠高成本拖延英法的石油工业发展速度。


第七十章 反作用
　　伦敦，埃及地区的捷报频传，格莱斯顿首相却高兴不起来。
　　起义军并没有如他们预料中的那样，一路打到苏伊士运河地区，威胁运河的安全，甚至连运河的边都没摸到。
　　没有办法，起义军高层也不全是傻子。至少领袖马赫迪就非常清醒，知道在没有赶走法国人前，往运河边跑会要命的。
　　加上法国人的严防死守，甚至他们宁愿看着埃及地区一座座城市沦陷，也要优先保障苏伊士运河的安全。
　　这让想要介入苏伊士运河的英国政府非常受伤。
　　运河没有遭到威胁，英国人自然没有借口插手运河事务。不列颠再厉害，法奥两国也不买他们的账。
　　现在法国人的援兵就抵达了埃及，这个时候起义军就算是想往运河边打，也没机会了。
　　最终目的没有实现，就算是再怎么削弱法国人，也是无用功，毕竟这个时候法兰西已经不是英国政府打压的首要目标。
　　格莱斯顿：“埃及计划已经失败，我们丧失了介入苏伊士运河的机会，继续下去就要和法奥两国直接对垒了。
　　鉴于目前的情况，现在我们必须要考虑善后问题。继续削弱法兰西，只是在替奥地利帮忙，不利于欧陆平衡。”
　　尽管不想承认，但事实就是事实。杰雷斯中将的名头吹得很响，实际上他能够指挥部队，主要是建立在马赫迪的信任上。
　　但是这种信任不是没条件的，至少让起义军堵塞苏伊士运河，就遭到了马赫迪拒绝。
　　谁都不是傻子，马赫迪非常清楚堵塞苏伊士运河的后果，那得罪的不是一个两个国家，而是所有的运河受益国。
　　英国人都不敢亲自下场搞事情，马赫迪就更不敢了。就算是做棋子，那也是有思想的棋子，不是什么情况都要受旗手操控。
　　外交大臣乔治：“首相说得不错，法军的援兵抵达，我们的计划已经失败了。
　　继续下去，除了增加损失之外，我们很难获得更大的收益。
　　但是现在放手也不行，错过了这次机会，未来我们想要插手运河事务就更难了。
　　从目前的情况来看，有我们和奥地利的支持，起义军未必不能割据一方。
　　埋下一颗钉子在埃及地区，对我们未来苏伊士运河地，还是有必要的。
　　况且，即便是我们现在放手，奥地利人也不会罢手。
　　凭借他们在非洲大陆的实力，有没有我们参与，本质上的区别并不大。
　　至于法国人，反正都已经得罪了，也不在乎得罪的更深一些。”
　　这非常附和不列颠的外交准则，一切向利益看齐。至于得罪潜在的准盟友，那都不是事儿，连盟友都坑的约翰牛，根本就不在乎这些。
　　听到这个答案，令格莱斯顿首相非常不舒服。
　　想要召回杰雷斯中将的意图已经非常明显，却遭到外交大臣无情的拒绝，换了谁都会不舒服。
　　不过内阁不是格莱斯顿的一言堂，外交大臣的意见，他也必须要慎重考虑。
　　万一放弃了叛军，让奥地利人趁虚而入，最后保下了一部分叛军割据一方，不列颠就成冤大头了。
　　到时候在野党，肯定会趁机发难。民众的唾沫星子，都能够令他们下台。
　　说白了，英法从来不存在所谓的友谊，有的只是仇恨。
　　这已经是两国民众的共识，无论伦敦政府愿不愿意承认，观念都已经深入人心。
　　格莱斯顿眉头一皱，非常不满的说：“爵士，不要忘了法奥实力已经出现失衡。
　　继续削弱法国人，此消彼长之下，只会让奥地利的优势更加明显，长此以往脆弱的欧陆平衡很容易被打破。”
　　外交大臣乔治摇了摇头：“首相阁下，这些都只是一种可能，并不是必然要发生。
　　实质上，奥地利的优势也仅限于经济上。军事上，他们对法国人并没有多少优势。
　　这一点，从维也纳政府的德意志统一计划，就可以看出来。
　　如果实力足够的话，他们早就动手了，根本就不用等到现在。
　　别看俄奥两国是盟友，实际上他们同样存在着战略冲突，奥地利真要是有压倒法国人称霸欧洲大陆的实力，俄奥同盟也可以变成法俄同盟。
　　在统一德意志地区之前，奥地利还不具备以一敌二的实力。这一点维也纳政府不可能不清楚，所以欧陆平衡实质上还是稳定的。”
　　这个理由，令格莱斯顿首相无话可说。从表面上来看，奥地利确实在欧洲大陆占据了优势，不过糟糕的战略位置，又抵消了这部分优势。
　　真要是出现一家独大，那么奥地利面临就不仅仅只是法奥同盟了，也有可能变成英法俄三国同盟，甚至还有可能加上北德。
　　见场面陷入了尴尬，财政大臣晓治·柴尔德斯提醒道：“两位，这个问题可以暂且搁置，延后再进行讨论。
　　眼下我们必须要认真考虑粮食自足计划。最近一段时间，国内主张粮食自足的呼声越来越高。
　　如果继续下去，议会通过提案的几率高达百分之九十五。到时候，我们再想要反对就难了。”
　　毫无疑问，伦敦政府中最反对“粮食自足计划”的就是财政部。不列颠确实是家大业大，但高收入还伴随着高支出。
　　皇家海军就是最大的吞金兽，每年消耗的资金，丝毫不弱于奥地利陆海军军费开销的总和。
　　现在再搞粮食自足计划，又是一个巨亏项目。并且还不是一年两年的亏，而是长年累月的亏。
　　对一项注定亏本，看不到回报的买卖，财政大臣自然不愿意拿钱打水漂。
　　殖民大臣普里姆罗斯反驳道：“爵士，你太悲观了。事情都有两面性，粮食自足计划虽然短期内无法回本，但是它的附带价值并不低。
　　这项计划不仅仅只是农业，还涉及到了很多基础设施建设，包括水利工程、道路交通。
　　一旦完成了配套设施建设，殖民地对移民的吸引力将会大大增加。
　　大量劳动力的涌入，又会进一步推动殖民地经济的发展，殖民地政府的财政将会得到大大改善。
　　原本很多亏损的殖民地，也会因此而扭亏为盈。综合来看，我们的投资并不亏。”
　　听起来很不错，实际上这仅限于理论上。殖民地经济繁荣，在增加政府财政收入的同时，还会引来乱七八糟的思想。
　　不用怀疑，民族独立主义绝对会在最短的时间里泛滥。
　　虽然大家约定了不传播革命思想，但这听听就好了。或许为了避免引火烧身，在欧洲大陆大家会有所收敛，可殖民地绝对不会在考虑范围之类。
　　一旦民族主义传开，殖民政府的统治势必会大大增加。
　　高收入伴随着更高的支出，究竟是亏了还是赚了，这个问题很难说清楚。
　　不过民族独立思想传播需要时间，短期内还是有利的。这就意味着麻烦都是后来者的，政绩却是眼下的。
　　财政大臣晓治·柴尔德斯提醒道：“俄国人已经表明了立场，一旦我们实施粮食自足计划，他们就会退出自由贸易体系。
　　我们不得不考虑俄国人退出，可能带来的连锁反应。如果所有的粮食出口国，都退出了自由贸易体系，后果就严重了。”
　　不需要所有粮食出口国都退出，只要俄奥一起退出自由贸易体系，这套体系就玩儿不转了。
　　在这个弱肉强食的年代，自由贸易体系除了政治外交手段外，更多的还是依赖于武力支撑。
　　很多小国加入这个体系，就是为了不被大家排斥，避免遭到列强的打压。
　　这也是大家对法国人退出无能为力的原因。法兰西是大国，自身实力雄厚，想要打压势必会付出大代价。
　　收益和付出不成正比，自然没有人当出头鸟了。
　　要是俄奥两国再退出，自由贸易体系的陆地武力担当，直接性的全废了。皇家海军再厉害也上不了岸，威慑力根本就不够。
　　外交大臣乔治：“这个世界从来都没有十全十美的事情，有得就必有失。
　　如果因为俄国人以退出自由贸易体系为要挟，我们就做出妥协，把不列颠的颜面往哪里放？
　　要是未来再发生类似的事情，又该怎么办？究竟是继续妥协，还是断然拒绝？”
　　不列颠也是要面子的，妥协让步也不能伤了他们的颜面，很遗憾俄国人没有意识到这一点。
　　本该暗地里进行谈判沟通，却被拿到了桌面上谈，搞得英国政府要妥协，都必须要三思而后行。
　　万一刺激到了国内民众脆弱的神经，再被在野党揪着不放，那事情可就大条了。
　　某种意义上来说，沙皇政府的强势表态，在一定程度上坚定了英国政府的决策。
　　格莱斯顿首相暗自叹了一口气，无奈的说道：“我们同俄国人的贸易有限，能够保住这片市场最好。
　　实在是不行，那也没必要和俄国人客气。反正奥地利也是自由贸易体系的既得利益者，维也纳政府是不可能退出的。”


第七十一章 法国人的进击
　　傍晚，四五名军官围绕在一堆篝火旁，半晌也无人说话，气氛非常的压抑。
　　这正是胡蒂尔等人，从现场来看，就知道这是打了败仗。忙着逃命，要不然也不至于临时指挥部也没有。
　　最活跃的波提奥雷克率先打破了沉默：“你们倒是说话啊，一个个都哭丧着脸，搞得好像家中死了哪个谁谁谁一样。
　　不就是吃了败仗么？从一开始我们都计划好的边打边跑，无非是这次狼狈了一些。”
　　起义军中真正属于自己人的，就只有在坐的这么几位，其他人都是炮灰，死活根本就不被大家放在心上。
　　伤心难受，肯定不会是因为炮灰伤亡惨重。说白了，第八师这种乌合之众部队，只要大家愿意，后面还可以继续补充。
　　真正令大家沮丧的还是吃了败仗，并且还不是一般的败仗。
　　为了取得更大的战果，起义军充分利用了先手优势，在半路伏击了法军先头部队。
　　前面进行的都非常顺利，法国人在猝不及防之下，一头扎进了包围圈。
　　然而，胡蒂尔等人预料到了开头，却没有猜到结尾。
　　即便是伏击成功，打了法国人一个措手不及，并且起义军还拥有绝对的兵力优势，最后仍然没有避免失败的命运。
　　失败就失败，战场上有输有赢再正常不过了。遗憾的是法国人追着溃兵，一直杀到起义军营地，早有准备的第八师还是被打得溃不成军。
　　见大势已去，胡蒂尔等人果断的选择了跑路。幸好溃兵人数多，法国人没有注意到他们，这才逃过一劫。
　　等脱离险境后，巅峰时期二十多万大军的起义军，现在已经十不存一。
　　剩下的不是战死沙场，就是当了法国人的俘虏，当然更多的还是溃败后，流窜到了乡下。
　　点燃了一根烟，深吸了一口，胡蒂尔缓缓的说道：“这是我的责任，明知道法国人不好惹，还要贪心不足跑去占便宜。
　　导致起义军损失惨重、军心涣散，丧失了继续和法国人作战的能力。”
　　贪心不足的自然不只胡蒂尔一个，前期的进展顺利，让大家高估了自己的指挥能力。
　　伏击法军先锋部队是众人共同做出的决定，然而在绝对的实力面前，任何战略战术都不值得一提。
　　法金汉：“中校，没必要自责。伏击计划是我们一起制定的，要追究责任，我们在场的众人都有份。
　　派我们过来之前，弗雷德里希总督就明确告诉过我们，先学会保命，再给法国人制造麻烦。
　　国内对起义军从来都不抱有信心，并没有要求我们拯救起义军。
　　事实上，局势发展到现在这一步，我们已经完成了任务，不存在所谓的责任。
　　至于这次失利，本来就有所预料，只不过我们没有想到会输得这么惨，准备的后手都没有来得及发挥作用。
　　不过想想也正常，两个月前起义军主力伏击法军先锋部队，结局也就比我们好一丢丢。
　　考虑到这次是法军从国内调过来的主力，战斗力要比殖民地部队更强一些，实际上我们……”
　　道理虽然不错，不过包括法金汉本人在内，大家都不轻松。
　　这和玩儿股票连续遇到三个涨停板，正准备抛售套现，结果贪心不足多留了一会儿，又迎来了暴跌，才忍痛出手。
　　到手的收益缩水，再怎么自我安慰：反正都是赚到了，心里还是会不舒服。
　　没有持续多久，年长的胡蒂尔就恢复了过来：“好了，事已至此，多说无益。
　　这次遇到的只是法军前锋部队，他们兵力的有限，看似赢得了胜利，他们也没有办法阻止起义军士兵四处流窜。
　　溃兵的破坏力有多大，想必大家都清楚。十几万溃兵中总有一部分和法国人有血海深仇的，正面打不过法国人，还不能在背后搞破坏么？
　　原本我们还在考虑，留下一部分士兵在这里打游击，只不过大家的斗志不足不好分派，现在法国人替我们完成了计划。
　　接下来……”
　　这也不是纯粹的自我安慰，既然失败已经无法避免，那就只能从失败中寻找对自己有利的一面。
　　……
　　巴黎临时行宫中，自从收到埃及大胜的消息，拿破仑四世脸上的阴霾就一扫而空。
　　最近这段时间，他承受了太多的压力。国际上一帮粮食出口国，天天给他找麻烦；国内的民众也不省心，隔三岔五跑来游行示威。
　　埃及战场大胜的消息，虽然不能解决国际上的麻烦，但是用来安抚国内民众还是够了。
　　外交大臣特伦斯·布尔金：“陛下，受英国人粮食自足计划的影响，英俄关系急剧恶化。
　　不久前沙皇政府拿退出自由贸易体系做要挟，企图逼迫英国政府让步，我们苦苦等待的机会来了。”
　　另类的日子不好过，作为欧洲大陆唯一游离在自由贸易体系之外的国家，法兰西承担了太多异样的目光。
　　虽然明面上，巴黎政府做出一副不屑一顾的样子，然而其中的心酸、苦楚，只有他们自己才清楚。
　　关税壁垒也是需要付出代价的，在限制别人商品入镜的同时，自然也免不了被别人限制。
　　受此影响，法兰西的进出口贸易总额，锐减了差不多四分之三。
　　重回自由贸易体系是不可能的，至少在法兰西工业获得优势前，巴黎政府不会考虑这个问题。
　　那么唯一的办法就是搞垮这个体系，把大家都拉回关税壁垒时代，然后获得一个相对公平的竞争机会。
　　拿破仑四世疑惑道：“英国人还在议会讨论中，都没有做出决议，俄国人犯得着这么着急么？”
　　外交大臣特伦斯·布尔金解释道：“陛下，俄罗斯帝国是世界第一原粮出口国。
　　我们的农场计划，就已经令他们损失惨重了。要是再失去了英国市场，俄国农业就要遭到重创。
　　并且，在丧失了粮食出口这一块的财源后，俄国财政很快就会陷入入不敷出的窘迫境地，沙皇政府坐不住是正常的。”
　　沉思了片刻功夫后，拿破仑四世缓缓说道：“你的意思是趁机拉拢俄国人，瓦解自由贸易体系？”
　　特伦斯·布尔金摇了摇头：“不光是自由贸易体系，还有俄奥同盟。
　　只要英国人的计划变成现实，奥地利主导的粮食出口同盟马上就会土崩瓦解，各大粮食出口国将陷入残酷的竞争中。
　　俄奥两国的关系再好，奥地利本身就是粮食出口国，在国际市场萎缩的大背景下，他们也没有办法消耗掉俄国人那庞大的产能。
　　这个时候我们伸出橄榄枝，沙皇政府根本就没有办法拒绝。
　　反正我们的大农场计划，也不是一天就能完成的，大不了后期项目减少一部分。
　　我们可以和俄国人达成协议，每年从俄罗斯帝国进口一部分粮食，换取国内工商业制品进入俄国市场。
　　共同的利益链出现问题，时间长了俄奥同盟关系再好，也会出现问题。
　　只要离间了俄奥关系，我们所面临的战略危局，就不复存在了。”
　　巴黎政府大农场计划，实际上也就说起来好听，想要是落实下去，还需要投入大量的人力、财力。
　　以巴黎政府的财力，短期内根本就无力启动这个大计划，这就注定了大农场计划要缩水。
　　用本来就会缩水的计划，离间俄奥关系，甚至是拆散这个同盟，摆脱法兰西在欧洲大陆被孤立的战略危局，无疑是大赚。
　　拿破仑四世点了点头，这种一举多得的事情，他实在是找不到拒绝的理由。
　　“不过，怎么说服英国人呢？这一切的前提条件都是英国政府肯配合，给俄国人制造了足够的压力才行。”
　　问题的关键来了，背弃俄奥同盟也是需要付出惨重代价的，若非遇到了万不得已的情况，俄国人是肯定不会这么干的。
　　外交大臣特伦斯·布尔金不慌不忙的回答道：“陛下，俄奥同盟可不仅仅只是威胁到了我们，英国人同样也不好受。
　　你不觉得俄奥两国距离印度都太近了一点儿么？
　　在英国人眼中：印度就是最好的殖民地，任何国家都是会动心的。
　　为了拆散俄奥同盟，英国政府可做了不少事情。现在机会送上门了，我不相信英国政府会拒绝。”
　　俄奥同盟就算还不是英法两国共同的敌人，那也是两国共同的威胁，在这个问题上大家的利益是一致的。


第七十二章 汽车工业
　　法国人的小动作，没有出乎弗朗茨的预料。随着奥地利的不断壮大，法国人感受到威胁也是早晚的事情。
　　欧洲大陆有资格做法兰西盟友的不多，相比拉拢英国人，法国政府自然更加倾向于拉拢俄国人。
　　这是地理位置决定的，法俄两国势力范围不接壤，就算是有矛盾，那也是历史遗留问题，两国的利益冲突不大。
　　相比之下，英法之间的矛盾就不仅仅只是历史遗留问题了，还有大量的直接利益冲突。
　　从殖民地到本土，英法都存在着严重的战略冲突。这年头英法矛盾，依然是国际上的主要矛盾，就连法奥矛盾都要靠边站。
　　除了法国政府感受到威胁外，法国民众还沉浸在拿破仑时代的辉煌中，根本就没有把奥地利这个手下败将，当成一回事。
　　大环境也是会影响人的，要不然的话法国政府早就出手拉拢俄国人了，根本就不会等到现在。
　　在利益面前，任何盟友都是靠不住的。只要法国人出价足够高，法俄两国靠拢就是必然的。
　　只不过没有经历普法战争的失败，让法国政府砸锅卖铁拉拢俄国人，这未免太为难拿破仑四世了。
　　要知道原时空，法俄结盟就是大笔贷款拉过去的。作为代价，法国海军直接掉了队，在20世纪初期先后被德美两国超过。
　　所谓的海军跑偏，研发潜艇、小舰艇，可不仅仅只是法国海军高层脑子进了水，更关键的还是军费不够了。
　　没钱，玩儿什么大海军？
　　一艘战列舰光造舰成本，都要好几千万法郎，加入后续维护成本、港口建设等一系列的问题，摊销下来成本过亿都不奇怪。
　　在维持大陆军的同时，再搞几十艘战列舰出来，政府的钱都花光了，民间融资也花光了，哪里还有钱拉拢俄国人？
　　这年头的俄罗斯帝国虽然没有历史同期牛逼，腰包也干瘪得多，但是块头比原时空大啊！
　　亚历山大三世可不是尼古拉二世那么好忽悠，要是法国人出价不够高，人家根本就不会动心。
　　当然，拉拢肯定会产生效果的，毕竟“拿人的手短，吃人的嘴软”，缓和法俄关系肯定没问题。
　　如果出价高一点儿，政治手段再厉害一点儿，寻找一个合适的切入点，分化瓦解俄奥同盟还是有可能的。
　　想要沙皇政府替法国人卖命，这就不是一星半点儿的利益能够起作用的了。
　　把俄国人看做是这个年代的雇佣兵，那也是身价最高的雇佣兵。
　　偏偏这位天价雇佣兵的信誉还不咋地，不只一次拿钱不办事，这让雇主们怎么放心？
　　既然暂时是安全的，弗朗茨就不着急了。此刻，他正在试用自己的座驾——皇家一号。
　　不是战列舰，那玩意儿不适合晕船的皇帝玩儿。皇家一号是奥地利汽车集团旗下的一款豪华小轿车，属于身份地位的象征，专为土豪们设计的。
　　纯手工制作，高档艺术品，不是车间流水线上的大路货能够比的。
　　当然，这年头还不流行“汽车艺术品”，本身家用汽车就是一件超级奢侈品，不是普通人能够奢望的。
　　皇家一号真正的竞争力，还是在它的优异性能上。由于这是给皇帝生产的，所以成本什么的都不用考虑。
　　采用的技术、工艺，都是这个时代所能达到的极限。
　　4缸发动机，90马力，最高时速120公里/小时。加满一箱油后，可全速行驶3.5小时。
　　除了具备超级的速度外，皇家一号还有无与伦比的稳定性，以及超级的安全防护设施，包括遍布整个外壳的特种钢和划时代的防弹玻璃……
　　弗朗茨亲自实验过，防弹玻璃挡住步枪不成问题，车身的防护抗住手榴弹都行。
　　当然，这仅限于扔在外面爆炸，可以挡住弹片，要是丢进轮胎下面，还是有杀伤力的。
　　某种意义上来说，这玩意儿改装一下，就可以拿到战场上，当突击坦克用。
　　不过看到恐怖的成本后，弗朗茨就果断的放弃了这个诱人的想法，坦克部队还是遥遥无期。
　　没有办法，这些高科技设备大都是仅限于实验室产品，想要工业生产成本高不说，关键是次品率还恐怖的吓人。
　　就以发动机为例，同批次生产的一百台发动机，马力达到90的只有2台，剩下的大都在80~90马力之间，个别还掉到了70马力以下。
　　这玩意儿，就和后世的山寨机差不多，性能好坏全靠运气。甚至还不如山寨机，至少人家的次品率不可能达到百分之九十八。
　　小规模生产次品率都这么高，大规模工业生产更不用说，那个数据更是惨不忍睹。
　　看看世面上的普通汽车都知道，时速能够达到40公里/每小时的汽车，那都是优质良心产品。
　　大部分汽车的速度都只是理论上能够达到，或者说前两年能够达到四十公里的时速，到了后期就只剩下了二三十公里的时速。
　　真要是赶时间，还不一定有马跑得快。唯一的优点，大概是续航能力强一些。
　　如果只是速度慢一点，这也不算什么，毕竟这也比马车跑得快，短距离出行又比火车方便。
　　然而，汽车的故障率又高得惊人。刚开始上世销售的时候，平均下来每跑两百公里，或者一次性跑出一百公里，都需要检修一次。
　　这么说吧，在19世纪能开上汽车的，不仅仅只是兜里有钱，还必须要学会修车，要不然就只能雇司机。
　　为了更好的卖车，奥地利汽车集团现在是每二十公里设置一个维修救援点，解除了大家的后顾之忧，这才奠定了奥地利汽车工业的蓬勃发展。
　　毫无疑问，这些乱七八糟的毛病，在皇家一号身上是不会发生的。
　　要是跑上百八十公里就出故障，下面的人也不敢给皇帝送上来，万一发生点儿什么意外，那是要出人命的。
　　一分钱一分货，性能优异的皇家一号也是靠金钱砸出来的，总成本逼近百万神盾，已经赶上前无畏舰战列舰的建设成本了。
　　这种划时代的产物，还是非常有收藏价值的。没错，就是收藏。弗朗茨就是一个死宅，平时都很少出门。
　　出远门有火车专列，奥地利的铁路覆盖到了每一个城市，足够便捷了；近一点出去打猎，那也是骑马，不需要汽车代步。
　　如果有土豪出钱的话，弗朗茨真的不介意把这辆天价车卖掉。然而，这是不可能的事情。
　　仅制造成本就高达六十万神盾，最关键的还是运用了一大堆的新技术，是奥地利工业水准的最高体现，不卖个七八千万，那就对不起大家的辛勤劳动。
　　毕竟，这卖的已经不光产品，产品最多只值几十万神盾，真正值钱的还是汽车上运用的新技术。
　　拿到这辆车拆卸开来当研发模板，逆向推倒出这些技术，可比自家研发快得多。
　　毫无疑问，这是不可能的事情。且不说这里面有多少技术，属于高度保密，不能对外销售，光看这个价格就知道，找不到买主。
　　技术虽好，也不是谁都能够吃得下去。包括实力雄厚的英法财团，也没有谁的技术体系已经完善到这一步，可以消化这里面的全部技术。
　　受限于研发能力、或者是工业体系不一样，很多技术实质上都不是一件模板，就能够反推还原的。
　　当然，模板数量足够多，可以多次进行实验，那基本上都能够逆推出来。
　　推导出了技术，不等于就具备工业生产的能力。这还要考验一个国家的工业水准，超越时代的产物，绝对不是那么容易仿制的。
　　无法将这些技术，运用到工业生产中创造财富，那么买下这辆车，就是买下了一个超级奢侈品。
　　真的非常奢侈，七八千万神盾折合黄金，那就要两百多吨。
　　这样的土豪，只可能存在于金本位崩盘过后，在金本位时代是不可能出现的。
　　然后，就没有然后了。推动奥地利汽车工业前进一大步的超级豪华汽车——皇家一号，最后只能让皇帝留着当收藏了。
　　就算是要卖，那也必须要等个十几二十年，这些技术差不多广为运用，不需要保密了才行。
　　只不过到时候，皇家一号的身价也就大跌了。或许到时候只需要几万神盾，甚至是几千神盾，都能够生产出来。
　　当皇家一号仅剩下收藏价值了，那么也是拿在皇帝手中才值钱，要是落到普通人手中，直接就身价大跌了。
　　这和古董文物差不多，即便是普通的瓶瓶罐罐，只要是皇帝用过的，沾上“宫廷”两个字，瞬间就身价大涨。
　　没有艺术价值，专家们也能够找出艺术价值的；实在是不行，还可以扯上历史价值。
　　以每小时八十公里的速度，在王宫中转悠了一圈儿，弗朗茨就果断的下车了。
　　没办法，太长时间没做过这么快的汽车，弗朗茨破天荒的发现自己有晕车的迹象。
　　理论上来说，开车人的不会晕车，可惜没人敢让皇帝坐上驾驶室，亲自当司机。


第七十三章 垄断集团
　　皇家一号的诞生，可不仅仅只是一件奢侈品那么简单，更不是下面的人为了拍皇帝马屁才重金打造的。
　　毕竟是自家的产业，最后买单的还是弗朗茨本人。没有皇帝本人的允许，那是要被追究责任的。
　　毫无疑问，奥地利汽车集团倾尽全力打造这辆超豪华轿车，肯定不是为了炫富。
　　弗朗茨不可能开着这辆车出去兜风，甚至关于这辆车信息，都不会向外界公开。
　　提出这项要求，除了推动汽车技术发展外，更多的还是对国内的工业实力进行一次检验。
　　作为一名被各种信息轰炸过的皇帝，弗朗茨非常清楚数据、报表都可以凭空捏造，唯独摆在眼前的实物造不了假。
　　这年头全世界，都只有奥地利拥有完整的汽车工业，别的国家都还跟在后面吃灰。
　　就算是下面的人想要造假，都没有发挥的空间。
　　看在皇家一号的面子上，弗朗茨还亲自视察了奥地利汽车集团最大的汽车生产基地——布拉格汽车厂，全速运转能够做到年产汽车2万辆。
　　这个数字放在后世一点儿都不奇怪，随便一家汽车工厂都能够轻松做到。
　　然而，就是这家平均下来每天只能生产不到55辆汽车的工厂，已经是全世界最大的汽车工厂，没有之一。
　　事实上，比这还要夸张。就这不起眼的每年2万辆小汽车产能，已经占据了奥地利汽车工业全部产能的三分之一。
　　这家布拉格汽车厂的产能，直接超过英法两国汽车产能的总和，和除奥地利之外的所有国家汽车产能相当。
　　好吧，这是弗朗茨开挂的结果。目前全世界能够工业化生产汽车的企业，就只有奥地利汽车集团独一无二的一家。
　　没办法，下手的早就是优势。在大家都没有重视汽车产业的时候，弗朗茨就开始砸钱了。
　　奥地利汽车集团从一开始就埋头在实验室搞研发，根本就没有对外公布过消息，同行们都没有反应过来。
　　不对，确切的说在产品问世前，根本就没有所谓的同行。
　　在此之前，大家都是奔着蒸汽汽车研发去的。和奥地利汽车集团的内燃机汽车，完全就是两个物种。
　　原时空最早的内燃机汽车上市，还是1888年的事情，这位开历史先河，在后世牛逼哄哄的奔驰汽车创始人，还不知道在干啥。
　　美国最早的汽车公司奥兹莫比尔，1897年才成立；日本最早的汽车公司卡迪拉克，1902年才注册。
　　……
　　等奥地利汽车集团第一款产品——“甲壳虫”上市销售后，大家才猛然间发现，原来汽车还可以这么造。
　　没有竞争对手的奥地利汽车集团，自然是一骑绝尘，一跃成为汽车领域的霸主。
　　毫无疑问，在专利保护覆盖不到全世界的背景下，跟风者很快就出现了。
　　自己研发一时半会儿搞不出来，可是拿着模板抄袭，还山寨不了么？
　　然后，奥地利汽车集团的第一批产品，大都是成为零件，为世界汽车工业发展添砖添瓦。
　　本质上来说，这也只是理念上的突破。只要打开了脑洞，工业强国都能够造出汽车来。
　　只不过汽车并不是简单的组装就完事了，拿到了生产技术，不等于就能造出质量合格的车来。
　　还需要相关的产业配合，任何一个环节出现问题，最后的结果都是悲剧。
　　跟风者们很快就发现了这一点，然而让他们同时研发多个领域的技术，攻克一系列的难关，又实在是太为难人了。
　　光前期投入的巨额资金成本，就不是一般企业和个人所能够受得了的。
　　毕竟这年头汽车市场很有限，金融财团们还看不上这点儿零头小利。
　　资本最喜欢的干得事情，是等果实快要成熟了，就直接上去摘果子，而不是自己跑去种果树。
　　实体巨头们，又大都受限于经营观念，一般都专注于自己所在的领域，就算是扩张，也是进入相关产业。
　　这是无数经典案例总结出来的经验教训，贸然跨界进入一个陌生领域，失败的几率远高于成功。
　　在无法预估风险之前，一般人都会选择观望。当然，更重要的还是兜里没钱。
　　现在家用汽车市场才刚刚起步，前景怎么样尚且不明朗，谁也不能保证今天的内燃机汽车会不会是昨天的蒸汽汽车。
　　汽车工业正处于烧钱阶段，相当于刚种下小树苗，距离开花结果还遥遥无期。
　　然后，自然是手工打造了。大规模工业生产技术难度太高，想要山寨也必须要有工业支撑，不是一朝一夕能够完成的。
　　相比之下，手工打造就要简单的多了。零配件精度不够，就让人工上去打磨。发动机马力不够，就增加气缸数量。
　　现在奥地利汽车集团市场上最主要的竞争对手，就是一堆手工作坊。
　　因为汽车刚刚问世不久，还属于高档奢侈品，定价较高的缘故，即便是手工作坊的生产成本更高，他们同样可以获得不菲的利润。
　　捋顺这一切过后，弗朗茨的眉头一下子皱了起来。
　　很明显，奥地利汽车集团中很多人都被现在的成绩给迷住了双眼，忽视了竞争对手的存在。
　　从1882年产品上市开始，奥地利汽车集团的市场占有率正在逐年下降。
　　市场占有率下跌是必然的，除非完全垄断市场，要不然随着竞争对手的不断加入，市场份额肯定会下跌。
　　只不过奥地利汽车集团市场占有率下跌的速度太快，短短三年时间里，就下跌了近四分之一。
　　这可是自家的产业，要是止步不前，损失的都是自己的利益，这对弗朗茨来说是万万不能容忍的。
　　“奥普雷亚，你们就没准备打造一款廉价车型，保住市场占有率么？”
　　扩大市场占有率，弗朗茨已经不奢望了。
　　要知道，奥地利汽车集团可是占据了汽车销售市场中百分之七十六点四的份额，还能怎么增加？
　　可是尽可能的保住市场份额，或者是降低市场占有率下滑的速度，那是可以努力的。
　　奥普雷亚急忙解释道：“陛下，廉价车上市不光会降低我们的企业利润，还会损害我们的汽车品牌价值。
　　目前集团推广的甲壳虫、沃克、布拉迪等车型，都是高档车。
　　降价销售虽然能够在短时间内获得更大的市场份额，但是汽车从诞生开始，就注定了是一件奢侈品。
　　无论我们怎么降价，普通人都不可能买得起。现在我们正在努力让汽车成为身份地位的象征，所以保持汽车的品牌价值非常重要。”
　　能够意识到“品牌价值”，奥普雷亚显然不是等闲之辈。
　　不过受时代限制，他还是没有想到，汽车有可能走进千家万户，从奢侈品跌落到代步工具。
　　以目前全世界，每年才几万辆的汽车消费市场来看，奥普雷亚舍弃发展低端车型，专注于高端品牌运行，还是附和现实的。
　　弗朗茨摇了摇头：“不，汽车的生产成本还有很大的下降空间。未来价格下跌到普通人能够接受的范围，也并非没有可能。
　　短期来看，在现有的技术体系下，我们都能够将成本压缩到中产阶级，能够接受的范围之内。
　　如果继续扩大产能，现在的生产成本还会继续降低。
　　或许单辆汽车的销量下降了，可是中产阶级的数量，要比有钱人多得多，我们获得的总利润只会更高。
　　况且，降低汽车销售价格还可以打击我们的竞争对手。和我们不一样，他们的小作坊生产成本根本就降不下来。
　　至于品牌价值问题，那就更简单了。重新注册一家公司，用新公司的名义换个品牌主打低价车。”
　　现在汽车的生产成本一般都在400~700神盾之间，市面上的销售价格基本上都在1000神盾之上，豪华版的汽车价格销售高更是轻松过万。
　　这么高的毛利，还是掩盖不了奥地利汽车集团亏损的事实。
　　主要是研发投入太高，和后期维护成本居高不下，这才导致了企业长年处于亏损状态。
　　奥普雷亚一心盯着企业利润，实际上也是迫不得已。企业的财政情况不好，总不能天天向老板要钱吧？
　　如果不是弗朗茨的强制要求，估计奥普雷亚都要砍掉研发经费，全力投入到汽车销售中。
　　毕竟，在短期内销售型企业，要比研发型企业更赚钱。只有让企业赚到了钱，大家才能获得更丰厚的回报。
　　现在这种亏损状态，拿点儿奖金就好。股票期权暂时还不流行，不过利润分红已经出现了。
　　只是奥地利汽车集团这种研发型企业，一连亏损十几年，根本就看不到分红。
　　不过奥普雷亚还是有节操的，没有办法学习某些无良上市公司高管，只顾自己捞钱，丝毫不考虑企业的长远发展。
　　要不然偷换一下概念，奥地利汽车集团想要扭亏为盈还是非常简单的。无论是压缩研发投入，还是放缓维修点建设，都能够实现盈利。
　　要不是这两个吞金兽的拖累，奥地利汽车集团绝对是这个年代最赚钱的公司，还是富可敌国的那种。
　　就算是每辆车，只赚取100神盾的收益，奥地利汽车集团每年也有五六百万神盾的纯收入。
　　实际上只会更多，卖出去的汽车，不可能都是利润最低的普通车型。那种动则价格上万的土豪车，卖出去一辆就能轻轻松松获得几大千入账。
　　当然，奥地利汽车集团的核心竞争力，实际上还是技术和售后服务。
　　短期内赔钱，但是未来这些才是最赚钱的。一旦渠道铺设完成，在很长一段时间内根本就找不到竞争对手。
　　这一点看奥地利国内就知道了，凡是被集团服务网点覆盖的地区，市场上唯一能够卖得掉的就只有“奥汽”的车。
　　别的生产企业，受限于自身实力，根本就无力铺设那么多维修网点。
　　一旦汽车坏了，就只能自己想办法维修，或者是等厂家的技术工人过来。
　　“是，陛下！”奥普雷亚回答道。
　　停顿了一下过后，奥普雷亚又补充道：“陛下，为了提高企业收益，扭转目前的亏损状态，增加企业竞争力。
　　管理层计划在铺设后勤渠道的时候把加油站也覆盖上，方便我们的用户在出行路上加油。”
　　如果在后世这么干的话，还没有来得及开始，反垄断法早就找上门了。
　　“方便我们的用户”意思已经非常明显了，这是充满了排它性的。别的汽车就算是到了加油站，也只能在一边望着。
　　但是在19世纪这个大垄断的时代，这完全是司空见惯的事情。就如同现在，奥地利汽车集团的维修点，就不给其它品牌车提供服务。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨摇了摇头：“加油站可以搞，但是不能这么极端。这和维修点不一样，非常容易引起民众的反感。
　　社会上反垄断的呼声越来越高，各国出台反垄断法都是时间问题。现在留下这么明显的破绽，未来很容易被人针对。
　　在这方面，你们必须加以重视。就算是要增加竞争力，也可以采取更加隐蔽的手段。
　　比如说：会员卡服务。
　　凡是购买集团旗下车辆的，都可以享受会员服务，能够在加油站获得一定的折扣。
　　其他的顾客，想要享受加油折扣，可以让他们自己掏钱购买会员卡。
　　可以多发型一些会员卡，最好是每个城市的都不一样，一张会员卡只能享受一个地区的折扣。
　　借口随便找，只要明面上说得过去，大家能够勉强接受就行了。”
　　奥地利汽车集团旗下的维修点，不为别的汽车提供服务，那是有足够的理由可以推脱。
　　比如说：没有配套的零配件，无法进行维修；或者是说修车师傅没有接触过这款车，不知道该怎么弄。
　　加油站就不行了，反正大家用的都是那些油，不存在无法使用。
　　要是拒绝提供服务，车主们肯定会闹事。这种拉仇恨的事情，弗朗茨自然不会干。
　　相比之下，会员服务大家就要容易接受得多了。只要不大张旗鼓的宣扬，普通人根本就搞不清企业之间的复杂关系。
　　换一个马甲，让加油站和汽车集团脱离直接联系。汽车集团还可以每年向加油站支付一笔会员费，让大家无话可说。
　　反正这年头还没有到信息联网的技术，会员卡无法在全国范围之内通行，也可以推脱是无法识别，或者说各地的加油站是独立运营的。
　　卡无法识别，但是车可以识别。如果能够让所有的汽车生产商，都来掏钱缴会费，弗朗茨也不介意大家一起享受折扣。
　　……


第七十四章 无奈中的妥协
　　相比家用汽车，实际上卡车和拖拉机，在市场上更容易受到消费者们的青睐。
　　前者是奢侈品，只能够消耗财富；后者是生产资料，能够创造更多的财富。
　　有钱人不是傻子，分的清楚孰轻孰重。在做选择题的时候，当然要根据自己的需求来了。
　　一般来说，城市中资本家更倾向于小汽车。因为小汽车可以彰显他们的尊贵地位，能够在生意场上给他们带来方便。
　　好吧，这只是一种心里上的错觉。除非是出去做骗子，故意炫富忽悠人，大概能有点儿作用。
　　正常的生意场上，还是该怎么谈，就怎么谈。在利益面前，没有谁会轻易让步。
　　小汽车的真正作用，大概是能够忽悠手下的员工。用无形中炫富的方式操作，告诉大家：老板有钱，不用担心。
　　卡车和拖拉机的购买者，除了交通运输公司外，大部分客户都来自于乡下的农场主，以及部分贵族。
　　农场主是切实需要，不同于价格高昂的小汽车，拖拉机从诞生开始，就被定义成了廉价车。
　　这不关弗朗茨的事，在奥地利这样的农业大国，发现了拖拉机这种神器后，维也纳政府要是不介入才有问题。
　　从1883年开始，维也纳政府就颁布了法令，对拖拉机生产企业免税，鼓励企业低价向农民销售。
　　截止到目前为止，已经有多家国企介入拖拉机生产行业，直接将销售价格打了下去。
　　对比小汽车那高额的利润，拖拉机真的是白菜价。
　　拉货、耕田两用的拖拉机，市场售价也不过200~300神盾，单一用途的150神盾都能够买得到。
　　当然，这也是一分钱一分货。实用价值不低，舒适性就不要指望了。
　　为了降低生产成本，有的厂家甚至连座椅都懒得配备了，还要消费者买回家后，自己往上安装。
　　刺鼻的浓烟，跑起来还有刺耳的“突、突、突……”声，要是有用户体验感的话，估计不少人都会打零分。
　　相比之下，卡车就可以看成是小汽车的改装版。无非是在后方加了一节车厢，下面增加了几个汽缸充当动力。
　　舒适性要比拖拉机强得多，又比不上小汽车。价格嘛，也介于两者之间。
　　毕竟是大块头，生产的技术难度要低得多，成本也要略低一点儿。
　　如果不是受限于交通，估计卡车的推广速度，要比只在城市内部、或者是周边地区活动的小汽车要快得多。
　　反正刚推出市场，就受到了贵族们的青睐。无论是从家中拉粮食、蔬菜进城售卖，还是带着家当出去打猎，卡车都比马车要省心。
　　彰显身份地位，那是暴发户们才需要的。自从经历了1848年的大革命过后，奥地利的贵族们就低调了起来。
　　新兴的资本家顶替了他们拉仇恨角色，这一点从日常的报纸上就可以看出来。
　　大多数揭露社会现实的新闻，反派主角大都是爆发户资本家，或者二代。
　　相比之下，贵族中的纨绔子弟比例要低得多。当然这可能是社会环境，限制了他们发挥空间。
　　贵族子弟的课比较多，成年过后有一个算一个，都会进入了军队打磨几年。
　　等他们退伍回家的时候，年龄都不小了，已经不再是中二少年，做事知道用脑子了。
　　事实上，贵族中的烂事一点儿也不少，各种奇葩怪胎也是层出不穷。
　　只不过这些人要顾忌家族声誉，除了个别蠢货外，大部分人都知道把事情隐藏起来，没有暴露在聚光灯之下。
　　相比老牌贵族来说，新崛起的军功贵族，因为没有处理这方面事情的经验。
　　很多人在掌权过后，沉迷于权利之中无法自拔，闹出来的乱子反而要更多一些。
　　对弗朗茨来说，这些都是小问题。
　　事情没有暴露出来，那自然是你好我好大家好，反正他这个皇帝也不会知道。
　　要是事情暴露出来了，那就有一个算一个，按照奥地利的法律处理就行了。
　　在看着一只又一只鸡被杀掉后，还是起到了作用的。有没有吓倒猴子不知道，反正剩下的鸡是被吓坏了。
　　随着汽车工业的蓬勃发展，围绕着这条新产业链，很多周边产业也跟着受益。
　　钢铁、机械制造、石油化工……等一系列产业，这几年的发展速度，就明显提高。
　　以钢铁工业为例，看似现在汽车产能不高，每年都消耗不了多少钢铁。
　　可是现在汽车产业需要的都是精钢，或者是军事上广为运用的特种钢，而不是一堆需要回炉重造的废铁。
　　顾客就是上帝，市场有需求就会有服务。只要钱到位了，什么都好商量。
　　奥地利没有哪条法律规定，军用特种钢不能民用。在此之前，没有人使用那是因为价格太高。
　　现在不一样了，低端车用不起这些高科技，但是豪华版的必须要给安排上。
　　受这个利好的消息影响，仅1885上半年，奥地利的特种钢产量直接突破五万吨，而1880年全年的特种钢产能都只有可怜兮兮的三万多吨。
　　……
　　经济发展也不是一帆风顺的，时光匆匆而过，到了1885年末麻烦就找上门了。
　　弗朗茨诧异的问：“交通出现问题，什么问题？”
　　不是吹牛，这年头奥地利本土的交通号称世界第二，还真没有人敢称第一。
　　四通八达的铁路，将大大小小的奥地利城市连在了一起，在地图上看，就如同一张密集的蜘蛛网。
　　奥地利经济能够高速增长，这张“铁路蜘蛛网”也是居功甚伟的。可以说没有便捷的交通，就没有今天的奥地利帝国。
　　交通大臣施泰伦斯解释道：“从帝国整体上来看，我们的交通情况仍然处于世界领先水平，但是局部地区已经出现了严重的拥堵现象。
　　主要是帝国的几大工业城市，这些年随着人口不断的涌入，交通压力也在与日俱增。
　　尤其是汽车诞生后，原来的城市规划，已经跟不上时代的发展了。
　　目前问题主要集中在：布拉格、比尔森、布尔诺、俄斯特拉发、慕尼黑、斯图加特、开娒尼茨、林茨、米兰等老牌工业城市。
　　因为人口太多的关系，上下班高峰期经常发生拥堵，很多人上下班挤公交都要浪费大半个小时。
　　相比之下，帝国南部的贝尔格莱德、萨拉热窝、萨格拉布、布加勒斯特等新兴工业城市，情况就要好上很多。
　　除了城市之外，还有就是我们之前的马路建设宽度不够，很多路段太过狭窄，两辆大卡车相遇很难错开。”
　　这些问题，都是必然的结果。老牌工业城市就算是进行了升级改造，那也是在原有基础上进行的，并没有对城市建筑大动干戈。
　　在三十年前看，当时的改动，已经足够满足需求了。设计者们没有未卜先知的能力，根本就想不到奥地利的发展会有这么快。
　　弗朗茨也不是专业城市设计的，想插手也无从下手。再加上到时候维也纳政府，已经是债台高筑，干瘪的钱包直接打消了弗朗茨大拆大建的想法。
　　一晃三十年过后，问题就暴露了出来，需要政府想办法解决了。
　　南部的工业城市都是后期才建立起来的，开发这些地区的时候，维也纳政府的财政已经逐渐好转。
　　加上本来就底子薄，没有那么多历史包袱，直接拆除了也不可惜。所以南部的城市都比较现代化，交通承载力也要高得多。
　　“拥堵”也是相对而言的，和后世哪些拥堵城市相比，挤半个小时公交根本就不算啥。
　　总比上班途中在公交车站了大半个小时，才向前挪动了几百米，还没有步行的速度快要好得多。
　　城市交通需要改善，城外的交通更是问题。汽车问世前，奥地利的马路那也是欧洲顶尖水平。
　　然而，马路和公路完全是两个概念。前者是跑马的，最多也就考虑一下马车通行。
　　三十年前的汽车，都是大块头蒸汽汽车，在矿山里拉拉矿还行，根本就没有考虑过汽车通行的问题。
　　土路的使用寿命是非常漫长的，修修补补这么多年过去了，当年的马路依旧在正常运行。
　　在这里不存在提前建造公路的问题，因为公路也是有使用寿命的，提前建设估计还等不到汽车出现，前面修得路就已经退休了。
　　这些问题想要解决，又少不了一轮大基建。
　　首相卡尔反对道：“短期内，我们不适合再发起新的一轮大基建。至少在近东开发计划第一阶段完成前，政府不宜再分心。
　　城市交通拥堵的问题，可以让交通部门加强管理，或者是增加公交车数量，尽可能的释放出更大的运输力。
　　虽然不能从根本上解决问题，但是问题往后拖延一段时间，还是可行的。
　　城外的马路本来就不是为汽车准备的，不能满足需求是必然的。理论上来说，把全国的道路都来一次升级，才能够满足这种需求。
　　但我们都知道，这是不可能的事情。真要是修建一条覆盖全国的公路，建设成本估计也就比我们的铁路网络便宜一丢丢。
　　这已经超过了政府的财政承受能力，我们也不能无限制的发行债券融资。
　　这些事情都不是燃眉之急，可以先做计划，具体实施往后拖一拖也不打紧。”
　　问题出现了，弗朗茨才知道奥地利还是穷。老牌工业城市重新规划升级改造，成本不比重建一座新城低多少。
　　一口气上马十几座，近东开发计划中已经在实施了，维也纳政府实在是没有财力，同时再启动一波。
　　公路网络建设，没有现成的例子，不过参考一下奥地利的铁路网络，基本上就能够说明问题了。
　　要不是忽悠了一大帮国际热心人士友情赞助，仅凭维也纳政府自身的力量建设，估计现在有没有通车都是一个未知数。
　　“吃一堑，长一智。”
　　被坑过一次了，国际资本也吸取了教训，再想要拿画大饼忽悠人，现在已经很难找到这么多“热心人士”友情赞助了。
　　公路不同于铁路，铁路的投资前景是一片光明，只要扛过了漫长的投入周期，后面就是财源滚滚。
　　公路靠什么盈利，那完全就是一团浆糊，没有任何前车之鉴可以效仿。
　　这年头车都没几辆，即便是在经济最发达的区域，建立收费站收到的钱，都不一定够给收费人员发工资。
　　看不到盈利前景的买卖，想要忽悠冤大头进来填坑，实在是太难了。
　　不要说投资者了，即便是弗朗茨这个穿越者，都不看好公路项目能够盈利。
　　没有办法，汽车普及需要时间。只有等市场发展到一定程度后，才有可能依靠收费收回投资成本，获得投资回报。
　　然而，资本家们等不起。就算是进行“价值投资”都不行，因为不等公路项目收回投资成本，恐怕前面建的公路就已经报废了。
　　……


第七十五章 危机
　　圣彼得堡，自从收到法国人大农场计划的消息后，亚历山大三世的脸上就很少再出现笑容。
　　现在又收到了英国议会通过《粮食自足计划》的消息，亚历山大三世的心情怎么样，可想而知。
　　没有办法，粮食出口对俄罗斯帝国实在是太重要了。不仅占据了国家外汇收入的最大比重，还牵扯到了数千万人的生计。
　　从亚历山大二世完成农业改革开始，俄罗斯帝国就陷入了粮食供大于求的窘迫中，除了普俄战争那几年外，沙皇政府每年都要为粮食销路而发愁。
　　这和亚历山大二世时期的一道法令有关系。
　　当时在准备第二次普俄战争，政府需要筹集军粮，又恰好赶上了农业危机，民间粮食滞销民众无钱缴纳税收，亚历山大二世就下令允许农民用粮食缴税。
　　这一政策，让沙皇政府最短的时间内，筹集到了足够的军粮，为赢得第二次普俄战争奠定了基础。
　　后遗症就是沙皇政府每年都要收到一大批的粮食，尤其是偏远地区，几乎所有的农民都拿粮食缴税。
　　想要再改回去已经不可能了。俄国的交通可是非常糟糕的，偏远地区的粮食根本就卖不上价，某些地区甚至根本卖不出去，远不如直接缴纳实物划算。
　　要是废止这道法令，就是在和几千万农民作对，这种事情亚历山大三世自然不敢干。
　　要是在数十年前，沙皇政府手中有这么多粮食，早就神挡杀神、佛挡杀佛，横扫欧洲大陆了。
　　可惜今时不同往日，现在的沙皇政府最想要的就是把粮食变现。
　　国内是不用想了，本身市场上的粮食价格就不高，再把这么多粮食放出去，粮食市场非得崩盘不可。
　　国际上也是粮食产能过剩，加上政治上的因素，俄国的粮食出口之路并不顺利。
　　如果不是奥地利牵头搞了粮食出口同盟，大家一起削减粮食出口量，稳定了粮食价格，估计国际市场早就被玩儿坏了。
　　国际粮价稳定后，沙皇政府也只是稍微松了一口气，分给他们的份额，实际上还是不能消化掉政府每年收到的粮食。
　　当然，剩下的部分也没有全部浪费。沙皇政府也想了不少办法，比如说：饲养牲口、酿酒……
　　前者自然是失败了，饲养牲口容易，可惜要卖出去就难了。
　　国内的市场看起来很大，可惜普通民众穷，能够填饱肚子都不容易了，根本就消费不起。
　　国际市场虽然要更大一些，问题是活着的牲口运输起来困难，屠宰后又不能保鲜，腌肉在国际上市场卖不上价。
　　本来这年头食品安全就隐患重重，要是再听到“俄国出品”四个字，估计百分之九十九的消费者都会被吓跑。
　　这就是品牌效应，俄国食品就是这么令人放心。
　　别的国家出口食品，只是可能存在问题；而俄国出口的食品，基本上都存在问题。
　　这是欧洲民众用亲身经历得出来的结论。
　　为了改变这一形象，沙皇政府也进行过努力，但是都在官僚和资本家们的共同努力之下化为了泡影。
　　具体可以参考俄国市场上的肉制品销售情况，价格高的都是进口货，国产的都卖不上价。
　　但凡是经济情况允许，大家都会购买更加令人放心的进口食品。不光是肉制品，就连面粉也是如此。
　　即便是很多人都知道，这些面粉就是俄国生产的小麦出口到奥地利，加工完成后返销回来的，可大家就是愿意花高价买一个放心。
　　发展畜牧业的结果，最后也就边界地区的养殖户受了益，可以把牲口赶到隔壁的奥地利销售。
　　产业发展还是不要指望了，因为这些牲口从一开始就被贴上了标签——俄国进口。
　　固有的认知一旦形成，就不是那么容易改变的了。
　　有了这个标签，直接让这部分肉制品在奥地利没有市场。很多都加工成了腌肉、罐头，最后又回到了俄国市场上。
　　相比养殖业的扑街，沙皇政府的酿酒事业可谓是蓬勃发展，现在已经是欧洲最大的酒水供应商，并且销售的都是廉价酒。
　　真的是很廉价，就算是有人想要效仿都不可能。因为按照市场上粮食的价格计算，这些粮食酒卖出去后，都不够收回成本。
　　当然，光“廉价”还不足以令俄国人成为欧洲最大酒水供应商，更关键的是俄罗斯帝国本身就是欧洲最大的酒水消耗国。
　　人口规模差不多的奥地利，每年的酒水消耗量还不到俄罗斯帝国的一半。要是计算酒精消耗量，这个差距还会更大。
　　某种意义上来说，粮食的产能过剩推动了俄国民众酒精文化的发展，让“酒桶之国”变得实至名归。
　　这都是被逼出来的，沙皇政府也不愿意这么奢侈的，可是不把多余的粮食拿来酿酒变现，总不能堆在仓库里烂掉吧！
　　好不容易才处理掉了多余的粮食，现在英法两国又开始折腾了。
　　虽然短期内影响不大，可是他们的计划一旦变成现实，沙皇政府最大的挣外汇项目就彻底没了。
　　脸色阴沉的亚历山大三世质问道：“英国议会已经通过了粮食自足计划，丝毫不顾及我们退出自由贸易体系，那么谁能告诉我奥地利人在干什么？”
　　这是非常明显的问题，英国议会能够这么顺利通过提案，奥地利政府肯定没有尽全力阻止。
　　以奥地利的影响力，就算是无法左右英国人的决策，但是在议会中拖延一段时间，还是没问题的。
　　结合这段时间发生的事情，亚历山大三世有理由怀疑奥地利政府在暗地里和英法有交易，出卖了俄罗斯帝国的利益。
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯：“陛下，不久前维也纳政府发布了农业升级公告。
　　按照上面的内容，在未来五年内奥地利将会削减：百分之五的小麦种植面积、百分之三的土豆种植面积……以应对新一轮的农业危机。
　　如果这个计划全部实现，他们的国内市场，就足以消耗掉国内的粮食产能，基本上摆脱了对国际市场的依赖。”
　　实质上弗朗茨这么干，也是被逼无奈。粮食的重要性自不用说，如果能够垄断粮食出口市场，就算是赔钱他也会死磕到底。
　　很遗憾，奥地利现在不具备垄断粮食出口的条件。
　　即便是在国际农产品出口市场中占据了最大的份额，市场占有率近乎于垄断，但是这个霸主地位并不稳固。
　　想要巩固霸主地位，先要把几个粮食生产国给打压下去，尤其是隔壁的俄罗斯帝国。
　　国际上的局势风云变幻，今天英法俄三国还是敌人，明天就有可能变成朋友。
　　以俄国人自己的能力，想要发展农产品加工业，还不足为虑，可是有外力支持就不一样了。
　　万一哪天俄国人和法国人、或者是英国人达成了协议，吸引一帮英法资本家跑过去投资。
　　在沿海城市搞农产品加工厂，后果就严重了，毕竟：“先进的技术+廉价的工业原材料+廉价劳工+广袤的市场＝成功。”
　　碰到这样的组合，奥地利也只能被动跟着打价格战，靠财力以本伤人。
　　明知道“钱途”一片昏暗，又涉及到了上千万农民的利益，弗朗茨自然不可能为了赌气，就在这条不归路上狂飙。
　　为了把损失将到最低，自然要在掀翻桌子前，先推动国内农业转型了。
　　在这个科技发展日新月异的年代，削减粮食种植面积，可不等于削减粮食总产能，这是两个完全不同的概念。
　　当然，在外界看来维也纳政府这是技穷了，迫不得已只能削减粮食产能，以应对接下来的农业危机。
　　“砰”的一声响，亚历山大三世面前的咖啡杯已经飞了出去。奥地利现在退缩了，对俄罗斯帝国可不是什么好事。
　　既然粮食生产上可以退，那么农产品加工业同样也可以退。一旦英法真的粮食自足了，奥地利同样也可以舍弃这部分利益。
　　随着经济不断的发展，农产品加工产业在奥地利国内经济中所占的比例也是越来越低。
　　况且，丢掉了部分国外市场，也不等于农产品加工产业就完蛋了，真正受影响的也就是一些面粉厂之类的原粮加工企业。
　　别的农副产品加工企业，基本上不会受到冲击，对整个农产品加工行业来说，实际上并不大。
　　……


第七十六章 牛皮糖
　　维也纳宫
　　弗朗茨诧异的问：“法俄正在靠拢？”
　　法俄会靠拢，弗朗茨不感到奇怪，令他惊讶的是两国靠拢的时间太早了一些。
　　农业危机正在酝酿，可到底还没有爆发。病急乱投医，那也要等到病情严重后，才会陷入慌乱中。
　　现在还早着呢，法国人的大农场计划只有一份计划书，英国人的粮食自足计划连粮食产地都没有确定。
　　就算是会冲击国际粮价，那也要等他们把粮食种出来了再说。
　　这类不可或缺的刚需产品，可不是期货、股票赌未来的行情变化。
　　不管利空，还是利好，市场上的需求都是少不了的。在粮食产能过剩发生前，国际粮食市场就算是发生动荡，也不会有大的变故。
　　至少在各大粮食出口国放弃执行统一的粮食销售价格前，国际粮食交易市场就不可能大变。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，沙皇政府也是迫不得已。
　　虽然农业危机爆发过后，大家还可以通过扩大内需解决问题，可是沙皇政府债务压力太大。
　　俄罗斯帝国又严重缺乏外汇，丧失了粮食出口这笔财源后，他们的金融体系很快就会崩盘。
　　法国人肯让俄国人的粮食进入本国市场，沙皇政府根本就没有办法拒绝。”
　　没办法，再怎么开源节流，债还是要还的，并且只能选择支付外汇还是黄金，卢布在国际货币市场上基本上无人问津。
　　每年都要拿出大量的外汇还债，沙皇政府自然要努力赚外汇了，要不然就要拿大量黄金填坑。
　　一旦外汇不足，黄金大量流出海外，卢布的币值也就完蛋了。一个国家的货币丧失了信用，金融体系就注定要完蛋。
　　这其中的苦楚，沙皇政府是亲身体会过的，甚至可以说是经验丰富。
　　每一次金融崩盘，都伴随着——政府破产。
　　看似很有效的赖账方法，实际上却后患无穷。被国际社会孤立、排斥也就罢了，关键是抵押贷款怎么办？
　　总不能同时赖掉北欧联邦和奥地利的债务，拒绝履行事先签订的贷款抵押合同，和两国干上一仗抹平债务吧？
　　这种没下限的做法，沙皇政府自然不会排斥，盟友在利益面前从来都是一文不值。可现在的问题以一敌二，那是真的打不过啊！
　　在这个弱肉强食的年代，战场上的赢家可以赖账，可没有听说过输家也能赖账的。
　　不能赖账，那就只能想办法搞钱了。
　　法国人拿出了切切实实的利益，即便知道这可能是一个带毒的诱饵，沙皇政府还是没有办法拒绝。
　　弗朗茨点了点头，缓缓的说道：“看来我们都低估了法国人，或许巴黎政府的大农场计划就是一个幌子。
　　法兰西地区本身就是西欧最大的粮食产地，如果不是因为吞并意大利地区，他们根本就不缺粮食。
　　这些农民是波拿巴王朝的根基，只要拿破仑四世还没疯，就不会损害这帮人的利益。
　　政治上已经决定了法国的粮食价格将处于一个较高的水平，以保障农民阶级的利益。
　　法国人的大农场计划可以减少对外界粮食的依赖，但不等于要全部实现自给自足了。
　　一旦粮食全部自足，在利益集团的驱动下，法国的粮食价格就注定要滑落，农民阶级的利益很难得到保证。
　　只有留下一定的缺口，从海外进口粮食，才能够为粮食价格留在高位，提供一个令各方都能接受的理由。
　　拉拢俄国人，或许也是他们事先计划中的一部分。我们的放任，只是加速了局势的发展。
　　接下来，外交部准备怎么应对？”
　　事实摆在眼前，无论是法国人是事先准备，还是灵机一动，最终的局势都向有利于法兰西的方向发展。
　　在不损害国内农民利益的情况下，搞大农场计划，不仅减少了外汇流失，还有助于推动国内粮食加工产业的发展。
　　工业革命发展到现在，主流的经济板块实际上就那么几样，分别是：以纺织业、农产品加工业为首的轻工业，以及包括造船、钢铁冶金、采矿在内的传统重工业。
　　接下来才是交通运输，最后才是新崛起的电力工业。至于汽车、内燃机产业，现在还是婴幼儿，在社会经济体量中占据的比例非常小。
　　法兰西的底子还很厚实，产业链基本上都是齐备的，唯一令人遗憾的缺乏龙头产业。
　　英国人占据金融业、纺织业、造船工业的霸主地位，在采矿、钢铁冶金产业中也占据了重要地位。
　　奥地利则是农产品加工业、电力工业、交通运输等领域霸主地位，在采矿、钢铁冶金领域也以微弱优势超过了英国人，成为了行业龙头。
　　法国人就悲剧了，重要行业中一个能抗旗的都没有，颇有几分全面平庸的意思。
　　重工业先不说了，先天资源已经决定了法国人在这个领域很难有所作为，能够排在世界第三，已经算是很努力了。
　　政府重点发展的纺织业，在国际竞争中被英国人吊打，看似行业体量很庞大，实际上总量还比不上隔壁不显山不露水的奥地利。
　　法国的交通运输业发展的很不错，从拿破仑三世开始就在大修铁路，可惜别的产业没有跟上去。
　　资本家投资是要考虑回报的，长时间看不到盈利希望的铁路，即便是修出来了也会被无情的抛弃。
　　坦率的说，法国新兴产业发展的还是很不错，可惜先天限制太大。
　　比如说：电力工业，法国人进入的时间就很早。遗憾的是法国人缺煤，严重依赖于海外进口，发电成本太高制约了电力推广。
　　实体经济很难一家独大，就算是成不了行业龙头，做行业第二同样也可以过得很滋润。
　　现在搞大农场计划，看似只是为了粮食自足，靠种田就够了。
　　实际上因为关税壁垒的存在，国内的农产品加工企业拥有税收成本上的优势，只要粮食产能上去了，这些企业就会发展起来。
　　在推动国内经济发展的同时，还打击了竞争对手，可以说这项大农场计划，对法兰西来说是拥百利而无一害。
　　外交大臣韦森贝格回答道：“法国人的大农场计划，我们鞭长莫及，暂时没有办法破坏。
　　不过他们想拉拢俄国的事情，绝对不能让他们顺利完成，外交部正在寻找一个合适的介入点，打断法俄两国继续靠拢。”
　　说不忌惮，那肯定是假的。
　　单独一个法兰西、或者是俄罗斯，各自都有明显的缺陷，奥地利还能够从容应对，要是两者抱成了团，情况就发生了变化。
　　弗朗茨可没有忘了海峡之外，还有一个搅屎棍的约翰牛的。原时空的第一次世界大战，就是约翰牛加入协约国之后才引爆的。
　　某种意义上来说，要是没有约翰牛这个坑货没有坑队友，俄国人也不会那么快就扑街。
　　物资援助及时，沙皇政府不那么早倒下，德二帝国也撑不了那么久，第一次世界大战就没美国人什么事了。
　　“这很难做到，法国人肯开放国内市场，那就是切切实实的利益，沙皇政府很难拒绝。
　　想要阻止他们靠拢，我们也必须要付出代价，就算是加上政治上的影响，至少也不能比法国人低太多。
　　和法国人不一样，他们可以随便折腾，成功了就是大赚，失败了也给我们添了麻烦。
　　多来几次，恐怕就受不了。长此以往下去，法国人没有被打压下去，俄国人的胃口先被养了起来。
　　除非能够一击获胜，要不然这么纠缠下去，对我们非常不利。”
　　难题就在这里，法国人纯属捣乱性质的出手，无论最后成功还是失败，结果都不会比现在更糟糕。
　　相比之下，奥地利不能一直这么玩儿下去。时间长了，这会给俄国人造成一种错觉——奥地利离不开俄罗斯。


第七十七章 釜底抽……
　　卡尔首相：“拉不住，那就只能打压了。
　　俄奥同盟这么多年，俄国人已经拿到了太多的利益，如果他们还不知足，那就没必要继续……”
　　俄奥发生矛盾只是时间问题，人的欲望永远都是填不满的，奥地利不可能一直满足俄国人的欲望。
　　尽管早有心里准备，弗朗茨还是没有想到会来得这么快。
　　现在出手的只是法国人，就这么麻烦；要是后面英国人也参与了进来，事情就更加难搞了。
　　基本上可以确定，只要英法肯下血本，俄国人倒戈是早晚的事情，因为奥地利已经出不起价了。
　　这是地理位置决定的，奥地利挡住了俄国人的西进之路，维也纳政府没有办法在这个问题上继续让步。
　　一旦国际局势发生了大变，俄奥两国之间庞大的债务，也是诱使两国翻脸的因素之一。
　　还不起外债，就弄死债主，这种事情在欧洲大陆上可是有先例的。以俄国人的节操，发生这种事情弗朗茨一点儿也不奇怪。
　　外交大臣韦森贝格摇了摇头，笑道：“事情还没有那么糟糕，现在阻碍俄国人倒戈的原因，主要有三点：
　　一是英法还没有给予足够的重视，给俄国人开出的价码不够高，背叛的筹码还不够；
　　二是俄奥两国从反法战争时期开始，延续了三代人的友谊，从民间到政府，亲奥派都占据了优势；
　　三是两国之间的经济贸易往来，一旦走向对立面，初生的俄国民族工业将遭到毁灭性的打击。
　　解决不了这三个问题，他们最多也就缓和关系，俄奥同盟仍然可以延续下去。
　　从目前的情况来看，法国人只是想要离间俄奥同盟，还没有到要拉着俄国人和我们开战的地步。
　　就算是英法一起出手，一时半会儿俄国人也不会倒戈的。我可以负责任的说，俄国人不想和我们在战场上见。”
　　这个解释令很多人松了一口气，想要同时解决三大问题，几乎是不可能的事情。
　　尤其后面两条，俄奥关系友好这是经历了三代人，六名君主一起确定下来的。
　　政客可以随时转变立场，但是要民众们转变立场，就不是一天两天能够做到的了。
　　“亲奥派”这个群体，也不是忽悠出来的，而是切切实实的利益绑定。
　　一旦俄奥两国翻脸，这个群体将成为最大的受害者。反之，奥地利国内同样也有一个亲俄派，这些都是俄奥友好的既得利益者。
　　涉及到利益，靠嘴皮子肯定是说服不了人的。沙皇政府想要调头，就必须要先把国内的亲奥派打压下去。
　　工业体系上的问题更麻烦，就算有英法帮忙，也不是三五年就能够改回来的。
　　如果奥地利突然对俄国人进行封锁，要不了半年时间，俄国境内大半的工厂都会因为机械设备问题停摆。
　　当然，这一点很多人都没有意识到。毕竟没有这方面的先例，谁也不知道控制一个国家的工业，还可以从机械设备的零配件入手。
　　在构筑安全护城河的问题上，弗朗茨还是满意的，有这么多道防护在，可比原时空的德二帝国靠谱得多了。
　　从目前的来看，只要奥地利不干天怒人怨的事情，英法俄三国根本就联合不起来。
　　法国人感受到了奥地利的威胁，需要拉拢俄国人分摊压力，可问题是英国人现在感受到得是俄国人的压力啊？
　　至于奥地利，虽然实力强大了一点儿、活跃了一点儿，可毕竟没有触犯到他们的核心利益。
　　在绝大部分英国人心目中，法国人才是不列颠最大的敌人，俄国人是排名第二的敌人，奥地利最多排在四五位，前面还有讨厌的美国佬。
　　这个排名没有实质上的价值，参杂了太多的民族情绪在里面。
　　原时空一战爆发前夕，英国民众心目中最大的敌人都是法兰西，所以约翰牛在世界大战中扯盟友的后腿，战后给盟友挖坑埋地雷，也不是没有原因的。
　　权衡了利弊过后，弗朗茨缓缓说道：“既然短时间内没有局势还在可控范围之类，那就等等再出手。
　　农业部先做好准备，一旦法国人的大农场计划出了成果，就推广新式钾肥，直接来个釜底抽薪。”
　　既然奥地利在粮食生产中赚不到钱了，那么干脆谁也不要想赚钱了。
　　合成氨想要大量生产，还存在技术难度，开采埋在地里的钾矿，可没有多少技术难度。
　　磷肥早就出现了，再增加一个钾肥出来，多得不敢保证，在现有粮食产量上增加十几个百分点，还是轻轻松松的。
　　面向全世界推广还不现实，但是三五年内让欧洲大部分地区粮食增产，还是很有希望的。
　　没得说，爆发农业危机那是妥妥的，甚至还会空前的惨烈。
　　思想开放的法国民众，一直都走在世界农业的前沿，对推广化肥还是很热衷的。
　　法国本土农业增产十几个百分点，再加上殖民地农场的贡献，国内的粮食基本上就够吃了，巴黎政府总不能压制本国农业，给俄国人腾市场吧？
　　农业危机爆发，国际粮价血崩，加上法国人违约，不知道沙皇政府还能不能承受这个双重打击，弗朗茨已经提前为亚历山大三世默哀了。
　　被狠狠的摆了一道，俄国人肯定会记仇的，这就是奥地利的机会。
　　利益也罢，战略也罢，决定这一切的都是人。只要是人就免不了受个人感观的影响，不可能做到百分百的理智。
　　忽悠一下又没坏处，不试试怎么知道行不行呢？万一成功了，就是血赚；失败了，就当什么都没发生，反正脸皮厚无所畏惧。
　　……
　　随着弗朗茨的一声令下，农业部就忙碌了起来。“钾肥”被发现也不是一天两天了，只不过相关消息被弗朗茨封锁了起来。
　　目前只有农业专家在实验区研究，并没有运用到农业生产中，霍尔斯这位农业大臣也只闻其名。
　　拿到了报告，霍尔斯才知道这玩意儿的具体成分。
　　农业对钾肥的需求量堪称是海量，这不是些许草木灰就能够填补的，没得说赶紧找矿吧！
　　以弗朗茨的记忆，能够知道草木灰相当于弱化版的钾肥，都得益于穿越前禁止焚烧麦秆的新闻，闹得沸沸扬扬。
　　所以这项成果，就是让科学家研究草木灰中有益于农业生产的成分，然后再去大自然中对比寻找。
　　钾矿石长什么样，弗朗茨都不知道，具体分布区域就更不用说了。
　　不过这都是小问题，奥地利政府有统计资源的习惯，但凡是发现的矿产，不管有用没用都会登记造册。
　　敲响了矿业局的大门，霍尔斯不淡定了，根据资料显示，奥地利居然是一个贫钾国。
　　“罗杰斯局长，难道偌大的一个奥地利，连几座大型钾矿山都找不到么？
　　你看看这上面的资料，都七八年没更新了，难道你们就不能多……”
　　官大一级压死人，虽然不是直属领导，面对喋喋不休农业大臣，罗杰斯也没了脾气。
　　耐着性子解释道：“大臣阁下，钾矿并不是什么重要资源，矿业局自然没有组织人手专门探测。
　　这些发现都是外出勘探队的意外发现，上面的储量也只是一个初步估计，并不代表真实储量。
　　如果农业部需要的话，我们可以派人进行详细勘探，确定最终的储量。”
　　这也是没办法的事情，自然界的矿石种类太多了。即便是同一种矿石，因为含量的不同也有可能出现不同的特征。
　　常见的矿石，探矿队自然能够识别，某些小众矿被误判是常有的事情，甚至在档案室中还有数千座矿山无法确定矿石种类，直接标注的未知。
　　当然，这数千座未知的矿山，不等于就是数千种未知的矿石。
　　勘探队员不认识，只有两种原因，要么是特别稀有、但在短时间内又不具备使用价值的冷门矿，或者是人类尚未发现的矿种。
　　对矿业局来说，有时候地盘太大也是一种负担。奥地利登记在册的大大小小矿山数量，早就是数以十万计。
　　有经济价值的矿山都开发不过来，谁还顾得上没有多少价值的“钾矿”，矿业局不上心也就正常了。
　　霍尔斯点了点头：“那就抓紧时间，反正不管怎么样，你们都要在三年之类给我找到足够的钾矿出来。
　　不要找借口，我不相信偌大的奥地利帝国，连几座钾矿都没有。”
　　……


第七十八章 钱太多也是一种烦恼
　　就在奥地利为掀翻桌子做准备的时候，埃及局势也发生了天翻地覆的变化。
　　不管英奥两国怎么扯后腿，在法国人的全力以赴之下，马赫迪率领的起义军还是没有撑住，打出来的战绩那是惨不忍睹。
　　如果不是第八师在撤退的时候四处搞破坏，还堵塞了尼罗河，增加了法军的后勤压力，法国人早就杀到起义军的老巢——苏丹。
　　第八师指挥部，法金汉匆匆而入：“中校，出大事了。
　　刚刚收到消息，马赫迪在昨天晚上死了。死因暂时不清楚，疑似和伤口发炎有关。”
　　想要在战场上活下来，除了要有一身保命的本事外，更多的还是要看运气。
　　马赫迪就非常的不走运，在巡视部队的时候，被一颗不知道从什么地方飞来的流弹击中了左腿。
　　子弹没有伤到骨头，只是在大腿上留下了一个洞。以这年头的医疗技术来说，这也只能算轻伤。
　　子弹没有击中要害，只要得到及时救治，十有八九都能够活下来。
　　然而，马赫迪的运气不够好，就这点儿小伤，伤口居然发炎了。
　　理论上来说，发炎也不是什么致命伤，使用了抗生素后大都能够保命。实在是不行，还可以截肢保命。
　　可惜这里是缺医少药的非洲大陆，英奥两国可没有奢侈到给起义军派医护人员的地步，这里流行的还是……
　　反正一顿操作下来，马赫迪的身体就垮了。
　　马赫迪的死活并不重要，关键是他死得的时间不对，换个时间点领盒饭，胡蒂尔等人都懒得过问。
　　偏偏是现在不行，起义军刚刚遭受重创，被法国人打得没了脾气，正是需要鼓舞士气的时候。
　　屋漏偏逢连夜雨，马赫迪又在这个时候死了，起义军中连一个扛旗的都没有。
　　无论是谁上位，都不能令大家信服。接下来，围绕着领导权之争，起义军内部肯定少不了一场龙争虎斗。
　　现在起义军真可谓是“内交外困”，随时都有可能走向覆灭。
　　沉思了片刻功夫后，胡蒂尔苦笑着回答道：“这个消息来得不是时候，看来我们的任务要结束了。”
　　从语气中夹杂的浓浓不甘，和眉宇间的那一抹忧愁，都可以看出来胡蒂尔的不平静。
　　和平年代，军人想要建功立业实在是太难了。这次埃及叛乱，已经是他们等来的最好机会。
　　现在离开固然可以收获一个不错的评价，但这也仅仅只是不错。如果打分的话，最多也就八十分，距离满分还差了足足二十分。
　　没有办法，战略上他们算是成功了，成功的给法国人添了乱。但是在战术上，他们却没有一次拿的出手的战绩。
　　为数不多的胜利，那也是靠人海战术堆出来的。几乎每一次战斗，己方的伤亡都是敌人的数倍。
　　奥地利军队中的竞争也是非常残酷的，奉行的是强者为尊的自然法则，这样的战绩自然没办法拿出来见人。
　　波提奥雷克：“反正都要离开，不如现在趁乱离开算了。再拖下去，我们就要见证一场闹剧了。”
　　法国人大军压境，起义军已经危在旦夕，可是高层还在勾心斗角、争权夺利。
　　作为一名正统军人，这样的闹剧，波提奥雷克自然不想目睹。
　　尤其是继续下去，还有可能将奥地利拖下水，那就更不能留了。
　　……
　　没有出乎意料，胡蒂尔等人前脚刚走，起义军的内部权利斗争就爆发了。
　　要不是法国人突然出兵，逼得起义军再次后撤，没准起义军内部就要上演全武行了。
　　本着自己得不到，也不能让敌人得不到的原则，作为外来户的杰雷特中将，在迷迷糊糊中就成为了起义军的老大。
　　当然，这个“老大”仅限于名义上，实际上杰雷特谁也管不了。想要指挥部队，只能靠武器装备利诱这些家伙卖命。
　　总指挥部中，刚刚代理了总指挥官的杰雷特中将，此刻正忙着收拾残局。
　　“将军，刚刚收到消息。第八师高层集体消失，看样子奥地利人是选择放弃起义军了。”
　　“砰”一声响，杰雷特办公桌上的文件已经飞了出去。
　　毫无疑问，对杰雷特中将来说，这是一个惊天噩耗。
　　丧失了奥地利的支持后，起义军想要翻盘的可能性就更小了。
　　不同于一般任务，杰雷特中将是真心希望起义军能够成功。从阿斯旺大捷把他推到了世界名将之列开始，杰雷特中将就和起义军脱不开关系了。
　　名将是需要战绩支撑的，没有什么样的战绩，能够和击败法国人相提并论。
　　人生在世，名利二字。
　　杰雷特中将也不能勉俗，尤其是在得到了过后，就更加不想失去。
　　毕竟，阿斯旺大捷的水分太大，起义军的伤亡人数比法国人多得多。
　　如果不是政治需要，这种两败俱伤的打法，还真上不了台面。
　　没有人喜欢这种狠辣的指挥官，尤其是中下层官兵，谁也不想被出卖。
　　拿着这份战绩回国，杰雷特除了收获名声外，实际上的收益并不高，甚至还会被闲置。
　　生气不能解决问题，除非是英奥两国直接介入，否则这场起义的结局已经注定。
　　原本杰雷特的计划是挑起法奥冲突，拉奥地利下水。现在的国际环境之下，只要有一根导火索，法奥两国爆发冲突的可能性高达八成。
　　冷静下来后，杰雷特中将已经意识到了事不可为：“杰克，准备收拾东西，我们要尽快离开这里。
　　要秘密进行，不能引起这帮……的注意。记住了仓库里的东西，必须要全部带走。”
　　如果只是为了跑路，自然不需要收拾东西，悄然无息的离开更好。
　　显然，杰雷特中将不是什么两袖清风的主，利用职务之便捞取了大量的好处。
　　埃及可是文明古国，历史底蕴深厚，金银珠宝是少不了的，古董文物更是多不胜数。
　　尤其是后者，在起义军高层眼中根本就没有任何价值。既然杰雷特喜欢，自然就要送了。
　　要是不讨好这位负责人，谁知道在分配援助物资的时候，会不会被穿小鞋。
　　现在要跑路了，杰雷特同样忘不了这些收获，甚至他还要更进一步，打起义军收藏的准备。
　　青年军官杰克摇了摇头：“将军，我们的东西太多了，至少需要数十辆马车运送。
　　带着这么多东西，想要不惊动起义军高层，悄然无息的离开，恐怕很难做到。”
　　杰雷特听说过最装逼的一句话，就是“钱太多也是一种烦恼”，万万没有想到居然会被自己给碰上了。
　　带着几十辆马车跑路，不要说瞒住起义军高层了，估计连敌对的法国人都瞒不住。
　　消息一旦暴露，不要说带着财货跑路了，能不能保住小命都是一个问号。
　　杰雷特中将怒斥道：“蠢货，我什么时候让你直接跑路了！没有大军的保护，这些东西就是催命符。”
　　被骂了杰克也不恼，笑嘻嘻地问道：“叔叔，你的计划是？”
　　杰雷特瞪了侄子一眼，没好气的说道：“闭嘴，记得要叫将军。如果你小子还想要在军队中更进一步，就不要暴露我们之间的关系。”
　　和这个时代大部分欧洲军队一样，英军自然也是裙带关系一大堆，但是这种事情只可意会，不可言传。
　　为了不刺激军队中的普通人，他们这些二代们，在享受这些福利的同时，也必须要保持尽可能的低调。
　　如果暴露了人脉关系，短期内不打紧，可是在接下来的提拔任命中，就免不了被人用异样的目光对待。
　　看似问题不大，反正普通人也只能羡慕嫉妒恨，实际上却后患无穷。在晋升高位的时候，被竞争对手拿出来挑事，这就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　至于撤离计划？
　　这需要什么计划，直接带着大军一起跑路不香么？
　　只要跨过了边界线，进入英属非洲，就落袋为安了。


第七十九章 拿破仑四世的奋斗
　　非洲战场上的不断胜利，并没有令法国人高兴多久。击败了叛军，不等于事情就结束了，善后才是真正麻烦。
　　分散在乡间的溃兵姑且不论，反正埃及地区已经都被祸害的差不多了，逃过一劫的法国移民都跑到了城内避祸，没啥好担心的。
　　可是泛滥的尼罗河，却不能不管。现在是枯水季节，破坏力还不是太惊人。
　　如果不能及时疏通河道，等到洪峰季节到来，包括最肥沃的三角洲在内，尼罗河沿岸都别想获得什么收成。
　　看着手中的埃及重建计划，拿破仑四世的脸色阴沉了下来，就连前线击溃叛军主力的好消息，都不能让他感到一丝欣慰。
　　“为什么要花这么多钱？”
　　拿破仑四世也是见过大场面的，能够令他动容，自然不会是一笔小数字。
　　埃及战后重建计划花费已经逼近内战后法兰西重建计划的五分之一，需要投入资金多达数十亿法郎。
　　这可是殖民地，不是本土。花费这么大的代价，也仅仅只能够恢复埃及的社会秩序，还谈不上真正意义的大发展。
　　新任首相特伦斯·布尔金急忙解释道：“陛下，叛军做得太绝了。
　　埃及第一大河尼罗河遭到了毁灭性的破坏，被堵塞河道多达百余处，形成了大大小小的堰塞湖七十三个。
　　受河道堵塞严重，河水不断向两岸泛滥，尼罗河沿岸的很多农田都遭到了破坏。
　　光疏通河道一项的支出，就需要上亿法郎，要恢复这些农田，需要的投资更大。
　　因为战争的关系，埃及地区的小城镇、种植园，大都遭到了毁灭性的打击，当地经济全完了。
　　受此影响，国内多家从事农业保险的公司，都陷入了危机中，需要政府出资救助。
　　埃及地区损失惨重的资本家、种植园主、普通移民，都需要政府出资救助。
　　除此之外，最大的一笔开销就是救济难民。
　　据不完全统计，埃及地区每三个人中就有两个是难民，难民总人数可能突破两百万大关。
　　如果不能解决这些问题，埃及的局势很难稳定下来。
　　政府把这些必要开支，连同战后维护地方稳定的军事开销，全部计入到了战后重建经费中。”
　　听了这个解释，拿破仑四世还是没有感到欣慰。再多的理由，都改变不了钱还是要花的事实。
　　不等拿破仑四世表态，财政大臣罗伊·弗农就抢先否定道：“这不可能！
　　埃及只是一片殖民地，就算再怎么重要，也不值得我们花费这么大的代价。
　　政府的财力有限，我们还有更多有意义的事情要做，不能浪费宝贵的资金。”
　　这是真心话，法国政府确实没钱。受埃及叛乱的影响，法国经济损失惨重，财政收入也跟着下降。
　　收入减少了，财政开销却没有减少，尤其是军费开销还大幅度增加了。
　　前不久巴黎政府还启动了大农场计划，在法属阿尔及利亚、摩洛哥、突尼斯等地区先后规划了百余家农场。
　　目前已经有三分之一的农场项目在动工了，部分农场都完成了土地平整，准备进行春耕了。
　　这些成果都是用钱砸出来的。没有任何意外，所有的农场项目都是政府出资。
　　至于民间资本？
　　很遗憾，埃及那帮种植园主就是法兰西最热衷于农业的代表，现在一个个都忙着舔伤口，谁敢拿钱去填农业这个无底洞。
　　特伦斯·布尔金首相怒目而视：“不行也得行！别的项目都可以押后，但是尼罗河必须要尽快疏通。
　　今年埃及地区的农业不足正常年份的三分之一，尼罗河沿岸的秋粮近乎绝收。
　　根据殖民政府的估计，当地因战乱、饥饿、疾病的原因，埃及地区的人口至少下降了四分之一。
　　如果不能抢在五月份之前疏通河道，明年尼罗河沿岸的粮食又会绝收，大饥荒将再延续一年。
　　这种事情一旦发生了，现在好不容易才稳定下来的埃及局势，又会陷入混乱中。
　　等事情过去了，当地的人口还能不能剩下三分一，都是一个未知数。
　　没有足够的人口，就没有足够的劳动力，我们的棉花种植园怎么办？”
　　刚刚吃了棉花供应不足的亏，现在国内一大帮棉纺业的资本家都在催促政府尽快稳定局势，以便恢复生产。
　　这一点看看外面游行示威的群众都知道，十之七八都是棉纺业产业链上的工人。
　　因为原材料供应不足的关系，大部分工厂都无法正常开工。企业不好过，工人的日子就更不好过了。
　　特伦斯·布尔金可以不在乎埃及人的死活，却不能不考虑劳动力不足的后果。
　　现在的法属埃及，还包括半个苏丹，若论领土面积足有两百万平方公里。
　　然而，这么大的地盘上，包括生活在深山老林中的土著部落在内，也只有不到五百万人口。
　　这还是叛乱爆发前的数字，等局势稳定下来，活下来的能有三百五十万人，那都算是上帝保佑了。
　　要是饥荒延续下去，千里无人烟也不是梦。毕竟埃及的富庶之地，只有一个尼罗河三角洲，剩下的大都是沙漠。
　　想要靠打猎、采摘野果就生存下来，很遗憾这是走错了片场，北非国家大都不具备这样的能力。
　　无论是疏通河道，还是帮助种植园主们恢复生产，又或者是修复受损的城镇，都需要大量的劳动力。
　　本质上来说，这些项目都是在救灾。免得让当地人都饿死了，没有廉价劳工可以继续剥削下去。
　　挑明了后果的严重性，拿破仑四世也坐不住了。在重工业难有起色的背景下，法兰西不能没有棉花地。
　　“疏通河道的工作，必须要尽快展开。命令前线的部队加快速度，不能让叛军继续破坏上游的河道了。
　　国家银行向种植园主们发放低息贷款，帮助他们尽快恢复生产，原本计划在埃及三角洲地区建立的农场，也立即启动。
　　给殖民政府发电，让他们发放一部分救济粮，不能让当地人都给饿死了。”
　　某种意义上来说，拿破仑四世真的很苦逼。虽然是一名皇二代，天生就是皇帝命，但他这个皇帝接下的就是一个超级烂摊子。
　　拿破仑三世是风光无限，一路顺风顺水的开挂，最后拿下了“大帝称号”，后遗症却都留给了拿破仑四世。
　　巨额的债务、复杂的民族矛盾、走向衰退的经济、开了群嘲的国际关系，一下子的都暴露了出来。
　　在这么糟糕的情况下，能够稳住局势，没有让法兰西崩盘，拿破仑四世已经足以在当代君主中排名前几位了。
　　无论是非洲开发计划，还是现在的大农场计划，都是拿破仑四世企图扭转法兰西颓废之势所采取的措施。
　　可惜时间不等人，竞争对手一直在给他添乱，根本就不给法国翻盘的机会。
　　非洲开发计划遇上了人为捅破的经济危机，甚至还引发了内战，结局不言而喻。
　　这次的大农场计划，更是在战争中才诞生的。原本拿破仑四世是很看好的，毕竟这一招打在了俄奥两国的软肋上。
　　然而，计划没有变化快，这才刚刚开始实施，政府就先没钱了。
　　停顿了一会儿后，拿破仑四世又补充道：“财政部再发行五十亿法郎的政府债券，以筹措资金。”
　　张口就是五十亿法郎，即便是现在的法兰西帝国比历史同期体量大得多，这仍然是一笔天文数字，相当于法兰西政府一整年的财政收入。
　　听到了这个消息，财政大臣罗伊·弗农直接懵了，他非常怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　最近这几年，法国政府的债务不断的向上狂飙，眼瞅着就要越过二百五十亿大关，这个时候再来个五十亿债券，那就直接破三百亿了。
　　“陛下，就算是抛开政府的财政压力不提，也不考虑资金利息的问题，甚至连银根紧缩的后遗症都忽视掉，财政部也完不成这次筹款任务。
　　最近这些年，政府已经发行海量的债券，吸收了市场上大量的闲散资金。短期内国内的金融市场上，根本就筹集不到这么多的钱。”
　　金本位时代，受黄金储备量的限制，各国发行的货币数量都非常的有限。
　　英奥这种黄金主产国还好，自身的黄金储备足够多，市场对他们的信心足，可以提高杠杆。
　　就算是多印刷了一部分钞票，英镑和神盾作为国际货币，还有国际市场可以消化，只要玩儿的不是太过分，就不会影响到币值。
　　法国这样的黄金进口国就不行了，不控制好发行货币和储备金的比例，很容易被国际游资趁虚而入的。
　　法国人已经亲身领教过一次，在金融风暴发生前，法国政府跟着英奥两国一起玩高杠杆，法郎甚至还在国际货币结算体系中占据了重要地位。
　　可惜法国政府黄金储备量不足，无法应对挤兑危机，法郎的国际货币地位一朝被打落尘埃。
　　拿破仑四世问道：“国内不行，不是还有国际市场么？
　　我记得当年奥地利就向全欧洲发行过一次债券，获得了大量的资金。
　　正是凭借从国际市场上筹措的资金，奥地利才完成了工业革命，再次复兴了起来。”
　　财政大臣罗伊·弗农摇了摇头：“陛下，我们和奥地利不一样，现在的国际局势也和当年不同。
　　奥地利政府能够做的事情，不等于我们也能够干。至少各国的政治干预，我们就没有办法解决。”
　　这年头的钱，可不是好借的。国际贷款都有附加条件，发行国际债券又何尝能够例外呢？
　　奥地利向欧洲世界发行巨额债券融资，除了维也纳政府拿出了足够的抵押品外，更关键的还是一个良好的国际环境。
　　奥地利和欧洲各国的协议，大都是那个时代达成的，一系列的密约下来，和欧洲各国的关系就算不是盟友，那也是准盟友。
　　关系好了，自然就没人卡脖子。换了法国政府就不行了，估计债券刚刚进入各国市场，还来不及进行销售，政治上的干涉就来了。
　　皮球踢到了外交部，在拿破仑四世期待的眼神之下，外交大臣卡雷尔·卡德莱茨直接低下了高傲头颅。


第八十章 欧洲反犹运动
　　半晌功夫后，见外交大臣仍然没有开口，拿破仑四世无奈的叹了一口气。
　　法兰西被欧洲各国孤立也不是一天两天了，可以追溯到中世纪。波拿巴王朝更是从建立开始，就被人围攻。
　　为了改变政治外交上的孤立，历代法国政府都付出过努力，可惜收效甚微。
　　仿佛中了诅咒，法国政府每次和欧洲各国改善关系，要不了多久又会爆发大事件，重新把仇恨值拉满。
　　远的就不提了，拿破仑三世时代就和欧洲各国缓和了关系，然后吞并意大利地区，前面所有的外交努力一朝丧尽。
　　拿破仑四世继位过后同样做出了努力，同样没有例外。只不过这次不是他们搞事情，而是有人搞他们。
　　结局都一样，好不容易有所好转的外交关系，马上又降到了冰点。
　　即便是法国人一手扶起来的西班牙政府，对他们也是不冷不热，根本就算不上盟友。
　　在这种背景下，让外交部说服欧洲各国，同意法兰西政府在各国发行债券，无疑是痴人说梦。
　　犹豫再三后，拿破仑四世缓缓说道：“救济难民计划暂时取消，重启和财团的谈判。”
　　事实再一次证明，没钱是万万不能的。大农场计划才刚刚起步，连种子都没有撒下去，现在的法兰西仍然是粮食进口国。
　　拿着政府宝贵的外汇，从国外购买粮食救济殖民地土著。对殖民者来说，这是非常奢侈的行为。
　　政府有钱的时候，拿破仑四世不介意发发善心，救下这些“劳动力”。既然现在没钱，那就不用考虑了。
　　特伦斯·布尔金首相提醒道：“陛下，现在和财团谈判，他们肯定会狮子大开口，需要付出的代价……”
　　拿破仑四世打断道：“我们还有得选择么？国内的棉花库存已经消耗一空，大部分棉纺织企业都在裁员减产，失业率急剧增长。
　　要是不尽快恢复埃及的棉花生产，国内纺织企业都要死光了。到时候，那几百万纺织工人怎么办？”
　　明知道是饮鸩止渴，拿破仑四世还是没得选择。市场需要信心，不让资本家们看到希望，破产潮、失业潮马上就会接踵而至。
　　为了不再来一次大革命，明知道向财团妥协后患无穷，拿破仑四世也只能认了。
　　财政大臣罗伊·弗农有些忐忑的说道：“要不然我们反犹吧？”
　　这个提议可不是无的放矢，犹太人可是法国政府的重要债主，持有法国政府至少三分之一的债务。
　　掀起反犹运动，这些债就不用还了。再抄抄家，没收犹太人的资产，眼下的难关也就度过去了。
　　犹豫了一会儿功夫后，拿破仑四世点了点头：“先派人和犹太财团谈谈，如果他们肯借钱给政府的话，就放他们一马。”
　　要钱还是要命，这是一道艰难的选择题。悲剧的是做选择题的犹太人，根本就不知道拒绝的后果。
　　就算是有人想得到，在利益面前也很难做出割舍。可以说从拿破仑四世做出这个决定开始，新一轮的法国反犹运动就已经开始了。
　　……
　　维也纳宫，放下了手中报纸，弗朗茨发现了不对劲，最近一段时间里，欧洲揭露犹太人黑历史的新闻突然间多了起来。
　　凭借多年的政治经验，弗朗茨可以肯定，这是有预谋的针对行动。
　　要不然这年头黑心资本家遍地都是，为什么报纸上揭露的正好都是犹太资本家？
　　当然，报纸肯定是没问题的。上面刊登的消息都是有图有真相，发生的事情件件都可以实锤，完全尽到了新闻人的责任。
　　就算是明知道背后有人推手，那也没办法，该报道的还是要报道，谁让犹太资本自己不干净的。
　　维也纳政府虽然对新闻管制的比较严，但是核心是实事求是，打击的是造谣、带节奏。这种实锤的新闻，不在管制范围之内。
　　别说是揭露犹太资本家的黑历史，就算是国内的权贵，只要有其犯罪证据，报纸照样可以揭露。
　　……
　　圣诞夜前夕，法国经济学家于连·福贝尔在广播上演讲，题为《警惕经济危机中的幕后黑手》，矛头直指犹太财团。
　　紧随其后，法国多名专家学者公开发言，将国内经济恶化的责任扣在了犹太财团的头上。
　　在法国政府的有意放纵之下，一时间针对犹太人的暴力事件多了起来。
　　觉察到危险临近，经验丰富的犹太资本家，立即祭出了无往不利的“法郎”公关。
　　然而，这个时候已经晚了。从谈判破裂开始，法国政府就已经下定了决心。
　　1886年1月4日，巴黎政府以“涉嫌勾结境外敌对势力做空法郎，从事金融犯罪”为由，对国内多家银行进行调查，将反犹运动推向了高潮。
　　……
　　随着时间的推移，欧洲反犹运动的声势越来越大，犹太人再次陷入了人人喊打的窘迫境地。
　　1886年1月11日，法兰克福自由市市长爱德华·约克在奥地利日报上面发表文章，抨击犹太资本操纵股价，凭空捏造“利好、利空消息”以谋取暴利。
　　在此之前，法兰克福证券管理委员会已经向多家犹太资本控股的证券公司、基金会发出调查令。
　　消息被实锤了，反犹运动蔓延到了奥地利。无数的韭菜，对操纵股价的犹太人恨得咬牙切齿。
　　在这个通讯不便的年代，反犹运动从预热到高涨，前前后后仅仅只用了一个多月，足以证明犹太人是一名合格的背锅侠。
　　……
　　政府会议上，弗朗茨面无表情的问：“民间反犹运动日益高涨，你们怎么看？”
　　何止是民间反犹运动高涨，就连政府中反犹的声音也占据了主流，只不过受限于规则，大家不方面公开表态。
　　不能表明立场，不等于就没办法反犹了。发布一些犹太资本的黑历史，还是可以的，爱德华·约克只是其中的一员。
　　最近一段时间工商、质检、劳动监察委员会、税务局、证券管理委员会……等多家机构都在行动。
　　都是在规则范围之内打击违法犯罪，每次行动都有切切实实的证据，任谁也不能说什么。
　　如果不是看局势有可能会失控，弗朗茨都懒得过问。毕竟打击违法犯罪，本身就是政府部门的职能。
　　只要是按照奥地利的法律规定进行处罚，没有滥用职权，那就没有任何问题。
　　首相卡尔：“陛下，从法国人掀起反犹运动开始，欧洲大陆的反犹浪潮就高涨了起来。
　　国内的局势还算稳定，没有蔓延到普通犹太人，被针对的大都是犹太资本家。
　　政府已经加强了治安管制，禁止打砸抢烧等暴力行为发生。
　　同时政府也鼓励民众揭露一切违反犯罪行为，对这些犯罪份子，我们绝不姑息。”
　　弗朗茨揉了揉额头，他现在算上明白了。最近一段时间犹太资本家频繁倒霉，根源就在这里。
　　这年头完全合法的资本家是凤毛麟角，只要认真查下去，总是能够找到问题的。
　　因为牵扯太广，弗朗茨也不可能一棍子把所有人都打死，只能挑几个问题严重的出来杀鸡儆猴。
　　犹太资本家自身存在着问题，在全欧洲反犹的当口，这些问题被揭露了出来，无疑是撞在了枪口上。
　　看犹太资本家不爽的卡尔首相，这次摆明了要公事公办，完全按照奥地利的法律法规进行处罚，甚至有可能是从重处罚。
　　知道归知道，弗朗茨却没有任何叫停的意思。法律的尊严必须要维护，政府这么干完全是合理、合法的。
　　“你们心中有数就好。打击违法犯罪必须从严，但是严禁事态扩大化。
　　为了国内的经济稳定，政府执法的同时，也必须要做好善后工作，尤其是要稳定就业。
　　涉及到制造业工厂等人员密集型的产业，可以先让国企接手运行，等尘埃落定后，再根据法律法规进行公开拍卖。”
　　……


第八十一章 法律武器
　　采取行动的，不仅仅只有奥地利政府，欧洲各国政府都加入到了这场盛宴中。
　　犹太资本拉仇恨不假，不过这只是次要因素，毕竟这年头的资本家都是一丘之貉，谁也不比谁高尚到哪里去。
　　反犹运动的本质亘古不变都是那么几点：
　　其一是社会矛盾加剧，统治者为了巩固统治，采取的转移矛盾法；
　　其二是兜里没钱了，还不起犹太资本的高利贷，统治者又不想背上赖账的恶名，就打着反犹的旗号赖账，顺便还可以发上一笔。
　　宗教因素和犹太资本家拉仇恨，也是反犹运动爆发的原因之一，不过到了近代之后大都成了次要因素。
　　当然，也有例外的。有时候犹太资本真的很作死，在利益面前常常没有底线，也引发了不少反犹运动，不过这大都是局部的。
　　这次反犹运动的本质非常简单，就是法国政府没钱了，其他欧洲国家都是跟风。
　　以沙皇政府为例，在欧洲反犹运动爆发后，亚历山大三世就没收了大量犹太资本家的产业，尤其是银行业，凡是有犹太资本背景的全部国有化。
　　好吧，后面那一条是官僚们加上去的。
　　主要是十几年前，俄罗斯帝国刚进行了一次声势浩大的反犹运动，现在俄国境内的犹太资本家们还没有来得及恢复元气，家底根本就不够大家瓜分。
　　万般无奈之下，大家就只能玩儿扩大化了。
　　别的产业不好动，牵扯到了工人就业问题，处理不好容易惹出大乱子，官僚们除了贪婪之外，同时也怕麻烦。
　　唯独银行例外，本身就握着大量的现金。借着国有化的机会，大家完全私吞一部分现金，然后甩锅给犹太资本家。
　　如果手段高明一点儿，过一段时间还可以再找个借口，把国有化的银行低价甩卖给民间资本，再从中捞一笔好处费。
　　至于牵扯进去的其他资本家，那就要看他们的后台够不够硬了。
　　后台硬的自然是发还产业，贿赂一笔过后，甚至有可能加入瓜分队伍中，借机吞并犹太人遗留下来的股份。
　　后台不够硬的，那就只能遗憾了，保住自己的利益算是运气，运气不好直接就给没收了。
　　沙皇政府吃相就是没有吃相，不光是国内的民族资本家受到了波及损失惨重，就连英法这些外资都没有例外。
　　这场盛宴一直持续到奥地利资本遭受损失后，维也纳政府向沙皇政府提出抗议，亚历山大三世才出面干涉。
　　不过那已经是半年后的事情，前期的倒霉蛋，很多人坟头都长草了。
　　相比之下，奥地利还算是有吃相的。倒霉的都是违法犯罪的犹太资本家，安分守己的还是逃过了一劫。
　　尽管安分守己的数量很少，不过这都不重要。没有一竿子全部打死，没有故意扩大化，牵扯更多无辜的人，这就已经很不容易了。
　　……
　　冬去春来，大地开始复苏，树木开始发芽。
　　维也纳宫中的一排排椿树，此刻已经抽出了新的枝条，长出了嫩绿的叶子，吐出了芬芳的红芽，预示着奥地利的国运昌隆。
　　这美好的时光，正如弗朗茨此刻心情。
　　看着首相递过来了收益报表，弗朗茨总算是明白欧洲各国为什么爱反犹，又为什么没有把犹太人都咔擦掉了。
　　不是大家不想，完全是舍不得。这可是上好的韭菜，每隔几十年都可以收割一次，并且每一次都能够获得丰厚的收益。
　　要是一次性弄完了，子孙后代缺钱了怎么办？某种意义上来说，这也是可持续发展的养猪模式。
　　没收的现金不算太多，只有不到两亿神盾，可是查封的企业工厂、土地房屋之类的不动产、债券、股票等一系列的资产，就是一个天文数字了。
　　按照维也纳政府的初步估计，这些资产的价值加起来，超过了三十五亿神盾。
　　当然，这其中很多都是理论上存在的虚拟资产。
　　比如说：某家上市公司的市值是三千万神盾，可它的实际资产可能只有一千万神盾，甚至只有几百万神盾。
　　这其中的水分有多少，没有人能够说清楚。维也纳政府的估值，究竟是怎么计算的，弗朗茨也不清楚。
　　真要是拿出去变卖，短时间内肯定卖不了这么多钱，甚至连一半都不一定能够卖到。
　　这么多钱，全世界没有任何财团能够拿出来，即便是弗朗茨一手缔造的皇室财团，都没有这份儿实力。
　　毕竟财富和现金是两个概念，真要是论起理论上的资产来说，弗朗茨、维多利亚女王、亚历山大三世绝对是世界前三甲，每一个人都是100亿神盾+。
　　然而这些财富只是名义上的。理论上来说，弗朗茨最大的财富是一堆皇室直属领，面积高达上千万平方公里，和这些相比，皇室财团真不算啥。
　　不列颠那一堆殖民地，理论上都是女王的产业，这个价值根本估算不出来。
　　亚历山大三世也是如此，俄罗斯帝国足够大，沙皇名义上的土地多达上千万平方公里，即使这些土地大都是冻土，那也价值不菲。
　　这些理论上的财富，要是能够变现，全世界所有的财团加起来都弱爆了。
　　前前后后共有五千余名犹太资本家涉案，占据了全部犹太资本家的百分之六十八点五。
　　毫无疑问，这五千多人大都是中小资本家，真正处于资本世界顶层的仍然只是少数，而掌握财富最多的又恰恰是这些少数人。
　　按照统计出来的资料，排名前十的富豪，资产都超过一亿神盾，最前面的一百人掌握了超过二十五亿神盾的财富，资产最少的也超过百万。
　　没得说，被单独列出来的这些家伙死定了。虽然是按照法律处置，可是他们丰厚的家底就是维也纳政府掀他们黑历史的动力。
　　这么多钱都是合法所得，不管别人信不信，反正弗朗茨是不信。
　　具体可以参考哈布斯堡家族，一个传承几百年的皇室家族，在弗朗茨接手前全部资产加起来，折算现在的神盾币值都不到一个亿。
　　这和努力没有关系，更多的还是时代生产力限制。社会上的总财富就那么多，你做生意再厉害上限也在那里卡着。
　　后面的案卷太多了，弗朗茨都懒得往后翻了，反正他又不是法官，审判罪犯不是他的工作。
　　放下了手中文件，弗朗茨好奇地问道：“按照现行的法律法规，这些人会怎么判？”
　　卡尔首相苦笑着回答道：“事实上，涉嫌犯罪的人远远不只这么多，这份名单已经是政府从轻发落的结果。
　　犯罪情节较轻的，我们只是给予了罚款处理，并没有纳入其中。
　　按照目前的法律，名单上这些家伙，最少都是十年起步。超过一半的人，都可以判出绞刑。
　　这还只是根据举报者提供的信息调查，没有过度深入追究其它犯罪行为的结果，要不然我很怀疑这些人有没有可以活命的。”
　　听到这个答案，弗朗茨也惊呆了，这不是现实版的“十个资本家杀九个，还有一个漏网的”么？
　　弗朗茨有理由相信，逃过一劫的家伙，不是因为他们底子有多干净，也不是他们有多幸运，更多的恐怕是牵扯的人数太多。
　　为了降低政治影响，维也纳政府不可能一次性处决上万人，只能逮着“肥羊”和“罪大恶极”的家伙处理。
　　至于为什么会如此，那就要问奥地利的法律了。相对后世而言，这年头的法律惩罚力度要大得多。
　　毕竟现在是贵族掌权，对可能威胁自身地位的资产阶级，自然不会手软了。
　　一个简单的例子，在奥地利囤积居奇，情节严重的就可以没收全部财产，并且还会掉脑袋。
　　贿赂政府官员，不管情节轻重，受贿官员和行贿者都是同罪，两者入狱年限都是一样的。
　　行贿多名官员，那就悲催了，入狱年限是可以累加的，并且是上不封顶。
　　要是运气不好，行贿过的官员在未来被判了死刑，那么没得说直接喜提入狱一百年。
　　这公平么？
　　肯定是不公平的，不过这个世界本来就不公平。
　　涉及到权力斗争，以及为了遏制腐败泛滥，弗朗茨还是选择了默认。
　　况且还有后门，想要逃过惩罚，那就进行举报。
　　举报自己行贿过的官员，就可以给自己减刑。理论上来说多举报几个，抵消了罪行，缴纳一笔罚款后就可以出狱了。
　　受此影响，基本上每一次反腐大案，都会牵扯一大帮子出来。
　　在奥地利，无论是行贿，还是受贿都是高风险活动。迄今为止，被判入狱年限的最高纪录是三千四百一十六年。
　　弗朗茨有些忐忑的问：“牵扯到了多少官员？”
　　现在他是真的怕了，万一再爆一个惊雷出来，刽子手今年的业绩就要爆棚了。
　　没有办法，法律的尊严必须要维护。查出来了就必须要处理，弗朗茨可不会为了这些人渣使用特赦。
　　卡尔首相低着头回答道：“截止到目前为止，已经陆续有四千八百六十四名公职人员到反贪局自首，提交脏款一千三百四十七万神盾。
　　具体有多少官员涉案，目前仍在调查之中。已经有不少犯罪分子向政府举报，只是苦于缺少证据，没有办法直接立案。”
　　听到这个答案，弗朗茨反而松了一口气。
　　涉案人数多，涉案金额也大，可是人均受贿金额不大，再加上自首减罪，这些家伙大都可以内部处理。
　　没收脏款，开除公职，再惩罚时间不等的义务劳动，事情也就过去了，总算是不需要大开杀戒。
　　至于正在查出的顽固分子，那么没得说，正好拿出来杀鸡儆猴。
　　弗朗茨有预感，这些不肯认罪的家伙，多半都是罪大恶极之辈，一般人见事发了，根本就不会负隅顽抗。
　　“查！不管牵连到了谁，都给我一查到底，这次绝不用姑息任何犯罪分子。”
　　拿下了这么多犹太资本家，没有政府官员跟着倒霉，说出去都没人会信。
　　自首的小虾米不算，后面的大鱼可都没有浮出水面。弗朗茨可不信犹太资本，在奥地利一点儿根基都没有。
　　这次维也纳政府的行动能够成功，那是打了他们一个措手不及，谁也不知道政府会拿法律当武器。
　　毕竟反犹运动的两大核心要素，奥地利是一条都不具备，维也纳政府既不需要转移社会矛盾，又没有遭遇财政困境。
　　按照以往的经验，欧洲反犹运动都是暴力开局，维也纳政府在行动之前一点儿先兆都没有。
　　尤其政府还加强警力，制止民间极端分子的反犹行动，更是令很多人安心。
　　这种经验上的错觉，误导了犹太资本家的判断，维也纳政府没有进行任何预告，突然就下达抓捕令，根本就没有给他们留下反应时间。
　　金钱的力量强大不假，可是再多的钱，在国家机器面前都不值得一提。
　　往日里经营出来的关系、人脉网，此刻都变得只零破碎，至少到现在为止，弗朗茨都没有遇到替犹太资本家求情的。
　　没有发动，不等于就不存在了。牵扯轻的可以趁机踹开犹太资本家脱身，早就捆绑在一起的家伙，这个时候想要脱身就难了。
　　不拔掉这些犹太资本埋在政府中钉子，弗朗茨可睡不着觉。
　　“是，陛下！”
　　……


第八十二章 保命符＝催命符
　　一夜之间跌落凡尘，普通人肯定是受不了。此刻，阿尔卑斯山塔罗监狱中，就汇聚了大帮子失意者。
　　在危机面前，这些衣冠楚楚的大人物们，比普通人也好不了多少。
　　即便是进入了监狱，很多人依旧没有接受现实。吵闹、怒骂、威胁、利诱……各种奇葩招数，都在这里粉墨登场。
　　雷奥·科恩是一个例外，安安静静的蹲在墙角，静静的看着众人表演。
　　作为犹太群体中、乃至于全世界最富有的一波人，雷奥·科恩可谓是见多识广，什么大风大浪都经历过了。
　　能够一路走来，击败众多竞争对手，除了狠辣之外，更多还是靠敏锐的判断力。
　　1848年大革命爆发前，资本家们正在进行最后的狂欢，雷奥·科恩就觉察到了危险，果断的选择了潜伏。
　　就连打理家族生意，都是躲在背后遥控，囤积居奇事发后，不等政府秋后算账，雷奥·科恩就毫不犹豫的断尾求生，推出了替罪羊，扛下了所有的罪名。
　　待维也纳政府秋后算账时，雷奥·科恩更是暗地里将同行的犯罪证据递交了上去。
　　正是靠同行倒台，市场出现空窗期的机会，雷奥·科恩才一跃而起，成为了奥地利最大的零售批发商之一。
　　然后，按照资本的模式化操作，将公司运作上市圈钱套现，接着转型进入了银行业。
　　确切的说是高利贷业，雷奥·科恩旗下的银行不从事普通商业贷款，专门做趁火打劫的买卖。
　　为了谋取更大的利益，雷奥·科恩甚至还进军了赌场、毒品行业，开启了迅速发家之路。
　　看雷奥·科恩的人生履历，就如同开了挂的反派主角，凭借一己之力将一个普普通通的犹太小家族，发展成欧洲顶尖的犹太豪门之一。
　　可惜运气总有耗光的时候。欧洲反犹运动蔓延到奥地利后，立即引起了雷奥·科恩的重视。
　　只不过当时奥地利国内局势稳定，没有大规模反犹的迹象，雷奥·科恩迟疑了一下。
　　然后，就进来了。直到被捕入狱，雷奥·科恩都没有搞明白自己是怎么完蛋的。
　　平常建立起来的人脉关系网，不要说给他提供安全庇护，就连最基本的危险示警都没有发出来。
　　虽然奥地利对贪腐查的非常严，但这难不倒雷奥·科恩这样的大资本家。
　　直接行贿不行，可是间接利益输送谁都挡不住。尤其是拥有属于自己的银行后，就更难被监管了。
　　雷奥·科恩能够在罪恶与灰色地带游走，创立这么大的基业，靠得就是利益输送下的权力交易。
　　交易的时间长了，相互之间也抓到了对方的把柄，现在大家都是一根绳上的蚂蚱。
　　要是雷奥·科恩出了事，也可以把大家都拖下水，按照目前奥地利政府的法律，谁也别想跑得掉。
　　正是手中拥有足够的筹码，雷奥·科恩才会想不通，为什么自己会沦为弃子。
　　此时，一名中年警长和几名狱警走了进来，拿起警棍对着纷乱人群进行了一场拳打脚踢式的镇压。
　　不等雷奥·科恩为逃过一劫感到庆幸，中年警长就厉声呵斥道：“不管你们在外面是什么身份，到了这里都是一个身份——罪犯。
　　想要活着从这里走出去，那就给我老实点儿！要不然发生了什么意外，一切后果都由你们自负。”
　　警长的叫嚣不是没有原因的，阿尔卑斯山塔罗监狱还有一个响亮的名字——地狱之门。
　　有资格被关入这里的都是已经证据确凿，就等着法院最终宣判的重犯。
　　一般来说进了这里的人，就算是不被判死刑，至少也会被判三十年以上劳动改造。
　　对待这帮重犯，狱警们自然不需要客气。所谓的活着离开，无非从这所监狱转入条件更加恶劣的中东或者是非洲。
　　听到了中年警长的警告，雷奥·科恩知道事情要糟糕了。
　　狱警可以不在乎他们的小命，只有一个原因，那就是他们都会被处决。只有确定会被判死刑，才没有人关心他们是怎么死的。
　　见众人安静了下来，中年警长满意的点了点头，缓缓的说道：“谁是雷奥·科恩，有人来探监。”
　　众人的目光齐刷刷的投向了雷奥·科恩，都是一个圈子混的，就算是不认识那也混了一个脸熟。
　　在现在这种情况下，还有人不避嫌，敢跑过来探监，那绝对是生死之交。
　　看着众人那一脸羡慕、嫉妒的表情，雷奥·科恩只能暗自发苦。
　　要知道他可是刚刚被抓过来，就算是有亲戚朋友不避嫌，肯赶过来探望，也绝对不可能这么快。
　　那么现在来看的人，身份就不言而喻了。雷奥·科恩可是听得非常清楚是“探监”而不是“保释”，一个词的不同，要表达出来意思却是千差万别。
　　见中年警长脸上出现了不耐之色，擅长察言观色的雷奥·科恩急忙起身回答道：“警长先生，我就是雷奥·科恩，请问是……”
　　不待雷奥·科恩把话说完，中年警长就打断道：“让你过去你就去，哪来这么多废话。”
　　好奇心害死猫，这是马努尔多年工作积累下来的经验，不该过问的事情，马努尔从来都不问。
　　带着心情忐忑的雷奥·科恩到了会客室，马努尔果断的选择了闪人，就连负责看守的狱警都被撤离了一百米。
　　没有底气的雷奥·科恩，率先开口问道：“莱德斯爵士，外面的情况怎么样了？”
　　莱德斯摇了摇头：“情况非常的糟糕，雷奥先生。截止到目前为止，已经有数千人入狱。
　　最近这些年，你们做得太过分了，很多人都看你们不顺眼，以至于现在落井下石的人非常多。
　　作为老朋友我们会想办法把你捞出来，只是目前的形势有些复杂，我们必须要先控制局势，尽量不让事态扩大化。
　　如果局势失控，你也要做好最坏的打算。当然这只是如果，发生的可能性非常小。
　　你应该清楚我们的实力有多强大，就算是局势失控，我们也会保证不牵连到你的家人，必要的时候我们还会送他们出国。”
　　听到这个答案，雷奥·科恩整个人都面如死灰。莱德斯看似在安慰，实则是在警告，明确的告他：乱说话是要死全家的。
　　现在还没有接受法院审判都出不去，定罪过后想要出去，就更加不可能了。
　　一名嫌疑犯都捞不出去，要捞一名定了罪的重犯，就更加没戏了。不是想不想的问题，而是根本就没人做得到。
　　除非是弗朗茨亲自发出赦令，要不然根据奥地利法律，私自释放罪犯可是同罪论处。
　　就算是有官员胆大包天敢冒险，下面的人也不敢执行。
　　涉及到的人数太多，中间任何一个环节出现问题，所有参与者都会一起完蛋。
　　这是有前车之鉴的，几年前就出现过一次经典案例，一个二代直接坑进去了一百多号人。
　　这一波还算是运气好的，要是放出去的是一名死囚犯，大家还要一起陪着下地狱，那就悲剧了。
　　类似案例听得多了，雷奥·科恩不认为自己有资格，让后面的大佬们搭上身家性命来相救。
　　“放心吧，莱德斯爵士我是不会给你们添麻烦的。不过这里面的情况有些复杂，我这小身板儿怕是挺不住，你看能不能帮忙打个招呼。”
　　没有办法，一时半会儿出不去，那就只能想办法让自己过得好一些了。
　　莱德斯微微一笑道：“没有问题，我们处理好的。雷奥先生，你如果有什么需要，都可以直接和狱警说，只要能够满足，我们都会提供。”
　　短暂的探监结束，莱德斯松了一口气。没有乱说就好，要不然把问题暴露了出来，他们还真不一定能够兜得住。
　　犹豫了再三过后，莱德斯在内心深处做出了决定：“这个雷奥·科恩不能留了。”
　　……


第八十三章 小内阁
　　傍晚，维也纳郊外一座庄园内灯火通明，借着酒会掩护，莱德斯悄然步入了一座密室内。
　　“现在人都到齐了，那么我们就开始吧！”
　　说话的，正是时任奥地利财政司次长的维特斯伯爵，在维也纳政府中权力排名可以进前三十的大人物。
　　室内的另外几人，自然也不是等闲之辈。除了负责外围联系的莱德斯爵士外，其他的都是政府高官。
　　如果有熟悉奥地利政治的人在这里就会发现，这里面出现了财政部、反贪局、税务局、警务部、交通部、工商部，六大政府要害部门的高官。
　　简直就快成了一个小内阁的翻版，这要是暴露了出去，明天维也纳政府就会爆发十二级大地震。
　　然而，此刻这一帮大人物们都正襟危坐、神色忐忑，仿佛是天塌下来了一般。
　　反贪局内务处长保罗·博迪斯率先开口道：“现在的形势非常严峻，陛下对现在非常不满，已经下令要一查到底。
　　反贪局、廉政公署、警务处都已经介入了进来，甚至连情报局都有可能插手了。
　　格内罗局长已经觉察到内部有问题，直接下令各调查组负责人，只需要对他一个人负责。
　　现在我这个内务处长，只能接触到部分调查资料。调查究竟进行到了哪一步，目前还无法确定。”
　　说完，保罗·博迪斯的情绪就低落了下来。
　　内心深处他已经后悔了，要知道他本身是不缺钱的，只是一时没忍住诱惑，掺合进了这些烂事。
　　眼瞅着明年就要退休了，在这个关键的时候发生了反犹运动，一下子把掩盖的问题摆在了明面上，一个不好他就要晚节不保。
　　可惜这个世界上没有后悔药，资本家的钱不是好拿的，拿钱就要办事。
　　天网恢恢，疏而不漏。再隐蔽的利益输送，遇上了权力交易，都会留下蛛丝马迹。
　　现在牵扯到的犹太资本家，全部进了监狱，任何一个人松口，都有可能把他们咬出来。
　　当然，这些交易都是通过白手套进行的，从头到尾他们这些大人物都没有露过面，理论上来说可以弃车保帅，推说不知情。
　　只是这仅限于理论上，问题的关键不在于他们是否收了钱，而是他们确实给涉案的犹太资本家提供过方便。
　　偶尔一次可以说是意外，次数多了，还能够说是意外么？
　　就算是被抓的犹太资本家都头铁，死扛着不认，通过这些蛛丝马迹慢慢查下去，他们还是有可能被怀疑上。
　　政治上有时候不需要证据，证据只是将他们送进监狱的武器，并不是必需品，很多时候光怀疑，就可以让他们回家种地。
　　这可不是什么好事，大权在握的时候能够压住的事情，不等于回家种地了还能够压制住。
　　奥地利政府追责是永久性的，就算是见了上帝，都可以追缴赃款，何况是大活人呢？
　　想要全身而退，必须要把这些乱七八糟的烂事全部给收拾干净了，这才是众人聚集在一起商议对策的原因。
　　维特斯伯爵点了点头：“这是意料之中的，从政府突然下令逮捕犹太资本家开始，就意味着上面已经怀疑政府中有内鬼了。
　　关键还是我们太过疏忽了，忘了上面对犹太资本家们已经容忍到了极限，才有了今天的祸事。”
　　资本无国界，可是资本家有国界，然而犹太资本家却属于无国界的那种。
　　本来大家都一样的烂，只不过普通的资本家对奥地利认同度更高一些，在涉及到国家利益的时候，大多数人还是选择站在祖国一边。
　　唯独犹太资本家一直都和利益站在一起，从不考虑国家利益，甚至为了利益还时常和政府对着干。
　　有了对比，就有了伤害。犹太资本家们的肆意妄为，自然招致了维也纳政府的不满。
　　不过这些，被利益迷了双眼的犹太资本家是看不到的，不仅没有加以改正，反而是“一二再，再而三”的挑战政府底线。
　　现在欧洲大陆爆发的反犹运动，还真不算冤枉。仅仅只是针对犹太资本家的行动而言，各国政府基本上都是师出有名。
　　无论是“操纵股价”、“囤积居奇”、“以次充好”、“虐待劳工”，还是“勾结境外敌对势力，阴谋……”都是犹太资本家们亲身参与过的。
　　这也是反犹运动爆发后，犹太人迅速陷入人人喊打境地的根本原因。
　　都是实锤的证据，就算是他们想要进行辩护，都不知道从何入手。
　　即便是维特斯伯爵这些和犹太资本家联系紧密的利益集团，在反犹运动中都没有站出来替犹太人辩护过。
　　当然，这也和奥地利政府锁定的目标有关系，把打击范围放在了那一小撮。
　　完全按照法律办事，在切切实实的犯罪证据面前，就算是普通犹太人，也大都觉得这些资本家活该。
　　反贪局内务处长保罗·博迪斯摇了摇头：“不光是这些原因，更关键的是猪已经养肥了。
　　光目前查封的资产，都超过了三十五亿神盾，加上没收的现金，和一部分还没有来得及统计的资产，最后超过四十亿神盾都有可能。
　　这笔资产相当于中央政府十几年的财政收入，或者是各邦国财政收入总和的六倍。
　　就算是政府处理，这些资产全部缩水一半，那也是二十亿神盾。
　　有了这笔钱，我们的近东开发计划就不缺钱了。国内的城市改造，道路扩建工程也可以启动了。
　　这和我们干得工作差不多，对办事能力强、破坏力较小的贪官，就算是掌握了证据，通常也会养肥了再杀。”
　　从不屑的语气中可以听出来，保罗·博迪斯对犹太资本家并没有好感，如果不是牵扯到了自己，他都要上去落井下石。
　　不对，他已经对犹太资本家落井下石了。确切的说是奥地利政府高层，一起捅了犹太资本家的刀子。
　　再好的命令也需要人去执行，看看被捕的犹太资本家数量就知道，这次政府各部门配合的非常好。
　　除了个别不在国内的幸运儿，暂时逃过一劫外，其它要抓的基本上都落网了。
　　后面查封资产也是如此，能够在短时间内完成，也是各部门配合的结果。
　　理论上来说，他们还是有时间通风报信的。
　　作为奥地利政府的高层，不管内阁怎么保密，他们也会在普通警察接到命令前收到消息。
　　当然，让大家放弃报信的原因，更多的还是因为风险。
　　说白了，大家只是利益上的合作伙伴，谁也没有真把犹太资本家当成自己人。
　　事先谁也不知道政府会一查到底，在场的众人也不乏有趁机将犹太资本家干掉，永绝后患的想法。
　　维特斯伯爵：“究竟是不是养猪，现在已经不重要了，犹太资本家们这次是注定要完蛋了。
　　当务之急，我们还是要想办法脱身。
　　莱德斯爵士，你和他们接触过，有没有可能让他们死扛着不认？”
　　小透明的莱德斯急忙回答道：“伯爵阁下，资本家都是软骨头，即便是我们掌握了他们的家眷，也很难让他们……”
　　维特斯伯爵点了点头：“既然如此，那就只能采取非常手段了。
　　这方面阿尔贝蒂，你才是专业的，有什么好办法？”


第八十四章 都吃饱了
　　听到“专业的”三个字，阿尔贝蒂眉头一皱。天地良心，杀人灭口真不是他的专业，他的本质工作是抓捕罪犯。
　　想要辩解，不过考虑到现在是关键时刻，顾不上这些小细节了。
　　阿尔贝蒂摇了摇头：“伯爵阁下，现在的风声很紧，涉及到的人数又太多，我们很难在不引起外界注意的情况下灭口。”
　　这是必然的，一两个犯人发生意外，还说得过去，要是数十人同时发生意外，谁都知道有问题了。
　　杀人灭口不难，关键是灭口过后如何应对政府接下来的调查。任何蛛丝马迹暴露，都会把他们打落凡尘。
　　听到这个答案，室内的气氛更加沉闷了。不知道是谁带头点燃了雪茄，一时间密室内烟雾缭绕。
　　见气氛不对，莱德斯爵士提议道：“我去过阿尔卑斯山塔罗监狱，里面的环境非常糟糕，每年在里面发生意外的罪犯都不在少数。
　　如果能够搞定监狱看守，制造一起意外，只要手脚干净一些，应该问题不大。”
　　阿尔贝蒂摇了摇头：“你没有在警务系统中待过，不知道这里面的门道。
　　很多事情，只要是我们想查，都能够查出来。就算是做得再干净，都会留下蛛丝马迹。
　　制造意外容易，可是如何保证一次性将我们想杀的都给干掉，万一有漏网之鱼怎么办？
　　只要有一个幸存者，所有的问题都会暴露出来，总不能指望监狱看守者亲自下手灭口吧？
　　就算是灭口成功了，事情也不算结束。这帮犹太资本家可不是什么好货，我不信他们就没有准备后手。
　　万一我们前脚灭口，后面就有人拿着证据去举报，结果只会更加糟糕。”
　　正是因为了解，阿尔贝蒂才清楚这种大规模灭口有多么不靠谱。
　　搞定监狱看守不是不行，只不过这种高风险的事情，人家最多也就假装看不见，要让人家提着脑袋卖命，根本就不可能。
　　最麻烦的是灭口只是事情的开始，而不是了结。别看他们拿家属威胁，实际上那都是糊弄人的。
　　这种级别的重犯，家属早就被控制起来审问了。就算是想要做什么，那也是尘埃落定过后。
　　一般来说，就算是打击报复，大家也不会直接动手。更多的还是利用手中的权力，给他们安排一个好去处。
　　比如说：流放阿拉斯加挖矿，又或者是去沙漠中修铁路等等。
　　灭口提议被否决，维特斯伯爵叹了一口气，缓缓说道：“如果不能灭口，那就只能断尾求生了。
　　我们没有收过犹太人的钱，他们应该不会有直接指向我们的证据，唯一的隐患就是那几家和他们有过利益交易的企业。
　　如果大家舍得的话，我建议把这些产业都抛出去，斩断和我们之间的联系。”
　　众人脸色大变，这些产业可不是一星半点儿，除了利益输送之外，还有一部分是他们自己的投入。
　　真要是放弃了这些产业，在坐的众人有一个算一个，连同背后的家族在内，都会元气大伤。
　　阿尔贝蒂急忙反对道：“不行！舍弃这些产业损失惨重不说，关键是我们真的能够脱身么？
　　往日里，大家都没少借助这些产业的便利捞取好处，调查组只要顺藤摸瓜，就能够找上门来。
　　或许这些东西还不足以给我们定罪，可是断绝我们的仕途已经够了。
　　别想那么多，当务之急是稳住这些资本家，为我们争取时间。
　　接下来，大家发动各自的影响力，尽快把这些产业出手，包括周边相关联的产业也一起出手掉。
　　我们都没有露过面，斩断了利益链，把涉事的相关人员送出国，麻烦也就解决了一半。
　　发动我们的力量，想办法让法院判这些犹太资本家死刑，最好是立即执行。
　　只要我们的速度够快，判决书一下来，就立即采取行动，他们就没有开口的机会。”
　　同样都是割肉，后者手段明显要高明一些，尤其是后面的灭口行动，更是充满了专业性。
　　没有人会关心死囚的死活，早死一天和晚死一天，性质都差不多。
　　奥地利这样的人口大国，每天都会有人被处决。一般来说，被判立即执行的，都会在三天之后、七天之内被处决。
　　中间留下的时间，就是留给家属告别的。不过这只是潜规则，并不是明文规定。
　　理论上来说，只要判决书下达，就可以处决罪犯。
　　就算是速度快了一点儿，引起有心人的注意，那也可以把问题推到“反犹”上。
　　听到了这个提议，维特斯伯爵眼前一亮，惊喜道：“这个办法好，阿尔贝蒂你真是一个天才。
　　莱德斯爵士，稳住这帮人渣的任务就交给你了。不管你用什么方法，都要先糊弄过去。
　　必要的时候可以采用非常手段，不过必须要慎用，事情闹大了引起了有心人的注意，我们是盖不住的。
　　从现在开始我们就是反犹急先锋了，必须要让邪恶的犹太资本家，受到正义的惩罚！”
　　……
　　反犹浪潮继续高涨，已经不能引起弗朗茨的重视了，现在他正忙着盘点收获，顺便分配这笔意外之财的去处。
　　经济大臣莱因哈特·哈尔德根递上了一份文件：“陛下，这是老牌工业城市的改造计划。
　　经济部主要有两种观点：第一种观点是重新择址建设新城；第二种观点是就地改造，学习英国人兴建地铁，改善城市交通。
　　这种两种方案都有各自的优缺点。
　　建设新城的优点是：重新规划设计后，城市的人口、交通容量会大大增加，未来很长时间内都不需要再操心；
　　缺点是：需要投入的资金太多，施工周期较长。
　　相比之下，直接在老城的基础进行改造，短期内见效更快，投入的资金也少得多。
　　不过，老城很多街道规划都不能满足现在的需求，改造也只是解燃眉之急，未来还是需要重建。”
　　城市占地问题不在考虑范围之内，奥地利别的不多，就是土地多，在城市规划中这也是一个优势。
　　略加思索过后，弗朗茨就做出了决定：“我们要做的事情太多，不可能全部投入到城市建设中，先对老城区改建，未来再考虑建造新城的问题。”
　　资金问题只是一个方面，更关键的是这年头机械设备不多，建筑施工的主力是人工，大都靠肩挑背扛，施工进度自然快不起来。
　　不同于近东开发计划，那边的人口有限，城市建设有一张规划图就可以了，后面的部分，可以等人口增长后再考虑。
　　现在需要重建的都是大工业城市，动则都是百八十万人口，建新城的施工量非常大，没有十几二十年时间，根本就搞不定。
　　这么长的时间，黄花菜都凉了。国际形势千变万化，要是奥地利一头扎进基建中，遇到突发情况就麻烦了。
　　至于未来重建的问题，那是必然的结果。经济发展日新月异，即便是建造了新城，数十年后同样会面临类似的问题。
　　社会生产力决定了城市建设不可能一步到位，更新换代是社会发展规律。
　　“是，陛下！”
　　莱因哈特·哈尔德根没有继续争取，建新城固然重要，但是比那重要的项目，奥地利还有很多。
　　比如说：交通。
　　随着汽车的数量不断增加，原来的道路已经无法满足现实的需求，对道路进行升级改造已经成为了未来发展的趋势。
　　穷乡僻壤，几乎没有什么车辆，暂时可以忽略掉。但是对大城市周边的道路改造，却已经是迫在眉睫。
　　以维也纳为例，城市中的家用小汽车都超过了八千辆，卡车、拖拉机数量更是破万。
　　市区还好，当年城市改建的时候道路都留得比较宽，暂时不用担心堵车，可是周边的主干道就不行了。
　　马车跑的路和汽车跑的路，完全不是一个概念。
　　能够容纳四辆马车并行，最多也就容纳两辆卡车并行。中途要是发生点儿意外，说堵车就立即堵车。
　　现在车辆不算太多，道路堵塞还可以忍受，大不了就是十几分钟的问题。
　　关键是适合马车跑的土路，不适合汽车发挥。尤其是下雨天，泥泞路更是汽车的大敌。
　　为了改变这一局面，早在两年前，维也纳市政府就在开始兴建水泥公路。
　　想要跟风的城市很多，可惜不是每个城市都这么有钱，只能向中央政府求助。
　　伸手要钱的太多，中央政府也拿不出来，计划就暂时搁置了下来。
　　没有办法，改善交通肯定是有利于经济发展的，但投资修路却是赔钱买卖，就算是开放收费也杯水车薪。
　　经济部已经做过了评估，按照目前奥地利国内的车辆规模，就算是按照每年百分之二十的速度增长，二十年内都难以靠过路费做到收支平衡。
　　要知道这还仅仅只是运行维护上的收支平衡，而不是回本盈利。
　　这还是理论上的，现实中一条公路，能够使用二十年的都少之又少。
　　除了个别公路能够在报废之前，收回建设成本，绝大部分路段都是道路已经报废，项目还在亏损中。
　　要是能够盈利，资本家们也不会无动于衷，早就往里面砸钱了。
　　说白了，还是时间太早了。要是时间往后推移二三十年，愿意投资的资本家，绝对不在少数。
　　现在么，就算是修建维也纳到布拉格这样的繁华路段，最终的结果也是血本无归。
　　原因非常简单，奥地利的铁路工业太过发达，铁路运输成本比公路运输低，很多地区还要面临运行成本更低的水运竞争，长途货运根本就不走公路。
　　没有长途货运，靠家庭小汽车收过路费回本，在汽车普及到千家万户之前，根本就没戏。
　　……


第八十五章 装逼技术
　　享受红利的不光是奥地利政府，欧洲各国政府都在这次“反犹运动”中大发横财。
　　就连收益较小的俄国人，都在这次运动中实现了扭亏为盈，这是沙皇政府近四十年来的第二次出现财政盈余。
　　值得注意的是沙皇政府上一次出现财政盈余，同样是因为反犹。事实再一次证明了，反犹才是发家致富的王道。
　　看着财政上的每天增加的资产，亚历山大三世整个人都神清气爽。
　　沙皇心情好了，加特契纳行宫中的都洋溢在喜悦中。
　　高兴过后，亚历山大三世又开始犯愁了。这可是他继位以来，第一次手头这么宽裕，该怎么把这些钱花出去，完全没有经验。
　　不是用钱的地方少，恰恰相反俄罗斯帝国需要用钱的地方太多了。
　　无论是减持政府债务，还是投资国内的基础设施，又或者是更新军备都需要用钱。
　　由于距离上一次反犹运动时间太近，韭菜长得并不怎么好，沙皇政府的收益也相对有限，无力同时支撑多个项目。
　　财政大臣阿利舍尔·古洛夫：“陛下，这次查封的资产中现金虽然高达数十亿卢布，但这些钱大都是储户的，真正属于犹太资本家的只是一小部分。
　　其中外汇和黄金占比更少，总价值大约在一亿卢布左右。
　　考虑到今年政府还有近四千三百多万卢布的国际债务将到期，需要进行兑付，明年还有三千八百多万的债务到期，财政部建议把这些外汇都用来偿还债务。
　　另外国内也有近八千万卢布的债务即将到期，这部分资金也需要预留出来。
　　减去这些支出过后，理论上来说，可以供政府支配的资产还有六点四亿卢布。
　　不过这些资产中可以快速变现的只有八千万卢布的股票、债券，剩下的大都是放出去的贷款和一小部分不动产。
　　不动产财政部已经开始处理了，争取在一年内全部出手；放出去的贷款就麻烦了，只能等到期后收回。”
　　没有办法，犹太资本家最喜欢的投资，就是放高利贷。
　　尤其是在俄罗斯这种工商业不发达的国度，放高利贷比投资制造业赚钱得多，犹太资本家自然是趋之若鹜了。
　　某种意义上来说，这也是沙皇政府敢肆无忌惮反犹的原因。毕竟犹太资本扎堆进入了银行业，就算是想要搞事情，对国家经济影响也相对较小。
　　要是犹太资本家热衷于投资实业，手下有几百万工人跟着吃饭，任何一个政府在采取行动之前，都会三思而后行。
　　很遗憾，犹太资本家还没有意识到这一点。一个个都想着通过银行金融手段，暗中控制其它行业，从中谋取暴利。
　　亚历山大三世皱着眉头问道：“也就是说，现在我们真正能够动用的资金，就只有那八千万卢布对么？”
　　财政大臣阿利舍尔·古洛夫：“要略多一些，在此之前我们也准备了一笔资金用来偿还债务，只不过数目不是太大。
　　原本我们还计划和银行协商，再拆借一笔贷款偿还这些旧债，现在已经不需要了。
　　加上这部分资金，政府目前能够动用的现金大概在一点一亿卢布左右。
　　考虑到未来几年，可能会遇到农业危机，财政部建议尽可能的减持债务，或者是预留一部分资金，以应对突发情况。”
　　亚历山大三世时代是一个转折，从他继位开始，沙皇政府就在努力扭转自身的国际形象，包括按时偿还债务。
　　当然之前已经被赖掉的债务不算，脸都不要才赖掉的，自然不可能继续偿还。
　　现在偿还债务对象，主要是奥地利和北欧联邦两大债主，都是俄罗斯帝国的好邻居。
　　在亚历山大三世的努力下，俄罗斯帝国的外债总额较巅峰时期下降了近五分之一，财政情况有了一定的好转。
　　在短短的五年时间里，取得这么辉煌的成果，自然是因为“国际贸易”了。
　　依靠甩卖第三次近东战争中的战利品，和承包了奥斯曼帝国的移民安置工作，沙皇政府成功的减持了债务。
　　即便是减持了债务，沙皇政府的财政还是不好过。这次反犹运动，可谓是一场及时雨。
　　可惜官僚集团腐败了一点儿，要不然亚历山大三世就不要这么愁了。
　　抄家才抄出这么一点儿资产，简直就是再侮辱犹太人的敛财能力，说出去都不会有人信。
　　见财政大臣有意把钱留下来，海军大臣阿南德·尼古拉斯急忙说道：“陛下，奥地利人承诺的军舰，已经可以交付了。
　　人家都催促了好几次，一直这么拖着不去收船，我们海军部都快没脸见人了。”
　　海军就是吞金兽，一旦从奥地利海军手中拿到了军舰，后续的维护费用就要俄国人自己掏了。
　　俄国海军是典型的穷人海军，大部分军舰都是尼古拉一世时期造的，舰龄甚至超过了海军士兵的平均年龄。
　　说出来估计都没人信，现在俄国海军都不用登船，更不用出海，训练操典和陆军一模一样。
　　造成这一切的原因，不是海军高层脑子进水了，主要是军舰根本就没法开。
　　大部分军舰早就过了服役年限，现在开出去港，谁也不知道什么时候沉了。
　　更不用说海上实弹射击了，估计一轮火炮齐射，后坐力都能够让军舰散架。
　　在这种背景下，不拿陆军操典用，还能怎么样？
　　按照海军的训练标准进行，万一出港后一轮实弹射击后把军舰搞沉了，俄国海军就团灭了。
　　这样的恐怖后果，没有人能够承担。对俄国海军的微妙变化，沙皇政府上下都非常默契的选择看不见。
　　为了能够尽快拿到新军舰，俄国海军可是时常发动请愿活动，搞得阿南德·尼古拉斯这个海军大臣都不敢去视察海军，生怕被海军士兵堵住了下不了台。
　　现在机会来了，自然要积极争取了。不需要多，只要拨个千儿八百万，把奥地利承诺的军舰接回来，让俄国海军有军舰可以出海，他就知足了。
　　对视了一眼，面对海军大臣那殷切的目光，亚历山大三世实在是说不出来拒绝的话。
　　俄罗斯帝国也是全世界排名第四的强国，海军连装裱门面的家当都没有，怎么也说不过去。
　　如果是购买军舰，亚历山大三世肯定会拒绝，沙皇政府还玩不起这些奢侈品。可免费赠送的军舰，再拒绝就说不过去了。
　　亚历山大三世也是有雄心壮志的，“百年海军”这个词他也是听过的。如果目前的情况持续下去，要不了多久俄国海军连种子都断了。
　　暗自握紧了拳头，似乎是经历了一场集结的心里斗争，半晌功夫后亚历山大三世缓缓说道：“先把军舰接回来吧！
　　奥地利人承诺的军舰，都是现役装备，在全世界都处于先进水平，财政部再划拨八百万卢布的军舰维护经费，不能把这些军舰给荒废了。”
　　凡事都要看和谁对比，前无畏舰出现了，奥地利拿出的这些战列舰自然不算最先进的。
　　但是现在拥有前无畏舰的国家只有英奥两国，并且都只有一艘实验舰，法国人因为内战的关系拖慢了进度，他们的前无畏舰还在施工建造中。
　　放眼全世界，奥地利拿出的这些现役军舰，仍然处于顶尖水平。
　　能够大规模这种档次军舰的国家，实际上也就英法奥三国。
　　俄国人拿到了这批军舰后，理论上来说，他们又重回了世界第四海军强国，至少从主力舰吨位上来看是如此。
　　财政大臣阿利舍尔·古洛夫提醒道：“陛下，奥地利许诺给我们的军舰可不少，全部接回来后，每年都要增加上千万卢布的后期维护费用。
　　这对政府财政来说，仍然是一个不小的压力。要不我们先接收一部分军舰，剩下的后面再说。”
　　刚刚说完，阿利舍尔·古洛夫就意识到自己失言了。先接收部分军舰固然可以，只是这么一来俄罗斯帝国的颜面就荡然无存了。
　　面子没了事小，关键是这么一来，就向外界暴露出了他们虚弱的本质。
　　别的国家弱了，可以装孙子，但是俄罗斯帝国不行。
　　对他们这种人缘关系差、仇恨值高、敌人多的国家来说，越是虚弱的时候越要硬撑着，要不然就会出现群狼食虎。
　　没有任何意外，亚历山大三世果断的选择了拒绝。
　　“不行！必须要把所有的军舰都接回来，另外对政府这次的收益要严格保密。
　　必要的时候，可以放出一部分假消息，让外界以为我们已经恢复了元气。
　　下个月再迁移五万哥萨克人进入中亚，可以和中亚汗国发生一些冲突，但是要把握好那个度，不能真的引发战争。”
　　财政大臣的话还是引起了亚历山大三世的警惕，拖了一年多没有去接收军舰，肯定会引人怀疑。
　　这个时候必须要想办法弥补，最好的办法自然是向外界展示实力。环顾四周最好欺负、最适合立威的，也就中亚几个汗国了。


第八十六章 连锁反应
　　不得不承认毛熊的威慑力就是强，一点儿小动作都引起了欧洲世界恐慌，很多人都担心国际局势会被再次打破。
　　无论是接收军舰，还是在中亚进行扩张，都在向外界宣告：牛逼哄哄的俄罗斯帝国又回来了。
　　俄国人要在中亚搞小动作，首当其冲的就是不列颠。老大也不是好当的，该出头的时候就必须要出头。
　　对比之前，格莱斯顿首相现在的底气要足得多。没有别的原因，就是兜里有钱了。
　　在这次反犹运动中，英国政府同样收获颇丰，陈年老债直接清仓了三分之一，政府财政变得更加充裕。
　　有钱自然要花出去，只有花出去的钱，才能够变成政绩。
　　除非发生了意外，要不然每一名合格的英国首相，留给下一任的都是债务。
　　格莱斯顿也不例外，这不在发财之后，立即就批准了“粮食自足计划”。
　　为了增强自家农产品的竞争力，格莱斯顿首相还向议会提交了“种粮补贴草案”。
　　即：通过政府发放现金、种子、化肥等方式补贴种植户，鼓励民众到殖民地投资农场。
　　目前议会还在讨论中，一旦草案通过，英国政府就可以绕开自由贸易体系，扶持本国农业实现粮食自给自足，摆脱对俄奥等产粮国的依赖。
　　格莱斯顿敢提出这样的计划，自然是有原因的。
　　“粮食自足”只是明面上拿出来的幌子，真实原因还是因为“神盾——黄金体系”对“英镑——黄金体系”的冲击。
　　不列颠本土面积狭小，自然资源除了煤铁矿外，大部分都有依赖于从外界进口。
　　受此影响，不列颠大多数时间都处于贸易逆差状态。对世界霸主来说，这都是不值一提的小问题，靠印钞票就可以解决这个问题。
　　遗憾的是不列颠的世界霸主地位并不稳固，先后遭到了俄法奥三国的挑战，尤其是现在的奥地利，神盾——黄金体系已经威胁到了他们的货币霸权地位。
　　以往的时候，大家是没得选择。在自身黄金储备不足的情况下，不得不持有大量的英镑，英国政府就算是多印了一点儿票子，也无伤大雅。
　　现在不行了，在神盾的冲击之下，为了稳住英镑币值，伦敦政府已经不敢提高发钞杠杆。
　　印钞票的能力受到了限制，贸易逆差就显得格外刺眼，不拔掉这颗钉子，不列颠的资金就会外流。
　　当然这点儿小问题，对家大业大的不列颠来说，一时半会儿还撑得住，毕竟他们此刻尚且处于资本过剩状态。
　　不过，高瞻远瞩的格莱斯顿首相，怎么能够放任这种事情长期发展下去呢？
　　要平息贸易逆差，只有两条路：要么减少商品进口；要么增加商品出口。
　　很明显，地球已经被瓜分一空了，所谓的“国际市场”只剩下了一隅之地，大部分地区沦为了各国的殖民地。
　　想要增加商品出口，就只能在这一隅之地中，和众多竞争对手进行厮杀。
　　很遗憾，随着欧洲各国陆续完成了工业化，市场竞争变得日益激烈。
　　不要说继续扩大商品出口了，就连不列颠现在占据的市场份额，都在被竞争对手不断给挤压出来。
　　当然经济是在向前发展的，虽然市场占有率下降了，但不列颠的出口总额还是在不断的增加。
　　可以进口增加的速度，远比出口增长的速度要快，贸易逆差还在不断的放大。
　　为了阻止财富不断流出，在经济学家们的建议，和国内舆论的影响下，格莱斯顿首相才接受了“粮食自足计划”。
　　“俄国传出向中亚扩张的消息，究竟是怎么回事？”
　　不吹不擂，格莱斯顿是真不知道俄国人为什么现在向中亚扩张。
　　在他看来，沙皇政府这么干，要么是脑子进水了，要么就是欺负不列颠的刀不利，还有极小的可能是奥地利在搞鬼。
　　不过这些理由都说不过去。战争打得就是钱，英军或许在中亚地区打不赢俄国人，但是英国政府却可以把沙皇政府拖到破产。
　　就算是奥地利肯支持俄国人，维也纳政府也不可能倾尽全力往上砸钱。一亿两亿或许亏得起，要是十亿八亿，维也纳政府是百分百会怂。
　　归根结底还是利益，付出要和收获成正比。一味的付出没有回报，正常人都撑不住。
　　外交大臣乔治：“暂时还不能确定沙皇政府的真实目的，根据搜集到的资料分析，外交部认为这很可能是俄国人的一次试探。
　　或许和前不久的反犹运动有关系，沙皇政府应该是腰包鼓了，又开始不安分了。”
　　殖民大臣普里姆罗斯否定道：“我看这不仅仅只是试探，恐怕是俄国人野心又按耐不住了。
　　要知道，同样的事情已经不是第一次了。第三次近东战争结束后，俄国人同样向中亚地区伸手了。
　　虽然在我们的干涉下，让沙皇政府停止了小动作，但是他们在中亚地区的势力范围还是扩张了。
　　按照印度总督汇报上来的资料，最近这些年俄国人在中亚地区已经蚕食了至少五万平方公里。
　　如果我们不引起重视，想办法断掉俄国人向中亚扩张的野心，恐怕俄国人又会吞并中亚地区。
　　现在北欧联邦、北德意志、奥地利三国已经形成了铜墙铁壁，堵死了俄国人的西进道路。
　　东边又有冰雪世界西伯利亚、远东阻隔，恶劣的气候条件，限制了俄国人东进。
　　如果沙皇政府还想要继续扩张，留给他们的战略选择，就只剩下南下印度洋。
　　无论是波斯和中亚，都有可能成为俄国人接下来扩张的目标。
　　相比中亚地区来说，波斯地区还有奥地利的势力，俄国人如果不想让奥地利参与进来，最好的选择就是中亚。”
　　不得不承认，殖民大臣分析的非常合理。
　　西进争霸欧陆失败后，现在最适合俄国人扩张的方向就是中亚，其次是波斯，再之后才是远东。
　　这不需要怀疑，打开地图就知道这是上帝安排好的，违逆上帝的安排，就要受到恶劣的自然条件制裁。
　　感觉有些不对劲，格莱斯顿又说不出来究竟是什么地方不对劲，不过这并不妨碍他做出决定。
　　“外交部向沙皇政府发出正式照会，勒令俄国人退出中亚地区，警告沙皇政府不要玩儿火。
　　命令驻扎在印度的第十一师立即赶往中亚地区，联合中亚各国一起举行军演。”
　　……
　　英国政府动了，法国政府也没有闲着。当然，法国人不关心中亚问题，法兰西的触手还伸不到中亚地区。
　　发动反犹运动后，法国政府的财政就翻了身。有了钱之后，拿破仑四世开始了大动作。
　　拿破仑三世时代的城市改造计划，再次被重启，这次改造的不仅仅只是巴黎，国内的多个大城市都被覆盖上。
　　受困于资金，进展缓慢的大农场计划，立即拨款加快进度。
　　正在进行的埃及重建工作，也全面扩展开来，不仅要清空河道，还要恢复被洪水冲击过后的农田。
　　就连被叛军捣毁的城镇、种植园、道路桥梁，也在战后重建计划中，一时间埃及地区土木大兴，出现了另类的繁荣。
　　受此影响，战争中产生的难民，也纷纷获得工作，生计有了着落，埃及局势一下子稳定了下来。
　　有利自然也有弊，作为率先拉开反犹序幕的存在，拿破仑四世最近都不敢出门了。
　　在过去的一个月内，他先后遭到了四次刺杀。如果不是顾忌影响，他早就大开杀戒了。
　　要知道，法国反犹运动虽然声势浩大，但实际干掉的犹太人并不多，并且大部分遇害者都是底层平民。
　　拿破仑四世只是要犹太资本家的钱，没有隔壁邻居那么黑，连命一起给收走了。
　　遗憾的是，他这种自认为的宽容，并没有获得犹太资本家们谅解，迎接他的反而是一轮又一轮的刺杀。
　　临时行宫内，拿破仑四世咆哮道：“亚度尼斯，你们警务部都是吃屎的么！
　　都过了这么长的时间，还没有把幕后黑手找出来，你们是准备让我以后都不出门么？”
　　警务大臣亚度尼斯一脸苦涩，不知道该如何回答。不知道从什么时候开始，警务大臣这个职位就成了烫手的山芋。
　　最近十年里，法兰西政府已经更换了十七任警务大臣，平均每届任期7个月。
　　这个数字还在不断减少中，亚度尼斯对自己能否在这个位置上待满一个任期，完全没有任何信心。
　　“陛下，我们已经对刺客进行了严加审问，根据他们交代的情报，找到接头人的时候都已经被人灭了口。
　　警方锁定的嫌疑犯，早在刺杀案爆发前就出国了。凶手非常的狡猾，所以……”
　　拿破仑四世打断道：“所以你们就一无所获，然后告诉你们的皇帝，最近外面危险，先不要出门了？”
　　亚度尼斯直接闭嘴了，巴黎的形式非常复杂，充斥着各方势力，这些势力大部分都是波拿巴王朝的敌人。
　　或许这些势力，一般不会派人刺杀皇帝，可是给拿破仑四世扯扯后腿还是会干的。
　　警方迟迟查不出来结果，自然少不了这些势力的捣乱。
　　要是没有这些势力的牵制，仅凭犹太资本家的力量，一而再，再而三的玩儿刺杀，早就暴露了出来。
　　经历了一番激烈的思想斗争过后，警务大臣亚度尼斯缓缓说道：“陛下，虽然没有确切的证据，但是从作案动机和实力上分析，幕后的黑手多半是犹太人。不如，先逮捕国内的犹太……”
　　这是最简单的办法，找不到证据就不找证据了，谁有作案动机和作案实力，就先抓谁。
　　人抓到了再慢慢查，早晚都会有结果。就算分不清这里面谁是真凶，那也没有关系，把所有的嫌疑犯都干掉了就是。
　　杀错了也没关系，反正死得都是敌人。就当防微杜渐，提前消除隐患。
　　拿破仑四世摇了摇头：“不行！政府已经和犹太资本家达成了协议，做出了保证他们人身安全的承诺，我们不能反悔。”
　　狡兔都有三窟，何况是经常被“杀猪”的犹太人呢？
　　大部分犹太资本家都不会把蛋放在一个篮子里，除了明面上的资产，暗地里同样也有不少产业。
　　拿破仑四世又没有派人盯着犹太大资本家，几十年都不动摇，抄家自然只能抄到明面上的产业。
　　要是碰到了要钱不要命的狠人，榨不出油水来，政府为了稳定就业，在没收工厂企业过后，还要掏钱维持企业运转。
　　在这种背景下，反犹运动中真正倒霉的，大都只是没钱的普通犹太人。
　　实力雄厚的犹太资本家，拥有和政府谈条件的资本，比如说：掏一笔买命钱，换取政府保护他们的人身安全。


第八十七章 分裂
　　面对一个节操的皇帝，亚度尼斯也无能为力。不让抓人，还怎么查下去？
　　任何人策划了刺杀事件，都会第一时间把自己摘出去，真要是暴露了，全世界都没有他们的容身之地。
　　别的不说，刺客中没有一个犹太人，在亚度尼斯看来，这就是最大的疑点。
　　按理来说，作为受害者，犹太人应该最恨拿破仑四世才对，冒出一个屠龙勇者完全是正常操作。
　　很遗憾，没有组织的刺杀，根本就到不了拿破仑四世跟前，就被警察拿下了，警务部也不是真的废物。
　　据亚度尼斯所知，从反犹运动开始，警务部陆陆续续抓捕的犹太刺客和疑似刺客的，都超过了四位数。
　　毫无疑问，这些人中肯定有冤枉的。有作案动机可能是真的，不过敢刺杀皇帝的勇士绝对是极少数。
　　看着一脸失望的警务大臣，拿破仑四世也很头疼。不是他愿意对犹太人讲信誉，完全是被逼无奈。
　　举起屠刀容易，可是砍不死人怎么办？
　　犹太资本对法国政府的渗透要比对奥地利的渗透深得多，巴黎政府刚决定要掀翻桌子，就有人通风报信。
　　不等政府下令抓人，那帮狡猾的金融家，都跑得七七八八了。
　　大鱼都跑了，后面剩下的小虾米，就算是抓到了，也榨不出足够的油水来。
　　看在法郎的面子上，拿破仑四世不得不选择妥协。要不然就是鱼死网破，犹太集团固然是完蛋了，法兰西也会损失惨重。
　　这些事情，拿破仑四世只能自己闷在心里，要是泄露了出去，绝对会引起轩然大波。
　　一国政府居然要和犹太资本妥协，要是听到这个骇人听闻的消息，傲气的法国民众多半又要革命了。
　　现在没有发作，不等于永远不会发作，几次三番的刺杀，已经挑战到了拿破仑四世底线。
　　可以想象，在未来的岁月里，犹太资本家在法国的生存环境不会太好。
　　……
　　布科维纳地处俄奥边界，自从欧洲反犹运动爆发后，这里就成为了奥地利最大的犹太聚居区。
　　这也是犹太人在欧洲流浪上千年，积累下来的宝贵经验。在局势未明前，待在边界地区，可以更好的跑路。
　　在这个问题上，犹太人信不过任何人。在这里哈布斯堡王朝招牌同样不好用，因为奥地利同样拥有历史悠久的反犹传统。
　　有文字记载的反犹运动，可以追溯到13世纪，差不多也就是哈布斯堡王朝刚刚发家的时间点。
　　奥地利驱逐犹太人的法令，一直延续到了1848年，直到弗朗茨继位过后，全面实施民族融合政策后才正式废除。
　　毫无疑问，这道驱逐法令从来都没有认真执行过，要不然奥地利早就没有犹太民族了。
　　反倒是1820年的融合法令得到了落实，法令规定：所有犹太拉比都必须研习哲学，并且在公开祈祷中只能使用德语。犹太儿童必须上基督教学校。
　　事实上，弗朗茨的民族融合政策，也就是这道法令的扩大化，加强了对语言文化的推广。
　　这一政策，在奥地利众多民族中效果都很不错，唯独在犹太人这里遇到了麻烦。
　　也不能说没有效果，至少福利院收养的犹太孤儿，就同化的非常成功。还有就是父母工作比较忙的，下一代也被同化了。
　　当然，没有被完全同化，并不代表着没有受到影响。
　　尤其是1845年后出生的，大家从小都写着奥文、说着奥语、学习着奥地利历史文化，想不受影响都不可能。
　　毕竟，奥地利的义务教育中寄宿制太变态了。一年也就放那么几次假，和父母待在一起的时间都不到一个月，大部分时间都在学校度过。
　　在这一政策下，奥地利的民族同化政策可以说是非常顺利，国内的众多少数民族都百川入海。
　　因为经济上的关系，普通人完成义务教育过后，直接就进入了社会工作，没有时间去继承本民族的历史文化。
　　犹太人是例外，他们的商业头脑比较灵光，相对其他民族来说，家境普遍要富裕一些。
　　义务教育完成后，很多父母又把孩子弄回去接受家庭教育，继承自家的民族文化。
　　甚至在暗地里还存在着一些犹太学校，躲过了政府部门的监察，潜伏在犹太社区暗地活动。
　　好不容易才完成了语言文化同化，结果又被给拉了回去，这些家伙上了维也纳政府的黑名单，也就不奇怪了。
　　被逮捕的犹太资本家中，不少人头上都有一条“从事非法教育谋取暴利”的罪名，就是指资助地下学校。
　　毫无疑问，这种开历史倒车的行为，在奥地利那绝对是罪大恶极，政府是严厉打击的。
　　郊外一座小庄园内，来自俄奥两国的犹太代表集聚一堂，众人争得面红耳赤，气氛非常紧张。
　　见事态失控，德高望重的犹太领袖斐尔德·利维，跺了跺拐杖，呵斥道：“都给我住嘴！
　　不要忘了现在是什么时候，你们还在这里争吵。再不团结起来，我们就要亡族灭种了。”
　　一名中年男子不满道：“尊敬的斐尔德先生，不是我们愿意争吵，实在是没有办法。
　　现在欧洲的局势对我们非常的不利，而国内最重要的几位领袖，又都被奥地利人给抓了。
　　我们必须要想办法，把他们营救出来，主持大局。”
　　中年男子的不满是有原因的，犹太民族虽然是一家，但是内部还是分成了大大小小的团体。
　　受蝴蝶效应的影响，到了19世纪，犹太民族主要分布在英法奥俄四国境内。
　　英法两国犹太人资本最为雄厚，对政府影响力最强，小日子过得也最滋润。
　　随着经济的发展，搭上了奥地利经济发展的快车，奥地利犹太资本也迅速崛起，甚至出现了后来居上的苗头。
　　相比之下，人数量最多俄国犹太就苦逼了，本身俄国经济就不行，偏偏沙皇政府又是出了名的不讲规矩。
　　俄奥两国经济连为一体后，两国的犹太资本家们也因为利益靠在了一起，总得来说是奥地利犹太资本占据了优势。
　　然而“花无百日红，人无千日好”，反犹运动刚刚开始，奥地利犹太资本家、民族领袖就被一锅端了。
　　丧失了领头人物后，本身就不是铁板一块的奥地利犹太人，迅速陷入分裂状态。
　　俄国反犹运动爆发后，大量俄国犹太人靠神盾开道，逃窜到了布科维纳，隐隐掌握了犹太社区的话语权。
　　中年男子的提议，显然不能代表奥地利所有的犹太人。
　　年少的奥西多就跳了出来：“格莱尔先生，事情没有那么严重，奥地利反犹运动已经被政府平息了。
　　这中间虽然发生了一些不愉快，可是总体上还是太平的，我们的生活并没有受到太大的影响。
　　原本的撤离计划，现在已经用不上了，我们要做的是尽快调整状态，迎接新的生活，而不是在这里没有意义的开会。
　　至于营救被捕的同胞，我觉得给他们找一个好律师，要比任何营救计划都靠谱。”
　　不是所有犹太精英都愿意和被捕资本家站在一起，在很多人看来，奥地利政府这次是通过法律手段抓人的，那么就应该通过法律手段解决问题。
　　自家人知道自家事，被捕的那些犹太同胞究竟是什么人，大家心里还是有数的。
　　况且，这次进监狱也不光犹太资本家，其他民族被捕入狱的资本家同样不少，只不过犹太资本家更多一些。
　　没办法，这个世界上总有一些不长眼的人。既然跳出来了，弗朗茨也只能勉为其难，把他们一起给招呼了。
　　维也纳政府没有高举反犹的旗帜，打击面也不仅仅只局限在犹太人中。
　　入狱的犹太资本家虽多，也不是所有犹太资本家都进去了，同样有一部分合法的犹太商人逃过一劫。
　　落在很多人眼中，这就是政府发动的一次大规模打击违反犯罪行动。
　　为了这些犯罪的同胞，跳出来和奥地利政府对着干，怎么看都不合算，自然就有人反对了。
　　格莱尔不满的道：“奥西多，不要忘了是谁资助你完成学业的，这才到哪里就翻脸不认人了！”
　　奥西多脸色一沉：“自然不敢忘，营救雷奥先生的事情，我会给他请最好的律师，替他进行辩护。
　　但我绝对不同意采取暴力营救，更不可能同意发动武装暴动，这会把所有的同胞都推上不归路，给大家带来灭顶之灾。
　　格莱尔先生，我知道雷奥先生他们在维也纳政府中肯定有很深的人脉关系，你应该知道该怎么联系。
　　如果你真的想要营救他们，那么就从这里入手吧！无论是收买，还是威胁，都比武装起义成功率高得多。”
　　听到这个内幕，年长斐尔德也劝说道：“格莱尔，奥西多说得有道理，武力解决不了问题。
　　我们犹太人数量太少了，就算是起义成功，也会很快被镇压下去。
　　到时候死得就不是一个两个了，甚至有可能导致我们在奥地利的同胞全部完蛋。
　　如果你不想1420年发生在维也纳的旧事重演，那就按奥西多的提议去干吧！”
　　开玩笑，好不容易才从俄罗斯帝国跑到奥地利来避风头，要是让格莱尔发动武装叛乱，引发奥地利政府反犹，那就完犊子了。
　　至于被维也纳政府逮捕的资本家，在斐尔德看来，那完全不是事儿。
　　以他的人生经验判断，只要钱到位了，这些人随时都可以出来，对格莱尔这样的莽夫行动，他是完全看不上眼。
　　没有办法获得众人的支持，格莱尔知道老大们不在，仅凭他在犹太民族中威望，还没有能力鼓动大家发动起义。
　　无奈的解释道：“诸位，不是我想要走极端，关键奥地利人要斩尽杀绝，根本就不给雷奥先生他们留活路。
　　你们或许不知道，维也纳政府多名高官，公开发表意见要求法院从重处罚，其中身份最高的是一名财政次长。
　　他们立场，基本上代表了维也纳政府的立场。加上舆论上的不利影响，法院审判的时候肯定会受影响。
　　如果不出意外的话，包括雷奥先生在内的三千余名同胞，都有可能被判处死刑。”
　　没办法，黑历史太多了。


第八十八章 这就是政治
　　拖着疲惫的身体回到家中，莱德斯舒了一口气。忽悠人容易，可是要忽悠一群老油条就不是那么简单了。
　　如果有得选择，莱德斯绝对不会接这份棘手的工作，即便是可以接触到更广的人脉也一样。
　　越是了解得多，莱德斯越清楚这个圈子的残酷。贵族同样也需要竞争，没有权力、财富、封地的空头贵族，实际上也就那么回事。
　　当然，即便是空头贵族，只要放得下架子，还是会比百分之九十九的普通人过得好。
　　一般来说只要放弃了底线，发家致富很简单。比如说：跑去和暴发户联姻。
　　只要有一个被主流社会承认的世袭爵位，美洲的暴发户们就趋之若鹜，送房、送车、送票子，简直是不要太舒服。
　　事实上，莱德斯也是落魄贵族中的一员，要不然他也不会充当权钱交易中纽带。
　　但凡是有点儿家底的贵族，都不会干这种脏活。看似获利颇丰，还能收获大量的人脉关系，实际上这也让他们和上流社会绝缘。
　　表面上的关系再好，可“白手套”的身份定位，就已经决定了大家是不同世界的人。
　　一旦发生了变故，遇到了危险，莱德斯这样的存在，随时都有可能沦为弃子。
　　相比隐藏在幕后的那帮大佬，莱德斯才是最紧张的。一旦被捕的犹太资本家开了口，后面的大佬有没有事不知道，但莱德斯绝对跑不掉。
　　管家提醒道：“男爵，今天下午有人送过来了一封密信，再三嘱咐必须要交到你手中，据说里面的内容非常重要。”
　　随手接过了密信，检查了一遍，确定没有拆封过的痕迹，莱德斯才打开。
　　半晌功夫后，莱德斯慎重地问道：“来人，还有没有说别的？”
　　管家摇了摇头：“没有。来人似乎很紧张，放下了信交代了几遍过后，马上就离开了。
　　对了，他离开的时候，乘坐的是一辆灰色小汽车，身家应该不菲。”
　　这年头没有那么多名牌，服装业还流行定做，没有深入研究，很难一眼就鉴别出来。
　　判断一个人的经济情况，最好的办法，还是要看出行方式。能够开得起几千，乃至于上万神盾的汽车，那绝对不是一般人。
　　莱德斯点了点头，额头上的皱纹又多了几道。犹豫了片刻功夫后，才缓缓说道：“备车，我要出门。”
　　没有办法，信中的内容太惊人。尽管没有直接出言威胁，但那种“我完蛋，就要拖你下水的意思”，还是流露了出来。
　　犹太资本家虽然入狱，可这些人留在外面的后手，却没有全部被斩断。
　　谁也不知道，这些后手中有没有他们“权钱交易”的把柄，万一有这些东西，被捅了出去莱德斯就死定了。
　　既然幕后的大佬们，可以对狱中的资本家灭口，同样也可以干掉他这个中间人。
　　事实上，莱德斯能够活到现在，祖传下来的贵族头衔也是居功甚伟的。
　　毕竟，杀了他会引起奥地利政府的注意，同时还违背了贵族圈子的游戏规则。要不然莱德斯早就被人灭口了。
　　……
　　维也纳宫，发生在国内的暗流，没有瞒过弗朗茨的耳目。
　　或许三五个腐败官员，不能引起情报部门的重视，但是犹太民族这么大的群体中，怎么可能没有几个间谍呢？
　　这次能够将不法犹太资本集团一网打尽，就是最好的证明。包括奥地利国内犹太集团的分裂，都少不了情报部门的功劳。
　　看着手中的情报，弗朗茨脸色阴沉的可怕。如果不是证据摆在眼前，他还真不敢相信，犹太资本能够把手伸到政府高层。
　　原本准备网开一面的弗朗茨，现在也改变了注意。为了帝国的长治久安，还是一劳永逸的解决问题更好。
　　“不查不知道，一查才发现帝国中居然有这么多蛀虫，鉴于目前的特殊情况，我决定组建一个特别专案组。
　　由财政次长维特斯伯爵任组长、反贪局内务处长保罗·博迪斯和警务部次长阿尔贝蒂任副组长，彻查这帮无法无天的资本家，以及背后这些保护伞！”
　　组建专案组不奇怪，可是这个人事任命就令众人不解了，财政大臣马克·利奥·冯·约瑟夫反对道：“陛下，查案子需要专业人士。
　　由反贪局和警务部负责就行了，财政次长维特斯伯爵没有这方面的经验，让他主持工作恐怕……”
　　专业的工作由专业人士干，这是维也纳政府一贯的施政准则，这种跨界的行为很少发生。
　　如果是别的工作，哪怕是能够和财政部粘上边，马克也乐意为手下争取机会，反正可以扩大财政部的话语权。
　　但是这次不一样，财政部向司法系统伸手，想想就觉得可怕。作为一名政坛老手，马克可不认为这是皇帝的真实意愿。
　　弗朗茨微微一笑，将手中的情报递了过去：“看看这份资料，你知道我为什么这么任命了。”
　　刹那功夫后，马克的脸色一下子阴沉了起来。上面的涉案人员，遍及奥地利各大部门，并且还手握大权，简直就是一个“小内阁”。
　　可以说这是奥地利最近三十年来，涉及金额最大、涉案人员级别最高、后果最严重的一次权钱交易案。
　　如果这些资料能够被确定，接下来维也纳政府就要面临一场政治大洗牌。
　　遗憾的是这次权钱交易，这些家伙并没有亲自下场，明面上根本就找不到他们勾结资本家非法牟利的证据。
　　确定他们存在权钱交易，那是因为这些家伙多次利用职权，给这些资本家提供方便，包括人为压下了很多涉及到他们的案件。
　　这些行为，已经实质上充当了黑恶势力的保护伞。
　　知道归知道，奥地利是法制国家，在没有确凿证据的情况下，即便是弗朗茨也不可能把这些官员都拿下问罪。
　　当然，问不了罪不等于没有办法处置了，发生了这么大的事情，“渎职”的帽子还是可以扣下去。
　　只是这没有任何意义，渎职没有造成严重后果，最多让这些家伙回家带孙子，还构不成犯罪。
　　现在弗朗茨让这些家伙去负责查案，实际上也是以毒攻毒。
　　反正现有的罪名，都够那帮资本家吃牢饭了。外界这么多双眼睛都看着，再怎么放水，也不可能把这些人给放了。
　　这年头的监狱可不好蹲，就算是逃过了死刑，一道流放令，同样可以让这些养尊处优的家伙就活不下去。
　　比如说：流放到冰天雪地的阿拉斯加挖金矿；又或者是流放沙漠去种树；再或者是流放殖民地修铁路。
　　据不完全统计，流放阿拉斯加挖金矿的罪犯，平均寿命只有2.7年，其中气候条件极端恶劣的金矿，平均寿命可能不到三个月；
　　负责去沙漠搞绿化的，平均寿命只有2.6年，部分地区平均寿命只有半年；
　　相对而言，修铁路的罪犯寿命最长，那也不会超过五年，一般来说两三年过后人就废了。
　　导致这一切灾难发生的，除了自然条件恶劣外，更多的还是官员盲目追求政绩，想要快点儿离开这些鬼地方，忽视了罪犯们的人身安全。
　　自己要去这些鬼地方送死，把他们推上鬼门关的还是往日里一起捞钱的家伙，任谁心里也会不平衡。
　　在生死面前，要不要出卖这些叛徒，给自己争取一个减刑的机会，估计正常人都知道该怎么选择。
　　弗朗茨手中没有这些官僚的犯罪证据，不等于这些资本家手中也没证据，如果这帮官僚不想自己倒霉，那就只能先弄死这些资本家灭口。
　　具体该怎么完成灭口，究竟能不能成功，这些都和弗朗茨没关系。
　　只要两帮人斗了起来，无论是谁胜谁负，一些掩盖在暗地里的问题，都会逐渐付出水面，到时候按照奥地利法律处置就行了。


第八十九章 大难临头各自飞
　　专案组的人事任命公布，瞬间引起了轰动，国内的反犹民众满意了，上面的人都是强硬派。
　　作为专案组长维特斯伯爵，还在不久前的新闻发布会上，公开要求法院严惩犯罪分子，肯定不会手软的。
　　侥幸逃过一劫的犹太资本势力也满意了，虽然没有直接联系过，但大家还是隐隐知道这些是自己人。
　　就连负责居中联络的莱德斯也松了一口气，既然是自己人负责调查，想必事情马上就要过去了。
　　唯一令他感到奇怪的是调查组自己人太多了一些，很多不相干的部门官员，也被抽掉了过来，这不符合维也纳政府一贯的施政模式。
　　想不通就懒得想了，他只能把这些归结为后台大佬们牛逼，能够影响维也纳政府的决策。
　　做出这个判断也是有逻辑的，贵族之间的关系错综复杂，可谓遍地是亲戚。
　　只要舍得放下身段求人，在没有利益冲突的情况下，基本上都能够达成目的。
　　各方都满意了，唯独几个当事人苦逼了。
　　或许刚收到人事任命，大家还有过一丝惊喜，不过看到调查组的同僚后，一个个都快乐不起来了。
　　一个两个进入调查组，还有可能是因为巧合，大家一起进入调查组，这个巧合未免也太过了，反正维特斯伯爵是不信。
　　最初的惶恐过后，还是硬着头皮前往调查组报道。不管怎么说，这个时候已经容不得他退缩了。
　　……
　　傍晚，维也纳城南的庄园内灯火通明，借着同僚交流感情的机会，维特斯伯爵举办了一场宴会。
　　奥地利官场已经不流行宴会活动了，除非特殊的日子需要庆祝，一般来说官员个人是不会邀请同僚的。
　　“交流感情”这个借口，用在现在实在是有些牵强，不过到了这个时候，维特斯伯爵也顾不上那么多了。
　　现在他们已经暴露在了聚光灯之下，这个时候玩儿密会，那简直就是找死。
　　白天虽然大家在一起工作，可是谁敢在办公室讨论这些问题？
　　见众人兴致都不高，维特斯伯爵也没有兜圈子，直接开门见山道：“今天请大家过来，就是商议如何处理这些资本家的问题。
　　局势发展超乎了我们的预料，原本的计划已经行不通了，如果不能够妥善处理，这次我们怕是很难脱身。”
　　没有办法，从进入调查组那一刻开始，他们就被绑定在犹太问题上，想要脱身都不行。
　　保罗·博迪斯从专业角度分析道：“伯爵说得没错，现在的局势确实非常糟糕，这次的特殊人事任命针对性太强了。
　　事先没有任何征兆，突然之间调查组就成立了，而我们恰好又都在调查组中。
　　这些迹象无不表明，我们和犹太资本家的交易，已经被上面知道了。
　　让我们来负责这起案件，只有两个可能：要么是上面想要拿掉我们，手中又缺乏有力的证据，故意把我们架在上面被火烤；
　　要么就是上面不想把事情闹大，准备再给我们一次机会，最后的结局如何，全靠我们接下来的动作。
　　无论是哪一种情况，眼下最重要的就是做好善后工作，只要政府手中没有确切的证据，就不会动我们。”
　　明知道前面是坑，也只能闭着眼睛往下跳，这种生死由人的感觉，自然不会美妙。
　　阿尔贝蒂点了点头，接话道：“我赞同保罗的判断，不过现在的善后工作可不好干。
　　犹太资本家身上的烂事太多了，光目前警方掌握的证据，就能够把他们全部送进监狱。
　　我亲自查看了案卷，按照奥地利现现行的法律，至少有三百多人会被判处死刑，两千多人会获刑二十年以上，剩下的获刑也不会低于十年。
　　没有情节轻的，这次警方抓捕的都是重犯，问题不是太严重的都只是处以罚款警告，限制出境以观后效。
　　尤其是和我们有过联系的那些家伙，简直就是人渣败类中的典型，干出来的奇葩事可能你们想都不敢想。
　　偷税漏税就不说了，被捕的这么多人，全部都涉及到了。
　　操纵、勾结黑社会，开设地下赌场，放高利贷，都是常规操作。
　　某些人干脆就是地方上的黑老大，逼良为娼、贩卖毒品、造假钞，这些被政府严厉打压的买卖，一样都没有落下。
　　明面上光鲜亮丽，背后却无恶不作，人均手上都有几条人命。
　　对了，这些家伙还在捣鼓犹太学校，鼓动犹太平民对抗政府的民族政策。
　　算了，我都不想说下去了。和这些人合作，是我这辈子做得最后悔的事情。
　　现在外界都盯着我们，想要从轻发落根本就不可能。
　　麻烦的是犹太资本的人脉关系网非常广，现在只是抓捕了他们本人，可是家属、亲信并没有入狱。
　　外面这些人有很大可能也知道我们之间的关系，现在得知了我们负责调查组，他们恐怕正在庆祝。
　　如果公事公办，或者是在规则允许范围之内从轻发落，恐怕都不能令他们满意。
　　要是有人带头闹了起来，把交易的事情捅了出来，我们在坐的有一个算一个，谁都跑不掉。”
　　有罪恶是必然的结果，放高利贷的不涉黑，那就是一个笑话。
　　只不过涉的这么深，就让众人难以接受了，这分明是要坑死大家的节奏。
　　不过在场的众人都是见过大场面的，知道这些罪名未必都是这些犹太资本家干的。
　　或许其中个别人真参与了，大部分犹太资本家应该没有精力去贩毒、造假钞，毕竟这些买卖隔三岔五都会被警方扫场子，利润未必比得上高利贷。
　　但这并不重要，只要和他们勾结的黑社会团伙做了这些买卖，那罪名就有他们的一份。
　　在打击黑社会的问题，奥地利的法律覆盖面非常广。
　　法律上明文规定：加入或者是勾结黑社会犯罪团体，就要对该团伙的所有犯罪行为负连带责任。
　　阿尔贝蒂后悔合作也就不奇怪了。这些犹太资本家完全是什么钱都赚，什么人都敢合作。
　　要知道和他们存在权钱交易的也不光犹太资本家，可是能把罪名搞这么大的，他还是第一次遇到。
　　绝大部分资本家，都只是在灰色地带游走。为了减少麻烦，都是宁愿自己养打手，也不去和地方社团搅和。
　　就算是偶尔有合作，那也是一次性的交易钱货两清，很少有长期性合作的。
　　奥地利警方扫荡黑社会团伙，也不是一次两次了。前面犹太资本家能够脱身，肯定少不了他们这些后台的帮助。
　　这些事情不追究还好，一旦被掀开了盖子，他们也要跟着身败名裂。
　　甚至不需要确切的证据给他们定罪，只要有一些矛头指向他们，并且让外界相信了，家族声誉就完蛋了。
　　贵族的光鲜亮丽，前提条件是必须要有一个好名声。名声一旦坏了，权力圈子可不会继续带他们玩儿。
　　涉及到了自身，肯定是自保为上。
　　这个时候已经没人想要救犹太资本家出来了，可是这帮坑货的家属、亲信不答应啊！
　　法制国家必须要依法办事，犹太资本家犯事进去了，但只要不是涉及叛乱、弑君之类的案件，家属、亲信只要没有涉案，就不会被牵连上。
　　一般来说，这些人只是会被监视，并且禁止出境，一直到法院最终判决下来结束。
　　涉及到的人数上万，还分散在全国各地，就算众人再怎么位高权重，也没有能力把这些人一起灭口。
　　犹豫了片刻功夫后，维特斯伯爵缓缓说道：“那就不给他们开口的机会，深挖这些案情，想办法把他们的家属、亲信，一起给牵扯进来。
　　我记得法律上好像有一条知情不报罪，这帮杂碎干了这么多坏事，身边的人不可能一点儿也不知道。
　　就是因为这些人没有举报，才导致这些犯罪分子，能够逍遥法外这么长时间，我们必须要对他们加以惩戒，以警示后人。”
　　对维特斯伯爵义正言辞的说法，众人表示了充分肯定，一致认为对这些“知情不报者”必须要严加惩处。
　　“严于律人，宽于待己”。
　　本来都是人之常情，这种双标执法模式，只是政客的基本功。
　　维特斯伯爵无非是多了一些莫名的优越感，也不是孤例，在大部分贵族身上都能够看到。
　　原因非常的简单，在这个比烂的时代，他们比资本家的节操稍微高了一点儿。
　　甚至高出来的这一丢丢，还不是自己本身具备的，而是受家族声誉所累，不得不在明面上有所收敛。
　　阿尔贝蒂有些犹豫地问道：“伯爵阁下，这会不会太过了？上面可没有让我们扩大化，冒然采取行动，恐怕会引起……”
　　维特斯伯爵打断道：“我们已经没得选择了。如果再不采取行动，事态就要失控了。
　　事情到了现在这一步，我们想要全身而退，就必须要在反犹的道路上走到底。
　　现在的社会舆论对我们非常有利，接下来我们对这些犹太资本家越狠，外界越不会相信我们和犹太资本家有勾结。
　　反正我们都没有出过头，只要大家一口咬定：没有从事过权钱交易。
　　以我们坚定的反犹立场，就算是有漏网的犹太人，拿出了实质性的证据，国内的民众也不会信。
　　最坏的结果，无非是舍弃一些产业。直接推说有人打着我们的旗号在外界行骗，建议政府查封那些企业，还我们一个公道。”
　　没有毛病，大家都有先入为主的习惯，在普通人看来最坚定的反犹派，肯定不会和犹太资本家有勾结。
　　……


第九十章 被逼出来的……
　　布科维纳犹太社区，年迈的斐尔德正忙着安置同胞，看得出来他很有经验。
　　几百年的迁移生涯，犹太民族已经学会了随遇而安。即便是到了一个陌生的地方，大家也能够很快适应过来。
　　事实上，最初奥地利不是俄国犹太人迁移的首选，刚开始大家是准备离开欧洲的，布科维纳这是中转站。
　　只不过到了这里过后，大家发现奥地利除了舆论上对犹太人不和谐外，实质上并没有爆发大规模反犹运动。
　　至于犹太资本家入狱，这都是小儿科。这年头犹太人在全世界的日子都不好过，无缘无故的进监狱都是常有的事。
　　尤其是俄罗斯帝国最不和谐，即便是投靠了沙皇政府中的权贵，也少不了被人敲竹杠。
　　凭借多年的人生阅历，包括斐尔德在内的几名犹太领袖，都认为这是奥地利官僚想要搞钱了。
　　恰好这一时期，美洲也爆发了反犹运动，突然一下子没有了去处，大家一合计就决定先留下观望局势。
　　调查组名单确定后，见清一色的“自己人”，漏网的奥地利犹太上层安心了，大家一致认为事情已经过去了。
　　在这个不和谐的世界，犹太民族能够坚持下来，靠得就是危急时刻的团结。
　　大家一合计，反正没有地方去，既然奥地利反犹运动又结束了，不如留下来算了，大家相互之间还能有一个照应。
　　有钱好办事，虽然没有拿到奥地利国籍，可是在奥裔同胞的帮助下，大家很快就买下一片土地重建家园。
　　望着热火朝天的工地，斐尔德露出了欣慰的笑容。这些日子他也不是白过的，通过这边的同胞，对奥地利有了深入的了解。
　　幸福都是对比出来的，对俄罗斯帝国的生存环境来说，奥地利完全称得上天堂。
　　法治社会好啊，对绝大部分普通犹太人来说，最担心的就是没有秩序。
　　“斐尔德先生，大事不好了！”
　　一个响亮的声音，打破了斐尔德的好心情。
　　皱了皱眉头，斐尔德关心问道：“拉尔夫，又出了什么事？”
　　没办法，现在他们已经成了惊弓之鸟，对外界的一举一动都格外的关注。
　　拉尔夫气喘吁吁的回答道：“格莱尔先生、奥西多先生都被奥地利人抓了，就连家眷也被一起带走了。
　　我出去打听了一下，据说是因为受到雷奥先生的牵连，好像罪名是知情不报和非法获利。
　　究竟是什么，我也搞不清楚。反正很多同胞都被抓了，还都是布科维纳地区有头有脸的大人物。”
　　听到这个噩耗，斐尔德脸色一下子变得惨白，身体也颤抖了起来，要不是拉尔夫眼疾手快一把扶住了他，还不知道会发生什么。
　　片刻功夫后，缓过神来的斐尔德，无奈的叹了一口气。
　　没有办法，他实在是看不懂现在的局势变化。说好的已经没事了，局势突然一下子又恶化了起来。
　　“先和当地的同胞接触一下吧，他们在当地有些人脉关系，比我们更加容易收到消息。
　　让大家做好再次搬家的准备，如果势头不对，就离开奥地利。”
　　拉尔夫点了点头，面对现在的局势，他早就慌了神，自然是斐尔德说什么就是什么。
　　看着不断点头的拉尔夫，斐尔德露出了苦涩的笑容，离开说起来简单，真要是做起来就难了。
　　犹太民族的每一次迁移，都是一部血泪史。很多时候都是从一个地狱，坠入到另一个地狱。
　　“家”这个词，对他们来说太陌生了。有的只是临时聚居地，不知道什么时候又要再次搬家。
　　……
　　阀门一旦打开，再想要合上就不是那么简单了。
　　随着调查组的一声令下，大量的涉案人员锒铛入狱，与之相伴随的是雪花般飘来的投诉信、认罪书。
　　牵一发而动全身，犹太大资本家勾搭得是奥地利政府中的大人物，小资本家自然只能勾搭小官僚了。
　　不是所有人，都有那么好的心理素质，能够死扛着不认。更多的普通人，被警方逮捕过后就一股脑的全交代了。
　　有些人为了给自己减刑，甚至连一些道听途说，没有实际证据的消息，都交代了出来。
　　上到中央政府部委，下到街道社区，到处都有涉案人员。
　　看着送上来的案卷，维特斯伯爵险些气晕了过去。
　　涉及到了这么多人，真要是依法处置，他们要得罪的人就多得去了。
　　手下留情更不可能，或许在盖子没被揭开前，还有遮过去的可能，但是现在不行了。
　　法律的尊严不容亵渎，既然证据确凿，那就必须要处置，要不然上面饶不了他们。
　　……
　　保罗·博迪斯一脸憔悴的说道：“伯爵阁下，局面已经完全失控了，全国上下涉案官员高达万余人，其中还包括数十名政府高官。
　　不瞒大家，最近几天求情的人，都快踩破我家的大门。
　　相信大家也差不多，甚至还有亲戚朋友直接涉案。
　　现在我们被架在了火上烤，放过了他们，上面肯定饶不了我们；如果公事公办，未来我们就要被孤立了。”
　　没有办法，谁让他们事先高估了同僚的节操了。以为就自己这些人从灰色地带捞好处，没有想到全国各地都有同道中人。
　　一般来说，这种隐藏在暗地里的权钱交易很难查。只要当事人不说出来，外界很难搞清楚其中的内在关系。
　　平常时期，大家也没少非议那些贪污受贿蠢货，谁也没有想到，自己某一天也会被搭进去。
　　维特斯伯爵点了点头：“保罗说得不错，现在的局面确实已经失控。
　　说句不好听的话，光目前暴露出来的证据，就足以把我们送进监狱了。
　　如果不是我们恰好在负责这次案件，或许现在四处托关系求人的，就是我们了。
　　到了现在这一步，你们觉得是我们自己进去的好，还是让别人进去的好？”
　　现实就是这么残酷，在不经意间他们成了一把刀，一把砍向奥地利官僚集团的刀。
　　事实上，这个问题从进入调查组开始，众人心中就有了准备。
　　只不过大家还抱有一丝幻想，毕竟奥地利政府吏治抓得严，贪污腐败分子的生存空间很小，官僚集团看起来还是很廉洁的，没准备政府中就他们几个蛀虫。
　　然而，现实很残酷。懂得利用职权之便捞钱的“聪明人”很多，直接跑去贪污政府公款的蠢货才是少数。
　　事情还没有结束，就有万余人涉案，这要是一路查下去，还不知道有多少人会锒铛入狱。
　　没得说，作为这次案件的负责人，维特斯伯爵必然会成为大家仇视的对象。
　　阿尔贝蒂狠狠说道：“下令抓人吧，到了现在这一步已经不容我们退缩了。
　　就算是我们现在收手，谁也不会念我们的好。盖子已经揭开了，我们不往下查，还会有别人来查。
　　到时候我们几个惨了，既得罪了上面，又得罪了下面，几罪并罚一起算账，夺爵都有可能。”
　　听到“夺爵”两个字，原本还在犹豫的众人，立场一下子坚定了起来。
　　没办法，现在的案子太大了。到了这一步，肯定是需要有份量的人物出来负责的。
　　恰好调查组的众人就够格了，作为袒护犹太犯罪集团的罪魁祸首，不从严处罚他们，那都没有办法和奥地利民众交代。
　　得罪人，最多让自己在官场上混不下去。反正在规则之内，只要自己后面立身正，谁也不能把他们怎么样。
　　可一旦搞丢了爵位，那就不是混不下去这么简单了，搞不好还会身死族灭。
　　政治斗争从来都是血腥的，与其把希望寄托在别人虚无缥缈的“感恩”上，还不如放手一搏。
　　见众人统一了立场，维特斯伯爵也松了一口气，这种时候最怕的就是小团体分裂。
　　即便是未来会受到孤立，在场的众人也可以抱团取暖，总比孤家寡人单干强。
　　片刻功夫后，维特斯伯爵缓缓说道：“既然大家做出了选择，那么就公事公办吧！
　　这一步迈出去，后面我们就必须要小心了。外界会用放大镜看着我们，绝对不能流露出半点儿破绽。
　　无论谁来求情，大家都不能有丝毫心软。即便是涉及到了我们亲人，也必须要按照法律处置。
　　公正廉洁的形象，将是我们未来在政坛上的立足之基。”
　　……


第九十一章 因为需要而正义
　　突如其来的反转式操作，惊呆了很多人。包括始作俑者的弗朗茨，都怀疑自己的感观是不是出了问题。
　　幸好多年的皇帝生涯，弗朗茨已经练就了一颗强大的心，很快就缓了过来。
　　“腓特烈，看了这些案卷，你明白了什么？”
　　本着废物利用的原则，弗朗茨没有放过这次经典案例，第一时间拿来锻炼儿子。
　　反正只要他自己不说，就没有人知道这是巧合，外界只会认为皇帝的手段高明。
　　还没有从震撼中反应过来的腓特烈，被弗朗茨的问话给弄糊涂了。
　　“明白了什么？”
　　皇帝的手段高明？
　　不对！
　　这是臣子们心中的答案，拍马屁用的。腓特烈不认为父亲的问话，就是为了听他拍马屁。
　　奥地利政府吏治问题严重？
　　也不对！
　　腐败是历朝历代都存在的问题，无论是横向对比欧洲各国，还是纵向对比历史上的王朝，奥地利现在的吏治都算是好的。
　　虽然官僚一样在捞钱，可是他们知道注意吃相了。
　　贪腐的手段已经进化到了权钱交易，没有侵吞政府公款，没有私自加征税收，这就是一种进步。
　　对统治者来说，只要下面的人能够按时完成交代的任务，没有野心勃勃想造反，没有搞得天怒人怨、民怨沸腾，那就可以接受。
　　杜绝腐败，那只是一个美好的梦，只有在睡觉的时候实现。要不然，就等人类进化到更高的层次，不在追求物质了。
　　……
　　这个问题太广泛了，一时间腓特烈脑海涌现出了一个又一个答案，然后又被自己给否定了，一时间不知道该如何作答。
　　迎着弗朗茨那鼓励的目光，腓特烈不确定的回答道：“人都是利己的，他们只是选择一条对自己最有利的路。”
　　弗朗茨满意的点了点头：“没错，人都是利己的。这一点对大多数人适用，剩下的都是圣人。
　　为君之道，我们只能用统治普通人的办法管理国家，不能去赌那小概率的圣人。
　　维特斯等人只是芸芸众生的代表，他们同样贪婪，只不过在贪婪的同时，他们还保持了一个清醒的头脑。
　　腓特烈，假如我把这件事交给你处理，现在你准备怎么处理？”
　　略加思索过后，腓特烈坚定的回答道：“推波助澜，借机进行对官僚集团进行一场大清洗，把这些蛀虫一网打尽。”
　　弗朗茨追问道：“然后呢？”
　　腓特烈沉默了，他非常清楚对官场进行一次大清洗容易，可是清洗过后腐败还是会滋生，不可能一劳永逸的解决问题。
　　要知道奥地利的反腐力度已经非常强大了，为了打击腐败，法律都允许官员收钱不办事。
　　简单的来说，官员收钱不办事就不算犯罪。只要三天内向主管部门报备，这些钱就可以变成合法收入。
　　报备过后，官员可以心安理得的发财了，拿钱行贿的人就完蛋了。
　　反之亦然，行贿者也可以举报官员，举报了就可以免责。
　　受此影响，除了刚开始实施的时候，有一帮行贿的家伙被坑了进去外，后面大家的信任度就没了。
　　甚至，民间都流传出了“不是生死之交，不收钱”的段子。
　　某种意义上来说，这一道法令，也是推动暗地里权钱交易兴起的源动力。
　　在现有的生产力之下，想要监管这种影藏在暗地里的权钱交易，实在是太难了。
　　某些藏得深的，就算是发现了，都找不到证据。
　　大部分利益输送，都经过了多次的周转，当事人之间不存在直接的利益往来。
　　如果不是维特斯等人，从利益链内部揭开了盖子，政府就算想要去查，也很难查出名堂来。
　　即便是现在，明知道涉案的官员多达万人，还是有很多人可以漏网。
　　只要之前做得够隐蔽，没有直接露过面，包括利益输送也是中间人进行的，这个时候舍弃掉相关的产业不要，就找不到他们利益输送的证据。
　　现金时代，连银行转账记录都没有。最简单的洗钱方法，直接收没有标记的金条，挖个坑给埋了，过些年挖出来那就是祖产。
　　如果不是这次曝光了出来，腓特烈都不知道，还有这种神操作。然而，这还是比较原始的。
　　更高层次的，比如说：官员的白手套投资股市，过个十天半个月就翻倍了。
　　又比如说：随便从家里拿点儿东西，都是价值连城的古董。
　　好吧，古董的问题就不说了，老牌贵族家里真的不缺。
　　这玩意儿也不算造假，人家老祖宗牛逼，只要年代够了，就可以说是老祖宗亲自用过的，马上身价倍增。
　　就算是老祖宗不牛逼，牛逼的亲戚总有吧，那个谁谁谁送的。反正编一个抬高身价的故事，有没有人信都不重要，只要有人出钱就行了。
　　购买者还不能是需要求人办事的资本家自己，通常都是我今天帮你掏钱，明天你又帮他掏钱，后天他再帮我掏钱。
　　反正买家和卖家之间，绝对扯不上任何利益交集。就连这些互相配合的资本家，明面上都不认识，也没有任何贸易往来。
　　这还不算完，就连出面卖货的也不是官员自己，连近亲家属都不行，一般都是注册的合法公司。
　　出了问题，舍弃这些产业就是了。这年头又没有联网，很多企业都挂在死人名下的。
　　死人不会开口，政府就算是要追责，也不能去找上帝要人，大不了被政府当无主产业没收。
　　实际上，也没啥好没收的。大部分这类公司都没有价值，除了几个啥也不知道的员工，公司的盈利全靠利益输送。
　　……
　　看着陷入沉思中的儿子，弗朗茨选择了耐心等待，他知道这个问题太为难人了。即便是他自己也是做了很多年皇帝过后，才想明白的。
　　不过身在皇室，这些问题就必须要想明白。只有把问题看透彻了，才能够从中选择出对自己最有利的方案实施。
　　没错，不是解决问题。负责解决问题是大臣们的工作，皇帝只要引导就行了，冲锋陷阵的事情必须要交给手下人。
　　一会儿功夫后，腓特烈才缓缓说道：“父亲，你的意思是明知道规则有问题，也必须要按照规则行事么？”
　　弗朗茨摇了摇头：“这不是规则的问题，事实上这个世界就不存在完美的规则，真正考验人的是应变能力。
　　在遵守规则的同时，也要利用规则替我们服务，而不是成为规则下的奴隶。
　　要时刻记住，我们是规则制定者，同样也是规则维护者。
　　除非是真的需要，不然最好不要轻易尝试改变游戏规则，因为在改变规则之前，你先要承担规则的反噬。”
　　没办法，弗朗茨要培养的是守成之君。思维太过活跃、雄心壮志，都不是守成之君应该具备的品质。
　　相对而言，保守一点儿才是最好的选择。反正奥地利的体量这么大，积攒的家底又这么雄厚，容错率已经非常高了。
　　只要后面的君主不瞎折腾，大国地位就是稳稳的。国家稳定了，皇室自然也就稳定了。
　　沉思了一会儿后，腓特烈缓缓说道：“父亲，我明白了。政治上没有黑白，只看是否需要。
　　维特斯等人不是什么好东西，但是他们现在做得事情对帝国有利，我们就要用他们。
　　而现在被查出来的犯事官员和资本家，不管数量有多大、实力有多雄厚，他们都是罪犯。
　　既然是罪犯，就必须要接受法律的制裁，任何阻碍司法公正的，都是我们打击的对象。
　　维特斯等人就是我们手中的刀，替我们清除帝国身上的腐肉，至于他们的人品并不重要！
　　如果这把刀一直锋利下去，那么我们就出手保下他们，让他们成为受人敬仰的国之柱石。
　　反之，要是这把刀卷了刃，甚至是生了锈，那就让他们自己去承担反噬。”
　　没有毛病，查到犯罪证据的严惩，查不出来的，就当什么都没有发生。
　　虽然不怎么理想，没有能够将国内的蛀虫一网打尽，但这就是游戏规则。
　　维护法律的尊严，才是第一位的，至于清理漏网之鱼后面有得是机会。
　　对腓特烈的处理方式，弗朗茨很满意，冷酷是一名君主的基本品质。
　　别看弗朗茨似乎很好说话，这么多年也没干什么兔死狗烹的事情，可这都是建立在手下人安分守己的情况下。
　　实际上，在光鲜亮丽的背后，还有更多的追随者，都因为立身不正，倒在了半路上。
　　只不过看在以往的功劳上，弗朗茨选择了从轻发落，看起来显得仁慈。
　　并且这个从轻发落，那也是在规则范围之内进行的。比如说：该剥夺爵位的，变成了由子孙直继承，本人流放条件相对较好的海外殖民地。
　　再怎么照顾，那也被踢出了权力圈子，只是没有剥夺家族基业，留下了东山再起的希望。
　　杀人，不存在的。欧洲没有杀贵族的传统，除非是干了天怒人怨的大事，要不然很少处决贵族。
　　这种待遇，维特斯等人是享受不到了。
　　功劳他们是有的，可惜前面勾结犹太资本家犯了大忌，没寻他们的晦气，都算是弗朗茨宽宏大量。
　　从一开始，弗朗茨就准备让他们和犹太资本家同归于尽的。没有想到这些家伙都是狠人，硬是从绝境中杀出了一条血路。
　　踩着同僚的尸骨，为自己铸就了一个好名声。事实证明名声好了，真的可以保命。
　　现在所有的奥地利民众都认为他们是清官，犹太资本家拿出再多的证据，都可以被归结为——栽赃陷害。
　　作为脱身的代价，维特斯等人下半辈子都要时刻担心着被人报复。想要继续在官场上混下去，就只能依靠嫉恶如仇的“清官”名声。
　　想到了这里，弗朗茨无奈的叹了一口气。暗自想到：“不知道这算不算黑白颠倒？”
　　“大概、可能、应该不算吧，用一帮蛀虫去干掉另一帮蛀虫，勉强也称得上是以毒攻毒。
　　不对，应该说是拯救失足官员，把他们重新拉回了正确的轨道上……”
　　不管怎么自我安慰，都改变不了这扯淡的事实。明明是不想用的人，因为政治需要，偏偏还要重用。
　　似乎想到了什么不好的事情，弗朗茨继续嘱咐道：“腓特烈，记住了。维特斯这些人的底线太低了，不能让他们身居高位。
　　如果遇到必须要重用的，那也要慎用，他们的极限就是反贪局局长，或者是各部次长。
　　在重用他们前，还必须要准备好制衡手段。一旦发现有不好的苗头，就立即把他们打压下去。
　　内阁和各部主官人选，必须要挑选有一定底线的人。能力可以不要太强，只要在平均线之上，就够用了。
　　尤其是首相人选，尽可能挑选年龄大的。年轻的都给我压着，不管他能力有多强。”


第九十二章 杀人诛心
　　随着一个又一个官员的落网，原本的反犹运动渐渐落下了帷幕，转而开启了轰轰烈烈的反腐行动。
　　历朝历代，抓贪官都是民众们最喜闻乐见，奥地利也不例外。
　　虽然没有直接贪污，但权钱交易下的利益输送，本质上也是一样，确切的说是奥地利法律规定上的惩处力度是一样。
　　看着一个个大人物落网，最高兴的就是新闻媒体，天天都有大新闻，还不带重样的，连带着1886年的报纸销量都创下了历史新高。
　　吃瓜群众们也满意了，这么多故事上演，茶余饭后的谈资有了。
　　就连政府中的公职人员都满意了，兔死狐悲的情绪是存在，可是挡不住升官的热情。
　　一个萝卜一个坑，上面的不退下来，下面的根本就上不去。挡了路，那就是敌人。
　　到了现在这一步，调查组掀起的反腐大案，已经完全失控了，不是说停就能够停下来。
　　一个连着一个，越往下查牵扯进来的人越多，看得弗朗茨都目瞪口呆。
　　要知道利益输送比直接贪污的技术含量高得多，普通公职人员根本就玩不起，真正涉案的都是官。
　　很多地方的主官都进去了，连带着地方高层被一锅端，剩下一堆基层人员主持工作。
　　然后，地方职能机构居然正常运转了。好吧，对比后世那些政府关门，国家正常运转的案例来说，这似乎也不算什么。
　　现在的国际局势非常稳，只要地方不乱，反腐行动就可以持续下去。
　　官员进去了，行贿者们也跑不掉。为了减刑，举报是必然会发生的。
　　除非是罪大恶极，确定会被判处死刑，才有可能选择死扛，一般人都要为自己考虑，想减轻身上的罪责。
　　看着不断增加的涉案人员，弗朗茨终于可以向外界宣布：奥地利政府没有反犹，这是在反腐打黑。
　　没有毛病，入狱的犹太人只占四成多，都不到一半，还是有确凿犯罪证据的，不是反腐打黑是什么？
　　弗朗茨不在乎，不等于别人也不在乎。作为当事人的维特斯伯爵就吓着了，监狱都快要人满为患，案件还无法告一段落。
　　最近一个月内，维特斯伯爵就遭遇了三次刺杀，发起刺客都是犹太人，真正的黑手是谁，就没有人知道了。
　　反正维特斯是不信群龙无首的犹太人，还有能力精心策划一次次刺杀。
　　不光是他本人遭殃，就连家属都受到了暴徒袭击。好在维也纳警方给力，及时出现解决了问题。
　　首相官邸中，维特斯伯爵急切的抱怨道：“首相，外面都等疯了，没错他们就是一群疯子！”
　　看着昔日的副手，卡尔首相在内心深处暗自叹了一口气，老实说他还是有些同情维斯特伯爵的。
　　不过做错了事，就要付出代价。这条路是维斯特自己选的，不管前面有再多的坑，都只能由他自己迈过去。
　　“维斯特，冷静一下，你现在的状态非常不对。天还没有塌下来，一群疯子怕什么！”
　　卡尔首相有这个自信，奥地利的资产阶级实力有限，尤其是武力上几乎为零。
　　所谓的影响力，也不过是依靠权钱交易建立的关系网。
　　然而，这种关系网是最靠不住的，官僚们的权力来源于政府，一旦命令就可以把他们打落尘埃。
　　反正奥地利政府体制完善，不管是谁进去了，都可以正常运转。
　　主官进去了，还有副手替补；副手也进去了，还有下一级顶上，反正按照行政级别一路替补。
　　就比如说加西利亚的几个城市，现在就是普通职员代行市长权力。做事或许不行，维持现状却够了。
　　义务教育进行了这么多年，维也纳政府已经不缺官了，再多的缺额也可以很快补上。
　　人手不够，大不了再招就算是了。卡尔首相丝毫不担心，这些家伙能够折腾出大乱子来。
　　维特斯伯爵：“可是首相，他们现在……”
　　不待他把话说完，卡尔就打断道：“伯爵，我知道你的意思。
　　无非是某些跳梁小丑太活跃了一些，已经干扰了到了调查组查案，和你们的正常生活。
　　放心，警方已经部署了足够的警力保护你们的安全。内阁刚刚做出了决定，要进行一场全国性的严打。
　　所有的暴徒都会遭到最严厉的惩罚，包括幕后的黑手也不例外。
　　不管他们的身份有多高、地位有多显赫，只要你能够把他们揪出来，就不用担心后面有人报复了。”
　　看似平淡，实际上卡尔首相已经动了杀心。刺杀政府官员，这可是在打维也纳政府的脸。
　　对这些破坏游戏规则的家伙，卡尔首相可是深恶痛绝。一旦揪出来了，不死也是百年牢狱之灾，保管有进无出的特惠套餐。
　　维特斯不想未来被人报复，最好的办法就是这次把敌人都给挖出来，一劳永逸的永绝后患。
　　看似简单，实则是一个谬论。别看现在查出来的嫌疑犯不少，真正有确凿证据，能够被送进监狱的还是少数。
　　无论是资本家，还是官僚都不是孤家寡人，他们要是倒了霉，手下的小弟们也跑不掉。
　　如果所有的嫌疑犯都落网，那么入狱的就不是现在的四万多人，恐怕人数早就突破了十万大关。
　　有漏网之鱼，就注定了维特斯等人拉出来的仇恨消失不了，未来还是少不了被人报复。
　　犹豫了片刻功夫后，维斯特伯爵狠狠心道：“首相，现在已经有不少犯罪分子的证据确凿了，你看能不能先把他们移交给法院审判。”
　　杀鸡儆猴！
　　这次牵扯的人数太多，很多人都认为维也纳政府会“高高举起，轻轻落下”，缺乏足够的敬畏之心。
　　最好的办法自然是大开杀戒，用鲜血让这些人知道：做错事是要死人的。
　　略加思索过后，卡尔首相点了点头：“那就先挑选一批重犯出来严惩，人数暂定在一千人。”
　　一千倒霉蛋的命运就这么被决定了，作为列出来杀鸡儆猴的典型，将按照法律规定的最严标准处置。
　　听到这个答案，维特斯伯爵倒吸了一口凉气。一千人这差不多是奥地利去年处决的罪犯总人数，现在就直接一步到位了。
　　不用怀疑，莫说是挑选一千名重犯出来处决，就算是两千三千，那也是绰绰有余。
　　别看外界关注的是反腐、反犹，实际上被捕最多的还是黑社会分子。
　　没有别的原因，就是因为这些败类的犯罪证据，最容易搜集。
　　其他人犯罪，大都是经济上的，就算是有命案，那也是幕后指使，这些家伙才是具体执行者。
　　见首相的态度坚决，维特斯暗自庆幸不已，幸好自己角色转换的快，要不然现在就要成为被杀的鸡了。
　　别说什么不杀贵族，如果成为了这种几万人犯罪团伙的老大，不管身份多么显赫都别想跑掉。
　　……
　　布科维纳中央广场，此刻已经是人山人海，无数吃瓜群众赶来观看法院公审。
　　年迈的斐尔德一行人也出现在了人群中，只不过相比周边民众的兴奋，斐尔德等人脸色阴沉的可怕。
　　今天审判的是大名鼎鼎的雷奥·科恩先生，或许对别人来说这是一个无恶不作的人渣，但是对他们来说这是一位值得尊重的同胞。
　　随着一条条罪名被证实，斐尔德闭了眼睛，缓缓说道：“我们走吧！”
　　闹事是不可能闹事的，这年头欧洲任何一个民族闹事都可以，唯独犹太人不行。
　　夹着尾巴做人，都朝不保夕，要是跳出来搞事情，那就是给反犹势力送借口。
　　情绪激动奥西多不甘的说道：“那个辩护律师，就是一个白痴，我要……”
　　见周围的人投来了异样的目光，怕奥西多再说出什么蠢话来，斐尔德急忙呵斥道：“闭嘴！”
　　辩护律师给不给力都是次要的，关键是证据太充分了，人证物证一大堆。
　　不管他们愿不愿意接受，反正法院是认定了雷奥·科恩的罪行。
　　以斐尔德多年的人生经验，从周围群众的议论声中，他就知道雷奥·科恩烂事干了不少。
　　普通犹太人是很低调的，日常生活中都是尽可能降低自己的存在感，免得引来敌视。
　　一般比较嚣张的犹太人，都是勾搭上了当地实权派，雷奥·科恩非常不走运，被自己的老大给出卖了。
　　原本用来鱼死网破的证据，现在都变成了他陷害奥地利官员、企图操控政治、阴谋颠覆……的不法证据。
　　自己提供的证据，都能够把自己送上断头台了，这还有什么好说的。
　　……
　　回到了驻地，斐尔德语重心长的说道：“奥西多，你先冷静一来。
　　雷奥先生的事情，我们都很遗憾，但是我们没有办法推翻警方的证据。尤其是当中的不少证据，还是雷奥先生本人交代的。
　　想必你也知道这意味着什么，奥地利人要拿出来公审，就意味着罪名不可能被推翻。
　　你能够从这件事中脱身，已经很不容易了。
　　要知道，格莱尔他们到现在都没有出来。如果不出意外的话，他们可能永远都出不来了。
　　你要是再卷进去，不但救不了雷奥先生，还会把更多的同胞葬送掉。
　　相信，你明白我的意思。”
　　能不明白么，奥西多没有被卷进去，那是因为犹太人准备推他进入政坛，政客不能有明显的污点，所以雷奥一直都不让奥西多插手自己的生意。
　　当然，那都是之前。现在已经不用想了，经过这次事件后，布科维纳地区的犹太势力大损，已经无力推奥西多从政了。
　　没有外力支持，加上他那敏感的民族身份，就算是通过考核进入了官场，也注定是走不远。
　　“放心吧，斐尔德先生。我知道接下来该怎么做，不会给大家添麻烦的。”
　　……
　　安抚了这些雷奥的亲信，斐尔德又为要不要离开奥地利头疼了起来。
　　在这里待了几个月，他差不多摸清楚了情况。奥地利对普通犹太人还是比较友好的，只是不怎么适合犹太资本家生存。
　　别的问题就不说，仅一条禁止放高利贷，就能要了很多犹太资本家的命。
　　暗地里进行不是不可以，只不过以奥地利政府反腐打黑的力度，那是一不留神就要掉脑袋。
　　即将被处决的雷奥·科恩就是前车之鉴，原本还是奥地利资本界响当当的大人物，结果一朝事发，说完蛋就完蛋。
　　遵纪守法做生意，确实没有问题，但是合法的生意都不赚钱啊！
　　时至今日，奥地利国内的市场竞争已经非常残酷了，大部分行业的利润都有限。
　　作为后来者，想要进去分一杯羹，更是难上加难。
　　而高利润行业，准入门槛又非常高。不仅需要投入的资金额度大，对技术也有很高的要求，还充满了不确定性，就连回报周期也很长。
　　当然，也有周期短、利润高的行业，比如说：股市、期货，除了风险大了一点儿，就没别的缺点了。
　　这肯定不是犹太资本家想要的，大家追求暴利不假，可不等于愿意当韭菜。
　　玩金融的行家，谁不知道这里面的水深。强龙都不压地头蛇，他们最多算是一条毛毛虫，冲进去就是送死。
　　不等斐尔德权衡出利弊，残酷的现实就替他做出了选择。
　　雷奥·科恩被处决，只是一个开始。随着审判的持续下去，越来越多的人被送上断头台。
　　看着一颗颗人头的不断落下，本身就没有安全感的犹太资富人，都坐不住了，纷纷催促斐尔德离开。
　　没有办法，这里不适合大家发财。对奥地利严苛的法律，表示了十二分的抵触。
　　要是有钱的主都离开了，光留下一些普通犹太人，那么还是犹太人么？
　　没有资金投入，在奥地利的同化政策下，普通人可坚持不了多久。
　　毕竟，文化传承也是需要时间的。普通人每天都要为一日三餐而奔波，可没有那么多时间教育下一代。
　　语言文字一丢，要不了几代人，就变质了。


第九十三章 司法公正不容亵渎
　　事实再一次证明，屠刀不一定能够解决问题，但是一定能够解决制造问题的人。
　　自从维也纳政府大开杀戒之后，抵抗政府调查的力量一下子衰落了下去。与之相反的是，向调查组自首的人突然多了起来。
　　就连倍受困扰的调查组成员安全问题，也一下子得到了解决，刺客仿佛在一夜之间都消失了。
　　惊天的逆转，令弗朗茨都目瞪口呆。合着搞了这大半年时间，所谓的强硬都是硬撑着。见政府不肯让步，一个个就怂了。
　　想想也对，涉案的人员虽然多，真正的实力派却很少。
　　新兴贵族不用说，大都是战争中发家的，根基都在军队中，以及少量资本家转型的。
　　发家时间短，没有时间在政府中经营，现在正处于积累阶段，身居要职者很少。
　　权钱交易的前提就是先要掌权，手中权力不够，被拖下水的自然就少。
　　老牌贵族能够长存自然有其存身之道，除了个别蠢货外，大都知道注意吃相，清楚什么时候该适可而止。
　　就算是玩儿利益输送，人家也是一次性买卖，不做回头客的生意。
　　完事以后立即收拾首尾，毁灭相关线索，明面上根本就找不到证据。
　　偶尔一次权钱交易，完全可以说是意外巧合，真正会被怀疑的，实际上还是长期合作，官员多次为某人或者是某公司打破常规。
　　真要是一点儿迹象都没有，就算是政府想查，也不知道从何处下手。
　　甚至掏钱的资本家，都不一定知道合作者的真正身份，交易都是通过中间人进行的。
　　这一点从涉案人员名单就可以看出来，落网的官员多半都是中产阶级、草根、以及一部分没落贵族出身，新兴贵族和老牌贵族都是少数。
　　最大的实力派，在反腐大案掀开时，就已经置身事外了，剩下的自然翻不起大浪。
　　敢抵制调查，无非是摸不准政府的脉络，抱有侥幸的心理。见政府举起屠刀了，一个个就傻眼了。
　　继续硬扛下去，那就只能造反了。这种高风险低回报的工作，明显不适合这些有家有业的主。
　　这一点，从前面发生的多次刺杀中也可以看出来。
　　刺客全部连业余级别都达不到，与其说是杀手，不如说是中二少年。
　　现代化的刺杀工具都没有，很多人都是提着一把水果刀就冲了上去，威胁警告的意味明显要高过刺杀本身。
　　毕竟，真要是杀死了调查组官员，就不是贪腐入狱的问题了，而是要掉脑袋。
　　这可不管你身份是什么，后台有多硬，违反了游戏规则，都必须要付出血的代价。
　　……
　　弗朗茨疑惑的问：“要处决这么多人么？”
　　不是他大惊小怪，在和平年代一次处决数千人，本身就足够骇人听闻了。
　　事实上，维也纳政府之前处决的那一千号人，都引起了轰动，号称是欧洲近十年来最大规模的处决事件。
　　这不是开玩笑，巴黎革命被镇压后，法国政府秋后算账中处决的人犯都没有这么多，只有十几年前亚历山大二世进行的大清洗，处决人数超过了一千。
　　现在又要处决五千多人，这要是完成了，估计这就是前无古人，后无来者的世界纪录了。
　　当然，这是加了前提条件——“反腐打黑”和“经法院审判”。
　　卡尔首相肯定的回答：“是的，陛下！根据帝国的刑法规定，这上面的5316人都应该被判处死刑。
　　另外还有4328人属于可判死刑、可判无期的范畴。”
　　卡尔首相也很无奈，证据都找到了，根本就不需要特别针对，就可以把这些家伙送上断头台了。
　　摆在维也纳政府面前的就是一个难题，全部杀了影响太大，前面处决一千人都引起欧洲世界的轰动了。
　　再咔擦掉五千多人，或者是干脆凑够一万人，那国际舆论还不得炸锅，嘴炮党在任何世界都是不缺的。
　　手下留情同样不可以，这涉及到了法律的尊严问题。证据摆在了眼前都不处理，开了这个先例后，谁知道会给未来造成什么影响？
　　减刑是存在的，问题是这些家伙都够不上啊！总不能让皇帝动用特权，给这些人减刑吧？
　　揉了揉额头，弗朗茨也只能感叹奥地利人渣多，轻轻松松就抓到了这么多罪犯。
　　弗朗茨追问道：“这些人都是什么身份？”
　　卡尔首相：“这批重犯中，有五千多人有黑社会背景，大都是帮会头目、打手，身上都有命案。
　　主要从事收保护费、地下赌场、高利贷、贩毒、假钞等违反犯罪活动。
　　另外还有三千多人是资本家养得打手，这些人中有近一半同时具备黑社会背景，从事的业务也差不多，只不过多了一个镇压工人罢工，少了保护费和毒品伪钞。
　　需要被判处死刑的资本家和官员，数量其实并不是太多，加起来也就不到一千人，其中资本家要略多一些，官员涉案严重的实际上不到百人。”
　　这个结果，并没有令弗朗茨感到惊讶。
　　黑社会份子只要手上有命案，基本上就跑不掉了。就算是意外也不行，毕竟其它罪名要累加上去。
　　对这些人，奥地利政府一直都是严惩不怠。反正都是社会的败类，不需要担心误杀。
　　相比之下，涉案的资本家和官员，就算是有问题，也大都是经济问题，或者说是涉黑，很少有人身上直接背负命案。
　　有这么多资本家、官员要掉脑袋，多半就是和黑社会勾搭太深，在法律上负有连带责任，被一起给捎带进去了。
　　至于会不会有人因为贪污数额巨大而掉脑袋，弗朗茨可以肯定的回答：不会！
　　反贪局和警方也不是吃闲饭的，有太多的产业，根本就遮不住。
　　巨额不明财产来源，本身就是黑夜里的萤火虫，想不被盯上都难。
　　谁都知道奥地利的官员收钱不办事，就算是合法，普通人根本就不敢给行贿。
　　就算有人给你送，你也要先考虑一下是不是遇到了钓鱼执法，这种事情反贪局可是经常干的。
　　贪污受贿，也仅仅只能从几个可靠的人那里撸羊毛，又能够榨出多少油水来？
　　仔细盘算了一遍，弗朗茨发现貌似保下这些人，除了给自己添麻烦外，没有任何价值。
　　至于国际舆论，爱说就去说吧，反正嘴长在人家身上，根本就拦不住。
　　就算处决的罪犯再多，也不会有人真跑过来指手画脚，这年头敢干涉奥地利内政的还不存在。
　　“司法公正不容亵渎，这次我们就要用这些人，向外界表明我们维护司法公正的决心。
　　凑个整数吧，那样会更加有威慑力。正好让这件事，成为奥地利法律的标杆。”
　　听了“标杆”二字，让卡尔首相把原本准备的话咽了回去，司法公正也是需要鲜血来铸就的。
　　这和法不责众是相对立的。今天要是因为涉案人员多手下留情，那么法律的震慑力就会大减，未来还会发生更多的类似事件。
　　与其给未来埋下隐患，还不如现在就快刀斩乱麻。反正这些人留下来也没什么用，奥地利现在也不缺劳动力。
　　“是，陛下！”卡尔首相慎重的回答道。
　　……


第九十四章 军备竞赛
　　该杀的杀，该流放的流放，该撤职的撤职，整个1887年维也纳政府都在清理蛀虫，没收非法产业。
　　伴随着反腐打黑大案的落幕，共有10286名人犯被处决、96412人被流放，还有不计其数的人被罚款、警告。
　　包括政府内部查出的贪腐官员1274人，主动投案自首7421人，处决罪大恶极者76人，流放犯官376人，所有涉案人员全部撤职，没收赃款4756万神盾。
　　坦率的说，涉案金额比弗朗茨预估的要少得多，人均涉案金额也就五千多神盾，很明显猪还没有养肥。
　　难怪大家喜欢反犹，和没收犹太人的资产相比，官僚们的贪腐都只是小儿科，完全不在一个档次上。
　　当然，这和维也纳政府的反腐力度有关系。大部分人都不敢直接行贿，利益输送的门槛又太高，挡住了很多人发财的路。
　　神盾的购买力还是很牛逼的，对一线公职人员来说，千儿八百的行贿金额根本就碰不到，他们手中的权力有限。
　　就算是有人送礼，一般也就几神盾、或者是十几神盾，最多也不过几十神盾。
　　一共就这么点儿钱，要绕一个大圈子玩儿利益输送，明显不现实。
　　这么一来，他们的灰色收入就只能来自上面的分润了。毕竟他们是直接操作者，想要交易顺利进行，少不了要封口。
　　拿到的也不是现金，多是各种打折卡、代金券，很多还是以部门福利名义下发的。
　　从法律上来说，这还构不成受贿罪，他们真正的罪名是知情不报和渎职。
　　这也是自首官员一大堆的原因。毕竟在查出来前主动交代了，“知情不报”的罪名就没了，“渎职”没有造成严重后果的，开除公职就算完事。
　　涉案人员多，被抄家的实质上也就是那些问题严重的高官，这么算没收的4756万实质上也不少了。
　　人均抄家所得高达13.5万神盾，要是反腐案再晚几天爆发，就是人均半吨黄金，妥妥的大贪官。
　　对这个结果，弗朗茨还是很满意的。对比继位之初，“十个官僚抓九个，还有漏网的情况”来说，现在可是取得了根本性改变。
　　案件结束了，可是后续影响才刚刚开始。最直接的影响就是社会治安大幅度好转。
　　不能说夜不闭户，至少收保护费、放高利贷的都消失得无影无踪，就连街头的小混混都很少出现了。
　　残酷的现实告诉了中二少年们，混黑社会是要付出代价的，当老大就更是半只脚跨入了地狱之门。
　　这也算是一场大型普法教育课，维也纳政府用上万名罪犯的生命铸就了法律的威严，社会不正之风得到扭转。
　　全欧洲都在为奥地利的大手笔而震惊，连带着反犹运动的风头都被压下去了。
　　一次性处决上万人，这个结果足以令很多人头皮发麻，舆论也是众说纷纭。
　　支持者认为：奥地利政府维护了法律的尊严，处决罪犯都是经过正规司法程序审判的，值得全世界学习；
　　反对者则认为：奥地利政府不尊重生命，没有给他们改过自新的机会，这是对人权的亵渎。
　　双方吵得是不可开交，报纸上隔空对战，线下的辩论会、学术研讨会，都是双方的战场。
　　好吧，维也纳政府还是掏钱公关了，要不然光支持法制的力量，早就落入下风了。
　　受此影响，1887年进入奥地利外资总额较之上一年度下降了46%，与之相反的是流出资本，反而增长了21.2%。
　　主要是犹太资本家撤退了，别人看不出来，他们这些当事人还是非常明白的。
　　维也纳政府对普通犹太人确实很友好，可友好的背后却是为了民族同化。
　　对他们这些阻碍民族融合的存在，可是一点儿也不客气，尤其是维特斯伯爵这位老朋友，下手更是一个狠辣。
　　可抓可不抓的——抓，可杀可不杀的——杀，全部都是严惩不贷，就没一个手下留情的。
　　这一点从被处决流放的名单中就可以看出来，确实是按照奥地利法律处置的，问题是上面犹太人数量太多了一些。
　　完全安分守己的资本家确实存在，但那是极少数，大部分资本家或多或少都进入到了灰色地带。
　　调查组明显对他们进行了特殊照顾，很多隐藏起来的问题，都被给拔了出来。
　　明知道被针对了，他们也无能为力。相比其他欧洲国家，这还是讲规矩的。
　　想要不被区别对待，那也非常简单，只要放弃传承，主动融合进去就行了。
　　事实上，奥地利的犹太人早就分裂了，这次突如其来的打击，只是让问题更加明朗化。
　　离开的只是一部分不愿意安于现状的主，大部分普通人已经不愿意继续漂泊，毕竟走出去也看不到前路。
　　……
　　伦敦
　　格莱斯顿首相：“对奥地利政府这次的大手笔，你们怎么看？”
　　一般人都只停留在反腐案本身，市面上的专家学者们也只注意到法制问题，不过落入政客眼中就不一样了。
　　外交大臣乔治：“这和奥地利执行的民族融合政策有关系，最早可以追溯1820年。
　　不过这些政策，还是到了弗朗茨时代，才被发扬光大的。
　　总体上来看，奥地利国内各民族融合的都不错，麻烦只剩下了犹太人。
　　就算是欧洲没有爆发反犹运动，维也纳政府迟早也会对这些阻碍民族融合的犹太资本家下手。
　　至于后面爆发的反腐案，实际上只是弗朗茨的权谋，因势利导借机清洗官僚队伍，加强对国家掌控力度。”
　　能身居高位的都是聪明人，民族融合的好处，大家一眼就能看出来。
　　不过知道归知道，大家却没有效仿的意思。真要是进行民族融合，英伦三岛早就铁板一块了。
　　事实上，包括格莱斯顿内阁在内，历届英国政府都想要解决这个问题，最终均以失败告终。
　　没有办法，要是都变成了自己人，就不好剥削那么过分了，这相当于断了资本家的财路。
　　财政大臣晓治·柴尔德斯：“这些只是政治上的，我要说得是经济上。
　　不知道你们注意到没有，在这次反腐反犹运动中，维也纳政府获得了大量的资金。
　　具体数额虽然不得而知，但肯定是这次反犹运动收获最多的，这些钱的会花到什么地方，也值得我们警惕。”
　　这是必然的结果，一边是剪羊毛，一边是杀羊吃肉，两边的收益差距不言而喻。
　　国际竞争除了在拼实力外，同样也在拼财力。竞争对手有钱了，对不列颠来说，肯定不是什么好事。
　　听到了这个坏消息，格莱斯顿首相眉头一皱，喃喃自语道：“这是军备竞赛，又要来了么？”
　　反犹运动结束后，兜里有钱的不光是奥地利。确切的说，应该是欧洲各国政府兜里都有钱了。
　　一般来说，遇到了这种情况，大家都会把钱花出去。具体花在什么地方，这就很难确定了。
　　不过可以肯定的是，只要有人带头发展军备，马上就会引爆军备竞赛。
　　海军大臣阿斯特利·库珀·基爵士：“首相阁下，法国政府日前已经公布了新的造舰计划。
　　按照计划，在未来三年内，法国海军会增加3艘新式战列舰、7艘驱逐舰、4艘巡洋舰，以及各类大小军舰24艘。
　　按照最近这些年的海军造舰惯例，奥地利人会和法国人保持数量相当的主力舰规模。
　　如果不出意外的话，要不了多久奥地利海军也会公布造舰计划，到时候皇家海军的压力将会大增。
　　为了保障皇家海军的海权优势，海军部计划兴建6艘新式战列舰、10艘驱逐舰……”
　　碰到见缝插针的海军大臣，格莱斯顿首相拍了拍脑袋，暗自想道：失策了。
　　不等他开口，财政大臣晓治·柴尔德斯就抢先反对道：“不行，如果按照这个计划，法奥两国势必会继续增加造舰数量。到时候，军备竞赛就无法避免了。
　　政府虽然刚刚发了一笔财，但这些钱还有别的用途，不能白白消耗到毫无意义的军备竞赛上。”
　　海军大臣阿斯特利·库珀·基笑道：“怎么能说没有意义呢，在军备竞赛中消耗了法奥两国的财力，他们就没有能力干别的事了。
　　要不然，你觉得他们拿到这些钱，会花到什么地方去？
　　奥地利的近东开发计划，法国人的非洲开发计划、大农场计划，这些可都是能够增强他们国力的。
　　要是不消耗他们的财力，利用军备竞赛拖垮他们，长此以往下去，我们还能一直保持优势么？”
　　这是一个不得不面对的现实，本土面积狭小的不列颠，自身发展潜力非常有限。
　　想要保持自身的优势地位，就必须要不停的打压竞争对手。要不然在国家发展这项长跑运动中，他们早晚都会掉队。
　　这一点从最近这些的发展就可以看出来，先是奥地利的经济总量超过不列颠，紧接着法兰西的经济总量又超越了不列颠。
　　虽然仅仅只是本土部分，可这还是引起了英国精英阶层的重视，将两国列为了最大的竞争对手。


第九十五章 吹牛逼战略
　　突如其来的军备竞赛，打乱了很多人的部署，包括奥地利在内。
　　事实上，维也纳政府也有过挑起军备竞赛的计划，只不过那都是过去式了。
　　自从决定实施近东开发计划后，弗朗茨就放弃了那个诱人的计划，没别的原因就是因为——穷。
　　一面搞基础设施建设，一面玩儿军备竞赛，还不是奥地利能够玩得起的。
　　挑起军备竞赛容易，关键问题在于如何善后，要是刚刚掀起这么有意义的活动，兜里就没钱了，那就丢人现眼了。
　　这可不仅仅只是面子问题，更多的还是向世界各国展示实力，实力越强大在国际政治中就越容易找到小弟。
　　当然，偶尔也有例外情况，可能起到反作用。具体怎么操作，就要看大家的政治手腕了。
　　不得不承认，英国人把握的时机准。现在确实是压服法奥两国的最佳时机，过了这个时间点，两国的战略计划完成了，局面就会发生惊天逆转。
　　就算是不能一次性把两国打压下去，那也要打击两国的嚣张气焰，告诉世界谁才是这个时代的王者。
　　放下了手中的资料，弗朗茨皱着眉头问道：“我们这是不得不应战了？”
　　外交大臣韦森贝格：“是的，陛下！
　　英国人算准了时间，现在我们退缩，外界就会认为奥地利怕了不列颠。
　　从驻巴黎使馆传来的消息，法国政府已经决定应战了，可能要不了多久就会公布新的造舰计划。”
　　不是没有实力跟进，只是弗朗茨不愿意做这种没有意义的消耗。
　　好吧，这都是自我安慰，真实情况是在不影响国内经济建设的情况下，奥地利的财力拼不过英国人。
　　即便是抄家收获颇丰也一样，近东开发计划、城市改造升级、道路交通设施建设，这三大计划就已经消耗的七七八八了。
　　军备竞赛，最大的问题不是造舰，而是后期的军费开销。单纯只是造船，一百艘战列舰维也纳政府都可以轻松爆出来。
　　问题是船出来了，后期的维护开销，就要人命了。
　　这么说吧，这年头一艘新式战列舰的建造成本也就一百多万神盾，五年的维护成本，就超过了军舰本身的造价。
　　或许还要不了五年，要是训练勤快一点儿，三年就可以超过了。
　　这是可以计算出来的，一艘战列舰要配备六七百官兵，后勤维护人员比一线人员只多不少，光每年的军饷开销，就是一笔不菲的数字。
　　要保证军队的战斗力，日常训练肯定少不了，看炮管就知道海军的炮弹不便宜，战列舰一次齐射几十神盾就没了，使用特种弹的话可能几百神盾都没了。
　　看似不起眼的燃煤，如果单位是变成千吨后，同样不是一笔小数字。
　　日常检修、设备维护，更换损坏的零部件，这也是一笔不小的开销。
　　零零总总加起来，一年没有几十万神盾的经费，根本就不够花。
　　想要便宜也可以，玩儿穷人海军就行了。学习俄国人之前的做法，军舰停在港口里，士兵拿陆军操典训练，军费开销只需要正常水平的十分之一就够了。
　　弗朗茨点了点头，对海军大臣吩咐道：“卡斯塔格尼，说说你们的造舰计划吧！”
　　“是，陛下！”
　　海军大臣卡斯塔格尼：“英国海军已经有4艘君权级战列舰，这次又要建造6艘新式战列舰、10艘驱逐舰、7艘巡洋舰，以及各类大小军舰31艘。
　　我们想要对他们形成威慑，至少要保持他们百分之八十主力舰，百分之七十的附属军舰。
　　目前我们只有3艘新式战列舰，海军部计划再建造5艘新式战列舰、8艘驱逐舰、6艘巡洋舰，其它附属军舰共计25艘。”
　　不知道从什么开始，奥地利海军开始流行“八分理论”，即：拥有皇家海军百分之八十的吨位，对英国人形成威慑。
　　要知道，从海军大发展开始，奥地利海军最初的目标只是皇家海军的十分之一，这才不到三十年目标就增加八倍。
　　想想也对，谁让奥地利海军的主力舰吨位数量已经逼近英国人的百分之七十呢？
　　确切的说是百分之六十五点七，四舍五入算百分之七十也没错。家底都这么厚了，鼓吹八分理论，也就不奇怪了。
　　或许在海军内部看来，没有提出一比一的造舰计划，已经算是给面子了。
　　对此弗朗茨是无所谓，就是不知道英国人能不能忍得住。不过人的底线都是不断被刷新的，换成国家也不例外。
　　对比原时空来说，英国政府的底线已经低得多了。
　　这都是被逼出来的，随着法奥两国经济实力的增强，纷纷增加了对海军的投入，皇家海军的两强标准，刚出来就惨遭打脸。
　　然后又改变了计划，以皇家海军为参数，对世界第二海军强国保持1:0.6的优势。
　　这个比例，实际上也就说说而已。努力了几年过后，英国政府就不得不再次刷新底线。
　　第三海军强国的奥地利拥有了皇家海军百分之六十五的吨位数量，法国海军更是达到了皇家海军的百分之七十二。
　　英法奥三大国的格局，实际上也是皇家海军无力压制法奥两国导致的，伦敦政府被迫接受和法奥两国共同分享剩下的世界。
　　打压，英国政府一直都在做，问题是效果真不咋地，一个都没有打压下去。
　　谁都不是傻子，有渔翁在侧，法奥两国默契的压制矛盾冲突，睁大眼睛盯着英国人。
　　英国政府几次想搞事情，都被发现了，在法奥两国的报复之下，英国人差点儿被挤出地中海。
　　刚开始不舒服，时间长了英国政府适应能力强了，也就接受了现实。
　　毕竟0.72+0.65也不过1.37，两家又不可能真心联合，皇家海军还勉强兜得住。
　　这一切的前提条件都是这个比例，不再继续增长下去。
　　要是奥地利海军吨位增加到皇家海军的百分之八十，法国海军也跟了上去，估计英国政府就要气炸了。
　　这是不可能实现的，现在的比例都差不多是英国人的忍受极限了。即便是砸锅卖铁，英国政府也会让皇家海军的优势保持下去。
　　如果奥地利要是不搞那么多建设，自然不怕和英国人拼财力，可现在明显不行。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨缓缓说道：“就按这份计划公布吧，不过建造计划时间比英国人延长2年。
　　后面如果英法增加造舰数量，我们也按照现在的比例跟进，不过我们的造舰进度可以放慢一点儿，每年建造两到三艘战列舰就行了。
　　必要的时候，海军部还可以拿出那几个大计划，用来混淆视听。”
　　输人不输阵，弗朗茨已经打定主意靠吹牛逼和英国人玩儿军备竞赛了。
　　反正军舰又不是不造，只不过晚点儿造出来，这也不会影响信誉。
　　造舰时间被拉长后，政府的财政压力就小了。只要财政支撑的住，军备竞赛持续的时间长一点儿，也不是完全没有好处。
　　烧钱也是大家在一起烧，不管怎么说，英国人造出来的军舰更多，烧掉的钱自然也更多。
　　如果这款前无畏舰能够使用到退役，自然是不亏的。
　　问题是前无畏舰距离无畏舰，实在是太近了。本质上就是设计理念的差别，造舰的技术难度虽然有所增加，却不是无法攻克。
　　一旦无畏舰问世，前无畏舰又要被淘汰了。
　　刚结束一场筋疲力尽的大赛，就被人告知这只是上半场比赛，马上又要开启下半场比赛，那个感觉绝对是酸爽。
　　或许财大气粗的英国人勉强能够撑得住，法国政府多半是没能力再接再厉了。
　　甚至因为海军上的投入增加，还会减少法国人对陆军的投入，这奥地利后面的战略计划非常有利。
　　……


第九十六章 针锋相对
　　奥地利的造舰计划一公布，欧洲舆论就炸锅了。
　　虽然维也纳政府再三强调没有针对任何人，只是为了填补之前退役战列舰的缺口，仍然没有任何人愿意相信。
　　要知道，在此之前维也纳已经有一份“10年内建造10战列舰”的计划，现在服役的那3艘前无畏舰，就是造舰计划中的一部分。
　　平均每年开工一艘战列舰，这只是正常操作，正好可以保证目前奥地利海军的主力舰规模。
　　现在突然增加了5艘战列舰的造舰计划，明显是针对之前皇家海军造舰计划的回应。
　　这个时候很多人都反应了过来，前不久奥地利政府赠送给了俄国人大量的军舰，海军正处于空仓期。
　　俄奥友谊的见证？
　　那玩意儿或许有吧，毕竟是免费赠送出去的。二手军舰也是很值钱的，如果能够卖出去的话，按照国际军火市场上的规律，五六成新的军舰卖出造舰成本价也很正常。
　　不过，确定不是为了给新式战列舰腾地方么？
　　现在需要军舰更新换代的可不只有奥地利，英法同样面临着大量的军舰要退役，国际军火市场上根本就找不到这么多有实力的买家。
　　别看奥地利的陆军装备卖得很好，海军装备还真没有英国人的吃香。
　　这和军舰本身的技术、性能、质量、价格通通都没有关系。
　　卖不出去的主要原因还是因为政治，别看奥地利和欧洲各国的关系都很好，欧洲之外的国家关系真的很一般。
　　这不是奥地利外交部不努力，主要是没有施展的余地。
　　欧洲之外不是殖民地，那也是列强的小弟、或者是势力范围，完全拥有独立主权的国家屈指可数。
　　事实上也不用数了，除了两个美国拥有一定实力，保住了自家的主权外，剩下的国家或多或少都和列强签订了不平等条约。
　　当然，这不是说奥地利的军舰就完全卖不进去了，偶尔还是可以见针插缝的。
　　毕竟奥地利也是列强，拿出去还是有排面的，遇到事情维也纳政府也敢出头，搞定政治上的障碍也不是不行，问题是英国人有品牌效应啊！
　　不知道谁灌输出去的理论，大家都想当然的认为英国军舰质量、性能第一，各国购买军舰的时候首选英国货。
　　在这种背景下，法奥两国的军舰都不好卖了。两国政府还采取过反击，放出了英国军舰出口都是删减版的谣言。
　　可惜大家不好忽悠，是不是删减版，看了货就知道了。
　　最先进的军舰出口，英国人确实搞过删减版，不过老式退役军舰，约翰牛就没那么讲究了。
　　删减版军舰改装也是要花钱的，至少人工费省不了。本来就是淘汰掉的技术，根本就没必要浪费钱去隐藏。
　　政治因素丢掉了百分之六十的订单，品牌效应再丢掉了剩下份额中的百分之三十订单，最后就只有百分之二十八的国际订单了。
　　（1-0.6）*（1-0.3）＝0.28
　　这部分市场，还不是奥地利一家吃的。而是由欧洲各国一起瓜分的，基本上是法奥两国瓜分。
　　本来这年头有实力的买家就少得可怜，留给奥地利的市场又那么小，退役的军舰自然就找不到接盘侠了。
　　不光是奥地利海军如此，就连英国人也是如此。皇家海军每年都要拉军舰出去打靶，就知道这玩意儿有多难卖了。
　　为了控制军舰泛滥，欧洲列强还是有默契的，就算是卖不掉拉出去打靶，也不廉价处理，送人更不行。
　　某种意义上来说，奥地利大规模赠送俄国人军舰的行为，也是打破了这种默契。
　　只不过这种潜规则，没有明文约束，口头上的协议都没有，自然不存在约束力，大家最多也就内心不爽罢了。
　　这都是小问题，技术更新换代，淘汰掉的军舰令人头疼，本质上还是因为舍不得。
　　军舰没到退役年限，拆掉卖废铁可惜了；留下来继续服役，使用是没有任何问题，关键是新式战舰也来了。
　　拥有大量的军舰，除了威风之外，还伴随着大量的军费开销，经济上非常不合算。
　　猜测是否准确，现在已经不重要了，反正军舰都送出去了。
　　就算是可以反悔，再有一次选择的机会，俄国人还是会高高兴兴接盘的。
　　什么代价都不用付出，就有机会成为世界第四海军强国，换了谁都知道该怎么选择。
　　能够看列强们直接撕逼，这种机会可不多见。吃瓜群众们已经准备好了坚果和咖啡，就等着大戏上演了。
　　英国人还没做出反应，法国人先受不了啦。对英奥两国的造舰计划，拿破仑四世第一次觉得海军部太过小家子气了。
　　相比原时空来说，法国现在的情况要好得多。
　　既没有战争赔款，又没有俄国人需要拉，前不久的反犹运动又解决了历年的债务问题，现在法国政府也是有钱。
　　“英奥两国今年的造舰计划已经出来了，从目前的情况来看，我们原来的造舰计划已经变得不合时宜。
　　海军部重新修订造舰计划，不说超过英国人，至少也不能比奥地利人少。”
　　没有毛病，距离世界第一海军强国法兰西还有一些距离，可是世界第二海军强国的帽子，可不能轻易丢掉。
　　尽管世界第二海军强国和世界第三海军强国没有本质上的区别，都能够维护法兰西的海外利益。
　　但在政治上，第二和第三就是截然不同的。一旦丧失了第二海军强国的帽子，就会给外界留下一个法兰西正在没落的印象。
　　且不说国际上那么多等着落井下石的仇家，光国内那些傲气的民众也接受不了啊！
　　财政大臣罗伊·弗农提醒道：“陛下，建造军舰开销不算大，麻烦的是后期巨额的军费开销。
　　奥地利在公布造舰计划前增送大量的军舰给俄国人，就是为了降低军费开销。
　　如果我们要大举跟进的话，最好也退役掉一部分军舰，以减少军费开销。”
　　法国政府现在有钱不假，可是有钱也不能乱花。和英奥两国拼财力，法国政府还是力有不及。
　　为了避免最糟糕的事情发生，罗伊·弗农认为在军备竞赛中尽可能的控制军费开销，才是王道。
　　海军大臣哈姆迪：“阁下，目前帝国海军中服役的军舰舰龄都不算大，临近退役的军舰非常少。
　　大部分军舰都是五六成新，各项性能都非常的优质，将这些军舰退役实在是太可惜了。
　　最关键的是这些军舰退役后，根本就处理不出去，国际上找不到买家，我们又不缺训练舰。
　　摆在我们面前的只有两条路，要么拉出去打靶外，要么拖到工厂拆卸卖废铁。
　　这样子的败家子行为，完全就是在浪费纳税人的钱。
　　老式战列舰性能落后，那也是只是针对新式战列舰来说的。除了我们之外，目前只有英奥两国有装备。
　　把这些军舰开出去，在世界上任何地方执行护航任务，都可以胜任。
　　就算是真的要退役，那也可以等新式战列舰服役之后，我们可以在后面的几年时间里，最大限度的发挥这些军舰的价值。”
　　舍不得是正常操作，造价几百万、上千万法郎的军舰，说处理掉就处理掉，换了谁是海军大臣都会心疼。
　　听了这个解释，拿破仑四世点了点头：“新式战列舰还没有服役，退役军舰的事情暂时不着急。
　　我们和奥地利的情况不一样，海外殖民地对海军的依赖度要高得多。
　　在这期间，大家还可以尽可能的寻找买家，就算是价格便宜一点儿也没关系。”
　　既然奥地利可以免费赠送，法兰西自然也能够挥泪大甩卖，拿破仑四世还是抱有一丝侥幸心理。
　　万一把这些即将退役的军舰卖了出去，那就赚到了。至于海外护航的需要，都是扯淡的借口。
　　这年头，英法奥三国谁不是军舰数量过剩啊？受前几次军备竞赛的影响，现在三国都有一大堆的军舰。
　　只要不是三国互相打起来，就算是报废一半的军舰，法国海军同样可以承担起现在的职责。
　　这也是奥地利政府增送俄国人海军的原因之一，三国不打起来剩下的军舰也够用，三国要是打起来了，送不送的结果都一样。
　　法奥PK不需要海军，决定战争胜负的是陆军；要是和英国人开干，海军根本就没有任何胜算。
　　要么出去破交搞破坏，要么躲在港口里面避风头，海上决战就等于送死。


第九十七章 三缺一
　　目标谁都会制定，奥地利海军将目标锁定在皇家海军的八成，法国海军自然不会怂。
　　作为世界第二海军强国，怎么也要超过奥地利海军才行，比如说到达皇家海军九成的吨位。
　　大家都很给面子，没有挑战英国人海权的意思，造舰计划都只是接近皇家海军，没有喊着要超越。
　　当然，这只是法奥两国的看法，落到伦敦政府眼中就是另一种看法了。
　　无论是八成吨位、还是九成吨位，这都影响到了皇家海军的霸权地位。
　　大家都是世界帝国，海军不可能天天集中在一起，万一有人不受规则，突然发起偷袭，胜负真的很难说。
　　就算是皇家海军能赢，也会损失惨重。在干掉一个挑战者之后，就没有能力去解决另一个了。
　　这种两败俱伤的战争，法奥两个陆军强国损失得起，就算是失败了也有卷土重来的机会。
　　不列颠就不行了，一旦皇家海军损失惨重，往日里的敌人就会扑上来，瓜分掉他们的世界帝国，根本就没有东山再起的机会。
　　切切实实的威胁近在眼前，主动挑起军备竞赛的英国政府，自然不会在这个时候怂了。
　　唐宁街政府大楼内，对比了法奥两国的造舰计划，格莱斯顿首相笑道：“看来我们的对手，心气都很高啊！
　　奥地利计划建造5艘战列舰，加上各类军舰总吨位接近我们造舰计划的八成；法国人建造6艘战列舰，各类军舰总吨位几乎是我们的九成。
　　一个八分威胁理论，一个九分抗衡理论，莫非他们以为海军就真的只是造军舰？”
　　在海军领域，不列颠有鄙视任何竞争对手的底气。法奥两国海军虽然起步了很多年，但本质上的内核还是陆权国家。
　　这种深入骨髓的文化影响，不是一天两天就能够改变的。只要内核不发生变化，就很难真正和英国海军抗衡。
　　表现方式主要体现在钱上，别的方面都可以想办法弥补，军费投入不足那就没办法了。
　　最近几年，法国海军的军费大致保持在皇家海军的55%左右，奥地利海军的军费大致是皇家海军的50%左右。
　　不是两国政府没钱，也不是两国政府不想继续增加，问题是家里还有一支大陆军要养。
　　以奥地利为例，最近几年海陆两军的开销都近乎齐平了。作为亲儿子的陆军，每年的军费开销，也仅仅只比海军象征式的高一两个点。
　　当然，奥地利海军能够以皇家海军一半的军费，维护百分之六十五的海军吨位，并不是说训练上打折扣了。
　　除了官兵军饷开销略低一些外，更多的还是海外殖民地没有英国人的多，分布范围也没那么广，外派任务量相对较少，大部分军舰都窝在老巢中。
　　外交大臣乔治：“谁知道呢？不过现在法奥两国民心士气很高，造舰欲望很好。
　　据驻巴黎使馆的传来的消息，法国海军联合会、法国海军俱乐部等多家民间组织都在号召民众捐款，募集造舰经费。
　　仅三天时间，就募集了一千八百多万法郎，一艘战列舰的造舰经费就出来了。
　　奥地利暂时没有接受民间捐款，不过德意志民族统一委员会、德意志复兴联合会等多家组织都在做宣传了。
　　如果军备竞赛持续下去，他们多半会向整个德意志地区募集捐款。
　　受舆论的影响，此前我们和北德意志政府达成的军购案，遭到了邦国议会的否决。
　　汉诺威政府希望我们能够向他们提供造舰技术，帮助他们在本国造船厂完成订单，要不然这笔业务最后会落到奥地利手中。”
　　这已经不是邦国议会第一次否决对英军购案了，确切的说从北德意志正式建立过后，就没有批准过一次。
　　导致订单频繁遭到否决的主要原因就是民族主义，大多数民众都认为英国是导致德意志地区分裂的罪魁祸首，反对同英国人进行任何形势的军事合作。
　　面对滔天民意，弱势的北德中央政府自然是扛不住了，邦国议会只是推向前台的工具。
　　听了这个解释，格莱斯顿首相的好心情一下子就没了，咒骂道：“又是该死的民族主义，这绝对是这个世界上最大的思想毒瘤。
　　我敢打赌：如果有一天欧洲局势失控，绝对是民族主义导致的。
　　不用管他们了，把造舰技术交给他们，和直接送给奥地利人有什么区别？
　　告诉北德政府，这些军舰订单我们可以不要，但是绝对不能落入奥地利手中，要不然他们后果自负。”
　　没有办法，德意志地区本来就是欧洲民族主义思想的摇篮，根本就不是说控制就能够控制的。
　　诸侯混战了几百年了，大家早就打累了。原时空普鲁士能够轻易兼并北德意志众多邦国，就是因为民族主义的传播和人心思安。
　　现在也差不多，甚至因为列强当年干涉德意志地区统一，民众认为受到了屈辱，民族主义比历史同期还要高涨几分。
　　加上奥地利的推波助澜，反英成为了德意志地区的主流思想，受此影响一手扶持起来的汉诺威小弟，也不是那么听话了。
　　英国政府不是没有进行过反击，可惜效果却不怎么样，不仅民众不买账，就连统治者也兴趣寥寥。
　　要是在民族主义勃发前，鼓吹奥地利威胁论，肯定是有效果的，可惜现在时间点不对。
　　在民族主义者心中，奥地利威胁论和奥地利统一论差不多，根本就吓不了人。
　　在这种背景下，指望北德意志的造船厂，对英国的造舰技术保密，那就太为难人了。
　　格莱斯顿首相生气也就不奇怪了，面对一个只见投入，不见回报，且立场摇摆不定的小弟，搁谁心理也会有意见。
　　……
　　海军大臣阿斯特利·库珀·基爵士：“首相阁下，海军部新的造舰计划，已经起草完成了。”
　　格莱斯顿首相接过了文件，只是扫了一眼造舰数量、成本，至于具体参数这不是他这个外行需要考虑的。
　　“再加六艘主力舰，这是不是太过了，万一吓跑了法奥两国，这场游戏还怎么继续下去？”
　　格莱斯顿首相担心的问题是有道理的。对一个国家来说，面子固然重要，可是面子不能当饭吃。
　　如果不列颠玩儿的太猛，法奥两国退缩也是很正常的，毕竟那是两陆权国。
　　海军军备竞赛输了也就输了，要不了命。反正有没有裁判，换个说法，谁都可以自封赢家。
　　听到这个数字，财政大臣晓治·柴尔德斯抢先说道：“今年的财政预算已经划拨完了，就连明年的财政预算，也都有了去处。
　　法奥两国的造舰计划，都是三年、五年，我们完全没必要着急。海军的造舰计划，不如缓两年再说。”
　　事实上，皇家海军的造舰计划大多数时候也是分开进行的，这次只不过为了先声夺人，前面才搞了一个“六艘战列舰”齐开工。
　　效果自然是杠杠的，不列颠向世界展示了他们的强悍造船能力，再次震撼了世界。
　　除了不列颠之外，全世界没有任何一个国家，有过同时开工建造六艘新式战列舰的记录。
　　然而，世界第一名头也是要付出代价的，那就是钱花得特别快。
　　虽然从犹太人那里发了一笔财，可官僚们的花钱能力也是不容置疑的，才几个月时间，各部门报上来的花钱计划就大大超出了总额。
　　为了控制政府的花钱速度，有先见之明的晓治·柴尔德斯，早早的选择了减持政府债务。
　　除了个别重要的计划被批准外，大部分计划都被无限期的搁置了，要实施就等哪年想起来了再说吧！
　　从这方面来说，这一届英国政府是优秀的，起码在责任心上是如此。
　　阿斯特利·库珀·基眉头一皱，和财政大臣对视了一会儿，最后还是无奈的败下阵来。
　　没办法，钱袋子惹不起。就算是造舰经费划拨了，后面增加的军费支出，同样要获得财政部的支持。
　　阿斯特利·库珀·基退而求其次道：“造舰可以推迟，不过计划我觉得还是早点儿公布的好。
　　要消耗法奥两国的财力，我们必须要给他们更大压力才行，要和像现在这么不温不火，根本就起不到任何作用。”
　　确实是不温不火，军备竞赛只是在理论上开启了。各国的造船厂并没有全力开工，每年建造两三艘战列舰，这也好意思说军备竞赛？
　　要知道，不列颠在正常年月，每年都要建造两三艘战列舰。要不然，弥补不了皇家海军的主力舰退役缺口。
　　……
　　随着英国人的继续加码，军备竞赛全面开启了。看着英法奥三国政府的精彩表演，亚历山大三世显得格外落寞。
　　这样的重要时刻，俄罗斯帝国居然缺席了。
　　要知道，就连衰落的西班牙、葡萄牙、荷兰等小国，都咬牙公布了自己的造舰计划。
　　虽然规模小了一点儿，或者说是象征式造一艘刷存在，毕竟还是参加了。
　　不是说俄罗斯帝国已经穷到，连建造一艘军舰的钱都拿不出来，关键是他们没技术啊！
　　俄国的几大造船厂几十年都没有接到过军舰订单，技术早就荒废掉了，别说新式的战列舰了，就算是原始的铁甲舰他们都没有建造过。
　　所谓的造舰资料，还停留在风帆战舰时代。没有任何技术积累，要一步跨越到前无畏舰时代，这不是开玩笑么？
　　亚历山大三世关心地问道：“怎么样，奥地利人同意转让造舰技术么？”
　　这年头，造舰技术基本上就是一个国家的最高科技水平体现，大家都是严格保密的。
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯：“奥地利政府同意了技术转让，不过具体费用需要我们自己和造船厂谈。
　　我们的人分别拜访奥地利几家军舰制造厂负责人，结果都不容乐观，他们要求捆绑销售不说，报价也远远超过了我们的承受能力。
　　报价最低的威尼斯造船厂，最新战列舰技术转让条件也高达800万神盾，外加4艘战列舰、10艘驱逐舰、6艘巡洋舰，以及36艘附属军舰订单。”
　　这已经不是技术转让了，分明就是在敲竹杠。但是没有办法，掌握这些技术的国家就这么几个。
　　拥有新式战列舰造舰技术的船厂，全世界都不到二十家，肯卖技术的更少。
　　事实上，奥斯卡·希门尼斯还有话没有说出来，那就报价最低的威尼斯造船厂，从来都没有建造过新式战列舰。
　　所谓的先进技术究竟有多先进，这个问题没有人能够回答。
　　事实上，奥地利的很多造船厂都能够建造军舰，不过他们的主要业务还是建造民用商船。
　　参与军舰制造，最主要的目标还是为了自己的打响招牌，就和做广告差不多。
　　一般来说，被外界公认的标准是：能够为军方建造主力舰的造船厂，才是一流造船厂；
　　能够建造驱逐舰、巡洋舰的造船厂，算是二流造船厂；
　　只能建造附属军舰的造船厂，那就是三流造船厂；
　　无法建造的军舰的造船厂，那就是家庭小作坊，不管规模多大都是如此。
　　就如同这家威尼斯造船厂，在竞标过程中被人给PK了下来，仍然没有放弃相关技术研发。
　　原本准备下次继续竞标的，听到俄国人想要引进技术，就准备敲竹杠了。
　　至于参与报价的其他几家造船厂，当然是一起联合抬价的托了。要是生意谈成了，威尼斯造船厂还少不了给大家一份补偿。
　　指望造船厂因为竞争相互压价，那完全是想多了，没有人会和钱过不去。
　　亚历山大三世惊讶道：“怎么会这么贵？”
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯解释道：“主要是掌握这些技术的造厂非常少，还涉及到了企业核心技术，一般来说是不对外出售的。
　　如果不是为了获得我们海军的订单，这些造船厂连价都不会报。”
　　亚历山大三世点了点头，人家都不想卖技术，故意报一个天价吓退他们，那也是很正常的。
　　外购军舰，这个选项从来都不存在。如果不能获得最先进的造舰技术，多几艘军舰对俄罗斯帝国没有任何意义。
　　沉思了片刻功夫后，亚历山大三世苦涩的说道：“慢慢谈吧！我们不着急，反正这次军备竞赛和我们没有任何关系。
　　要是拿不到最先进的造舰技术，就退而求其次，拿下我们手中这些军舰的相关技术。”
　　如果不是奥地利送了一堆军舰上门，亚历山大三世绝对不会有购买造舰技术的念头。
　　现在没有办法，不向奥地利买技术，军舰的后期维护，还要把船开到奥地利的造船厂中进行。
　　搞得俄国海军只能在黑海和地中海打转，想要分一支舰队进入波罗的海都不行。
　　至于俄国造船厂，倒是有不少自告奋勇的表示自己能够做好后期维护，但是海军上下都不敢信，担心这些宝贝疙瘩被他们祸害了。
　　不光海军不信，事实上亚历山大三世也不信。他可是接受过新式教育的，清楚海军这玩意儿有多复杂。
　　军舰维护出了问题，平常时期或许不起眼，关键时刻就能够要人命。


第九十八章 搞事情啦
　　一波未平，一波又起。
　　在英法奥三国军备竞赛迈向高潮的时候，中亚又再起风云。
　　1887年7月11日，不列颠驻印度总督李顿突然通知阿富汗政府，要派代表团造访喀布尔。
　　黄鼠狼给鸡拜年，自然是不安好心。
　　虽然距离上一次英阿战争已经过去了很多年，但是英国人对阿富汗的殖民活动一直都没有停止，两国之间从来都不存在所谓的友谊。
　　阿富汗民间反英情绪一直都非常严重，考虑到代表团的安全无法保障，以及俄国人的反应。
　　为了不惹麻烦，阿布杜尔·拉赫曼汗·埃米尔婉拒了英国人的要求。
　　不过李顿总督却不是认输的人，三番五次的提出要求，大有不答应就誓不罢休的意思。
　　拗不过英国人的纠缠，9月份的时候，埃米尔被迫同意了英国人的要求。
　　英国人去了，俄国人自然也不能看着自己的小弟受欺负，紧接着沙皇政府也派出了代表团。
　　后面发生了什么，弗朗茨就不清楚了，反正英俄两国围绕着阿富汗的争夺展开了。
　　弗朗茨问道：“俄国人想要我们怎么支持？”
　　奥地利和阿富汗相隔上千里，中间还隔着一个波斯帝国。
　　维也纳政府不喜欢乱伸手，这种没有任何利益，又够不到的地方，自然不会有奥地利的势力。
　　在阿富汗地区，真正拥有发言权的，就只有英俄两家。
　　这种背景下，沙皇政府想要获得奥地利支持，怎么看都觉得不对劲。
　　外交大臣韦森贝格回答道：“俄国人希望我们能够帮忙分散英国人的注意力，最好是能够给英国政府找点儿事做。”
　　仔细回忆原时空英俄两国关于阿富汗地区的争夺，弗朗茨终于发现不对劲，第二次英阿战争没了。
　　意识到不对之后，弗朗茨示意众人暂且休息，急忙前往密室中取出穿越之初写下的回忆录，查阅了起来。
　　很快他就捋清楚了前因后果，受普俄战争的影响，前些年俄国人顾不上向中亚地区扩张。
　　没有俄国人的威胁，加上第一次英阿战争的损失惨重，英国人对夺取阿富汗地区的欲望自然不强烈。
　　对了，英奥两国为了争夺南非爆发的“英布战争”，也起到了关键性的作用。
　　花费了上亿英镑，最后一无所获的结局，直接影响到了英国政府的殖民政策。
　　在多方面因素之下，没有多少利益的阿富汗，非常侥幸的逃过一劫。
　　现在俄国人卷土重来，再次将扩张的目标投向中亚地区，阿富汗这个亲俄的小国就很碍眼了。
　　重新回到了会议室，弗朗茨端起茶杯，喝上了一口后，才缓缓说道：“你们觉得，我们想办法挑起第二次英阿战争怎么样？”
　　突如其来的画风逆转，众人你看看我，我看看你，皆是一脸懵逼的表情，完全不知道皇帝的葫芦里卖得是什么药。
　　见众人没有反应过来，弗朗茨对侍从吩咐道：“取中亚地图过来。”
　　……
　　“你们看这里阿富汗，北接中亚汗国，南临英属印度，以东是远东帝国，以西是波斯帝国，可以说亚洲的心脏。
　　谁掌握了这里，谁就掌握了对中亚、西亚、南亚的战略主动权，对英俄两国都非常的重要。
　　前些年俄国人忙于欧洲问题，无暇顾及中亚地区，英国人自然可以不慌不忙的慢慢向阿富汗地区渗透。
　　现在俄国人掉头，重新将扩张方向放在了中亚，亲俄的阿富汗就令英国人为难了。
　　如果俄国人表现的出格一些，外交拉拢阿富汗失败后，你们觉得英国人会放心么？”
　　卡尔首相：“陛下，让俄国人刺激英国人不难，破坏英国人拉拢阿富汗的计划也不难。
　　只是现在正处于军备竞赛的关键时刻，阿富汗地区再重要，也比不上皇家海军的霸权地位重要。
　　就算是英国政府的感触再深，在军备竞赛没有结束之前，他们也不会挑起第二次英阿战争。”
　　这是最现实的问题，面对法奥两个挑战者，英国人再怎么心大，也要分轻重急缓。
　　弗朗茨点了点头：“不错！正常情况下，英国人是不会在军备竞赛中发起第二次阿富汗战争的。
　　我也没有指望战争会立即爆发，把时间往后拖一拖，同样也可以达到目的。
　　现在我们要做的就是给俄国人加油打气，告诉沙皇政府这场军备竞赛会持续数年时间，让他们放心大胆的和英国人对抗。
　　必要的时候，外交部还可以直接帮阿富汗政府坚定信心，比如说：赞助一部分枪支弹药。
　　两个列强站在他们身后，应该能够唬住人了。实在是不行，干脆派人干掉英国人的使节，激化双方矛盾。”
　　底线、节操什么的，在关键时刻都可以抛弃。为了制造矛盾，连刺杀的方法弗朗茨都想出来了。
　　当然了，刺杀归刺杀，这口锅还是甩掉的。要么让阿富汗人自己上，要么让俄国人来背，反正都和奥地利没有关系。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，现在阿富汗实质上已经被英国人四面包围了，一旦战争爆发，无论是我们，还是俄国人都鞭长莫及。
　　没有我们的支持，仅凭阿富汗自身的力量，恐怕坚持不了多久。
　　如果让英国人占据了阿富汗地区，俄国人南下再想要南下，就不是现在这么简单了。”
　　不得不承认，现在阿富汗面临的国际局势真的非常糟糕。
　　南部直接和英国人接壤；北部的中亚汗国是英国人的小弟；西部的波斯帝国也是亲英的，或者说是被迫亲英的；东边暂时还算安全，只不过这条线也不好走。
　　一旦战争爆发，阿富汗马上就会陷入孤立无援的境地，就算是有国际援助，也很难运进去。
　　作为一个农业国，丧失了国际上的援助，要和英国人对抗，胜算实在是太渺茫了。
　　偏偏阿富汗的战略位置又非常重要，一旦让英国人占据了这里经营了起来，凭借易守难攻的地形，俄国再想要南下就难了。
　　甚至英国人还可以反过来，策应中亚的几个小弟，给沙皇政府添麻烦。
　　弗朗茨摇了摇头：“只要我们想给他们提供支持，就一定能够送进去。
　　大不了派飞艇给他们空投物资，要是航程不够，返回的时候直接在波斯降落就是了。
　　就算是波斯政府再倾向于英国人，在这个问题上，他们也只能装作什么也没看见。
　　不要小看阿富汗，只要拥有足够的武器，他们就能让英国人焦头烂额，短期内肯定是结束不了的。
　　即便是局势真的失控，英国人真的占据了阿富汗，我们也可以支持俄国沿着中亚一路打过去。
　　只要不给英国人经营地方的时间，我相信俄国人还是有能力击败英国人的。”
　　这是真心话，弗朗茨真的对阿富汗有信心，帝国坟场可不是浪得虚名。
　　就算是打不赢，阿富汗民众也拖得赢。城市丢了还有乡镇，乡镇丢了还有山林。
　　反正人还活着，就战斗不止。
　　原时空几大帝国先后在阿富汗折戟沉沙，都是被沉重的军事开销拖垮的。
　　除非英国人大开杀戒，一上来就进行种族灭绝，要不然很难获得胜利。
　　相比之下，弗朗茨对俄国人的信心还不怎么足。主要原因是最近几十年的三场大战，伤到了俄罗斯帝国的元气。
　　别的不说，单看人口俄罗斯帝国就比历史同期少三千多万，青壮人口比例比历史同期至少低五个百分点。
　　看似强大的俄罗斯帝国，实际上正处于最虚弱的状态，短时间内莽一波还行，持久战真的顶不住。
　　英国人真要是不计成本，拿阿三和俄国人对拼灰色牲口，沙皇政府还真不一定顶得住。
　　弗朗茨对俄国人没有信心，不等于其他人对俄国人也没信心，内阁被说服了。


第九十九章 法国版的大型翻车现场
　　圣彼得堡，得到了维也纳政府肯定的答复，亚历山大三世却高兴不起来。
　　“弗朗茨一贯都是不见兔子不撒鹰，这次答应的这么爽快，一点儿条件也没提，你们觉得这里面是不是有什么阴谋？”
　　不怪亚历山大三世疑神疑鬼，实在是最近几十年来，俄罗斯帝国哑巴亏吃得多了，已经让他产生了心理阴影。
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯回答道：“陛下，你多虑了。看似奥地利政府帮了我们，实际上他们也是在帮自己。
　　英国人想要军备竞赛，本身就是冲着法奥两国去的。现在英法奥三国都已经骑虎难下，在分出胜负之前，根本就停不下来。
　　无论有没有阿富汗问题，奥地利政府都要被动加入这场军备竞赛。
　　现在支持我们，不仅给竞争对手添了麻烦，还卖了一个顺水人情给我们。”
　　没有毛病，维也纳政府答应帮忙牵制英国人没错，实际上他们现在除了口头上喊两嗓子外，其它的什么也不需要做。
　　军备竞赛本身就在进行，很多军舰都已经开工了，总不能停工搁置吧？
　　就算英国人因为中亚问题分散了力量，想要暂停这场游戏，已经参与进来的法奥两国也不可能同意。
　　英法奥三国竞争好几十年了，谁也不认为自己比别人差，你说停止就停止，这让大家的面子往哪里放？
　　敌人的敌人就是朋友，这句话虽然不完全适用，但是在打击英国人的问题上，俄奥联手完全没有障碍。
　　听了这个合情合理的解释，亚历山大三世心中的不安稍缓，随即又头疼了起来。
　　“唉！就算是有奥地利政府的支持，我们和英国人在中亚地区的竞争也处于不利地位。
　　阿富汗被中亚汗国分隔开了，因为欧陆战争的关系，最近这些年我们减少了对阿富汗的关注。
　　阿富汗没有倒向英国人，还是因为上一次英阿战争留下的仇恨。
　　如果英国人采取怀柔手段，阿富汗政府未必会硬抗，毕竟我们能够给他们的支持太少了。”
　　听了沙皇的抱怨，奥斯卡·希门尼斯暗自松了一口气。沙皇能够理智就好啊，要是不管不顾直接硬干，那就麻烦大了。
　　现在俄罗斯帝国真没有和英国人在阿富汗地区干一仗的能力，寻求奥地利支持，本质上还是想要靠谈判解决问题。
　　“陛下，放心。外交部正在进行外交努力，如果能够再获得法国人的支持，维持中亚稳定还是问题不大的。
　　现在我们需要的是时间，只要再拖上几年，局面就截然不同了。”
　　普俄战争结束有些年头了，俄罗斯帝国也恢复了几分元气，最危机的时刻已经过去了。
　　现在的问题是不想打，而不是“不能打”。
　　或许在阿富汗地区不是英国人的对手，但是解决英国扶持起来的几个小弟，还是有能力做到的。
　　没有采取军事行动，最关键的还是兜里钱不够。亚历山大三世是理智派，自然不会在没有准备好之前，就盲目和英国人对上。
　　……
　　伴随着机械的呼啸，掀起了飞扬尘土，一群漫无精神的劳工，在皮鞭的鞭策下开始了又一天的工作。
　　突然，大股的卫兵出现，管理者们上前短暂交流后，大发慈悲的下令劳工们暂且休息。
　　卫兵尽职尽责的对工地进行了检查，收缴了包括铁锹在内的“凶器”，将劳工驱逐到一片空地上。
　　毫无疑问，有大人物来了，必须要排查掉任何隐患。
　　包括飞扬的尘土也是隐患之一，有可能弄脏大人物们的衣服，所以必须要让它们先落下来。
　　时间匆匆而过，一晃就到了正午时分，万马奔腾的声音想起，远远望去隐约可以看到远方的骑兵奔驰激起的飞尘。
　　近了，现场负责的阿林格伦激动了起来。用手指着前方，小声对卫兵队长问道：“陛下，亲自来了么？”
　　回应他的只有冷漠的三个字：“不知道！”
　　这是真的不知道，皇帝出行具体时间，不是他们这些人该知道的。
　　尤其是这种视察，很多地方都是临时确定通知的，最后去不去还是一个未知数。
　　看着越来越近的大部队，阿林格伦松了一口气，看这架势就算不是皇帝本人，那也是随驾的大人物。
　　……
　　一名年约五旬的金发老者，指着工地说道：“陛下，这是正在施工的谢利夫河大坝。
　　该工程一旦完成，下游超过十五万公顷土地，都能够得到有效灌溉，摆脱靠天吃饭的窘迫。
　　同时还可以保障下游城镇是、农田免收洪水的威胁，是农业计划中的重点项目之一。”
　　拿破仑四世微微点了点头，望了望奔流到海不复回的大河，又看着远方有一支衣衫褴褛、勉强还算是整齐的队伍。
　　皱着眉头问道：“这是怎么回事，为什么突然停工了？难道这里爆发了罢工运动？”
　　见皇帝的脸色难看，负责介绍的老者，急忙解释道：“没有，这里怎么可能有罢工呢，他们应该在进行中场休息。
　　陛下，你看这些土都是新挖的，刚才他们都还在干活，要不召项目负责人过来……”
　　拿破仑四世摆摆手，打断道：“我说过了，不要搞这些乱七八糟的形式主义。
　　农场计划关系到法兰西的未来，要是因为我过来视察给耽搁了，反而不美。
　　现场摆在这里，进度一眼就能够看到，对工程这一块我不了解，就不给他们添乱了。
　　让他们立即恢复施工，我们接着去下一处。”
　　说完，拿破仑四世直接转身上马离开，让苦苦等待的，阿林格伦暗自伤神。
　　近距离接触皇帝的机会，就这么飞走了。
　　卫兵撤离后，阿林格伦立即挥起了皮鞭，走到了工人中间，厉声呵斥道：“你们这些贱种，立即给我起来干活。”
　　似乎是为了发泄心中的不满，阿林格伦还用鞭子狠狠的招待了几个反应慢一步的劳工。
　　见老大开始行动，周围的监工也纷纷加入，一时间工地再次恢复了喧嚣。
　　视察阿尔及利亚，完全是拿破仑四世的突发奇想。
　　主要原因还是对手下的官僚不放心，怕有人侵吞项目公款，导致大农场计划失败。
　　事实证明，他的判断是正确的。大农场计划进度，远远低于官员的汇报数据。
　　就比如这做谢利夫河大坝，明明就是刚施工不久，上报的资料就是工程临近尾声。
　　类似的案例很多，理论上来说1887年，国有农场能够向本土输送120万吨小麦、58万吨玉米……
　　这些农产品送达后，法兰西的粮食缺口，将被缩小三分之一，大幅度的减少国家外汇支出。
　　现实是国有农场的粮食是到位了，甚至还有所超出，据说是今年粮食丰收了。可是国家的外汇支出却没怎么减少，反而还小幅度的增加了。
　　问题出在哪里，不用说都知道。从国际上走私粮食回国，顶着国有农场自产的旗号就进入到了粮食市场。
　　因为关税壁垒的关系，就这么一进一出，经手的官员就赚得盆满钵满，远比老老实实经营农场收益大。
　　在利益的趋势下，类似的事情还在不断增加。几乎所有和农场挂钩的项目，都展现出了惊人的速度。
　　最牛逼的还是一座被命名为塔乐斯的农场，从立项到粮食丰收，前前后后都不到半年时间，就开辟了五万公顷土地，还在当年实现了亩产千斤的大丰收。
　　贪婪是魔鬼，为了获得更大的利益，经手的官僚们连数据造假都不专业了。
　　大概是他们认为，只要钱到位了，上面的人会和他们一起装傻。
　　没得说，这种漏洞百出，视政府高层为傻子的项目报表，自然被法国政府给揪了出来。
　　对这种挖国家根基的事情，拿破仑四世一贯都是深恶痛绝。
　　花费巨资打造的国有农场，主要目的是为了实现粮食自足，减少外汇流出平衡贸易逆差。
　　现在居然成了官僚们捞钱的机器，一怒之下拿破仑四世就亲自杀到了阿尔及利亚。
　　再怎么作假，一夜之间也变不出这么多工程来。
　　然后，如同谢利夫河大坝这种虚报进度的工程，一个又一个在拿破仑四世的眼前翻车了。
　　随着一个又一个的谎言被戳穿，拿破仑四世的心态都快要崩了。
　　能够忍住，没当场拿下这些官僚，就算是有涵养了，好脸色想都不要想。
　　……


第一百章 发飙的……
　　随着一系列的问题曝光，殖民地官僚们也慌了。尽管皇帝没有当场发作，可大家都是擅长察言观色的主，从面部表情也知道拿破仑四世生气了。
　　阿尔及尔总督府内，一帮殖民地官僚正在进行日常会议。从众人的神态中就可以看出来，这场会议并不是那么普通。
　　一名身材肥硕的中年男子焦急的说道：“总督阁下，皇帝已经拒绝我们随行了，现在该怎么办？
　　要知道，无论是现在的大农场计划，还是之前的非洲开发计划，我们都留下了太多的隐患。
　　这些问题，现在都暴露在了皇帝面前。如果要追究责任的话，我们在坐的诸位谁也跑不掉。”
　　阿布力米提总督没有立即回答，反而是端起一杯浓烟滚滚咖啡，喝了一小口才缓缓说道：“慌什么，天还没有塌下来！
　　既然皇帝陛下，没有当场处置我们，那就意味着事情还有回旋的余地。
　　对了，买买提明，你刚才说什么？非洲开发计划都过去了这么多年，难道你们还没有做好善后工作么？”
　　法不责众，这个法兰西特殊的国情决定的，已经传承了很多年。
　　如果完全依法办事的话，巴黎民众估计进去了十之七八，毕竟游行活动参加的多了，少不了要干些出格的事情。
　　不能处罚人，那就只能修改法律了。就算是法律条文上没有修改，执法过程中也人为改动了。
　　钱不是一两个人吞掉的，这次的涉案人员，不光是殖民地官员陷进去的多，本土的涉案人员同样也有不少。
　　真要是一路深挖下去，不仅在场都进去了，殖民地但凡是个官的，都会被牵扯进去，就连本土的官僚们也会被牵连一大片。
　　真要是处置下来，吏治能不能得到改变还不知道，法兰西的殖民地体系先要崩了。
　　买买提明尴尬的回答：“总督阁下，你知道的这边情况特殊，政府划拨的经费又不足，所以我们就私自做主砍掉了一些不重要的项目，将资金集中到了重要项目上。”
　　经费不足是必然的，一路层层克扣下来，到了项目负责人手中能够拿到一半，都是经手的官僚有节操了。
　　下面的人也要吃饭，再漂沫一部分，给上级官员赠送一部分，能够用来做事的钱就更少了。
　　自作主张砍掉一部分项目，看似是罪大恶极，实际上也有其必然性。
　　不这么干，连撑场面的面子工程都搞不出来。当然，如果这些家伙没有往自己包里搂钱，就更加有说服力了。
　　阿布力米提指着买买提明恨铁不成钢的说道：“你们啦！阿尔及利亚条件艰苦，国内考虑的不充分，这也情有可原，大家应该体谅一下。
　　经费不足，就不能再想想办法么？要充分发挥自己的主观能动性，就算是钱不够也不能直接取消项目。
　　这次的事，就是一个教训。如果大家早有准备，就算是上面布置的任务没有完成，打了一个折扣，哪怕只做到了四五分，相信皇帝陛下也会体谅我们的苦心。”
　　这是肺腑之言，做和没做是两个完全不同的概念。
　　即便只完成了缩水版的项目，那也有实物放在那里，可以证明钱被花出去了。
　　啥也没有做，直接砍掉了项目，经费还是花出去了，那就是在侮辱政府高层的智商。
　　买买提明尴尬的点了点头：“好的总督阁下，我们后面会注意的。不过当务之急，还是要渡过眼前这一关，要不然就没有未来了。”
　　掉脑袋到不至于，拿破仑四世不是杀伐果决的主，造反的家伙都能够被宽恕，他们这些贪污犯就更不算什么了。
　　阿布力米提反问道：“你们想怎么敢？现在的主动权，已经不在我们身上了，能够做出决定的是皇帝陛下。”
　　到了这一步，话题被挑明了，买买提明缓缓说道：“皇帝迟迟没有明确的态度，大家都非常的担心。
　　最好是想办法，搞清楚皇帝陛下的心意。如果能够揭过去的话，当然是最好不过。
　　实在是不行，那就只能铤而走险，劫王……”
　　……
　　一连抽查十几个项目，均出现了严重问题，拿破仑四世直接绝望了，就连问责的心都淡了。
　　没有办法，牵扯到的人太多，反而不能妄动了。
　　要知道这里可是殖民地，真要是翻了脸，谁知道这些胆大包天的家伙会不会发动政变扣留皇帝？
　　或许是因为天赋，在觉察到气氛不对劲后，拿破仑四世不懂声色的改变巡查路线，到了瓦赫兰直接乘船离开，完全不给这些人留下机会。
　　在自家的殖民地，皇帝因为担心利益集团翻脸而跑路，不得不说这是一个讽刺。
　　……
　　巴黎临时行宫中，匆匆结束了阿尔及利亚之行，拿破仑四世整个人都消沉了不少。
　　这一刻他突然明白，为什么奥地利要一次性处决上万人。
　　那完全是下面的官僚太能作妖了，不杀不足以震慑人心，不杀就念头不通达。
　　知道归知道，拿破仑四世还是只有羡慕的份儿，真要是让他下令一次性处决上万人，他还是要怂的。
　　这方面法奥是截然不同的，奥地利敢按照法律公事公办，那是维也纳政府连续反腐很多年，民众和官僚都适应了。
　　法兰西就不行了，且不说民间影响，光这个牵连甚广，就让拿破仑四世望而怯步。
　　“刚刚出了一趟门，见到的东西实在是令人难以置信，想必你们多多少少也知道了。
　　问题就摆在大家眼前，接下来政府该怎么应对，大家一起议一议吧！”
　　不知道该如何收场，拿破仑四世毫不犹豫的将皮球踢给了内阁。
　　在同僚们的相互谦让下，德高望重的特伦斯·布尔金首相被迫站了出来。
　　“陛下，殖民地的腐败超乎想象。现在我们面临的情况，就如同一个身体虚弱的病人，一旦药用猛了，很可能就会一命呜呼，只能慢慢进行调养。
　　对现在暴露的腐败问题，我们最好还是挑几个典型杀鸡儆猴，剩下的暂且留用，看他们的后续表现。”
　　听到这个处置方式，拿破仑四世的心态直接崩了。
　　“杀鸡儆猴”看似不错，实际上就是抓几个推到明面上的替罪羊开刀，更深层次的问题直接揭过。
　　明知道有问题的官员，也必须要留任，追究责任就是一个笑话。
　　可以想象，经此一役过后中央政府对殖民地的威慑力，将下降到历史最低点。
　　尤其是皇权还会受到冲击，残留在很多心中最后的敬畏，也会随之葬送。
　　但是为了国内的稳定，这是必须要付出的代价。
　　要是一查到底，且不说能不能查下去。就算是真查出来了，巴黎政府有掀开桌子的底气么？
　　拿破仑四世已经感受到了，政府对殖民地的控制，并没有想象中那么严密。
　　殖民地的官员正在开始向坐地虎方向发展，在当地结成了一张大网。
　　犹豫了片刻功夫后，拿破仑四世摇了摇头：“不行！再这么放任下去，让他们看到了中央政府的软弱，恐怕要不了多久，那些家伙就要闹独立了。
　　就算是不能全部处置掉，也必须要拿掉几个主官，剩下的慢慢秋后算账。”
　　……


第一百零一章 都是聪明人
　　罢免官员容易，一道政令就行了，麻烦的是罢免官员之后如何善后。
　　事实证明，由官僚主导的农场项目已经失败了。
　　想要解决问题，就必须换上一批忠诚、廉洁、能力强、不慕荣利，还愿意去殖民地过苦日子的人。
　　这样的官僚或许存在，但绝对是极少数，放在哪里都是宝贝，根本就没有多余的往殖民地扔。
　　特伦斯·布尔金首相提议道：“陛下，现在罢免他们没有任何意义，眼下最重要的还是保证这些项目落到实处。
　　我建议给一个缓冲时间，责令他们限期完成任务，只处置完不成任务的家伙。”
　　缓冲时间必须要有的，一时半会儿法国政府根本就找不到这么多替补官员。
　　最关键的是把这些人弄下去了，钱还是回不来。没有哪个官僚会傻乎乎的把财产都放自己名下。
　　况且，侵吞公款又不是一两个人干的，上上下下均有参与，没有办法深究下去。
　　冷静下来后，拿破仑四世问道：“给了缓冲时间，他们就能够完成任务么？”
　　事情到了这一步，大家都知道政府划拨的项目款被下面给侵吞了。具体负责的主官可能拿了大头，但这不是全部。
　　想要完成之前的计划，最大的问题就是钱。政府不会重新拨款，缺口就要负责人自己想办法。
　　拿破仑四世不认为这些官僚能够高尚到自己掏钱补上缺口，就算是为了自己的官帽子割肉，那也要他们填得上这个坑才行。
　　总不能指望这些家伙从分钱的人手中，再把钱要回来吧？
　　特伦斯·布尔金首相解释道：“百分百完成自然不可能，不过打个对折还是有希望的。
　　政府可以给他们施加压力，对拿不出成果的官员进行严惩。”
　　典型的官僚式解决方案，自然不能令拿破仑四世满意，但是没有办法，这已经是眼下最好的选择。
　　想要清理这些官僚，只能温水煮青蛙，要是逼急了，会出大乱子的。
　　……
　　法国政府内部发生的内斗，不是什么光彩的事情，知情者都非常默契的选择了低调处理。
　　如果不是情报部门传来了消息，弗朗茨都不知道法兰西差点儿再次变天。
　　不过这个时候已经晚了，错过了最佳的介入时间。
　　要不然操作一番，让拿破仑四世在阿尔及利亚被扣留，牛逼哄哄的法兰西帝国就要真的没落了。
　　扣留皇帝容易，想要掌控法国政府难，巴黎政府可不会坐以待毙，政变也不是谁都能够发动。
　　以官僚们的节操，直接拥立皇储继位的可能性更大，毕竟幼主更加容易掌控。拿破仑四世的儿子还在吃奶，绝对是最佳的选择。
　　然而，幼主镇不住场子。国内的奥尔良王朝和波旁王朝不会买账，逼到墙角的殖民地官僚，也只能一条道走到黑。
　　再推意大利人出来凑凑热闹，一桌麻将就齐活了。
　　没有办法，这是君主威严丧失的后遗症，巴黎革命动摇了拿破仑四世的统治基础，火烧凡尔赛宫更是令他颜面扫地。
　　见一叶而知秋，法国殖民体系糜烂掉了，奥地利殖民体系现在又是怎么样？
　　这个问题没有人能够回答。或许本土化进程中的奥属非洲，政府控制的严密，情况会好一些。
　　至于天高皇帝远的南洋和美洲，那就只能看官僚们的节操了，反正弗朗茨是不抱有太大的期望。
　　放下了手中的秘密文件，弗朗茨叹了一口气。就算是有问题，也不是现在要处理的。
　　那可是弗朗茨给儿子们准备的毕业考核，要是提前给出了答案，那还有什么作用？
　　调整了一下思绪，弗朗茨的目光又回到了国内，法国大农场计划遇到的困难，奥地利同样在经历。
　　只不过不是农场，而是抄家罚没来的企业、工厂。由于一次性查抄的太多，一时半会儿变不了现，只能由政府暂时经营。
　　没得说，这是必须要亏本啊！企业工厂可以直接接收，但是客户订单、人脉关系网，这些东西都却继承不了。
　　政府委派的临时管理层，更多的作用还是稳定人心，保证生产顺利进行。
　　至于销售，目前还处于摸索之中，成果自然很一般。
　　除非个别有自己销售网络的企业，可以正常运转保证盈利外，大部分企业都积压了大量的商品，不是已经亏损，就是在亏损的边缘徘徊。
　　维也纳宫，弗朗茨问道：“资产变现，进行到了哪一步？”
　　自己经营不赚钱，那就只能甩卖了。从判决生效开始，维也纳政府就在着手处理。
　　卡尔首相坦然回答道：“金融、债券类资产，目前已经全部出售，大一点的工矿企业也卖得差不多了。
　　为了不冲击国内市场，土地、房屋等不动产，我们准备暂时持有，后续根据实际情况决定是否出手。
　　现在最棘手的就是那些小工厂，这些产业数量多如牛毛，经营全靠老板自己的人脉关系，很难找到合适的买家。
　　另外我们还发现了一部分涉案人员的海外资产，外交部正在就这个问题和当事国进行沟通。”
　　看似轻描淡写的回答，实则这背后也充满了无奈。很多时候明知道是优质资产，但是因为企业运行陷入亏本，还是不得不忍痛出售。
　　小工矿企业卖不掉，最大的问题不是因为不赚钱，主要是内部管理太混乱了，还有很多手续都不合法，甚至干脆就是地下黑工厂。
　　对政府来说，这些都是垃圾资产，留在手中除了增加开销外，没有任何价值，必须要处理掉。
　　弗朗茨点了点头：“能卖掉的就卖，实在是找不到买家的，就破产处理算了。
　　法国人的事情给我们敲响了警钟，在没有经营能力之前，就盲目上项目，只能养出一帮蛀虫来。”
　　“是，陛下！”卡尔首相回答道。
　　停顿了一下，弗朗茨继续补充道：“法国人的农场计划暂时失败了，英国人的粮食自足计划，又进行到哪一步了？”
　　不关心不行，奥地利还是世界第一农产品出口大国，对潜在的竞争对手必须要加以警惕。
　　如果可能的话，弗朗茨不介意破坏掉英法的计划，以保障奥地利在国际农产品出口市场中的定价权。
　　然而，这是不可能的。粮食生产门槛太低，重要性又太高，奥地利越是破坏，英法反而越要推动。
　　农业大臣霍尔斯回答道：“英国人的计划和法国人不一样，他们采用的是政府补贴农场主，利用经济手段鼓励民间种植。
　　不过这一政策最近遇到了麻烦，英国本土的农业协会向政府抗议了，要求英国政府一视同仁，给予他们同样的待遇。
　　如果伦敦政府选择妥协，那么将意味着政府财政收入将减少七百八十万英镑，并且还要增加一千两百万英镑的支出。
　　一增一减之下，小两千万英镑就没了，这已经超过了英国政府的财政承受能力。
　　不过英国农业协会的力量很大，从目前的情况来看，伦敦政府应该坚持不了多久。
　　要么废除补贴计划，要么将补贴金额调低，连同国内农场主一起补贴。”
　　这是一个两难的选择，废除补贴计划，粮食自足计划就失败了。
　　统一标准一起补贴，政府财政又受不了。毕竟进入英国政府的直接财政收入也就八千多万英镑，近乎一下子砍掉了四分之一。
　　弗朗茨摇了摇头：“你太乐观了，英国政府可不傻。看似两难的选择，实际上还是可以变通的。
　　比如说：更改一下补贴计划，只是给予新开垦农场进行一定年限的开荒补贴，政府支出就一下子掉下来了。
　　这笔费用还可以通过农产品交易税、加工税收等方式回流，也就前面一两年会亏损，后面做到收支平衡还是可期的。”
　　这些套路都是后世各国常玩儿烂了的。一笔农业补贴支出，不仅调动了粮食生产积极性，还会促进国内农产品加工领域的发展，增加就业岗位，简直就是一举多得。
　　总得来说，英国人的粮食种植补贴政策，要比法国政府亲自上阵搞农场要靠谱的多。
　　当然，这不是说法国政府就蠢了。法兰西可是粮食生产大国，法国农业协会要比英国农业协会牛逼得多。
　　如果巴黎政府只给殖民地农场发放粮食种植补贴，法国农民非得造反不可。全面补贴，政府财政又受不了。
　　农民阶级可是波拿巴王朝最大的基本盘，自掘坟墓的蠢事，拿破仑四世自然不会干。
　　在这种背景下，国有农场成为了法国政府最好的选择，也是唯一的选择。


第一百零二章 俄阿密约
　　喀布尔，自从英俄两国代表抵达后，这里每天都充满了火药味。
　　就在刚才，俄国代表还公开发表了一场反英演讲，获得了喀布尔市民的阵阵掌声。
　　相比之下，英国代表团就要低调的多了。作为代表团团长，华特斯可是知道自己有多不受欢迎。
　　在短短的两个星期内，他们就遭到了三次恐怖袭击、两次被围，要不是阿富汗政府担心他们的安全派出了军队保护，估计英国代表团早就团灭了。
　　尽管是过来搞事的，但华特斯却不准备把自己的小命搭上。见识到了阿富汗民众热情后，他就开始深居简出了。
　　一名青年军官义愤填膺道：“华特斯先生，俄国人又在进行反英演讲，这是对不列颠的挑衅，我们必须要给他们点儿颜色瞧瞧！”
　　伸手拍了拍青年军官的肩膀，华特斯语重心长的说道：“亨利，冷静一点儿。
　　这里是阿富汗，我们采取任何过激行为，都会中了俄国人的诡计。
　　不要忘了我们此行的任务，在阿富汗政府没有明确表面立场之前，我们都应该先争取。
　　战争是最后的手段，如果只是为了挑起战争，随时都可以进行，何必还要兴师动众呢？”
　　这是真心话，命可是自己的。在别人的地盘上，要是不低调一点儿，死了就白死了。
　　事实上，英国政府已经拉拢阿富汗很多次了，只不过因为仇恨和信誉的关系，一直都没取得成果。
　　当然，这期间也有殖民者的功劳。三番五次的试探，令阿富汗政府对他们抱有非常强的戒备之心。
　　随着俄国人战略重心南移，阿富汗的战略地位显得越发重要了起来。
　　这次拉拢，也是一次最后通碟。看似商量性质的谈判，实际上也是在逼迫阿富汗重新进行站队。
　　青年军官亨利摇了摇头：“但愿你的计划能有效果，不过我并不看好。
　　阿富汗民众反英情绪太浓烈了，就算是政府肯妥协，一纸条约也起不到多少作用。”
　　在这个弱肉强食的年代，拳头硬才是第一位的。看似英国代表团处于劣势，在实际谈判中反而占据了主动权。
　　归根结底，还是不列颠的实力足够强大，英属印度就在阿富汗隔壁，而俄国人却被波斯和中亚汗国隔开了。
　　华特斯自信道：“放心吧，我们这次提出的条件并不过分，要驻军权也仅仅只是为了帮助他们抵御俄国入侵，阿富汗政府知道该怎么选择。”
　　……
　　王宫中，斯拖列拖夫中将刚刚和阿富汗国王埃米尔完成了换约，条约内容不多只有11项。
　　不过就这张11项条约的纸片，却把阿富汗置于了俄罗斯帝国的保护之下。
　　主要内容是：俄罗斯帝国支持埃米尔的统治，将帮助阿富汗政府击败国内外的敌人，负责调解阿富汗和第三国之间的关系，保障阿富汗的领土主权安全。
　　真没有过分要求，只要关键时刻阿富汗站在俄罗斯帝国这边就行了。
　　对比英国人的驻军要求，俄国人这份保护条约，明显更加令埃米尔国王放心。
　　负责见证这一历史的是奥地利驻波斯公使雷德蒙德。阿富汗这样的小国，没有利益往来，不值得奥地利政府重视，自然也没有派驻外交公使。
　　遇到事情需要处理了，就由就近的驻波斯公使代劳。这是时代特色，相比随意指定一个商人担任公使，这已经很正规了。
　　某种意义上来说，雷德蒙德公使的立场，也影响到了埃米尔的判断。
　　俄奥同盟之间的烂事，除了两国政府高层之外，两国民众都不知道，外界就更不知道了。
　　对阿富汗这样的闭塞国家来说，俄奥就是亲密盟友的典范，从反法战争开始延续到现在，两国的友谊经历了岁月的考验。
　　抱住了俄国人的大腿，就相当于同时抱住了俄奥同盟的大腿，单个或许比不上英国人，但是两者联合绝对不会逊色。
　　雷德蒙德公使言不由衷道：“祝贺两位，为中亚历史掀起了新的篇章，相信在俄罗斯帝国的帮助下，阿富汗会很快强大起来。
　　为了庆祝这一伟大的时刻，奥地利帝国愿意无偿赞助阿富汗政府一万条步枪，以及若干弹药。”
　　没什么好奇怪的，奥械装备能够击败众多竞争对手，成为国际军火市场上的陆军装备主流，靠得就是先试用。
　　通常都是先赞助一批性能不错的退役步枪，让人家用了过后，再慢慢推销配套武器装备，就算是推销不成功，也可以卖弹药。
　　最近几年更厉害，已经发展到了军舰业务上。随着军备竞赛的持续下去，类似的赠送行为还会持续增加。
　　听到这个好消息，埃米尔国王欣喜道：“感谢贵国的慷慨，这是我收到的最好礼物！”
　　这是真心话，交通闭塞的阿富汗，想要获得武器装备都要经历多次转手，到了地方再廉价的武器也变成了天价。
　　信息差的不对等，对武器装备的价值判断也不一样。
　　在奥地利这种大规模工业生产的步枪，平均下来每支步枪的成本都不到1神盾，市面上的零售价也不会超过5神盾。
　　但是到了阿富汗，这些步枪的价格都翻了好几倍，想要买还必须要提前订购。
　　雷德蒙德笑道：“不用客气，大家都是朋友嘛！对待朋友，奥地利从来都很慷慨。”
　　见斯拖列拖夫中将脸色有些不自然，雷德蒙德公使没有继续这个话题。
　　阿富汗是俄国人的小弟，奥地利在这里推销军火，明显属于捞过界了。
　　不过为了向外界展示俄奥同盟牢不可破，斯拖列拖夫中将的不满只是一闪而逝，故意装出一副不在意的样子。
　　接下来三人自然是相谈甚欢，还一起共进了晚餐，才各自散去。
　　……
　　深夜，回到住所的雷德蒙德就头疼了起来。挑起英阿战争，可不是一项简单的任务。
　　决定这场战争的关键不在阿富汗，而在英国政府。无论怎么给埃米尔国王加油打气，他们都不可能主动跑去招惹英国人。
　　要英阿战争爆发，只能是一种结果：英国政府派兵打过来。
　　雷德蒙德有自知之明，替英国政府做决定，他还没有这份儿能耐。
　　要不要派人把英国使团干掉，这是一个值得思考的问题。
　　倒不是他心里有道德洁癖排斥刺杀，关键是奥地利在这边没有足够的力量，阿富汗政府又派出了军队保护使团的安排。
　　等闲刺客根本就近不了身，冒然采取行动，能不能成功姑且不论，万一留下了痕迹，被人抓住了把柄，那就麻烦大了。
　　国内的命令可是非常明确，必须要找到背锅侠才能动手，引火烧身的事情可不能干。
　　为了刺激英国人，雷德蒙德已经干了不少事，比如说：鼓动俄国代表团的少壮派跑去做反英演讲。
　　可是英国人忍住了，根本就不冒头，总不能鼓动俄国人去干掉英国使团吧？
　　大家都不是傻子，反英演讲还可以说是调动舆论，为谈判大业添砖添瓦，刺杀英国使团那就是在挑起战争了。
　　这么大的事情，搁在谁身上都背不起。
　　一名青年男子提议道：“公使阁下，要不收买当地的宗教团体吧，他们最排斥英国人，前面就派人袭击过英国使团，只不过……”
　　听到了当地反英集团的消息，雷德蒙德公使一下子精神了起来，急忙问道：“只不过什么？”
　　青年男子回答道：“只不过他们排斥所有西方势力，也包括我们在内。”
　　雷德蒙德悬着的心一下子放了下来，排斥西方势力这根本就不算什么，奥地利又没准备在阿富汗扩张。
　　某种意义上来说，宗教极端分子好啊，只有这些家伙才会不考虑后果，什么事情都敢干。
　　停顿了一下，雷德蒙德缓缓说道：“派人和他们秘密联络，不能是使团中的人，不能暴露我们的身份。
　　只要他们肯出手，价格由他们开，钱和武器都可以。
　　钱不超过五万神盾，武器装备不超过五千条快枪，都可以直接答应下来。”
　　更高的条件不是开不出来，主要是出价太高，容易引人怀疑。
　　只不过雷德蒙德还没有意识到，这个价格已经足够引人注目了。
　　钱也就罢了，关键是枪，阿富汗国内没有任何一个势力舍得拿出这么多军火来买凶杀人。
　　……


第一百零三章 刺杀
　　俄阿密约签订过后，埃米尔国王也只是暂时松了一口气，事实上他对所有的西方国家都信不过，选择和俄国人结盟也是被逼无奈。
　　随着英俄两国中亚角力的开始，作为小国的阿富汗根本就不具备中立的实力，必须进行选择。
　　坦率的说，英俄两国都不是啥好选择，一个个都在窥视阿富汗的领土。
　　俄国人的友好，那是现在他们的触角还够不到这么远，拉拢阿富汗不仅可以给英国人添堵，最重要的是能够增加南下战略的成功率。
　　正是因为够不到，埃米尔才能够放心大胆的和俄国人结盟。真要成了俄国人的邻居，埃米尔也不敢签订这份条约了。
　　这可不是无的放矢，纵观俄罗斯帝国的那么多邻居，除了实力雄厚的奥地利之外，哪个没被俄国人侵略过？
　　就凭这一条，已经足以说明问题了。所以在和俄国人靠拢的同时，埃米尔国王同样没有放弃和英国人缓和关系。
　　即便埃米尔知道英国人无时无刻不在打着阿富汗的注意，但是没有办法，小国想要生存下来，政客就不能记仇。
　　……
　　埃米尔国王义正言辞的拒绝道：“华特斯先生，贵国的要求太过分了，我们能够保卫自己的安全，不需要贵国的驻军。
　　全世界没有任何一个主权国家，能够容忍他国在自己的本土上驻军。”
　　连日来的试探过后，华特斯已经非常清楚，这是阿富汗政府的底线，没有商量的余地。
　　“陛下，如果贵国不同意我们驻军，那么就放开一条道路，让我们的军队北上，帮助正在受俄国人侵略的布拉哈汗国。”
　　借道比驻军更加能令人接受，不过埃米尔对英国人的目的感到怀疑，毕竟他们的信誉就和厕纸差不多。
　　犹豫了片刻功夫后，埃米尔国王再次拒绝道：“如果贵国想要帮助布拉哈汗国，可供选择的路还有两条，何必从阿富汗地区经过呢？
　　要知道我们这边的交通非常糟糕，国内的民众又非常敌视贵国，军队通过很容易发生意外。”
　　不管英国人有没有诡计，既然都选择站队了，再让英国军队借道，俄国人那边肯定交代不过去。
　　蛇鼠两端死得最快，这么浅显的道理，埃米尔还是懂的，直接选择了移祸江东。
　　只要能够把这些英国瘟神送走，至于英国人最后从哪个国家借道，埃米尔并不关心。
　　华特斯心中一沉，他知道这个借口并不完美，要派兵救援布拉哈汗国，一共有三条路均可以抵达。
　　在有得选择的情况下，英国政府没有必要硬要从反英情绪最浓烈的阿富汗借道，这是自找麻烦。
　　知道归知道，嘴上却是万万不能承认的。心理素质强大的华特斯，面不改色的回答道：“当然是出于英阿友谊了。
　　虽然在过去我们两国发生了一些不愉快，但那已经是过去式了，现在伦敦政府想要重新修复两国关系。
　　从贵国借道，就是两国关系破冰的一个契机。只要完成了这件事，未来我们两国还有可能成为真正的盟友。”
　　在最短时间的内，就捏造了一个听上去还不错理由，华特斯都有些佩服自己的机智了。
　　只不过最后的画饼有些吓人，不列颠名义上的盟友都没几个，真正的盟友翻开历史书估计都找不到。
　　谁要是信了，那就真的脑袋进水了。埃米尔还不傻，听到这个解释，就对英国人完全绝望了。
　　当下也不回答，只是盯着华特斯上下打量，鄙视的意味展露无遗。
　　没有忽悠住埃米尔，华特斯没有感到任何意外。一名从政治斗争中杀出来的国王，要是这么容易就被三言两语忽悠住，那就搞笑了。
　　相互对视了两分钟，华特斯缓缓的开口质问道：“贵国是否和俄国人签订了密约？”
　　被叫破了心事，埃米尔脸色大变，随即又反应了过来。
　　俄奥密约的知情者不足一首指数，泄露的可能性几乎为零，那么华特斯的问话就是在试探了。
　　急忙矢口否认道：“当然没有，我们怎么可能邪恶的俄国人来往呢？”
　　埃米尔不是一名合格的演员，眉宇间流露出来的慌乱，已经暴露了很多问题。
　　洞悉真相过后，华特斯就知道这次的拉拢任务失败了。没有继续纠缠，应付了几句，就告辞离开。
　　马车缓缓驶出王宫，心情不好的华特斯已经闭上了眼睛，沉心思考如何破坏掉俄阿密约。
　　突然马车停了起来，凭借多次进出王宫的经验，华特斯知道不可能这么快返回住地，当即问道：“发生了什么？”
　　不待卫兵们回答，一连串的轰天巨响爆发，马车都被掀翻了，华特斯也失去了最后的意识。
　　侥幸逃过一劫的卫兵幸存者，这个时候才反应过来——又遇刺了。
　　不同于前几次刺杀案，这次刺杀明显是经过精心准备，从最开始的拦路，和后面的自杀式攻击一气呵成。
　　凶手？
　　如果背着炸弹冲上来家伙也算的话，那么现在就剩下七零八落的烂肉了。
　　没有高科技鉴别技术，谁知道真凶是谁啊？
　　就算是侥幸推算出凶手身份，也没有任何作用，死人不会开口。
　　收到消息过后，埃米尔国王就直接晕倒了，他实在是无法承受这个打击。
　　此刻雷德蒙德已经踏上了归途，促成了俄阿结盟，他明面上的任务就完成了，剩下的已经和奥地利没关系了。
　　……
　　加尔各答政府大厦内，刚刚步入办公室的李顿总督，就收到了这个不知道是好是坏的消息。
　　站在印度总督的角度上考虑，这次刺杀案来得非常及时，为不列颠提供了入侵阿富汗的借口。
　　可惜不列颠正在和法奥两国进行军备竞赛，现在不是挑起战争的好时机。
　　“砰”的一生响，滚烫的咖啡四溅而出。尽管华特斯是他派出去搞事情的，但作为使节那也代表着不列颠的颜面。
　　现在居然遇害了，李顿想要克制自己的情绪都难，当即怒斥道：“这是对不列颠的挑衅，责令阿富汗政府在一个星期内交出凶手，要不然后果自负。”
　　作为印度总督，李顿的权力是巨大的，包括对外发起战争。
　　事实上，英属印度今天地盘，大都是殖民地总督自行扩张的。要是什么事都等伦敦政府决议，那什么事也别想做了。
　　大局？
　　不在其位，不谋其政。考虑国家大局，那是首相和内阁的工作，印度总督只需要考虑“印度地区的大局”问题。
　　停顿了一下过后，李顿总督再次下令道：“命令各部队做好战斗准备，敌人施加在不列颠身上的屈辱，只能用鲜血来洗礼！”
　　真相是什么，现在已经不重要了，反正李顿总督是认准了阿富汗政府。
　　……
　　伦敦，刺杀案消息传来的时候，已经是傍晚时分。
　　收到这个坏消息，格莱斯顿首相已经顾不上休息了。天地良心，他是真没想这个时候在中亚搞事情。
　　包括向阿富汗派出使团的事情，格莱斯顿都一无所知。
　　不是格莱斯顿首相懒政，主要是这种鸡毛蒜皮的小事，根本就不需要首相过问。
　　派出使团而已，如果不是华特斯遇刺身亡，打了不列颠的脸，现在也不会有人向他汇报消息。
　　格莱斯顿首相问道：“凶手找到了么？”
　　凶手是谁，格莱斯顿首相没兴趣知道。作为一名合格的政客，他最先关心的还是不列颠能从这件事中获得什么。
　　询问凶手，更像是例行公事。一般来说，怎么才能让不列颠的利益最大化，最后的真凶就会根据需要指过去。
　　外交大臣乔治摇了摇头：“疑似和当地的宗教极端组织有关，具体是谁干的，现场留下的线索太少，一时半会儿很难查清楚。”
　　不是答案的答案，能够派出死士背着炸弹上的，不是极端组织，也是极端组织。
　　一般人就算是要玩儿刺杀，也不会有背着炸弹发起自杀式攻击的勇气。
　　要不要借题发挥，趁机入侵阿富汗，成为了格莱斯顿首相眼下最大的难题。
　　军备竞赛才刚刚开始，现在对阿富汗动手，无疑会增加政府的财政压力。
　　可是放弃这次机会，又令人不甘心。毕竟这种说服力十足的战争借口不好找，错过了就永远错过了。
　　使团遇刺案，涉及到了列强们共同维护的底线，以此为由借题发挥，国际上大家都说不出什么来。
　　就算是俄国人要出手干预，那也只能从暗地里进行，不可能明面上出头。


第一百零四章 一支笔，一杯咖啡……
　　深夜，泰晤士报办公大楼内，康乐斯主编放下了手中的工作，疲惫了伸了一个懒腰。
　　没有办法，要保证新闻的及时性，报纸行业加班是常态。
　　等各地收集来的新闻整理汇总、排版、校验完成后，就已经到了深夜。连夜印刷完成后，差不多也就该天亮了。
　　一般来说，新闻编辑下班的时间点，也就是普通人上班的时候。
　　康乐斯在这个行业摸爬打滚了十几年，才从一个最基层的校验员，变成了一名新闻主编。
　　岁月不饶人，长期的昼夜颠倒，成功的让康乐斯成为了秃顶大军中的一员。
　　最关键的是身体也日渐跟不上，才工作了两三个小时，就感到了疲倦。
　　给自己泡了一杯浓浓的咖啡，正准备享用的时候，一个熟悉的声音响起了。
　　“康乐斯先生，刚刚收到一个大新闻。”
　　看着一脸喜色的年轻人，康乐斯仿佛看到了年轻时代的自己，充满了青春的活力。
　　“说吧，罗德曼。你又有什么收获？”
　　坦率的说，康乐斯不喜欢这个时候来大新闻。今天的排版工作已经完成了，现在正在进行最后一轮校验，马上就要拿去印刷了。
　　这个时候收到大新闻，意味着之前的工作都白费了，必须要全部推倒重来。
　　泰晤士报已经是不列颠最顶尖的报纸，想要提高销量是非常困难的，除非是特别的大新闻，要不然很难增加销量。
　　大家的收入和报纸的销量挂钩，如果不能增加报纸的销量，大家的收入是不会因为收到大新闻而提高的。
　　罗德曼欣喜道：“中亚出大事了。我们派去阿富汗的使团遭遇当地人袭击，包括华特斯团长在内共有三名工作人员牺牲，和两名工作人员受伤。”
　　听到这个消息，康乐斯脸色大变，这可不是一般的大新闻，甚至有可能引发一场战争。
　　康乐斯急忙问道：“从什么地方得到的消息，确定了真伪没有？”
　　泰晤士报不是街头小报，什么消息都可以刊登，这种时政类新闻，必须要核实真假，免得影响到了自家的信誉。
　　罗德曼信心十足道：“放心吧，康乐斯先生，这是从电报局传来的消息。
　　就在刚才，外交大臣乔治爵士还连夜去了首相官邸，和这个消息对得上。”
　　泰晤士报能够成为报业龙头，也不是原因的，在消息灵通上那绝对是业界一流。
　　虽然没有发展到监听内阁会议的地步，但是政府高层的行踪，早就被他们了如指掌。
　　电报局这种新闻界的必争之地，更是早早被渗透了，除非是特殊新闻必须要保密外，一般的消息对他们来说根本就不存在秘密。
　　没有任何犹豫，康乐斯当机立断道：“所有人都停下手中的工作，明天早上的报纸要重新排版。”
　　停顿了一下，看了看表已经到凌晨三点半，现在改版时间已经来不及了。
　　康乐斯随即否定道：“算了，不用改版了。单独做一期的特别新闻，现在开始分工：
　　汤姆，你负责撰写华特斯的个人履历，可以适当的美化一些；
　　艾伦，你负责撰写刺杀案的经过，记得要煽情一些；
　　迈克尔，你负责撰写国际关系……”
　　作为新闻主编，康乐斯还是很有权力的。这和泰晤士报的受众有关系，读者群体主要是关注新闻时事的社会精英。
　　这些顾客腰包都比较鼓，不在乎多订一份报纸，更在乎的是阅读体现感，和新闻内容是否让他们感兴趣。
　　在这方面，泰晤士报做得非常好。
　　收到华特斯遇刺案消息的不只他们一家，如果只是简单的介绍，根本就没有办法从众多竞争对手中脱颖而出。
　　从业多年的康乐斯自然清楚，才突然决定单独做一期特别新闻，反正读者们最喜欢这些事件的内幕。
　　……
　　猫有猫道，鼠有鼠道。大报社可以直接从电报局获得消息，小报社也有自己的探听渠道。
　　这不潜伏在小巷子里的大不列颠帝国时报，同样收到了消息，不过同为新闻主编的恩德里就没功夫核实真假了。
　　看着手下人送来文章，恩德里当即否决道：“前面的内容全部作废，大家都努力一下，尽可能的多赶一些内容出来。
　　记得我们的核心，必须要突出新意，内容要有张力。”
　　青年男子为难道：“可是主编，我们只知道华特斯遇刺，具体经过一概不知啊！”
　　问话的是实习生卡里纳，为了降低运行成本，大不列颠帝国时报最喜欢招收新人了。
　　当然，既然是新人，自然也有各种问题。因为待遇的关系一般来说，干不了几个月就会离职。
　　不过这都不是问题，大不列颠帝国时报这样的街头小报，能不能存活几个月都是一个问题。
　　老板兼主编的恩德里眉头一皱，考虑到不是发脾气的时候，耐着性子解释道：“不知道，就自己编啊！
　　不要忘了，你们的工作岗位叫编辑，工作的核心全在一个“编”字上。
　　要是什么都清楚了，还要你们干嘛？
　　用夸张手法，重点描绘我们遇害英雄的勇敢，宁死也不愿意出卖不列颠的利益，突出敌人的狠辣、邪恶……”
　　真相？
　　那是什么，能吃么？
　　对大不列颠帝国时报这样没有任何知名度的不入流报纸来说，想方设法吸引民众眼球，增加销量才是第一位的。
　　口碑、信誉，这些新闻界的奢侈品，不是他们可以奢望的。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声响起，打断了众人的工作，恩德里眉头一皱，作为新人的卡里纳率先起身过去开门。
　　“先生，你这么晚了，你找谁？”
　　灰衣男子缓缓说道：“恩德里先生在么，我要和他谈一笔生意。”
　　听到生意上门，恩德里那丝被打扰的不快，瞬间不翼而飞。
　　要知道大不列颠帝国时报这样的街头小报，可没有多少广告收入，全靠卖报纸那点儿利润维持。
　　最大的额外收入，就是这种暗地里的生意。对恩德里来说，只要有人给钱，就没有不敢刊登的新闻。
　　这一点，从他多次更换马甲就可以看出来。今天还是大不列颠帝国时报，明天就可以英格兰帝国时报，后天又可以是……
　　抢先回答道：“在！”
　　声音未落，恩德里已经满腹笑容的迎上去：“老朋友好久不见，快里面请。”
　　“卡里纳，帮我冲两杯最好的咖啡。”
　　……
　　两人只是合作过，并不存在什么交情，甚至恩德里都不知道灰衣男子的名字。
　　不过这不影响两人的合作，恩德里一贯都以新闻人的底线自居，从来都只求财，不过问雇主的身份。
　　这也是他从业多年，刊登了众多秘密新闻，还没被人灭口的原因。
　　灰衣男子拿出了一片文章附带这一张支票递了过去，缓缓说道：“在最短的时间内，把这上面的内容刊登出来，这五十英镑就是你的了。”
　　恩德里没有急着回答，反而仔细阅读了起来。任何行业都有行规，街头小报也不例外，发布不同的新闻消息也有不同的价格。
　　一般来说，内容越是敏感价格越高，当然需要承担的风险也越大。
　　反之，普通内容就和广告差不多。大不列颠帝国时报这种销量只有几千份的街头小报，广告不值钱。
　　片刻功夫后，恩德里皱着眉头回答道：“内容不算敏感可以刊登，只是这个标题太过分了吧？
　　《俄国人入侵印度的前奏》，阁下仅仅一个刺杀案，没有任何实质性的证据，就扯这么远，未免有些太过了。
　　这么刊登出去，会影响我们报纸的声誉，必须要修改一下，比如说：《警惕俄国人入侵印度》，或者是《俄国人的阴谋》。
　　反正结果都一样，刺杀华特斯的嫌疑都会指向俄国人。”
　　恩德里的要求，灰衣男子没有理会，只有冷冷的一句：“55英镑！”
　　对灰衣男子的冷漠态度，恩德里心里非常不爽，但是面对金主他实在是傲气不起来。
　　这年头英镑的购买力足够强大，一英镑可以在伦敦购买100磅黑面包。（约45千克）
　　55英镑，相当于恩德里经营报纸两个月的利润，这已经足够令他降低底线了。
　　犹豫了片刻功夫后，恩德里尝试性的报价道：“60英镑，我必须要对报社负责。”
　　灰衣男子微微一笑，爽快的掏出了10英镑递了过去。不待恩德里继续开口，直接转身离开。
　　……


第一百零五章 宣而不战
　　乱七八糟的新闻报道，在调动民众爱国情绪的同时，也影响到了英国政府。
　　最先受波及的就是警务部，望着外面要政府公布真相的人群，警务大臣詹姆斯·墨尔德是一脸懵逼。
　　反应过来后，詹姆斯·墨尔德立即下令道：“快派人出去解释，华特斯遇刺案发生在阿富汗地区，不在警务部的管理范围之内。
　　想要知道刺杀案的真相，让他们去外交部询问。”
　　警务部就算是再牛逼，那也只负责本土的治安问题，发生在国外的刺杀案和他们没有一便士的关系，詹姆斯·墨尔德可不想承担这无妄之灾。
　　……
　　警务部不愿意趟这摊浑水，外交部同样也不愿意。不走运的乔治爵士，刚出门就被堵住了。
　　一名记着开口询问道：“尊敬的乔治爵士，我们需要知道事情的真相，不能让英雄的血白流。”
　　没有毛病，一夜之间华特斯就被媒体刻画成了英雄人物，在敌人的威逼利诱之下，依旧坚持维护不列颠的利益。
　　刺杀案，貌似和威逼利诱扯不上关系，不过这都不是问题，娱乐新闻板块的编辑们早在最短时间内完成了补充。
　　如果不是时间太短，估计这些家伙还能脑补出一个女主，再加一段浪漫爱情故事。
　　提问的是伦敦日报记者，作为时政新闻媒体，相对而言还是较为公正的，只是没有添加脑残剧情。
　　面对一群记者，为了维护自身的良好形象，外交大臣乔治不得不硬着头皮站出来。
　　“这位先生，事件的真相还在调查中，外交部并没有收到相关消息，事实上我们在阿富汗还没有建交，在当地也没有外交使馆。
　　这次华特斯访问阿富汗是受印度总督委派，具体详细内容，你们可以去殖民部了解。
　　案件的进展我们会密切关注，等有了结果，我们会发布公告。”
　　尽管乔治说得都是事实，英阿没有建立外交关系，华特斯也不是外交部的雇员，外交部除了关注外什么也干不了，但这个回答并不能令记者们满意，太官面化了。
　　一名记者质问道：“爵士，你不觉得这是在推脱么？
　　警务部说管不了，那是因为刺杀案发生在境外，警务部无权过问，让到外交部来。
　　这个解释我们信了，毕竟警务部的职权范围只在本土，这是法律明文规定的。
　　现在你又说以没有建交、印度总督委派为借口，让我们去殖民部了解真相，似乎也有道理。
　　那么你知不知道，刚才路过殖民部的时候我们已经去问了，有官员说了涉外事件归外交部负责。
　　那么这次刺杀案究竟该由谁来负责？民众想要了解真相，又该由谁来给出答案？”
　　华特斯遇刺案牵扯太大，外交部、殖民部、警务部都可以介入，也都有推脱的理由。
　　现在被记者给堵住了，除了暗骂同僚黑心外，乔治爵士只能自认倒霉。
　　略加思索过后，乔治爵士严肃的回答道：“这位先生，你提得问题非常有价值。
　　但我们也必须要考虑华特斯遇刺案的特殊性，不列颠是一个法制国家，各部门之间的职权有明确界定。
　　在此之前，我们没有处理类似事件的经验。现在遇到了问题，难免有些慌了手脚。
　　案件发生在万里之外的中亚，具体情况我们谁都不知道，事实上截止到目前为止，政府也只是收到一封来自印度的电报。
　　请给我们一点儿时间，派人介入调查。如果大家担心有人推卸责任的话，我会提议各部门联合组建调查团。”
　　……
　　费尽了唇舌，乔治爵士才摆脱了记者的纠缠。至于联合调查团，那就是一个笑话。
　　等调查团组建，从英国出发赶赴中亚，最快也是两个月后的事情了。
　　过了这么长的时间，还有什么好查的？幕后黑手早就处理掉了首尾，变成了无头公案。
　　……
　　本着独痛苦不如众痛苦的原则，乔治爵士没有选择独自承担压力，而是果断的选择了和众人分摊。
　　“华特斯遇刺案明面上来看是宗教极端组织干的，暗地里有没有黑手，我们都一无所知。
　　有嫌疑的对象太多了，理论上来说，俄国人的嫌疑最大，刺杀华特斯可以断掉阿富汗倒向我们的可能。
　　不过这种极端措施，很有可能导致战争爆发，现在俄国人对阿富汗地区鞭长莫及，挑起战争对他们并没有好处。
　　其次是奥地利，前不久奥地利驻波斯公使造访过阿富汗，主要目的是撮合俄阿结盟。
　　奥地利公使刚刚离开就爆发了刺杀案，未免有些太过巧合了。问题是策划这起刺杀案，对奥地利并没有好处。
　　一旦战争爆发，奥地利根本就无力阻止我们占领阿富汗地区，唯一的价值大概是能够打断军备竞赛。
　　只从这方面分析，法国人的嫌疑又超过了奥地利。毕竟法国政府的财力最弱，承受的压力也最大。
　　当然，别的国家也有不小的嫌疑。为了挑起大国间的对立，很多国家都有下黑手的动机。
　　也不排除没有幕后黑手，就是阿富汗本土宗教极端组织的手笔，毕竟华特斯前面就已经遭遇多次刺杀。
　　我们手中的资料太少，无法锁定敌人的身份。民众们想要真相，但是调查根本就进行不下去。
　　阿富汗地区反英情绪严重，要是派人过去调查，恐怕连调查团成员的安全都无法保障。
　　总不能让阿富汗政府调查，最后给我们一个答案吧？”
　　乔治爵士把所有的可能性都亮了出来，绝对不是为了追查真凶，更多的还是让大家选择“真凶”。
　　不列颠奉行的利益为上，谁是凶手对不列颠最有利，那么谁就是幕后黑手。
　　殖民大臣普里姆罗斯冷笑道：“爵士，我们根本就没得选择对么？”
　　选择题没错，只不过是已经公布了答案的选择题。
　　不是随便挑一个敌人，就能够获得民众的认可。一堆记者追着政府要真相，这背后要是没有反对党的推手，说出来都没人信。
　　真正够分量，能令人信服的实际上也就俄法奥，还有一个弱鸡的阿富汗。
　　皇家海军上不了岸，要是把黑锅扣在某个大国头上，那就只能扯皮了，根本就不可能给国内民众想要的交代。
　　对格莱斯顿内阁来说，那完全是自找麻烦。
　　海军大臣阿斯特利·库珀·基爵士警告道：“这是敌人的阴谋，他们想要挑起中亚战争，破坏我们拖垮法奥的计划。”
　　海军大臣反对是必然的，一旦战争爆发，政府投入到军备竞赛上的钱就减少了。
　　最后的结果很可能是和法奥两国妥协，结束这场军备竞赛。
　　财政大臣晓治·柴尔德斯：“破坏军备竞赛不可怕，麻烦的是我们想停下来，法奥两国未必会答应。
　　如果第二次阿富汗战争爆发，法奥两国不甘寂寞，一面鼓动俄国人在中亚和我们对抗，一面继续军备竞赛。
　　我们的压力就大了！”
　　何止是压力大，分明就是疲于奔命。两边都很重要，任何一头出了问题，不列颠的霸主地位都会被动摇。
　　外交大臣乔治：“没有如果，这是必然会发生的。法国人会不会支持俄国公使在中亚扩张不确定，但是奥地利肯定会支持。
　　如果可能的话，外交部希望在第二次阿富汗战争爆发前，先暂停这场军备竞赛。”
　　海军大臣阿斯特利·库珀·基急忙反对道：“这不可能！我们能停下来，法奥两国可不会停下来。
　　如果阁下不想看到战争结束后，世界第一海军强国的名头易主，就不要开这种玩笑。”
　　国际竞争，从来都是“趁你病，要你命”，可没有手下留情的说法。
　　不要说法奥海军超过不列颠，就算只是持平，也足以动摇他们的海洋霸主地位。
　　归根结底，现在有能力争夺海上霸权的国家是三个，任何两家开打都会便宜旁观的渔翁。
　　皇家海军一旦失去了绝对的优势地位，就只剩下的震慑作用，根本就不可能挑起一场两败俱伤的战争。
　　事实上，从十年前开始，皇家海军的威慑力就在不断下降。面对追上的法奥两国海军，英国政府并没有太好的办法。
　　见争吵升级，格莱斯顿首相挥手制止道：“打住，现在不是吵架的时候。局势看似对我们不利，实际上也没有那么糟糕。
　　阿富汗地区本来就是我们要拿下的，这次刺杀案只是提前了动手时间，并不影响我们的既定战略。
　　至于海军军备竞赛的问题，除非法奥肯一起熄火，要不然我们肯定要继续跟进。
　　大家担心无非是财政上的问题，但这并非没有办法解决。
　　发动战争是为不列颠讨回公道，什么时候动手，具体打到什么地步，都是由我们自己决定的。
　　甚至我们还可以先向阿富汗人宣战，给国内民众一个交代，暂时不用出兵，等做好了战争准备，再发起进攻。”
　　……


第一百零六章 序幕
　　1887年12月21日，英国首相格莱斯顿在回应国会质询的时候，公开向阿富汗宣战，第二次英阿战争爆发。
　　这年头大英帝国欺负一个小国还不需要国会授权，事实上要不是华特斯遇刺案闹得沸沸扬扬，阿富汗连享受宣战的资格都没有。
　　和这个年代大多数土著小国一样，欧洲世界根本就不曾承认过阿富汗政府。
　　在大多数欧洲人的认知中，阿富汗王国就和土著部落差不多。即便是英军在上一次阿富汗战争中败北，仍然没有改变外界的认知。
　　因为印度殖民军不能代表不列颠的真正战斗力，和阿富汗战斗的也只是东印度公司，并非整个大英帝国。
　　这一点从对阿富汗宣战就可以看出来，明知道阿富汗可能是被冤枉的，英国政府还是宣战了，连调查的过场都懒得走。
　　从英阿宣战开始，弗朗茨就功成身退，当起了快乐的吃瓜群众。
　　然而左等右等，就是不见好戏上演。英国政府口号喊得惊天动地，就是不见实际行动。
　　说好的圣诞节过后就出兵，一直等到二月份都不见战争打响，再等下去就是下一个圣诞节了。
　　这个时候，要是还不知道，英国人在玩宣而不战，弗朗茨也就白做这么多年皇帝了。
　　……
　　弗朗茨问道：“俄国人准备的怎么样了？”
　　外交大臣韦森贝格：“沙皇政府已经在中亚地区集结了两个步兵师和一个骑兵师，以及大量的战略物资。
　　只等冰雪融化，国内道路畅通后，就会向中亚地区发起进攻。”
　　英国人不动，不等于俄国人也不动。相比狡诈的英国人来说，俄国人还是要好忽悠一些。
　　或许是基因传承的关系，俄国人对土地一贯都没有什么抵抗力，尤其是曾经还占领过中亚地区。
　　见新收的小弟有危险，在奥地利的鼓动下去。权衡利弊后没有发现危险，沙皇政府就决定干了。
　　卡尔首相：“英国政府对阿富汗宣而不战，看来他们已经意识到了危险，现在就看他们舍不舍得放弃了。
　　俄国人刚刚恢复几分元气，最多也就吃掉一两个中亚汗国，想要一口气横扫中亚再南下印度洋，根本就不可能做到。
　　现在留给英国政府的有两条路，要么停止军备竞赛，集中力量干掉阿富汗，和俄国人在中亚地区打一仗；要么舍弃小半个中亚给俄国人，全力进行军备竞赛。
　　无论做出什么选择，英国人的胜算都很大。当然，也不排除伦敦政府昏了头，同时开启军备竞赛和中亚攻略。”
　　站在奥地利的角度上，当然是希望英国去中亚和俄国人死磕。无论谁胜谁负，奥地利都是赢家。
　　盟友不盟友的一点儿都不重要，要是英国人能够开挂弄死俄国人，弗朗茨不介意给他们颁发一百吨重的勋章，绝对是纯金的。
　　反之亦然，只要俄国人能够南下印度，弗朗茨不介意全力援助。当然，砸锅卖铁就算了，关系没到那份儿上。
　　相比之下，军备竞赛就没搞头了。与其砸钱和英国人拼消耗，还不如把这些钱拿去发展国内。
　　外交大臣韦森贝格：“同时开启军备竞赛和中亚攻略，英国人不会那么不智。
　　英国政府现在应该非常纠结，不知道兼顾哪头，毕竟他们在和三个大国对抗。
　　或许我们应该帮他们一把，控制军备竞赛的强度，让英国人放心大胆的北上和俄国人博弈。
　　在这个问题上，相信法国人会和我们有共同语言。
　　拿破仑四世正忙着铲除异己，参与军备竞赛也是赶鸭子上架。如果可以提前结束的话，他没有理由会拒绝。”
　　卡尔首相问道：“俄国人那边怎么交代？我们可是承诺了要牵制英国人的，现在就这么放弃，恐怕说不过去。”
　　俄奥可是盟友，擅自违约的事情，就连俄国人都很少干，何况是爱惜羽毛的奥地利。
　　奥地利纵横欧洲几百年，靠得就是外交。尤其是反法战争之后奥地利复兴之前，这一段时间，全靠外交手段维持大国地位。
　　经过了这么多年的经营，奥地利政府的国际信誉已经非常值钱了。
　　除非确定能够搞死俄国人，摆脱东线威胁，要不然奥地利政府是不会轻易违约的。
　　财政大臣马克回答道：“这个问题好办，只要让俄国人知道我们把造舰的经费借给了他们，无力继续进行军备竞赛就行了。”
　　众人眼前一亮，虽然阴损了一点儿，但这确实是一个不错的解决办法。
　　沙皇政府家底有限，中亚战争要是速战速决，也就罢了；要是战争持续下去，俄国人必定会向奥地利借钱。
　　到时候，奥地利金融界不买俄国人的账，维也纳政府为了两国友谊，把造舰经费借给他们打仗——完美。
　　见众人统一了立场，弗朗茨微微一笑：“那么事情就这么定了，财政部负责给俄国人一个交代。
　　外交部秘密和法国人联络，促成这场中亚大混战，尽可能的削弱英俄两国。”
　　……
　　奥地利在行动，英国人也没闲着。都是被逼出来的，同时和三个大国对抗，英国政府也是压力山大。
　　敌人的敌人就是朋友，在国际斗争中未必全部适用，但是在单独的某一事件中，却是可以凑效的。
　　海洋文明赋予了英国人危机意识，发现同时和俄法奥三国对抗后，英国政府就开始寻求解决之道。
　　俄奥抱团了很多年，想要获得奥地利的支持不现实，英国政府将目标放在了法国人身上。
　　1888年3月1日，英国外交大臣乔治访问巴黎。伦敦政府抱有非常高的期望，乔治爵士还公开表示这是英法关系的破冰之旅。
　　对突如其来的不速之客，拿破仑四世本身是不欢迎的。究其原因，看看不远处的凡尔赛宫就知道了。
　　受巴黎革命的破坏，时至今日凡尔赛宫也仅仅恢复了百分之七十，剩下的地方仍然处于施工中。
　　而英国人恰好就是引发巴黎革命的罪魁祸首，就连革命被镇压后，很多革命党首脑都是英国人给送出去的。
　　国仇家恨凑在了一起，拿破仑四世自然对英国人没有好感，确切的说是对英奥两个黑手都没好感。
　　例行的欢迎宴会，拿破仑四世都没有任何理由的缺席了。这应该算是自拿破仑三世时代开始，法国皇帝首次这么不给英国人面子。
　　除了外交关系恶化外，更多的还是英法两国之间的实力对比发生了变化。
　　作为世界第一陆军强国、世界第二海军强国的法兰西，对英国人的霸权地位已经不在认可。
　　尤其是法国年轻一代，包括拿破仑四世本人在内，对英国人都没有敬畏之心，有的只是跃跃欲试的挑战之心。
　　正好印证了那句话：谁是世界霸主，谁就拥有全世界最多的敌人。
　　……
　　凡尔赛宫，拿破仑四世阴沉着脸问道：“英国人送上门来了，你们觉得他们想要从我们这里得到什么？”
　　对英国人不爽归不爽，外交活动还是要正常展开的。能不能谈出结果来，归根结底还是要看利益，而不是个人的感观。
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨：“陛下，英国人这是急了。
　　俄国人在中亚地区跃跃欲试，大战一触即发，背后还有奥地利的影子。
　　万一局势失控，很可能出现俄奥联手向印度扩张的局面。
　　如果不能找到人牵制住奥地利，英国人就要独自对抗战俄奥两国。就算最后能赢，他们也会损失惨重，甚至是丢掉印度。”
　　殖民地争夺不光看表面上的胜负，还要考虑殖民地的统治问题。
　　尤其是印度这种人口密集区，一旦民族主义思想输入，统治成本会超乎想象。
　　列强博弈可没有什么节操，损人不利己的事情，大家也是经常干。
　　首相特伦斯·布尔金冷笑道：“那只是英国人的麻烦，俄奥就算是联合也吞不下印度。
　　英国人在印度地区经营了这么多年，就算是守不住了，也能够策动当地独立。
　　奥地利人应该不会抱有这样的幻想，不过俄国人就说不准了，他们可是有黄俄罗斯计划的。
　　印度应该比远东帝国要容易入手一些，以沙皇政府的贪婪，只要有机会就不会放弃。
　　因为俄奥同盟的关系，奥地利就算不自己上，也不会阻止俄国人向印度扩张。
　　这也是我们的机会，可以坐山观虎斗，没准还能够捡点儿便宜。
　　现在我们需要做的，就是对比一下各方的报价，选择利益最大化一方的加入。”
　　特伦斯·布尔金的意见，可以说是代表了法国政府中的主流。大家仇视英国人不假，但也不会和利益过不去。
　　只要英国人出价够高，一切皆有可能。
　　犹豫了一会儿过后，拿破仑四世点了点头，表示认可这种观点。
　　眉宇间的那一丝忧愁，还是看得出他并不是那么情愿。没有办法，国与国之间还是利益为先。
　　……


第一百零七章 英法协约
　　不列颠驻巴黎使馆中，英外交大臣乔治和公使罗伯托·费尔南德斯相视而坐，室内的气氛非常压抑。
　　从他们的脸色上可以看出来，刚刚结束的欢迎宴会，并不是那么愉快。
　　拿破仑四世不仅自己缺席了，还在宴会进行中临时通知召开政府会议，法国高层集体离场。
　　实权人物都离开了，最后接待乔治爵士的就只剩下几名外交部工作人员，和一堆挂着空衔的贵族。
　　最基本的对等接待原则都放弃了，这已经不仅仅只是下马威的问题，完全是对乔治的无视，丝毫没有给大英帝国面子。
　　外交上被冷遇，这种事情在外交上并不奇怪。英法关系本来就不好，比这更失礼的事情都发生过，令乔治发愁的是任务。
　　“公使阁下，你长期待在巴黎，对法国政府比较了解。你觉得要说服法国人支持我们，需要付出什么代价？”
　　乔治这次访问巴黎走得很匆忙，在不确定法国想要什么前，他只能根据实际情况随机应变。
　　略加思索过后，罗伯托·费尔南德斯：“爵士，法国人的胃口很大，些许利益恐怕是满足不了他们。
　　如果不是局势特别危急，我建议稳住法国政府就行了，拉拢他们需要付出的代价太大。
　　事实上，现在法国政府正忙着梳理内部，短时间内法国政府也无力掺合国际事物。”
　　趁火打劫是国之常情，现在不列颠需要法兰西了，法国政府自然不会客气。
　　乔治不为所动道：“法国人现在最想要什么？”
　　在外交活动中，即便是口若悬河，也抵不过利益。
　　乔治不认为靠忽悠就能说服法国人，现在要拉拢法国政府，就必须要拿出切切实实的利益。
　　罗伯托·费尔南德斯公使回答道：“法国人的战略目标，几乎没有变过。一直都瞄着欧陆霸权，大革命后收敛了几分，现在又有死灰复燃的趋势。
　　法国的激进团体想向中欧地区扩张，夺取欧陆霸权；资本家想要夺取比利时和莱茵兰地区，解决工业原材料的成本问题。
　　这些利益诉求，遭到了国内贵族保守派的反对，他们担心进军中欧会引发新的反法战争。
　　目前手握大权的恰恰就是这些保守派，他们反对在欧陆扩张，主张缓和同欧陆各国间的关系，用开发殖民地的办法，解决国内工业原材料不足的问题。
　　最近一段时间，法国政府非常热闹。拿破仑四世结束阿尔及利亚之行后，回到巴黎第一时间就下令撤换了当地的一批官僚。
　　为了空出来的官帽子，法国政府内部各大派系争的是你死我活，甚至还有高官直接大打出手。
　　现在拿破仑四世正忙着平衡各方势力，除非是我们能够拿出法国各个利益集团都无法拒绝的条件，要不然短期内根本就拉拢不了法国人。”
　　绕是事先知道法国内部局势很复杂，乔治也无法想象法国政府乱到了这个地步。
　　政治斗争激烈的时候，根本就不需要问缘由。“你支持，我就反对”，反之亦然。
　　大家都是为了反对而反对，或许成不了事，但坏对方的事还是足够了。
　　随便一点儿鸡毛蒜皮的小事，大家都可以吵个没完没了，何况是牵扯重大的国际站队呢？
　　真要是一个个去做思想工作，乔治毫不怀疑，不等他说服这帮人，自己就要先退休了。
　　“比利时和德意志联邦都是我们的潜在盟友，支持法国人向中欧扩张，就意味着放弃了这些盟友。
　　况且，就凭法国人现在的实力，这个时候向中欧扩张，也未必就能成功。
　　以奥地利的号召力，完全可以组建新的反法联盟。别的国家无法确定，比利时、德意志联邦这些直接受害者，肯定会第一时间靠过去。
　　无论最后谁取得了胜利，欧洲都会出现一家独大的局面，我们就被动了。”
　　没有办法，支持法国人向中欧扩张，不仅要赔上不列颠国际声誉，也意味着他们要放弃在中欧地区的支点，未来再想要插手欧陆事务就难了。
　　如果只是这些，也不是不能商量。反正英国人的国际声誉也不咋地，再掉也掉不到哪里去。
　　关键是丧失后台后，比利时和德意志联邦肯定会拖奥地利下水，最后就变成了法兰西VS以奥地利为首的反法联盟。
　　英俄互相牵制，法奥战争的胜负，就变得无法控制。
　　除非是两败俱伤，要不然赢家就是欧陆霸主，并且还是敌视不列颠的欧陆霸主。
　　罗伯托·费尔南德斯公使点了点头：“当然，维护欧陆势均力敌是我们的国策。
　　如果不能从战略上入手，那我们就只能从经济上入手，不过后遗症会比较严重。
　　比如说：单方面废除针对法国人的高额关税。”
　　听了这个提议，乔治的脸就一下子垮了下来。岂止是后遗症比较严重，分明就是要人命。
　　针对法兰西的高额关税，那是对法国人退出自由贸易体系的报复行动。
　　况且，现在英法相互之间关税也几乎均等。不列颠单方面废除，那就意味着法国商品能够自由进出英国市场；而英国商品要进入法国市场，却要缴纳高额的关税。
　　这样的条件，乔治要是敢同意，国内的资本家非得生撕了他。
　　“公使阁下，这个玩笑一点儿都不好笑。要是单方面放弃关税，你知道那意味着什么嘛？”
　　罗伯托·费尔南德斯公使点了点头：“当然，那意味着不列颠变成了法国人的经济殖民地。
　　所以，从一开始我就反对这个时候拉拢法国人的。现在我们手中的筹码太少，法国人的胃口又太大，本身就不可能谈拢。
　　事实上，我们都清楚，奥地利直接插手中亚的可能性几乎为零，中间还隔着一个波斯帝国呢。
　　有没有法国人的牵制，都无关紧要。只要法国人不出问题，就算是什么都不用干，奥地利政府都必须要防一手。
　　当务之急，还是想办法结束军备竞赛，而不是为了一个不可能实现的目标去浪费时间。”
　　风险和收益是成正比的，让法国人出手牵制住奥地利，谁也不能保证中途会不会擦枪走火，引爆两国之间的战争。
　　要是连出场费都不给足，怎么能够让法国政府心甘情愿的冒险？
　　停顿了一会儿后，乔治缓缓说道：“假如是我们和法国人结盟呢？
　　我们不能支持法国人向中欧扩张，但这不意味着我们不能默认法国人向中欧扩张。
　　反正都要奥地利顶着，在没有十足的把握之前，法国人是不会冒然出兵的。
　　不列颠需要时间，只要拖到我们解决了中亚的问题后，这份盟约最后要不要履行，主动权还是在我们手中。”
　　沉思了一会儿功夫后，罗伯托·费尔南德斯慎重的说道：“爵士，这是国内的最终决定么？
　　要知道，这么干了过后，我们在法兰西经营了这么多年的成果，都要毁于一旦。”
　　亲英派不等于无条件亲英，绝大部分亲英派份子还是会以自己的国家利益为重。
　　本来前几年的做空法郎，狠狠的得罪了法国人，就导致了法国政府中的亲英派人士数量急剧减少。
　　现在再来一波，估计未来法国政府中连亲英派这个群体都要消失了，剩下的只有赤裸裸的仇恨。
　　在大多数人眼中，叛徒可是比敌人还要可恶的。亲英派和反英派，实际上也就只有一线之隔。
　　乔治不为所动道：“这是必须要付出的代价。如果可能的话，我也不愿意这么极端，但为了不列颠的利益没有办法。
　　我们的苦心经营，不就是为了这一天么？
　　从现在开始，大使馆要把我们所有的人脉关系都发动起来，促成这次结盟。”
　　……


第一百零八章 两盟对抗时代
　　结盟不是一拍脑袋就能够完成的，必须要仔细其中的权衡利弊，尤其结盟对象是英国人。
　　英法已经不是第一次结盟了，根据以往的结盟经历来看，每次的结果都不尽人意。
　　拿破仑四世并没有被英国人的花言巧语迷惑，吹得再怎么天花烂坠，也要落到了实处才算数。
　　只要英法结盟，不列颠就支持法兰西向中欧扩张。这么大的馅儿饼，拿破仑四世不相信会无缘无故的砸在自己头上。
　　同样也是因为馅儿饼画得太大，拿破仑四世又舍不得丢弃。
　　特伦斯·布尔金首相：“陛下，英国人的提议看似对我们有利，实则是包藏祸心。
　　明面上是支持我们向中欧地区扩张，实际上就是让我们替他们牵制奥地利。
　　从目前的国际局势来看，我们一旦向中欧地区扩张，就会遭到欧洲各国的联合敌视，甚至是引发新一轮的欧陆大战。
　　真要是局势失控，我对英国人实在是没有信心，以他们的作风，要是他们不落井下石，那都是……”
　　这是事实，反法同盟名存实亡，那是建立在法兰西没有给大家带来威胁的前提下。
　　一旦他们露出了虎牙，让欧洲各国感受到了威胁，这个名义上存在的联盟马上就会变成真正的联盟。
　　指望英国人和法兰西一起挑战欧洲大陆，还不如法兰西单挑欧洲大陆算了，起码单挑不用担心被盟友刺背。
　　陆军大臣路斯基尼亚·哈菲兹：“首相，凡事都有两面性。英国固然是不安好心，可是我们只要利用好了，也能够为法兰西谋取大量的利益。
　　欧洲国家虽多，但大都是小国，值得我们重视的只有那么几个。
　　除了俄奥英三个大国要高度重视外，剩下的西班牙、北欧联邦、德意志联邦三国加起来都只能算半个。
　　其中西班牙还是我们的盟友，不会阻挠我们东进；北欧联邦又远在波罗的海，没有利益冲突，属于可以争取的对象。
　　英国人可以利用牵制住奥地利，我们又何尝不能利用他们牵制俄国人呢？
　　只要英俄两国在中亚地区打出了真火，单独一个奥地利根本就无力阻止我们吞并莱茵兰以西的领土。
　　大不了我们和奥地利划莱茵河而治，以哈布斯堡王朝的作风，他们多半是不会和我们死磕的。
　　只要拿下了莱茵兰和比利时，我们最重要的一个资源短版，也就弥补上来了。”
　　野心嘛，自然是有的。只不过法兰西主战派生不逢时，没有赶上好时候，一直都没有得到施展的机会。
　　左等右等，好不容易才迎了这次转机。在法国军方看来，这哪里是什么英俄互相牵制，分明就是在给法奥决战创造机会。
　　有哈布斯堡王朝那个老冤家在，法兰西的欧陆霸权地位始终不能实至名归，必须要用一场战争来见证高下。
　　当然，现在还不是说这些的时候。万一吓倒了皇帝陛下就不好了，毕竟奥地利看起来块头还是很大的，又擅长拉盟友。
　　真要是立即进行决战，军方虽然信心十足，但政府中还有很多人不看好。
　　路斯基尼亚·哈菲兹还是很有政治头脑的，为了减少阻力，没有提法奥决战的事情。
　　甚至偷换了概念，把法奥决战变成了和奥地利瓜分德意志地区。不仅淡化了风险，还可以获得了国内资本家的支持。
　　经济大臣艾尔莎反对道：“不行，现在还不是东进的时候。我们的大农场计划正在进行中，一旦被战争打断了，前面的投入就全部打水漂了。
　　德意志联邦也没有大家想象中那么弱，他们在莱茵兰地区部署了七万军队，再加上比利时部署的五万军队，总兵力高达十二万。
　　只要战争拖上一两个月，奥地利的援兵就上来了。普俄战争大家都看到了，今时不同往日，现在两个大国决战，动则都是上百万军队。
　　一旦战争爆发，短时间内根本就不可能分出胜负。奥地利还有一帮盟友可以分担压力，我们却只能孤军奋战，英国人是指望不上的。
　　指望奥地利政府妥协，那完全是一厢情愿。坐视我们吞并莱茵河以西的领土，哈布斯堡王朝还凭什么统治德意志地区？”
　　经济大臣的担心，也正是众人犹豫的原因。把希望寄托在奥地利的妥协上，本身就不靠谱。
　　单独对上任何敌人，大家都对法兰西有信心，可问题是敌人要玩群殴啊！
　　这年头欧洲大陆上的国家都比较能打，即便是弹丸小国的比利时，那也是能够拉出十几万军队的。
　　体量更大的北德意志，只要协调好了内部关系，一百万军队都能拉出来。
　　奥地利就更不用说，反正轻轻松松几百万。要是别的国家也跟着凑热闹，法兰西要面对的敌人就是一个天文数字。
　　法军再能打，也架不住蚁多咬死象。
　　何况法军也没那么能打，法军在海外殖民地的表现，已经让不少政府高层对法军的战斗力产生了怀疑。
　　一对一能赢，没有任何价值，欧陆大战一旦爆发，他们要面对的敌人至少两倍以上，甚至三四倍都有可能。
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨打断道：“诸位，你们扯得太远了。搞得好像我们只要和英国人结盟，就一定要发起欧陆战争似的。
　　事实上，这完全是两件事。现在讨论的只是要不要和英国人结盟，至于向中欧扩张，那是未来的事情。
　　就个人而言，我是赞同和英国人结盟的。法兰西要摆脱被孤立的局面，需要更多的盟友。
　　或许英国人居心叵测，这个时候和我们结盟，只是抗衡俄奥两国在中亚给他们的压力。
　　但是除了英国人外，我们没有更好的选择。
　　不指望英国人真的支持我们向中欧扩张，只要我们向东进的时候，他们不加入反法同盟就行了。
　　况且，和英国人结盟，不等于我们就真的要配合他们了。
　　奥地利在中亚没有利益，参与进去完全是因为俄奥同盟，他们也不可能为了俄国人的利益就和英国人开战的。
　　英国人要我们牵制奥地利，那就象征式做做样子。反正奥地利人也想促成英俄战争爆发，我们完全可以合作。”
　　现实很残酷，但必须要去面对。法兰西确实强大，并且还强大到没朋友。
　　英国人的许诺可能兑不了现，可是多了这个盟友，法国政府的外交环境将大幅度改善。
　　本质上双方就是各取所需，不给拖后腿，那就对得起这一纸盟约了。
　　……
　　维也纳宫，自从收到英法有意结盟的消息，弗朗茨整个人都不好了。
　　看似欧洲形成两大对立阵营，实际上地理位置上就决定了，俄国人可以躲在后方，奥地利必须要独自承担两个大国的压力。
　　陆地上的威胁还不明显，战斗力担当还是法国人，英国人可以忽略不计。
　　海上就不一样了，眼瞅着奥地利海军快要拥有威胁皇家海军的实力，随着英法两国结盟，又要夹着尾巴做人了。
　　这意味着在海外竞争中，奥地利将再次处于劣势地位，无力和英法抗衡。
　　不光是如此，弗朗茨还想得更多。随着法奥两国的不断壮大，英国人已经感受到了压力。
　　在这种背景下，英国人阴谋挑起法奥战争，利用战争削弱两个敌人也不是没有可能。
　　英俄对抗互相牵制，又何尝不是给法奥两国翻脸创造机会呢？
　　别看英俄冲突的厉害，就算是两国真的爆发了战争，一旦欧陆局势失控，两国仍然有可能联合起来。
　　挑起法奥两国之间战争，等两国打得差不多了，又拉着俄国人干涉，不让两国分出胜负。
　　换弗朗茨处在英国人的位置上，也会这么干。要不然让法奥两国继续壮大下去，未来欧洲大陆哪里还有不列颠插手的机会？
　　猜测始终只是猜测，在事情发生之前，弗朗茨还不敢轻易下结论。
　　法国人也不是傻子，在有渔翁在侧的背景下，跑来和奥地利决战，明显不符合自家的利益。
　　奥地利同样是如此，除非是脑子进水了，要不然维也纳政府也不会傻乎乎跑去进攻法国人。
　　……
　　外交大臣韦森贝格：“经过多番核实，外交部已经确定英法两国正在进行结盟谈判。
　　具体谈判内容未知，可以确定的是，这其中肯定少不了针对我们的内容。
　　外交部多次出手要破坏英法结盟，都收效甚微。甚至我们提出重组三国同盟，都遭到了英法两国的拒绝。”
　　破坏不了，就想办法加入进去，再从内部把联盟搞分裂。这种百试百灵的外交手段，在这里也行不通了。
　　不过，这也佐证了英法结盟针对奥地利的事实。
　　卡尔首相：“阻止不了英法结盟，那么俄奥同盟的重要性就大大增加了。
　　从现在开始，不光是俄国人需要我们，我们同样也需要俄国人。
　　接下来的中亚战争中，我们就不得不下大力气支持沙皇政府了。
　　欧洲的四个大国，现在分隔成了两大联盟相互对立。恐怕在未来很长一段时间内，国际局势都会处于动荡中。
　　一旦对抗升级擦枪走火，甚至有可能引发新一轮的欧陆战争。从现在开始，我们有必要未雨绸缪了。”
　　没有办法，国际局势不受个人的意志所左右。尽管弗朗茨一直都在极力避免，还是出现了两大联盟对抗的局面。
　　某种意义上来说，这个结果也不算太糟糕，二对二总比一对三强。
　　英法现在结盟，第一个受到冲击的就是俄国人，英法同俄国人的关系恶化，俄奥同盟变得更加巩固，奥地利的东线安全了。


第一百零九章 俄国人的战略抉择
　　圣彼得堡，自从收到英法准备结盟的消息后，亚历山大三世就坐不住了。
　　原本他指望着拉拢法国人，集法俄奥三国之力打击英国人，没有想到这么快局势就发生了逆转。
　　亚历山大三世满怀期待的问：“消息确定了么？”
　　内心深处，他非常希望这只是一个谣言。
　　英法一旦结盟，奥地利海军是无力抗衡英法联手的，维也纳政府不可能在海军上和两国硬顶下去。
　　正在进行的英法奥三国军备竞赛，就要结束了。
　　维也纳政府之前承诺用军备竞赛牵制英国人的计划，自然也会成为泡影。
　　尽管一开始，奥地利就没准备履约，并且准备好了借口，但俄国人不知道。
　　毕竟维也纳政府的信誉足够好，这么多年都没有违过约，亚历山大三世根本就没有怀疑过。
　　军备竞赛结束，俄罗斯帝国要面对的就是一个财雄势大的不列颠。
　　因为英法结盟的关系，奥地利也会被法兰西牵制住，俄罗斯帝国只能和英国人单独对抗。
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯回答道：“消息已经核实了，英国外交大臣乔治早在半个月前，就已经抵达了巴黎，两国正在进行结盟谈判。
　　外交部已经下令驻巴黎使馆密切关注谈判进程，只要有消息都会立即传回来。”
　　阻止、干涉、破坏？
　　这些都是不存在的，英法都是全世界最强大的国家之一，根本就不在乎俄国人的态度。
　　明知道不可能的事情，俄国人自然不会去自取其辱。除了密切关注之外，沙皇政府现在能做的并不多。
　　“唉！”
　　叹了一口气后，亚历山大三世缓缓问道：“无法阻止英法结盟，我们已经丧失了最佳战机，你们觉得中亚攻略还要继续么？”
　　本质上，在这个时候挑起中亚战争，除了救援盟友阿富汗外，更多的还是为了捡便宜。
　　按照计划，沙皇政府准备在英法奥三国军备竞赛期间收回中亚地区，将边界线推入到阿富汗一带。
　　计划中没有南下印度，这不是沙皇政府对印度没有野心，关键是现在的俄罗斯帝国还不具备攻占印度的实力。
　　陆军大臣帕拉德鲁·瓦尔德：“当然要继续！就算是英法结盟，法国人也不可能出兵帮英国人打仗。
　　只要我们的速度够快，在英国人灭亡阿富汗之前攻克布拉哈汗国，战争的主动权就在我们手中了。
　　要是错过了这个机会，让英国人灭掉了阿富汗，未来我们想要夺取中亚，需要付出的代价就更大了。
　　况且，我们还要考虑国际影响。刚刚和阿富汗缔结盟约，马上就把他们给卖了，这让我们的盟友们怎么看？”
　　对付英国陆军，俄国军方还是有自信的。
　　今时不同往日，虽然俄罗斯帝国在两次普俄战争中损失惨重，但是俄国人也打出了一支精锐部队。
　　最关键的是英国政府很难下定决心——投入百万主力部队和俄罗斯帝国争夺中亚。
　　仅仅只是印度殖民军，那完全就是让俄军吊打。这种没压力的顺风仗，一贯都是俄国军方最喜欢的。
　　亚历山大三世点了点头，俄罗斯帝国的国际声誉已经很糟糕了，非到万不得已，他还不想背上出卖盟友的骂名。
　　别看后世俄国人经常出卖盟友，但是这年头沙皇政府真的很少出卖盟友，至少最近几十年没有出现过。
　　当然，最主要的因素还是出卖盟友的收益太少，要付出代价又太高，总体来说不合算。
　　这次也不例外，出卖阿富汗容易，但是奥地利的想法，他们却不得不顾忌。
　　遥想当年，亚历山大二世可是为了丹麦盟友，和普鲁士人开战的。
　　虽然损失惨重，但也为沙皇政府赢得了声誉。为俄奥同盟的延续打下了坚实基础，至少沙皇政府是这么认为的。
　　毕竟俄奥同盟到了九十年代初，已经不能给奥地利带去太多的利益，反倒是沙皇政府从中获益匪浅。
　　见沙皇有所意动，反战的财政大臣阿利舍尔·古洛夫急忙反对道：“侯爵，你看问题太片面了。
　　中亚地域辽阔，三大汗国都和我们有仇，根本就不可能投降。
　　就算我们的军队在战场上进展再顺利，也不可能在短短几个月时间内平定中亚。
　　但是阿富汗王国不一样，英国人只需要两个团的兵力，就能够令阿富汗政府妥协。
　　阿富汗地区的地形大家都知道，如果英国人先我们一步控制阿富汗地区，后面的战争就不好打了。
　　只要短时间内无法结束战争，最后就会演变成一场漫长的消耗战。英国人背靠印度，有得是人力、财力和我们耗下去。
　　最近几年，帝国的财政虽然有所好转，但这只是暂时的。
　　农业危机正在逼近，根据收集到的资料分析，财政部估计今年的粮食出口收益将减少11%，明年减少的还会更多。
　　英国人没有了军备竞赛拖累，帝国在财力上是拼不过他们的。坚持进行这场看不到头的战争，最后的结果只能是债台高筑。
　　鉴于目前复杂的国际局势，财政部建议用外交手段解决中亚冲突，尽量维持现状。”
　　没有办法，中亚三汗国曾经是依附过沙皇政府的。只不过俄国人的胃口太大，要吃掉他们。在第一次普俄战争中，就被英国人给策反了。
　　有些事情是回不了头的，既然做了叛徒，那就只能和俄国人死磕到底了。
　　这就意味着中亚地区不可能一战而下，加上英国人在背后支持，战争持续下去的可能性非常大。
　　相比之下，阿富汗政府就没不被人看好了。一个半奴隶制半封建的农业国，拿什么和英国人打？
　　以约翰牛惯用的手法，都是外交和军事双管齐下，逼迫阿富汗政府妥协的可能性非常大。
　　类似的成功案例已经太多了。
　　事实上，原时空阿富汗政府也是选择了妥协的，只不过英国人的胃口太大，准备一口把他们吞下。
　　没有任何意外，英军非常轻松的就打垮了阿富汗政府。然后才意外发现，没有政府的阿富汗更可怕。
　　这一点，后世美苏也亲自验证过。打败阿富汗非常简单，麻烦的是统治阿富汗地区。
　　现在还没有验证过，大家看到的只是阿富汗政府的力量，两个英军正规团已经是绰绰有余。
　　军事的问题，还是小问题。只要有钱，沙皇政府就无所畏惧。
　　翻开历史书就会发现，财力是俄罗斯帝国最大的短板，除了某一个特殊时期外，俄国政府就没有不缺钱的时候。
　　因为农业税允许缴纳实物的关系，粮食出口就成为了沙皇政府最重要的一笔收入，占据了出口贸易总额的一多半。
　　这次农业危机，就是老大、老二、老三在博弈，作为欧洲第一大原粮出口国的老四，俄国人完全是受了无妄之灾。
　　粮食出口收益减少，并不是说出口的粮食总量减少了，而是国际粮食价格下跌了。
　　不管怎么说，英国人的粮食自足计划、法国人的大农场计划，还是有一些成果的。
　　虽然两国每年进口的粮食总量只下降了微不足道的一两个百分点，但反应到国际粮食交易市场上仍然是恐怖的。
　　市场整体处于供大于求，原粮交易价格自然要大跌。粮价跌了，沙皇政府的钱包，自然也只能跟着受伤了。
　　没钱是打不起仗的，在这种背景下，掌管政府钱袋子的财政大臣，被动成为了俄国政府中反战派的领袖。
　　陆军大臣帕拉德鲁·瓦尔德不为所动道：“政府财政恶化，那就更要进行这场战争了。
　　只要我们的计划顺利，先夺取中亚，未来再攻占印度，所有的问题都迎刃而解了。
　　发动这场战争，政府财力不足的问题，只是暂时性的，财政部可以想办法去筹措。
　　要是不进行这场战争，我们永远都摆脱不了财政困境。”
　　没有毛病，英国人每年从印度掠夺的财富，都比沙皇政府的财政收入高。
　　真要是夺取了印度，沙皇政府面临的财政困境，确实可以迎刃而解。
　　或许是在西进中吃到了苦头，谁也不想再来第二次了，俄国军方基本上都南下印度的支持者。
　　这一观点，在沙皇政府中也不乏支持者。
　　毕竟执行南下夺取印度的战略，要面对的敌人只有英国人一家；而西进欧洲的战略，要面对的敌人却是所有欧洲国家。
　　对上英国人，就算是失败了，他们需要付出的代价，也非常有限。
　　英国人再怎么开挂，不可能一路沿着中亚打进西伯利亚，他们有得是机会卷土重来。
　　西进欧陆就不一样了，万一操作失误，遭到了欧洲各国的群殴，那后果就严重得多了。
　　轻则损失惨重，落下个元气大伤、半身不遂，重则还有可能直接亡国。
　　从这方面来说，普俄战争对欧洲世界是有意义的。打醒了贪婪的北极熊，为欧洲世界的和平与稳定做出了杰出贡献。
　　……


第一百一十章 有限战争责任
　　欧洲两大阵营对立，最担心却不是四个当事国。无论是俄奥、还是英法，都有各自的优势，足以自保。
　　真正倒霉的还是夹在两大联盟中间的小国。现在两大阵营矛盾尚未激化，大家还可以勉强应付。
　　一旦双方矛盾升级，大家就要被迫站队了。事实上，地缘政治已经决定了各国的站队方向，根本就容不得他们自己选择。
　　西欧各国只能支持英法，东欧、北欧、南欧各国则必须支持俄奥，中欧各国最苦逼，压根儿不知道该咋选。
　　中立？
　　暂时没有问题，一旦两大同盟对上了，他们就成为了最早的牺牲品。
　　无论倒向哪一方，都会被另外一方狠揍。尤其是比利时这种苦逼，糟糕的战略位置决定了他们无法独善其身。
　　当然，这是最糟糕的结局。短时间内，两大联盟还看不出有爆发战争的迹象。
　　忧患意识强烈的利奥波德二世已经坐不住了。原本英奥都是比利时的准盟友，大家一起抵制法国人向中欧扩张。
　　现在情况发生了根本性的变化，英法结盟了，那么英国人当初承诺的保护比利时安全还有效么？
　　外交大臣朱尔慎重说道：“陛下，奥地利外交部发来了照会，邀请我们和瑞士、北德意志联邦、西班牙缔结一份维护欧洲和平稳定条约。”
　　打开地图就知道，上述各国都是法国人的好邻居。在排除法国人之后，缔结一份这样的条约，针对的是谁不言而喻。
　　这完全可以看做是对英法结盟的一次反击，奥地利是准备用实际行动证明，没有英国人参与照样可以围堵法国人。
　　利奥波德二世疑惑的问：“奥地利人就只邀请了四国参与，没有继续邀请的国家啦？”
　　理论上来说，上述四国都要直面法国人的威胁，有切肤之痛是最容易向奥地利靠拢的。
　　可是“反法”，从来都是欧洲各国共同的事情，而不是单独一国一家的问题。突然的转变，令利奥波德二世难以接受。
　　外交大臣朱尔肯定的回答道：“奥地利确实只邀请了我们四国，据说是维也纳政府担心别的国家没有切肤之痛，遏制法国人的立场不坚定，有可能会接受法国人的收买，在联盟中间搞破坏。
　　或许在维也纳政府看来，遏制法国人向外界扩张，五国联手已经足够了。”
　　这也是大多数人的看法，法兰西虽然强大，却没有和奥地利拉开质的差距，加上西比瑞德四国后，反法同盟就稳了。
　　相比一个内部分裂的联盟，还不如一个有共同利益，能够彼此合作的小联盟更靠谱。
　　首相奥古斯特叹了一口气道：“如果是这样，那么接下来，我们就有大麻烦了。
　　没有欧洲各国一起参与分担压力，亲法的西班牙政府多半不会参与，毕竟法国人现在西进的可能性几乎为零，他们的压力并不大。
　　瑞士因为地理位置的关系，他们的立场实质上并不重要。如果瑞士政府坚持中立，奥地利多半也不会逼迫。
　　在法奥之间做选择，北德意志联邦肯定是支持奥地利的，就算英法结了盟，他们也会更加倾向奥地利。
　　因为实力的关系，在短时间内，北德意志联邦还拥有暂时中立的实力。
　　只要两大联盟不开战，他们就可以充当法奥之间的缓冲，暂时不用明确站队。
　　看似试探性的邀请，实际上就是在逼迫我们站队。在俄奥和英法之间，我们必须要选一边。”
　　最悲剧的莫过于此了，别人都有可能躲过去，就剩下苦逼的比利时躲不开。
　　没有办法，法国人图谋比利时的野心，总是需要人去遏制的。
　　原本承担这项重任的是英奥两国，现在英国人转身和法国人结盟，能够继续遏制法国人野心的就只剩下奥地利了。
　　现在拒绝了奥地利，那么未来遭遇法国入侵的时候，比利时就只能孤军奋战了。
　　至于英国人，大家实在是没有信心。就算是伦敦政府肯出兵干预，不等英国陆军扩编完成，比利时都作古了。
　　犹豫了再三后，利奥波德二世缓缓说道：“外交部派人和奥地利谈，共同防御法国人的条件我们可以签，但前提条件是必须要严格保密。
　　奥地利可以不在乎得罪法国人，我们可没那份儿能耐去惹事。记得在条约内容约定，奥地利必须要给我们提供安全保护。
　　同时派人加强我们和北德意志联邦、瑞士、荷兰等国的联系，真到了关键时刻，他们的立场也非常的重要。”
　　比利时倒向奥地利也是迫不得已，现在对他们野心勃勃的是法国人，而不是相隔数百里的奥地利。
　　加入英法一方，就是与虎谋皮。盟友的身份，在利益面前一文不值。一个操作不好，就被人给生剥活吞了。
　　选择签订密约，实际上就是利奥波德二世的避险之策。
　　能瞒天过海最好，实在是瞒不过去，能晚一天暴露，也晚一天承担风险。
　　……
　　和比利时相比，北德意志联邦就热闹了，反对的支持的不一而足。
　　本来说好保密的，结果不等争论出一个结果出来，消息就已经满天飞了。
　　没有任何意外，当事情摆在了桌面上时，也意味着奥地利的拉拢计划失败了。
　　迫于英法的压力，西班牙和瑞士先后婉拒了维也纳政府的提议，至于比利时也只是暗中在接触，明面上比利时政府同样不敢站队。
　　……
　　失败的消息传来，弗朗茨并没有感到奇怪。谁都不是傻子，奥地利现在出面搞反法联盟本质上就是在拉炮灰，根本就骗不了聪明人。
　　随着法国经济的恢复，国内主战派的声音越来越大。
　　以贵族为首的军方想要战功，资本家想要解决煤炭供应问题，这些恰好都是战争能够解决的。
　　要不然的话，也不会出现英国人抛出一个诱饵，法国政府就愿意放弃两国之间的百年仇恨——结盟。
　　外交大臣韦森贝格拿出了一份文件，说道：“陛下，这是和比利时政府谈判的初步成果，目前最大的问题就是权利与义务的分配。
　　比利时政府借口自身实力不足，只愿意承担部分战争责任。
　　仅限于：法国人入侵中欧，他们才会出兵参战。
　　如果我们和法国人在意大利地区爆发战争，比利时只答应给予物资上的援助，明面上他们要保持中立。”
　　有限战争责任，实际上就相当于不承担战争责任。
　　打开欧洲地图就知道，法国人入侵中欧的最佳路线，就是从比利时借道。
　　敌人都打上门了，就算是没有联合防御条约，比利时也只能硬着头皮顶上去。
　　看似明奥地利有些吃亏了，实际上这才是相对公平的条约。
　　就比利时的体量，真要是法奥在意大利地区开打，他们加入进来也起不到作用。
　　法国人一支偏师就可以击败他们，到时候奥地利还是免不了出兵救援。
　　拉拢比利时的最大价值，不是指望比利时能够爆发多强的战斗力，发挥多大的作用。
　　主要是奥军在战场上占据上风过后，可以从比利时借道长驱直入，获得战略上的主动权。
　　没怎么犹豫，弗朗茨就做出了决定：“答应他们的要求，不过要加上一条借道的要求。
　　如果我们和法国人爆发战争，需要借道的时候，作为盟友他们必须要放行，并且帮忙维护好后勤。
　　作为回报，战争胜利后战利品也有他们的一份，法比两国存在争议的领土，可以全部归他们所有。”
　　空头支票谁不会开，反正许诺出去的是法国领土，比利时要是有胃口就送他们好了。
　　不光是比利时，但凡是有盟友加入，弗朗茨都不介意他们在法兰西获得一块土地。
　　对待敌人嘛，自然是要狠狠的削弱。原时空的普法战争，没有能够完美收官，就是没有从真正意义上削弱法兰西。
　　无论是赔款，还是割地，都只能让人感觉肉疼，根本就致不了命。
　　要是普鲁士王国当时外交再灵活一点儿，忽悠住了西班牙、比利时、瑞士、意大利等国，拉着大家一起上去分赃，或许结局就大不相同了。
　　当所有的邻居都拿了好处后，大家处于了同一战线上。作为胜利者，没有人希望看到自己的敌人复兴。
　　到时候，就是大家一起联合打压法兰西。巴黎政府就算是再厉害，也顶不住那么多敌人一起照顾。


第一百一十一章 暗渡陈仓
　　纷纷扰扰的国际局势，没有影响到中亚战争的爆发。随着军备竞赛的结束，英国人也放开了手脚。
　　1888年3月26日，随着李顿总督的一声令下，两个印度殖民师向阿富汗地区发起了进攻，掀开了中亚大战的序幕。
　　维也纳宫，收到了阿富汗战争开打的消息过后，弗朗茨再一次当起了吃瓜群众。
　　担心是不存在的，看英国人的打法就知道，伦敦那帮官僚根本就没把阿富汗当成一回事。
　　两个印度殖民师，看似声势浩大，实际上却是一群乌合之众。
　　要论真实战斗力，恐怕还比不上两个英军主力团。这样的部队维持一下治安都勉强，放到了战场上，就只能和敌人比烂了。
　　弗朗茨问道：“援助阿富汗人的武器装备到位了没有？”
　　想要用阿富汗战争，给英国人放血，武器装备还是少不了的。
　　要是没有国际援助，拿着大刀长矛的阿富汗人，再怎么英勇也撑不了多久。
　　外交大臣韦森贝格：“首批物资已经秘密运过去了，从时间上来算，阿富汗政府应该已经分发下去了。
　　我们在阿富汗地区的情报网络不完善，战争爆发后就彻底抓瞎了，对那边的具体情况是一无所知。”
　　这是必然的结果，别说情报网络不完善，就算是把所有的阿富汗人都变成情报人员，消息也没有办法传出来。
　　英国人外交手段不是吹的，阿富汗的邻居们已经拉起了封锁线，唯一的对外联系方式就剩下走私了。
　　事实证明，走私渠道同样不适合传递情报。
　　无论是波斯，还是中亚汗国都是穷鬼，绝大部分地区都是既没有铁路、又没有电报。
　　战争爆发前，维也纳政府收到阿富汗的消息，都要滞后一个多星期。战争爆发后，就更不用说了。
　　听到这个坏消息，弗朗茨眉头一皱：“也就是说，我们已经丧失了和阿富汗政府之间的联系。
　　原本计划的空投物资，现在因为失去了目标，丧失了实施的可能性。”
　　“是的，陛下！”
　　韦森贝格回答道。
　　“从目前的情况来看，要重新打通和阿富汗政府的联系，我们只能寄希望于俄国人。
　　他们在当地经营日久，应该有隐藏起来的消息传递渠道。现在只是受战争影响，临时被中断了。
　　沙皇政府正在想办法恢复，可能再过一段时间，就能够恢复过来。”
　　“寄希望于俄国人”、“过一段时间恢复”，这样的答案令弗朗茨直接打消了空投物资的念头。
　　阿富汗虽然是一个小国，可疆域面积却一点儿也不小，又多是山地。
　　要是下面没有发出接引信号，谁知道在什么地方交接，让飞艇兵们怎么空投物资？
　　总不能乱扔吧，投到深山老林、江河湖泊中，大不了就是损失一批物资。
　　要是运气不好，恰好落到了英军头上，当了运输大队长，那就尴尬了。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨做出了决定：“算了，发生了这样的事情，只能算阿富汗政府倒霉。
　　他们不是派出了联络官么，让他们自己想办法和国内取得联系，我们现在无能为力。”
　　着急？
　　不存在的，就算是阿富汗政府倒下了，还有俄国人会补上去。
　　况且，就算是英国人取得了胜利，又能怎么样？
　　占领一片遍地游击队、宗教狂热份子的聚居地，可不是什么好事，高昂的统治成本，迟早会令英国人认清现实。
　　陆军大臣费斯拉夫提议道：“陛下，我们驻扎在殖民地的部队，已经很多年都没有更换过武器装备了。
　　鉴于目前严峻的国际形势，我们必须要提前做准备，陆军部建议进行一次大换装，先增加殖民地的防御能力。”
　　费斯拉夫的话提醒了弗朗茨，虽然这年头各国的殖民地武装，都是自家二三流部队，招募最差的兵源、拿着最老掉牙的武器、进行最简单的训练，但奥地利是一个例外。
　　殖民地军队只是武器装备落后了一点儿，别的各方面还是向国内主力部队看齐的。
　　前些年，维也纳政府还把主力部队派出去，进行轮番实战演练。
　　只是到了后来，殖民地上的敌人都被肃清掉了，这种实战练兵计划才被迫终止。
　　平常时期，殖民地部队保持目前的状态，自然不成问题。
　　装备差点儿就差点儿，反正各国殖民军都是在比烂，只要比同行强就行了。
　　现在国际局势发生变化，谁也不能够保证，什么时候就擦枪走火了。
　　在这种背景下，增加殖民地的实力，就显得尤为重要。
　　尤其是奥属非洲地区，一旦欧陆战争爆发，不指望他们一次性夺取整个非洲，但是拿下埃及、好望角、吉布提这种战略要地，还是必须要完成的。
　　这可是奥地利从制定国策开始的核心，拿下了这几处要地，不仅本土和非洲连成了一片，英法进入印度洋还要多跑上万公里。
　　原来跑两次航线的时间，现在只够跑一次，不光运输成本大增，还意味着敌人的海上运输能力打了对折。
　　“不光要换装，我们还必须要增加殖民地的武器储备。以奥属非洲为例，当地应该储存足够武装一百万人作战一年的军备。
　　一旦欧陆战争爆发，殖民地就要做好仅凭自身的力量，夺取整个非洲大陆。”
　　不是弗朗茨的胃口大，而是奥属非洲已经具备了这样的实力。
　　时至今日，奥属非洲的总人口已经高达两千多万，比其他几大殖民帝国的移民加一起都多几倍。
　　一旦大战爆发，就注定了要向四面进攻。就算维也纳政府不下令，地方上的军功贵族们就会自己拉队伍去干。
　　好战的本性，从开辟奥属非洲开始，就已经植入大家的骨髓中了。
　　要不是条件不允许，维也纳政府有意压制，他们早就在非洲搞摩擦了。
　　有条件不利用就是傻缺，不说拿下整个非洲大陆，只要拿下几处要地，奥地利就稳操胜券了。
　　卡尔首相质疑道：“陛下，这也太多了吧！我们的几处重要殖民地，军事力量都很强大，根本就不是周边国家能够撼动的。
　　就算是欧陆战争爆发，奥属非洲的力量也足以应付任何敌人。现在运送这么多武器装备到殖民地，很容易引发国际局势紧张的。”
　　一百万人作战一年的武器装备，可不是一星半点儿，要用单位计算的话就是——百万吨。
　　运送这么多物资过去，想要保密几乎是不可能的。这年头，谁不在对方那边安插几个间谍啊！
　　重要的军事情报打探不到，这种一船船的军火，还能骗过谁不成？
　　弗朗茨点了点头，这确实是一个问题。不要说运输了，光组织生产都能引起欧洲世界的注目。
　　“那就分批进行，先以换装的名义增加供给，后面每个月补充物资的时候，都增加一部分。次数多了，也就不那么起眼了。
　　这次中亚战争，就是最好的掩护。命令国有兵工厂，从现在开始将武器产能提高一倍，对外宣布是俄国人的订单。
　　不要对外公布具体数字，兵工厂分散在全国各地，一般人是不会注意的。”
　　国企的好处就在这里，政府可以控制产能，不需要向外界披露任何信息。
　　生产了多少武器弹药，又出口了多少，只要维也纳政府自己不说，根本就没有人知道。
　　就算有人调查，那也必须要把所有兵工厂一起调查，才能够得到准确数字，单独调查一两家兵工厂的数据，没有任何意义。
　　不是弗朗茨夸口，奥地利究竟有多少兵工厂，有多少企业拥有军工生产能力，根本就不可能被外界知道。
　　原因非常简单，相关企业太多了。很多机械厂只要改装一下生产设备，马上就可以变成军工厂。
　　反正都是流水化施工，又不需要你一家企业生产出全部的零配件，只要能够生产一部分就够了。
　　把大家生产出来的零配件凑在一起，一件武器就诞生了。
　　现在的军工厂，只不过是自身拥有较完善的产业链，不需要到处购买零配件。
　　从头到尾都是一家企业生产出来的零配件，在组装的时候自然会更占优势，质量相对也要有保障一些。
　　不过真到了战争年代，这些都是小问题。很多时候，数量比质量更重要，只要能用就行了，些许瑕疵完全不值一提。


第一百一十二章 疯狂试探
　　在加大武器装备储存的同时，奥地利也加大了新式装备的研发投入。
　　比如说：跑得和乌龟一样慢的坦克，航程只有三百多公里的飞机，以及傻大粗的火炮，这些都需要改进。
　　事实上，随着科技的不断发展，决定战争胜负的因素越来越倾向于武器装备和后勤。
　　备战也不仅仅只是储备武器弹药就行了，其它战略物资同样也要跟上。
　　这涉及到的范围就广了，很多物资实质上军民都是通用，生产也不局限于国有企业，绝大部分都来自于民营企业。
　　为了不引起外界的猜疑，暴露了政府的战略计划，加大物资储备就不用想了。
　　不过担心这个问题的，应该是敌人才对。
　　毕竟奥地利的产业链完善，原材料又能够自足，战争爆发再加速生产，也比竞争对手快得多。
　　准备归准备，战争什么时候开打，仍然没有人知道。
　　维也纳政府开始备战，实际上也是根据国际局势变化分析，觉得欧洲大陆有可能爆发战争。
　　从目前的情况来看，谁先打响第一枪，谁就把中欧的墙头草国家推到了对立面。
　　别看比利时现在亲奥，荷兰、瑞士这些国家也在向奥地利释放善意，这都是建立在法国政府咄咄逼人的大前提下。
　　原时空拿破仑三世时代还想要吞并比利时，多次干涉比利时内政，两家站在了对立面。
　　到了世界大战期间，比利时却倒向了协约国，实际上也是被逼出来的，可不是真像外界说得英法外交手段高明。
　　如果德二帝国不从比利时借道进攻法国，人家干嘛要参战，中立不好么？
　　比利时人又不傻，一个弹丸小国，跑去参加世界大战就是当炮灰，根本就获得不了多少好处。
　　或许一个比利时不值得一提，要是加上北德意志联邦呢？
　　德意志地区的那一群小邦国是什么货色，弗朗茨再清楚不过了。
　　参考原时空的普奥战争就知道，说好的大家联手对付普鲁士的，结果最后就剩奥地利和普鲁士单挑了。
　　本来该势均力敌的，因为这些邦国的划水，导致了奥地利在战斗中，兵力处于绝对劣势地位。
　　想要他们拼命，除非是敌人打上门来了。要不然这些家伙，就只能拉出来喊喊口号、壮壮声势。
　　……
　　自从破坏掉了奥地利捣鼓的反法同盟后，法国政府的气氛就发生了变化，大家猛然间发现笼罩在法兰西头顶上的那一片阴云不复存在了。
　　这种突如其来的变化，让很多人都不适应。在资本的推波助澜下，主战派的声音越发响亮了。
　　外界的变化，也影响到了拿破仑四世的判断。
　　“貌似奥地利没有那么厉害，在丧失英国人的支持后，维也纳政府无法拉出反法包围网。”
　　观念上的变化，自然要影响到政治上的决策。在对奥事物上，拿破仑四世已经没有那么上心了。
　　凡尔赛宫
　　粗略的看了一遍手中的文件，拿破仑四世不确定地问道：“重启国际煤炭价格谈判，你们做好准备了么？”
　　为了阻碍法兰西的经济发展，由英奥两国牵头成立了国际煤炭出口联盟，控制了国际煤炭交易价格。
　　受此影响，法国进口的煤炭价格，要比英奥两国高出至少百分之五十。
　　能源价格高了，工业生产成本自然也就上去了。这直接导致很多法国的工商业制品，在国际上丧失了竞争力。
　　为了瓦解国际煤出口联盟，法国政府、工商业界都想尽了办法，用尽了手段，仍然没有达成目的。
　　甚至因为掌握了法国的能源命脉，国际煤出口联盟还经常对法国工商业指手画脚。
　　凡事都有两面性，迫于能源价格的高昂，法国率先吹响了节约能源的号角。
　　同样功率的蒸汽机、锅炉，法国人的产品煤耗量通常都要低几个百分点，个别性能突出的还有可能节省百分之二三十。
　　不光是耗煤量低，法国人还捣鼓出了不少煤炭替代品，比如说：木炭。
　　在绝大部分领域，法国人的锅炉、蒸汽机设备，都可以烧木炭，部分设备还可以直接烧柴。
　　当然，黑科技也不是万能的，替代品始终都只是替代品，距离原装正品还是有一定差距的。
　　这就导致了法国的工商业制品，在质量上难免有一丝瑕疵，只能将就着用。
　　最为典型的就是钢铁，法国的钢铁总体质量是最差的，比俄国人的钢铁质量都差。
　　经济大臣艾尔莎义正言辞道：“陛下，请放心。为了国内经济的健康发展，经济部绝对会竭尽全力，把国际煤炭交易价格打下来。”
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨附和道：“外交部会全力配合经济部的行动，我们已经开始游说英国人。
　　从目前的情况来看，英国煤炭出口协会已经有妥协的迹象。只要英国人松口，我们就能逼迫比利时和德意志联邦妥协。”
　　矛盾只是因为利益，如果说国际煤出口联盟成立之初的目的是打压法国经济，那么现在就只是单纯的因为利益了。
　　某种意义上来说，煤也是一种刚需产品。不管法国人怎么努力寻找替代品，还是要大量进口。
　　在这种背景下，供应商们自然要提高价格，以谋取暴利。
　　想让英国人松口非常简单，那就是砸钱。只要能从别的方面弥补他们在煤出口领域少赚的钱，事情就好办了。
　　至于比利时和北德意志联邦的煤炭供应商，那就只能算他们倒霉了，谁让他们的国家弱呢？
　　拿破仑四世陷入了沉思中，看似只是煤炭价格谈判，实际上这更是一次对国际社会的试探。
　　如果计划成功了，并且没有引起国际社会的剧烈反弹，那么法国政府在未来的日子里，就不需要这么谨小慎微了。
　　“既然你们都做好了准备，那就重启谈判吧！不过要注意方式手段，不要闹出大乱子来。”
　　看得出来，拿破仑四世对手下这帮官僚，并不是那么放心。
　　这和法国的政治体系有关系，经济部绝对是政府中受资本影响最严重的部门，官员的政绩从一开始就和资本挂上了钩。
　　要是不提前打招呼，这些家伙按照资本的意志行事，直接挑起战争都有可能。
　　法兰西还没有做好战争准备，拿破仑四世也没有飘，不认为就凭法兰西现在的力量，就能够挑战世界了。
　　……
　　伦敦英国煤炭协会总部，一帮资本大佬们正在进行激烈的争吵。
　　一名大腹便便的老者兴奋的说道：“先生们，发财的机会来了。
　　法国人提议，只要我们撇开国际煤出口联盟，将煤炭价格下降五分之一，他们就减免部分商品的关税。
　　这次减免并非针对所有企业，而是仅限于我们煤炭协会成员的产业，大家欢呼吧！”
　　掌声响了起来，很多人都沉浸在发财的喜悦中。能够以比国内同行更低的关税，将商品输送到法国市场，这意味着什么再明显不过了。
　　有人得意就有人失意，不是所有人都能够获得利益。
　　小煤矿主们就是最大的受害者，他们的资本有限，没有能力进入多个产业。反倒是卖高价煤，能够利益最大化。
　　减免部分关税，他们也没有商品可卖。反倒是财团们收益丰厚，可以获得更大的利益。
　　作为小煤矿主在协会中的代表，米哈伊洛维奇当即反对道：“不行！法国人是不列颠最大的敌人，任何放松对法兰西的压制，都是对不列颠的犯罪。
　　政府那帮蠢货，傻乎乎的跑去和法国人结盟，难道我们也要为了微不足道的利益，就和法国人妥协么？”
　　老者笑道：“米哈伊洛维奇，不要忘了我们是资本家，送上门钱我们没有道理不赚，打压法兰西那是政府的事情。
　　你的担心无非是自家利益受损，其实你大可不必担心。就算是没有别的产业，大家也可以合作嘛！
　　我相信在坐的，都不介意给你们提供帮助，填补你们的产业空缺。
　　实在是不行，你们还可以选择卖掉煤矿。放心吧，大家会出一个好价钱的。
　　总之，我们是不会让你们吃亏的。”
　　米哈伊洛维奇脸色大变，这是穷图匕见了。在此之前，煤矿的利润虽然不错，但是小矿主们手中的都是些劣质矿，财团们还看不上眼。
　　现在不一样了，控制了煤矿就控制了煤出口，拿着这些份额就能够和法国人谈判，获得关税上的优待，将别的工商业制品推销出去。
　　不要说，英国人不缺市场，这是不可能的事情。任何一个工业强国，市场都是不够用的。
　　英国财团早就眼馋法国的市场了，只不过法国政府自知干不过，玩起了关税壁垒。
　　现在好不容易撕开了一个口子，大家自然要想办法往里面冲了。
　　至于煤出口价格下跌，带来的后续影响，这关他们什么事？只要能够赚到钱，谁会在乎未来会怎么样？


第一百一十三章 俄国官僚的战斗力
　　在法国人搞小动作的同时，俄国人也掀起了中亚大战。
　　坦率的说，三四月份不是进攻的最好时间，但是没有办法，沙皇政府要抢时间。
　　奥地利失去了同阿富汗政府的联系，沙皇政府也没有好到哪里去，虽然经营的时间更久，可架不住俄国官僚不用心啊！
　　战争才爆发不久，两边就失联了。在沙皇高层看来，都联系不上了，肯定不会有什么好消息。
　　为了获得战争主动权，俄国军方被迫提前发起战争。
　　凡事都有两面性，这个时候冰雪融化，俄军后勤压力大，可是中亚汗国也好不了多少。
　　虽然本土作战后勤压力较小，但这个时候爆发战争，影响到了春耕。
　　对农业国家来说，这无疑是最要命的。中亚各国虽然不完全依赖于农耕，畜牧业也是重要产业，但是受到的冲击仍然非常大。
　　没有办法，俄军打过来了，青壮都被迫入伍，从事农牧业的劳动力大幅度减少，农牧业减产成为了必然。
　　短期内看似不明显，实则影响到了中亚三汗国的战争潜力。某种意义上来说，俄国人已经提前锁定了胜局。
　　不过这都不在奥金涅茨上将的考虑之中，自始至终他都没有把中亚各国当对手。
　　发起进攻就是了速战速决，以便尽快将战线推到阿富汗地区，和英国人进行决战。
　　在这种背景下，对中亚各国的远期战略优势，自然就显得毫无意义。
　　“发电催催国内，让他们加快速度，再这么下去最多半个月，我们就只能停止进攻了。”
　　随着的战争的爆发，俄军的后勤管理混乱，也渐渐暴露了出来。
　　作为中亚地区的最高指挥官，奥金涅茨上将要后勤物资，还必须经过国内进行协调。
　　和平年代这没有问题，由政府统一调配战略物资，可以有效的制衡军方。
　　战争年代就显得不合时宜了，如果沙皇政府的官僚给力，那么问题还不严重，最多也就延迟一两天。
　　对一个大国来说，牺牲一点儿效率，也不是不能接受。
　　很遗憾，沙皇政府的官僚正在不断向下堕落。亚历山大二世时代推动国家进步的改革派，现在已经变成了腐朽的保守派。
　　亚历山大三世不是杀伐果决的主，俄罗斯帝国的制度又不完善，对官僚阶级的难免有些不足。
　　主管后勤的中年军官回答道：“司令官阁下，我们已经发过五次催促电报了。除了前两次得到回复外，后面的都石沉大海，了无音讯。
　　如果不出意外的话，我们这次电报还会面临同样的结局。或许这些电报，都到不了后勤部长的手中。”
　　截留前线的电报，在别的国家不可能发生，但发生在俄罗斯帝国就再正常不过了。
　　后勤物资运输缓慢，并不一定是俄罗斯帝国没有运力，更大的可能是原本属于军方的运力被人给占用了。
　　中亚战争的强度并不是很大，前线也储备了一部分物资，像粮食、帐篷之类的物资都是现成的。
　　真正需要从国内运输过来的主要是弹药、药品、以及不适合长期存放的军需品。
　　对运力的要求并不是很大，因为道路泥泞的关系，或许会有延迟，但勉强还是供得上。
　　在发起进攻之前，俄国军方早就计算好了的。如果一开始就确定后勤供给不足，再怎么样奥金涅茨上将也不会这么早发起进攻。
　　听到这个消息后，奥金涅茨上将脸色阴沉的可怕。他不是没有打过仗，更不是没见过坑人的，但这么坑的还是第一次遇到。
　　或许和运气有关系，第一次普俄战争奥金涅茨没赶上。
　　第二次普俄战争时期，他服役的部队沿着俄奥边界向前推进，后勤物资都是就近采购，军需官再怎么坑最多也就延迟一两天。
　　第三次近东战争就更不用说了，奥地利负责供应后勤物资，自己派人接收就行了，压根儿就没操过心。
　　好运气终于用完了，在中亚地区作战，后勤供应全部依赖国内，奥金涅茨上将终于领教到了官僚们的厉害。
　　“这么重要的事情，为什么不提前报告？”
　　国内的官僚厉害，前线的官僚也不遑多让。后勤部三次不给回复，这种重要的事情都能够瞒着他这个指挥官，想想也是醉了。
　　被质问的中年军官，忐忑的回答道：“我们以为只是后勤部公务繁忙，一时间忘了回复，没有想到……”
　　不待中年军官继续解释，奥金涅茨上将就发飙了，直接抡起身前的杯子丢了过去。
　　“你们以为，什么都要你们以为，还要我这个司令官干什么？
　　莫非你们以为，自己的编制在后勤部，我这个司令官就管不到你们了？
　　还是说，你们觉得俄罗斯帝国的军法不严厉，想要尝试一下？”
　　一连串的问话，直接吓傻了中年军官，一时间不知道该如何回答。
　　坦率的说，他们就是夹在后勤部和前线指挥部中间的受气包。
　　编制在后勤部，升迁归国内负责，自然得罪不起后方的老爷们，关键是他们同时又受到了前线指挥部的节制。
　　对中下层军官来说，后勤部门固然是大权在握的肥衙门，可是对奥金涅茨上将这位指挥官来说，他们只是总指挥部的下属部门。
　　奥金涅茨上将或许没有办法决定他们的升迁，却能够决定他们的生死。
　　俄罗斯帝国的腐败是出了名的，管理后勤的更不用说，绝对是腐败的重灾区。
　　没有人追究，那就什么事都没有。真要是有人揭开了盖子，还是要追究责任。
　　这里是战场上，奥金涅茨上将只要掌握了证据，随时都可以用贪腐军需的罪名，处决任何涉案官僚。
　　“司令官阁下，我……我……”
　　不待中年军官解释，奥金涅茨就摆摆手道：“好了，克拉茨瓦利。我知道你们都有苦衷，也做不了国内的主。
　　不过要记住，现在是在战场上，不管任何人、任何事情都要为战争让步，相信你能明白我的意思。
　　我不管你们用任何办法，都要给我保障后勤物资供给，谁要是给我拖后腿，我就要他的脑袋。
　　这句话，你可以带给国内那帮老爷们。一旦战场上出现物资供应不足，或者是物资有问题，我就回去找沙皇陛下评理。
　　相信伟大的沙皇陛下，一定能够明察秋毫，把政府中勾结英国人，故意拖延作战进程的家伙揪出来。”
　　杀人解决不了问题，克拉茨瓦利也不是制造问题的人。
　　奥金涅茨不是理想主义者，没有想肃清沙皇政府中的蛀虫，只要这些人不给自己捣乱就行了。
　　像克拉茨瓦利这种官僚，俄罗斯帝国实在是太多了，干掉一个还会有下一个，根本就杀不绝。
　　甚至有可能因为杀人，引起后勤部门的同仇敌忾，故意给他添麻烦。
　　这种事情不是没有过先例，奥金涅茨上将不想去尝试，敲打了一遍后，他果断的选择了见好就收。
　　至于拿回后勤物资的调配权，军方自己负责协调物资供给，那是想都不要想。
　　又掌兵又管粮，除非是沙皇亲自去统兵，要不然让谁上去国内也会不放心。
　　最基本的权力制衡，在全世界都通用。想要打破规则，就在触犯禁忌。奥金涅茨上将是有政治头脑的，自然不会去跳坑。
　　奥金涅茨上将的“敲打”，落到了克拉茨瓦利眼中，那就是比恶魔还要恐怖的暴击。
　　“勾结英国人”这样的罪名一旦坐实，后勤部有一个算一个，那绝对要集体领盒饭。
　　不光是自己倒霉，就连背后的家族也要完蛋。
　　甭管什么贵族不贵族，从亚历山大二世改革开始，俄罗斯帝国就没有不杀贵族的传统了。
　　平常时期贪污受贿，范点儿小错没有关系，反正大家都一样，法不责众。
　　可是勾结英国人，那就是叛国。对待叛徒，沙皇政府什么时候手软过。
　　见奥金涅茨的目光投了过来，克拉茨瓦利急忙保证道：“司令官阁下，请放心。我一定督促国内，尽快把物资运送过来。”
　　……
　　圣彼得堡俄军后勤总部，值班的阿根特部长，正无聊的看着报纸打发时间。
　　突然一名中年男子拿着一封电报，急匆匆的闯了进来。
　　阿根特不满道：“怎么回事，帕塞尔？”
　　帕塞尔苦笑道：“部长阁下，现在不急不行，再慢就要出大事了。
　　这是前线送来的电报，奥金涅茨那家伙警告我们，要是后勤物资不能及时送达，他就要向沙皇陛下控告我们勾结英国人。”
　　阿根特脸色大变，怒骂道：“岂有此理，后勤部怎么能够受他威胁。
　　帕塞尔，你也太大惊小怪了。既然奥金涅茨要告状，那就让他去告好了。
　　这么荒缪的罪名，沙皇陛下又岂会相信？命令运输队找个借口，故意拖延时间，我看他能够怎么样！”
　　受威胁是其次，阿根特更怕的是有人学样。要是接受了奥金涅茨的威胁，未来俄军将领都跟着学样，后勤部岂不是要任人宰割？
　　帕塞尔摇了摇头：“部长阁下，这恐怕不行。奥金涅茨敢威胁我们，恐怕是手中掌握了一部分证据。
　　据克拉茨瓦利电报上所说，我们借军列给资本家运输物资的事情，已经暴露了。
　　如果奥金涅茨揭开了这个盖子，一口咬定我们勾结英国人，故意延迟战略物资运送，国内势必会进行严查。
　　到时候会发生什么，一切都很难说了。”
　　听了这个解释，阿根特瞬间意识到了问题的严重性。
　　一旦证明了，后勤部故意延迟战略物资运送。他们是否勾结英国人，就不需要证据了，而是由沙皇说了算。
　　考虑到这场战争的重要性，阿根特有理由相信，亚历山大三世会拿他们的人头震慑国内的官僚。
　　类似的事情，在普俄战争中已经发生过了。当时的后勤部高层，就被亚历山大二世拉出去打了靶。
　　前事不忘后事之师，有了前车之鉴后，后勤部的官僚们已经知道了什么事不能干。
　　反应过来后，阿根特当机立断道：“那还费什么话，立即开始组织运输，尽快把物资运送到前线去，不要给奥金涅茨留下告状的把柄。”
　　一句话，只要后勤物资按时抵达了前线。那么借军列给资本家拉货的问题，都是不值一提的小事情。
　　就算是有人揭露出来，后勤部也足以应付，根本就不会引起沙皇政府的重视。
　　反之，后果就严重了。
　　帕塞尔为难道：“部长阁下，不是我们不想快，问题是军列都已经借出去了。
　　要是现在反悔，要得罪的人就多得去了。要知道那些资本家，都不是没有根基的，背后牵扯到的大人物太多了。”
　　这是现实问题，普通资本家就算是再有钱，也没有胆子在战争时期，借军列给自家运货。
　　俄国官僚的节操可不高，翻脸不认人直接黑了他们的货，只是小儿科。
　　要是碰到了狠人，搞不好人家还会给你扣上一顶盗用军列的帽子，直接进行抄家灭门。
　　敢掏钱贿赂后勤部，借军列运货的，背后都站着大人物，能够抗下这种风险。
　　已经恢复过来的阿根特冷笑道：“向他们通报一声就行了，要怨恨，就让他们去怨恨奥金涅茨吧！
　　不要怕得罪人，这种事情本来就见不得光的。真要是闹了出来，我们固然要完蛋，他们这些人又岂能落到好。”
　　……


第一百一十四章 误入的卡车
　　上面可以不在乎，不等于下面的人也不在乎。阿根特位高权重，本身就是权贵阶级中的一员，就算是得罪人，大家也奈何不了他。
　　下面的人就不行了，别以为收钱拿好处的都是高层，事实上大部分灰色交易，都是下面的人负责完成的。
　　作为后勤部长的阿根特，还不至于廉价到为了几火车皮的运费，就亲自下场。
　　反正小弟收了好处，也少不了老大的一份。交易能够持续下去，就是因为大家都在一条船上。
　　……
　　布列塔尼·迈克林最近的心态有点儿崩，一车运往莫斯科的货，在萨马拉被人给卸载了。
　　好吧，他承认运送前线的军用物资确实重要，这条铁路也早早被军方给征用了，可再怎么样也不能阻止大家赚钱吧？
　　要知道时间就是金钱，金钱就是生命。虽然俄罗斯帝国的商业主要靠后台，布列塔尼也不缺后台。
　　可是在商言商，现在货物被卸载了下来，要是没有新的火车皮运送，最后不能按期交货，那也是要赔违约金的。
　　“依克希尔处长，我需要一个合理解释，为什么把我的商品卸载了？
　　你知不知道每耽搁一天，我们要损失多少钱？
　　这笔损失由谁来承担？
　　不要忘了，你们已经收过钱了。现在突然违约，这是认为我布列塔尼好欺负？
　　还是认为克里斯坦瓦尔侯爵已经退下去了，现在人走茶凉，就可以任你们摆弄了？”
　　看着怒气冲冲的布列塔尼，依克希尔处长也很无奈。
　　突然违约他也不想的，可是没有办法，上头下了死命令，必须要保障前线物资供应，完不成任务不光丢官去职，还有可能会掉脑袋。
　　“布列塔尼先生，非常抱歉。上面下达了死命令，必须要保障前线物资按时运到前线，现在所有的车辆都被派了过去。
　　你的货物，再等半个月吧！到时候，我一定优先给你安排火车皮。”
　　这个解释显然不能令布列塔尼满意，延迟抵达赔付违约金就算了。
　　萨马拉虽然是交通要道，并不等于当地就有足够的储存仓库，更不等于所有的物资都能够储存。
　　露天堆放半个月，要是上帝不给面子，这批农产品都可以做化肥了。
　　就算每天都是好天气，半个月时间也足够土豆、玉米发芽了，到时候就只能贱卖给底层工人。
　　“依克希尔处长，你这是在开玩笑吧？这批货是什么，你又不是不清楚。要是能等半个月，我还过来找你干嘛？
　　反正你看着办吧，要是你认为克里斯坦瓦尔侯爵好欺负，就这么放着吧！”
　　布列塔尼要的不是一个解释，而是需要解决问题。他非常清楚俄国官僚是什么货色，想要办事要么砸钱，要么拿出后台来施压。
　　钱已经砸过了，布列塔尼不是冤大头，不会重复付费破坏行规的，那就只能搬出后台施压了。
　　依克希尔脸色大变，即便是知道布列塔尼只是在扯虎皮拉大旗，在这种时刻克里斯坦瓦尔侯爵参与这种事情的几率非常低。
　　可现在不掺合，不等于未来不报复，毕竟动了人家的钱袋子。
　　克里斯坦瓦尔侯爵退下去了不假，可毕竟是前财政大臣，在政府中的人脉关系网不容小觑。
　　或许高层能够顶得住，但依克希尔这个小处长，却经不起折腾。
　　“布列塔尼先生，实话跟你说吧，这件事谁出面都不行。
　　奥金涅茨上将给后勤部发出了警告，如果不能保证后勤物资按时抵达，就要向沙皇陛下控告我们挪用军列的事情。
　　事情一旦被揭开了，我们后勤部包括你们这些商人，甚至是克里斯坦瓦尔侯爵都跑不了。
　　钱重要还是命重要，你自己去权衡吧！看在克里斯坦瓦尔侯爵的面子上，我们可以退回运费。
　　不过这笔钱你拿回去了，往后大家就各走一边，后勤部再也不会和你合作了。”
　　摊牌了，就轮到布列塔尼头疼了。现在的问题已经不是依克希尔收钱不办事，而是不敢办事。
　　以布列塔尼对依克希尔这个吸血鬼的了解，钱就是他的命。只要钱给足了，什么事都能办。
　　原本以为他只是想要坐地起价，趁机敲诈一笔，没有想到问题已经涉及到了高层斗争。
　　真要是把钱要回去了，双方就撕破了脸皮。民不和官斗在哪里都适用，即便是背后有靠山，布列塔尼还是怂。
　　犹豫了片刻功夫后，布列塔尼缓缓说道：“依克希尔先生，就不能想想办法么？要保障前线的物资运输，也不差这几列火车皮。
　　要赶时间，你们可以征招更多的民夫，动用更多的畜力，总是能够完成的。
　　要知道这批货，真的拖不起。实话跟你说吧，农产品只是明面上的，里面还有一部分……”
　　商品价值越高，事情就越麻烦，依克希尔也头疼了。如果只是农产品，就算是坏掉了一部分，损失也非常有限。
　　可是里面还有一批特殊“药品”，情况就不一样了。这种生意，明显就不是布列塔尼自己能做的，后面肯定还有一帮子大人物等着分赃。
　　断了这些人的财路，事后肯定会有人报复，作为当事人的依克希尔很可能沦为出气筒。
　　犹豫了片刻功夫后，依克希尔皱着眉头说道：“行了，布列塔尼。军列的事情，你就不要想了。
　　现在军方正盯着呢，万一中途发生点儿变故，我们都要完蛋，包括你背后的人也一样扛不住。
　　如果真要是赶时间的话，我可以调一部分民夫和马车给你，剩下的事情你自己看着办。
　　对了，前不久我们从奥地利进口了一批大卡车，想要的话可以借给你。
　　不过这些费用必须要另算，谁让你之前没有预先告知的，特殊药品和农产品的运费可不一样。”
　　知道这是底线过后，布列塔尼没有继续奢望军列，后勤部和军方之间的争斗他可不想掺合，一不小心那是真的会粉身碎骨。
　　“可以，不过你必须帮忙协调地方，让他们帮忙修复道路，要不然卡车可跑不起来。”
　　依克希尔点了点头：“放心吧，道路早就派人修复了。只要你不抄小道，大部分路段汽车都能够通行。”
　　大部分路段能够通行，也意味着部分地段无法通行。不过这不是依克希尔担心的问题，能运一段算一段。
　　汽车无法通行就上马车，马车走不了那就上人力，反正俄罗斯帝国的后勤体系就是这么构成的。
　　事实上，要不是沙皇政府高层在奥地利考察的时候，意外发现了卡车的军用价值，后勤部根本就不会采购。
　　并非这些卡车不好用，主要是不适合俄罗斯帝国。
　　交通垃圾就不说了，更麻烦的是后期维护保养困难，零配件进口不说，就连修车的工人都要外聘。
　　如果说这些都可以克服的话，那么严冬就很要命了。
　　零下几度、十几度的时候，从外部加加热，发动机还能够勉强点燃火；零下三四十度的时候，停放必须要保温，要不然就有一定几率会出现发动机报废。
　　就这性能，还是奥地利专门为俄国人生产的抗冻型汽车，要是普通的卡车遇到俄国冬天直接歇菜。
　　……


第一百一十五章 越发猖狂
　　阿富汗战场，经过了一系列的苦战过后，英军成功的击败了阿富汗政府军主力。
　　1888年7月16日，英军在付出三千多人的伤亡后，成功攻克喀布尔，残存的阿富汗政府被迫撤往兴都库什山脉。
　　好不容易才赢得了这一伟大胜利，英国人没有藏着掖着了，伦敦政府第一时间向外界发布公告。
　　看着英国人炫耀战绩，弗朗茨也有些发愁，这个结局实在是太出乎意料了，阿富汗政府居然连半年都没有坚持住。
　　英国人都占据了喀布尔，俄国人还在和中亚汗国鏖战，一旦英军打穿了阿富汗，直接和中亚汗国连在了一起，俄国人后面的战争就难打了。
　　这和事先的计划完全不一样，原本弗朗茨还想着阿富汗多拖点儿时间，让俄国人一路把战线推到英属印度，好好刺激一把英国人。
　　没有受到刺激，伦敦政府肯定多半不会发狠和俄国人死磕，很有可能占据阿富汗地区就收手。
　　至于中亚三汗国，多半是能救则救，要是救不了的话，卖掉他们和俄国人妥协，也不是没有可能。
　　或许在未来的岁月里，阿富汗地区会成为英国人的沉重负担，但是俄国人却没有受到太大的削弱。
　　俄罗斯帝国这种侵略性十足的盟友，还是不要太强的好，要不然会让人睡不着觉的。
　　揉了揉额头后，弗朗茨无奈的说道：“俄国人的战争贷款批了吧，现在沙皇政府需要我们的支持。”
　　没有办法，影响不了英国政府，就只能鼓动沙皇政府了。现在只能希望毛熊贪婪一些，能够为了印度和英国人死磕到底。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，这个时候不适合释放善意，显得太过刻意了。
　　俄国人想要获得战争贷款，最好还是走正规程序，让他们拿出抵押来。
　　免得让人发现，我们想要挑起英俄战争，引起不必要的麻烦。”
　　政治是需要装裱的。奥地利想挑起英俄战争不假，可是想归想，说出来那是万万不可能的。
　　从一开始维也纳政府给自己的定位就是：对中亚战争没兴趣，迫于俄奥同盟，才出手支持俄国人的。
　　给俄国人加油打气，那是出于同仇敌忾，绝对没有搞事情的意思。
　　不管别人信不信，反正维也纳政府是信了。
　　“嗯！”
　　弗朗茨点了点头表示认可，现在的情况奥地利确实不适合做得太多。
　　可是什么都不做又不行，放任局势自行发展下去，奥地利的战略目标又无法实现。
　　卡尔首相：“英俄两国政府都不是傻子，局势发展到现在这一步，要实现我们的战略目的，从上层下手已经不可能了。
　　或许现在我们应该转换一下观念，要激化两国矛盾，并不一定要两国政府同意。
　　随着战局的发展，英俄两国接壤是早晚的事情，一旦双方没有了缓冲，要制造矛盾就容易的多了。
　　战争进行到现在，英国人也只是投入了五个印度殖民师和少量的本土部队，这些部队的战斗力非常有限。
　　对付阿富汗政府还凑合，想要震慑俄国人，根本就不可能。我们只要暗地里推一把，让俄军的激进派动手就是了。”
　　听了首相的解释，弗朗茨忽然发现自己陷入了误区中，在这个弱肉强食的年代，一切都要用“实力”说话。
　　英国人看似占据了上风，可是印度殖民师真的镇不住场子。不仅无法震慑俄国人，恐怕还会激发俄国人的野心。
　　想要改变这一点不是不行，立即扩编陆军，从本土抽调几十万正规军过去和俄国人对峙。
　　看似操作起来不难，可问题是扩军也是要花钱的。
　　这不是一次性的花费，而是长期性的开销，只要俄罗斯帝国一天不没落，不列颠就必须要在阿富汗地区部署重兵。
　　受此影响，不列颠就不再是单纯的海权国家，同样也必须要发展陆权，尽管这“陆”不是本土，可印度的重要性也就比本土差一丢丢。
　　陆军占用了大量的军费，长此以往下去，势必会影响到皇家海军的发展。
　　不光是这些问题，弗朗茨想到的还有更多。看似英国人占据了喀布尔，可是阿富汗人的抵抗，还是没有停下来。
　　短期内看不出来，那是英国人占领的地盘还不大，等占领了整个阿富汗后，这几个印度师能不能维持地方秩序都是一个问题。
　　看到一个纷乱的阿富汗，俄国人没有理由不动心啊？
　　只要俄国人动了手，就由不得英国政府不应战了。大不了当一回金主，砸钱让英俄两国PK。
　　现在花一笔钱，同时削弱两个竞争对手；总好过在未来花更多的钱，亲自上阵博弈的好。
　　“首相说得不错，我们现在确实需要转换观念，走下层路线了。挑起英俄冲突的事情，就交给情报部门负责了。
　　财政部准备先一下，除了现在这笔五千万神盾的战争贷款外，未来三年内给俄国人准备3亿神盾的资金，这次我们要支持俄国人打到底。”
　　当金主不是所有的钱，都由奥地利掏，绝大部分战争成本还是要由沙皇政府自己解决的。
　　比如说：最常见的粮食，沙皇政府的仓库里就有很多，运过去就行了。
　　相对而言，灰色牲口还是很省钱的，只要解决了吃的问题，每人一支步枪就可以上战场。
　　沙皇政府的自筹经费，加上奥地利的这笔巨款，已经足够俄国人的几十万军队打好些年了。
　　“是，陛下！”
　　……
　　外交大臣韦森贝格：“不光是中亚战场需要关注，欧洲大陆现在也处于变局的关键时刻。
　　自从英法结盟过后，法国人就越发猖狂了起来。就在上个星期，法国政府收买了英国煤炭协会。
　　英国煤炭协会背离了国际煤出口联盟，已经率先将出口到法国的煤价降低了20%，和国际市场上的煤出口平均价格相当。
　　现在法国人正在向比利时和北德意志联邦施压，要求他们将出口到法国的煤总量提高百分之三十，并且还要将价下降69%。
　　这个价格不仅仅远远低于国际煤价，甚至低于了欧洲几个产煤国本土的煤价。
　　加上各方面的费用，部分开采难度大的煤矿，恐怕会直接陷入亏损状态。”
　　事实上，国际煤出口平均价，也是因为国际煤出口联盟对法国人的制裁，才拉上去的。
　　在不计算运费的情况下，要比奥地利本土的平均煤价高20%左右，而法兰西购买的煤价则要高出50%左右。
　　出口价格这么高，加上各种杂七杂八的费用，最后到了购买者手中，价格超出一半都有可能。
　　煤是刚需产品，因为是英奥联合带队行动，之前法国人无力抗争。
　　英法结盟过后，包围网被打破，国际局势好转，法国政府就忍不住出手了。
　　收买了英国人后，就仗着自家的拳头硬，欺负比利时和北德意志联邦。
　　至于另一个煤出口联盟国奥地利，在国际煤出口市场上的所占的份额微乎其微，直接被法国人给无视了。
　　尽管没有计算器，弗朗茨也知道法国人的目的是打破国内能源价格居高不下的窘迫局面，至于对欧洲各国试探只能算其次。
　　尽管没有计算器，弗朗茨还是很快得出了结论，以奥地利成品煤平均零售价格为1计算，法国之前的购买价格就是1.5。
　　1.5*（1-0.69）＝0.465
　　法国人就是想以零售价的46.5%购买，算上杂七杂八的税费、运费、批发和零售商的利润，这个价格到了法国企业用手中，基本上能够和奥地利实现能源价格持平。
　　这还只是追平奥地利，事实上产煤大国的不列颠，国内平均煤价还要更低一些，大约低三五个百分点。
　　从这些数据就可以看出来，法国工商业制品没有竞争力，不是没有原因的。
　　煤炭行业暴利不假，可也没有暴利到这个份儿上，国内的供货商都拿不到这么低的价格。
　　按照法国人现在给出的定价，除非比利时和北德意志联邦免去煤生产企业的全部税收，要不然绝大部分企业都会陷入亏损。
　　法国人想要降低能源成本没有问题，可现在的问题是，法国政府想要比利时和德意志联邦来替他们买单。
　　卡尔首相惊讶道：“法国人这是疯了吧，这样价格让比利时和北德如何接受？
　　就算是两国政府迫于法国人的军事威胁选择了接受，恐怕资本家们也不会答应。”
　　不是“恐怕”是肯定不会答应，这年头资本已经开始国际化了，以莱茵兰地区的煤矿为例，很大一部分矿山都落入了英奥两国资本手中。
　　这些资本家，怎么可能接受这种损害自己利益的价格？
　　大不了不做法国人的生意，有外资背景根本就不怕。最后真正受影响的，恐怕还是那些没有背景的……
　　弗朗茨点了点头：“欲要令其亡，必先令其狂。如果法国人真这么猖狂，对我们来说也是一件好事。
　　这些条件已经超过了比利时和北德意志的底线，两国是不可能答应的。
　　法国人要是敢用强，比利时和北德意志联邦都会倒向我们，我不介意为了盟友出兵和他们打一仗。
　　不过法国人没有那么蠢，他们还没有做好战争准备，现在翻脸对他们没有任何好处，这多半只是他们的一次试探。
　　现在的狮子大开口，只不过是为了试探比德两国的底线，压低两国心里预期。
　　如果不出意外的话，在接下来的谈判中，法国人还会略微释放一点儿善意，两国就会选择妥协。”
　　没有办法，这是小国的无奈，弱者的悲哀……


第一百一十六章 添堵
　　没有任何意外，作为一个负责任的大国，奥地利自然要给比利时和北德意志提供安全保护。
　　1888年8月1日，弗朗茨发布了《告欧洲人民书》，明确表示：奥地利将致力于维护欧洲大陆的平衡与稳定，坚决和破坏欧洲秩序的邪恶势力作斗争。
　　至于两国政府敢不敢信，这就不知道了。不过这份公告还是有积极意义的，获得了舆论上的广泛支持。
　　得到了奥地利的承诺，比德两国在谈判桌上也有了一丝底气。
　　真的只有一丝，因为战争爆发损失最惨重的还是他们两个当事国，法奥两国最终谁胜谁负没人知道，反正夹在中间的他们都是输家。
　　两国政府能够理性，不等于民众也会理性。得到了奥地利的肯定回复后，两国民间爆发了声势浩大的反法运动。
　　布鲁塞尔，游行示威的民众已经堵塞了街道，即便是在深宫之中，利奥波德二世也能够清晰的听到民众的抗议声。
　　毫无疑问，全部都是要求政府对法强硬的。民族主义已经崛起，法国人提出的条件深深刺激到了大家的自尊。
　　奥古斯特首相：“陛下，现在我们不能再退让了。法国人亡我之心不死，这只是一个开始。
　　一味的退让不仅不能解决问题，还会让法国人认为我们软弱可欺，更加得寸进尺。”
　　显然，奥地利的明确立场和欧洲主流舆论的支持，还是影响到了比利时政府。
　　一贯老成持重的奥古斯特首相，也被法国人的无理要求给气着了，转而支持强硬。
　　利奥波德二世点了点头，强硬他也想的，可是心里没底啊！
　　比利时和奥地利有密约不假，可战争爆发距离奥地利援兵抵达需要时间，前期还是要由他们自己先顶着，战场在比利时本土的可能性高达百分之九十九点九九……
　　万一奥地利人怂了，或者是晚到几天，比利时就不复存在了。对挡住法国人入侵，利奥波德二世没有任何信心。
　　军事上挡不住，政治上、经济上又不能退。
　　看看外面聚集的民众就知道，真要是答应了法国人的无理要求，国内就先要爆炸了。
　　经济上更不用说，损失那么大一笔收益，比利时政府就等着破产吧！
　　利奥波德二世问道：“外交部和德国人沟通的怎么样了，他们是否同意和我们共进退？”
　　外交大臣朱尔摇了摇头，讥讽道：“德国人正忙着和英国人沟通，寄希望于伦敦政府干涉法国人的行动。”
　　利奥波德二世非常诧异的问：“他们没有长脑子么？
　　要干涉人家早就表明立场了，都到了这个时候，还指望英国人干涉，简直就是异想天开！”
　　由不得利奥波德二世吃惊，用膝盖想也知道英法刚刚结盟，不管怎么样，在这个时间点，英国政府都不会为了他们和最重要的盟友翻脸。
　　就连最有可能干涉的奥地利，现在也只是表明了立场，并没有直接介入这场谈判。
　　在利奥波德二世看来，与其和英国人继续纠缠，还不如趁机促成比德奥三国结盟，共同遏制法国人的扩张。
　　外交大臣朱尔解释道：“可能是英国人给了汉诺威什么承诺，乔治一世一直都排斥和奥地利靠拢。
　　不过德意志地区的其它邦国，倒是在和奥地利进行沟通，巴登大公近期还会访问维也纳，或许和这次事件也有关系。”
　　别看北德意志联邦是一盘散沙，可是在维护国家利益的问题上，大家的目标还是一致的。
　　英国人退出国际煤出口联盟，继续对法维持高煤价不现实，可是和法国人签订丧权辱国的低价煤条约更加不可能。
　　某种意义上来说，北德意志联邦的做法是最符合自身利益的，作为中央的汉诺威抱英国人的大腿，国内的小邦国寻求奥地利的支持。
　　不看僧面看佛面，就算是谈判失败，法国人也不可能冒然对他们动手。
　　只是这么一来，就苦了比利时。北德意志联邦和英奥之间的关系，根本就不是他们能够比的。
　　这年头可不缺乏为国家民族挥洒热血的男儿，法国人一旦入侵北德，无论奥地利政府愿不愿意参战，国内的民族主义者都会把奥地利推上战场。
　　就算是中央政府不想打，边界上的守军也会自己搞起来，谁敢阻拦就是和民意过不去。
　　不列颠虽然不一定会因此和法国人翻脸，可维多利亚女王的脸色一定会很精彩。
　　就算明面上不翻脸，暗地里搞点儿针对法国人的小动作，还是会发生的。
　　比利时可没这待遇，英比关系虽然不错，可也仅仅只是不错，两国并非负有军事义务的盟友。
　　因为体量的关系，比利时对不列颠的重要性并不大。当然法国人吞并比利时，英国人也不想看到。
　　不过只是揍一顿，还不在英国人的干涉范围之内。
　　奥地利更不用说，从脱离神圣罗马帝国独立那一刻开始，比利时就不算是自己人了。
　　两国虽然签订了密约，但不等于就不会被出卖了。法国人要吞并比利时，奥地利肯定会履行义务。
　　要是只揍他们一顿，奥地利会不会为此和法国人开战，谁也没有把握。
　　事实上，利奥波德二世现在最担心的，也不是被法国人吞并。
　　在欧洲大陆吞并一个国家是非常拉仇恨的，在没有获得大国默许前，法国人还不敢冒天下之大不韪。
　　现在的军事威胁，就是揍你丫的一顿，然后换个政府上去。对统治者来说，这和亡国差不多。
　　犹豫了许久之后，利奥波德二世缓缓说道：“先安抚外面的民众吧，告诉他们政府绝对不会接受法国人的无理要求。
　　外交部继续和法国人谈判，煤出口价格可以下降，但是不能低过国际平均出口价太多。”
　　法国人的威胁再大，利奥波德二世还是拥有一个君主的担当，首先选择了安抚国内民众。
　　两大同盟出现过后，欧洲大陆上的火药味越来越浓，利奥波德二世也不是没有觉察到。
　　可惜比利时只是一个小国，没有成为弄潮儿的资本，即便是矛盾重重的北德意志联邦，局面都要比他们好很多。
　　……
　　巴黎，看着弗朗茨发布的《告欧洲人民书》，拿破仑四世脸色铁青。
　　本来就是一次试探，没有想到才刚刚开始，奥地利就跳出来捣乱了。
　　有大国支持和没有大国支持是截然不同的两个概念。毫无疑问，这个时候想要让比德两国接受条件是不可能的了。
　　“哼！”
　　冷喝一声，拿破仑四世扔掉了看到一半的《告欧洲人民书》，咒骂道：“该死的哈布斯堡王朝，真是阴魂不散，什么地方都有你们！”
　　法兰西和哈布斯堡王朝为了欧陆霸权死磕了几百年，波拿巴王朝和哈布斯堡王朝之间的恩怨也贯穿了反法战争。
　　最近几十年，虽然有所缓和，但两国之间的矛盾并没有减少，反而在不断增加中。
　　只不过为了不便宜其他国家，两国政府下意识掩盖了明面上的矛盾冲突，暗地里双方已经不知道过招多少次了。
　　特伦斯·布尔金首相安慰道：“陛下，没有必要为这点儿小事生气。
　　虽然没有让比德两国接受我们的条件，可是各国的底线，还是被我们试探了出来。
　　即便是看上去最强硬的奥地利，同样也只是叫嚣的厉害，真要是想替比德两国出头，他们就直接参与谈判了。
　　现在这样子，看似在支持比德两国，实际上也仅限于精神上支持。
　　并没有采取实质性行动，真要让他们为了两国和我们开战，奥地利政府多半还是会怂。”
　　某种意义上来说，拿破仑四世确实没有必要生气，现在的结果比事先预料之中要好得多。
　　要是没有弗朗茨这份恶心人的《告欧洲人民书》，那就可以说得上是完美了。
　　拿破仑四世冷笑道：“那又怎么样，欧洲各国的底线确实很低，可是我们要做的事，还是挑战了他们的底线。
　　英俄奥三国都不想让我们补上最后的短板，就连我们的好盟友，不也警告我们了么？”
　　在外界看来，大国之中只有奥地利公开表态支持比德两国，谴责法国政府的行动。
　　可是在暗地里，英俄两国同样向法国政府表示了不满。
　　或许这种暗地里的警告力度不是很大，可对法国政府来说，仍然是一种无形的压力。
　　特伦斯·布尔金首相：“不管怎么说，这都是好的开始。
　　欧洲各国虽然依旧排斥我们，但现在他们已经不在团结，都有各自的小算盘。
　　在围堵我们的问题上，英俄奥三个大国已经发生了分歧。如果不是受地理位置所限，恐怕奥地利也不会表现的那么积极。
　　比德两国政府的心气，已经被我们打下去了。在接下来的谈判中，我们只要略微进行让步，两国政府就该接受了。
　　煤炭成本下跌，对国内的工业、经济，肯定会有一定的促进作用。距离新的繁荣，已经不远了。”
　　……


第一百一十七章 适得其反
　　纷纷扰扰的国际局势，没有影响到奥地利的近东开发计划。打铁还是需要自身硬，要不然机遇送上了门，也把握不住。
　　近东开发计划从1884年启动计划，到现在已经过了4个年头。
　　4年时间对一个国家来说，只能算是一个小插曲；对一个地方来说，却可以发生翻天覆地的变化。
　　和4年前刚刚经历战火的一片萧条相比，今天的近东地区，已经变成了一个大工地。
　　一条条铁路宛若游龙一般在前进；一座座小镇拔地而起；老城还在被拆除，新城已经开始建立。
　　在短短的四年时间内，奥地利向近东地区移民三百余万，控制了大部分地区。
　　“近东开发计划进展还是太慢了，按照现在的速度，再过十年都不一定能够完成。
　　国际局势日益紧张，欧陆爆发战争的可能性越来越大，我们没有足够的时间去等待，政府必须要想办法加快近东地区的发展。”
　　在外界看来，近东地区正在以惊人的速度推进，但是落到弗朗茨眼中，还是太慢了一些。
　　四年过去了，近东地区还是一片大工地，除了建立一批小镇外，稍微大一点的项目都在进行中。
　　原本计划十年之内完成近东地区的开发重建，现实告诉了弗朗茨，根本就做不到。
　　卡尔首相大惊失色道：“陛下，我们的近东开发进展已经非常快了。再盲目加快速度，后面会出现一系列的问题。”
　　进度不是不能加快，但是在保证工程质量的情况下，已经很难再加快了。
　　毕竟这年头工程机械设备少，全靠人力肩挑背扛。制约近东开发计划迅速完成的，不是奥地利政府不努力，而是社会生产力跟不上。
　　弗朗茨不是学工程机械的，在这个问题上根本就帮不上忙。就算是能画出后世的设备图，那也只是外观图，内部长啥样完全是一无所知。
　　靠外形图仿造工程设备根本就不现实，很多机械设备内部涉及到的基础科学知识非常多，没有跟上去前根本就造不出来。
　　弗朗茨摇了摇头：“国际局势风云变幻，时间不等人。短时间内近东开发计划无法全部完工，那就对项目进行分级，优先保障重要项目。
　　比如说：道路、桥梁、车站等项目，要排在首位；新城建设项目晚一点儿也没关系。”
　　弗朗茨承认自己是急了，可是直觉告诉他，欧洲局势失控之日已经不远了。
　　不在战争爆发前，将铁路网铺开，为本土连通非洲打下基础，他实在是心里没底。
　　卡尔首相提醒道：“陛下，我们发出警告之后，法国人已经做出了让步，现在法比德三国已经走上了谈判桌。
　　从目前的欧洲局势来看，法国人还没有做好战争准备，欧洲大陆爆发战争的可能性还非常小。
　　我们制定的近东开发计划是一个整体，各个项目之间是相辅相成的。
　　放缓沿途的城市建设，一味的加快铁路建设，在未来很长一段时间内，铁路运行都会陷入严重亏损状态，经济上非常不合算。”
　　欧洲战争一时半会儿打不起来，这不是卡尔首相个人的看法，奥地利政府中大部分人都这么看，甚至可以说99%的欧洲人都持有这个观点。
　　法比德之间只是一点儿小摩擦，法国人的做法最多算是军事威胁下的政治讹诈。
　　最大的战争风险也就来自于两大同盟对立，然而现在两大同盟之间只是英俄两国关系恶化，法奥只能算是列强之间正常捅刀子。
　　弗朗茨摇了摇头：“亏损就亏损吧，反正我们从来都没指望近东地区的铁路赚钱，提前完成无非是多亏一点儿。
　　为了取得战略主动权，这点儿代价，我们还是能够承担的。”
　　经济帐再重要，也比不上国家战略安全。铁路贯穿近东地区，意味着奥地利对法兰西形成了战略上的优势。
　　当然，这是建立在欧陆战争持续下去的背景下，要是一开始就分出了胜负，这项计划也就不重要了。
　　有时候弗朗茨都在想，要不要效仿普鲁士，来一个先下手为强，打法国人一个措手不及。
　　只是考虑到英俄两国后，弗朗茨就果断放弃了这个诱人的计划。成功了收益有限，输了那就要赔上了裤衩。
　　不主动挑起战争，不等于弗朗茨什么也没做。法国人敢向比德两国提出霸王条款，实际上也是奥地利放纵出来的。
　　看似法国人占到了便宜，殊不知也将自己推到了欧洲各国的对立面。
　　明面上大家表现的跟软弱没有做什么，可是潜意识里的“法国威胁论”，已经浮现在很多人的脑海中。
　　不要指望所有人都是理性的，凭借这份儿“潜意识”，真要是法奥战争爆发了，大家站队的时候先天就会倾向奥地利。
　　……
　　1888年11月24日，经过了一系列的讨价还价之后，法比德三国在巴黎签订了《煤出口协定》。
　　没有任何意外，法国政府大获全胜，根据条约规定：比德两国将在未来五年内，平价向法国出口五千万吨煤炭，其中优质焦煤不得低于八百万吨。
　　“平价”两个字道尽了比德两国的心酸，虽然条约上没有明确解释，但是所有人都知道这是一个超低价。
　　具体表现在，条约签订之后不到一个月，法国国内的煤炭零售价格整体下跌了近五分之一。
　　煤炭价格下跌，受益最大的还是钢铁行业。1888年的最后一个月，法国钢铁产量较去年同期增长18%。
　　这只是一个开始，受能源价格下跌影响，法国工业开始焕发第二春。
　　拿到好处的资本家们，没有忘记给政府唱赞歌。一夜之间拿破仑四世就成为法兰西最伟大的君主。
　　好话谁都爱听，看着报纸上的花样式的表扬，拿破仑四世也乐在其中。
　　很快拿破仑四世就高兴不起来了，尝到了甜头过后，资本家们并没有就此满足，反而想要更进一步。
　　“平价煤”，再怎么便宜，也比不上自己拿到手中利益更大，何况平价煤也不怎么好买。
　　法国政府的施压，无非是逼迫比德两国对出口到法兰西的煤炭减税，煤矿企业仍然是要盈利的。
　　就算是政府签订了条约，资本家照样可以不买账，很多企业在条约签订后，反而提高了卖给法国人的出厂价。
　　甚至有部分民族资本家，干脆拒绝出售煤炭给法国人，以示对不平等条约的抗议。
　　比德两国政府也是有节操的，他们减税就已经触及底线了，要他们逼迫企业降价出口，根本就不可能。
　　三国签订条约过后，法兰西从比德两国进口的煤炭数量不升反降，“平价煤”确实存在，只是买不到而已。
　　从国内的煤炭价格下跌幅度也可以看出来，法国进口的煤炭价格也仅仅和国际市场持平，想要低于市价拿货比德两国的煤矿企业不配合。
　　政府确实减税了，可是人家就是不愿意降价。大家都是资本家，谁不想多赚点儿啊？
　　现在的主要矛盾，已经不是国家之间的矛盾，而是资本之间的矛盾。
　　按照常规手段，法国资本自然奈何不了比德两国的煤老板，只能向政府求助。
　　……
　　凡尔赛宫，拿破仑四世皱着眉头问道：“你们觉得钢铁行会的提议，怎么样？”
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨：“陛下，我们刚刚和比德两国签订条约，这么快就违约，国际社会上交代不过去。
　　从目前的情况来看，比德两国政府也不存在继续让步的可能，要是强硬逼迫他们交易恐怕会适得其反。”
　　事实上，从一开始卡雷尔·卡德莱茨就反对过分逼迫比德两国，主张利用统一采购合同压价。
　　怎奈国内的资本家们不配合，大家都自由惯了，将采购权送给政府怎么行么？
　　事实证明逼迫确实解决不了问题，三国政府确实达成了协议，可人家国内的企业照样抵制。
　　虽然天价煤的情况不复存在，可是想要低于国际均价采购廉价煤，仍然不可能实现。
　　比德两国很多企业拒绝向法国出口煤炭，不是资本家有多爱国，主要是被国内的爱国主义给逼的。
　　民族主义已经崛起，现在和法国人做生意，就要顶着卖国贼的帽子。
　　不光是煤矿企业，比德两国很多企业都不在和法国人合作，全社会都掀起了抵制法国货风潮。
　　这才是法国资本家们，急着寻求政府帮助的原因。
　　要是不压制两国的反法浪潮，法兰西在国际上本就不多的市场，又要丢掉一部分。
　　经济大臣艾尔莎：“政府干涉确实可能带来不确定的风险，可是现在的局势已经失控了。
　　如果政府不干涉，我们不仅拿不到廉价煤，还会丢掉在比德两国的市场。
　　种种迹象表明，这背后还有英国资本在推波助澜。带头抵制向我们出口煤炭的几家企业，背后都有英奥资本持股。”
　　……


第一百一十八章 愈演愈烈
　　柏林大学，自从普俄战争失败后，这里就成为了德意志民族主义的摇篮，各种激进思想层出不穷。
　　因为战争失败的关系，普鲁士王国背上了巨额的债务，为了偿还巨额的债务，普鲁士政府早就被压得喘不过气来，根本没钱发展经济。
　　民众的生活压力大，对社会的不满情绪高，自然加剧了思想的传播。
　　加入德意志联邦过后，获得了中央政府的经济帮助，普鲁士国内的经济略微有了一丢丢好转。
　　然而，现在这一切都结束了。随着对法煤炭出口条约的签订，德意志联邦依靠高价煤谋取暴利的时代结束，中央政府的财政收入大减。
　　没有了这一块的收入，各邦国又不愿意向中央政府上缴税收，中央政府自身都陷入入不敷出的境地，自然没有能力帮助普鲁士王国。
　　在这种背景下，除了盛产煤的莱茵兰地区，反应最激烈的就是普鲁士王国。
　　从一开始，普鲁士政府就是坚决抵制对法谈判的，怎奈他们在联邦中人微言轻。
　　能够让他们进入帝国议会，那都是多年外交努力的结果，根本就没有决策权。
　　胳膊拗不过大腿，柏林政府只能被动接受。政府接受了现实，民间却忍不住了。
　　和德意志联邦所有地区一样，都爆发了规模不等反法游行运动。
　　柏林大学中，一帮青年学生正在热烈的讨论，一听就知道这是在策划一起抵制法国人的行动。
　　……
　　一名青年学生走上了讲台：“诸位同学，现在进行的游行示威，没有半点儿作用，法国人根本就看不到，软弱的政府又不敢和法国人抗争。
　　想要改变这一切，我们必须要采取更加积极的措施，让该死的法国佬知道我们不是好欺负的。”
　　反法游行示威是有作用的，国内的报纸、杂志，都停止了娱乐新闻，支持学生们组织的爱国运动。
　　工人、中产阶级、资本家，甚至就连政府公职人员，都加入到了游行示威活动中。
　　某些小邦国，君主都跑出来凑热闹，出现在了游行示威人群中。
　　影响力是足够了，可惜效果不怎么样，法国人没有选择妥协，德意志联邦政府也不敢撕毁条约。
　　“弗里茨，什么是更加积极的行动？
　　难道是围堵法国公使馆？
　　没有用的，腐朽的中央政府早就派军队封锁了使馆区，我们根本就进不去！
　　向政府请愿，更没有用。
　　柏林政府一直都是反对和法国人妥协的，事实上除了汉诺威外，所有的邦国都不支持和法国人妥协。”
　　作为邦国政府，这种要挨骂的事情当然要反对了。
　　除了汉诺威这个中央政府，躲不过去必须要上去外，其他人都是有多远躲多远。
　　从帝国议会没有否决这份条约就知道，妥协是众多邦国共同的意愿，只不过黑锅让汉诺威一家给背了。
　　就连刚刚继位不久的威廉二世，都义正言辞的发布了一封谴责信，把法国人和中央政府一起给骂得狗血淋头。
　　反正德意志联邦这种体制下，中央政府也奈何不了邦国君主，骂了也就骂了。
　　普鲁士之前肯配合中央政府，那是为了获得经济援助，这也是普鲁士同意和汉诺威组建二院帝国的条件。
　　现在承诺中的援助没有了，威廉二世没有翻脸，只是不痛不痒的骂几句，已经算是非常给面子了。
　　弗里茨摇了摇头：“当然不是，中央政府太过软弱，汉诺威勾结英法出卖帝国的利益，这不是请愿能够解决的。
　　想要改变目前的情况，最好的办法就是让法国人看到我们的决心，逼迫他们让步。
　　此前我们虽然号召民众拒买法国货，但这还是不够。想要让法国人妥协，我们还要做得更多。
　　我大致计算过，德意志联邦每年同法兰西之间，每年的进出口贸易总额大约在6700万神盾上下。
　　其中光煤出口就占据了四分之一，法国人不是想要掠夺廉价煤么，我们就让他们一块煤也买不到。
　　光英国人出口的煤，可不够法国人用。只要能够断绝两国之间的贸易往来，就不怕法国人不妥协。”
　　这是事实，一旦德意志联邦停止向法国出口煤炭，短时间法国人还真找不到足够的替补。
　　现在欧洲的主要产煤国是英、德、俄、奥四国，俄国人的煤运出来就是天价，奥地利的煤很少对外出口。
　　英国人的煤出口量虽然大，可是突然增加的市场缺口，也不是一天两天就能够弥补的。
　　放大版的法兰西，每天要消耗的煤，都是一个天文数字。一旦出现供给不足，法国的经济马上就会出现问题。
　　不过倒霉的不光是法国经济，德意志联邦也落不到好。
　　切断了两国之间的贸易往来，德意志联邦也会损失惨重，无数的企业会因此破产，上百万人都有可能因此而失业。
　　听到这个疯狂的计划，理性的汉斯惊呼道：“弗里茨，你的计划太疯狂了。这么干，法国人会发疯的！”
　　损失什么的，对民族主义者来说，都是小问题。
　　毕竟能够进入大学的大都是家境较好的，还没有遭遇社会毒打，不知道经济上的损失有多惨重，关注的重点还是法国人的反应。
　　别看大家口号喊的响亮，不怕法国人那只是说说而已，真要是法国人打过来了，大家还是很慌。
　　弗里茨冷笑道：“想要捍卫国家主权，又怎么能够不冒风险呢？
　　就算是法国人真打过来了，又能够怎么样？
　　弗朗茨陛下已经公开承诺会保护我们的安全，他老人家的信誉怎么样，大家都一清二楚。
　　集合德意志地区所有国家的力量，我们并不惧怕法国人，甚至我们的实力还要更强一些。
　　现在怕的只是腐朽的中央政府，他们担心战争爆发后会导致德意志地区统一，丧失了自己的权势。”
　　看着情绪激动的众人，汉斯陷入了自我怀疑中。貌似爆发了战争，也没有那么可怕。
　　法国人虽然强大，可是德意志联邦+奥地利也不弱。军队战斗力的差距，这个没打之前谁也不知道。
　　可是基本面上，德奥加在一起真的很好看。人口是法兰西的2倍、经济总量是法兰西2.7倍、重工业是法兰西的4倍……
　　事实上，北德意志联邦的钢铁产量都和法兰西持平，尤其是钢产量还在法兰西之上。
　　抛开其他因素不提，单纯从这些数据上来看，大家实在是找不到害怕的理由。
　　就算是法军战斗力能够爆表，大家也可以堆数量。普俄战争已经用事实证明，只要数量足够多，质量再高也会被埋了。
　　自始至终，弗朗茨这个当事人的意见，都被大家给代表了，默契的认为他会为德意志地区统一而战。
　　……
　　要切断两国之间的贸易，说起来简单做起来难，至少柏林大学这帮学生还没有能力完成。
　　一场轰轰烈烈的大串联运动，从普鲁士开始向整个德意志地区蔓延了。
　　参与的人数一多，就无法保密了，学生串联的事情很快就出现在了各邦国领导人的桌上。
　　收到这个消息后，处于风暴发源地的威廉二世是一脸懵逼，麻烦事来了。
　　选择题不好做，初生牛犊的学生们敢赌，不代表统治者们也敢压上全部身价去赌。
　　亲身经历了普俄战争的失败，威廉二世可没有原时空那种目空一切的傲气，现在的普鲁士王国也不是牛逼哄哄的第二帝国。
　　能够在不爆发战争的情况下，逼迫法国人妥协，自然是最好的选择。
　　可万一局势失控了呢？
　　一旦战争爆发，作为德意志联邦的一份子，普鲁士王国根本就无法独善其身。
　　要是输了战争，本就地位不稳的霍亨索伦王朝，就要直接覆灭；就算是打赢了战争，那也是替别人做嫁衣。
　　要不是确定奥地利没有做好战争准备，威廉二世都要怀疑，这是哈布斯堡王朝的阴谋了。
　　当然，威廉二世还有另外一种选择，那就是马上制止学生串联，避免全国性的反法运动爆发。
　　只不过会影响君主威望，甚至有可能被民族主义者认为这是背叛，削弱自身的统治基础。
　　同样陷入了迷茫状态的还有乔治一世，作为德意志联邦的中央政府，他们承担了近乎全部的火力。
　　有时候乔治一世真的想要不管不顾的莽一波，打赢了帝国皇帝，打输了邦国国王，省得受这么多鸟气。


第一百一十九章 尔虞我诈
　　随着时间的推移，德意志地区高涨的反法运动，渐渐蔓延到了奥地利地区。
　　虽然喊着要中断法奥贸易的声音不高，但是号召民众抵制法国货的呼声，却是络绎不绝。
　　受此影响，1889年第一季度法奥进出口贸易总额较去年同期锐减了36.8%，市面上几乎看不到带法文标签的商品。
　　不光是奥地利受到了影响，在利益的推动之下，反法浪潮逐渐扩散到了整个欧洲世界。
　　即便是刚刚和法国结盟的不列颠，同样爆发了抵制法货的运动。资本只在乎利益，可不管什么国际关系。
　　同行是冤家，法国商品被抵制了，自家的商品就能够多卖一些。赚钱的机会，为什么要放过？
　　看着欧洲世界用实际行动声援比德两国，处于风暴中心的法国政府也慌了神。
　　不就是持强凌弱么，列强都是这么干的，为什么到了他们这里就行不通了？
　　收到被欧洲世界抵制的消息，拿破仑四世整个人都懵逼了，他完全搞不懂为什么会发生这种事。
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨：“陛下，欧洲突然爆发抵制我们的运动，背后肯定有人操纵。
　　肯定不会是比德两国，他们要是有这份影响力早就发动了，根本就不用和我们妥协。
　　能够同时影响欧洲各国舆论一起针对我们，只有英奥两国有这份实力。
　　这恐怕只是一个开始，如果应付不好，接下来敌人还会有更多针对我们的行动。”
　　真相已经不重要了，反正这个屎盆子必须要扣出去。要不然就是法国外交部无能，没有及时采取行动，遏制反法运动扩散。
　　经济大臣艾尔莎：“不管敌人是谁，目前的情况都不能持续下去。
　　现在耽搁的每一天时间，对国内的经济都是一种巨大的伤害。”
　　法兰西退出了自由贸易体系，不等于就对国际市场没有依赖了。恰恰相反，法国经济仍然和国际市场脱不开关系。
　　只要法兰西还要进口工业原材料，就必须要出口工商业产品换取外汇，以实现进出口贸易的平衡。
　　遭到欧洲世界抵制了，法兰西的对外出口额急剧下降，已经严重影响到国内出口企业的生存。
　　拿破仑四世头疼了，现在摆在他们面前的就两条路：要么硬抗下去，等待消息淡化后再做处理；要么放弃咄咄逼人的条款，平息这次风波。
　　当然，还有第三个选择，那就是不管不顾直接打过去。
　　毫无疑问，第三个选择是不可能的。如果欧洲世界没有群起响应，拿破仑四世还敢冒一次险，现在么还是算了吧！
　　自从民族主义崛起后，民意就不好惹了。选择和欧洲民众作对，谁知道会不会引发新一轮的反法战争？
　　在这个问题上，法国民众是做出了表率的。波兰革命时期，就能够自发组织了志愿军，要不是沿途的国家不借道，没准就真的过去了。
　　以己度人，这种风险拿破仑四世不得不考虑。最关键的还是英国盟友不给力，这个时候不但不帮忙，反而跟着瞎起哄。
　　不过，貌似这也怪不到英国人头上。比德两国和不列颠的关系一直都不错，差一步就要成为盟友了，勉强可以算是准小弟。
　　就算是现在英国人需要获得法兰西的支持，他们也不能轻易舍弃自己扶持起来的棋子。
　　没有直接跳出来和法国政府放对，这已经算是给面子了。
　　特伦斯·布尔金首相劝说道：“从目前的种种迹象来看，奥地利政府肯定是出手了，英国人多半也在背后推波助澜。
　　伦敦政府从一开始，就反对我们对比德两国采用过激手段的。如果事态升级，我们很难获得支持。
　　既然我们试探各国的底线已经完成了，现在见好就收吧！
　　先冷处理一段时间，等事态平息后，再寻找恰当的时机动手。”
　　怂么？
　　答案是：否定的！
　　国际局势看似两大同盟对立，实际上距离真正的对抗还有一段距离，即便关系最糟糕的英俄两国，都没有真正打起来。
　　这就意味着，法兰西贸然对比德两国动手，会招致三国的联合干涉。
　　就算英国人能够遵守条约，看在盟友的面子上划水，面对可能出现的俄奥联手干涉，法国政府也没有对抗两大帝国的实力。
　　犹豫了片刻功夫后，拿破仑四世无奈点了点头：“确实该缓缓了。向奥地利政府抗议，强烈谴责他们抹黑法兰西的无耻行为。
　　英国人不是快要占领了阿富汗地区么，那就让他们再接再厉；另外派人秘密和俄国人接洽，告诉他们现在我们不反对他们进入印度洋。”
　　欧洲实在是太小了，根本就容不下四个大国。俄奥之间都矛盾重重，英法之间更不用说。
　　如果有机会弄死对方，大家都不会客气。盟友只是临时性的，矛盾却持续了几百年。
　　奥地利想要挑起中亚战争削弱英俄两国，法兰西又何尝不是如此呢？
　　要不然的话，就凭英国人的一张空头支票，拿破仑四世如何会接受。
　　至于中欧问题，完全可以等英俄两国打起来过后，再进行处理。没有了英俄两个大国捣乱，法兰西还不纵横欧洲。
　　……
　　维也纳宫，收到了法国政府的抗议书，弗朗茨默默的背下了这口黑锅。
　　解释，那是不可能的。背一口黑锅就能够换取德意志地区民众的拥戴，弗朗茨实在是找不到拒绝的理由。
　　尽管这次风波，真不是他策划的。奥地利也没有能力，在这么短的时间内，同时影响这么多国家的舆论。
　　但是法国人一口咬定是奥地利干的，弗朗茨也乐意背这口黑锅，那就算石锤了。
　　估计暗中放纵反法运动发展的欧洲各国政府，此刻还要感谢奥地利的大无畏精神，一家就抗下了法国人的所有仇恨值。
　　至于会不会有人跳出来揽功劳，那完全是多虑了。这种把法国人得罪死的事情，除了奥地利有利益可以干外，谁还敢接下这口锅？
　　真以为法兰西是软柿子，想怎么捏就怎么捏？要是换了一个小国，巴黎政府根本就不会抗议，直接采取行动了。
　　反正事出有因，只要法国人不灭国吃地，仅仅只是揍你丫的一顿，再索要一笔战争赔款，又不会引起欧洲各国的群殴。
　　放下了手中的文件，弗朗茨笑道：“既然法国人都自己送上门来了，我们也不能辜负他们的一番好意。
　　发动德意志地区的媒体宣传一下，让大家都知道，我们为了维护德意志同胞利益，所做出的努力。”
　　……


第一百二十章 政治艺术
　　没有任何意外，奥地利接下黑锅后，法奥两国之间的关系急剧恶化，两国外交部更是天天打嘴仗。
　　一时间欧洲疑云丛生，英俄在中亚问题上对上了，法奥两国又为了中欧纠缠在了一起。
　　四舍五入一下就约等于：英法同盟和俄奥同盟对上了。
　　两分天下，这分明就是爆发欧陆战争的前奏。
　　最为忐忑的还是比德两国，因为法国人咄咄逼人的关系，他们已经被站队了。
　　看似奥地利出手替他们解了围，实际上也将他们推到了法兰西的对立面。
　　原本法比德三国还有望在煤炭出口问题上达成一致，避免矛盾升级的。可惜被奥地利一掺合，再也没有缓和的可能了。
　　因为利益的关系，法国资本家们不会容忍政府让步；民族主义已经崛起的比德两国，现在同样无法让步。
　　问题已经陷入了死循环，无论怎么处理，都无法让各方都满意。矛盾暂时被压制，只是在为爆发积聚力量。
　　……
　　阿富汗地区，一路横扫过来的英军，终于还是遇到了麻烦。
　　不知道从什么时候开始，阿富汗地区的游击队就冒了出来，不断的袭击英军后勤。
　　尤其是最近一个月时间，不仅后勤运输队遭遇袭击，就连主力部队都遭到了数十次袭击。
　　单次袭击造成的损失不大，可是架不住阿富汗人发起的袭击次数多啊！
　　搞得现在英军根本就不敢单独行动，但凡是人数低于一个连，出门就要被伏击。
　　不算不知道，一算吓一跳。仅仅上个月，在阿富汗游击队的袭击之下，就有112名英军士兵阵亡、313名英军士兵受伤。
　　这还只是英裔士兵，印度士兵的损失，还没有计算在内。
　　如果全部加在一起，仅上个月，英军就损失了一个团的兵力。
　　这个伤亡数字，丝毫不逊色和阿富汗政府军决战时的伤亡，计算日损失人数，还要略微有所超出。
　　看着日渐增长的伤亡人数，帕特里克中将整个人都快要崩溃了，他完全不知道该怎么给伦敦写报告。
　　喀布尔，英军总指挥部
　　一名胳膊包扎着绷带的中年军官义愤填膺的提议道：“司令官阁下，游击队太猖獗了，我们必须要主动出击。”
　　毫无疑问，这位军官就是在游击队袭击中受伤的倒霉蛋兼幸运儿。
　　一般来说，他这样的高层军官，都在层层保护之下，游击队是近不了身的。
　　很遗憾，马卡乌的运气不好，被阿富汗人土制大炮击中了临时指挥部，一枚弹片恰好击中了他的胳膊。
　　相对于现场集体阵亡的多名军官而言，他这根仅剩的独苗，无疑是幸运的。
　　帕特里克中将点了点头，缓缓说道：“马卡乌上校，冷静一点儿。剿灭游击队的重要性，大家都知道。
　　可是我们主动出击了数十次，都没有取得预想中的战果。
　　敌人根本就不和我们决战，每次围剿大战刚刚开始，这些家伙就进山了。
　　等我们撤军的时候，这些家伙又像牛皮癣一样，再次粘了上来。我们一回头，这些家伙又跑路了。
　　如果不找到游击队的弱点，就算是再怎么出击，最后都是无功而返。
　　从中亚传来的消息来看，我们的盟友中亚三汗国，多半是要撑不住了，最多年底我们就要和俄国人成为邻居。
　　在这之前，我们必须要先清除，这些藏在地下的老鼠，要不然让他们勾搭上，那就是天大的麻烦。”
　　事实上，帕特里克的话并没有说完，阿富汗地区的隐患，又岂只是游击队。
　　更大的问题，实质上还是宗教狂信徒。这些人才是袭击的主力，依托地方宗教而存在，最喜欢袭击落单的英军士兵。
　　初来乍到的英国人，暂时还没有搞清楚，这里面的弯弯绕绕，大部分帐都记在了游击队身上。
　　当然，这也不算错，本身他们本来都是一家——阿富汗抵抗组织。
　　大家名义上的领袖都是埃米尔国王，尽管这位倒霉蛋国王躲在深山老林中，不敢出来冒头。
　　又一名军官提议道：“我觉得还是要先抓住阿富汗国王，没有了埃米尔这个领袖，这些抵抗组织就是一盘散沙。”
　　马卡乌上校不买账道：“得了吧，赫德斯。阿富汗人极端仇视我们，在当地我们没有任何根基。
　　谁知道埃米尔这只老鼠的洞穴在什么地方，总不能翻山越岭，一处一处进行作战吧？
　　况且，阿富汗抵抗组织本来就是一盘散沙，有没有埃米尔这个领袖，影响都不大。
　　这一点从他们袭击我们的情况就可以看出来，袭击的次数很多，可是他们每次出动的人数都有限。
　　自从击败阿富汗政府军过后，大家谁遇到过人数超过三千的抵抗武装？
　　全都是一群散兵游勇，正面战场上不堪一击，只能躲在背后打黑枪。”
　　这才是问题的难点所在，抵抗组织虽然是乌合之众，可这帮乌合之众滑不溜秋啊！
　　赫德斯冷笑道：“那又怎么样，这些老鼠也是要吃饭的，大不了我们拉网封锁，将他们困死在大山中。
　　逼急了，我们还可以放火烧山，一路烧过去。
　　实在是不行，就对当地的民众抽重税，让他们没有粮食支持游击队。
　　还可以实施连坐法，但凡是有人勾结游击队，方圆五英里内的居民全部处决。
　　我就不信，阿富汗都被我们灭了，还有剿灭不了的游击队。”
　　听起来似乎很不错，不过要具体实施起来，那就不是这么简单了。
　　拉网式封锁，一听就知道这需要投入大量的兵力。
　　阿富汗的面积可不小，又是山林密布，根本就不是这几个步兵师能够封锁住的。
　　放火烧山似乎很简单，实质上也不是什么山都能一点就燃，还需要投放大量的燃油引火。
　　收重税就更别提了，那必须要先建立地方政府，指望英军士兵去收税，估计当地民众都得投奔游击队去了。
　　真正有威慑力的大概是连坐法了，只不过操作起来也不简单，搞不好还会让更多的人参与游击队。
　　见无人反对，权衡一番利弊过后，帕特里克中将缓缓说道：“如果大家没有更好的办法话，那么就姑且一试吧！
　　我会和国内寻求援兵，不过这要大家统一口径。仅仅只是阿富汗游击队，可不能引起伦敦那帮老爷们的重视。”
　　推卸责任，这是官僚们无师自通的传统技艺。阿富汗游击队的份量不够，那就只能往俄国人身上引了。
　　经过一番艺术加工过后，本来是阿富汗游击队袭击英军的战果，就落到了俄军身上。
　　……
　　从天而降的黑锅，不知道俄国人有什么感受，反正伦敦政府是气炸了。
　　俄国人要是暗地里搞事情也就罢了，这种正大光明的袭击英军，那就触犯了游戏规则。
　　收到消息过后，格莱斯顿首相当即咆哮道：“俄国人这是在对不列颠进行挑衅，我们必须进行报复。”
　　丝毫没有怀疑前线战报的真假，难道格莱斯顿首相是傻子么？
　　答案是：否定的！
　　揣着明白装糊涂，这是政客们的基本技能。明知道俄国人不可能飞去阿富汗，但是格莱斯顿首相还是只能捏着鼻子认了。
　　要不然前线英军的损失，根本就没有办法和国内进行交代。虽然主要责任是军方的，可是作为内阁他们同样跑不掉。
　　傲气的英国民众，能够容忍和列强爆发战争的时候损失几十万，却无法容忍被土著游击队干掉上千人。
　　这口锅，只能让俄国人来背，才能够将政治影响降到最低，顺便还能够让国会爽快拨款，派出援兵增援阿富汗地区。
　　至于冤枉了俄国人，那根本就不是事儿。反正在中亚地区英俄两国注定是敌人，关系再恶化一些，又能糟糕到哪里去？
　　……


第一百二十一章 坑货队友上线
　　同时沦为背锅侠，俄奥同盟也可以改叫背锅同盟了。不过背锅侠和背锅侠之间，也是有区别的。
　　奥地利是心甘情愿的跳出来背锅。
　　法国外交部：奥地利散播谣言，抹黑法兰西的国家形象，索赔经济损失。
　　奥地利外交部：没有的事，我们只是陈述了事实，让欧洲民众了解真相。
　　……
　　沙皇政府就不一样了，这完全是人在家中坐，锅从天上来。
　　维也纳政府背锅，那是你情我愿各取所需，法奥两国之间的吵架，更像是一场政治游戏。
　　英国人扔过来的这口锅就不一样了，派兵袭击驻阿富汗英军，这和宣战都没什么区别了。
　　尽管不怕和英国人开战，可是在没有任何收益的情况下，替敌人背下这口黑锅，俄国人自然不愿意了。
　　圣彼得堡
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯：“陛下，事情已经搞清楚了。英军占领阿富汗地区后，遭到了当地人的激烈抵抗，部队损失惨重。
　　英国政府污蔑我们出兵偷袭阿富汗地区的英军，就是为了不承担前线损失惨重的责任，给国内民众一个交代。”
　　英俄开战意味着什么？
　　打开地图就知道，其实这根本就不算什么大事，除了中亚地区可能爆发战争外，别的地区双方都够不着。
　　理论上来说，皇家海军确实可以封锁俄罗斯帝国的海岸线，实际操作中根本就做不到。
　　俄国造船业不发达，国内的远洋运输公司也是凤毛麟角，海外贸易的航运业务，大都是国际上的航运公司承接的。
　　包括不列颠的航运公司，都从中分走了一块不小的蛋糕。皇家海军搞禁运，总不能连自家的船都扣留吧？
　　说句不好听的话，俄国人的主要出海口都集中在波罗的海和黑海，就算是皇家海军堵门，大家还是可以冒充是和北欧联邦、奥地利做贸易。
　　这年头又没有卫星监控，谁知道这些船舶的真正起点和终点。随便乱扣船，那是要引起国际纠纷的。
　　听到这个答案，陆军大臣伊万诺夫怒气冲冲道：“陛下，英国人不断的挑战帝国的底线，现在不能再忍让下去了。
　　我们必须要用最强硬的手段，给予他们强力回击。让全世界都知道，伟大的俄罗斯帝国是不好惹的！”
　　“强硬”不是没有原因的，事实上伊万诺夫元帅担任陆军大臣过后，俄国军方还相对保守了起来。
　　如果不是英国政府的甩锅行为，暴露了英军战斗力低下的弱点，伊万诺夫元帅是绝对不会现在跳出来主战的。
　　亚历山大三世犹豫了，不敢打仗的沙皇，就不是一名合格的沙皇。
　　爱好和平，那只是利益需要。现在英国人把弱点暴露了出来，要是不趁机落井下石，那完全不合情理啊！
　　不过英国人真的这么弱么？
　　亚历山大三世深表怀疑，他非常清楚印度殖民军，不代表英军的真正战斗力。
　　这次进攻阿富汗的部队，大部分都是印度殖民军，本土调来的主力部队只有不到总人数的五分之一。
　　见亚历山大三世摇摆不定，伊万诺夫继续游说道：“陛下，英国人早就是外强中干了。
　　这么多年，一点儿进步都没有。英军的战斗力，恐怕还比不上第一次近东战争时期。
　　阿富汗战争是就是一个证明，更早一些的南非战争，也是一个证明。
　　当时，英国人可是主力齐出，结果连奥地利临时集结的一帮民兵都没打赢，英军的战斗力可想而知。
　　现在是最好的机会，中亚三个汗国已经被打残了，要不了多久我们就会兵临阿富汗。
　　英国人虽然抢先占领了阿富汗地区，可是他们在当地的根基不稳，还有游击队捣乱。
　　我们完全可以趁虚而入，夺下阿富汗地区，为南下印度打下基础。”
　　弱肉强食是这个时代的本质，原本沙皇政府的最初目标，只是夺取中亚地区。
　　至于阿富汗地区，自从落入了英国人的手中，军方就不再抱有期望，准备等待下一次机会的。
　　然而计划没有变化快，发现占据阿富汗地区的英军是弱鸡，连阿富汗游击队都搞不定后，伊万诺夫元帅立即改变了主意。
　　“天予不取，反受其咎。”
　　错过了这样的机会，简直就是在犯罪。作为军方的领袖，这种送上门的软柿子都拒之门外，难道要去找硬骨头啃么？
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯补充道：“前不久我们和法国人秘密接触了一下，巴黎政府不反对我们进入印度洋。
　　如果这个时候和英国人翻脸，法国人是不会出兵干涉的，奥地利也会支持我们。
　　外交上的障碍，已经全部扫清了。剩下的问题都在军事上，只要军方有把握获得胜利，南下战略可以实施了。”
　　听到了消息，亚历山大三世心中一惊：“法国人这么快就卖队友了？”
　　随即又反应了过来，貌似法国政府不想卖队友，现在也帮不上英国人的忙。
　　为了中欧的问题，法奥两国正闹着呢。这个时候，出兵帮英国人打仗，不是给奥地利提供机会么？
　　“财政上有没有问题？”
　　按照惯例来说，几乎每一次战争爆发前，财政部都要例行反对。
　　这不是财政大臣没有大局观，主要是沙皇政府穷，不提前打打预防针，万一战争进行到一半没钱怎么办？
　　没有谁愿意背黑锅，所以俄国财政大臣一直都是反战派的领袖。只要提前说了财政困难，仗打一半没钱了，就不是财政部的问题了。
　　每次财政部都反对，好不容易碰上一次不反对的，也不怪亚历山大三世感到惊讶。
　　财政大臣阿利舍尔·古洛夫笑眯眯的回答道：“财政上确实有些困难，不过在众位同僚们的努力下，我们已经筹集了一笔战争经费。
　　就在月前，我们和奥地利国家银行签订了五千万神盾的借款合同；另外我们还和法国财团达成协议，用工业原材料做担保，发行两点七亿法郎的债券。
　　只要我们投入的总兵力在五十万人以内，战争持续时间不超过一年，财政就能够支撑得住。”
　　（1英镑＝2神盾＝25法郎）
　　事实上，想要南下夺取印度的不光是军方，财政部对印度的渴望，一点儿也不逊色。
　　因为在第三次近东战争后出售了战利品，以及帮奥地利安置移民获取了大量资金的关系，沙皇政府抵消了近三成的债务。
　　加上最近这些年陆续偿还掉的债务，沙皇政府的债务总额下降了近四成。
　　除了债务压力减小之外，最近这些年俄国的经济，也取得了一定的发展。虽然还是蜗牛般的速度，总还是在前进的。
　　自筹加外借，几十万军队一年的战争经费就出来了。
　　亚历山大三世惊讶道：“法国人肯替我们发行债券？”
　　由不得他不吃惊，因为信誉的关系，俄国政府发行的国债只能在本土销售，即便是到了盟友奥地利那边都卖不动。
　　关系再好，利息再高，吃过亏的金融机构，都不愿意来第二次。
　　相比之下，法国的金融管制就要松的多。债券是风险投资，发生违约购买者自行承担，不需要发行机构负连带责任。
　　资本家嘛，只要利益足够高，自然会有人干。令亚历山大三世惊讶的是，法国政府居然没有出面干涉。
　　要知道英法可是盟友，法国人这个时候替俄国人发行债券，完全就是再往盟友身上捅刀子。
　　财政大臣阿利舍尔·古洛夫点了点头：“是的，法国政府没有出面干涉！
　　不过利息和手续费都很高，而且债券的数额不能太大，并且只能以民间企业筹款的模式进行。”
　　对沙皇政府来说，过程不重要，最重要的是结果。只要能够拿到钱，企业债和政府债券并没有实质上的区别。
　　……


第一百二十二章 砸锅
　　法俄暗地里有接触，英奥同样没有断过联系。只不过大家都心照不宣，假装没看见而已。
　　要是较了真，那会没朋友的。
　　19世界后期的国际关系，已经变成了一团乱麻。法奥两国在中欧问题上是对立的，可是在中亚问题上双方又是一致的。
　　尽管各自的动机不一样，但是两家的目标都是挑起英俄战争，削弱竞争对手的实力。
　　反过来看英俄两国也差不多，中亚都快要打起来了，在中欧问题上双方的立场也近乎相同：让法奥两国互掐，不能出现一家独大的局面。
　　……
　　伦敦
　　尽管知道法俄两国早就暗地里眉来眼去了，可是法国人替俄国人发行债券的消息，还是引起了英国政府的强烈不满。
　　格莱斯顿首相皱着眉头问道：“在这个时候替俄国人发行债券，法国人这是想要干什么？”
　　时间点太敏感了，早些时候、晚些时候替俄国人发行债券都没问题，偏偏选在英俄翻脸的当口，针对意味太明显不过了。
　　外交大臣乔治解释道：“法国人这是在报复，我们许诺了支持他们向中欧扩张势力范围的，但是在前面法国人谋求比德两国煤炭利益的时候，政府选择了中立。”
　　真的只是“中立”么？
　　答案是：否定的！
　　如果英国政府没有推波助澜，没有暗地里给法国人拖后腿，欧洲反法浪潮也没那么容易爆发。
　　或许在英国政府看来，没有直接跳出来反对，那就算是对法兰西最大的支持了。
　　暗地里给比德两国打气，向法国政府传递若有若无的警告，这些扯后腿的行为，都是职业习惯，根本就不算什么。
　　面对这样的盟友，法国政府反应不激烈，那才有问题。
　　本来就是互相利用，谁都没真把对方当成盟友，暗中坑一把也就不奇怪了。
　　事实上，从一开始英国人就挖好了坑。支持法国人“扩张势力范围”，不等于支持法国人扩张领土，这是两个截然不同的概念。
　　或许在谈判的时候，为了忽悠人，外交官会含糊其辞，或者是口头承诺。但落到纸上的，绝对没有支持法国人向中欧扩张领土。
　　现在的法兰西帝国已经非常强大了，再让他们扩张下去，补足了最后的短板，又会出现新的一轮实力暴涨。
　　英法只有一道海峡相隔，让法兰西继续壮大下去，不列颠就真的睡不着觉了。
　　格莱斯顿首相揉了揉额头，这个解释让他无言以对，站在不列颠的立场上，给法国人扯后腿没有任何问题。
　　英法世仇几百年，不是一纸盟约就能够化解的。遏制法兰西壮大，一直都是英国政府的首要任务。
　　俄奥虽然也是敌人，不过因为距离的关系，英国政府的切身感受并不深。
　　如果不是沙皇政府盯上中亚地区，威胁到了印度的安全，两国也不会直接正面对上。
　　犹豫了一会儿功夫后，格莱斯顿首相提出了要求：“想办法，给法国人找点儿事情做。
　　不能让他们闲下来，免得给我们扯后腿，同时还要他们牵制住奥地利。”
　　要满足这两点要求，那就只能让法奥两国互掐了。挑拨离间，一贯都是英国人的拿手好戏。
　　以现在法奥两国的关系，貌似也不用继续挑拨，只要激化矛盾就够了。
　　盘算了一遍过后，外交大臣乔治点了点头：“没有问题，外交部会尽快给他们找点儿事情做。
　　只不过这么一来，就将比德两国彻底推到了奥地利一边。以哈布斯堡王朝拉盟友的能力，法国人恐怕会吃亏。”
　　法奥就是为了比德两国才掐起来的，一旦矛盾升级，作为风暴中心的比德两国根本就脱不了身。
　　甚至因为法国政府没有注意吃相的缘故，导致他们的国际声誉又下跌了一波，作为他们的邻居不可能不担心。
　　在这种背景下，一旦欧洲局势紧张，就算是奥地利不动，欧洲各国也会推奥地利出来制衡法国人。
　　在不爆发战争的情况下，法奥两国斗了起来，势单力薄的法国政府肯定会吃亏。
　　至于真打起来，乔治就无法判断结果了。毕竟法国人的威名很盛，奥地利的实力雄厚、潜在盟友多。
　　格莱斯顿首相冷笑道：“不让他们吃点儿苦头，怎么知道我们的重要性。
　　刚刚缔结盟约，就急匆匆的向中欧地区伸手，连选择一个好时机都不知道。
　　法国人这些年过太顺了，以至于让他们变得忘乎所以，狂妄得不可一世。”
　　……
　　相比英国政府来说，事实上，弗朗茨更加紧张法俄两国靠拢。
　　这是地理位置决定的，奥地利被法俄两国夹在中间，一旦法俄两国靠拢，奥地利在战略上面临的危险太大。
　　只不过多了一些历史经验教训，弗朗茨选择了暂时隐忍不发，装作什么都不知道。
　　不仅没有中断对俄贷款，报复沙皇政府的蛇鼠两端，还压下政府中反俄的声音。
　　“俄国人的事情，暂时告一段落。不管沙皇政府做了什么，现在我们就当什么也没发生。
　　外交部可以适当的表示不满，其它的问题，全部都等英俄战争爆发过后再讨论。”
　　秋后算账肯定是有的，不过前提条件必须要是秋后。
　　要是现在奥地利就发作，给俄国人找麻烦，沙皇政府怎么有底气和英国人争夺阿富汗地区？
　　俄国人要是输了战争，那肯定会损失惨重，搞不好还会将最近这些年，聚集起来的国运一朝丧尽。
　　别看现在的俄罗斯帝国似乎很强大，可是别忘了前几次的战争，这个老牌帝国已经被重创了。
　　几百万青壮的损失，不是一天两天就能够弥补回来的。
　　对比一下，俄罗斯帝国最近三十年的人口增长率，就知道战争的伤害有多大。
　　尤其是第二次普俄战争后，俄罗斯帝国连续多年人口负增长，到了现在也仅仅只能保持人口不在下降。
　　在这种背景下，要是在中亚地区再填上百八十万进去，又恰好输了战争，沙皇政府的统治基础，就要被动摇了。
　　当然，赢了战争这些都是不值一提的小问题。胜利可以压下所有的不满，拿下了阿富汗地区，沙皇政府上下都会齐心协力争夺印度。
　　问题是拿下阿富汗容易，要消化掉阿富汗地区，可不是那么简单。
　　除非效仿奥地利的土著迁移政策，把当地人都迁移离开。
　　要不然的话，内有游击队肆掠，外有英国人虎视眈眈，俄国人就要永无宁日了。
　　奥地利只要在适当的时候，推上一把就足够了。虽然这么坑盟友卑鄙了一点儿，不过这也是俄国人先和法国人勾搭的。
　　……
　　农业大臣霍尔斯提醒道：“陛下，从农业部搜集到的资料来看，英法两国的粮食自足计划，都取得了阶段性的成果。
　　尤其是法国人的大农场计划，自从法国政府更换了一批殖民地官员后，法属非洲的农业就开始迅猛发展。
　　如果不出意外的话，法兰西今年的主粮缺口，将降低到180万吨以内，要不了多久他们就可以实现粮食自足了。
　　不过据说法国人在非洲开辟的农场运行成本偏高，只有一小部分农场能够做到收支平衡，大多数农场都依赖财政拨款。”
　　这个结果，没有出乎弗朗茨的意料。
　　法兰西缺粮主要是因为意大利地区，本部的粮食实际上是够吃的。
　　为了减少外汇支出，最近这些年，又在埃及、阿尔及利亚、摩洛哥、突尼斯等地区建立农场，弥补粮食缺口是早晚的事情。
　　至于农场运行成本高，那是注定的结果。法属非洲适合发展农业的地区，本来就偏少。
　　很多地方都是有主的，总不能把主人全部都赶走吧？要知道当地很多土地的主人，早就变成了法国殖民者。
　　除了抢夺一部分土著的土地外，大部分农场还是法国政府亲自开辟出来的，很多农场的自然条件都不是最好的，只能说勉强过得去。
　　如果水利设施都完善了，后面的问题也应该不大。不过这都需要时间，不是短时间能够搞定的。
　　短期内这些农场要靠天吃饭，粮食产量自然高不到哪里去。加上官僚们的管理，增加了大量的额外成本，亏本才是正常操作。
　　弗朗茨点了点头：“时机差不多了，推广钾肥也需要时间，没必要继续藏着捏着了。”
　　这个时候推广化肥，损失最大的肯定不是奥地利。
　　受国际粮食价格下跌的影响，最近这些年，奥地利一直在削减主粮种植面积。
　　除了满足国内食用外，已经很少对外出口了。国内的粮食加工企业，也开始大力进口俄国粮食。
　　某种意义上来说，在国际粮食价格下跌的背景下，俄国经济能够回暖，也是奥地利的粮食减产政策造成的。
　　只不过这种好日子，马上就要一去不复返了。再怎么削减产能，奥地利的农业体量都在这里放着。
　　即便是现在的钾肥，功效比不上后世，粮食产量只增加五个百分点，那也是足够六七百万人食用的口粮。
　　增加出来的产量，肯定是需要市场消化的。
　　在英法玩儿自给自足的背景下，国际粮食市场不仅没有增长，反而在逐渐萎缩。
　　国内的粮食增产，奥地利肯定要先顾自己，俄国人的粮食再想找到买家就难了。
　　实际情况应该会更加糟糕，钾肥保不了密，欧洲各国都会跟着效仿。
　　随着各国粮食产能的增加，国际粮食市场还会急剧萎缩，价格也会持续下跌。
　　某种意义上来说，这就是用来砸锅的。奥地利可以想办法增加粮食消耗量，度过农业危机，俄国人就倒霉了。
　　英俄战争刚完，就爆发农业危机，这就注定了未来很多年，沙皇政府都要勒紧裤腰带过日子。
　　弗朗茨可以向上帝发誓，这种杀敌一千自损一百的战术，最开始绝对不是冲着盟友去的。
　　本来计划好的，等英法粮食自足计划完成，就开始砸锅，拖着大家一起进入粮食拼成本时代。
　　怎奈计划没有变化快，到了实施的时候，才猛然间发现，貌似俄罗斯帝国才是最大的受害者。
　　没有别的原因，英法奥都是工业国，国内有产业链支撑着，只有俄国人对农业依赖严重。


第一百二十三章 公使案爆发
　　唐宁街首相办公室内，此时气氛显得格外诡异。
　　格莱斯顿首相咆哮道：“警务部是干什么吃的，为什么会发生这种事情？”
　　没有办法，就在几个小时前，俄国驻伦敦公使怀特·尼古拉斯在前往英国外交部的路上遭遇袭击，现在已经见了上帝。
　　别说英俄还没有正式开战，就算是已经打起来了，英国政府最多也只能驱逐俄国公使，并且还必须要保障人家离开前的人身安全。
　　按照游戏规则，各国政府都有义务保障外国公使的人身安全，现在俄国公使发生了意外，英国政府难辞其咎。
　　警务大臣罗杰斯苦涩的回答道：“这完全是一起意外，怀特公使在前往外交部的途中遇到了游行示威的民众。
　　跟随在民众中的记者上前采访，怀特公使回答的语言有些过激，引发了民众的不满，双方发生了冲突。
　　随行保护的警察虽然阻拦了人群，但是不知道是谁带头向怀特公使丢杂物，一块石头恰好命中怀特公使的头部，抢救无效当场死亡。”
　　解释就是掩饰，事情已经发生了，警方的安保工作没做好是事实，再怎么解释也洗不白。
　　看似是意外冲突，事情真有这么巧合么？
　　格莱斯顿首相深表怀疑，讥讽道：“全都是意外巧合，警务部一点责任也没有。
　　那么你告诉我，意外发生在伦敦最繁华的大街上，飞出来的石头是怎么来的？”
　　意外相遇，发生语言冲突，都是可以理解的，毕竟双方所站的立场不一样。
　　可是飞出来的石头，就很有问题了。伦敦最繁华的大街，地面上要是有石头，环卫工人早就清理了。
　　参加游行示威，带点儿面包之内的，大家还可以理解，谁吃饱了撑着带个石头去？
　　就算是个别人有怪癖，也不可能一帮人都有怪癖，命中要害的石头只有一块，攻击怀特公使的石头可是有很多的。
　　警务大臣罗杰斯解释：“据警方逮捕的嫌疑犯称，这些石头是准备用来砸玻璃的。
　　我们已经证实了，游行示威的队伍是冲着俄国使馆去的。最近一段时间，民众已经是第三次打砸俄国使馆的玻璃了。
　　综合各方面的资料，我们才确定这是意外事件，主要还是俄国人欺人太甚。
　　据现场人员交代，记者询问俄军偷袭我们阿富汗驻军的时候，怀特公使曾公开叫嚣：就算是我们干的，又能怎么样？
　　这句话引发了民众的愤怒，才有了后面的事情发生。
　　事情发生的太突然，负责保护怀特公使安全的警察，根本就来不及驱散人群。”
　　避重就轻，艺术加工，就等于最终答案。
　　不是罗杰斯不负责任，主要是这种事情，没有办法深究下去，最好的办法就是尽快结案。
　　事情拖得越长，后面的麻烦就越大。不管政府怎么认定，在很多民众的心里，干掉怀特公使的人就是不列颠的英雄。
　　格莱斯顿首相欲言又止，民众不知道是怎么回事，他们这些策划者怎么能不清楚了。
　　俄军偷袭不列颠在阿富汗的驻军本来就是假的，背了黑锅的俄国人，自然不可能承认了。
　　俄国驻伦敦公使怀特，本来就是一个直性子。受记者挑拨几句，说几句过激的话也很正常。
　　见气氛不对，外交大臣乔治开口道：“事情已经到了现在这一步，怀特公使是怎么死的已经不重要了。
　　不管给出什么样的答案，俄国人都不会认可，我们必须要做好最坏的打算。”
　　死了一位公使，在没有获得利益补偿前，任何一个国家都不会接受这种充满疑惑的解释。
　　毫无疑问，英俄关系已经破裂，英国政府现在是不可能拿出利益补偿敌人的。
　　“唉！”
　　格莱斯顿首相叹了一口气。
　　一开始甩锅给俄国人，只是为了平息前线失利的不利影响，避免爆发政治危机。
　　因为地理位置的关系，不列颠是不可能进攻俄国人的，民间闹得再凶也一样。
　　国会那帮老爷们虽然时常脑袋抽风，但是有一点他们很清醒，就是对英国陆军没有信心。
　　他们不主动挑起战争，沙皇政府又没有做好长期战争的准备，为了口头上的冲突，爆发战争的可能性几乎为零，根本就不用担心局势失控。
　　按照原计划，无非是英俄关系继续恶化，外交上慢慢扯皮。
　　奈何计划没有变化快，俄国公使在大庭广众之下，被人给打死了，英俄两国政府都被逼到了墙角。
　　英国政府给不了让俄国人满意的答复，因为政治上的因素，甚至连交出凶手都做不到。
　　从伦敦警方将事件定义为意外，就可以看出来，那帮家伙受舆论影响并没有卖力。
　　英国政府有苦衷，俄国政府又何尝没有呢？
　　本来随着英军在阿富汗地区的失利，沙皇政府中主战派的力量就急剧膨胀。
　　现在又发生了这档子事，要是获得不了满意的答复，除了上帝，谁也无法阻止战争爆发。
　　犹豫了片刻功夫后，格莱斯顿首相缓缓说道：“命令印度总督全力备战，国内也要准备起来。
　　光印度殖民地还不是俄国人的对手，一旦战争爆发，我们要在最短的时间内出兵增援阿富汗地区。
　　外交部继续进行外交努力，如果可能的话，这场战争还是能不打就不打。”
　　阿富汗地区已经入手了，对英国政府来说，现在最重要的是尽快肃清地方，重新建立社会秩序。这个时候跑去和俄国人开战，那完全是纯亏本的买卖。
　　打赢了战争，他们也无力进入中亚地区；打输了战争，不仅刚刚获得的阿富汗要丢出去，就连印度殖民地也会时刻受到俄国人的威胁。
　　……
　　尽管英国政府极力封锁消息，俄国公使遇害案还是如同长了翅膀一般，传递了出去。
　　消息传到维也纳宫的时候，已经是第二天下午了。弗朗茨收到消息的第一反应就是——不可能。
　　“一国公使在大庭广众之下被人打死”，这不是开国际玩笑么？
　　英国人定义为“意外”，这也要有人信才行。
　　不管是飞石误伤，还是别的原因。总之，从一开始“公使案”就和阴谋扯上了关系。
　　至于幕后黑手是谁，这个问题就很难回答了。不是不好猜，主要是嫌疑犯太多了。
　　幕后黑手可以是英国人的敌人，也有可能俄国人的敌人，甚至有可能是英俄两国的主战派。
　　如果要深究的话，就会发现英俄两国都是拉仇恨的王者，他们两家的敌人加起来，就约等于全世界。
　　黑手不是越多越好，对弗朗茨来说，这种隐藏在幕后的同行，也必须要加强警惕。
　　“从现在的国际局势分析，你们觉得最有可能是谁干的？”
　　话音刚落，弗朗茨就感觉自己问了一个傻问题。论起嫌疑来，奥地利绝对是数一数二的。
　　为了挑起英俄战争，维也纳政府可做了不少事。其中的某些事，甚至没有办法保密。
　　外交大臣韦森贝格回答道：“从嫌疑上来说，我们和法国人的嫌疑最大。在排除我们之后，最有可能的就是法国人了。
　　不过这个推论，并不怎么合理。挑起英俄战争的办法很多，正常情况下，法国政府是不会对一国公使下手的。”
　　内心深处，弗朗茨还是有些尴尬。遥想当年……算了还是不要想了，见不得光的黑历史就让它消失在历史长河中。
　　不过韦森贝格的推论还是没有问题的，正常情况下，政客们是不会选择极端手段的。
　　毕竟这是高风险的活，万一消息暴露了，那是要出大事的。同时得罪死了英俄两国，那就完犊子了。
　　就算是必须要动手，大家也会选择借刀杀人，要查也只能查到背锅侠身上。
　　弗朗茨摇了摇头：“算了，这个问题就留给英俄两国政府去头疼吧！
　　不管幕后的黑手是谁，从短期内来看，对我们还是有利的。
　　在这个节骨眼上，发生了这种事情，英俄战争几乎是无法避免。
　　接下来我们就不用掺合了，把舞台留给英俄两国，我们看着他们的表演就行了。”
　　越是关键时刻，就越不能冒头。万一被英俄两国当成了幕后黑手，那岂不是冤枉？
　　这种事情，只能越抹越黑，可没有办法自证清白。但凡是牵扯到了其中，就不要想洗出来了。


第一百二十四章 战争倒计时
　　圣彼得堡，收到怀特公使在伦敦遇害的消息，亚历山大三世直接气炸了。
　　如果不是最后一丝理智尚存，克制了弄死英国公使作为报复的念头，本世纪最大的政治丑闻就要发生了。
　　“这就是英国人的解释，分明是把我们当傻子！”
　　说完，亚历山大三世直接撕毁了文书，用实际行动证明他真的生气了。
　　没有办法不生气，按照英国人的说法，主要责任就是怀特公使口无遮拦，激怒了英国民众，才发生意外的。
　　死人不会说话，所有的当事人都被英国人控制了，事情的真假根本就无法辨别。
　　不管别人相不相信，反正亚历山大三世是不会信的。怀特公使是他亲自任命的，或许身上有很多毛病，但绝对不是一个傻子。
　　要是派去某些小国，或许真的有可能嚣张。可是担任的是驻英公使，怀特哪来的底气嚣张？
　　尤其是承认俄军偷袭驻阿富汗的英军更是扯淡。
　　别说这本来就是子虚乌有的事情，就算是真的发生了，在沙皇政府坚决否认的情况下，驻外公使也不可能承认。
　　陆军大臣伊万诺夫元帅劝说道：“陛下，息怒。没有必要为了该死的英国人气坏了身子。
　　等中亚战争结束，我们再和他们慢慢清算。”
　　成为了主战派的老大，伊万诺夫元帅还是没有改变一贯的稳健作风。
　　报复英国人是必须的，那也要等打过去了再说。
　　提前和英国人翻脸，除了喊几嗓子外，实质上并没有半点儿作用，甚至还有可能增加战争的难度。
　　英俄两国的体制不一样，沙皇政府掌控全部的国家权利，随时都可以进行全国备战；然而英国政府却必须要受制于议会。
　　在战争开始前，政府是无法越过议会，直接下令全国动员的。就算是进行备战，也只能小范围的进行。
　　摆在眼前的优势不利用，那就是蠢货。
　　停顿了一会儿功夫后，亚历山大三世点了点头：“既然英国人要战，那就成全他们。
　　外交部做好法奥两国的工作，配合财政部尽可能筹集更多的经费。这场战争，不是短时间能够结束的。”
　　做出了决定，亚历山大三世心里还是没底。有普俄战争的教训在，亚历山大三世不愿意和任何一个大国开战。
　　奈何大势不是个人意志所能左右的。英国人一而再的挑衅，已经触碰到了俄罗斯帝国的底线。
　　……
　　阿富汗战场，外界的纷纷扰扰还没有传过来，帕特里克中将也不知道自己推卸责任的一封电报，能够成为英俄关系的又一转折。
　　此刻，帕特里克中将还在为日渐增加的伤亡人数发愁。
　　尤其是两天前的晚上，第七印度殖民师总部在遭遇游击队袭击后，还发生了营啸。
　　“赫斯特，那个蠢货呢，为什么没来开会？”
　　这场会议本来就是问责的，当事人居然没来，帕特里克中将发飙也可以理解了。
　　近前的一名青年军官回答道：“司令官阁下，赫斯特少将在前来指挥部的路上遭遇炸弹袭击，目前正在抢救中。”
　　这个答案，让帕特里克的心凉了半截。
　　在两天前的哗变中，第七殖民师的多名高层军官，都去见了上帝，要是赫斯特这位少将师长也见了上帝，事情就要糟糕了。
　　一般来说，死人是不需要负责的。开会途中遭遇袭击见了上帝，这也是因公殉职。
　　能够承担责任的军官都死了，下面的军官又没有资格承担责任，这口黑锅就只能由帕特里克这个总指挥官来背了。
　　要知道不列颠对外战争中，已经很多年没有阵亡过少将级别的军官了。
　　即便是印度殖民师的军官，要比正规军低一档，少将仍然是少将。
　　当事人生死不明，帕特里克中将也没有了继续问责的心思。
　　“知道了，念一下第七师的伤亡报告。”
　　身后拿着文件的青年军官立即回答道：“是！”
　　“营啸发生后，第七师当场死亡786人、伤565人、失踪1218人，其中军官死亡76人、伤94人。
　　另有7个物资仓库，被烈火焚烧，一个弹药仓库还发生了爆炸……”
　　听着伤亡报告，帕特里克中将的心就像是在滴血，敌人的影子都没摸到，一个团的兵力就这么折腾没了。
　　失败损失也就算了，反正这是殖民师，士兵死了还可以再招，印度最不缺的就是人。
　　军官损失就不一样了，第七殖民师高层差不多被一锅端了。要知道殖民师的中高军官也是英国人，在战场上损失掉了，可没有办法立即补充。
　　一旦上报国内，对帕特里克中将的军事生涯来说，又是一个致命的污点。
　　至于失踪的士兵，因为都是印度人殖民地多得是，这种炮灰不值钱，直接被帕特里克中将给无视了。
　　“都听到了，发生在第七师的事情，给我们所有人都敲响了警钟。
　　自己带的兵是什么货色，没有人比你们自己清楚。都给我看好部队，类似的事情我不想再次发生。
　　现在第七师损失惨重，必须要撤下去休整。在接下来的围剿战斗中，就要由你们抽调部队，填补这部分缺口。”
　　听到要分兵，众人的神色一下子紧张了起来。
　　阿富汗地区可不小，这次围剿计划中，每支部队的防区都很大，兵力难免有些不足，再分兵大家的压力就更大了。
　　一名年龄略长的军官开口劝说道：“司令官阁下，我们第十一师的防区面积超过一百个伦敦，再进行分兵的话，恐怕很难完成围堵游击队的任务。
　　据说所知，不光是十一师的防区面积大，各部队所面临的情况都差不多。
　　战争爆发了这么久，大家都没有休整过，军心士气已经下降了开战以来的最低点。
　　现在已经不适合继续进山围剿游击队了，不如先把部队撤下来休整一段时间，等援兵抵达过后，再进行围剿。”
　　事实摆在眼前，从战争爆发开始，这些部队就没有好好休整过了。
　　第七殖民师的发生营啸，和连日来的作战，军心士气下降，士兵高度紧张的精神也不无关系。
　　“司令官阁下，温斯顿少将说得不错，部队确实需要休整了。再这么打下去，部队就要哗变了。”
　　“司令官阁下，部队确实需要休整了……”
　　……
　　正如帕特里克中将所说的，自己带的兵是什么货色，只有自己最清楚，正是因为太清楚，大家才没有分兵的底气。
　　三三两两的劝说声响起，令帕特里克中将清醒了过来，现在部队确实疲惫了。
　　要知道这些部队，可不是什么精锐之师，能够连续作战几个月，已经是超水平发挥了。
　　不对，用“连续作战”似乎夸张了一点儿。不过平均下来，十天半个月一次作战任务还是有的，大都是围剿游击队。
　　对精锐部队来说，这可能和郊游没有多少区别。可是对印度殖民师来说，这已经逼近极限了。
　　可是就这么放弃，帕特里克中将又有些不甘心。好不容易才将游击队主力围住了，这个时候收手，前面的所有努力就全功尽弃了。
　　下一次机会，现在退了兵，恐怕没有下一次机会了。
　　伦敦政府对英军在战场上的拙劣表现已经非常不满了，要是再不能取得成果，换帅是早晚的事情。
　　帕特里克中将不想灰溜溜的回去，现在就必须要交出一份及格的答卷，让国内认可他的能力。
　　“援兵下个星期就会抵达，都努力了这么久，相信你们也不想无功而返吧！
　　再坚持一个星期，就会有人来替换你们。大家努力一下，我相信你们能够克服困难的……”
　　收到援兵抵达的好消息，众人勉强接受了结果。毕竟胳膊拗不过大腿，战场上不能抗命啊！


第一百二十五章 造势
　　阿富汗战场英军还在努力奋斗，中亚战场已经分出了胜负，俄国人用实力证明了他们还是那个牛逼哄哄的欧洲压路机。
　　当然，这个胜利是沙皇政府宣扬的，具体情况怎么样，外界还是一无所知。
　　唯一可以肯定的是俄军确实击败了中亚三国的主力，掌握了战场上的主动权，至于会不会陷入人民战争的汪洋大海中，这就只有俄国人自己清楚了。
　　弗朗茨虽然关注中亚战局，却没有派人实地搜集情报，维也纳政府手中的大部分资料都是英俄两国自己放出来的。
　　这个时间点太敏感了，奥地利要是掺合得多了，很容易被英俄两国误认为对中亚有野心。
　　“俄国人的备战工作，做到了哪一步，什么时候可以向阿富汗地区发起进攻？”
　　事实上，早在一年前沙皇政府就开始备战了。只不过当时的作战目标，只是夺取中亚部分地区。
　　阿富汗根本就不在沙皇政府的计划范围之内，最高目标也就是扶持傀儡政权，充当英俄两国的缓冲。
　　随着战场上的进展顺利，和英军的拙劣表现，俄国人的期待值也不断增加，现在想要吞下阿富汗地区。
　　在这种背景下，原来的战争准备自然就不足了。大约从三个月前开始，亚历山大三世就下达了全国备战令。
　　只是“全国备战”，不是“全国动员”。阿富汗地区的地形限制了双方的兵力投入，只要物资充足就够了，区区几十万大军还不需要俄国人举国动员。
　　外交大臣韦森贝格：“这只是一场局部战争，理论上来说，过了这么长的时间，俄国人应该做好了战争准备。
　　不过我们从俄罗斯帝国的军队调动、物资流动、铁路运输等情况分析，恐怕还需要一段时间进行协调。”
　　战争最考验政府的组织能力，对俄国官僚弗朗茨不抱有任何信心，出现混乱是必然的。
　　备战不是说把物资生产出来就行了，更关键的还是要把物资送到前线的士兵手中，才能够真正发挥作用。
　　原时空的第一次世界大战，就是俄国官僚主义的巅峰之作，前线的士兵在饿肚子，后方的粮食堆在仓库里发霉。
　　类似的事情，两次普俄战争中也发生过。事实上，第一次普俄战争，俄国军队也是被国内的官僚给坑死的。
　　“对了，昨天英国媒体还刊登了俄军在中亚地区屠城的新闻，据说还附上照片。
　　如果消息是真实的话，那么中亚局势就不是沙皇政府说得那样一片太平。”
　　听到“屠城”的消息，弗朗茨眉头一愣。进入19世纪后期，全世界都很少传出屠城的消息了。
　　不过以俄军的作风，发生几次屠城事件，也不是什么好奇怪的。毕竟中亚三汗国还顶着叛徒的名号，对待叛徒俄国人肯定是要报复的。
　　如果这个消息不是英国人发布的，那么可信度就更高了。
　　没办法，英国人的节操实在是不高。就算是有图有真相，同样也可以造假。
　　无非是换一身军装的问题，只要是政治需要，弗朗茨相信约翰牛干得出来。
　　虽然屠杀土著，在这年头不是什么大事，可是对国家形象的伤害还是很大的。
　　在英俄战争一触即发的关键时刻，谁的国际形象更好，谁就能够在战争中更容易获得国际舆论的支持。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨严肃的说道：“派人尽快核实消息的真假，宣传部准备舆论疏导工作，不要让屠杀事件波及到我们。”
　　俄奥两国是盟友，要是俄国人屠城事件被实锤了，奥地利也会跟着被舆论骂。
　　国际上挨骂也就罢了，弗朗茨就算是想管，手也伸不到那么长。
　　但是国内的舆论，必须要给控制住了，万万不能发生舆论绑架政府决策的奇葩事。
　　自始至终，弗朗茨关注的重点都是奥地利自身。至于俄国人的麻烦，那能算麻烦么？
　　如果不是实在够不到，他都要充当热心人士，支持中亚人民的反侵略战争了。
　　……
　　圣彼得堡
　　“英国人在国际上大肆抹黑我们的国际形象，你们觉得该如何应对？”
　　从语气中就可以看出来，亚历山大三世没有把这当成一回事。
　　挨骂就挨骂，反正俄罗斯帝国也有在国际上挨骂的传统，欧洲世界骂了他们几百年，日子还是照样过。
　　在亚历山大三世看来俄军有没有在中亚地区屠城，实质上并不重要。
　　本身俄罗斯帝国在欧洲世界的形象就算野蛮人，不是三言两语就能够扭转的。
　　野蛮人屠城，完全是正常操作。要是俄军在中亚秋毫无犯，反而有问题。
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯回答道：“陛下，英国口中的屠杀事件发生在中亚，死的又都是土著异教徒，欧洲世界的关注度不会太高。
　　要是直接解释就上了英国人的恶当，无论我们拿出多少证据，都会有人先入为主相信屠城是真的。
　　不如反其道而行之，英国人指责我们在中亚屠城，我们也可以揭露他们在阿富汗地区的暴行、在印度暴行……
　　如果还是顶不住，那就翻旧账，把所有的殖民帝国都拖下水，分散国际舆论的压力。”
　　或许别的国家可以指责俄国人屠城，唯独英国人没有资格，他们在阿富汗地区干的事情，也不比屠城好多少。
　　事实上，在这个比烂的年代，谁也不比谁干净多少。每一个殖民帝国，都是建立在尸山血海之上的，没有任何例外。
　　最近这些年，很少听到屠城的消息，不等于就没有发生。
　　只不过大家学乖了，知道要低调处理。屠城的影响太过恶劣，或许发生的次数减少了，但是殖民地屠杀事件仍然屡有发生。
　　亚历山大三世点了点头，解释不存在的，自家人知道自家事，俄军的军纪怎么样，大家都是一清二楚。
　　或许没有动则屠城那么夸张，但是发生屠杀事件再正常不过了，这也是沙皇政府默许的。
　　从中亚三汗国刺背俄罗斯那一刻开始，沙皇政府就决定了要报复，前线的俄军无非是在贯彻这一意志。
　　“舆论上的问题是小事，影响不到接下来的战争，关键是中亚地区的局势。
　　伊万诺夫元帅，军方还要多长时间才能够肃清地方，启动下一步作战计划？”
　　虽然不怎么注重细节，但是亚历山大三世还是意识到了中亚局势的不稳。
　　前线的俄军又不是疯子，只有在社会秩序失控的时候，才会采取极端手段。
　　正常情况下，最多也就劫财、劫色。没有足够的利益，吃饱了撑着才去玩儿屠杀。
　　一直低头不语，想要降低存在感的伊万诺夫元帅，意识到躲不过去了，硬着头皮回答道：“陛下，以目前的局势我无法给出准确时间。
　　主要是中亚地区太大了，击败了敌军主力过后，有大量的散兵游勇四处流窜，开始为祸四方。一时半会儿，我们很难找到他们的藏身之地。
　　陆军部计划先肃清部分地区，开辟出一条通往阿富汗地区的安全通道，等夺取阿富汗地区过后再回头收拾他们。”
　　这是事实，中亚地区确实太大了，足有好几百万平方公里，根本就不是几十万俄军能够顾过来的。
　　真要肃清地方，没有几年时间根本就办不到，而俄罗斯帝国现在最缺的就是时间。
　　英国人已经控制了阿富汗地区，虽然还有抵抗组织存在，可是这些人能够坚持多久，谁也不能保证。
　　一旦让英国人肃清了游击队，在当地站稳了脚跟，再想要从他们手中夺取阿富汗就难了。
　　略加思索过后，亚历山大三世缓缓说道：“就这么办吧！不过军方要加快速度，不要贻误了战机。”
　　……


第一百二十六章 阴谋论
　　1889年是非常特殊的一年，吃瓜群众们看足了热闹。
　　从最初的中亚战争、阿富汗战争，到公使案爆发，紧接着英俄两国又开启了精彩绝伦的撕逼大战。
　　然而这只是开始，本来说好的只是英俄撕逼，结果不守规则的英国人，率先祭出了拖人下水大法。
　　从下半年开始，欧洲各大殖民帝国的黑历史，都不断被曝光了出来。
　　奥地利也没有能够例外，搞得弗朗茨这个吃瓜群众，都不能好好吃瓜了。
　　这个时候，要是还不知道这是英国人的阴谋，他就白当这么多年皇帝了。
　　什么“中亚屠杀案”、“各国黑历史”，都是为了转移国际舆论，才搞出来的。
　　俄国公使在伦敦被人大庭广众之下给弄死了，发生了这么大的事情，英国政府根本就说不清楚。
　　国际社会根本就不认可英国人给出的说法，各国纷纷督促英国政府尽快破案，给公使案画上一个圆满的句号。
　　最近这些年，英国政府拉了不少仇恨，各国联合施压除了要打击这种破坏游戏规则的行为外，同样也有借题发挥的意思。
　　理由充分，又是欧洲各国一起上的，英国人事后想要报复，也找不到借口报复。
　　当然报复是次要问题，带头逼宫的是俄奥两国，根本就不怕被报复。
　　其他国家只是来凑数的，这个时候站出来，主要是了为了刷一下自己的存在感。
　　对小国来说，要是长时间不在国际上冒泡，被人给遗忘了，那也是一场灾难。
　　“公使案”伦敦政府是既不想查，也查不下去。在这种背景下，当然要想办法转移公众注意力了。
　　然后“俄国人在中亚屠城事件”就上线了，经过一番炒作过后，大家的关注重点就转移到各大殖民帝国的黑历史上。
　　作为受害者之一，弗朗茨现在也忙着善后消除影响，根本就顾不上寻英国人的晦气。
　　没有办法，按照英国媒体的说法，奥地利就是人类史上最大的奴隶贩子团伙，比葡萄牙、英格兰都要牛逼。
　　对英国人的说法，弗朗茨是一万个不认可。
　　开什么玩笑，奥地利要是成了奴隶贩子团伙，他这个皇帝不就成了最大的奴隶商人？
　　在这个问题上，弗朗茨是敢对上帝发誓的，自己从来都没有从事过奴隶贸易。
　　奥地利政府同样也没有从事过奴隶贸易，甚至奥地利政府还是最早打击奴隶贸易的国家之一。
　　从开辟殖民帝国开始，奥地利政府就没有从奴隶贸易中抽取一丝一毫利润，干净的不能再干净了。
　　维也纳宫
　　看着抨击奥地利从事奴隶贸易的新闻，弗朗茨皱着眉头问道：“舆论上质疑我们的声音不断，宣传部有什么计划？”
　　嘴长在别人身上，人家硬是要说，奥地利也没有办法把嘴给人家堵上。
　　因为背后有国际势力操纵的缘故，就连之前的金元大法也不怎么好使了。就算是能够收买，这些报纸的要价也太高，奥地利又不是冤大头什么钱都会出。
　　宣传大臣路易·冯·拉瓦雷：“鉴于目前复杂的国际局势，我们除了被动解释之外，最好的办法还是把责任推出去。
　　早在三十年前，我们就废除了奴隶制，禁止任何奴隶贸易，这是人尽皆知的事情。
　　当年美洲各国劳动力严重不足，制约了国家经济的发展，为了帮助美洲各国发展经济，我们才将奥属非洲过剩的劳动力输送出去的。
　　本身就是为了互利共赢。为了保障移民们的正常生活，我们甚至还给他们发放了补助金。
　　移民在抵达美洲之前都是自由民，签订的合同上也约定了自由民身份，后面怎么变成了奴隶，这就要问当事国了。”
　　理由虽然有些牵强，弗朗茨还是选择了相信。
　　奥地利这些年陆续向美洲、波斯共计输送了上千万移民，真的就是为了帮助美洲各国发展经济，要是不信有合同为证。
　　这些珍贵的历史资料，维也纳政府都是有存档的。奥地利是应各国政府的请求，才答应输出国内多余的劳动力。
　　为了帮助大家共同富裕，维也纳政府是出钱出力，在劳动力输出过程中还赔了几千万神盾的巨款。
　　后面发生的事情，那完全是资本家们太贪婪了，才将一帮自由民变成奴隶的。
　　要追究责任，那也是当事国的法律不完善，要不然根本就没有后面的烂事，和奥地利没有丝毫的关系。
　　指责奥地利是奴隶贩子的人，都是一帮居心叵测之徒，谁见过倒贴钱给奴隶的奴隶贩子？
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨摇了摇头：“这些还不够，在洗白我们的同时，还需要有反面例子来衬托。
　　欧洲从事过奴隶贸易的国家可不少，尽量把话题往他们身上带，尤其是英国人需要重点照顾。
　　他们才是人类有史以来最大的奴隶贩子兼毒品贩子，这些都是对人类文明的亵渎，我们必须要揭露英国人的阴谋，让更多的人了解真相。”
　　你坑我，我坑你。这才是列强之间的相处之道，英国人敢四处煽风点火，弗朗茨就不介意把英国人架在火上烤。
　　若论黑历史，奥地利只是一个小弟弟。尤其是在同行们的衬托下，更是完全不值得一提。
　　“是，陛下！”
　　回答完后，作为宣传大臣路易·冯·拉瓦雷就头疼了起来。
　　揭露英国人的黑历史容易，反正他们浑身上下都是黑的，根本洗不干净。
　　可是要用在阴谋论上，就要好好研究了。不是因为阴谋太少，反而是英国人的阴谋太多了，多到超乎常人想象的地步。
　　具体可以参考奥地利总参谋部制定的那几屋子计划，里面不乏有奇思妙想，稳健的可以苟到底，激进的马上就要当球长。
　　看出了宣传大臣的烦恼，弗朗茨补充道：“阴谋论的重点放在毒品上。
　　英国人四处贩卖鸦片，除了谋取暴利之外，还有想要通过鸦片毒害全世界，弱化各国的实力，为他们称霸世界做准备。
　　宣传部可以找一帮专家学者出面痛斥英国人的险恶用心，号召全世界一起禁止吸食鸦片。
　　可以让外交部配合你们，必要的时候可以用政府的名义召开一次全球禁毒会议。”
　　禁毒的事情，弗朗茨早就想干了。遗憾是在此之前，大家还没有意识到鸦片的危害性，很多人都把鸦片当万能药使用。
　　所以禁毒的事情，就只能奥地利关起门来自己干了。国际上依然是鸦片泛滥，在某些地区鸦片还成了通硬货币。
　　随着科学技术的发展，越来越多的人意识到了鸦片的危害性，社会上主张禁止鸦片流通呼声越来越高。
　　号召全世界禁毒的基本条件已经勉强具备了，恰好英国人又这个时候送上门来了，弗朗茨没有道理不打掉他们这笔财源。
　　不需要所有的国家一起参与，只要几个主要强国参与，就能够形成国际法。
　　就算是不能禁绝鸦片，那也可以好好恶心一下英国人，打击他们的国际形象。
　　路易·冯·拉瓦雷提醒道：“陛下，英国人自己也是吸食鸦片的，本土和殖民地均有大量的鸦片流通，指责他们借助鸦片削弱各国的实力，这个理由恐怕有些牵强。”
　　不得不承认鸦片商人厉害，在国际上坑害全世界的同时，也没有忘了回去坑自家的同胞。
　　毕竟是为了赚钱，赚谁的都一样。
　　弗朗茨微微一笑：“没有关系，这个罪名向国际上宣布就行了。在不列颠换一套说辞就行了，比如说：资本家企图利用鸦片控制不列颠。
　　重点强调一下吸食鸦片上瘾，一旦染上毒瘾就再也离不开鸦片，然后只能任由幕后的资本家摆布。”
　　胡说八道也无所谓，反正总会有人信的。就算是鸦片商人没有敢这么干，可是谁也不能保证他们没有想过。
　　英国政府禁止鸦片的法案，一直都没有通过，只有一部《毒品药店法案》，约等于没有限制。


第一百二十七章 洗不清
　　“《论鸦片的危害性》，这都写的是什么玩意儿，该死的怎么能这些内容上报呢！
　　亨利给我滚过来，现在你需要给我一个合理解释……”
　　正在大发雷霆的是不列颠赫赫有名的鸦片大亨乔治·格兰德，在全世界所有鸦片商中足以排进前十。
　　作为既得利益者之一，和所有的鸦片贩子一样，乔治·格兰德一直坚定的认为：鸦片是一种万能的药品，贩卖鸦片是为了救赎。
　　对外界抨击鸦片危害性的观点，乔治·格兰德向来都深恶痛绝。
　　随着科学技术的发展，越来越多的人意识到了鸦片的危害性，站出来呼吁政府禁止鸦片流通。
　　为了继续通过鸦片贸易牟取暴利，鸦片商们自然要掩盖这些不同的声音。为此，他们不惜拿出大量的利润收买政府官员、报社、议员。
　　看似由鸦片贩子主导的鸦片贸易，实际上却是英国官僚、议员、媒体共同参与的分赃会议。
　　在利益的驱使下，既得利益者们共同发力，才勉强压下了国内禁绝鸦片的声音。
　　现在看到了报纸刊登揭露鸦片危害性的文章，乔治·格兰德自然不高兴了，这意味着他又要花费更大的代价，去压制不同的声音。
　　负责舆论公关的亨利，急匆匆的赶来解释道：“爵士，这次的事情非常特殊，舆论的源头不在国内。
　　可能和最近的国际争端有关系，最先污蔑万能药的是奥地利报纸，国内的报纸只是转载……”
　　不紧张不行，鸦片贩子都是狠人。像乔治·格兰德这样的鸦片大亨，手底下要是没有几百条人命，凭什么在这个圈子里立足？
　　要是搞砸了他的事，那是要死人的。如果不是生活所迫，亨利是才不会接这份高危工作。
　　作为当事人之一，没人比他更清楚，民间呼吁禁止鸦片销售的声音有多大。
　　奥地利政府的推动，只是导火索之一。有报纸敢刊登这样的新闻，主要还是国内反对鸦片贸易的群体在壮大。
　　被鸦片祸害的人不是一个两个，也不分贫贱富贵，很多英国权贵同样沦为了受害者。
　　鸦片商的力量虽大，却没有到一手遮天的地步。舆论公关，也收买不了所有的报纸，有人敢抨击在正常不过了。
　　事实上，乔治·格兰德看到的报纸已经算比较缓和的了，只是转载国外报纸上的内容，没发表自己的观点。
　　很多街头小报上面的内容才真正的触目惊心，什么内容都敢往上面刊登。不等他们找上门，人家又换马甲了。
　　亨利已经清晰的感受到了这背后有一股力量在推动，令他担忧不已。
　　乔治·格兰德打断道：“别和我扯这些没用的，不管你用什么办法，都有把这些声音给我压下去。
　　要是这些人不接受我们的善意，他们就没有存在的必要了，挑选这个活跃的出来杀鸡儆猴。
　　要让外界知道，我们万能药协会不是好惹的！”
　　面对暴怒的乔治·格兰德，亨利实在是没有拒绝的勇气，忐忑的回答道：“是，爵士！只是奥……”
　　不待话说完，乔治·格兰德就猛的一拍桌子，咒骂：“该死奥地利杂碎，当初就该废了他们的，现在居然成了气候，还敢把手……”
　　早在数十年前奥地利立法禁止鸦片贸易的时候，鸦片贩子们就想要进行报复的，怎奈他们英国政府的统治者们不傻。
　　不管怎么说，奥地利当时也是世界四大列强之一。为了鸦片贸易，跑去和奥地利打一仗，那是脑子进水了的表现。
　　说动不了政府，仅凭鸦片贩子们自己的力量，自然不可能和奥地利政府硬碰。法律上不允许，就暗地里走私好了。
　　然而，走私贸易也不好做。奥地利政府一直在严厉打压鸦片贸易，对鸦片贩子是抓住一个咔嚓一个，直接杀到大家胆寒。
　　虽然没有做到完全杜绝，但大部分鸦片贩子还是被震慑住了。包括乔治·格兰德在内的大鸦片商们，这些年都不敢去奥地利。
　　在别的地方合法卖鸦片不好么，何必要去奥地利送死呢？
　　富贵险中求，那是一穷二白的屌丝才需要的，他们这些家大业大主，根本就没必要去冒险。
　　原来可以忍，那是因为有更多的市场可以选择。现在不行了，要是英国政府跟进，那就是在断乔治·格兰德的根基。
　　新仇旧恨之下，乔治·格兰德也顾不上什么贵族涵养了，尽情的开始发泄。
　　这可苦了亨利，走又不敢走，劝又不敢劝，只能尴尬的站在那里，努力做出很认真倾听的表情。
　　发泄完心中的怨气过后，乔治·格兰德渐渐冷静了下来，涉及到国际政治争端，本身就不是他有能力掺合的。
　　属于资本的时代还没有降临，玩儿的太嗨，那是要付出代价的。
　　别看他也顶着贵族头衔，但是乔治·格兰德非常清楚，买来的爵位和真正的贵族相比，这里面的水分有多大。
　　停顿了一会儿过后，缓缓说道：“政治上的事情，你不用管了。我会和同行们沟通，共同发力度过危机。”
　　能够在众多竞争中脱颖而出，乔治·格兰德自然不是等闲之辈。民间对鸦片贸易的深恶痛绝，他自然是清楚的。
　　1868年出台的《毒品药店法案》，就是在民间的强烈不满情绪下制定的。
　　只不过涉及到自身利益，舍不得放手罢了。
　　要知道仅1888年，不列颠本土的鸦片相关产品销售金额就有上千万英镑，涉及周边产业链更是高达上亿英镑。
　　海外就更不用说了，能够获得的利益，绝对要比本土多得多。
　　一旦政府出台了禁鸦法案，不光本土的利益没了，海外的收益也会锐减。
　　……
　　唐宁街，格莱斯顿首相现在非常的头疼，公众的视线确实从“公使案”转移了，但是不列颠还是在舆论漩涡的中心。
　　“英军在阿富汗地区的暴行”、“不列颠的殖民黑历史”、“欧陆战争中的最大幕后黑手”、“人类历史上的最大奴隶贩子”、“毒品帝国”……
　　这一系列的舆论焦点，矛头都指向了他们。在事实面前，他们的所有辩白都显得苍白无力。
　　如果一开始就知道局面会失控的话，格莱斯顿首相宁愿抗下“公使案”压力，大不了就是和俄国人打一仗。
　　现在这么一折腾，不仅英俄战争无法避免，还搞得自己声名狼藉。
　　欧洲各国对他们拖人下水的手段非常反感，各大殖民帝国都是黑历史一堆，有的甚至还在继续进行中，再怎么洗也洗不白。
　　在这种背景下，大家只能推一个更过分的出来垫背，吸引公众的视线。
　　奥地利起了一个头，大家顺手推了一把，不列颠就凭实力霸占了榜首。
　　还是那种上去了就下不来的，黑历史远超第二三四五六的总和，成为了国际舆论的焦点。
　　格莱斯顿首相：“国际舆论对我们越来越不利，现在我们随便做点儿什么，都会被人放大化。
　　事实已经证明，我们转移公众视线的计划失败了。欧洲各国非常不满我们揭露他们的黑历史，这只是报复行动的开始。
　　如果我们不能妥善处理这些问题，后面还会遇到更多的麻烦。大家有什么好的应对办法？”
　　直接和不列颠对着干，没有几个国家敢，可是暗地里下黑手，大家就没有压力了。
　　反正揭开盖子的是奥地利，冲在第一线的是俄国人，大家只是敲敲边鼓。
　　英国政府想要报复，也要先解决掉两个领头的才行，要不然只会适得其反。
　　殖民大臣普里姆罗斯回答道：“首相说得不错，这些问题确实需要解决。
　　不过眼下我们能做的不多，任何过激手段都会引起轩然大波。继续在这个问题上纠缠下去，只会对我们更加不利。
　　根据以往的经验，要压下一个舆论焦点，那就只能制造更大的舆论焦点。
　　我们这次转移公众视线失败，最主要的还是树敌过多，现在应该吸取教训。
　　本质上这次事件只是一次意外，并不具备实质性的利益，没有必要死撑下去。
　　俄国人已经开始进行战争准备了，阿富汗保卫战势在必行。我觉得可以安抚各国的不满情绪，然后挑起英俄矛盾，转移国内民众的视线。
　　这次的舆论影响到了部分资本家的利益，相信他们会帮我们引导舆论的。至于国际舆论，就随他们去吧！”
　　鸦片贸易虽然不是政府的重要财源，但鸦片贩子绝对是报社、官僚、议员们的大金主。
　　这年头不列颠商人控制了全世界绝大部分毒品贸易，其中近半的利益，都通过各种渠道流入了官僚和议员的腰包里，已经形成了庞大的利益集团。
　　尽管很多人对这个利益集团不感冒，但是不得不承认这个团体的势力强大。
　　犹豫了片刻功夫后，格莱斯顿首相点了点头，能够成为英国首相，他的眼睛里自然容得下沙子。
　　……


第一百二十八章 禁毒运动
　　舆论声势被造了起来，弗朗茨自然不会放弃这个刷声望的机会，打击毒品贸易妥妥的正能量。
　　别人害怕被鸦片贩子报复，说话需要顾忌，他这个皇帝不怕啊！
　　1889年6月26日，弗朗茨发表了《对毒品宣战倡议书》，号召全世界所有国家一起行动起来，禁绝毒品贸易。
　　被重点批判的自然鸦片贸易，弗朗茨可不会给英国人留面子，直接要求英国政府为鸦片泛滥负责。
　　在同一天，奥地利外交部也向世界各国发出外交照会，邀请各国参加一年后在维也纳举行的国际禁毒会议。
　　时间间隔长，那也是没有办法。
　　这年头通讯不便，等消息传遍全世界，都是几个月后的事情了，再等各国代表抵达维也纳，没有一年时间还真的不够。
　　召开国际禁毒会议的主要目的，就是了壮大声势给英国政府施加压力，自然是参加会议的代表越多越好。
　　弗朗茨向来都喜欢谋而后动，既然决定要打击英国人的鸦片贸易，自然要做出成果来。
　　不求英国政府妥协，至少要在国际法中明确禁止贩卖鸦片，将鸦片的使用范畴限定在医药领域，而不是可以随意销售的保健品。
　　弗朗茨的亲自站台，自然是大大鼓舞了反对鸦片贸易者的信心。随着倡议书的发布，弗朗茨也成为了国际禁毒运动的领袖。
　　这位置没有人和他抢，鸦片贩子们可不好惹。在过去的百年里，不知道有多少反对鸦片贸易的有识之士，死在了他们的屠刀之下。
　　好不容易出来一个能顶住鸦片贩子反扑的，大家自然要推他上前台。
　　尤其是对饱受鸦片毒害的国家来说，造成的影响更大。
　　等了这么多年，终于出现一个能和英国人打擂台的主，出来扛起禁烟大旗。
　　……
　　外交大臣韦森贝格：“自从陛下发布宣言后，我们已经获得了俄国、希腊、黑山、瑞士、法国、西班牙、北欧联邦、以及德意志地区一些邦国的支持。
　　情况和我们之前预料的差不多。如果不出意外的话，等消息传开过后，欧洲之外还会有几个国家支持我们。
　　鸦片贸易对大家都有危害，剩下的国家没有公开表态，主要是担心遭到英国人的报复，他们多半也是希望禁烟运动能够成功。
　　国际会议一旦召开，通过一部禁止鸦片流通的法案，应该是没有问题的。”
　　英国人通过鸦片贸易掠夺世界各国的财富，严重损害了大家的利益。
　　没有人揭开盖子，除了忌惮英国人的报复外，更多的还是国内有一帮从鸦片贸易中获利的利益集团。
　　在利益集团的努力下，压制住了反对的声音。不过这一切，随着弗朗茨的宣言烟消云散。
　　反对鸦片泛滥的有识之士站了出来，鸦片的危害性被揭露开来，盖子终于捂不住了。
　　利益集团能够影响政府，却无法替政府做决策。到了关键时刻，政客们自然要踢开这些脏兮兮的裹脚布。
　　除了法国、西班牙和北欧联邦外，这些公开支持禁烟的国家都有一个共同的特点：受奥地利影响严重，基本上不受英国人影响。
　　就算是得罪了英国人也无所谓，反正约翰牛的触手伸不过去，不怕遭到报复。
　　坦率的说，获得西班牙和北欧联邦的支持，弗朗茨不感到意外，英国人通过鸦片贸易掠夺了他们的财富，自然要反对了。
　　法国人的表现，那是相当的诡异。不要忘了英法可是盟友，最近的法奥关系又非常糟糕，出于政治上的考虑，法国政府完全没有道理支持的。
　　然而，这都没有什么卵用，法国政府就跳出来支持了，还是表明立场最早的国家之一，几乎和俄国人同时并列第一。
　　要不是法国政府的支持，奥地利未必能够在这么短的时间内，获得这么多欧洲国家的支持。
　　“英法关系是不是出了问题，最近一段时间，法国政府怎么老是给英国人添麻烦？”
　　不是弗朗茨敏感，从结盟开始到现在，法国政府一直都在给英国人制造麻烦，当然英国政府也没少给法国人挖坑。
　　抛开一纸盟约不提，英法两国之间的关系，像敌人还多过盟友。
　　外交大臣韦森贝格解释道：“陛下，英法关系是非常复杂的，可以追溯到中世纪。
　　在这个漫长的岁月里，英法两国大多数时间都是敌对关系，即便是现在结了盟，两国之间也缺乏最基础的信任。
　　从我们搜集到的情报来看，英法结盟更像是一场闹剧，两国政府从来都没有把对方当盟友。
　　但凡是发生了利益冲突，或者是一方丧失了价值，这个联盟立即就会土崩瓦解。”
　　这个答案令人非常无语，不过想想原时空英法结盟初期的闹剧，弗朗茨也就理解了。
　　两个敌对国家突然间结盟，也不可能马上变成朋友，起码要磨合一段时间，双方的心态才能够转换过来。
　　现在随便在巴黎的街头上拦下一个人，问他们法兰西最大的敌人是谁，有百分之九十九的几率答案是：英国人。
　　要深究原因，除了英法之间的仇恨外，最主要的还是俄奥同盟给他们的压力不够。
　　毕竟俄奥结盟已经很多年了，在过去的数十年里，俄奥两国除了联手干掉了奥斯曼帝国外，大多数时间都是在单干。
　　尤其是现在，俄国人的战略重心南移，奥地利又在欧洲问题上保持克制，法兰西完全感受不到压力。
　　没有生存上的压力，他们凭什么放下身段，跑去给英国人当小弟？
　　结盟完全是利益需要，最大的价值在于增强政治上的影响力，而不是说英法两国要真正联手和俄奥两国开战了。
　　从这方面来看，法国政府跳出来支持禁毒运动也就不奇怪了。连给俄国人发行债券，这种资敌的事都能干，何况只是简单的发表一下自己的意见呢！
　　弗朗茨点了点头表示认可，没有在这个问题上继续纠缠下去。英法关系越糟糕，对奥地利越有利，他完全没必要为敌人操心。
　　停顿了一下过后，弗朗茨继续问道：“农业部的钾肥推广到了哪一步，今年国内的粮食产能，大概能够增加多少？”
　　农业大臣霍尔斯：“钾肥推广还是相对顺利，目前国内的大部分农场，都接受了钾肥，不少农场已经进行了试用。
　　只等秋收过后，大家看到了效果，就能够全面铺开了。
　　粮食产能大幅度增加，应该会从明年开始爆发，今年的粮食产能也就略微增加一些。”
　　这是必然的结果，再好的商品在没有试用之前，大家的心里都没有底。
　　尤其这种涉及到一家人收入的问题上，大家更不可能马虎，没有看到效果前，谁也不愿意冒险。
　　大家肯拿出一块土地试用钾肥，那就证明了农业部的工作做得不错。等效果出来了，到时候不需要政府进行推广，民间就自己推广了。
　　这也算是一件好事，要是今年就粮食产能就暴涨，俄国人还不哭鼻子。
　　谁知道在农业损失惨重之后，沙皇政府还有没有勇气继续和英国人开战。
　　万一突然间熄了火，奥地利前面的投资岂不是打了水漂？


第一百二十九章 最后的准备
　　阿富汗战场，帕特里克中将终于等来了久违的援兵，然而不等他松一口气，就收到了一个惊天噩耗——俄国人要打过来了。
　　1889年9月11日，俄军攻克了马雷地区，距离阿富汗最近的地区已经不足一百公里。
　　原本被不列颠寄予厚望的中亚三大汗国，在俄军的攻击下已经全线溃败，此刻三国政府都流亡到了阿富汗地区。
　　经过了近一年的苦战，帕特里克中将不得不承认印度殖民军不是打仗的料。
　　在兵力相当的情况下，正规军居然干不过游击队，说出去都让人笑话的事情，现在已经真实发生了。
　　帕特里克能够成为远征军司令官，政治头脑自然不差。英俄关系紧张到了什么地步，他可是一清二楚的。
　　想起即将爆发的英俄战争，再看看国内给他派来的援军，帕特里克就有想哭的冲动。
　　截止到目前为止，英军阿富汗地区已经集结了30个步兵师、2个骑兵师、8个炮兵团，可谓是兵强马壮。
　　然而，这些部队都是加了前缀的，情况就瞬间不一样了。
　　30个步兵师中只有两个步兵师是本土派来的，剩下的都是印度殖民军。骑兵师和炮兵团都是本土精锐，这是技术兵种，属于印度人干不了的工作。
　　然而派这么多骑兵进入阿富汗，想想也就醉了。如果不是自控能力强，帕特里克中将真想发电问候一下，国内那帮老爷们是不是脑子进水了。
　　稍微了解一点儿阿富汗地形的就知道，最适合这里的部队是山地步兵师，这玩意儿英军中没有专门的编制。
　　至于骑兵部队，除了充当传令兵外，就只能增加部队的后勤压力了。
　　游击队都在山里，只是偶尔出来搞事情，大股的骑兵在这里根本就没有用武之地。
　　也不能说完全没用，只要英军开挂击败了俄国人，反攻中亚的时候骑兵就是主力。
　　遗憾的是帕特里克中将并不需要，流亡过来的中亚三汗国政府，不是空着手来的，还有五六万军队跟随。
　　这些草原民族，上马就是天生的骑兵。
　　坦率的说，中亚三汗国这么快就败亡了，除了自身政权的腐朽外，英国政府的支持不给力也是核心因素之一。
　　都是官僚主义给害的，支援的武器装备拿出来都是笑话，部分枪支还可以追溯到上个世纪，收藏价值大过实用价值。
　　知道归知道，但是这里面隐藏了大量的利益交换，帕特里克中将明智的选择了假装没看见。
　　别说坑中亚汗国了，事实上印度殖民军的武器装备也是一如既往的垃圾，平均落后欧洲30年以上。
　　即便是本土的主力部队，武器装备距离世界一流水平仍然存在差距。
　　不是不列颠的军工技术差，关键是陆军在国内不受待见，一直都是后娘养的，每年的投入到武器研发上的资金有限。
　　能够勉强跟上世界一流水平，那都是不列颠工业基础扎实的结果，想要走到时代前沿，政府的拨款根本就不够。
　　“给国内发电，告诉伦敦我们需要援兵，大量的援兵！
　　想要守住阿富汗地区，国内至少要再增援我们20个步兵师，必须要是本土主力部队，印度殖民军根本就不顶事。”
　　近前的青年军官惶恐的劝说道：“司令官阁下，20个步兵师是不是太多了一些，国内恐怕不会答应。”
　　对俄奥法这些陆军强国而言，20个步兵师根本就不值得一提，在物资充足的情况下，最多十天半个月就可以凑出来。
　　可是对不列颠来说，情况就非常要命了。这么说吧，把扩军前的英国陆军全部加在一起，再乘以二都不一定凑得齐。
　　即便是因为中亚局势紧张，伦敦政府进行了一轮扩军，英国陆军仍然只有不到30万人，步兵师编制一共就17个。
　　开口就要20个主力步兵师，分明就是要打包英国陆军的节奏，倒逼着英国政府继续扩编陆军。
　　帕特里克中将摇了摇头：“马尔收起你的小心思，不要忘了我们这次的敌人是谁！面对俄国人，20个步兵师很多么？
　　真要是打起来了，你会发现战场上人命不值钱。普俄战争就是最好的例子，参战双方的伤亡高达上百万。
　　这次中亚战争，虽然未必有普俄战争那么疯狂，但是不填进去几十万人命，也没有那么容易结束。”
　　看着目瞪口呆的青年军官，帕特里克中将只是暗自感叹：不列颠的年轻一代实在是太脆弱了，一点儿风波都经受不起。
　　莫说整个中亚战场了，光阿富汗战争中的总伤亡人数都突破了百万，只不过死得大多数阿富汗人，大家的感受并不深。
　　接下来的敌人可是俄国人，光靠印度炮灰明显不顶事，必须要有英军主力压阵，要不然很容易出现全线溃败的。
　　根据第一次近东战争的经验来判断，即便是炮灰管够，英军也要做好损失惨重的准备。
　　……
　　英军慌了，实际上前线的俄军也好不到哪里去。
　　看似获得了中亚会战的全面胜利，可是没能将三国政府一网打尽，就注定了中亚地区不会太平。
　　如果说阿富汗的游击队在钻山沟，那么中亚地区的游击队就多为马贼，很多都是以部落为单位和俄军对着干。
　　奥金涅茨上将非常清楚，中亚地区民众的激烈抵抗，很大程度上都是俄军给逼出来的。
　　如果不是俄军时常出去劫掠，当地人抵抗也不会这么激烈。但是没有办法，知道归知道，屁股决定了奥金涅茨上将的立场。
　　俄军士兵几乎没有什么军饷，主要收入就靠战场上的缴获，不让他们出去抢劫，谁愿意继续卖命啊？
　　除此之外，俄军的后勤也非常糟糕。即便是在物资充足的情况下，也仅仅只能勉强做到管饱，没有任何质量可言。
　　长年累月的吃军粮，嘴里早就淡出毛了，这个时候阻碍士兵改善生活，那是要出大事的。
　　在这种背景下，奥金涅茨上将只能对下面发生的抢劫视而不见，并且用最残酷的手段镇压反抗运动。
　　从占领中亚地区开始，俄军几乎每天都要处决三四位数的抵抗分子，靠最严苛的株连法维持社会秩序。
　　也可以说是没有“秩序”，因为这些秩序只能约束当地人，俄军士兵根本就不用遵守。
　　为了保证后勤运输畅通，奥金涅茨上将甚至清理出了一条无人区大道，周围三十公里内的住民通通被清理的出去。
　　作为代价，奥金涅茨上将也喜获“屠夫将军”的美名，在中亚地区令小儿止哭。
　　放下了手中的文件，奥金涅茨上缓缓说道：“清理完了，就给国内发电吧！只要物资就位，我们就可以向阿富汗地区发起进攻了。”
　　从语气中就可以知道，奥金涅茨上将现在非常的无奈。如果有得选择，他绝对不会抢这次指挥官的位置。
　　看似威风八面，实则也是危机重重。为了赢得这场战争，奥金涅茨上将得罪了太多的人。
　　如果一直胜利下去，那自然没有问题，得罪的人再多也可以被军功压下去，成为伊万诺夫元帅第二。
　　可一旦前线发生变故，情况就截然不同了。墙倒众人推的道理在这里同样适用，奥金涅茨是只能胜不能败。
　　按照原计划，夺取中亚地区就收手。现在他已经功成名就，返回圣彼得堡接受封赏了。
　　可惜现实是残酷的，国际局势的风云变化，激发了沙皇政府夺取印度的野心。
　　现在奥金涅茨上将要做的是完成第一步计划——夺取阿富汗地区，为未来攻略印度打下基础。
　　中年军官似乎没有意识到奥金涅茨的心情不好，欣喜的回答道：“是，司令官阁下！”
　　大家所处的位置不一样，看到的风景也不一样。
　　对奥金涅茨上将来说，战争进行到现在一个元帅头衔是少不了的，见好就收是最好的选择。
　　可是对大部分俄军军官来说，还是继续这场战争的好，在这里捏软柿子，远比回欧陆争霸的强。
　　印度殖民军不值钱，可是他们顶着不列颠的牌子，要是眼神不好完全可以当成英军主力对待。
　　要面对的敌人是殖民军的战斗力，却能够产生正规军的战功，但凡是有点儿关系的，这个时候都在想方设法往前线部队里混。
　　作为前线的指挥官，最近一段时间奥金涅茨上将可卖出了不少人情关系。


第一百三十章 英俄战争爆发
　　伦敦
　　好不容易鼓足勇气，下定决心和俄国人干一仗的英国政府，直接被帕特里克中将的求援电报搞懵了。
　　放下手中的电报，格莱斯顿首相疑惑的问：“前线不是已经有四十万部队了么？为什么还要援兵？”
　　不是格莱斯顿首相大惊小怪，实在是不列颠有史以来，就没有玩儿过规模这么大的战略游戏。
　　战争还没有爆发，前线就聚集了四十多万军队，要是再增援二十个步兵师，总兵力就要逼近七十万大关了。
　　一场局部战争就玩儿这么大，完全超出了格莱斯顿首相的认知范畴。
　　陆军大臣罗萨里奥：“首相阁下，陆军部仔细研究了帕特里克中将的求援电报，基本上可以确定他的要求是合理的。
　　俄国人来势汹汹，根据情报显示他们在中亚地区已经投入了五十万军队，不排除后面继续增兵的可能。
　　因为距离的关系，敌人的增兵速度会比我们快很多，必须要保障前线的兵力充足。
　　要不然遇到突发情况，只能指望印度总督区支援。恕我直言，印度总督区没有应对突发情况的能力。
　　一旦同俄国人开战，印度地区也会变得不稳，维持印度地区的稳定才是印度总督最重要的工作。
　　要是提前没有准备，等战争爆发后，突然从印度地区抽到太多的兵力进入前线是不负责的表现。
　　其次，阿富汗地区一直都不太平，当地人和俄国人勾结了起来反抗我们的统治。
　　由于阿富汗地区多山，反抗组织的大本营都在深山老林中，我们在阿富汗地区的部队进行了多次围剿，都没有把他们一网打尽。
　　一旦和俄国人的战争爆发，这些人又会跳出来搞破坏，我们必须要留下足够的兵力应对突发情况，不让他们和俄国人里应外合。
　　……”
　　理由一大堆，总结起来就一条，那就是快点儿扩军吧，前线快要等不及了。
　　尽管一直都后娘养，但陆军也是有追求的。这种千载难逢的扩军机会，说什么大家也不会放弃。
　　文官出身的罗萨里奥自然清楚这里面的弯弯绕绕，但是作为陆军大臣他的屁股已经决定了立场。
　　要是这个时候拆了军方的台，那么后面的工作也不需要做了，下面的人有得是办法坑死他。
　　财政大臣晓治·柴尔德斯冷笑道：“阁下，你应该知道阿富汗的情况。前线要维持七十万部队作战，你们陆军部准备用多少人来保障后勤？
　　一百万人还是两百万人，又或者是三百万人，甚至是四百万人？”
　　这是最现实的问题，阿富汗是内陆国家，粮食布匹之类的物资或许可以让印度总督区出，可是武器弹药就必须要从本土运送。
　　如果把生产、运输的人员全部加起来，没有几百万人为前线的部队服务，根本就支撑不起这种规模的劳师远征。
　　陆军大臣罗萨里奥摇了摇头：“这些问题确实存在，但我们没得选择不是么？
　　俄国人可不会管我们是否存在困难，只要准备好了，俄军就会打过来。
　　为了印度的安全，我们必须要主动应战。现在不打阿富汗保卫战，未来就要进行一场恒河保卫战。
　　至于现在面对的困难，并非没有办法克服，我们最不缺的就是劳动力。
　　直接从印度地区征召劳工就是了，人力成本最高的一部分无非是国内的生产、运输过程，咬咬牙坚持一下也就过去了。
　　以俄罗斯帝国的财政情况，他们不可能旷日持久的和我们争夺阿富汗地区。
　　只要击败俄国人一两次，让他们意识到双方的实力差距，后面的问题就好办了。”
　　砸钱，这也是不得不为之。
　　俄罗斯帝国实力不弱，最大的问题就在财政上，财大气粗的不列颠没有道理放过这个明显的漏洞，不和他们拼财力，跑去玩儿大决战。
　　梭哈的一下子玩儿大决战，看似威风八面，实则是提着脑袋在腰间跳舞，一旦失败就把国运给搭进去了。
　　没有印度的日不落帝国，还算得上是日不落帝国么？恐怕要不了三五年时光，就只能退位让贤了。
　　这也是大家最纠结的地方，出兵增援太费钱，家大业大的不列颠也会感到肉疼；不出兵增援，又担心前线失控，俄国人会威胁到印度的安全。
　　犹豫了片刻功夫后，格莱斯顿首相缓缓说道：“我们集体投票表决吧，把最终决议结果上报议会。”
　　在情况不明、又不愿意独自承担责任的情况下，集体决议无疑是最佳的选择。
　　就算是决议存在一定问题，那也是民主的结果，可以将大家的责任降到最低。
　　至于代价，自然是效率下降了那么一点点。内阁可以马上做出决议，但是到了议会讨论中，需要花费多少时间就没人知道了。
　　不过有一点可以肯定，只要英俄战争爆发了，英国议会的效率也会被动提高的。
　　……
　　圣彼得堡，最近一段时间前线的捷报频传，亚历山大三世的心情也好了起来。
　　战斗民族的沙皇也不好当，必须要时刻关注前线的战局变化。
　　万一前线吃了败仗，沙皇就必须要在第一时间进行善后，免得让事情闹大了，影响自己的声望。
　　亚历山大三世问道：“南下阿富汗的通道已经打通了，现在就看后勤部的了，你们还要多长时间能够把物资运到前线？”
　　后勤部长阿根特急忙回答道：“最多再过两个月时间，我们就能够把计划中的所有战略物资，送到前线的作战部队手中。”
　　不知道从什么时候开始，南下印度就成为了沙皇政府最重要的国策，所有的战略计划，都是围绕着这个核心进行的。
　　在这种关键时候，阿根特可不敢打折扣。即便是对前线的俄军再不满，他也不敢在这里搞事情。
　　要不然战场上一旦出了纰漏，沙皇也是会杀人的，甚至不需要沙皇动手，国内的利益集团就先让他永远闭嘴了。
　　亚历山大三世眉头一皱，随即摇了摇头：“不行，速度还是太慢了。
　　我们在做准备，英国人也没闲着。英国议会正在讨论是否增兵阿富汗地区的问题，一旦敌人的主力援兵到了，这场战争就很难在短时间内结束了。”
　　英国议会没有秘密，任何有价值的消息进入这里，都会在最短的时间出现在伦敦的报纸上。
　　报纸上都刊登了，沙皇政府的情报能力再弱，也会收到这个消息。
　　为了能够速战速决，不陷入普俄战争那种僵持状态，亚历山大三世当然要着急了。
　　在心中左右徘徊了一下，阿根特咬牙说道：“陛下，其实进攻是可以提前的。
　　前线的部队作战，也不是一天就能够把所有的物资都消耗的。根据目前中亚地区部队的物资储备来看，他们完全可以支撑四十天以上的连续作战。
　　在这期间，我们还会有物资陆续抵达。前线部队能够支撑的实际作战时间，还会更长一些。
　　只要前线部队不贪功冒进，我们的后勤就能够跟上，不会出问题的。”
　　从理论上来说，阿根特的说法一点儿问题都没有。
　　前线有一部分物资储备，后勤部再分批运送物资，只要衔接的好就不会出问题，完全没有必要等物资全部到位。
　　然而，这些都是理论上。要是进行实际操作，就要考验沙皇政府的组织能力了。
　　军方要求提前储备半年的作战物资，再发起全面进攻，除了刚刚打完中亚战争需要休整部队外，更多的还是信不过国内的官僚。
　　万一在运输过程中哪个环节出了问题，物资慢了一步，或者是搞错了发货地点，都足以要一支部队的命。
　　到时候，就算是把所有责任人都揪出来咔嚓掉，也对大局没有任何价值。
　　沉思了一会儿功夫，有些动心的亚历山大三世再次确认道：“后勤部真的能够保证物资按时抵达么？”
　　保证是不存在的，所有搞后勤的都知道，这里面存在的意外情况太多了，尤其大自然的不可抗力。
　　阿根特硬着头皮回答道：“后勤部会尽量保证大部分物资按时抵达，具体到每一支部队就没有办法保障了。
　　除了军方提前向我们通报作战计划，后勤部提前进行准备，才有可能跟上前线部队的节奏。”
　　听了这个解释，亚历山大三世不忧反喜。只要总量供应足了，个别部队的物资迟滞，那都是小问题。
　　战场上千变万化，今天部队的驻地在东边，明天就有可能去了西边，后天可能又换了地方。
　　在没有无线电台前，后勤运输车队一旦出发，想要联系就只能靠骑马追了，协调不过来也是正常的。
　　停顿了一下后，亚历山大三世慎重的说道：“再给你们半个月时间，尽可能多运送一些物资到前线，我们不能错过了这次战机。”
　　见沙皇的态度坚决，伊万洛夫元帅欲言又止。他总感觉这里面有问题，但是又找不到问题在什么地方。


第一百三十一章 迟缓
　　1889年9月21日，俄国外交部向不列颠驻圣彼得堡公使递交了战书，继第一次近东战争结束后，英俄两国再次走上战场。
　　这次时间充足，俄军在宣战后第三天才发起进攻，完全符合国际法。
　　当然，这不是沙皇政府守规矩。主要是阿富汗地区深处内陆，英国人还来不及铺设有线电报，传递消息最快也要一周以上。
　　伦敦
　　英国政府大楼内，格莱斯顿首相皱着眉头问道：“不是说俄国人没有做好战争准备么，为什么战争会提前爆发？”
　　不列颠可不是什么铁憨憨，在做战争准备的同时，也没有忘记搜集俄国人的备战情报。
　　就在昨天，还有人向格莱斯顿首相信誓旦旦的保证，俄国人至少还要三个月才能做好战争准备。
　　现在已经是9月下旬，要不了三个月俄罗斯帝国就要被冰雪覆盖，一般来说沙皇政府不会在这个时间点发起战争。
　　最终英国政府得出了战争会在明年三四月爆发的结论，备战工作也是按照这个进度展开的。
　　外交大臣乔治非常郁闷的回答道：“俄国人确实没有做好战争准备，我们潜伏在俄罗斯帝国的情报人员进行过多次确认。
　　战争提前爆发，或许是沙皇政府觉察到了我们的计划，才抢先动手的。”
　　情报没有问题，英国政府的判断也是符合逻辑的，怎奈俄国人不按套路出牌。
　　发生了这种事情，要追究责任在场的众人都跑不掉，格莱斯顿首相自然不会深究下去。
　　沉思了片刻功夫后，格莱斯顿首相不确定的问：“俄国人提前发动了战争，我们在阿富汗地区的部队能够守得住么？”
　　最近几十年，不列颠和欧洲列强之间的战争，全部都以失败告终，就连对付阿富汗土著都损失惨重。
　　现在要和俄国人开战，对拥有这一系列的光辉战绩的陆军，格莱斯顿首相实在是难以提起信心。
　　击败俄国人当然是最优选择，不过格莱斯顿首相不认为前线的部队有那么给力，要不然也不会要求国内继续增兵。
　　这个时候，格莱斯顿首相不得不庆幸之前把是否增援的问题抛给了议会。
　　要是因为增援不及时，导致前线损失惨重，议会也分摊了大半责任。
　　陆军大臣罗萨里奥摇了摇头：“俄国人来势汹汹，不夺下阿富汗地区，他们是不会罢休的。
　　普俄战争就是前车之鉴，巅峰时期俄国人一度动员了四五百万军队，前线作战部队都保持在两百万。
　　中亚虽然不比东欧，俄国人无法投入数百万军队，可是投入三五十万部队还是能够做到的。
　　如果阿富汗地区的部队都是陆军精锐，我可以保证能够守住阿富汗地区，甚至有余力发起反攻。
　　可问题是我们在阿富汗地区的军队，大都是印度殖民师，战斗力还不足主力部队的十分之一。
　　除非俄国人投入进攻的部队不超过二十万，要不然我们很难占到便宜。”
　　俄国人投入的兵力可能低于二十万么？
　　这显然是不可能的。进攻中亚三汗国，沙皇政府就先后投入了六十余万大军。
　　接下来要和不列颠争夺阿富汗地区，仅仅只投入几万、或者是十几万部队，除非是沙皇政府脑子进水了。
　　停顿了一下，罗萨里奥继续补充道：“战争已经爆发了，鉴于阿富汗地区复杂的局势，陆军部建议扩充六十个步兵师、二十个炮兵团、两个骑兵师……”
　　不待罗萨里奥把话说完，海军大臣阿斯特利·库珀·基爵士就强势打断道：“阁下没有开玩笑吧？前不久陆军刚刚扩编了三个步兵师，陆军总兵力已经达到了惊人的三十万。
　　按照你们陆军部现在的扩军计划，总兵力都要突破一百万大关。
　　据我所知阿富汗地区多山，根本就不利于大军行动。俄国人最多也就投入三五十万部队，再多光后勤就能拖死他们。
　　我们已经占据了先手优势，前线的部队可以依托地形就地构筑工事防守，根本就要不了多少兵力。
　　一百万陆军，阁下是准备从中亚一路打到莫斯科么？”
　　不反对不行，不列颠的军费不是无限的，要是陆军拿得多了，海军就拿得少了。
　　因为阿富汗战争的关系，英国政府叫停了军备竞赛，海军早就不满了。
　　现在陆军打着战争的旗号跳出来抢资源，阿斯特利·库珀·基爵士实在是忍不了啦！
　　至于战争需要，这本身就是一个谬论。不同的打法，需要投入的兵力是截然不同的。
　　财政大臣晓治·柴尔德斯：“爵士说得不错，阿富汗战场根本就不需要那么多军队，我们也没有能力支撑上百万军队在阿富汗作战。
　　陆军本来就不是我们的强项，和俄国人在阿富汗地区决战，根本就不现实。
　　我们需要的只是守住阿富汗地区，断掉俄国人南下的念头，而不是和俄国人在中亚进行决战。
　　单纯的防守，印度殖民军也可堪一用。这样的部队，我们要多少有多少，就算是伤亡再大也不会有任何麻烦，并且成本还要低得多。”
　　本来就是狮子大开口，罗萨里奥也没指望政府能够同意，遭到反对也是意料之中的事情。
　　“两位怕是没有搞清楚问题的严重性，战争不是游戏，敌人不会按照我们的计划走，俄国人提前挑起战争就是证明。
　　前线的部队不可能永远战斗下去，部队需要轮换、补充，我们必须要有足够的预备队。
　　陆军部是按照3:3:4计算的，既投入前线的作战部队三十万，在印度地区再驻扎三十万可以随时增援、轮换，国内准备四十万部队应对突发情况。
　　以普俄战争的伤亡来看，这样的兵力配备实际上已经很少了，还需要印度殖民军做补充。
　　扩军也不是一天两天就能够完成的，战场上的局势却在不断变化，我们必须要考虑最糟糕的情况。
　　……”
　　海军大臣阿斯特利·库珀·基爵士：“荒缪，陆军一开始就要准备失败，难道……”
　　眼见争吵升级，格莱斯顿首相制止道：“够了！俄国人都打过来了，再吵下去大家就准备给前线的部队收尸吧！
　　命令印度总督再组建五十万部队，授权李顿总督根据前线的战局变化，随时出兵增援阿富汗战场。
　　另外从本土抽到七个步兵师，从加拿大、澳大利亚、新西兰各抽调一个步兵师，立即增援阿富汗地区。
　　陆军立即开始扩编，先扩编四十万部队，如果有需要的话，后面根据实际情况再议。”
　　本来格莱斯顿首相是想要一口气增援前线二十个步兵师的，怎奈国内没有那么多兵力。
　　想要本土继续增兵，那就等扩军完成后吧，现在只能让印度殖民军先顶着。
　　扩军计划被拦腰砍了一刀，罗萨里奥原本准备继续争取的，不过扫视了一眼众人的表情，他果断的选择了放弃。
　　能够让大家同意扩编陆军，就已经非常不容易了。要是玩儿过了火，没准这些家伙觉得陆军太贵，要用廉价的殖民军和俄国人决战。
　　别看罗萨里奥极力贬低殖民军的战斗力，实际上英军殖民体系中还是有几支能打的部队。
　　战斗力比不上英军主力，那是殖民军武器装备太差，真要是换上了同样的装备，孰强孰弱还是一个未知数。
　　英国政府没有大肆使用这些战斗力强的廉价部队，不是大家不想，主要是担心忠诚度。
　　骄兵悍将不是开玩笑的，这些战斗力强的家伙脾气可没有印度殖民军那么好，一个不好就会出乱子。
　　养虎为患的道理，大家还是懂的。不列颠那么多殖民地，都没有出现地方做大的情况，靠得就是这种谨慎。
　　……


第一百三十二章 最廉洁的部门
　　维也纳宫，自从英俄战争爆发的消息传来，弗朗茨整个人都轻松了下来。
　　做了这么多年皇帝，一直谨小慎微，就是为了避免原时空那种被人围攻的局面。
　　奥地利的国策也是围绕着这个中心确立的。先是搞分裂了大洋彼岸的美国，然后又掐灭了萌芽状态的意大利。
　　接着玩废了牛逼哄哄的普鲁士，顺带削弱了俄罗斯帝国，直到现在英俄战争爆发，奥地利才真正意义摆脱了被围攻的局面。
　　虽然英国政府奉行的政策是“只有永恒的利益，没有永恒的敌人”，但不等于刚刚打得你死我活，马上就可能做盟友了。
　　政府可以不要脸，民众可接受不了这种惊天逆转。就算是利益集团压制了民意，也要俄国人配合才行。
　　俄国人要是赢了这场战争，南下印度就是沙皇政府未来的国策，谁也阻挡不了。
　　除非英国人能够退让，要不然两国就只能死磕下去。
　　俄国人要是输了战争，这是不可能的事情，弗朗茨已经下定决心支持沙皇政府打下去。
　　大不了到了后期，奥地利出钱、出物资，俄国人出兵一起和英国人耗下去。
　　一年不行就两年，两年不行就三年五年，不杀个血流成河，这场战争根本就停不下来。
　　等战争结束了，英俄两国也差不多筋疲力尽了。在未来很长一段时间内，都无力插手欧陆事物。
　　……
　　弗朗茨：“把我们刚装备的迫击炮推销给俄国人，阿富汗地区多是山区，他们需要一款轻型火炮。”
　　大英帝国的底子厚实，又没有遭受过重创。要让他们两败俱伤，弗朗茨不得不想办法增强俄国人的实力。
　　原本弗朗茨还准备吧马克沁机枪给俄国人的，不过想想沙皇政府那糟糕的后勤，还是不给他们添麻烦了。
　　更多的黑科技，自不用说那是留给奥地利敌人的，暂时不能暴露出来。
　　唯一可以提前出场的就是这种没什么技术含量的迫击炮，原时空也是俄国人搞出来的，战场上直接拿退役海军炮现场改装。
　　陆军大臣费斯拉夫略有些尴尬的提醒道：“陛下，早在三年前俄国人就引进迫击炮生产线，现在已经有不少部队列装了。”
　　俄奥同盟可不是单纯意义上的同盟，从第一次近东战争被带偏开始，俄国军备就开始了奥化。
　　经过了长时间的磨合过后，俄国人也学聪明了，但凡是奥军大规模装备的武器，他们都跟着引进。
　　迫击炮这种技术含量低、操作简单、用途广的武器，从诞生开始就不属于保密军备，军方早早就列装了。
　　事实上，任何一款大规模装备使用的武器，都无法做到保密。
　　毕竟武器装备也需要时间磨合，才能够发挥出威力，不是发到士兵手中，马上就可以拿来作战的。
　　马克沁机枪没有立即列装，那是因为奥地利军队已经装备了加特林，同类武器升级替换，磨合时间要不了多久。
　　事实上，奥地利真正保密的武器装备还是飞机、坦克、装甲车，准确的说是飞机都没有保密。
　　不是不想，而是根本就做不到。坦克、装甲车还可以找一个小角落偷偷研发，飞机试飞总不能不上天吧？
　　飞机试飞动则几百里，这么远的距离，想不被人看到简直就是在做梦。
　　与其藏着捏着引人注意，还不如直接放在外面任人观看，还可以收门票。
　　反正公开的只是初代产品，各大工业国都造得出来。没有深入研发，那是大家没有意识到飞机的价值。
　　至于坦克、装甲车，那才是真正意义上的实验室产品，对外都挂着汽车研发中心的牌子。
　　纯粹的民营企业，和军工没有半点儿关系。就连研发经费都是弗朗茨自己掏腰包，没有从军费中走过账。
　　不要说外界了，就连奥地利政府高层，都不知道有这玩意儿，即便是军方也只有几个参与者知道。
　　……
　　弗朗茨疑惑的问：“俄国人这么重视军备？”
　　在他的潜意识里，沙皇政府是不重视军备更新换代的。
　　因为军费的关系，俄国军方在这方面也表现的不积极，除非到了非换不可的地步，一般来说都是能省则省。
　　最近二十年，俄军可没有少从奥地利收购二手装备，尤其是普俄战争时期，俄国人更是直接进行扫货。
　　为的就是节省开销，毕竟二手武器装备足够便宜，一般来说只有新装备价格的三四折，部分武器一折都能买得到。
　　虽然旧了一点儿，但只要保养的好，还是可以继续用很多年，最适合没钱的军队。
　　最了解俄罗斯帝国的外交大臣韦森贝格解释道：“陛下，沙皇政府没钱和引进武器生产线并不矛盾。
　　事实上，我们每次和俄国人签订的军购合同，都附加了巨额的回扣。
　　为了不让沙皇政府发现，负责采购的官僚们，甚至还要求所有合同甚至还按照交易价格纳税。
　　返还给他们的回扣，也不是直接给现金，而是通过暗地里的利益输送完成的。
　　靠着这种隐蔽的受贿手段，俄军方国际采购部门成为了沙皇政府中最清廉的部门，甚至还创下了十年无人因贪污受贿被追责的历史记录。”
　　听了这个解释，弗朗茨直接翻白眼。果然沙皇政府还是他熟悉的那个沙皇政府，官僚们捞钱的时候还是一样不客气。
　　现在这种变化，无非是和奥地利接触久了，学习到了奥地利官僚们的捞钱技能，比国内的同行们进步了，知道悄悄的干。
　　可以想象，进化后的俄国官僚战斗力会有多么恐怖。
　　以沙皇政府的监管能力，俄军方国际采购部门靠利益输送捞钱多半是监管不到，要不然也无法成为俄国政府中最清廉的部门。
　　甚至因为法律不完善的关系，很多隐晦的捞钱的套路，在俄罗斯帝国恐怕都构不成犯罪。
　　捞钱归捞钱，这帮官僚也是发挥了作用的，起码为俄军武器装备升级起到了推动作用。
　　不对，应该是为奥地利军队武器装备更新换代做出了贡献。
　　因为工业技术的缘故，俄国人的武器生产成本一直都居高不下，不仅次品率高，就连产品的性能也不稳定。
　　无论是国营军工厂的官僚，还是民营军工企业的资本家，都讲究利益最大化。
　　购买生产线，只是做做样子应付上面检查，以便从政府手中抢订单。
　　自己组织生产成本太高，为了降低成本、减少事故风险，大家默契的选择走私。
　　不要以为俄军武器装备出问题，就不需要追责了。只不过相对其他国家而言，俄军的承受能力要高一些，故障率太高还是要追究责任的。
　　事实上，普俄战争时期就有很多资本家因此而掉脑袋。沙皇政府手中的大部分国有军工企业，都是当时抄家没收来的。
　　刚开始大家还遵守规矩，进口的都是新装备，后来为了获取更大的收益，大家默契的选择了用更廉价的二手装备代替。
　　反正换个说法就行了，二手装备不存在的，都纯正的俄罗斯帝国产品。
　　看起来有些偏旧，那是兵工厂认真负责，对每一款武器都经过了千百次质量测试。
　　如果不满意，还有刚出厂的武器装备可供选择，只不过没有经过性能测试，质量无法保证。
　　这个选择题很好做，试用过后大家知道该怎么选。就算是知道有问题，看在卢布的面子上也没有问题了。
　　为了满足客户的需要，奥地利军方将武器更新换代时间都提前了，以保证到了俄军手中看起来不是太旧。
　　事实上，就算是按国际交易价格打折卖，这个价格也够武器生产成本了，部分武器还有得赚。
　　某种意义上来说，这也是多赢的选择。奥地利军方节省军费开销，俄军保障的武器质量，俄国官僚、资本家捞到了钱。
　　如果这样的事情发生在奥地利，弗朗茨肯定要大开杀戒，可是发生在俄罗斯帝国，他就选择性的没看见。
　　毕竟俄国官僚这么玩儿，对奥地利也是有好处的。假如哪天俄奥两国翻了脸，俄军的军工体系马上就会现出原形。
　　……
　　阿富汗战场，距离战争爆发已经过去了一个星期，沙皇政府预想中的偷袭自然是失败了。
　　英军将领也不是等闲之辈，早早在边界上构筑了防线，侦察兵更是四处撒，根本就不给俄军机会。
　　不过决定战争胜负的还是实力，经过了一个星期的战斗，安德胡伊已经变得摇摇欲坠。
　　这里不是英军防守的核心，从战略上来说，俄军最佳的进攻路线是沿哈里河进攻赫拉特，然后顺流而上进入阿富汗腹地。
　　然而，奥金涅茨上将就不是一般人，赫拉特自然属于进攻范围之一，但是突破口却放在了安德胡伊。
　　俄军临时指挥部中，奥金涅茨上将关心的问：“阿富汗抵抗组织联系上了么？”
　　毫无疑问，在他的战略计划中，阿富汗抵抗组织也是一股重要的力量。
　　在他看来阿富汗抵抗组织能够让数十万英军束手无策，自身的实力绝对不弱，不利用起来实在是太可惜了。
　　负责联系工作的青年军官洛兹尼萨上校，无奈的回答道：“司令官阁下，联系是联系上了。
　　只不过阿富汗的抵抗组织出乎意料的多，光我们联系上的抵抗组织就有二十七家。
　　根据我们搜集到的情报判断，阿富汗地区的抵抗组织不会低于一百家，甚至有可能超过两百家。
　　名义上他们归埃米尔国王领导，实际上这些组织之间早就自行其是了，根本就不受约束。
　　因为宗教的缘故，这些抵抗组织之间的关系也不怎么和谐，想要把他们整合起来几乎不可能。”
　　“一百家”、“两百家”，这样数字直接刷新了奥金涅茨上将的三观。按照他的估计，阿富汗抵抗组织最多也就两三家。
　　毕竟组织太多会导致力量分散，相互之间很难进行配合，无法发挥出最大的战斗力。
　　现实却恰恰相反，阿富汗抵抗组织就是散装的，没有任何统筹各自为政，一样搞得英国人疲于应付。
　　“要是整合起来，岂不是能够……”
　　这个诱人的念头刚刚诞生，就被奥金涅茨上将给掐灭了。俄军这次过来的目的，可不是为了给阿富汗人送温暖。
　　本质上来说，英俄两国都是侵略者。只不过现在占据阿富汗地区的是英国人，俄军自然不介意竖起解放阿富汗的大旗了。
　　一旦赶走了英国人，俄军同样也是要占领阿富汗地区的，这是沙皇政府已经定下来的国策。
　　在这种背景下，阿富汗抵抗组织就只能当炮灰用，未来还是要清理掉的，壮大他们的力量，就是给自己添麻烦。


第一百三十三章 安德胡伊失守
　　放弃了整合阿富汗抵抗组织的计划，但是该支持的还是要支持，俄军现在还需要这些人给英国人添乱。
　　至于未来可能存在的麻烦，那是战争胜利过后的事情，短期内还顾不上。
　　况且，阿富汗抵抗组织那么多，总会有几个二五仔，分化拉拢就搞定了，在内心深处奥金涅茨上将狠狠的鄙视了英国人一把。
　　得到了俄国人的支持，阿富汗抵抗组织变得越发活跃了起来。
　　今天破坏道路，明天炸毁桥梁，偶尔放放冷枪，袭击一波运输队，搞得英军是苦不堪言。
　　安德胡伊，守卫这座城市马卡乌上校现在只想哭。俄国人放着战略要地不去打，偏偏要从这里突破，实在是令他无语。
　　第九印度殖民师指挥部中，马卡乌上校一脸憔悴的问：“援军什么时候才能抵达？”
　　不等近前的青年军官回答，炮火声再次响起，俄军又开始攻城了。
　　听到炮火声，马卡乌上校脸色瞬间阴沉了下来。安德胡伊保卫战打响不过两天，第九师已经减员一千余人。
　　士兵伤亡马卡乌上校不在乎，作为一名纯正的英格兰人，他从来都没把印度士兵当自己人，损失再重也不心疼。
　　可问题是军心士气伤不起啊，如果换作英军主力部队，损失个百分之二三十都能够咬牙坚持。
　　可惜这是印度殖民师，才伤亡数百人就军心不稳了。
　　如果不是据城而守，城防工事给了大家安全感，以及督战队够给力，部队早就崩溃了。
　　觉察到了师长的脸色难看，青年军官忐忑的回答道：“师长，我们派出去求援通讯兵，今天下午应该能够抵达马扎尔谢里夫。
　　理论上来说，援兵最快能够在五天后抵达。
　　不过总指挥部在喀布尔，没有总部的命令，驻扎在马扎尔谢里夫的第五师未必会出兵。
　　如果第五师不出兵，那就只能等待总部下令。派往总部的通讯兵，还要一个星期才能够抵达喀布尔，援兵抵达恐怕要半个月时间。”
　　在不考虑其他因素的情况下，单纯从军事上出发，沙皇政府提前发动战争还是有价值的。
　　战争打响前，阿富汗地区的英军一直都忙着剿灭游击队，守卫前线的英军兵力严重不足。
　　就连总指挥部都放在喀布尔，遇到了突发情况，根本就无法协调前线的英军联合作战。
　　按照英军的计划，战争在明年开春爆发。有这么长的准备时间，临时电报、电话线路都铺设完成了，总部就算是设在后方也可以协调指挥。
　　可惜计划没有变化快，现在英军各部队之间的联系，只能靠通讯兵跑。
　　至于飞鸽传书，那只存在于小说中。且不说信鸽中途会不会遇到危险，能不能找到地方都是问题，最关键的是英军没有装备这玩意儿。
　　马卡乌上校放弃了心中的最后一丝侥幸，不要说等半个月了，就算是五天时间第九师都未必能够撑得住。
　　况且，这些都是理论数字。必须要是接到求援信后，马上就出兵增援，援兵才有可能在五天后抵达。
　　实际上，这是不可能的事情。按照惯例，遇到这种事情大家的第一反应就是核实消息准确性，然后再开会讨论。
　　什么时候能够做出决定，那就要看指挥官的担当了。要是遇到胆小怕事的，没有总部命令根本就不会出兵。
　　犹豫了片刻功夫后，马卡乌上校缓缓说道：“命令部队坚守到晚上，就撤到第二道防线。”
　　马卡乌上校不得不庆幸自己足够谨慎，多布置了几道防线，现在还可以节节后退拖延时间。
　　可惜对面的敌人太多了，再充分的准备，也挡不住敌人绝对的实力。
　　甚至连撤退都做不到，据城而守的时候印度士兵还能够发挥一定的战斗力，要是出城和敌人野战，估计俄军一个冲锋第九师就散了。
　　无论是为了战争大局，还是为了自己，马卡乌上校都必须要继续坚守。即便是最后守不住安德胡伊，也要为主力部队争取时间。
　　至于第九师本来就是炮灰，自然要发挥炮灰的作用，现在就是牺牲的时候。
　　从这方面来说，帕特里克中将拆分主力部队充当督战队的决定，无疑是正确的。
　　要不是有一个英军主力团压阵，马卡乌上校可没有办法让印度人拼命。
　　……
　　喀布尔英军指挥部，帕特里克中将的心情非常糟糕，英俄战争爆发了，他这个指挥官居然是最后知道的。
　　无论是一线的部队，还是远在万里之外的伦敦政府，都比他先收到消息。
　　豪威尔少将提议道：“司令官阁下，俄国人来势汹汹，我们部署在前线的兵力恐怕不够，派出援兵增援前线吧！”
　　尽管没有收到前线的具体战报，可是用脚趾想大家也知道，局势不会乐观。
　　正对面的劳伦斯少将反对道：“事情没有这么简单，现在战局不明，我们根本就不知道敌人的主攻方向在哪里，总不能各个方向同时派出援兵吧？
　　我们手中可没有那么多兵力，国内承诺的增援部队还没有出发，等他们抵达都是两个月后的事情了。
　　印度地区的援兵虽然来了，但印度殖民地的精锐部队都被我们带过来了，现在的援兵大都是新组建的部队，战斗力根本就没有指望。
　　况且，围剿游击队的行动也到了关键时刻。最近一段时间敌人和我们的交火频率明显高了很多，现在撤军就全功尽弃了。
　　错过了这次机会，接下来我们就要面临俄国人和阿富汗游击队双重威胁，未来的战争只会对我们更加不利。”
　　因为围剿游击队的关系，阿富汗地区的英军有近一半的部队都钻山沟。前线除了几个战略要地外，别的地区兵力都不足。
　　这样的兵力部署不能算错，毕竟阿富汗游击队对英军的威胁也非常大。最猖狂的时期每天都能够给英军带来上百人的伤亡，不围剿都不行。
　　只能说英军运气不好，在围剿游击队的时候，遇到了俄军进攻，搞得首尾不能相顾。
　　豪威尔摇了摇头：“现在顾不上那么多了，游击队只能恶心我们，但是俄国人却有能力从我们手中夺走阿富汗地区。
　　分兵增援不是最好的选择，但是眼下我们没得选择，一旦让俄国人杀了进来，再想把他们赶出去就难了。
　　我提议留下一个师的部队盯着游击队，不让他们折腾出大乱子，剩下的部队立即增援前线。
　　由于不确定敌人的主攻方向，我觉得可以分设几个敌前指挥部，协调前线的部队作战，最好是我们几个亲自下部队。
　　在通讯问题解决前，指挥部放在喀布尔是不合时宜的，等我们收到消息去前线收尸都赶不上。”
　　……
　　两个副手争执不休，帕特里克中将越发感到头疼。大家说得都有道理，让问题变得更加复杂。
　　内心深处，他还是希望先剿灭游击队，再和俄国人进行决战的。可惜现实让他没得选择，游击队的威胁再大，也必须要先保证前线不溃败。
　　再三考虑后，帕特里克中将做出了决定：“豪威尔说得没错，指挥部放在喀布尔就是一个摆设，根本就无法发挥作用。
　　从现在开始，分设置左中右三个敌前指挥部，由我们三人分别担任指挥官。
　　左路军由第一师、三、四、六步兵师，第五、六、七炮兵团，以及骑兵一师组成，我亲自任指挥官，前往增援赫特拉地区。
　　中路军由第……”
　　计划没有变化快，就在英军放弃围剿游击队，分兵增援前线的时候，安德胡伊战场也进入到了关键时刻。
　　在苦苦支持一个星期后，守卫安德胡伊的第九步兵师还是崩溃了，马卡乌上校期待的第五师援军，自始至终都没有出现。
　　不是第五师指挥官没有大局观，问题是俄国人已经出现在了马扎尔谢里夫地区，战斗一触即发。
　　在前景不明的情况下，第五师又如何敢抽调兵力增援安德胡伊呢？
　　随着最后一道防线告破，俄军已经攻破了安德胡伊的全部城防工事，继续坚守就只能打巷战了。
　　指望军心士气全无的印度殖民师和俄国人打巷战，马卡乌上校还没有疯。
　　看着身边汇聚的几百人，马卡乌上校知道大势已去，无奈的下令道：“撤！”
　　……


第一百三十四章 战略分析
　　随着安德胡伊攻防战的结束，俄军终于在阿富汗地区获得了一个立足点，取得了暂时领先。
　　消息传到维也纳，已经是半个月后的事情了。密切关注阿富汗战争的弗朗茨，此刻正盯着中亚地图研究。
　　他承认安德胡伊风景很不错，每一个山谷都是一个风景点，抬头是雪山，低头是绿地，远望有瀑布，近观有果树。
　　可是俄国人万里迢迢打过去，总不可能为了去安德胡伊看风景吧？
　　除了风景不错外，当地的自然条件也相对优渥，算得上是阿富汗地区的富庶之地了。
　　至于战略价值，坦率的说弗朗茨并不认为这里有多重要。
　　从战略上来看，俄国人无论是夺取偏西的赫拉特地区，还是夺取东边的瓦罕走廊，都比安德胡伊地区有价值。
　　尤其是瓦罕走廊，跨过去就是英属印度。
　　作为一名合格的吃瓜群众，最重要的就是要有一颗好奇心，弗朗茨也不例外。
　　自己的军事水平有限看不出来俄国人的真实目的，那就找看得出来的人问，奥地利可养着一大帮子参谋，就当是临时考核了。
　　维也纳宫，弗朗茨临时召见了奥地利总参谋部的几名后起之秀。
　　“英俄战争已经爆发快一个月了，抢先动手的俄国人，没有调集重兵夺取战略要地赫拉特和瓦罕走廊，反而攻克了安德胡伊。你们觉得俄军指挥官的真实目的是什么？”
　　这是一道没有答案的送命题，考验的是脑洞。理性分析也罢，连蒙带猜也可以。
　　在弗朗茨看来，这道题适合运气比较好的人回答。
　　毕竟最终的结果，很有可能和俄军指挥官最初的计划截然不同。怎么理性理性分析，也抵不住战场上千变万化。
　　对军人来说，运气也是非常重要的。虽然有点儿迷信的味道，但有时候不相信都不行。
　　一将功成万骨枯，能够从战场上一路杀出来的将军，除了个人能力之外，运气的成分也非常重要。
　　运气不好的家伙都在半路上倒下了，这一点翻一翻奥地利的军校记录就知道。
　　每年成绩排名最前面的军校生，个人能力都不差，但是能够混出来的仍然只是少数。
　　剩下的都是倒霉蛋，比如说：战场上领了盒饭、训练中受伤退役、该提拔的时候突然犯错误……
　　“陛下，安德胡伊有可能只是俄军虚晃一枪，用来迷惑英国人的。
　　俄军的进攻方向虽然不确定，但是他们的最终战略目的是明确的，不管干什么都是围绕着夺取阿富汗地区展开的。
　　我觉得俄国下一步应该是赫拉特，英国人在当地部署了重兵，强攻的损失太大。
　　或许俄军指挥官想要打破常规，挑选一条出人意料的进攻路线，比如说：学习蒙古人当年的大迂回包抄。
　　强行从波斯借道，穿插到赫拉特的后方，切断守军的后路，然后进行围攻。”
　　丹克上校的计划可不可行，没有当地的详细资料，弗朗茨无法下结论，不过这个脑洞首先就值得肯定。
　　古往今来的无数经典战例，都是依靠常人无法想象的脑洞，再加上最重要的运气。
　　想要复制这种成功，几乎是不可能的。大迂回包抄战术也是如此，蒙古人玩儿成功了，不等于俄国人也能够效仿。
　　万一波斯人头铁了一回，不配合俄国人的行动，出兵拦截了俄军借道，那就有乐子瞧了。
　　没有进行任何点评，弗朗茨只是对丹克上校微微一笑，然后对旁边的侍从吩咐道：“先记录下来，大家还有不同的看法么？”
　　作为奥地利脑洞最大的部门，从来都没有统一意见的时候，弗朗茨的话刚落地，又有一名军官开口了。
　　“陛下，我觉得俄军的指挥官就是单纯的为了占领安德胡伊，没有别的目的。
　　从阿富汗的地理条件分析，自然条件相对较好、土地相对肥沃的地区，就只有安德胡伊地区和赫拉特地区，其它地区都相对贫瘠。
　　俄军现在打着解放阿富汗地区的旗号，和阿富汗人的关系暂时还不错，一旦占领了这两个地区后，就可以从当地获得一部分粮食充当补给。
　　俄军的后勤体系非常混乱，作为前线的指挥官，应该清楚国内那帮官僚的属性。
　　这次战争又是提前发动的，前线部队的后勤物资并不充足，如果战场上推进的太快，后勤随时都有可能出问题。
　　换我是俄军指挥官，首先要考虑的就是如何解决后勤问题，至少要保证前线的部队不会饿肚子，而不是如何获得胜利。
　　英军在赫拉特地区部署重兵，俄军能够轻松夺取的只有安德胡伊地区。占领了当地，至少可以解决几万俄军的吃饭问题。
　　从这方面来说，俄国人夺取安德胡伊的战略意义，并不比夺取瓦罕走廊小多少。”
　　尽管有些难以接受，不过弗朗茨还是认为真的有可能发生。毕竟俄国官僚是一种神奇的生物，坑死前线的作战部队的事情已经发生过无数次了。
　　英俄都是大国，阿富汗地区对两国都有非常重要的战略意义，这就注定了战争不是短时间就能够结束的。
　　不先想办法解决部队的吃饭问题，万一遇到突发情况，那就完犊子了。
　　或许在一般人看来，安德胡伊地区最多解决几万俄军的吃饭问题，但是弗朗茨不这么看。
　　要是到了关键时刻，这一地区就能救下俄军的命。毕竟粮食不够吃，还可以出去抢当地人的。
　　完全解决粮食问题不可能，但是个把月的口粮，还是有希望筹集到的。
　　战略物资不足，大不了停止进攻，就地构筑防御工事减少消耗。只要不让大家饿肚子，别的问题一切好说。
　　至于得罪阿富汗人的问题，到了那种地步，估计没有哪个俄军指挥官还会在乎。
　　……
　　一个个神奇的脑洞，令弗朗茨耳目一新。如果不是知道到这些都是瞎猜的，他都要怀疑俄军指挥官是不是当世名将，夺取安德胡伊还有这么多门道。


第一百三十五章 被低估的拿破仑四世
　　不管俄国人的真实目的是什么，安德胡伊攻防战带来的影响，都是恐怖的。
　　一堆水平连弗朗茨都不如的专家学者，纷纷跳出来指点江山，仿佛战火明天就会烧到印度似的。
　　电报的出现拉近了世界的距离，欧洲舆论的不看好，同样影响到了英国舆论，一时间英国政府压力大增。
　　“前线发生了什么，安德胡伊为什么会失守，帕特里克是干什么吃的？”
　　一连三个“什么”的质问，足以证明格莱斯顿首相现在的心情非常糟糕。
　　阿富汗的面积不小，安德胡伊也不是什么核心战略要地，仅仅只是丢掉安德胡伊周边那几万平方公里，对整个战场来说不值得一提。
　　同样是丢城失地，刚刚开打就丢失了大片土地，和经过长时间鏖战丢城失地是截然不同的。
　　安德胡伊就是刚开打就丢失的，外界的舆论质疑英军的战斗力，反对党也趁机搞事情，弄格莱斯顿首相狼狈不堪。
　　陆军大臣罗萨里奥满脸愤怒的回答道：“都是俄国人太卑鄙了，不等宣战的消息传到前线，他们就发起了偷袭。
　　我们在阿富汗地区的部队正忙着剿灭游击队，安德胡伊因为战略价值不高，在当地部署的兵力有限，让俄国人有机可乘。
　　不过大家可以放心，帕特里克中将已经放弃了之前围剿游击队的计划，出兵增援前线了。
　　如果不出意外的话，现在前线已经稳住了，只等我们的援兵抵达，就可以发起反攻。”
　　不解释还好，听了帕特里克的解释，在场的众人反而越发感到不安了。
　　放弃围剿游击队，同样也意味着被围困的游击队可以出山了。外有俄国人大军猛攻，内有游击队肆掠，这让人如何能够放心？
　　援兵抵达就反攻，这话拿出去忽悠普通人还行，在场的众人对自家的军队可没有那么强的信心。
　　怀疑归怀疑，格莱斯顿首相还是没有泼冷水。战争已经爆发了，就必须要打下去。
　　“战场上局势变化非常快，陆军部要承担起责任来，开战都快一个月了，为什么援军还没有出发？”
　　面对首相的指责，罗萨里奥硬着头皮解释道：“首相阁下，部队劳师远征需要做的准备工作非常多。
　　绝大部分士兵都没有出过海，大西洋风浪又大，如果不进行训练的话，非战斗减员会非常的多。
　　如果可能的话，运兵船最好还是走苏伊士运河，不仅时间短而且风浪小。”
　　没有办法，即便是海洋民族，也不等于每个英国人都不晕船，大部分的陆军士兵都没有离开过英伦三岛。
　　从英伦三岛到印度，最快也要两三个月，不经过专业训练，很多人都会坚持不住。
　　要是强行将从未训练的陆军士兵送上船，死亡率会非常的惊人，半路上就把军心士气折腾没了，还怎么打仗？
　　外交大臣乔治摇了摇头：“外交部已经和法奥两国进行多次沟通，结果都不乐观。
　　苏伊士运河在开通之初，就发布了公告：运河公司将会在战争时期保持绝对中立，禁止交战国的任何军用船舶通航。”
　　别说战争时期了，平常时期不列颠的军舰都无法从苏伊士运河同航，每次都要从好望角绕路。
　　为此英国外交部做了很多努力，都没有取得任何成果。
　　在这个问题上，法奥两国政府根本就不出面，把问题推给了运河公司。
　　运河公司最初的资金是法奥两国政府出的，理论上属于两国全体民众，上市之初就有很多奇葩规定。
　　比如说：股票只能在法奥两国流通；公司运营理念发生重大变更，必须要经过法奥两国民众的同意……
　　这些条款，直接堵死了英国人想要插手运河的可能，就算是有钱也入不了股。
　　“绝对中立原则”是运河公司的核心运行理念，想要让运河公司放行，先要让法奥两国民众同意。
　　这是根本就不可能完成的任务。
　　英奥民间关系还过得去，可惜政府关系糟糕；英法政治上是结盟了，民间关系却是一团糟。
　　可以说苏伊士运河是不列颠永远的痛，因为在运河开辟之初没有当成一回事，然后就一直处于被动状态。
　　停顿了一下，格莱斯顿首相问道：“能不能说服法国政府帮忙，哪怕是付出一定的代价也可以。”
　　规定也是人定的，想要绕开也并非不可能。运兵船无法通航，不等于普通商船也无法通航。
　　大不了武器装备都走好望角，士兵脱下军装乘坐商船，冒充护卫混过去。
　　不过这只是针对小股部队，动则数万人的援军，除非运河公司内部有人配合，要不然根本就行不通。
　　外交大臣乔治眉头一皱回答道：“这恐怕很难，就算是法国政府愿意帮忙，也很难保证不被发现。
　　俄奥两国可是盟友，一旦发现了问题，他们会很可能会扣留我们的士兵。
　　法国人是靠不住的，一旦事情曝光，巴黎政府是不会支持我们的。”
　　没有办法，英法互坑已经好几百年了。就算是现在结了盟，谁也不能保证法国人不会故意坑他们。
　　万一前脚和他们达成协议，后脚就卖了他们怎么办？
　　吃了上家吃下家，本来就是时代特色。万一英军士兵在苏伊士运河被扣留，阿富汗战场就完蛋了。
　　英法结盟除了要法国人牵制奥地利外，更重要的还是避免俄法奥三国走到一起。
　　尽管发生这种事情的几率很小，可是英国政府不敢冒险，毕竟影响国家政策的除了利益之外，还有仇恨。
　　英法可是世仇，万一法国政府头脑发热，跑去加入俄奥同盟，不列颠就完犊子了。
　　只要想想之前法国金融界替俄国人发行战争债券的事情，就知道英法关系有多么不靠谱。
　　权衡一番利弊过后，不等首相表态，陆军大臣罗萨里奥就果断的选择了放弃。
　　“阿富汗战场不容发生任何意外，援军还是走好望角算了。把希望寄托在法国人身上，实在是令人难以放心。”
　　……
　　巴黎新凡尔赛宫，看着英俄两个讨厌鬼互掐，拿破仑四世的心情非常不错。
　　为了挑起英俄战争，法国政府也做了很多努力。只不过做得比较隐蔽，很多人都忽视法国政府在其中发挥的作用。
　　包括英法结盟，替俄国人发行战争债券，都只是其中的一部分。
　　没有法国政府的努力，英国政府不会那么快下定决心出兵阿富汗，俄国人也不会针锋相对的出兵中亚，自然也不会有现在的英俄战争。
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨：“陛下，英俄两国都在催促我们履行盟友义务。”
　　法国政府居然和英国人玩儿无间道，暗中和俄国人有密约，这个消息要是传了出去，估计全世界都要被震撼了。
　　也不是完全没有蛛丝马迹，前面法国金融界替俄国人发行战争债券，就证明了法俄两国之间有联系。
　　只不过法国政府没有参与，承接业务的是法国财团，资本家为了利益干出点儿奇葩事，也不算什么大新闻。
　　拿破仑四世冷笑道：“告诉英国人，只要奥地利不反对，我们就同意他们在苏伊士运河自由通航。
　　如果需要的话，我们还可以出兵阿富汗地区。
　　考虑到后勤体系不一样，我们要自行负责后勤。为了方便补给，让他们在印度洋给我们提供一个出海口。
　　告诉俄国人，我们会封锁苏伊士运河，禁止英国人的军舰通航。
　　至于出兵的问题，让他们先说服维也纳政府。只要奥地利对英国人宣战，我们就立即跟进。”
　　法军出兵阿富汗，英国政府是欢迎的。可是要在印度地区给法国人提供一个出海口，那就万万不可能了。
　　请神容易送神难，一旦把法国人的势力放进印度，再想要把他们驱逐就难了。
　　到时候不列颠在印度的竞争对手就不只是俄罗斯帝国，而是法俄两国，没准还会增加一个奥地利。
　　在利益面前，没有什么事情是不可能发生的。只要英国政府脑子没有进水，就不会这么作死。
　　给俄国人的答复同样是敷衍，不让英国人利用苏伊士运河运兵，主要是为了让俄国人在战场上获得更大的优势。
　　只有俄军占领了阿富汗地区，威胁到了印度的安全，英俄战争才会持续下去。
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨硬着头皮说道：“陛下，这么答复会不会不太好？”


第一百三十六章 法兰西的计划
　　停顿了一会儿后，拿破仑四世点了点头：“确实不太好，回复的太过直接，我们的盟友心里会不舒服。
　　要不你们重新组织一下语言，多谈谈我们面临的困难，安抚一下他们受伤的心灵？”
　　卡雷尔·卡德莱茨欲言又止。不管怎么回复，都改变不了法国政府做渔翁的事实。
　　或许在英俄战争爆发之前，法国政府还要顾忌他们的感受，现在么已经不需要了。
　　就算是英俄两国有怨气，那也是战争结束后的事情。
　　现在的国际局势非常明显，奥地利是支持俄国人的，法兰西的立场将直接影响这场战争的胜负。
　　法兰西保持中立，或者是支持不列颠，这场战争还可以继续打下去；要是法兰西支持俄国人，不列颠是无法同时抗衡三大列强的。
　　这种敲竹杠的机会，怎么能够放弃呢？
　　刺激一下英俄两国，实际上也是为了让两国给出更有诚意的价格，毕竟人不是随时都能够认清自我的。
　　首相特伦斯·布尔金提议道：“陛下，英俄战争已经爆发，看样子短时间内是结束不了的，我们考虑实施下一步战略了。”
　　对法兰西帝国来说，敲英俄两国的竹杠，只能算是零头小利。
　　英俄战争爆发给法兰西带来的最大好处，还是施加在他们头上的枷锁没了。
　　现在能够制约法兰西的只剩下了奥地利，但这也仅仅只是制约，并不足以令法国政府惧怕。
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨：“最后还是先等等，英俄战争才刚刚开始，双方还没有打出真火来。
　　我们的动作幅度太大，刺激到了他们的敏感神经，英俄两国很可能会先停手。
　　就如同当年的近东战争一样，奥地利想要统一德意志地区，交战中的各国不就先停手了。
　　要是奥地利人克制一下情绪，等到近东战争末期再出兵，恐怕谁也挡不住。”
　　维也纳政府当年利用第一次近东战争企图统一德意志地区失败，引发了欧洲各国的干涉，最后仅仅只是兼并了南德。
　　在卡雷尔·卡德莱茨看来，就是现成的反面例子。要是再多些日子，等俄军打到君士坦丁堡城下再动手，就是截然不同的结果。
　　经济大臣艾尔莎反对道：“奥地利统一德意志地区失败，不光是欧洲各国的干涉，最主要还是普鲁士王国的激烈反对。
　　维也纳政府没有打一场内战的底气，只能坐视德意志地区发生分裂，就算是等到最后也一样。
　　我们现在的情况不同，只是要比德两国出让几座煤矿，又不是直接吞并两国，英俄两国就算再怎么不满，也会先忍着。
　　唯一有能力干涉的只有奥地利，比德两国都没有和我们一战的勇气，我不认为维也纳政府会为了比德两国和我们打一仗，这不符合他们的利益。
　　只要造成了既定事实，奥地利人多半也就嚷嚷几嗓子，外交部出面安抚一下就是了。
　　最近几年，我们的经济恢复很快，但是想要超过巅峰时期仍然还有一定的难度。
　　制约我们经济增长的最主要因素，就是国内的煤炭供应量不足和价格太高，增加了工业生产成本。
　　这么说或许不太直观，举个简单的例子：
　　英俄战争爆发后，欧洲各国的出口贸易都出现了增加，就在上个月我们的出口贸易总额同比增加了0.7个百分点，创下了八年来的最高增速。
　　但是欧洲各国的出口贸易总额大都超过1个百分点，奥地利的出口贸易总额至少增加了2个百分点。
　　我们又落后了。这不是国内的工业界不努力，事实上在赚钱的问题上，没有人比资本家更努力。
　　可是国内缺煤，比德两国明明有多余的产能，但是他们偏偏要囤积居奇，逼迫我们拿出更多的钱去购买。
　　他们就是一帮吸血鬼，趴在法兰西工商业界的头上，吞噬我们的财富。
　　现在拖一天，法兰西都会流失……”
　　吞并比德两国的难度太大，即便只吞并一家，都会惹来大麻烦。
　　虽然没有经受过社会毒打，但是反法战争的阴影，还是有残留的痕迹在。
　　为了降低风险，法国政府默默的降低了目标，将吞并比德两国的计划进行了细分，准备先从两国手中讹诈几座矿山回来。
　　“囤积居奇”只是艾尔莎找出来的借口，事实上煤炭价格上涨，只是正常的商业行为。
　　资本家们想要牟取更大的利益，自然不会放弃任何机会。英俄战争爆发后，欧洲的很多商品价格都出现了小幅度上涨。
　　只不过法国国内的资本家们不能忍了，本来准备好了要发战争财，结果突然间发现能源价格也上涨了。
　　预计能赚一千万法郎的，现在因为能源价格上涨，只能赚九百万法郎，那就等于亏损一百万法郎。
　　法国的资本家们自然不甘心和别人一起分享利润，为了能够利益最大化，大家纷纷发动自己的影响力，鼓动政府去抢比德两国的煤矿。
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨摇了摇头：“不要忘了煤矿都是有主的，如果比德两国政府以私人财产神圣不可侵犯为由，拒绝我们提出的交易怎么办？
　　出兵打过去强抢，你确定他们不敢和我们开战？
　　比利时就算了，德意志联邦的实力可不弱。那一堆小邦国一旦联合起来，就算是我们也不能短时间就拿下。
　　战争一旦出现了僵持，奥地利人就会趁火打劫，英俄两国也会推波助澜。
　　如果只是奥地利一家我们也顶得住，问题是他们会鼓动欧洲各国一起和我们作对。
　　帝国陆军就算是再厉害，也无法和欧洲各国联合起来匹敌。战争一旦开始，后面我们就控制不住了。
　　为了稳妥起见，我们最好是等英俄两国打出真火来，逼迫欧洲各国进行站队。
　　等欧洲各国分成两波过后，我们再逼迫比德两国让步，就算是局势失控，有联盟在我们也不至于孤军奋战。”
　　失败使人成长，作为法兰西的外交大臣，卡雷尔·卡德莱茨深刻的认识到了法兰西在反法战争失败的根源——盟友少，敌人多。
　　为了避免重蹈覆辙，卡雷尔·卡德莱茨一直主张：挑起欧洲各国的矛盾，分化各国间的关系。
　　这次英俄战争，也少不了他的一份功劳。
　　听了外交大臣的解释，拿破仑四世那颗热切的心一下子冷却了下来。已经过了年少无知的年纪，拿破仑四世也学会了权衡利弊。
　　“卡雷尔说得不错，现在还不是最好的时机，眼下最重要的还是继续推动英俄战争的进程。
　　只有等他们两败俱伤了，我们的东进计划，才能够顺利进行下去。
　　外交部再刺激一下俄国人，告诉沙皇政府只要他们攻克赫拉特，或者是瓦罕走廊，我们就替他们发行十亿法郎的战争债券。”
　　鼓动俄国人也是没有办法的事情，英国政府太理智了，想要忽悠他们太难。
　　一旦英军在战场上取得胜利，将俄国人驱逐出阿富汗地区，英国政府就会见好就收。
　　换沙皇政府就不一样了，一旦攻克了阿富汗地区，俄国人的战略重心就转移到了印度。
　　谁也无法阻挡俄国人对印度的野心。在这个问题上，英国政府是无法妥协的，双方只能死磕下去。
　　这方面法奥两国的判断一致，维也纳政府同样是出钱出力，支持沙皇政府一路向印度打过去。
　　至于俄国人在夺取印度地区后会不会做大的问题，这种担心完全多余的。
　　这年头的大英帝国可不好惹，一旦拼起命来，足以令任何国家为之动容。
　　就凭俄国人的实力，想要从英国人手中夺取印度，根本就不是一朝一夕能够完成的。
　　要是没有金主支持，要不了多久，俄国人就被会巨额的军费开销给拖垮。
　　特伦斯·布尔金首相提醒道：“陛下，英俄战争已经爆发。作为英国人的盟友，我们现在替俄国人发行债券，已经不合时宜了。”
　　坑盟友也要讲究方式方法，暗中挖坑没有关系，这种旗帜宣明的搞破坏、拖后腿，那就违反了游戏规则。
　　传出去法兰西的国际声誉就彻底完蛋，没有国家敢和他们一起玩了。
　　拿破仑四世微微一笑：“没有关系，我们只要改变一下操作方式，英国人就没话说了。
　　比如说：我们替奥地利发行十亿法郎的商业债券，奥地利人再把这笔钱借给沙皇政府。”
　　……


第一百三十七章 互相算计
　　阳光挥洒向大地，映照着白雪，散发出闪闪金光。
　　满地的白雪，冰封的涅瓦河，宣誓着冬天的来到，圣彼得堡还是和白雪更配。
　　往日里遇到这种好天气，亚历山大三世一定会带着家人出门，沐浴冬日里的阳光。
　　此刻，加特契纳行宫内沙皇政府高层集聚一堂，正在商议着接下来的国策。
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯：“昨天晚上，法国公使在宴会上透漏了一个消息，法国政府正准备加大对我们的援助力度。
　　只要前线的部队攻克了赫拉特，或者是瓦罕走廊，就替我们承销十亿法郎的战争债券。
　　法国人的意图非常明显，就是要借我们的手削弱英国人，英法同盟可以说是名存实亡。
　　在此之前，奥地利政府同样也流露出类似的意思，只不过法国人更着急一些。
　　英国人平常坏事干得太多了，现在全世界到处都是他们的敌人。现在的国际局势对我们非常有利，接下来就看军方的了。”
　　把敌人变成盟友，在外交史上都能够算是一个奇迹。不过考虑到英法之间的复杂关系，发生这种事情就很正常了。
　　英法是世仇，坑英国人完全不需要理由；要是法国政府全心全意帮英国人，那才是真的有问题。
　　陆军大臣伊万诺夫：“前线进展的非常顺利。我们已经把战线推进到了阿富汗西部重镇赫拉特，和东部交通枢纽昆都士。
　　任意一点取得突破，我们都会占据战争的主动权。从目前的情况来看，在英国人援兵抵达前拿下赫拉特、或者是瓦罕走廊，成功率还是非常高的。
　　现在考验我们的唯一问题就是后勤，随着战线的向前推进，后勤物资运送越来越迟缓。
　　如果这种情况不得到改变，要不了多久前线的部队就要停下来等物资了。”
　　甩锅谁都会，何况伊万诺夫说得也是事实。
　　俄军前期的进展顺利是建立在物资充足的情况之下，随着战争的爆发之前储备的物资被消耗一空，现在必须只能依赖后方运送了。
　　听到后勤物资供应不上，亚历山大三世脸色一下子难看了起来，夹带着杀气的目光投向了后勤部长阿根特，似乎在说：你最好给我一个合理的解释，要不然……
　　早有准备的阿根特，不慌不忙的解释道：“后勤物资供应不上，这可不是我们的责任。
　　中亚那一段路不太平，时常有游击队搞破坏，严重影响到了后勤运输进度。
　　还有前线的部队隔时常的调动，很多时候都没有提前通知后勤部门，下面的人经常要跑冤枉路，怎么能够不慢呢？”
　　伊万诺夫冷笑道：“如果你们后勤部干不了，就把物资运输的事情交给我们陆军部负责，别找这么多烂借口。
　　游击队袭击？
　　军方已经清缴了周边的抵抗组织，沿途还派出了重兵保护运输队的安全。
　　开战到现在，运输队一共遭到了游击队袭击十七次，人数最多也不超过五百人，其中还有九次是你们主动挑起的事端。
　　为了减少冲突，我们甚至迁移了周边三十公里的原住民，就这你们都能够走错路。
　　至于没有及时通知你们，那都是狗屁。
　　后勤部的大规模物资调动，需要你们在圣彼得堡批准，前线的负责人仅仅只有权利调动师级以下规模的物资。
　　战场上局势千变万化，我们前线的将军们都不知道接下来会发生什么，需要随机应变，怎么提前通知？”
　　军方和后勤部的冲突，实际上是军方和政府官僚矛盾的延伸，归根结底还是话语权之争。
　　后勤是政府制约军队的最佳手段，在政府官僚们看来，为了限制军方做大，牺牲一点儿效率完全不值得一提。
　　尤其是电报发明过后，信息传递速度加快后，欧洲很多国家都增强了后勤物资的控制。
　　不要说这个年代，即便是到了二战时期，各国后勤体系还是乱得一批。
　　不是大家不知道该怎么解决，问题是政府一旦将后勤交给军方，就失去了对军队的制衡，很容易出现军方做大的局面。
　　虽然大家的后勤体系都存在问题，不过这本来就是比烂的时代，只要别人好一丢丢那就算成功了。
　　阿根特淡定的回答道：“元帅阁下，专业的事情，还是交给专业的人干。
　　恕我直言，要是让你们军方管理后勤，情况只会比现在更加糟糕。
　　别忘了后勤部除了发放物资之外，更重要的还是筹集物资，这里面牵扯的问题多得去了。
　　至于调配不及时的问题，我们后勤部已经在想办法解决了，再过一段时间情况就会好转。”
　　交出后勤物资调配权，那是万万不可能的。要是没有了这部分权力，后勤部就真的是奶妈了，还是那种没有工资的。
　　除了权力损失外，更重要的还是切身利益损失。后勤部的岗位可都是肥差，只有同时把控了物资采购和发放，大家才能够从中大发横财。
　　为了打消军方的念头，阿根特不惜直接进行威胁。明确告诉伊万诺夫元帅，没有后勤部的配合，军方根本就筹集不到物资。
　　手下人的斗争，亚历山大三世假装没看见。
　　管兵马的和管粮草有矛盾，那也是他乐见其成的；真要是两人亲如兄弟，亚历山大三世才真的要睡不着觉。
　　见气氛不对，财政大臣阿利舍尔开口劝说道：“好了两位，后勤部增强前线调配官员的权力，直接向奥金涅茨上将负责，以保障前线物资的及时调配。
　　另外增加国内的物资运输速度，数量不够就从奥地利采购，反正要竭尽全力保证前线部队所需。”
　　金主的面子不能不给，无论是后勤部还是军方，都要靠财政部拨款。
　　在这种背景下，财政大臣也充当了协调各部门矛盾冲突的润滑剂。虽然没有首相之名，实际上也行使着部分首相的权力。
　　伊万诺夫元帅没有幻想着真拿到后勤权，普俄战争时期军方都没有拿到的东西，现在就更加不可能了。
　　只要能够让一线指挥官拥有对前线物资的临时调配权，保障部队的物资供应，他就满足了。
　　伊万诺夫元帅接受了，阿根特也找不到借口拒绝，只能硬着头皮的接受。
　　物资调配混乱，也不是他故意给军方拖后腿。发生这种事情的根本原因，还是物资总量供应不足。
　　这就涉及到深层次的原因了，其中牵扯到的利益集团太多，阿根特只能选择捂盖子。
　　在物资不足的情况下，免不了拆了东墙补西墙。很多时候的物资发放错误，就是前线的官僚被逼的没办法，借口发放错误拖延时间。
　　反正调换物资的程序很复杂，一来一回时间就过去。
　　本来该三个月的物资，很可能发放两个月的就糊弄过去了，剩下的一个月就省了下来。
　　不对，应该说是欠了下来。什么时候能够兑现，那就要看具体情况了，反正只要玩得不是太过分，就不会出现大乱子。
　　物资不足前线的俄军怎么办？
　　这个问题，老祖宗早就想到了解决办法，派兵出去抢就行了，反正这是俄军的传统。
　　当然这也是有风险的，原时空一战时期，因为战争持续时间太长，俄军找不到地方抢物资，这种套路就玩儿崩溃了，直接埋葬了俄罗斯帝国。
　　小插曲过去，亚历山大三世笑道：“现在的局势越发有意思了，奥地利人支持我们向英国人开战，法国人也支持我们向英国人开战。
　　法奥两国居然想到一块儿去了，这背后要说没有阴谋，我是不会信。
　　你们觉得法奥两国的真实目的是什么？什么样的利益，足以让他们送这么大的便宜给我们？”
　　多疑是统治者的本能，法奥两国的手段并不高明，存心挑起英俄战争的痕迹太明显。
　　明知道这里面有阴谋，俄罗斯帝国可能成为了一颗棋子，但是看在利益的份儿上，亚历山大三世还是选择了跳坑。
　　没有办法，现在的国际局势非常明朗，俄罗斯帝国西进的道路已经被堵上了。
　　有普俄战争的教训在，即便是最激进的主战派，也不认为向欧洲大陆扩张有前途。
　　剩下就只有北上、南下、或者是东进。毫无疑问北上是没前途的，北冰洋除了冰块还是冰块，仅有的北欧联邦又是一个硬骨头。
　　东进也不是什么好选择，气候实在是太恶劣了。从西边到东边光路程就要一年时间，根本就不适合大军行动。
　　南下成为了唯一，也是最好的选择。虽然要和英国人竞争，可是这年头干什么不要竞争呢？
　　就算是当棋子，亚历山大三世也要做一颗随时能够跳出棋盘的棋子，而不是糊里糊涂就被人当成了弃子。
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯：“从现在的国际局势来看，法奥两国支持我们和英国人开战，外交部认为主要有三个可能。
　　其一、让我们和英国人血拼，消耗我们的实力，法奥两国可以坐享其成发战争财。
　　从目前两国对我们的支持力度来看，发战争财的嫌疑可以排除，他们给我们提供的资金光贸易还收不回成本。
　　其二、利用我们重创不列颠，然后瓜分不列颠。
　　这种可能性更小。尽管法国人再三许诺，会选择一个恰当的时机同英国人开战，但他们要求奥地利先向英国人宣战。
　　我们试探过了，维也纳政府没有做好同英国人翻脸的准备，更不用说和英国人开战了。
　　其三、法奥两国想要利用阿富汗战争，拖住我们和英国人，以方便他们在欧洲大陆采取行动。
　　具体是什么行动，暂时还是无法确定。从法奥两国的表现来看，我们可以判断法国政府表现的更热切一些。奥地利政府表现的相对冷淡，他们似乎还没有下定决心。
　　基于这一点，我们可以初步可以判断，法奥两国并没有达成一致，甚至两国这次的战略目标还有可能发生冲突。
　　我个人觉得法奥两国的目标应该是中欧地区。
　　奥地利想要趁机统一德意志地区，但是他们心里又没有底，没有把握在法国人的阻扰之下完成统一，又不甘心放弃这个机会。
　　法国人企图利用这个机会向中欧地区扩张，目标应该是吞并比利时和德意志联邦的部分地区。
　　主要是莱茵河以西的领土，那里有法国人最需要的煤矿，可以弥补他们资源上的短板。
　　当然，这只是一种猜测，法国政府的胃口未必有这么大。
　　毕竟德意志联邦的实力也不弱，还有奥地利在侧，肯定会出兵干涉。从实力上来看，法国人对德奥联军的胜算并不高。
　　除非法国人能够速战速决，抢在奥地利出兵前，造成占领上述领土的既定事实，以莱茵河天险阻挡德奥联军。”
　　战略计划不是想藏就能够藏的，不需要证据，只要有动机就够了，毫无疑问法奥两国都有向中欧扩张的动机。
　　在发起同英国人战争的同时，沙皇政府也没有忽视对欧洲大陆的关注。
　　事实上，要不是欧洲大陆上法奥两国互相牵制，沙皇政府也不敢全力南下。
　　陆军大臣伊万诺夫摇了摇头：“我赞成阁下的判断，第三种情况的可能性最大。
　　不过具体细节上，我有不同看法。法奥两国对中地区有兴趣不假，可是德意志联邦的实力不弱。
　　奥地利要兼并德意志联邦，可以通过政治手段从内部动手，还有几分成功的可能性。
　　法国人要是强攻德意志联邦，就算是奥地利不出兵干涉，他们都会蹦掉几颗牙。
　　这一点法国政府不可能看不到，与其在没有把握的情况下冒险，还不如退而求其次吞并比利时算了。”
　　因为普俄战争的关系，沙皇政府对德意志邦国的战斗力评估，全部提升了一个档次。
　　单纯从纸面上来看，现在的德意志联邦实力可不弱。
　　军事实力和昔日的普波联邦差不多，经济总量仅次于英法俄奥四国，重工业和法兰西持平，人口两千五百多万。
　　以己度人，伊万诺夫元帅不认为法国人会去啃这个硬骨头，尤其是这个骨头后面还有一头准备狩猎的狮子。
　　相比之下，吞并比利时的难度就要低得多了。比奥密约的事情，大家都不知道，从明面上看来吞并比利时也就得罪了英国人。
　　不过就英法关系而言，得罪也就得罪了。连给俄国人发放战争债券的事情都干了，还有什么是法国人不敢干的。
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯耸了耸肩：“元帅，法国人可没有你这么理智，他们可是一直以世界第一陆军自居的。
　　你没有去过法国，可能不知道，法国人特别的傲气。从拿破仑三世开始，法国政府就在宣扬法兰西无敌论。
　　很多法国人的观念还停留在拿破仑时代，自认为天下无敌。即便是我们在近东战争中曾经击败过他们，也没有改变这一切。”
　　近东战争不能算，英法俄三国都以胜利者自居，唯一承认自己是输家的只有已经消失在历史长河中的奥斯曼帝国。
　　奥斯卡·希门尼斯可以拿近东战争说事，伊万诺夫元帅却没有脸提近东战争。
　　虽然俄军确实赢得了战略上的胜利，但是在战术上却输的一塌糊涂。所谓的胜利，完全是靠人命堆出来的。
　　俄军的战损比，根本就没法看。很多时候俄军两倍的兵力，还被人家按在地上揍。
　　在伊万诺夫元帅这种正统军人看来，那不是俄罗斯军队的胜利，反而是一种耻辱。
　　觉察到气氛不对，亚历山大三世开口道：“好了，法国人的胃口大小，只是一个小问题。
　　尽管不想承认，但是最近这些年欧洲四大列强之间的实力平衡确实被打破了，我们是最弱的一家。
　　英法奥三国的实力都在我们之上，我们现在能够和英国人争夺阿富汗地区，也是法奥支持的结果。
　　不过，法奥两国能够挑起我们同英国人的战争，以坐收渔翁之利，我们又何尝不能够效仿呢？
　　中欧问题是法奥两国的核心矛盾，无论是奥地利要统一德意志地区，还是法兰西要东进中欧，只要其中一方踏出第一步，就会爆发激烈的冲突。
　　现在我们和英国人在开战，法奥两国没有了后顾之忧。如果我们从背后推上一把，他们爆发战争的可能性非常大。
　　只要利用战争让法奥两败俱伤，我们就有机会重新确立在欧洲大陆的优势地位，再不济也可以把他们拉到同一起跑线上。”
　　坑队友谁都会，法奥两国可以拿俄罗斯帝国当棋子，亚历山大三世同样也能够反击。
　　英俄已经打起来了，战后两国肯定会损失惨重。要是不消耗法奥两国的实力，那么四大列强之间的实力差距就要彻底拉开了。
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯提醒道：“陛下，法奥两国一旦爆发了战争，我们就丧失了外来援助。
　　没有法奥两国的支持，仅凭我们自己的力量，阿富汗战场恐怕……”
　　亚历山大三世打断道：“不用担心，挑起法奥战争也不是一朝一夕的事情。
　　就算是要采取行动，那也是阿富汗战场快要尘埃落定的时候。在此之前，我们都是好盟友。
　　现在我们要做的是尽可能的向法奥两国要贷款、要物资，他们想让我们卖命，那就必须要拿出好处来。”
　　听了这个解释，众人松了一口气。挑起法奥战争没有关系，只要不影响到阿富汗战场就行了。


第一百三十八章 冬季攻势和游击队
　　阿富汗的冬天很冷，不过严寒没有挡住战争的脚步。不知道是英国人太无能，还是俄国人太厉害。
　　1889年的最后一个月俄军如同开了挂一般，先后拿下了马扎尔谢里夫、昆都士、恰赫恰兰，阿富汗地区五分之一的领土易主。
　　就连英军重兵云集的瓦罕走廊和赫拉特也是摇摇欲坠，随时都有可能被攻克。
　　打开窗户，寒风呼啸而过。望着飞舞的雪花，帕特里克中将打了一个寒颤。
　　零下十几度的鬼天气，对英军实在是太不友好了，不列颠就从来没有过这么冷的天。
　　不要说出去作战了，就连呆在烧着火炉的指挥部，帕特里克中将都感觉寒风刺骨。
　　国内那帮官僚们错估了形势，准备的预寒棉衣是按照国内温度配置的，根本就不顶事。
　　幸好后勤部的官僚们发扬了优良传统，按照之前的人数准备了棉衣。
　　阵亡、失踪的士兵自然是不需要了，外出执行任务的官兵能够套上两层棉衣。
　　即便是如此，入冬已来英军非战斗减员人员还是急剧增加。某些地区非战斗减员人数，还超过了和俄军作战的伤亡人数。
　　前线的失利，与其说是俄军太厉害，还不如是阿富汗的冬天太磨人。
　　尤其是对一些生活在热带地区的印度士兵来说，阿富汗的冬天就是人间地狱。
　　手、脚、耳朵、脸……全身上下只要露在外面的，就没有一处是好的。
　　相比之下，对面的俄军就要好得多，虽然也有非战斗减员，但那只是极少数。
　　除了个别地区外，阿富汗的冬天比起俄罗斯帝国来说，完全可以称得上暖冬。
　　结果自不用说，俄军士兵在这里如鱼得水，英军在这里度日如年。
　　炮火的轰鸣声还在继续，赫拉特攻防战再次开始了，亲临前线坐镇指挥的帕特里克中将，此刻已经慌了。
　　他终于明白，为什么俄国人敢在冬天降临前发起战争了。
　　“国内的援军什么时候能够抵达？”
　　印度援军是指望不上了，战争进行了三个月，印度总督已经先后给他派出了十五万援兵。
　　数量看起来是不少，可惜战斗力实在是太感人。依托工事防守还凑合，参加野战就是送人头。
　　尤其是冬天降临后，长年生活在热带地区的印度士兵，很多人都出现了冻伤，近十分之一的人丧失了战斗力。
　　相比之下，不列颠的本土士兵就要好得多了，不仅战斗力更强，就连抗冻能力也要强得的多。
　　英伦三岛也是有冬天，尽管没有这么冷，可是零下几度的天气还是有的。
　　在这种背景下，英军士兵的普遍适应能力，都要比从来没见过雪花的印度士兵强得多。
　　背后的中年军官回答道：“如果不出意外的话，国内的首批援兵，将在一个半月后抵达。”
　　从战斗爆发到援兵抵达，仅仅只花费四个半月，对大英帝国来说，这也是质的提升。
　　按照以往的惯例，能够在半年内将援兵派过来，那都是国内的官僚勇于任事。
　　当然，这次高效率也是被逼出来的。敌人是不可一世的俄国人，又是冲着印度来的，英国政府想不紧张都难。
　　尽管这个效率已经不低了，但是帕特里克中将还是不满意。前线的局势刻不容缓，拖得时间越长，后面的仗就越难打。
　　“再派人去催，另外通知他们准备好御寒物品，阿富汗的冬天可不好过。”
　　尽管现在说这些，可能已经有些晚了，帕特里克中将还是选择了提醒。
　　远征军司令官不好做，印度殖民军的伤亡无所谓，可是英军主力一旦伤亡惨重，帕特里克中将就要倒大霉。
　　国内短时间内是指望不上了。远征军遇到的情况虽然汇报了上去，可是等国内那帮老爷们做出决定，再组织生产、运送过来，冬天估计也差不多要结束了。
　　让援军做御寒准备，实际上也是让官兵们自己想办法。
　　英军沿途要经过不少地区，理论上来说是能够采购一部分御寒物资的。
　　反正命是自己的，要不要为了增加战场上的生存几率砸钱——随意。
　　……
　　顶着寒风，一支运输车队缓缓驶出了杰曼城。从车队前进的方向上判断，大致可以确定这是通往阿富汗地区的。
　　“都给我打起精神来，马上就要进入阿富汗地区了。那边可不太平，一不小心就要提前见上帝。”
　　中年军官响亮的声音传遍了运输车队，所有的人神情都严肃了起来。
　　阿富汗地区可不太平，外有俄军扣关，内游击队肆掠，就连看上去老实本分的老农，都有可能随时暴起袭击运输队。
　　在不到一年时间里，英军运输车队被袭击四百七十六次，其中四十六次损失惨重，更有五次全军覆没。
　　共计阵亡护卫官兵1371人，阵亡民夫3476人，损失物资更是无法统计。
　　高风险也意味着高回报，押送物资虽然威胁，可是收获也丰厚。
　　一般来说，物资运输是允许发生损耗的。这就是大家财源，只要不超过规定的上限，上面是不会过问的。
　　要是遇到了游击队袭击，还可以向上报损失，可以捞上一笔。
　　只要做得不是太过分，上面也会睁一只眼闭一只眼算了。当然，该分出去的那一份，肯定是要给的。
　　如果不是阿富汗地区的游击队太猖獗，运送物资实际上也是一份美差。
　　油水不少、危险小，前线打赢了，运输车队的功劳不小；打输了战争，和他们完全没关系，通常是镀金军官的首选。
　　遗憾的是阿富汗地区是个例外，单纯从伤亡比例来看，运输队的伤亡率并不比前线的部队小。
　　远征军有关系背景的，都负责印度境内的物资运输，打发到阿富汗地区执行运输任务的，都是关系背景不够深的主。
　　一名青年军官应声回答道：“放心吧，中校。这段路我们都走十几次了，就遇到一次乱民袭击，真正危险的路段在前面。”
　　这是事实，越是深入阿富汗境内越危险，这已经是英军的共识。大部分袭击都是发生在内陆地区，尤其是山林地带最危险。
　　经过长时间的袭击与反袭击斗争，英军也总结了一套对付游击队的方案。
　　比如说：发生意外袭击，就报复在周边的原住民身上，逼迫他们站在游击队的对立面。
　　为了立威，屠村灭镇的事情，英军可没有少干。在激发当地人仇恨的同时，也带去了恐惧。
　　人性是最复杂的，不是所有阿富汗人都能够视死如归，同样也有为了自己的利益，出卖游击队投靠英军的二五仔。
　　越是人烟密集地区，越不利于游击队的潜伏。袭击过后也不方便跑路，所以大部分袭击都转移到了城外。
　　“闭嘴，韦尔！你的经验都是狗屎，战场上想要活得长，最重要的就是谨慎……”
　　中年军官的话还没有说完，一颗子弹飞啸而来，命中了他的右臂。
　　紧接着乱七八糟的枪声响起，所有人都知道游击队来了。慌乱之中押运物资的民夫已经乱作一团，部分马车已经奔驰了出去。
　　护卫的官兵急忙拿枪反击，受伤的中年军官强忍着疼痛，继续指挥战斗。
　　似乎是意识到了运输队不好惹，约么一刻钟功夫过后，游击队放弃了继续强攻的准备，留下了几俱尸体就扬长而去。
　　类似的袭击，几乎每天都在阿富汗地区上演。游击队如同例行公事一般，时常出去打伏击。
　　也不管双方的实力差距，遇到了英军就袭击。袭击过后立即撤退，丝毫没有拖泥带水。
　　见游击队退去，受伤的中年军官松了一口气，急忙对手下人喊道：“别追了，快清点伤亡，继续上路。”
　　他们的任务是运送物资，而不是追击游击队。剿灭了游击队只是意外军功，可要是因为剿灭游击队丢了物资，那可是要上军事法庭的。
　　这方面的反面教材可不少，有人中了调虎离山之计，前脚刚出去追究，后脚就被游击队端了运输车队；更有人追究游击队进山，直接被人家反推了回来，下场那个惨……
　　运输车队人数不多，除了八百多民夫，就只有一个营的护卫队，清点的伤亡的速度很快。
　　片刻功夫后，韦尔的青年军官就上前汇报道：“中校，这次我们损失惨重。
　　人员伤亡共计184人，其中护卫官兵伤27人、亡11人，民夫伤127人、亡19人，物资损失7车……”
　　中年军官挥了挥手，可能是碰触的伤口，脸色一下子苍白了起来，强忍着不适吩咐道：“传令下去继续上路。
　　天黑之前，我们必须赶到下一个据点，要不然到了晚上就危险了。”
　　这是杰克中校总结出来的经验，但凡是被游击队盯上的车队，都不会只袭击一次。
　　很多时候就算是明知道袭击不可能成功，但是游击队还是会发起袭击。就像是牛皮糖一样，只要粘上了就甩不掉。
　　莫说这种数十人的游击队，就算是遇上了独行侠袭击，杰克都不敢多停留。
　　发现杰克中校右臂受伤，韦尔关心地问道：“中校，你的伤先处理一下吧，拖下去容易发炎。”
　　这年头枪伤也是致命伤。即便是只击中胳膊，要是处理不及时，伤口一旦发了炎，同样有可能丧命。
　　很多被截肢的士兵，并不是说弹片把肢体炸没了，很可能只是被子弹擦破了皮。因为身体没抗住，伤口发了炎，不得不做截肢处理。
　　杰克中校摇了摇头：“处理什么？这里又没有军医，况且我们也没有时间耽搁。
　　放心吧，我已经包扎过了。现在是冬天，没有那么容易发炎的。
　　带上伤员，立即出发。阵亡官兵先不管了，等回来的时候，再给他们收尸。”
　　现实就是这么残酷，即便是中层军官，在战场上安全同样没有保障。
　　英军中医疗医院非常有限，还没有奢侈到给运输队配备医护人员的地步。
　　就算是有医护人员，杰克中校也不敢在这个时候接受治疗。
　　作为这支运输车队的指挥官，杰克非常清楚手下人是什么货色。
　　别看他们刚刚打退了一次游击队的袭击，要是游击队再次发起袭击，能不能挡得住都是一个未知数。
　　不是部队没有战斗力，主要是军心士气被折腾没了。
　　本来在冰天雪地的日子里运送物资，大家心里就有一肚子的委屈。要是再没了士气，士兵们就要跑路了。
　　前面就发生过，因为运输队多次遭遇游击队袭击，押运物资的官兵承受不了压力，跑路的真实案例。
　　为了降低再次遭遇袭击的风险，杰克中校不得不抓紧时间赶路。以至于阵亡官兵的尸体，都没有功夫处理。
　　明眼人都知道，回来处理只是一个拖词。等大家把物资押送过去，再折回来的时候，尸体早就不知道喂什么动物了。
　　不过人都是自私的，且不说任务的问题，光在荒郊野外露宿的事情，大家打心眼里排斥。不是吃不了苦，主要是真的很危险。
　　随着车队离开，大地再次恢复了平静，只有地上的乱七八糟的尸体，证明这里曾发生过战斗。
　　夜幕降临，英军运输车队终于抵达了塔卡尔小镇，危险之旅暂时结束了。
　　荒野之中，一堆篝火旁边几名青年男子正在交头接耳。
　　一名络腮胡子的中年男子厉声说道：“我不同意你们的计划，现在还没有到和英国人决战的时候，强攻塔卡尔小镇只会给我们带来不必要的损失。
　　俄国人只是我们暂时的盟友，你们不会天真的以为，他们就是真的来帮我们驱逐英国人吧？”
　　拿人手短，吃人口软。
　　拿到了俄国人的武器援助后，阿富汗游击队的战斗力提升了一大节，从最近搞事情的成功率上就可以看出来。
　　再怎么提高，要靠一支人数几百人的游击队，跑去强攻英国人控制的城镇，还是有不小的压力。
　　……
　　备注：19世纪瓦罕走廊、帕米尔高原属于清王朝，1895年划定为英俄缓冲区，后送给了阿富汗。


第一百三十九章 英国人的新战略
　　随着阿富汗战场局势利的不断恶化，英国政府高层的观念也在发生变化。
　　陆军大臣罗萨里奥：“俄国人在阿富汗战场突飞猛进，完全是得益于法奥两国的支持。
　　现在我们面临的敌人根本就不是俄罗斯帝国，而是俄国人出兵、法奥两国出钱出物资的三国联盟。
　　不列颠虽然强大，却也没有同时对抗欧洲三大强国的实力。想要赢得这场战争，我们必须要断掉法奥两国对沙皇政府的支持。”
　　前线打了败仗，总是要给国内一个交代的。况且，罗萨里奥也没有胡说八道，俄军的胜利确实离不开法奥两国的支持。
　　确切的说是奥地利的支持，法国政府也在支持俄国人，不过受限于英法同盟，动作幅度还是要小些。
　　对陆军部来说，扩充陆军的目的已经实现了，现在最重要的就是想办法赢得战争。
　　罗萨里奥非常清楚英军的实力，短期内没有反败为胜的能力。赢得战争的最佳手段，就是切断俄国人的外援。
　　没有法奥的金钱、物资援助，仅凭俄国人自身的实力，战争持续个一年半载，沙皇政府的财政就顶不住了。
　　无论是正面击败俄国人，还是耗死俄国人，只要赢得战争就行了。罗萨里奥是实用主义者，可没有那么多讲究。
　　外交大臣乔治解释道：“外交部已经在相关工作了，但是结果却不容乐观。
　　法奥现在支持俄国人，主要目的是为了让俄国人消耗我们的实力，他们好坐收渔翁之利。
　　外交部几次挑起矛盾，都被三国政府给压制了。短期内想要切断法奥两国对俄国人的援助，非常的困难。”
　　现在的被动局面，实际上也是英国长期对外政策的后遗症。法奥两国对不列颠都有怨气，支持俄国人就是大家报复手段。
　　就算是没有任何利益，法奥两国也会支持俄国人。国家之间用利益说话没错，但人是会记仇的。
　　以法兰西为例，正常情况下俄国人的债券根本就没有市场，但是法国人还是买了。
　　很多买主并非单纯的想要投机，更多的还是想要报复英国人，发泄一下心中的恶气。
　　就如同广告上宣传的一样，购买债券的每一法郎，都会变成子弹打在英国人身上。
　　奥地利也差不多，最近这些年一直被英国政府打压，在海外几乎没有什么作为，维也纳政府早就想要报复了。
　　除了仇恨之外，利用俄国人消耗不列颠的实力，法奥两国也能够获得大量的利益。
　　假如英国人战败，印度沦为战场，牛逼哄哄的日不落帝国就要日落了。
　　皇家海军的霸主地位，离不开财力的支撑，一旦印度打烂了，仅凭英伦三岛和别的殖民地，可压制不住法奥两国。
　　当仇恨遇到利益，就是现在的局面。法奥两国把支持俄国人进攻阿富汗，当做拉英国人跌下世界霸主之位的手段。
　　财政大臣晓治·柴尔德斯摇了摇头：“事情没有那么严重，法国人还是我们的盟友，反英同盟是不会出现的。
　　从支持力度上就可以看出来，他们支持俄国人的，只是法国政府中的一小部分人，并不能代表法国政府的立场。
　　奥地利也不是傻子，俄国人一旦占领了印度，他们东线的压力就大了，他们对俄国人的支持肯定是有限度的。
　　如果不出意外的话，一旦俄国人赢得了阿富汗战争，奥地利的支持就会结束。”
　　如果法奥俄三国真的靠拢，剩下的墙头草国家用膝盖想也知道他们会支持谁，欧洲大陆一旦联合起来，不列颠的霸权就终结了。
　　不列颠挑拨欧洲各国之间的关系，最核心的原因就是：避免欧洲大陆统一或者是联合，威胁到他们的利益。
　　经过英国政府几百年的努力，加上历史遗留问题，欧洲大陆早就矛盾重重了。
　　法奥两国支持俄国人不假，可这并不影响俄法奥三国之间的竞争关系，一个欧陆霸主的位置就让三国无法真正合作。
　　单纯从发展潜力上来看，俄罗斯帝国远超欧洲各国，即便是奥地利在没有吞并奥斯曼帝国之前，也没有办法和俄国人比。
　　只要补上经济上的短板，俄罗斯帝国瞬间就会浴火重生，成为全世界最强大的国家之一。
　　不管从哪方面来看，法奥两国都没有继续放任俄国人继续做大的道理。
　　尤其是作为邻居的奥地利，从地缘政治上来看，俄奥两国之间爆发冲突的可能性无限接近于百分之百。
　　陆军大臣罗萨里奥点了点头：“阁下分析的不错，从逻辑上判断确实是如此。
　　但我们现在不可能让俄国人赢得阿富汗战争，即便是短时间的都不行，政治上根本就不允许。
　　想要短时间内赢得这场战争，我们必须要让法奥两国放弃对沙皇政府的支持。
　　要不然即便是援军抵达，击败了俄国人也没用。俄国人还会源源不断的增兵，就如同普俄战争一样，只要财力物力跟得上，沙皇有得是兵。
　　陆军部建议鼓动法国人向中欧扩张，或者是放任奥地利统一德意志地区，激化法奥矛盾，引爆欧陆战争。”
　　这不是最好的办法，却是最有效的办法。单纯的挑拨各国关系，各国统治者又不是傻子，根本就不会上当。
　　想要人家上当，最好的办法还是利益。只要拿出的利益足够大，阴谋就变成了阳谋，明知道有问题还是无法拒绝。
　　外交大臣乔治警告道：“放任法奥两国的野心，确实能够解决现在的问题，但是后果呢？
　　一旦法奥两国分出了胜负，新的欧陆霸主就诞生了。
　　如果赢家是法国人，我们还有可能鼓动欧洲各国掀起新的反法战争；要是奥地利赢得了这场战争，我们可没有能力掀起反奥战争。”
　　这个世界用拳头说话不假，可有时候也要考虑其他因素。欧洲各国都不是傻子，不可能被牵着鼻子走。
　　法国人向中欧扩张会让大家产生不好的联想，只要引导一下，为了遏制第二个拿破仑诞生，大家有合作的基础。
　　奥地利统胜利就不一样了，神圣罗马帝国本身就是存在过的，现在又重新统一，并不属于入侵。
　　只要奥皇不斩尽杀绝，保留各邦国存在，大家也不会感到兔死狐悲。
　　对小国来说，无论谁做欧洲老大都轮不到自己，只要不损害自己的利益，根本就不会去拼命。
　　陆军大臣罗萨里奥笑道：“阁下多虑了，法奥两国都是大国，哪有这么容易分出胜负。
　　这场战争一旦开启，就注定了旷日持久。无论是谁胜谁负，最后都会元气大伤。
　　赢家或许有可能成为欧陆霸主，但是输家却死不了。只要我们及时干涉，战败者仍然是欧洲有数的大国。
　　在仇恨的力量之下，两国还会长期对抗下去。
　　法国人赢得了战争，欧洲大陆的格局就是俄奥同盟对抗法兰西；奥地利赢得了战争，欧洲大陆的格局就是法俄两国对抗奥地利。
　　付出数十万、乃至上百万人的伤亡，仅仅只赢得了名义上的欧陆霸主，哪里有什么赢家。
　　况且，你们不觉得法奥两国太强大了一些么？再这么下去，恐怕皇家海军也……”
　　这也是法奥两国政府保持克制的原因，毕竟击败对手容易，想要消灭对手难。
　　法奥两国都没有能力吞并对方，就算是现在灭了国，仍然会有新的政权诞生，两国对抗的局面不会得到改善。
　　除非玩儿种族屠杀，一劳永逸的解决问题。很遗憾，现在已经是19世纪了，在海外这么干还行，在欧洲大陆这么玩儿，其他国家会干涉的。
　　法奥都没有独战群雄的能力，自然要保持克制了。要不然只会两败俱伤，便宜看戏的渔翁。


第一百四十章 经不起考验的外交关系
　　国际上风云变幻，弗朗茨已经没有过多关注，现在他正盯着一季度的物价变化清单。
　　按照常理来说，战争年代粮食等刚需日用品价格必然会涨价，尤其是欧洲第一原粮出口国被牵扯到了战争中。
　　因为战争的缘故，从去年开始俄罗斯帝国对外出口的粮食总量就大幅度减少，光流入奥地利的减少了四分之一。
　　毫无疑问，这部分缺口被奥地利本土粮食增产的量给抵消了。
　　虽然去年才刚刚开始推广钾肥，民间并没有大规模使用，但是奥地利有国有农场啊！
　　事实上，政府直接控制的国有农场数量一直都在减少中。因为管理成本的缘故，很多中小农场都出租给了个人。
　　再怎么减少，国有农场占据的土地面积仍然不低。仅计算欧洲部分，国有农场占据的面积已经不足耕地面积的百分之五，可是加上其它地区就不一样了。
　　比如说：小亚细亚半岛，除了贵族封地和军功授田外，剩下的耕地基本上都属于国有农场。
　　并非弗朗茨愿意搞这么多国有农场，主要是现实需要。政府不安排人接手，奥斯曼遗留下来的农田就要荒废了。
　　向民间出售是不可能的，这会削弱军功授田的诱惑力，动摇奥地利的根本。
　　除了最初的土地赎买，和开辟殖民地那一段时间外，普通人想要获得土地的最佳方式只有军功授田。
　　别问为什么，换谁知道还有一场欧陆大战等着，也必须要提前做准备。
　　没有足够的回报，凭什么让士兵卖命？不囤积足够的土地，战后拿什么封赏给士兵？
　　欧洲大陆现在可是人烟密集，早就没有什么无主之地，战利品根本就指望不上。
　　在这种背景下，即便是知道国有农场运行成本高，弗朗茨也只能咬牙认了。
　　实在是亏损撑不住，还可以承包给个人经营。反正土地属性只要还是国家的，就不影响未来拿出来封赏给个人。
　　事实上，法国政府的大农场计划，也是被奥地利给带出来的。
　　看到奥地利政府手中有一堆农场，他们跟着效仿的。只不过他们并不清楚，奥地利的农场也是勉力支撑。
　　因为背后有配套加工企业支撑的缘故，从表面上看起来，奥地利农场都是运营情况良好，每年都能够给政府上缴利润。
　　实质上，利润都是农场旗下附属企业贡献的。大多数农场本身只能够保本，直接产生利润的是极少数。
　　又不是上市企业，国企财务报表同样是保密的，对外公布也只是公布总利润，具体企业构架、资产配置，外界根本就一无所知。
　　落入拿破仑四世眼中，这些都是利好的数据。
　　有人提议效仿，那就跟着效仿好了，没有道理奥地利政府能干的事情，法兰西干不了。
　　具体内情下面的官僚不报告，深宫内院中的皇帝，怎么可能知道呢？
　　尤其是阿尔及利亚之行后，拿破仑四世直接将所有问题都归结到了——官僚渎职、腐败上。
　　国有农场土地虽多，但是粮食种植面积不大，真正的意义还是带动作用。
　　这个世界上从不缺乏聪明人，政府在推广钾肥，国有农场又在大规模使用，自然有人敢冒险了。
　　尤其是政府中的官员，最先接受了钾肥，在自家的土地上使用。
　　最后的结果，自然是奥地利去年粮食产能大幅度提高。
　　最终的增产数量，并非农业部估计的百分之三，而是百分之六点七。
　　当然，这也包括新增耕地面积，带来的粮食产能增加。
　　不要小看这个百分之三点七的误差，以奥地利的粮食产能基数，这就是几百万人一年的口粮。
　　加上英法各自的农业计划，增加了殖民地粮食产量，减少了粮食进口。
　　最终的结果就是，俄国人粮食出口减少了，国际粮食交易市场的价格不升反降。
　　如果说粮食价格下跌，还可以接收。那么纺织品、钢铁等多种商品价格也跟着下跌，这就让弗朗茨看不懂了。
　　这可是战争年代，英俄两个大国在鏖战，战略物资的价格怎么可能下跌呢？
　　拿着手中的文件，弗朗茨难以置信的问：“你们确定这份物价清单没有拿错？”
　　经济大臣莱因哈特：“陛下，我们已经进行过多次确定了，上面统计的确实是一季度的平均物价。
　　不光是国内的物价没有上涨，实际上全欧洲都一样。除了去年战争初期物价上涨一波外，一季度的物价是市场恢复了理性。
　　英俄战争对欧洲经济的影响，并没有我们事先预想中那么大。尤其是对物资的需求量，远比我们计划中少得多。
　　英国人暂且不论，他们可以依靠国内生产。俄国人的进口量不足，经济部分析主要有两方面原因：
　　其一、沙皇政府提前进行了战争准备，很多物资都是战前购买的，我们去年的出口贸易清单可以证明这一点；
　　其二、阿富汗战场上的物资消耗量，远比我们预料中的要小。
　　我咨询过参谋部，俄军物资消耗量减少，一方面是受限于阿富汗的地形，不利于重武器展开；另一方面是英军太无能，没有爆发势均力敌的大战。”
　　这个答案，令弗朗茨无话可说。战争强度不够，物资消耗量自然不高。
　　本来消耗量最高的粮食，但是俄国人不缺，根本就不需要进口。英国人又可以从印度筹措，犯不着从欧洲运过去。
　　收到英俄战争爆发的消息后，全欧洲的资本家都放开了手脚扩充产能，企图大赚上一笔。
　　怎奈产能上去了，两大交战国进口的战略物资却赶不上预期，这就悲剧了。
　　自由贸易时代，无论是商品，一旦市场上供大于求，价格下滑就成为了必然。
　　要不是英俄战争还在继续，市场的信心没有崩，情况还会更加严重。
　　叹了一口气后，弗朗茨无奈的说道：“算算时间，新一轮的经济危机，又快要来了。
　　资本家们都幻想着英俄战争是比普俄战争场面更加宏大，一个个都奔着发战争财去的。
　　现在的情况非常明显，英俄战争再怎么扩大，也不可能出现几百万大军混战的情况。
　　如果现在的局面得不到改变，恐怕这次英俄战争，就是欧洲各国产能过剩的导火索。”
　　每一次产能过剩，都是资本家对市场预期的失误。如果是聪明人的话，现在还有机会割肉止损。要是持续到英俄战争结束，那就真的要完犊子了。
　　知道归知道，弗朗茨却没有干涉的意思。这是出力不讨好的事情，除了拉仇恨、背黑锅外不会有任何收益。
　　外交大臣韦森贝格：“产能过剩只是小问题，无非是一次产业洗牌，咬咬牙也就过去了。
　　麻烦的是最近这段时间，英法俄三国都是小动作不断。尤其是英国人，不断的在我们和法国人直接制造摩擦。
　　一次两次也就罢了，要是次数多了，我们同法国人的关系，可经不起这种考验。
　　尤其是前不久，英国政府还非常隐晦的表示，只要我们放弃对俄国人的支持，他们就支持我们统一德意志地区。
　　如果不出意外的话，英国人给法国人也有类似的许诺，甚至有可能许诺的更多。”
　　不要说法奥关系了，任何两个国家之间的关系，也经不起长时间的折腾。
　　明知道这是英国人的阴谋，但这些矛盾是法奥两国本身就存在的，还是解不开的那种。
　　法奥两国政府再怎么压制，心里都会留下疙瘩。日积月累之下，这些矛盾总是会爆发的。
　　卡尔首相摇了摇头：“问题的核心不在我们这边，关键要看法国人怎么想。
　　如果法国人经不起诱惑，接受了英国人的提议，那么欧陆战争就在所难免了。”
　　按照原来的计划，按部就班的走下去，奥地利统一德意志地区只是时间问题，维也纳政府自然可以克制欲望不去冒险。
　　换法兰西就不一样了，中欧战略已经关系到法兰西能不能更进一步的问题。
　　如果无法向中欧扩张，现在就是法兰西的巅峰时代，再往后就只能走下坡路了。
　　事实上，法兰西已经开始走下坡路了。放眼全世界，法兰西国际地位最高、横向对比实力最雄厚的时代是1870~1881年之间。
　　随着巴黎革命的一声枪响，法兰西再次元气大伤，现在也不过刚刚恢复过来。
　　和英奥相比，法兰西直接浪费了八年时间。如果迟迟无法解决能源问题，未来的情况还会更加糟糕。
　　在这种背景下，如果法国政府不甘心跌落下去，选择放手一搏，只是时间问题。
　　弗朗茨眉头一皱，缓缓说道：“这种情况不得不考虑，我们也要加快备战进度，免得事情发生了措手不及。
　　加强对法国政府的监控，一旦发现他们有备战的迹象，必须立即汇报。”
　　奥地利的备战工作早就开始了，只不过为了保密，动作幅度一直都很小。
　　毕竟现在不是决战的好时间，奥地利还没有发展到极限，国力仍然在高速增长中。


第一百四十一章 巴黎股灾
　　物价下跌不等于企业生产成本下跌，甚至因为人工、工业原材料上涨的因素，很多企业的生产成本不降反升。
　　英俄两国提供的军需订单低于市场预期，多个行业面临供大于求的局面。在这种背景下，加工制造业的日子自然不好过了。
　　为了生存下来，大家不得不打价格战。反应快的企业还好，起码在去年战争爆发初期大赚了一笔。
　　一季度市场有所回落，总体上来说利润也是不错的。进入二季度过后就悲剧了，一堆幻想着发战争财的家伙加入了进来，进一步加剧了市场竞争。
　　退出是不可能的，资金已经变成了机械设备、厂房，这个时候离场根本就找不到接盘侠。
　　相对而言受冲击最小的是英国企业，政府采购优先国内，无形之中占据了最大的优势。
　　大国之中最惨的无疑是法国工商业，英国政府的订单抢不到，俄国的订单又面临着奥地利的竞争。
　　法国政府肯给俄国人发放债券，实际上也是为了争夺市场，拿了法郎自然要采购法国商品了。
　　即便是如此，也法国工商业也只能拿到一部分日用品订单，利润最大的军工领域根本就竞争不过奥地利。
　　不是法国企业不努力，也不是俄国人区别对待，主要是军工体系不一样。
　　俄奥武器口径一致，买了可以直接用，后勤维护保养都很方便。
　　要是买了法国人的产品，不仅士兵需要重新培训，后勤补给、维护保养更是大问题，战争年代沙皇政府必须要考虑实用性。
　　……
　　1890年5月24日，又是一个上市公司公布财报的日子，巴黎证券交易所已经是人山人海。
　　从大家有说有笑的表情，就可以知道大家的心情很不错。盼星星盼月亮，才盼的英俄战争爆发，现在到了收获的时候。
　　从英俄战争爆发到现在，巴黎股市平均股价涨幅高达23.7%，外贸企业板块涨幅更是一度突破57%，股价翻倍的都不在少数。
　　基于普俄战争时期的丰厚回报，大家对英俄战争的期待非常高。尤其是去年最后一个季度的财报，更是证明了这一点。
　　至于物价下跌，抱歉法国民众没有感受到。因为关税壁垒的缘故，法国的物价受国际市场的影响相对较小。
　　这年头消息传递又缓慢，资本家都是精明的主，出口收益不及预期、产品积压严重，这些消息自然要严格保密了。
　　要是提前走漏了风声，谁给他们接盘呢？这年头的市场监管约等于零，从一季度销售出现问题后，大家就在缓慢减持股份。
　　在不断利好的消息下，普通投资者根本就不知道危机已经临近。
　　交易所前，一名略中年发福的胖子正拿着一份财经报纸看得津津有味。
　　“亚米克斯，在看什么呢？”
　　中年胖子亚米克斯略带遗憾的回答道：“财经报纸，海克斯纺织厂正在和俄国人进行谈判，如果不出意外的话又是一笔三千万法郎的大单！
　　可惜我胆子小，前些日子听说海克斯纺织厂产品积压严重，退出了一半转而买入了菲多伦机械厂，错过了这一波行情。”
　　来人安慰道：“没有关系，菲多伦机械厂也不错。下游市场这么好，企业都在扩充产能，上游设备生产商的业绩又怎么可能差呢？”
　　这是最通行的经验，行业一旦好了，整条产业链上的企业都会受益。
　　亚米克斯摇了摇头，上游企业会受益不假。但股价涨幅，绝对没有当事企业涨幅大。
　　现在是战争时期，凡是和战略物资相关的行业都是利好，怎么可能出现大规模产品积压呢？
　　就算是积压，那也是企业囤积居奇啊！想到这里，亚米克斯直接问候传递消息家伙的全家。
　　看着满脸笑容的来人，亚米克斯试探性问道：“安东尼，我记得你也买了这支股票，想必这次应该收获不错。”
　　安东尼微微一笑：“碰巧赶上了而已，没买多少，也就两万股而已。
　　不过亚米克斯，你的胆子也太小了。做我们这行最重要的就是心态，要分析整体市场，根本就没必要关注小道消息。
　　资本家又不是傻子，如果产品积压严重，他们早就知道裁员、减产了，哪像现在大街小巷都是招工广告！”
　　听到朋友一分析，亚米克斯的脸色更加难看了，仿佛是又亏了一个亿。
　　从劳动力市场上判断企业运行情况，这是普通投资者最基础的能力，哪怕股市小白也该知道。
　　尤其是对制造业来说，企业大肆招兵买马的时候，绝对是市场最好的时候。
　　似乎是意识说过了，安东尼急忙补救道：“好了，亚米克斯。现在等企业耐心公布财报吧，反正都是赚，无非是多少的问题。
　　没准机械厂的业绩爆棚，股价涨幅还在纺织厂之上。要知道最近一段时间，冒出来的新厂可不少，他们都是需要采购设备的。”
　　话音刚落，就听到有人再喊：“这不可能！”
　　“这不是真的，一定是在骗我对不对？”
　　……
　　随着一家家企业的财报亮相，类似的声音开始不绝于耳。
　　意识到了不对，还在人群外围的亚米克斯和安东尼，急忙向交易所中挤去。
　　不过这一切都晚了，拿到了财报的股民，经历了最初的慌乱后，已经开始抛售股票。
　　市场上尽是卖单，根本就看不到买单。现场的所有投资者都知道，市场要完蛋了。
　　见局势失控，一群早有准备的警察出现在了市场没，开始维护现场秩序。
　　截至到当天晚上收盘，巴黎股市直接下跌8.6%，部分个股直接被腰斩。
　　这只是一个开始，今天公布的财报的企业只是一小部分，剩下的企业还会在后续一周内公布。
　　如果大多数的企业都不及市场预期，那才是真正的灾难，现在只能算是开胃菜。
　　只不过这道开胃菜，把巴黎股市大半年的涨幅直接折腾没了一半。


第一百四十二章 阴谋
　　股市上的动荡，很快就波及到了全社会。
　　在大幕拉开之前，资本家们为了转移损失，人为制造出市场火爆的行情，现在不需要了。
　　窗户纸被捅破后，企业裁员的裁员，减产的减产。经济危机还没开始，失业潮已经先来了。
　　原本掩盖的新闻，现在也不需要藏着捏着了。这个时候大家才恍然大悟，所谓的利好完全是凭空捏造。
　　所谓的采购订单确实存在，只不过签订合同的不是俄国政府，也不是英国政府，而是一家家刚成立的皮包公司。
　　既然是皮包公司，自然代表不了政府的立场。所谓的委托采购，更是假的不能再假了。
　　坦率的说，这场游戏并不高明。或许在别的国家，可能出现政府委托公司采购，但是在俄罗斯帝国是万万不可能存在的。
　　沙皇政府有最任恼任怨的官僚队伍，这种辛苦的活计，怎么可以外包呢？
　　号称是俄罗斯帝国最清廉的采购部，绝对不能容忍这种中间商赚差价，浪费国家财富的事情发生。
　　在危机来临前，能够联合众多资本家一起行动，控制主流舆论，人为制造市场繁荣，这些都证明了法国财团力量的强大。
　　菲多伦机械厂，作为法国制造业的后起之秀，创立于1867年，现在已经成为法国机械设备的龙头企业。
　　工业技术是需要时间沉淀的，能够在短短二十年内，从众多竞争者中脱颖而出，创始人菲多伦男爵是居功甚伟的。
　　本该功成名就的菲多伦爵士，此刻正叼着一支雪茄，不断的吞云吐雾。
　　秘书低声汇报道：“男爵阁下，最新统计的消息，包括赛德纺织厂、爱多伦罐头厂、艾伦堡纺纱厂，在内的十八家企业要求退货。
　　这些退货产品的总价大约在3000万法郎左右，其中还有约657万法郎的尾款，我们至今都没有收到。
　　另外还有二十七家未交付机械设备的企业，直接宣布订单违约，不会再支付后续费用。
　　这些机械设备，我们早在去年就安排了生产，现在停工已经来不及了。
　　如果不能找到新的买家，初步估计我们这次的损失会高达5400万法郎，没收的违约金可以充抵大约1400万法郎，最终损失将在4000万法郎上下。”
　　物以类聚人以群分，作为一名贵族资本家，菲多伦和国内资本界的关系非常一般。
　　这次财团策划的撤退行动，菲多伦男爵就被排斥了在外，成为了受害者之一。
　　菲多伦机械厂从事的机械设备制造属于上游产业，主要市场都在国内，几乎没有国际订单。
　　年迈的菲多伦男爵，对国际市场变化的敏感度明显不够，事先根本就没有预料到英俄战争期间会出现产能过剩。
　　一时的判断失误，就酝酿了现在的苦果。企业接了一堆订单，结果不等交付完成，就收到了违约通知。
　　停顿了一会儿功夫后，菲多伦男爵狠狠的说道：“告诉他们，退货是不可能的。
　　只要产品质量没有问题，我们就没有退货服务。并且让他们快点儿把后续的尾款给支付了。
　　后面违约的订单，按照合同约定，追究他们的违约责任。
　　吩咐下去暂停全部订单的生产，派人联系剩下的客户，确定订单能够顺利交付后，再继续组织生产。
　　确定违约的订单，能够转移的其它订单中的，立即进行调配。实在是不行，就拆零件用吧！
　　现在这个节骨眼上，根本就找不到买家，我们必须要及时止损。”
　　机械设备不同于其它产品，一旦生产了出来，还会产生维护成本。积压在手中的时间越长，企业付出的成本就越高。
　　从目前的情况来看，菲多伦男爵不认为短时间内，市场有回暖的可能。
　　问题发生前，可能会被市场上的利好所忽略；问题已经爆发了，菲多伦男爵自然觉察到了更深层次的原因。
　　英俄战争物资消耗不及预期，只是引爆矛盾的焦点。本质上还是资本主义经济发展的周期到了。
　　根据以往的经验，产能过剩不会只是法兰西的问题，整个资本主义世界都难以独善其身。
　　这年头有资格爆发经济危机的国家，一共那么几个。法兰西的工业生产成本比英奥两国高，在国际竞争中天然处于了劣势。
　　现在遇到了危机，最先撑不住的自然是法国企业。打定主意要发战争财的法国财团，成为了最早的受害者。
　　只不过这些家伙，反应非常快。在危机爆发前，就开始转移风险，让股民顶了雷。
　　这么快引爆危机，不是财团已经吃饱了，主要是市场上快没钱了。
　　金本位时代，受制于黄金储备限制，法郎的发行量是有限的，市场上流通的资金更少。
　　割韭菜也要韭菜长出来才行，前期的利好已经将散户忽悠了进去。没有逃出来的，实际上已经出不来了。
　　现在大家是炒股炒成了股东，再不进行收割，一旦消息泄露那就收割不了啦。
　　根据以往的经验判断，菲多伦男爵可以断定，在不发生意外的情况下，这场危机会持续一到两年。
　　等危机结束，市场开始过暖，需要的时间更长。
　　在这个日新月异的年代，谁也不知道什么时候，机械设备又到了更新换代的时候。
　　留着一堆机械设备在手中，简直就是活腻了。不仅要冒血本无归的风险，还会消耗企业宝贵的现金流。
　　相当于拆半成品设备，企业损失可能高达生产成本的五六成，继续生产下去就有可能赔上生产的成本一点几倍。
　　秘书提醒道：“男爵阁下，此前我们签订的合同中，有过使用不满意，退还部分款项的约定。
　　如果……”
　　菲多伦男爵不耐烦的打断道：“不要管那么多，如果他们不满意可以去法院起诉。
　　到了现在这种地步，我们还怕打官司么？”
　　一下子出现了数千万法郎的损失，运行情况良好的菲多伦机械厂，直接被带到了沟里。
　　银行催收的电话，已经打得菲多伦男爵快要崩溃。桌上被拔掉电话线的电话，就是最真实的写照。
　　“咚、咚、咚”敲门声响起，菲多伦男爵冷冷的说道：“进来！”
　　一名中年男子低声道：“男爵阁下，巴黎银行的人来了，正在会客厅休息。”
　　话音刚落，就有两名西装革履的中年男子走了进来。
　　为首一人说道：“抱歉，菲多伦男爵。我们这次冒昧来访，主要是为了……”
　　菲多伦男爵直接打断道：“我知道你们是为了什么，不过距离银行贷款到期，还有一个月时间。
　　有问题我们到时候再谈，或者是和公关部的人联系，现在请不要打扰我工作。
　　谢谢！
　　菲克，带两位先生去休息。”
　　听了菲多伦男爵的话，菲克的中年男子立即做出一副请的样子，说道：“两位，请跟我来。”
　　为首一名中年男子不为所动道：“菲多伦男爵，你误会了。今天我们前来是替你解决问题的，并非提前催收贷款。
　　如果方便的话，请给我们半个小时。接下来的谈话，需要保密，我们最好是单独进行沟通。”
　　菲多伦男爵一愣……


第一百四十三章 风波起
　　办公室的门再次合上，众人退了出去。两名银行代表一人留在室内，另外一人守在门外，似乎是在禁止其他人靠近偷听。
　　菲多伦男爵眉头一皱，这分明是不信任的表现，不过考虑到现在的糟糕处境，他不得不收敛了自己的火气。
　　“说吧，什么事要搞得这么神秘？率先说明，要是想要打机械厂的注意，就不用在这里浪费时间了。
　　机械厂就是我的孩子，就算是再怎么落魄，我也不会交出去的。你们巴黎银行，还没有资格从我手中夺走它！”
　　说这话的时候，菲多伦男爵是底气十足。贵族集团的力量虽然衰落了，但依然掌握着法国政府的大权。
　　资本家们虽然有钱，但是政治上的发言权，仍然比不上贵族。
　　作为贵族中少有的成功商人，菲多伦男爵拥有强大的人脉，一旦发动起来即便是财团也会感到头疼。
　　在这种背景下，窥视机械厂的人很多，真正敢付出行动的却非常少。
　　中年男子尴尬的一笑：“男爵阁下多虑了，我们怎么敢打你的主意呢？
　　最近一个星期，股市连续下跌，市场已经到了崩溃的边缘。我这次代表巴黎银行来，就是和你商议度过这场即将爆发的经济危机。”
　　毫无疑问，巴黎银行也打过机械厂的主意，只不过发现这是一根硬骨头，肉都在骨头缝里，硬啃的话会硌牙。
　　菲多伦男爵翻了翻白眼：“够了，老头子还是有自知之明的。如果经济危机是我能够决定的，现在也不会为钱发愁了。”
　　突然遭遇大规模违约，机械厂缺少现金流，这是资本市场上人所共知的事情。
　　藏是藏不住的，菲多伦男爵没有准备打肿脸充胖子，更没有想过能骗过银行那帮吸血鬼。
　　中年男子收敛了笑容，严肃的说道：“男爵阁下，接下来的事情非常重要，如果你决定要听的话，那么就必须要保证谈话的内容不泄露出去。
　　我可以保证，接下来聊的内容，对你只有好处，没有坏处。包括现在你遇到的麻烦，都可以迎刃而解。”
　　赤裸裸的激将法，不过看在有机会解决资金缺口的份儿上，菲多伦男爵还是决定继续听下去。
　　至于要不要保密，那就要看是什么消息了。只要利益足够大，保密就是一个笑话。
　　“说吧，如果对我有好处，你还犯得着担心消息泄露么！”
　　中年男子点了点头，缓缓说道：“男爵阁下，你应该发现了。现在欧洲各国都出现了不同程度上的产能过剩，唯独法兰西的损失最大。
　　归根结底还是我们工业生产成本太高，没有办法和英奥两国竞争。
　　为了解决工业原材料的问题，我们也做出了很多努力，可还是收效甚微。
　　主要是能源问题没有得到解决，我们不得不从国际上购买天价煤，还时常出现供应量不足，各行各业都深受其害。
　　为了解决这一问题，我们希望国内的工商业界能够联合起来，大家一起发力说服中央政府早日实施中欧战略。
　　只要解决了能源问题，国内的工商业，马上就会迎来春天。
　　到时候阁下的订单，恐怕可以直接排到几年后，现在违约取消订单的企业，也会求着给你支付尾款。”
　　要实施中欧战略，光靠嘴说是解决不了问题的，法国政府肯定要进行扩军备战。到时候国内滞销的战略物资，马上就会消化掉。
　　如果奥地利出手干涉，爆发欧陆大战，那么需要的战略物资更是一个天文数字。
　　作为上游的机械设备生产企业，菲多伦男爵的机械厂自然也是受益者。
　　利益虽大，菲多伦男爵却眉头紧锁，沉默了半晌功夫的后才缓缓说道：“你们这是在玩火，一旦发生意外，就会把法兰西帝国毁掉！”
　　利益虽然大，可是伴随的风险更大。法国政府的中欧战略，从制定开始就被当成是理想战略。
　　从拿破仑三世时代到现在，计划制定已经三十多年了，法国政府仍然没有付诸实施。
　　不是大家不想，事实上历届法国政府都想要完成这一伟大战略，关键是实力不允许。
　　法兰西虽然强大，可是和欧洲各国联合相比，还是差距悬殊。一旦操作不好，引发新一轮反法战争，那就要命了。
　　中年男子摇了摇头：“男爵阁下，高风险才有高收益。如果不想冒险，怎么可能解决我们现在所面临的困境呢？
　　况且，现在也是动手的最佳时机。英俄两国在中亚鏖战，互相牵制了起来，这个时候挡在我们前方的拦路石只有一个奥地利。
　　要是错过了这个机会，英俄战争一旦结束，我们就再也没有机会了。
　　别看最近几年，我们的经济恢复的不错，但是对比欧洲其他国家来说，我们的发展速度已经快要垫底了。
　　随着时间的推移，这种情况还会越来越严重。现在采取行动，我们还有几分胜算，越到后面我们的胜算就会越低。
　　事实上，早在1880年普俄战争时期，我们就该采取行动的。可惜因为有些人瞻前顾后，白白浪费了一个机会。”
　　单纯从实力对比来看，1880年确实是法兰西挑战欧洲秩序成功率最高的一次。
　　紧接着巴黎革命的一声枪响，法兰西的经济遭受了重创，直到现在才恢复过来。
　　可惜这不是事情的结束，仅仅是灾难的开始。眼瞅着经济危机，如果不想办法度过危机的话，法国经济将再次遭到重创。
　　在历史长河中，十年光阴完全不值得一提。但是对法兰西来说，浪费的这个十年，却是经济全面掉队的十年。
　　早在十几年前，法国本土的经济总量就超过了英伦三岛，到了现在却被英国人给反超了回来。
　　和奥地利对比，经济实力差距更大。再这么折腾下去，或许到了下一个十年，双方的差距就不是以百分点为单位，而是换成了倍。
　　这年头大家都低估了经济的重要性，在计算综合国力的时候，经济上所占的比重微乎其微。
　　凭借拿破仑时代留下来的威名，经过政府多年的宣传，在大家的潜意识里法兰西还是世界第一陆军强国、世界第二海军强国，普通民众感受不到压力。
　　可是财团就不一样了，他们是最经济最敏感的。经济繁荣就意味着钱多，要是经济长时间处于劣势地位，也会逐渐拉开他们同英奥资本的实力差距。
　　无论是从长远发展，还是短期利益，财团都有推动中欧战略的需求。
　　拉拢菲多伦男爵，主要是资本看中他的人脉关系网，能够在一定程度上影响政府决策。
　　这些东西不是有钱就能够换来的。即便是到了现在，法国财团在政治上的代言人，话语权都不高。
　　影响一些小决策还行，想要推动中欧战略，那就必须要争取贵族的支持。
　　“唉！”
　　叹息一声过后，菲多伦男爵闭上了眼睛，陷入了激烈的心里斗争中。
　　知道的越多，烦恼越多。法兰西的现状，根本就瞒不过他们这些精英。越是深入了解，菲多伦男爵越难做出抉择。
　　见菲多伦男爵陷入犹豫中，中年男子补充道：“只要阁下肯推动中欧战略，无论最后成功与否，银行的贷款都可以延期到明年。
　　如果中欧战略在政府通过的话，我们还可以再向机械厂提供一笔贷款。”
　　“银行的贷款”而不仅仅只是“巴黎银行的贷款”，其中的言外之意菲多伦男爵非常清楚，无非是法国的几大财团在联合推动这一计划。
　　不同于贵族和法兰西绑在了一起，一旦帝国毁灭，大家的好日子也就结束了。
　　资本家们选择的余地，一直都是非常大的。就算是赌输了，他们同样可以抽身而退去别的国家发展。
　　只不过需要从头开始，花费的成本要更高一些。如非必要，大家是不会轻易舍弃法兰西的。
　　菲多伦男爵讥讽道：“你们可真大方啊！行了，我知道该怎么做了。接下来我还有一个会议，就不多留阁下了。”
　　被无礼对待了，中年男子也不恼，他知道事情办成，带着满脸笑容彬彬有礼的离开了办公室。
　　自始至终，菲多伦男爵都没有问过中年男子的姓名、身份。不是他傲气，而是真的没必要关心一个小人物。
　　替政府做决定，推动中欧战略也是犯忌讳的事情。大人物们根本就不会冒头，出来搞串联的都是可有可无的小卒子。
　　计划成功也就罢了，万一计划失败，引来了法国政府的敌视，这些小卒子就是现成的替罪羊。
　　望了望窗外，许久之后菲多伦男爵接上了电话线，拿出了电话本，开始连线……
　　……
　　被游说的不仅仅只是菲多伦男爵，从股灾爆发开始，资本家就在暗地里开始了串联。
　　先是工商业界，接着国会议员、政府官员，一场声势浩大的公关活动就此拉开序幕。
　　不知不觉间，法国民间舆论也开始发生变化。专家学者们把股灾、失业潮、工人待遇低等一系列问题，都归结到了比德两国炒作煤价上。
　　总结起来就是：卑鄙无耻的比德两国，通过抬高煤出口价格，掠夺了法兰西的财富。
　　当然，一部分街头小报为了博人眼球，也顺便捎带上了约翰牛。毕竟这年头不列颠才是世界第一煤炭出口国。
　　这都是小问题，英法矛盾也不是一天两天了，再多记上一笔也没有关系。
　　本着柿子找软捏的原则，专家学者们果断的选择没看见，只是要求政府对比德两国采取强硬手段，避免国家财富流失。


第一百四十四章 向南还是向东？
　　随着舆论上敌视比德两国呼声的高涨，民间也爆发了声势浩大的游行示威活动。
　　从巴黎到罗马，法兰西任何一个人口超过五万人的城市，都爆发了游行活动。
　　各种乱七八糟的口号不绝于耳，反煤暴利、反失业、要求提高工资待遇、要求政府进一步放开选举权……等等，不管相关还是不相关的社会团体都跳了出来。
　　一时间全欧洲，都听到了法国民众的呼声。只不过这种呼声有点儿乱，有点儿让人摸不着头脑。
　　凡尔赛宫，听着外面民众们撕心裂肺的呐喊，拿破仑四世怒了。
　　民意？
　　这年头可没有互联网，如果没有人操纵，光靠消息自然传播，三五个月都不一定能够传遍全国，更不可能全国各大城市一起爆发游行示威。
　　“警务部给我查，看看是谁在后面捣鬼！”
　　没有哪个皇帝愿意受人摆布，拿破仑四世也不例外。就算是要实施中欧战略，那也是在他的主导下进行，而不是被人赶鸭子上架。
　　警务大臣亚度尼斯忐忑的回答道：“陛下，这次的参与人数很多，资本家、学生、贵族、军方、政府官员等群体均有参与。
　　根据警务部掌握的情报，最先采取行动的是国内的工商业界，而后迅速蔓延开来。”
　　最终的幕后黑手是谁，警务部不得而知，这种明面上的消息，还是能够查到的。
　　亚度尼斯的政治头脑还是非常灵光的，从舆论爆发开始，他就开始思考对策了，现在自然是沾手即来。
　　法不责众，这是法兰西最大的特色。就连上一次革命的参与者，拿破仑四世都没有办法全部清算，现在就更不用说了。
　　知道是工商业界干的没用，没有办法锁定最初的元凶，拿破仑四世想要算账都找不到人。
　　猛的一拍桌子，拿破仑四世恶狠狠的说道：“该死的财团，不要以为这样就可以蒙混过关了。”
　　既然工商业界主导，那么自然少不了财团发力，把这笔账记在财团身上，没有任何毛病。
　　事实上，从波拿巴家族和法国财团的关系一直都不怎么样，因为利益的缘故双方没有少发生矛盾。
　　尤其是巴黎革命时期，财团的推波助澜和趁火打劫，更是加剧了双方的矛盾。
　　别看拿破仑四世让步妥协了，可是心中的那一口怨气却积攒了下来。为了遏制财团壮大，拿破仑四世没少下工夫。
　　从发展的角度上来看，这是必然的结果。财团势力不断在扩大，法兰西这块蛋糕没有做大，新兴势力扩张必然要和既得利益集团发生碰撞。
　　波拿巴家族是受农民阶级和贵族阶级支持才复辟成功的，拿破仑四世必然要代表这两个阶级的利益。
　　法国财团财力雄厚、影响力大，可政治、军事却是短板，面对掌控政治权力的贵族，明显不是对手。
　　想要继续壮大下去，就只能想办法做大蛋糕。
　　推动中欧战略就是最好办法，不仅解决了国内工商业发展的短板，还能够推动资本主义经济的发展，进一步壮大了财团的力量。
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨提醒道：“陛下，追查幕后黑手的问题，我们可以慢慢来。
　　最近一段时间，欧洲各国都在不断询问我们关于中欧战略的问题，国内民众的闹腾已经引起了各方的警惕。
　　就在上个星期，比利时政府决定再扩编一个预备役军团，一旦计划完成，比利时的总兵力将达到15.4万。
　　德意志联邦也召开了邦国会议，乔治一世提出了效仿奥地利实施全民预备役制度，再训练一百五十万预备役出来。
　　并且在现有主力部队不变的情况下，常备军增加三十万预备役部队，现在他们正忙着讨论每个邦国的兵力分配问题。
　　如果让德国人的计划完成，那么他们实际的常备军数量将超过五十万。极限动员之下比德两国加起来，总兵力将突破两百万。”
　　毫无疑问，比德两国是被法国的内部变局给吓着了，在竭尽全力扩充军备。
　　真要是让两国完成了计划，将国内所有的青壮都武装了起来，法兰西的中欧战略还能不能实施，就有待商议了。
　　“他们公然要撕毁军备协议，就不怕遭到国际社会制裁么？”
　　刚刚说完，拿破仑四世就意味到了自己失言。眼瞅着战争就要爆发了，谁还会考虑那么多。
　　以欧洲各国警惕法兰西的习惯，多半会对比德两国的扩军行为睁一只眼闭一只眼，甚至是乐见其成。
　　这种明晃晃的拉偏架行为，对法兰西可谓是非常的不友好。
　　停顿了一下，拿破仑四世缓缓说道：“外交部必须要想办法破坏比德两国的扩军行动，必要的时候可以给做出安全保障承诺。”
　　不管要不要实施中欧战略，法国政府都必须要打断比德两国的扩军计划，要不然就不是法兰西威胁别人，而是要受人威胁了。
　　没有办法，谁让他们的敌人多呢！万一哪天奥地利说服了比德两国，再拉着瑞士、西班牙一起围攻法兰西怎么办？
　　不要说不可能，历史上的反法战争就发生过。现在同样也有可能发生，毕竟周边这些国家都是被他们吊打过的，利益冲突、仇恨基础都是具备的。
　　卡雷尔·卡德莱茨苦笑着回答道：“外交部已经采取行动了，但是比德两国根本就不信任我们。
　　况且还有奥地利人捣乱，昨天上午弗朗茨还给比德两国政府发去了一封公开信，高度赞扬了两国政府为维护欧洲稳定做出的努力。”
　　添乱这种事情，弗朗茨一贯都是最擅长的。鼓动比德两国扩军，对奥地利百利而无一害。
　　欧陆战争一旦爆发，首当其冲的比德两国就是奥地利的天然肉盾，无论他们愿不愿意都拦在了法国人东进的道路上。
　　要是欧陆战争现在不爆发，奥地利就赢得了继续种田的时间。反正奥地利现在的盘子足够大，近东地区一旦开发出来，靠综合国力直接就可以压死敌人。
　　陆军大臣路斯基尼亚·哈菲兹：“如果不能打消比德两国扩军的念头，我们就只能提前启动中欧战略了。
　　要不然真让他们把穷兵黩武完成了扩军计划，我们就失去了先机，再想要实施中欧战略就难了。”
　　特伦斯·布尔金首相摇了摇头：“问题的关键不在比德两国，他们的扩军计划也只是听起来厉害，实际上根本就不可能完成。
　　比利时的扩军计划，理论上来说还可以实现，可是他们养的起那么多部队么？
　　德意志联邦更不用说，那么多小邦国，可不是所有邦国都和我们有利益冲突。
　　真要是爆发了战争，光协调各邦国的军队，都是一个大问题。
　　要知道对邦国统治者来说，汉诺威这个中央政府同样也是敌人，没有谁愿意轻易交出军队。
　　真正麻烦的是奥地利，我们一旦实施中欧战略，奥地利介入的可能性高达百分之九十以上。
　　从目前的国际局势来看，我认为要实施中欧战略，必须要重创奥地利，让他们无力干涉我们的行动。”
　　法国人入侵比德两国，奥地利几乎是确定要参战；可是法奥两国爆发战争，比德两国却很有可能中立。
　　不要说什么短视，一旦帮奥地利击败了法国人，德意志地区统一就成为了定局，乔治一世这个皇帝就尴尬。
　　这种损己利人的事情，乔治一世不可能干。中央政府出头，下面的小邦国也乐得轻松，亲奥只是因为利益，不等于他们就要替奥地利卖命。
　　没有德意志联邦，比利时就更不可能参与了。有密约也不行，比利时王国实力有限，根本就掺合不起。
　　陆军大臣路斯基尼亚·哈菲兹否决道：“首相阁下，你这是最理想的状态，实际上没有半分可行性。
　　我们同奥地利的关系能够维系这么多年，并非是两国关系友好，更不是因为利益冲突小，关键是谁也奈何不了谁。
　　这是地理位置决定的，阿尔比斯山脉是天然边界线。就算是我们能够击败了奥地利人，最后也会止步威尼西亚。
　　奥地利可不是什么小国，丢掉了伦巴第和威尼西亚，对他们的影响并不大。
　　维也纳政府不可能就此认输，然后我们就要面对源源不断的奥地利军队，一百万、两百万、三百万一直和我们耗下去。
　　如果只是单独一个奥地利，我们仍然有信心赢得最后的胜利。
　　问题是欧洲大陆还有其他国家，西班牙、德意志联邦、比利时、瑞士等国都有可能关键是时刻倒向奥地利。
　　尤其是英俄两国，别看他们打得激烈。可是阿富汗的地形限制了他们的发挥，根本就谈不上尽全力。
　　除非我们能够保证英俄两国会在阿富汗地区两败俱伤，并且把战争时间拖到两国元气大伤后发动，才有可能避免来自英俄两国的干涉。”
　　普俄战争的经典案例，已经让欧洲世界明白，轻易不要和大国开战，尤其是人多的那种。
　　在没有办法速战速决的情况下，两个大国开战就是一次自杀式战争，输家固然会赔得底朝天，可是赢家一样会损失惨重。
　　单纯从军事上出发，法奥两国要是开战，最好也是在中欧地区打，赢家从比利时借道一路杀过去。
　　要是在意大利地区开战，最多也就局部胜利，双方都有阿尔比斯山脉的保护，无法杀进两国的核心领土。
　　迎着拿破仑四世期待的目光，卡雷尔·卡德莱茨摇了摇头：“如果和奥地利爆发战争，在分出胜负之前，外交部还有几分把握让欧洲各国保持中立。
　　一旦我们在战场上占据了上风，欧洲各国必然会介入进来，并且大都会站在我们的对立面。
　　即便是我们的盟友英国人，也不会例外。对英国政府来说，任何打破欧陆平衡的事情，都是不允许发生的。”
　　没有办法，历史上的法兰西帝国太强大了，直接强大到没有朋友。
　　欧洲各国对波拿巴王朝一直都是万分警惕，有拿破仑的开挂模板在，即便是巴黎革命过后，法兰西损失惨重也没有改变大家的认知。
　　……


第一百四十五章 奥地利的准备
　　民间一闹腾，全世界都知道法国人想要干什么了。比德两国开始备战，其它的邻居们也没有闲着。
　　瑞士征召五万民兵，进行为期半年的军事训练；西班牙扩编五个步兵师，对外宣布用来镇压殖民地叛乱。
　　奥地利政府宣布今年退役官兵延迟半年，同时在全国范围内进行反入侵演练。
　　尽管没有明说，但大家都知道这是针对法国人去的。欧洲大陆的局势突然紧张了起来，处于风暴中心的法国政府就尴尬了。
　　解释？
　　那是越抹越黑，即便是知道法国人的目标多半是比德两国，但大家还是提高了警惕，就怕法国人玩儿暗渡陈仓。
　　受欧洲局势紧张的影响，奥地利外交部热闹了起来。欧洲各国纷纷表明立场，希望奥地利能够制衡法兰西的野心。
　　对千篇一律的外交辞令，弗朗茨向来都不感冒，随手翻了翻后，皱着眉头问道：“有没有实质上的内容？
　　这种没有意义的精神支持，只能拿出去糊弄小孩子，对我们来说没有丝毫意义。”
　　具体支持没有提，反正都在支持奥地利和法国人对抗，最好是法奥两国打个两败俱伤，大家好过安心日子。
　　外交照会中自然没有后面的内容，不过弗朗茨也是会脑补的。平心而论，这并不算过分。
　　要是易位而处，在欧洲各国的立场上，弗朗茨也会鼓动法奥两国自相残杀。
　　无意义的支持，也比没有的好。至少证明奥地利的人缘还不错，没有被大家孤立。
　　必要的时候还可以拿出来鼓舞士气，增加己方的正义性，在舆论上取得优势。
　　外交大臣韦森贝格：“有！巴登公国邀请我们驻军，联合防御法军入侵；比利时提议三国进行一次军事演习，震慑法国人的野心。”
　　自古以来，邀请外国军队入驻，都是一件政治风险非常大的事情。
　　巴登绕开中央政府邀请奥地利驻军，弗朗茨还是微微一惊。不过考虑到两国之间的复杂关系，他又不觉得奇怪了。
　　尽管神圣罗马帝国崩溃了数十年，可是招牌却没有倒下，尤其是民族主义崛起之后，神圣罗马帝国更是大德意志思想的法理基础。
　　一般来说反对外国军队进驻的主力就是民族主义，可是在巴登的民族主义眼中同为德意志民族的一员，奥地利也是自己人。
　　内部隐患没了，外部的德意志联邦政府根本就无权干涉巴登的内政，中央政府要是不满，那就派兵来守边疆好了。
　　帝国议会还在进行中，各邦国为了兵力分配正吵得不可开交，作为中央政府的汉诺威防御莱茵兰地区都有压力，再增援巴登实在是太为难人了。
　　除了这些因素外，巴登政府敢邀请奥地利驻军的最核心因素还是因为两国之间的姻亲关系。
　　奥地利吞了谁，也不可能翻脸不认人吞了巴登，要不然哈布斯堡王朝就没法在贵族圈子里混了。
　　略加思索过后，弗朗茨摇了摇头：“这两个提议都不现实。在这个时候驻军巴登，不仅会刺激法国人，还会恶化我们同德意志联邦的关系。
　　一旦法国人东进，德意志联邦就是最好的肉盾，现在我们要做的是尽可能鼓动他们去和法国人死磕，而不是替他们去扛法国人的压力。
　　比利时的演习计划更不靠谱，参与演习的部队太多费钱，法国人毕竟还没打过来，他们又没有勇气主动去寻找法国人的晦气。
　　参与的部队少了，不仅震慑不了法国人，恐怕还会激发法国人的野心。没准法国政府先下手为强，直接干掉参与演习的部队。”
　　毫无疑问，这些都是借口。归根结底的真实原因只有一个，弗朗茨不愿意当冤大头，冲在抗法第一线。
　　人性是经不起考验的，别看现在大家说得漂亮，真要是击败了法国人，大家防御的对象就变成奥地利了。
　　与其出力不讨好，还不如坐在家中静待局势发展。等比德两国遭到法国人的毒打之后，再出手帮忙情况又大不相同。
　　卡尔首相忧心忡忡道：“法国的局势变化的太突然，有些让人看不懂，总感觉背后有人在操控。
　　法国人受舆论引导，刺激到了他们的自尊心，主张对比德两国采取强硬措施，还可以理解。
　　可意大利人跑去凑什么热闹？我可不相信，他们对法国政府有这么强的归属感。”
　　法国真正吞并意大利还不到二十年，老一辈都还活着，年轻一代也是那个特殊年代成长起来的，谈归属感就是一个笑话。
　　波拿巴家族出自意大利不错，可他们的根基太浅，在意大利地区根本就没什么实力。
　　除了拿破仑时代留下的影响力外，可以说是一无所有。影响力要转化为实力，没有人配合是无法完成的。
　　原本支持法国政府的意大利资本家，因为在和法国资本竞争的过程中失利，直接被推到了对立面。
　　如果不是震慑于法兰西的强大，意大利地区早就狼烟四起了。起码被架空的那几个邦国王室，都想要夺回权力。
　　外交大臣韦森贝格解释道：“意大利地区的问题，驻罗马使馆已经搞清楚了。
　　背后有意大利独立组织的影子，他们参与进来就是为了挑起欧陆战争，为意大利地区独立创造机会。
　　从活动经费来源上看，苗头直接指向了英国人。结合目前的国际局势，英国政府确实有挑起欧陆战争的动机。”
　　活动经费最好查，意大利独立组织共有两大金主，奥地利政府没出钱，那一定是英国政府掏的腰包。
　　别的国家就算是有心也没胆，万一消息泄露了，挑起欧陆战争的锅扣下来，那是能压死人的。
　　财政大臣马克·利奥·冯·约瑟夫：“真相已经不重要了，关键是战争还有可能避免么？
　　如果可能的话，最好把时间再往后推十年，哪怕是五年也行，到时候我们就能够一次性打死法国人。”
　　一次性解决法国人，这是最理想的状态。反法战争都没有能够真正解决掉法兰西，就足以说明很多问题。
　　在欧洲大陆，击败一个国家容易，要彻底解决一个国家难。战场上要付出的代价姑且不论，关键是国际干涉。
　　法兰西这种欧洲大国，要是不能一次性解决，留下来就是后患无穷。
　　奥地利没有无视欧洲各国干涉的实力，这就意味着和法国人干一仗过后，西边会多一个死敌。
　　要不然的话，早在巴黎革命时期，奥地利就对法国人落井下石了，根本不用等到现在。
　　韦森贝格摇了摇头：“这个问题恐怕要问法国人。如果他们要实施中欧战略，这场战争就无法避免。
　　从目前的情况来看，我们必须要做好最坏的打算。仅仅只是震慑，恐怕不能打消法国人的野心。”
　　奥地利的近东开发计划已经初露峥嵘，普通人的感受不深，却瞒不过精明的政客。
　　沙皇政府被忽悠到了中亚，一半是因为要收复中亚，洗刷之前耻辱；另一半则是被逼无奈。
　　眼瞅着奥地利这个邻居日渐壮大，俄罗斯帝国却在每况愈下，任谁都会感受到压力。
　　如果没有选择，那么俄奥两国肯定会分道扬镳，最后因为战略冲突走上对立面。
　　结果这个时候英国人送上门了，本来准备收复中亚后就停手的沙皇政府，见到英军的拙劣表现后，没有抵御住印度的诱惑冲了上去。
　　从战略上来说，沙皇政府的决策没有错。在陆地上打英国人，绝对比打奥地利胜算更高；击败英国人能够获得的收益，也远比击败奥地利的收益大。
　　反正只要吞并了印度，俄罗斯帝国的短板就补上了，自然不用忌惮奥地利。
　　俄国人主动出击，英国人被动应战，大国之中有闲功夫就剩下法奥两国了。
　　产能危机爆发后，英国人一挑拨，损失惨重的法国利益集团、野心家们就忍不住了。
　　问题被挑明了，政客们想当鸵鸟都不行。不完成中欧战略，在未来的国际竞争中，法兰西就会一直处于劣势地位。
　　沉默了许久的弗朗茨，缓缓开口道：“不用期待了，到了现在这一步，法国政府已经没得选择了。
　　除非法国政府都是一群没有丝毫野心，只想着混吃等死的家伙，要不然战争早晚都会爆发。
　　从现在开始，国内进入三级戒备状态。所有军工企业，从现在开始全部都要运转起来。
　　各地政府对辖区内的退役官兵登记造册，政府要保证在战争爆发后一周内，能够动员出五十万预备役。
　　命令中东总督、东非总督做好一级战备，一旦法国人入侵中欧，就夺取苏伊士运河和埃及。
　　通知各邦国政府，下个月11日召开帝国会议，商议抵御法军入侵的问题。”
　　不管法国人的进攻方向在哪儿，反正弗朗茨都打定注意，奔着苏伊士运河去。
　　至于非洲其它地区，不是战略要地，又有茫茫沙漠阻隔，弗朗茨暂时没兴趣。
　　对维也纳政府来说，这场即将爆发的战争，既是灾难也是机遇。
　　在此之前，维也纳政府只拿到了发钞权和关税，军队指挥权那是皇帝的，中央政府无权插手。
　　司法体系虽然统一了，但是为了保障司法公正不受外界干扰，新神圣罗马帝国的司法体系独立在政府之外，包括法院、反贪局等司法部门，都只需要向皇帝负责。
　　这种背景下，对高度自治的邦国政府，中央政府自然是无能为力。
　　除了通过经济手段影响外，维也纳政府从来没有给邦国政府下达过正式行政命令。
　　理论上来说，如果邦国政府搞得天怒人怨，中央政府也是可以介入的。
　　遗憾的是享受到了扩张的红利，最近这些年奥地利整体上经济发展的都不错，各邦国政府的声誉都不错，中央政府根本就没有介入的机会。
　　现在不一样了，一旦战争爆发。邦国政府就没有办法拒绝中央政府的统合了，尤其是地处一线的邦国，没有中央政府的支持他们可顶不住。
　　具体怎么干，那是内阁和邦国政府之间的问题。权力斗争从来都是争出来的，原地不动是不会有人给送上门的。


第一百四十六章 搅屎棍上线
　　邻居们都开始备战，法国政府自然是没得选择了。到了现在这一步，就算是不发动战争，法国政府也只能跟着备战。
　　反正拿破仑四世是不相信所谓的睦邻友好，以法兰西和周边各国的关系，一旦实力出现失衡，分分钟就有人打上门来。
　　在这个弱肉强食的年代，弱小就是最大的原罪，何况大家本来就有仇呢？
　　自古以来，扩军都被认为是战争的前奏，法国政府的行动再次加剧了大家的恐慌，一时间欧洲大陆是山雨欲来风满楼。
　　……
　　伦敦
　　英外交大臣乔治指着墙上的欧洲地图说道：“计划进行到现在，总体上还是顺利的。
　　虽然没有鼓动奥地利出兵统一德意志地区，但是法国人已经上钩了。
　　受局势紧张的影响，巴黎政府已经开始大扩军，踏出了这一步再想回头就不可能了。
　　唯一麻烦的是牵扯进来的国家太多，法国政府的外交实在是太垃圾，一个盟友都没有找到，就连西班牙人都没拉住。
　　按照现在的情况，如果我们不出手帮忙的话，战争爆发后奥地利有很大可能组建反法联军，拉着比、德、瑞、西等国一起围攻法国人。”
　　扩军备战可不是儿戏，尤其是在局势紧张的时候。政府一扩军，就给外界释放了一个战争信号。
　　资本家会加大对军工相关领域的投资，原有的军工企业也会在最短的时间内扩充产能。
　　法兰西可是刚刚爆发产能过剩和失业潮的，借着战争的风口，企业满血复活、工人重新找到了工作。
　　想要停下脚步，资本家们首先就不会答应，真金白银投下去了不能看不到回报；好不容易再就业的工人，同样也不会答应。
　　在利益的推动下，爆发战争是早晚的事情。法国政府能够决定的无非是和谁打，从什么地方开始打。
　　格莱斯顿首相点了点头，法国人没有盟友，这是英法能够结盟的基础。
　　只不过想现在这种，一动就引发所有邻居同时警惕，还是有些出乎他们的意料。
　　“我记得西班牙政府是法国人扶持的，最近十几年法西关系一直都很不错，他们没有道理倒向奥地利吧？”
　　西班牙爆发革命后，波旁王室流亡到了法国。拿破仑三世和波旁王朝做了交易，以扶持阿方索十二世上位为代价，换取了波旁王朝不给他添乱。
　　阿方索十二世上位后，法西两国关系迅速升温，外界一直怀疑法西两国在暗地里有一份盟约。
　　这样的关系，在没有特别大的利益冲突下，两国翻脸的可能性非常小。
　　乔治解释道：“法西关系确实友好了一段时间，但是两国之间的矛盾更大。
　　尤其是阿方索十二世死后，奥地利女大公玛丽亚·克里斯蒂娜摄政，西班牙的外交政策发生了根本性改变，由原本的亲法改为亲奥。
　　现在的法西关系，只是面上还能够维持，远远够不上盟友关系。
　　就在上个星期，奥地利还向西班牙政府提供了一笔两千万神盾的无息贷款。拿到了这笔贷款后，西班牙政府第一时间宣布扩编五个步兵师。
　　不光是西班牙，最近一个月内奥地利先后向比利时、德意志联邦、瑞士三国发放了金额不等的贷款。
　　在这方面法国政府反应的非常迟钝，事情发生后他们也没有采取正确措施拉拢各国，反而派人去警告、威胁。”
　　作为好邻居，法西两国从来都没少打仗，这方面哈布斯堡王朝也是做出了杰出贡献的。
　　不过那是几百年前的事情，已经谈不上什么仇恨，令西班牙人记忆犹新的还是反法战争。
　　如果说英国人击败了无敌舰队的神话，将西班牙从海上霸主之位上拉了下来，那么拿破仑就是西班牙日不落帝国的终结者。
　　墨西哥、中美洲、秘鲁、哥伦比亚、智利、巴拉圭等十几个国家，上千万平方土地都是因为反法战争而独立的。
　　要说西班牙人没有怨气，那是万万不可能的，只不过法兰西势大，西班牙势弱内部矛盾又一堆，不得不忍下来。
　　再怎么隐忍，有这笔仇恨在法西关系就好不了。阿方索十二世活着的时候，因为复辟之恩的缘故，双方的关系还不错。
　　奥地利女大公玛丽亚·克里斯蒂娜摄政后，没有了亲法的君主，国内反法的声音自然就高涨了起来。
　　财政大臣晓治·柴尔德斯：“光从这方面来看，法国政府的做法并没有错。
　　他们本身和邻居的关系就不好，想拉拢盟友，必须付出更高的成本。
　　仅仅只是许诺利益，大家根本就不会相信，拼财力他们又不是奥地利的对手。
　　他们唯一的优势就是法军的赫赫威名，拉拢不了这些国家，就震慑住这些国家好了。
　　反正都是一堆墙头草，只要法兰西保持足够的强势，这些家伙就不敢妄动。
　　况且，法国政府强势惯了，要是突然放下身段去拉拢各国，反而会让大家产生不好的想法。”
　　这是公道话，拉盟友真不是法兰西的强项，要在这上面和奥地利拼，除了劳神费力外，很难有实质性作用，还不如武力震慑有效。
　　格莱斯顿眉头一皱，法国人的处境比事先预想中的还要糟糕，武力震慑确实有效，可万一要是法奥两国在战场上僵持不下，这些国家就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　弗朗茨对盟友的大方，可是举世闻名的，尤其是在慷他人之慨的时候，那绝对是没话说。
　　“外交部必须要想办法让各国保持中立，要不然五国联手，法国人根本就没有丝毫胜算！”
　　法国人有信心，那是数十年如一日的宣传，政府高层都是听着这句话长大的，潜意识里就认为法兰西陆军天下无敌。
　　当局者迷，旁观者清。
　　格莱斯顿对法军的战斗力就没有那么自信，在他的印象中法兰西陆军确实是天下第一，但是第一不等于无敌。
　　蚁多也能咬死象，单对单法兰西对奥地利都没有必胜的把握，要是再多添几个对手进去，仗就没法打了。
　　不列颠要得是法奥两败俱伤，可不是为了让奥地利趁势而起，现在不得不拉偏架。
　　外交大臣乔治摇了摇头：“这很难办到，除非法国人从意大利地区进攻奥地利，我们有办法让各国保持中立。
　　要不然的话，我们只能让西班牙保持中立，最多再加一个瑞士。
　　他们是中立国，只要法国人不主动找事，外交部有把握说服瑞士政府中立。”
　　没有办法的事情，法奥对上就是因为比利时和德意志联邦。法国人要侵吞他们的国土，让比德两国中立根本就不可能。
　　格莱斯顿首相无奈的点了点头，本来比德两国还是他们扶持的小弟，现在为了帝国的利益也不得不舍弃了。
　　想到这里，格莱斯顿又头疼了起来。比德两国都是哥达王朝的一份子，要是法国人战败也就罢了，万一法国人赢得了战争，哥达王朝的损失就大得去了。
　　要是知道这次事件是他策划的，估计维多利亚女王砍死他的心都有了，现在格莱斯顿都不敢去王宫。


第一百四十七章 维托里奥·埃马努埃莱三世
　　拿破仑三世吞并撒丁王国后，流亡到伦敦的维托里奥·埃马努埃莱二世，在英国人的帮助下组建了撒丁流亡政府。
　　后来法国人吞并意大利剩余地区，为了意大利反法运动的需要，维托里奥·埃马努埃莱二世被动成为了领袖。
　　原因非常简单，光脚的不怕穿鞋的，一无所有的维托里奥·埃马努埃莱二世有和法国人死磕到底的勇气。
　　相比之下，其他几个邦国王室就不一样了。虽然被法国人夺走了国家，可名义上还挂着王冠，每年可以领取一笔年金。
　　在这种背景下，尽管大家都非常不满，却没有跳出来和法国人死磕的勇气，只是在暗地里搞小动作。
　　最初的撒丁独立组织只有英国人支持，组织构架总体上还是稳定的。后来扩大成为了意大利独立组织，情况就发生了变化。
　　奥地利也成为了独立组织的支持者，多了一个金主，很多事情就变得复杂化了。
　　1878年，维托里奥·埃马努埃莱二世死后，年仅9岁的儿子继承王位，一个小屁孩自然没有能力平息内部矛盾。
　　意大利独立组织名存实亡，渐渐分成了四波，分别代表着撒丁王国、教皇国、托斯卡纳、两西西里王国四个邦国。
　　意大利独立运动也因此陷入了低潮，即便是巴黎革命爆发后，他们跟着发动起义，也只是昙花一现。
　　狮象搏兔，亦用全力。欧洲战争爆发在即，弗朗茨自然要拉拢一切可以拉拢的力量。
　　意大利独立组织的实力虽弱，但是他们在意大利人中的号召力强啊！
　　想想看，法奥战争进行到关键时刻，法军中的意大利士兵突然撂挑子不干了，那个画面有多么喜剧。
　　毫无疑问，意大利独立组织中实力最雄厚、影响力最大的，自然是维托里奥·埃马努埃莱三世的嫡系撒丁独立组织。
　　别看撒丁王国已经被法国人吞并了，法皇头上还多了一顶王冠，可维托里奥·埃马努埃莱三世才是欧洲公认的撒丁国王。
　　不管法兰西多强大，非法抢来的王冠，欧洲贵族圈就是不承认。这方面弗朗茨也是居功甚伟的，哈布斯堡家族可是带头否认波拿巴家族对撒丁王位的合法性。
　　伦敦郊外一座庄园内，一老一少两名男子正在钓鱼。看得出来两人都心不在焉，水上的悬浮物不断的被拉扯，也没有理会。
　　奥地利驻伦敦公使乔纳斯：“陛下，欧陆战争爆发在即，你复国的机会来了。”
　　年轻的维托里奥·埃马努埃莱三世微微一笑：“那也仅仅只是机会，法国人的实力依旧强大。
　　意大利想要摆脱法兰西的统治，还是非常困难。除非贵国能够在战场上重创法国人，要不然就凭独立组织的实力，根本就是送死。”
　　这是问题的关键，也是争议的焦点。
　　乔纳斯希望意大利独立组织能够先发动起义，动摇法国人的军心，以增加奥军在战场上的胜算。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世则希望奥地利先在战场上击败法国人，独立组织再发动起义。
　　乔纳斯摇了摇头，维托里奥·埃马努埃莱三世的警惕，他是理解的，撒丁国王和奥地利的关系一直都不好。
　　要是赶走了法国人，又迎来了奥地利，那就是前门去虎后门进狼了。
　　“陛下，这个世界上没有免费的午餐。想要不付出代价，就获得民族独立，那是不可能的。
　　我知道你在担心什么，也理解的心情，但是你应该知道奥地利从来不亏待盟友。
　　既然做出的承诺，要支持贵国独立，我们就会履行约定。
　　不过奥地利也讲究等价交换，付出多少代价，就拿走多少战利品。
　　如果你们等大局已定再参与进来，那么我们将无法保证贵国的领土完整。”
　　这是赤裸裸的“威胁”，显然乔纳斯是认定了维托里奥·埃马努埃莱三世不可能和法国人合作，想要复国就必须获得奥地利的支持。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世脸色大变，倒底还是太年轻，无法做到喜怒不形于色。
　　“公使阁下，保证意大利地区的领土完整，是我们的底线！要是做不到这一点，那就没得谈了。”
　　乔纳斯公使提醒道：“陛下，你只是撒丁国王，并没有资格代表其他三个邦国。
　　事实上，我们已经三国代表达成了协议，现在和你谈的只是撒丁王国。”
　　这年头意大利只是一个地名，现在国际上承认的是四个邦国，意大利独立组织那是草台班子，不具备任何法律意义。
　　听到这个答案，维托里奥·埃马努埃莱三世的脸色越发难看了。
　　作为意大利独立组织的领袖，原本他以为赶走法国人后，自己就是意大利国王了。
　　然而，现实非常打脸。乔纳斯明确告诉他，这是不可能的事情。
　　意大利独立组织代表不了什么，奥地利承认的只是撒丁、教皇国、那不勒斯、托斯卡纳。
　　奥地利不承认，意大利国王自然无从谈起。维托里奥·埃马努埃莱三世非常的不甘心，可惜他没有翻脸的底气。
　　他不愿意和奥地利合作，下面有得是人愿意。别以为独立组织成员就有多么清高了，人都是要吃饭的。
　　作为国王即便是流亡海外，同样可以过灯红酒绿的生活，可是下面的追随者就悲剧了。
　　即便是身家厚实的，这么多年折腾下来，也消耗得差不多了；家境贫寒的已经在伦敦找工作上班了，依靠独立组织下发的那点儿补助金，早就把人给饿死了。
　　这么多年下来，昔日的热血少年，早就被生活磨去轮廓，复国是他们翻身的唯一机会。
　　无论是意大利，还是撒丁国王，只要能力建立政权，他们就能够摇身一变成为高高在上的统治者。
　　最后一根救命稻草，谁都不会撒手。谁要是挡了大家的路，谁就是大家的敌人，即便是维托里奥·埃马努埃莱三世这个名义上的领袖也不例外。
　　停顿了一会儿，调整思绪过后维托里奥·埃马努埃莱三世缓缓说道：“公使阁下，我们可以想办法牵制法国人，但以我们的实力并没有直接和法军对抗的能力。”
　　见目的达成了，乔纳斯微笑着回答道：“陛下，请放心奥地利是不会坑朋友的。
　　战争爆发后，你们只需要在后方搞搞破坏，影响法军的后勤运输就行了，并不需要直接上战场。
　　比如说：散播谣言，动摇法国人的军心；号召意大利人不要为法国人卖命；破坏道路桥梁、组织工人罢工……
　　为了减少损失，你们也可以号召民众非暴力不合作，这些都是贡献。”
　　听到乔纳斯的解释，维托里奥·埃马努埃莱三世松了一口气，喊口号什么的他们最在行了，独立组织的短板在于军事上。
　　只要不和法国人战斗，在后方搞搞破坏，他们还是能行的。
　　停顿了一下，乔纳斯公使又补充道：“你们为这场战争做出的贡献，将决定你们战后获得的收益。
　　只要做出的贡献足够大，领土、战争赔款都会有的。原来撒丁国王和法国人存在争议的领土，你们也有机会拿回来。”
　　这不是画大饼，只要赢得了战争，无论是他们的表现怎么样，存在争议的领土都会划个撒丁王国。
　　奥地利没有吞并法兰西的胃口，战后法奥两国的仇恨肯定会加深，甚至有可能数十年都解不开。
　　为了西线的稳定，奥地利政府必须要削弱法国。除了意大利地区能够独立外，法兰西的本土实际上还是很稳定的，根本就拆分就不了。
　　即便是强行拆分，要不了几年也会重新统一，弗朗茨不可能去做无用功。
　　这种背景下，除了拉上周边的邻居一起瓜分外，奥地利政府并没有太好的办法。
　　况且，瓜分的也不仅仅只是土地，还有与之伴随的仇恨。
　　拿了法国人的地，就只能和法国人死磕下去。除了抱奥地利的大腿外，根本就别无选择。
　　没有任何犹豫，维托里奥·埃马努埃莱三世果断的回答道：“公使阁下放心，我们会尽全力给法国人添乱的！”
　　条件已经非常优厚了，比维托里奥·埃马努埃莱三世之前预料的要好得多，奥地利没有打撒丁王国领土的主意。
　　唯一遗憾的是，奥地利反对他统一意大利地区，不过这对维托里奥·埃马努埃莱三世来说问题不大。
　　从出生就开始流亡，维托里奥·埃马努埃莱三世也是饱经沧桑，虽然年少却不中二。
　　……


第一百四十八章 墙头草
　　伯尔尼，受欧洲局势紧张的影响，瑞士这个中立国的日子也不好过。
　　作为“欧洲屋脊“的瑞士，并非后世键盘侠们认为的战略位置不重要。
　　恰恰相反，位于西欧中心的瑞士，东接奥地利、南邻意大利、西接法国、北连巴登和符腾堡，自古以来就是欧洲重要的交通要道，战略地位十分重要。
　　因为多山的缘故，瑞士拥有很多战略要地，比如说：圣哥大、圣伯纳德都是兵家必争之地。
　　欧陆战争爆发在即，作为中立国的瑞士成为了风暴的中心，怎么站队成为了一个难题。
　　作为轮值主席的本哈德·海默，非常不幸的赶上了。唯一令他欣慰的是现在各国还是以利诱为主，没有直接逼迫他们站队。
　　这是必然的结果，瑞士易守难攻，又有大名鼎鼎的瑞士雇佣兵，明眼人一看就知道，这是一根硬骨头。
　　在全民皆兵的体制下，瑞士还是有可能拉出三五十万部队的。尽管现在的瑞士还是一个穷屌丝，这么多部队的武器装备都凑不齐。
　　可只要站了队，这些问题就不是问题了，法奥两国都不会嫌己方的兵多。
　　本哈德·海默解释道：“公使阁下，瑞士是一个中立国，我们是不会参与欧陆纷争的。”
　　类似的话，本哈德·海默已经不知道说过多少遍，可是前来拜访的人仍然是络绎不绝。
　　在大多数人看来，他这是在待价而沽，只有本哈德·海默自己清楚，他是真的不愿意让瑞士参与欧陆纷争。
　　没有办法，瑞士的家底实在是太薄了。固守本土还可以借助地利优势，参加战争主动出击，那就只能硬拼了。
　　对瑞士这样的小国来说，参与法奥纷争，赢了收益有限，输了家底儿赔净，完全是得不偿失。
　　奥地利公使埃利·德卡兹摇了摇头：“元首阁下，不要说得这么绝对。这个世界上很多事情，大家都是迫不得已。
　　如果可能的话，我们也不愿意进行这场战争，但是法国人不答应。
　　法国人的野心有多大，想必你是清楚的。如果我们现在不站出来阻止，任由他们向中欧扩张，未来必定会深受其害。”
　　本哈德·海默沉默不语，内心深处他已经进行过了无数次吐槽。本质上来说，法国人的野心也是奥地利放纵出来的。
　　如果不是奥地利当年放纵法国人南吞意大利，也没有今天这个牛逼哄哄的法兰西帝国，自然也不会有现在的烦恼。
　　想归想，说出来是万万不可能的。现在瑞士也需要奥地利顶上去，要不然等法国人吞并比利时和莱茵兰地区后，瑞士就真的危险了。
　　“公使阁下，遏制法国人扩张确实非常重要，但我们的实力有限，实在是没有能力掺合这场战争。”
　　参战是不可能的，这辈子都不可能参战。遏制法国人的行动，我们在精神上支持就行了。
　　本哈德·海默的拒绝，埃利·德卡兹一点儿也不感到奇怪，没有实实在在的利益，仅仅只是为了遏制法兰西扩张，还不足以令瑞士人卖命。
　　“那好吧，如果贵国不愿意参战的话，可以先行中立。
　　只要在关键时刻放开关卡，让我们的军队过去，打法国人一个措手不及就行了。
　　作为回报，战后贵国可以获得孔泰地区。如果贵国肯出兵的话，还可以获得萨瓦地区。”
　　不得不承认，在利益分配上奥地利是非常大方的。即便是打定主意要中立的本哈德·海默，也不经有些动心了。
　　孔泰地区包含杜省、汝拉省、上索恩省和贝尔福地方省，总面积高达16202平方公里，相当于五分之二个瑞士。
　　要是再加上萨瓦地区，那就是大半个瑞士的领土。这已经是极限了，再多送给瑞士他们吃不下去。
　　犹豫了片刻功夫后，本哈德·海默还是抵御住了诱惑。利益再大，那也是击败法国人之后的事情，要是战场上输了，就什么都没有了。
　　从纸面上的数据来看，奥地利一方明显是大占优势，但是架不住法军威名远播。
　　拿破仑当年也是在劣势之下，击败反法联军的，谁也不知道法国人会不会复制先祖的奇迹，本哈德·海默不敢跟着冒险。
　　“抱歉，公使阁下。我们对法国人的领土没有野心，瑞士只是一个小国，从来都没有想过对外扩张。”
　　必须要拒绝，这个时候要是优柔寡断，传出去就是瑞士窥视法兰西的领土，要是让法国人知道了，瑞士政府可兜不住。
　　埃利·德卡兹笑道：“元首阁下，不用担心。战后法国人自顾不暇，根本就不可能向贵国索要这些土地。
　　要知道，法国人的领土有很大一部分都是抢来的，战后肯定会物归原主。
　　比如说：意大利地区的各邦国会重新独立，他们夺取西班牙的上比利牛斯需要归还，侵占德意志地区的洛林、阿尔萨斯也要归还，北部的……
　　如果贵国担心安全问题，奥地利完全可以给你们提供保护，战后我们还会签订一份共同遏制法兰西的条约。”
　　听了埃利·德卡兹的解释，本哈德·海默的心乱了。如果让奥地利的计划成功，现在的大法兰西帝国，至少会缩水一半。
　　只要各国能够履约，法兰西将失去重新崛起的可能。就算是拿破仑复生也不行，邻居们不会给他做大的机会。
　　如果只是这些，瑞士也是既得利益者中的一员，本哈德·海默完全没有理由反对。
　　可是伴随着分赃的同时，也奠定了奥地利的欧陆霸主地位，这就不是本哈德·海默想要看到了。
　　奥地利现在看似人畜无害，很少在欧洲大陆搞事情，但谁也不能成为欧陆霸主的奥地利同样会这么安分。
　　万一情况发生了变化，奥地利打起了瑞士的主意，他们就危险了。
　　别说不可能，这里可是哈布斯堡王朝的祖地，几乎历届哈布斯堡君主都在打这里的主意。
　　冷静下来后，本哈德·海默断然拒绝道：“公使阁下，瑞士是一个中立国，早在维也纳会议时期就确定了下来。
　　这是我们的根本国策，不会因为外界的变化而变化。所以尽管你的提议很诱人，但我们还是只能遗憾的拒绝。
　　不过你放心，在遏制法兰西的问题上，我们还是和贵国站在一起的，今天的谈话绝对不会有第三个人知道。”
　　拒绝归拒绝，本哈德·海默还是不想得罪奥地利。在内心深处，他觉得奥地利多半会赢。
　　没有那么多理由，就凭刚才那份计划，奥地利就占据了优势。
　　法国人虽然强大，可是架不住敌人多啊！一旦欧陆战争爆发，法兰西要面临的就是内忧外患。
　　见事不可为，埃利·德卡兹没有继续勉强，摆摆手道：“那好吧，贵国不愿意参战、借道我们也不勉强。
　　不过出于打击法兰西的需要，我希望战争爆发后，贵国在贸易上能够给法国人设置障碍。”
　　现在谈不拢，不等于未来也谈不拢。等反法联军在战场上占据了优势，再来拉瑞士入伙，难度就要低的多。
　　实在是不行，大不了威逼利诱。小国都是墙头草，所谓的原则，在生存面前一文不值。
　　犹豫了一会儿后，本哈德·海默回答道：“设置贸易障碍，这没有问题。
　　法兰西不是自由贸易体系中的一员，不适用自由贸易原则。战争爆发后，我们可以禁止战略物资流入法兰西。”
　　口头上的承诺，本哈德·海默没有压力。战略物资禁运，也要根据实际情况来看。
　　要是反法联军优势明显，那就真的对法禁运。站在胜利者一边是小国的生存本能，根本就不需要考虑。
　　要是双方僵持不下，那就名义上禁止，暗地里走私，两边都可以交代过去。
　　反之……


第一百四十九章 装甲部队上线
　　在忽悠瑞士的同时，奥地利也拿着同样的套路去忽悠西班牙，只不过条件更优厚、要求更宽松一些。
　　板鸭帝国虽然没落了，好歹也是列强中的一员。零头小利是收买不了的，大代价奥地利又不愿意出。
　　所以只能降低要求的，都不需要他们出兵参战。只要陈兵边界给法国人添堵，等大局已定的时候，再上去补刀就行了。
　　要是法国人赢了，那就当什么事情都没有发生，该干嘛干嘛去。
　　反正连军费都是奥地利给的，前面的无息贷款，就是给西班牙人的出场费。
　　稳赚不赔的买卖，根本就不用担心赔本。
　　唯一的麻烦大概是得罪了法国人，不过之前外交政策转变就得罪了，也不在乎再来一次。
　　作为列强中的一员，这点儿小事情，西班牙还是扛得起的。
　　除了拉拢西、瑞两国外，奥地利还在公关其他欧洲国家。
　　虽然因为地缘政治的关系，这些国家不可能参战，可用来壮声势还是不错的。
　　相比之下，法国人的反应就迟钝得多了。真不是法国外交部废材，主要是历史遗留问题太严重。
　　已经曝光的中欧战略，引起了欧洲各国的警惕，直接增加了外交部的工作难度。
　　尽管法国政府一再否认，可是扩军备战的动作骗不了人。相比法国人的承诺，大家更愿意相信自己看到的。
　　尤其是英国人参与进来后，让局势变得更加错综复杂，很多人都担心欧洲大陆爆发全面战争，即：英法同盟VS俄奥同盟。
　　纷纷扰扰的国际局势，令远在圣彼得堡的亚历山大三世万分苦恼。想要挑起法奥战争不假，可绝对不能是现在。
　　自从欧洲局势紧张之后，各项战略物资价格就开始狂飙，翻倍的都不在少数。
　　价格再高沙皇政府也只能咬牙买，甚至还要多囤积一些，要不然欧陆战争真的爆发了，到时候就是有钱，也买不到货。
　　受物价上涨的影响，最近两三个月内，沙皇政府的军费开销急剧增加。
　　亚历山大三世：“法国人肯接受我们的调停么？”
　　毫无疑问，要平息这次风波，问题的关键还是在法国人身上。只要法国政府肯放弃中欧战略，这场战争就打不起来。
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯摇了摇头：“接受了，也等于没有接受。
　　法国政府答应放弃中欧战略，但是他们提出了条件，要比德两国割让边界上的几座煤矿做补偿。
　　从目前的情况来看，比德两国政府根本就不可能做出这么大的让步。奥地利不惜一战的态度，给他们提供了信心。”
　　颇有几分一战前的情况，同盟国和协约国都有赢得战争的信心，谁怂谁是孙子。
　　比德两国虽然势弱，可是盟友多啊！且不说欧洲大多数国家都是支持他们抵抗侵略的，光奥地利一个后盾，他们就有和法国人硬顶的底气。
　　妥协，说起来简单。比德两国的民族主义都崛起了，真要是对法国人做出了让步，国内民众的唾沫星子，都能将政府给埋了。
　　比德两国无法让步，巴黎政府同样无法罢手。现在收手国内马上就会爆发经济危机，搞不好会再来一次巴黎革命。
　　想通了这一切，亚历山大三世咒骂道：“该死的英国佬，就会玩儿这些阴招。”
　　不需要证据，从受益角度分析，就知道和英国人脱不开关系。
　　“外交部给我想办法拖延欧陆战争爆发的时间，不管你们用什么办法，威逼利诱、恐吓都可以，必须要把战争爆发时间拖到明年下半年。”
　　没有办法，要是欧陆战争立即爆发，眼看胜利在望的阿富汗战争，就变得扑朔迷离了。
　　尽管亚历山大三世对俄军有信心，可是架不住英国人有钱，战场上打不赢人家可以一直拖下去。
　　没有金主支持，仅凭沙皇政府的钱包，可坚持不了多久。
　　奥斯卡·希门尼斯为难的答道：“陛下，这恐怕很难办到。
　　如果在阿富汗战争爆发前，我们确实有干涉的实力，可以让双方冷静下来，但是现在法国人恐怕不会买账。”
　　不是俄罗斯帝国的面子不够大，关键是时间点不对，几个当事国都在扩军备战。
　　距离战争爆发，差的只是一根导火索。根本就不是想停，就能够停下来的。
　　拖延战争爆发时间说起来容易，可是要考虑实际情况啊！如果可能的话，法国人也想拖到英俄两败俱伤后动手。
　　问题是中欧战略提前暴露了，不等法国政府做好准备，就已经闹得人尽皆知。
　　看邻居们扩军的架势就知道，真要是拖到了明年下半年，没准比德两国真弄出两百万军队来。
　　就算都是两百万头猪，也不是一时半会儿能够杀得完的。这么多部队，足以坚持到奥地利援兵抵达。
　　无法短时间内取得突破，战争就会变成了消耗战。对法兰西来说，消耗战就是一场灾难。
　　……
　　战争迫在眉睫，弗朗茨也顾不上保密了。隐藏了许久的装甲、坦克，纷纷走出了实验室，正式进入奥地利军队中服役。
　　没有任何拖泥带水，弗朗茨直接下令组建6个装甲师、4个坦克旅。
　　不是弗朗茨歧视坦克部队，主要是这年头的坦克，都是蜗牛般的速度，实战价值远远不如装甲车。
　　以现在服役的v3坦克为例，每小时的极限速度，都只有12公里。
　　这还是理论值，在没有障碍物的平地上才跑得出来，实战中能够跑出8公里的时速，那都是上帝保佑。
　　相比之下，装甲车就要快得多了，五六十公里的时速随便跑，极限速度高达94.7公里/h。
　　除了速度之外，坦克的故障率也比装甲车多得多。平均下来跑上一两百公里，就要进行一次维修。
　　有这么多缺点，坦克还能够列装，自然也有它独特的优点。
　　那就是比装甲车抗揍，在摧毁敌人防御工事、突破战壕、铁丝网、机枪火力点的时候，坦克几乎是无敌的，至少这个年代是如此。
　　当然，也可以在决战中欺负欺负敌人的步兵、骑兵，一路压过去就行了，对军心士气的打击是巨大的。
　　视察了新鲜出炉的装甲部队，弗朗茨的心里有底了。
　　尽管装甲部队表现的很稚嫩，军方也没有使用装甲部队的经验，可敌人都是一群步兵和骑兵啊！
　　就算是法国善于模仿跟风，现在抄袭也来不及了。奥地利搞了十几年的装甲部队，不是他们短时间就能追上去的。
　　望着正在操练的装甲部队，弗朗茨关心地问道：“装甲部队还要多长时间，才能形成战斗力？”
　　陆军大臣费斯拉夫：“装甲部队是新生技术兵种，在此之前我们从来都没有接触处过。
　　从部队组建到现在，还不到一个月时间，想要真正形成战斗力，恐怕至少需要一年时间。
　　不过我们这次要面对的敌人并没有装甲部队，要对付的只是法国人的步兵和骑兵，再训练一两个月，也可以凑合着用了。”
　　强弱都是相对的，如果是势均力敌的战斗，自然要以巅峰状态面对。
　　可现在是装甲部队对抗血肉之躯，就算是不在巅峰状态，同样也可以吊打。
　　弗朗茨点了点头：“我们时间还很充分，就算是战争爆发了，装甲部队也不需要第一时间上前线。
　　按照正常进度慢慢操练吧，未来三个月内，装甲部队是没有作战任务的。”
　　“是，陛下！”弗里德里希大公回答道。
　　毫无疑问，这批装甲部队是奥地利军队中最重要的兵种，这种部队自然交给自己人指挥了。
　　反正大家都没有指挥经验，连学习的对象都没有，需要从头开始摸索，提拔年轻军官是必须的。
　　这种背景下，弗里德里希大公也不需要继续在东非磨练了，直接弗朗茨调回来，受命组建这支装甲集团军。


第一百五十章 抢粮
　　紧张的国际局势，不仅推高了物价，同样也影响到了国际贸易，几乎所有国家的贸易量都在下滑。
　　尤其处在风暴中心的法奥两国，损失最为惨重。法奥之间从事国际贸易的企业，都忙着催收账款，并且不再接受预订，必须要现款交易。
　　没有办法，谁也不知道战争时间就会打起来。一旦成了交战国，就不要指望对方付款了。
　　合同在这里没有任何作用，战争的破坏力是惊人的，就算是打赢了，对方也没钱支付尾款；要是打输了更惨，从来都没有赢家给输家付钱的。
　　国家是如此，企业也一样。一份停战条约，就可以抹去之前所有的欠款。
　　外贸下跌就下跌，反正欧陆大战爆发在即，资本家们早就磨拳擦掌想要发国难财，也不在乎外贸上那点儿小利。
　　凡尔赛宫，自从确定实施中欧战略后，拿破仑四世的精神就高度紧张了起来。
　　自信归自信，可是拿破仑留下来的失败教训，却是他脑海中挥之不去的阴影。
　　拿破仑四世期待的问：“外交工作进行到了哪一步，有多少国家接受了我们的善意？”
　　拉盟友拿破仑四世是不指望了，明显与虎谋皮的事情，欧洲各国根本就不会干。
　　法兰西也没有足够的利益收买大家参战，最好的选择就是分化欧洲各国，不让他们联合起来针对法兰西。
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨淡定答道：“外交部已经初步完成了任务，我们已经说服了葡萄牙、西班牙、荷兰、北欧联邦保持中立。
　　如果军方没有从瑞士出兵的计划，那么瑞士也会在这场战争中保持中立。
　　英国人是支持我们的，俄国人想要调停这场战争，遭到我们拒绝后，沙皇政府非常生气，可能会站在奥地利一边。
　　不过在战争分出胜负之前，他们会先中立观望局势，等奥地利军队战败后，俄国人才会出来干涉。
　　可能会影响我们的收益，但不会影响这场战争的结局。对沙皇政府来说，一个强大的奥地利并不符合他们的利益。
　　除了这些有点儿影响力的国家外，剩下的希腊、黑山实力非常有限，没有资格影响这场战争，又受奥地利影响严重，没有拉拢价值。
　　我们真正需要面对的敌人只有比利时、德意志联邦和奥地利三国，具体的收获都靠军方去战场上取了。”
　　看得出来卡雷尔·卡德莱茨是乐观主义者，即便是以一敌三，他仍然确定法军能够取得胜利。
　　至于外交工作，能做到现在这一步已经很不容易了。即便是有英国人的帮忙，能够在段时间内取得这样的成果，卡雷尔·卡德莱茨也是居功甚伟的。
　　比德两国是法兰西扩张的目标，奥地利是法兰西最大的竞争对手，这三家敌人根本就不可能绕开。
　　事实上，法国政府也想过分化三国的，比如说：先吞并比利时，消化后再夺取莱茵兰地区。
　　很遗憾，隐藏在幕后的英国人不答应，和比利时签订了盟约的奥地利，同样也不会容忍这种事情。
　　当然，如果先对德意志联邦下手，比利时中立的可能性还是非常大的，毕竟作为小国首要任务是生存。
　　可惜比利时的地理位置好啊，要进攻德意志地区，最好是从比利时借道，要不然就要翻山越岭。
　　不仅耽搁的时间长，而且成功率还非常低。相比之下，还不如连比利时一起干掉划算，反正他们的计划中也包括吞并比利时。
　　拿破仑四世点了点头，肯定道：“外交部这次干得不错，接下来你们的工作就是稳住这些国家，让他们别来添乱。”
　　单独对付比德奥三国，法兰西就要承受两线作战的压力，再有其它欧洲国家加入进来，仗就没法打了。
　　这不是法军不能打，实在是兼顾不到那么多地方。虽然法军已经动员了上百万人，可主力还是原来那几十万，其他新编部队也就跟着打顺风仗还行。
　　一旦进行多线分兵，法军的战斗力优势就不明显了。再精锐的部队，要是数量不足，也会在战场上被磨死。
　　没有被拿破仑四世的口头表扬冲昏头脑，卡雷尔·卡德莱茨分析道：“陛下，我们马上就要遇到一个新麻烦。
　　驻维也纳公使传来消息，一周前奥地利政府和俄国人达成协议，直接溢价百分之二十五买断了俄罗斯帝国今年计划出口的粮食。
　　两天前奥地利外交大臣韦森贝格私底下同比德两国公使进行秘密会面，疑似达成了一份协议。
　　种种迹象都表明，这份协议肯定是针对我们的。如果不出意外的话，三国近期就要对我们进行物资禁运。
　　别的物资都好说，问题是煤和粮食。一旦三国对我们实施物资禁运，煤我们就只能依赖英国人，粮食只能从海外想办法。”
　　法国政府没有完善的应急储备体系，就算是储存的有粮食和煤，那也是资本家为了发战争财，自发囤积的。
　　对个人来说，或许是一个天文数字；可是对一个国家来说，那就是杯水车薪。
　　能源和粮食任何一项出了问题，都会带来致命的伤害，何况是两者一起出现问题。
　　煤不足还好说，英法现在是盟友，伦敦政府想要法奥两败俱伤，自然不能看着法国人因为缺煤而崩溃。
　　大不了就是趁火打劫，卖出一个天价来。天价煤法国人又不是没用过，早先退出自由贸易体系后，法兰西就遭到了天价煤报复。
　　粮食就不行了，英国人自己都是粮食进口国，根本就没有能力支援法国人。
　　当然，粮食生产周期不长，只要度过了最艰难的一段时间，后面就能够解决了。
　　财政大臣罗伊·弗农大惊失色道：“溢价百分之二十五，奥地利人是疯了么？
　　难道维也纳政府钱多得没出花了，就算是要拉拢俄国人，也没必要这么折腾。”
　　因为欧洲局势紧张的缘故，国际粮价已经大幅度飙升，这个时候再溢价百分之二十五，买到手的粮食价格比之前足足贵了一倍。
　　要知道粮食可是大宗交易商品，俄国人每年出口的粮食总量都是百万吨为单位的，价格增加一倍，就意味着奥地利政府要赔几千万、乃至上亿神盾的资金进去。
　　特伦斯·布尔金首相摇了摇头：“不，奥地利人没有疯。他们不抢粮，这些粮食就有可能落到我们手中。
　　如果不出意外的话，被抢购的粮食不光只有俄国的，美洲各国的粮食也被他们提前截胡了。
　　在战场上赢不了我们，他们自然要采取这种卑鄙手段了。况且，他们付出的成本也未必有我们想象中那么高。
　　无论是俄国人，还是美洲各国，都是奥地利的债务人，作为债主他们可以直接拿债权进行抵扣。
　　不过他们以为这就能够击垮我们，还是太想当然了。
　　最近这些年，我们可没有白忙活。大农场计划进行到现在，每年都能为国内提供上百万吨的粮食，足以满足国内的大部分需求。
　　战争时期，我们也可以采取非常手段。政府可以号召民众节省粮食，同时出台临时性法案，禁止用粮食喂养牲口，禁止用粮食酿酒……
　　只要坚持几个月，等我们击败了敌人，这些问题就迎刃而解了。”
　　粮食储备不足，海外又买不到足够的粮食，除了想办法截流之外，还能怎么办？
　　当然是提前发动战争了！
　　法兰西又不是不产粮食，只不过产出不够消耗，并不等于没有进口粮食，马上就要断炊了。
　　国内的粮食还能够支撑几个月，只要在危机爆发前赢得战争，那么所有问题都可以迎刃而解。
　　听到这个噩耗，拿破仑四世的脸一下子阴沉了下来。
　　这个时候，他不得不庆幸坚持推广了大农场计划，要不然现在就要悲剧了。
　　资本家储存了多少粮食他不知道，反正一批粮食的存放时间，通常不会超过半年。
　　一方面是存放时间过长，增加了储存成本和损耗，要是发生粮食滞销，新粮变陈粮那就不值钱了；
　　另一方面是挤压太多的粮食在手中，会占用大量的流动资金，增加运营的风险。
　　沉思了一会儿功夫后，拿破仑四世缓缓说道：“首相说得不错，现在我们必须要想办法节省粮食，政府尽快对外发布公告。
　　外交部从现在开始，在全世界范围内抢购粮食，我不相信奥地利人能把粮食买光。”
　　……


第一百五十一章 合格的官僚
　　原本因为国际局势紧张，法国的粮食价格就出现了大涨，巴黎政府这个时候发布的公告更是火上浇油。
　　所有人都知道法兰西粮食供应出现了问题。尽管法国政府一再保证，国内粮食供应不会受影响，民间还是爆发了抢粮风潮。
　　为了牟取暴利，资本家们故意夸大粮食危机，一时间各种谣言满天飞。
　　平息粮价不是靠嘴说就行的，别的都可以忽悠，流入到法兰西的粮食日渐减少，却是不争的事实。
　　受粮价波动的影响，拉法埃尔的日子不好过了。为了平息国内粮价，拿破仑四世下令国有农场在秋粮收割后，立即起运回国。
　　作为农场计划的负责人，拉法埃尔非常清楚海外农场的运营情况。账面上的产量，和农场的实际产量完全是两个概念。
　　因为自然条件和官僚管理的因素，导致海外农场的粮食生产成本居高不下，远远超过国际粮价。
　　因为关税壁垒的缘故，外来粮食流入要承担高额的关税，法国本土的粮价一直处于高位水平。
　　进口粮食比自己种植赚得更多，官僚们不会和钱过不去，自然知道该怎么选择。
　　拿破仑四世清理过一次，也只是多了一部分面子工程，绝大部分农场仍然是滥竽充数。
　　做戏也要做全套，中央政府又不是傻子，要是农场出产10万吨小麦，却向国内输送11万吨小麦，肯定会被发现有问题。
　　愚蠢的官僚都被淘汰了，能够留下来捞金的都是聪明人。为了牟取暴利，大家都成了开荒模范。
　　账面上农场每年都会开垦大量的土地，粮食产能更是节节攀升，人为制造出一副欣欣向荣的局面。
　　大家拿着捏造的数据，一面从政府手中骗取财政补助，一面从事粮食走私牟取暴利。
　　现在不行了，国际粮食价格暴涨，原本赚钱的买卖，现在变成了赔钱生意，意识到危机降临的官僚们，纷纷开始找后路。
　　最近一段时间，拉法埃尔每天都会收到一堆辞职信，很多都是挂印而去的那种。
　　拿破仑四世的运粮令下后，不待拉法埃尔反应过来，农场官员就少了三分之一。
　　大人物都跑路了，剩下的都是跑不了的小杂鱼，烂摊子就砸在了拉法埃尔手中。
　　“砰”的一声响，拉法埃尔扔掉了手中那厚厚的一叠辞职信，狠狠的说道：“科尔告诉这些该死的家伙，想要辞职可以，先把这次的问题解决了再说。
　　要不然大家就一起下完蛋，无论是他们的后台是谁，我都会在入狱之前先送他们下地狱。
　　顺便联系哪些跑路的，一周之内没有返回，他们的大名就会以间谍的身份出现在通缉令上。”
　　不下狠手都不行了，烂摊子在这个时候爆发，足以砸死任何人，拉法埃尔还没有活够，背不起这个锅。
　　危机虽然严重，却并非没有一线生机。理论上来说，只要想办法填上了粮食窟窿，这次危机就可以渡过去。
　　这么多年，大家都捞了不少钱。单纯从经济上来说，拿出一部分补上差价，还是能够负担的。
　　科尔的男子满脸苦涩的回答道：“伯爵阁下，这个命令一旦下达，恐怕剩下的人也要跑光了。
　　现在的问题不是钱，如果单纯只是赔上一笔，大家也不会跑得这么快。
　　毕竟农场的职位可都是肥差，现在需要付出的钱，未来都可以加倍捞回来。
　　关键是现在有钱，也没地方买到足够的粮食！
　　奥地利政府提前扫货后，在国际市场上搞起了垄断经营，禁止粮食流入法兰西。
　　即便是走私也不行，再牛叉的走私商人，也没有办法在短时间内走私上百万吨粮食，都不被人发现。
　　我们最多也就出高价从别的国家转手一小部分粮食回来，根本就无法完成政府的任务。”
　　听了科尔的解释，拉法埃尔总算是明白，为什么有那么多官员跑路了。
　　实在是这次的事情太大，又赶在了这个节骨眼上，一旦曝光了出来，社会各界都饶不了他们。
　　这个时候再不跑路，后面就没有机会跑了。反正这年头跑路容易，只要有钱随便外海外某个国家一躲，等风头过了再回来。
　　拉法埃尔伯爵怒骂道：“都是一群白痴、蠢货！国外买不到，还不能在国内买么？
　　只要我们按照政府的要求，将足额的粮食运回国，谁会在乎粮食是从哪里来的！
　　实在是不行，先从我们合作的粮食批发商手中借一批粮食应急，反正农场的粮食也是要卖给他们的。”
　　内心深处，拉法埃尔深深的鄙视了一番手下那些匆忙跑路官僚，没有一点儿应变能力。
　　停顿了一下，拉法埃尔又补充道：“命令各农场整理一份蝗灾报告，资料备注详细一些，把事先准备的照片也给附上，一起上报政府。
　　记住了，只要阿尔及利亚和摩洛哥的农场减产就行了，埃及那边先不要动，太过刻意会被发现的。
　　减产和绝收加起来，暂定在百分之二十五左右，让下面的人不要给我自作聪明。
　　大家一起想办法，借也罢、买也罢、骗也罢，我通通不管，秋收后每家农场至少要运回规定份额百分之三十的粮食来。
　　剩下的就找借口给我拖着，战争爆发后，想办法甩锅给奥地利人。”
　　完全绝收是不可能的，真要是如此，估计拿破仑四世就要杀人了。
　　拉法埃尔还没有活够，不想去挑战皇帝的底线。减产四分之一就差不多了。
　　虚报政绩，在法国政府中本来就是常态，大家都在吹牛，要不然法兰西怎么和英奥并驾齐驱？
　　只不过虚报也要有限度，放大百分之十几、二十几，大家都可以接受；要是翻上几倍、几十倍，那就无法忍受了。
　　毫无疑问，法兰西的农场计划，水分就是几倍、几十倍的那种，具体水分有多少，就要看具体负责官僚的节操了。
　　某种意义上来说，拉法埃尔的分配，也是考虑到了公平性原则。
　　水分小的农场，官僚们拿得利益少，自身产能没准就够了，现在不需要大出血。
　　水分严重、或者是干脆纸面上存在的农场，钱都被负责的官僚吞了，现在就该他们出血。
　　况且，也不是完全损失掉。上缴的粮食，政府也是要付钱的，官僚们损失的只是其中的差价。
　　出血又不至于伤筋动骨，对绝大部分官僚来说，都是可以接受的。
　　毕竟，大家端的是金饭碗，现在的损失，未来都可以加倍捞回来。没必要为了这么点儿利益，就搞得身败名裂。
　　“是，伯爵！”
　　现在科尔对拉法埃尔伯爵佩服的是五体投地，这么大的事情，都被三言两语给解决了。
　　……


第一百五十二章 加速
　　美利坚联盟国，德克萨斯州一座农场内，此刻正升起滚滚浓烟，数十里外都能够清晰可见。
　　望着大火，作为农场主的欧德尔是百感交集。
　　活了大半辈子，他还是第一次遇到有买主，买到粮食之后不运走，而是直接就地焚烧。
　　不过看在神盾的面子上，就算是买家的要求再奇葩，欧德尔也不会拒绝。
　　倒底还是忍不住好奇心，欧德尔问出了心中的疑惑：“乌尔贝特先生，我们的交易完成了。
　　不过这么好的粮食，就这样烧了，你不觉得可惜么？”
　　乌尔贝特一脸无奈道：“没有办法，法国人正在磨刀霍霍，要入侵我的祖国。
　　作为一名商人，我没有能力回国参战，但还是想要做一些力所能及的事情。
　　前不久欧洲传来消息，奥地利终于正式介入了。还发布了一份公告，责令法国人停止战争行为，要不然就号召世界各国对法兰西进行物资禁运。
　　据说目前已经有十三个国家宣布加入，这是避免战争的唯一机会。
　　只要法国人买不到足够的战略物资，他们就没有能力发起侵略战争，我的祖国就可以免受战争威胁。”
　　公告自然是有的，为了占据道德制高点，最近一段时间弗朗茨可发布了不少宣言，劝说法国人悬崖勒马。
　　同样的话，落到不同的人耳中，产生的效果也是截然不同的。
　　在欧洲民众看来，弗朗茨是在尽最大努力避免战争；在法国人看来，这就是奥地利怕了。
　　一边是外交上的强硬对待，一边高喊着和平旗号，明显就是不想打仗。
　　除了怕了法兰西之外，弗朗茨完全没必要站出来进行无意义的吆喝。就连威胁都是软弱的物资禁运，完全没有要打就打的霸气。
　　不少法国人还怀疑，只要自家一动手，奥地利就会缩回去，可以轻松夺取中欧地区。
　　十三国禁运，听起来很吓人，了解内情的人都知道这是一个笑话，看看参与的国家就知道了。
　　比、德、奥三国就不用说了，那是必须有的，再然后就是希腊和黑山。
　　打开地图不难看出，这两个小国是必须要加入禁运联盟的，因为奥地利对法封锁后，他们同法国人的贸易就已经中断了。
　　剩下的撒丁、两西西里王国、教皇国、托斯卡纳、卢卡、摩德纳、帕尔马，分明都是法国人的地盘，居然也宣布加入禁运联盟。
　　毫无疑问，这些凑热闹的家伙，都是流亡政府代表本国宣布的，法国人控制的邦国政府是不可能这个时候跳反的。
　　再加上一个流亡在奥地利墨西哥帝国，正好凑齐了十三国禁运。
　　欧德尔感慨道：“你真是一名爱国商人！不过你不把粮食卖给法国人就行了，何必要焚烧呢？”
　　这年头流行的是资本无国界，爱国商人绝对是稀有生物，大部分商人眼中都只有利益。
　　乌尔贝特义正言辞的回答道：“我不卖给法国人，还有其他人会把粮食卖给法国人。只要是转手出售，粮食最终流向就不是我能够控制的了。
　　据我所知，为了给法国人施加压力，奥地利政府也在市场上进行扫货。
　　只要法国政府不让步，他们手中的粮食，就不会流入法兰西，短期内粮食价格持续上涨是必然的。
　　你知道的我是一名商人，商人是无法抵御利益诱惑的。
　　万一中途粮食价格不断上涨，我不能保证自己能否在利益面前坚守自我。
　　为了避免最糟糕的事情发生，还是烧了的好。”
　　……
　　或许是意外巧合，两人对话的时候恰好遇到了一位圣弗朗哥日报的记者，用笔记录了这一切。
　　报纸刊登这一消息后，很快在联盟国引起了轰动。爱国商人宁愿焚烧粮食，也不卖给法国人，这么感人的故事，自然要广为流传了。
　　很快各地都频繁出现商人焚烧粮食的新闻，有些是爱国商人，有些是单纯出于义愤，反正大家都不想让法国人买到粮食。
　　看涨的理由出现了。粮食可是刚需品，前有奥地利抢购，后有正义商人焚粮，市场上流通的粮食减少，价格上涨是必然的啊！
　　在资本家们的推波助澜之下，所有人都认为粮食价格要暴涨了，就连普通的市民都开始囤积粮食。
　　然后，联盟国的粮食交易价格开始狂飙上涨，大有追赶欧洲的趋势。
　　尤其是期货市场上，几个月后的粮食交易价格，直接增长了一倍多。
　　类似的一幕，不光在联盟国上演，其他美洲国家也没有落下。
　　只不过剧本换了一下，看涨的不一定都是粮食，其它工业原材料也没有落下。
　　……
　　物价上涨受影响的不光是法国人，全世界都跟着一起承受无妄之灾。
　　没有办法，资本家们太厉害了。奥地利只是起了一个头，剩下的全靠他们操纵。
　　正如报纸上说得：“皇帝一声令下，欧洲为之颤抖，世界为之变动。
　　农场里升起了滚滚浓烟，把天地换了颜色；煤矿中生出了火焰山，颠倒了昼夜！
　　可怜的人们，还在为一日三餐而奔走，为取暖而烦恼……”
　　讽刺意味十足的新闻，究竟喷得是弗朗茨，还是拿破仑四世，这是一个值得探讨的问题。
　　不过心态良好的弗朗茨，直接默认是在讽刺拿破仑四世，悄然无息的派人把皇帝改成了法皇。
　　后面焚烧物资的行为，也被解读成为了民众反对法兰西霸权的手段，可惜被无良的资本家给利用了，最后误伤了世界。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，这些都是各国发来的外交照会，他们希望我们能够保持克制，停止现在的经济战术。”
　　该来的还是要来，不管怎么说，事情也是奥地利搞出来的，人家抗议没有毛病。
　　不过物价上涨，都是奥地利政府的责任么？
　　答案是：否定的！
　　奥地利政府再有钱，也没有办法买光全世界的物资。真正被奥地利政府买走的物资，事实上只占一小部分。
　　虽然焚烧行动是奥地利政府最先策划的，可那也只是做做样子，前前后后也就烧了几千吨粮食而已。
　　真金白银买来的物资，就一把火烧了，弗朗茨还没有那么脑残。
　　焚烧物资无非是给资本市场制造一个借口，让大家相信市场上即将出现物资紧缺，推动物价上涨。
　　在本国都不够用的情况下，自然要限制出口了。法国又不是自由贸易体系中的一员，肯定是头号倒霉蛋。
　　至于受误伤的某些小国，弗朗茨就只能说遗憾了。毕竟这个世界上没有十全十美的战术，有人利益受损是必然的。
　　弗朗茨关心的问：“国际市场上的商品物价，比一年前上涨了多少？”
　　韦森贝格：“总体物价被抬升了31.4%，煤价上涨了94.1%，粮食价格上涨了144.1%，钢铁价格上涨了79.7%……”
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨缓缓说道：“价格已经差不多了，开始出货吧！再这么拖下去，大家都要坐不住了。”
　　经济战术虽好，可问题是众怒难犯。捞一笔就算了，要是一直玩儿下去，各国政府肯定会出手干涉。
　　事实上，各国政府能够拖到现在才抗议，资本家们也是出了大力的。
　　物价是由市场供求决定的，没有人和钱过不去，奥地利扫货推高了物价，资本家才是最大的受益者。
　　为了牟取暴利，不知道有多少资本家，打着反抗法兰西霸权的幌子焚烧物资，为物价上涨推波助澜。
　　卡尔首相反对道：“陛下，我们现在开始出货，这些物资就会流入法国人手中……”
　　某种意义上来说，奥地利政府现在出货，增加了法国人的战争潜力，也算得上是一种“资敌”。
　　如果不是弗朗茨说出来的，换了任何一个人提议抛售囤积在海外的物资，卡尔首相都要问候他全家。
　　弗朗茨摇了摇头：“拖不下去了，物价已经上升到了高位，再往后拖这些物资就要砸在我们手中了。
　　本来就是高价买入的，不趁现在的机会不抛售出去，后面想卖出去都难。
　　至于你担心的资敌，完全都是多余的。就算是我们不卖，法国人同样能够买到。
　　不要忘了，现在资本世界是产能过剩，而不是产能不足。
　　我们囤积的物资，对比整个市场来说，最多也就占其中的一两个百分点。
　　法国人只要把战争发动的时间往后延迟一下，所有的问题都解决了。
　　现在的国际局势，不适合我们率先挑起战争。政治上要求打响第一枪的必须是法国人，我们只能是被动应战。
　　现在抛售物资，既卖了各国政府一个面子，还可以趁机赚上一笔，顺便坑法国人一把，何乐而不为呢？”
　　这是事实，不管法国政府愿不愿意接受，反正物价都已经上去了，要买就必须要接受高价。
　　沉思了片刻功夫后，卡尔首相点了点头：“如果是如此的话，那么我们最好刺激一下法国人，挑起战争后再出货。”
　　要做就要做绝，物价最高点肯定是战争爆发后。法国人迟迟没有发动战争，最大的问题就是手中没有足够的战略物资。
　　一旦战争持续下去，要不了半年时间，他们就会陷入困境。
　　法国人也不傻，自然考虑到了战争持续下去的后果。毕竟这次的敌人除了比德之外，还有一个巨无霸的奥地利。
　　大国之间的战争，不是一仗就能够结束的，失败了还有卷土重来的机会。只要敌人不肯妥协，战争就会持续下去。
　　物资买到了，也不等于马上可以使用，还要运回国进行加工，这需要几个月、乃至更长的时间周期。


第一百五十三章 逼宫与导火索
　　1890年9月11日，德、比、奥、希、黑五国，同时关闭对法贸易通道，物资禁运正式开始。
　　一时间欧洲大陆风声鹤唳，所有人都知道这是风雨欲来的前兆，欧陆战争恐怕是无法避免。
　　劝法国人让步？
　　反法联盟的物资禁运，直接将巴黎政府逼到了墙角。退一步不是海阔天空，而是深渊地狱。
　　劝反法联盟冷静？
　　这更不行。反法联盟才是受害者，要不是法国人野心勃勃想要入侵中欧，根本就不会有这档子事。
　　吃瓜群众们的担心，只是担心欧陆战争殃及池鱼，并不是他们有多么热爱和平，真正的和平主义者也掌不了权。
　　凡尔赛宫，拿破仑四世顶着黑眼圈，再一次召开政治会议。没有办法，等待才是最让人焦虑的。
　　随着局势的发展，原本只是想从比德两国捞好处，现在已经演变成了决定法兰西未来命运的大决战。
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨：“奥地利已经开始着手组建反法同盟，现在已经拉拢了比利时、北德意志联邦、希腊、黑山四国加入。
　　瑞士、荷兰已经开始摇摆不定，西班牙政府中反法的声音也在不断高涨，欧洲的主流舆论大都倾向于反法同盟。
　　最近一段时间，奥地利又加强了同北欧联邦、葡萄牙的联系。如果继续拖下去，局势只会对我们越发不利。”
　　脑补是最可怕的，奥地利政府频繁和各国政要接触，还对外宣布这是加强商业合作。
　　奥地利政府不解释还好，这一解释卡雷尔·卡德莱茨想不怀疑都难。
　　自由贸易时代，政府大都不干涉经济运转，根本就没什么合作的。
　　事实上也是如此，奥地利同各国接触频率虽然高，却没有签订一份条约，至少明面上没有。
　　具体谈判内容，卡雷尔·卡德莱茨不知道，可是代表相谈甚欢的消息，他还是收到了。
　　不管是故意恶心法兰西，还是真的有意加入反法同盟，这对法国政府来说都不是一件好事。
　　特伦斯·布尔金首相：“现在我们不光是外交上遇到了麻烦，战略物资采购也遇到了麻烦。
　　在短短的几个月时间里，我们要计划采购的战略物资价格近乎倍增，某些商品价格甚至是直接翻倍。
　　不少国家打着平息国内物价的名义，调高了和我们之间的关税，大幅度增加了企业采购成本。
　　受原材料供应不足的影响，国内部分企业已经开始削减产能，这对即将开始的战争非常不利。
　　种种迹象表明，这一切都是奥地利操控的，他们企图利用这些手段，在战场之外击败我们！”
　　大国之间的战争，不光是在战场上，战场之外同样也充满了刀光剑影。
　　在这方面法兰西无疑是吃亏的，奥地利的对外贸易量是法兰西的数倍，国内市场也远超法兰西。
　　双方的政治经济影响，早就不是一个档次的。加上历史遗留问题的影响，法国政府处于劣势几乎是必然的。
　　拿破仑四世眉头一皱：“没有那么严重吧，欧洲各国要是真的支持反法同盟，早就一起加入对我们的封锁了。
　　只要他们都加入进去，我们是不可能和所有国家作对的，放弃中欧战略是必然的结果。
　　现在的局面，更像是奥地利一手操控，拉着各国给我们准备的大戏，企图让我们自乱阵脚。”
　　做了这么多年皇帝，拿破仑四世早就不是什么萌新小白了。政治上没有秘密，国家政治外交是围绕着利益展开的。
　　从利益角度入手，分析怎么才对一个国家最有利，就大致能够猜到各国想要干什么。
　　毫无疑问，法奥两败俱伤才是最符合大家利益的。这种背景下，除了比德两个躲不开的当事国外，大家都是看热闹不嫌事大的主。
　　除了希腊、黑山这种没得选择，必须要支持奥地利的国家，剩下的国家根本就没有道理加入反法同盟。
　　落到拿破仑四世眼中，现在各国的做法就是在推波助澜，给奥地利人加油打气，坚定他们和法兰西开战的决心。
　　经济大臣艾尔莎：“陛下，不能再拖下去了。等我们完成了战争准备，敌人也完成了战争准备。
　　我们不是自由贸易体系中的一员，在购买战略物资方面，本身就处于劣势，国内的经济也略逊于奥地利，不适合同奥地利进行持久战。”
　　拿破仑四世弄明白了，不是大臣们急了，而是国内的资本家们急了。
　　确定了法国政府要实施中欧战略后，资本家们纷纷开足了马力生产。
　　随着时间的推移，大家手中的商品一天天增加，流动资金一天天减少，战争还是没有爆发，大家想不急都不行。
　　万一中途发生大变故，突然说战争不打了，或者是往后拖个三年五载，大家就要完犊子了。
　　卖出去的商品才是钱，积压在手中的商品不是资产，而是负债，因为储存也是需要成本的。
　　政府提前采购想想就行了的，根本就不可能实现，原因非常简单：法国政府手中没有那么多储存物资的仓库。
　　在这种背景下，资本家们想要消化掉手中的库存，只能让战争提前爆发。
　　大臣们纷纷叫嚣着提前发动战争，并非大家都被收买了，主要是知道已经拦不住了。
　　要么政府主动挑起战争，掌握战争主动权；要么就是资本家们动手挑起战争，局势会怎么发展就没人知道了。
　　不等拿破仑四世做出决定，侍从就急匆匆的在门外高呼：“陛下，前线紧急军情。”
　　欧陆局势已经非常紧张了，这个时候就算是反法同盟先打过来，大家都不会感到奇怪。
　　听到了紧急军情，拿破仑四世自然不敢怠慢：“快拿进来！”
　　……
　　刹那功夫后，拿破仑四世缓缓说道：“前线传来消息，三名士兵在我们和比利时交界处巡逻的时候，突然遭到了敌人袭击，两死一失踪。”
　　边界摩擦不是第一次了，可是死人的情况，却是从来没有发生过。
　　因为局势紧张的关键，边界上早就加强了戒备，士兵外出巡逻也是成群结队，相邻距离都不会太远。
　　一般情况下发生了意外，周边的部队马上就会抵达。死人还可以理解，失踪就耐人寻味了。
　　比德两国只要脑子没有进水，就不会干这种奇葩事。不过在这个节骨眼上，没有人会关心那么多。
　　不管合不合理，法国政府想要开战了，这就是现成的战争借口。
　　那怕明知道这里面有问题，拿破仑四世也无法深究下去。要不然查出点儿什么来，最后丢脸的还是法国政府。
　　不过心里不爽是必然的，死者可是法国士兵。没有死在战场上，居然因为有些人想要提前挑起战争，就遭到了无妄之灾。
　　众人都低头不语，发生了这种事情，他们也很为难啊！
　　早一点，晚一点，都可以，唯独现在这个时候不行。
　　刚刚大家才游说皇帝开战的，马上就出现了战争借口，怎么看都像是在逼宫。
　　这种误会，在政治上是非常致命的。要是换了一个强势的皇帝，他们现在就可以回家了。
　　在拿破仑四世锐利的目光下，特伦斯·布尔金首相硬着头皮说道：“陛下，发生了这种事情，我们应该立即向比利时问责。
　　责令比利时王国在48小时内交出凶手，释放抓走的士兵，并且赔偿我们损失。
　　要……要不然就……”
　　看到拿破仑四世越发难看的脸色，到了最后，特伦斯·布尔金首相实在是说不下去了，声音变得断断续续。
　　似乎是觉得差不多了，拿破仑四世收敛了杀人的目光，冷冷的说道：“就按首相的意思办吧，不过最好不要再出什么乱子了。”


第一百五十四章 懵逼的比利时
　　出了王宫，特伦斯·布尔金首相的后背已经湿透了，他明白自己被人给阴了。
　　巧合？
　　政治上没有巧合，就真的是巧合也要让皇帝信才行。
　　游说皇帝开战没有问题，这也是首相的本职工作，不算逾越。
　　可是恰好赶上了士兵遇袭，被皇帝误认为是逼宫，那就问题大了。
　　略加思索过后，特伦斯·布尔金将嫌疑锁定在农业次长“拉法埃尔”身上，只是他实在不明白自己的亲信为什么要坑他。
　　要知道拉法埃尔能够拿下管理农场的肥差，还是他一手推上去的，怎么说也是知遇之恩。
　　官僚集团也是讲人际关系的，叛徒走到哪里都会受人鄙视，就算是跳槽，那也是等特伦斯·布尔金首相大势已去后。
　　这个时候刺背，完全就是在找死，以特伦斯·布尔金首相的权势，完全有能力在自己倒台前，把拉法埃尔打落尘埃。
　　事情已经发生，现在纠结这个问题已经没必要了。
　　或许拉法埃尔那个蠢货，也被人给利用了，至少特伦斯·布尔金首相不认为拉法埃尔有胆子策划这次事件。
　　看似风平浪静，让比利时人背了锅，可不等于事情就这么结束了。
　　这次被坑的可是法国政府和皇帝，这么明显的挑拨君臣关系，不处理怎么可能？
　　特伦斯·布尔金首相已经决定追查到底，无论是什么人干的，都要准备迎接法兰西最有权势一波人的报复，前提是能查出来。
　　冷静下来后，特伦斯·布尔金首相迅速抛开了这些杂念，战争一触即发还有一大堆的事情等着他处理，这个时候可没功夫计较那么多。
　　……
　　1890年9月24日，法国政府向比利发出通碟，责令比利时政府：在48小时内交出被绑架的士兵，以及袭击法军士兵凶手，并且支付赔偿十亿法郎。
　　收到这个噩耗，还在为联合封锁取得显著成果而庆祝的利奥波德二世，直接傻眼了。
　　不待这样玩儿的。按照惯例，法国人遭遇封锁后，应该是先和反法同盟打嘴仗，然后再进行谈判，实在是谈不拢才进行战争的。
　　怎奈法国人一上来就制造战争借口，下达战争通碟，完全不按套路出牌。
　　法国人制造借口挑起战争也就罢了，问题是德奥两国他们不去打，偏偏挑比利时做了椽子，利奥波德二世是心里真的苦。
　　要知道，为了避免这场战争，比利时政府已经做了很多努力，包括积极进行外交斡旋。
　　原本寄希望于英奥调停的，怎奈英国老大不靠谱，转手把他们卖了；奥地利又看热闹不嫌事大，介入调停后不仅没有想办法缓解矛盾，反而进一步把法国人逼到了墙角。
　　即便是被迫加入反法同盟，利奥波德二世就开始努力降低存在感，出风头的事情全部推给了德奥两国。
　　可惜该来的还是要来，比利时的地理位置就决定了他们挨揍的特性，根本就躲不掉。
　　缓过神来后，利奥波德二世问道：“德奥两国公使怎么说？”
　　让步是不可能的，且不说巨额的赔偿，根本就不存在的凶手和失踪士兵，比利时政府就交不出来。
　　外交大臣朱尔苦涩的回答道：“德国公使没有明确给出答案，要等待国内的决定。
　　奥地利公使表示，无论我们做出什么决定都会支持，包括和法兰西开战。”
　　开战说起来容易，真要是打起来了，比利时就是最大的受害者。
　　稍微有点儿军事常识的人都知道，除非反法同盟主动出击，要不然比利时就是联盟和法军交战的主战场。
　　主动出击是不可能的，包括比利时在内的反法同盟，都没做好战争准备。
　　奥地利的军队还在国内，就算是以最快的速度赶来，那也是半个月后的事情了。
　　事实上，奥地利军队能够在一个月之内能够投入战场，就算是全力以赴了。
　　或许普通人从维也纳乘坐火车抵达布鲁塞尔，只需要两天时间，可是军队行动不一样。
　　部队集结需要时间，调动需要时间，装备、后勤物资运输也需要时间。
　　铁路的运力也不是无限的，普通火车一次最多运送一个营的部队，加上武器装备、后勤物资后，很多时候一个连的部队都运送不了。
　　比利时没有能力，自己解决援军的后勤问题，奥地利军队必须要自行携带。
　　因为轨道标准不一样，中途还需要进行多次转车。每一次中转，都需要进行搬卸物资，沿途会浪费大量的时间。
　　最乐观的估计，从奥地利发车抵达比利时，也需要四五天时间。
　　加上前期的准备时间，和抵达后的休整时间，最快也要十天后，才能够投入战斗。
　　看似时间不算多，问题是增援部队不是一个连、两个连，而是成千上万个连。
　　一火车皮运送一个连，半个小时发一次车，铁路每天最多也就运送48次，相当于运送了48个连，差不多也就两个团的兵力。
　　不能快了，这年头跨国铁路运输，能够实现半个小时发一次车，已经非常不容易了。
　　奥地利通往比利时的铁路一共就那么几条，全部都计算上，一天运输两个师就顶天了。
　　事实上，能够保证每天运送一个师，那都是奇迹。
　　铁路运输不可能按照极限进行，半个小时发一辆火车，以这年头的技术，协调、调度的难度太大，万一中途发生意外，搞不好就撞上了。
　　不能保证所有的官僚，都是百分百的投入；也不能保证所有列车司机，都匀速驾驶。
　　两列火车间隔时间太短，遇到紧急情况，踩刹车都来不及。
　　况且，就算是一辆列车停了下来，也不能保证后面的火车不追尾上来。
　　这还是步兵，要是运输炮兵、装甲部队，车厢能不能放得下大家伙，都是一个问号。
　　某种意义上来说，在铁路运输上，反法同盟还处于劣势。
　　德奥两国还好，就算是轨道不完全一致，站点还是连接在了一起，人工搬运的距离不算远。
　　比德两国的铁路大都是各行其是，站点之间可能还要中转十几里路，这就浪费了大量的时间。
　　在奥地利援兵抵达前，比利时只能和德意志联邦并肩作战，反法同盟在短期内处于绝对劣势。
　　略加思索过后，利奥波德二世严肃的说道：“法国人是有备而来，战争已经无法避免，从现在开始我们就要做好战争准备。
　　给维也纳政府发电，告诉奥地利人我们不准备让步了，催促他们尽快出兵。
　　外交部尽可能和法国人交涉，我们需要时间……”


第一百五十五章 宣战
　　1890年9月25日，法比两国近乎同一时间进行战争动员，所有人都知道这是要动真格了。
　　欧洲的目光汇聚到了维也纳，作为反法同盟的老大，这个时候奥地利政府的立场，将直接影响接下来的欧陆变局。
　　维也纳宫
　　弗朗茨问道：“德意志联邦还没有吵出结果来么？”
　　仅凭比利时的力量是挡不住法国人的，想要等到奥地利援兵抵达，这个时候北德的配合就显得格外重要。
　　唇亡齿寒的道理大家都懂，一旦法军占领比利时，北德就会沦为战场，根本就不可能独善其身。
　　在这种背景下，北德出兵支援比利时是必然的结果。然而，这只是理论上。
　　人多不一定力量大，德意志联邦内部邦国太多，各自的核心利益又不一样，不是所有人都愿意和法国人拼命。
　　世界上永远都不缺少蠢货，德意志联邦内部同样也有这样的存在，这个时候还有人幻想着出卖比利时换取和平。
　　矛盾出现了，那就吵架吧，反正帝国议会的存在，就是为了给大家提供一个吵架的地方。
　　外交大臣韦森贝格：“在出兵增援比利时的问题上，北德各邦国初步达成了一致。
　　不过在兵力分配和指挥权上，各方又发生了分歧。
　　乔治一世表现的非常消极，并没有急着催促大家出兵，看样子是想要保存实力。”
　　人都是有私心的，弗朗茨敢肯定，比德两国都希望法奥能够两败俱伤，甚至是同归于尽，以便牟取最大的利益。
　　乔治一世消极怠工也就不奇怪了，反正战场距离汉诺威甚远，就算是前线失利，先倒霉的也是比利时和巴登。
　　等西部的领土都沦陷了，奥地利的援兵也该抵达了，到时候跟着摇旗呐喊就对了。
　　原时空的普奥战争，奥地利就是被一帮消极怠工的盟友给坑死的，不得不面对两倍兵力的敌人。
　　弗朗茨眉头一皱，陷入了犹豫中。坦率的说，在此之前他没有准备卖队友的，毕竟比德两国实力都有限，犯不着去故意削弱。
　　可是眼前发生的这一幕，让他不得不考虑借刀杀人了。
　　一个损失惨重的德意志地区，似乎更有利于统一后的稳定，减少一些不必要的麻烦。
　　“原来的紧急动员计划取消，按照普通强度动员就行了，一个星期后出兵增援比德前线。
　　外交部要做好协调沟通工作，必须要拿到沿途铁路的调度权。顺便告诉比利时人，援军会在一个月之内抵达。
　　至于乔治一世，暂时先不管他。一旦战争爆发，他们根本就躲不过去。”
　　弗朗茨还是有节操的，出兵时间仅仅延迟了一周，完全对得起盟友称呼。
　　任谁都没法指责奥地利坑盟友，劳师远征肯定要做准备工作，一周时间真的不算多。
　　事实上奥地利军队，这次也不是坐火车去比利时，而是靠两条腿走过去。
　　没有办法，铁路运力有限，牵扯到的国家又多，根本发挥不了效率。
　　宝贵的运力只能用在后勤物资和武器装备运输上，至于普通士兵，还是要走过去。
　　二十多天行军一千多公里，就算是轻装上阵，这个速度在欧洲大陆也拿得出手了。
　　……
　　没有多余的解释，维也纳政府已经用实际行动表明了立场，不断武装起来的部队，就是最强有力的回应。
　　这可急坏了沙皇政府，眼瞅着法奥就要打了起来，没有了金主和后勤队长，接下来仗还怎么打？
　　没得说，必须要调停啊！
　　圣彼得堡
　　亚历山大三世怒气冲冲的训斥道：“外交部都是干什么吃的？
　　让你们拖延欧陆战争爆发的时间，这才过了多久，局势就变得无法控制……”
　　从进屋开始，奥斯卡·希门尼斯低着头，尽可能降低自己的存在感，怎奈还是没有躲过去。
　　没有办法，外交部判断失误。原本以为法国人完成战争准备后，才会发起战争的。
　　可惜计划没有变化快，法国人不傻，自己在进行战争准备，敌人同样在进行战争准备。
　　等他们准备好了，敌人也准备好了。到时候的战争规模，就不是几万、几十万，而是数百万大军进行决战。
　　这样的战争，就算是赢了也会元气大伤，只会便宜一旁的渔翁，完全是得不偿失。
　　要不然拿破仑四世也不会在明知道有人策划的情况下，还是选择借题发挥。
　　等亚历山大三世发泄完了，奥斯卡·希门尼斯才试探性的解释道：“陛下，欧陆战争提前主要是法国经济撑不住了。
　　外交部已经做好了应急准备，我们已经和奥地利签订了合同，就算是欧陆战争爆发，也会保障我们的战略物资供应。
　　以反法同盟三国的工业实力，支撑多线作战是没有问题的，欧陆战争是不会影响到阿富汗战场的。”
　　单纯从工业实力来看，反法同盟拥有绝对的优势，光比德两国的工业实力加起来，就已经很接近法兰西了。
　　在这种背景下，奥地利只需要保障自家军队的后勤供应就行了，比德两国的军队后勤自家能够搞定。
　　就算是有缺口，也只缺工业原材料和粮食。法国人没有封锁反法同盟的实力，这些物资俄奥都可以提供。
　　从工业体量上来看，奥地利支撑三五百万军队作战是没有问题，不过前线肯定用不了那么多部队。
　　那么奥地利后勤上就会留有余力，承诺保障对俄物资出口，理论上完全是可行的。
　　亚历山大三世冷笑道：“确实可以不会影响，不过作为代价，在这场战争中我们就必须要无条件支持奥地利。
　　如果反法同盟战场上失利，我们还要出兵去帮他们打仗。要不然奥地利战败，我们也要跟着战败。
　　对了，我记得前段时间，还有某个蠢货把今年出口的粮食份额，全部打包出售给了奥地利。
　　我们早就被弗朗茨捆绑在了战车上，现在只是捆绑的更死一些。
　　从现在开始，大家就祈祷奥地利人表现的中用一些，要不然俄罗斯帝国也会跟着遭殃。
　　同时我们还要祈祷，奥地利人不要太能干，要是三五两下就击败了法国人，那么欧陆霸主我们就只能拱手相让了！”
　　由不得亚历山大三世不生气，欧陆战争还没开打，俄罗斯帝国的战略主动权就全没了。
　　除非他们能够立即割肉，果断放弃阿富汗地区，要不然在这次欧陆战争中，就只能和奥地利人一条道走到黑。
　　原本属于沙皇政府有力武器的粮食，被官僚们贪图利益，早早就卖给了奥地利，现在想要反悔都不可能。
　　除非俄罗斯帝国的粮食出口，永远都不走黑海海峡；并且在接下来的阿富汗战争中，不从奥地利采购后勤物资、工业设备。
　　生气也没有用，事情都已经发生了。现在除了祈祷法奥两国能够两败俱伤外，沙皇政府能做的事情并不多。
　　……
　　光阴似箭，48小时一晃而过，利奥波德二世幻想中的拖延时间没有能够实现。
　　法国人的立场非常坚决，根本就不给他们解释的机会，即便是有国际调停都没用。
　　1890年9月27日，法国政府以比利时阴谋杀害法兰西士兵为由，正式向比利时政府宣战。


第一百五十六章 乔治一世在行动
　　不管愿不愿意，法国人既然对比利时宣战了，利奥波德二世就只能硬着头皮跟上。
　　战而不宣这种没有皮面的事情，利奥波德二世还干不出来，比利时民众也不会答应。
　　1890年9月28日，在一片慌乱中，比利时政府对外发布通电公开向法兰西宣战。
　　毫无疑问，这封宣战电报不光是给法国人看的，更多的还是做给奥地利看的。
　　仿佛就是在说：老大，小弟都上了，现在看你的了。
　　当天下午，弗朗茨在帝国议会进行了反侵略演讲，痛斥了法兰西的无耻行为，然后代表们一致通过了对法宣战议案。
　　次日，弗朗茨在维也纳宫发布了《告法兰西人民书》，列出了一堆的战争后果，号召法国民众站起来反对政府发动的侵略战争。
　　毫无疑问，这样的劝告文书半点儿作用也没有，都已经宣战了，自然不可能听他吆喝几声就收手。
　　当然，要是把意大利人勉强也算入法国民众中，那么这次政治作秀就是完美级别。
　　公告发出后，罗马就爆发了反战、反侵略运动，并且迅速蔓延到多个意大利城市。如果不是意大利独立组织表现的太无能，没准又是一次人民起义。
　　1890年9月29日，法国政府向奥地利宣战，同日法军入侵比利时和卢森堡，拉开了欧陆战争的序幕。
　　汉诺威王宫中，乔治一世此刻正喋喋不休的咒骂道：“该死的不列颠骗子，都是一群生孩子……”
　　从表情上就可以看出来，乔治一世被英国人给坑惨了。
　　德意志联邦的实力不弱，背后还有一个奥地利，加入英国人承诺的安全保障，乔治一世误认为法国人这次的目标只是比利时。
　　在这种背景下，乔治一世自然要鼓动奥地利上，自己躲在后面看戏了。
　　为了拖奥地利下水，反法同盟建立前期，乔治一世是积极配合。
　　一直持续盟约签订过后，自认为大局已定，加上英国人的不断忽悠，乔治一世就开始消极怠工了。
　　反正德意志联邦内部乱得很，动作迟缓一些也说得过去，不怕盟友追究责任。
　　除了面子上做做样子外，乔治一世并没有督促各邦国扩军备战，盟友催促他都是往帝国议会上推。
　　比奥两国向法国人宣战后，乔治一世还在暗自庆祝计划成功，谁知道法国人居然连他们这个看戏的都不放过。
　　躲是躲不过去了，因为蝴蝶效应的关系，卢森堡仍然德意志联邦中的一员，并没有独立出去。
　　作为“北方的直布罗陀”，卢森堡这样的战略要地，法国人自然不可能放过。
　　要不然等战争进行到关键时刻，德军从卢森堡杀出，法国人就只能哭了。
　　事实证明，英国人的保证在法国人那边不值钱。不管德意志联邦有没有参战，反正法军都已经动手了。
　　除非乔治一世能够坐视卢森堡沦陷不管，要不然这场战争他们打定了。
　　“陛下，息怒！英国人的事情未来再和他们清算，当务之急还是尽快动员，保证西部国土的安全。
　　同时加强同盟友之间的联系，消除之前的误会，想办法赢得这场战争。”艾瓦尔首相劝说道。
　　没有理会首相，乔治一世追问道：“英国人怎么说？发生了这样的事情，他们不该给我们一个解释么？”
　　汉诺威主导的德意志联邦中央政府，从上到下都是亲英派，就连德意志联邦境内人数最多的亲奥派，在这里都是极少数。
　　英汉之间传统友谊源远流长，在很长一段时间内两国都拥有共同的君主，近百年来两国都是最亲密的盟友。
　　现在发生了这种事情，对乔治一世的冲击可想而知，连带着对亲英派领袖的首相也不待见了。
　　“英国政府表示这是一个误会，他们正在和法国进行沟通，让我们先保持冷静。”外交大臣魏德伦德忐忑的回答道。
　　确实可以算是误会，起码法德两国还没有互相宣战，理论上来说还有调停的可能。
　　冷静是不可能的了，法军正在进攻卢森堡地区，乔治一世可以冷静，前线的官兵们可冷静不了。
　　再怎么亲英，乔治一世也不是傻子。如果英国政府强势宣布介入，他还可以等等看，轻描淡写的说误会，这是在糊弄傻子。
　　“误会个鬼，难道跑去卢森堡的法军是去度假？
　　告诉英国人，如果法军不在24小时内撤出德意志地区，那就战争吧！
　　命令驻扎在莱茵兰地区的第一师、第二师、第七师立即增援卢森堡，命令第九师、第十一师向比利时地区运动，随时做好增援比利时的准备。
　　通知各邦国代表，今天晚上召开帝国议会。政府立即以中央政府的名义，对外发布全国动员令。
　　安排下去，明天我要去柏林。事情到了现在这一步，我们必须要争取普鲁士的支持。
　　……”
　　在关键时刻，乔治一世还是表现出了一个君主应有的素质，有条不紊的发布了一系列命令。
　　不想和法国人开战，不等于德意志联邦就没有做战争准备。德意志地区混战了几百年，能够生存下来的诸侯王个个都是家学渊源，没有一个省油的灯。
　　欧洲局势紧张，大家怎么可能没有准备呢？德意志联邦最大的问题是协调难度大，而不是其他。
　　乔治一世被英国人忽悠，事实上也是被逼无奈。因为这个时候跟着法国人打一仗，无论胜负如何，都有百分之九十九以上的可能会丢掉皇位。
　　输了战争，不是被法国人撸掉皇位，就是被民众掀下台。
　　赢了战争，德奥合并就是大势所趋，在德意志地区哥达王朝根本就没办法和哈布斯堡王朝竞争，汉诺威也竞争不过奥地利。
　　对一名君主来说丢掉皇位，可不仅仅只是少了一个名头，而是伴随一生的耻辱。
　　英国人的许诺就是一根救命稻草，内心深处的欲望，驱使着乔治一世相信。
　　现在谎言被拆穿了，乔治一世已经清醒了过来。既然战争无法避免，那就要面对现实。
　　赢了这场战争，他还有谈条件的资本，就算是保不住皇位，也可以有一个体面的落幕。
　　要是输了战争，那就丧失了全部主动权，只能依靠英国人的支持维系统治，还随时都有可能被民众推翻。
　　经历了刚刚发生的事情，乔治一世已经对英国人丧失了信心，准备自力更生了。
　　要和法国人打仗，普鲁士王国的重要性就体现了出来。凭借和俄国人对垒的辉煌战绩，普鲁士王国可是德意志联邦的武力担当。
　　尽管在之前的战争中损失惨重，战后又被奥地利挖角，普鲁士王国仍然有不俗的战斗力。
　　“陛下，鉴于目前复杂的国际局势，英国人很有可能和法国人站在一起，我提议暂停支付英国人的贷款。”艾瓦尔首相补救道。
　　德意志联邦被英国人坑了，作为亲英派的领袖，相信英国人许诺的艾瓦尔首相，肯定是要负责的。
　　不想跟着完蛋的艾瓦尔首相，果断的选择和英国人做切割，亲英派变成了反英派。
　　政治人物嘛，变脸如翻书，这都是正常操作，艾瓦尔首相没有丝毫心理压力。
　　“这恐怕不行，英国政府在支持法国人不假，可那都是暗地里的，明面上不列颠仍然是中立国。
　　我们这个时候宣布债务违约，很有可能将英国人真的逼向法国人一方，局势会对我们更加不利。”外交大臣魏德伦德。
　　现在是19世纪，赖账可不是什么好玩儿的，武力催收那是常有的事情，这年头真正赖账成功的欧洲国家也就俄国人。
　　面对英国债主，德意志联邦明显不具备赖账的实力。真要是撕破了脸，倒霉的还是他们自己。
　　犹豫了片刻功夫后，乔治一世咬了咬牙说道：“以战争爆发财政紧张为由，发电给英国人，告诉他们我们要延期支付贷。
　　这次他们摆了我们一道，如果不出意外的话，伦敦政府会给我们一定的安抚。
　　现在延期支付债务，英国人应该不会大动干戈。记住语气要诚恳一点儿，外交部要尽量安抚英国人。
　　必要的时刻，可以给英国人做出承诺，只要法国人撤军我们马上恢复支付。”
　　乔治一世要赖英国人的账也是被逼出来的，德意志联邦有钱，那是地方邦国有钱，中央政府从来都穷得叮当响。
　　税收收不上来，德意志联邦中央政府就连支付工作人员薪水，很多时候都拿不出来，必须要由汉诺威财政垫付。
　　战争又是吞金兽，巨额的战争经费，中央政府是肯定掏不出来的。
　　要各邦国政府承担，又是一场旷日持久的扯皮。在这个节骨眼上，那是能省一分是一分，延期支付英国人的债务总比财政破产的好。
　　顺便还可以警告一下英国人，不要做得太过分，要不然德意志联邦完蛋了，他们的债务也就完蛋了。
　　可惜乔治一世底气不足，警告的意味被吹没了。


第一百五十七章 南线
　　米兰城，此刻已经化身为一座军事堡垒，繁华散去只剩下金戈铁马。
　　自从欧陆战争爆发后，伦巴第王国就变成了法奥交锋的前线，战争爆发后摄政的卢特伯德亲王第一时间发布了全民动员令。
　　进入19世纪中后期，维特尔斯巴赫家族就像是被诅咒了一般，各种不幸接踵而至。
　　先是马克西米利安二世反应慢了一步，在国际政治斗争中站错了队，靠政治联姻才勉强保住了王位。
　　不过作为失败的代价，维特尔斯巴赫家族还是付出了惨重代价，丧失了长期经营的巴伐利亚，来到了伦巴第重新开辟基业。
　　刚刚站稳脚跟，继任国王路德维希二世又患上了精神病，好不容易送走了路德维希二世，继任国王奥托一世同样是精神病患者。
　　不要说威望了，维特尔斯巴赫家族直接沦为了笑柄，外界都讥讽他们为“精神病王室”，甚至有无良的家伙打赌维特尔斯巴赫家族的下一任国王还是精神病。
　　不光是本家不幸，希腊一脉同样不好过。同样一个叫奥托的家伙，不仅自己绝了后，还被颠覆了政权。
　　要不是维也纳政府介入，维特尔斯巴赫家族在希腊的统治早就崩溃了。
　　好日子没过几天，现在又赶上了欧陆战争。伦巴第王国成为了前线，这对维特尔斯巴赫家族的统治来说，又是一个重大挑战。
　　摄政的卢特伯德亲王最近非常烦恼，生怕前线发生点儿变故，维特尔斯巴赫家族又要流亡了。
　　按照新神罗帝国的法律，国王和皇帝同时拥有军队指挥权，根本就没他这个摄政王什么事儿。
　　伦巴第国王是精神病，无法履行职责，军队指挥权就落到了皇帝手中。
　　权力这东西放弃容易，想要拿回来就难了。以伦巴第王国的情况，想要拿回军队指挥权，只有等下一代国王了。
　　在这种背景下，由不得卢特伯德亲王不着急。万一维也纳政府在打伦巴第王国的主意，直接来一个借刀杀人，那就完犊子了。
　　“殿下，摩尔克斯上将已经抵达会客厅了。”
　　侍从的声音，将卢特伯德亲王从沉思中拉了出来。
　　“好的，我马上过去！”
　　整理了一下衣冠，照了照镜子，确定不会失礼后，卢特伯德亲王大步走了出去。
　　往日里不要说上将了，就算是帝国元帅、内阁首相，卢特伯德亲王也可以不放在眼里。
　　帝国法律上有规定，伦巴第王国是高度自治，不管这些人怎么位高权重，也没有办法把手伸到伦巴第王国。
　　可是现在不行，摩尔克斯上将是意大利战区司令官，伦巴第王国恰好在他的防区内。
　　从全局上来看，只要能够赢得胜利，即便是伦巴第王国被打成废墟，维也纳政府也不会心疼。
　　作为一线指挥官，最重要的就是赢得胜利。其他的都是小问题，尤其是这次的敌人是法国人，大家都做好了付出惨重代价的心里准备。
　　别人可以这么想，卢特伯德亲王不行。打烂伦巴第王国任何一座城市，对维特尔斯巴赫家族都是一场灾难。
　　这会让他们本就不稳固的统治，变得更加风雨飘渺。站在维特尔斯巴赫家族的立场上，最好是御敌于国门之外。
　　……
　　寒暄过后，摩尔克斯上将开门见山道：“亲王殿下，我这次来是为了寻求帮助的。
　　为了保障前线部队的后勤供应，我希望你们能够提供三十五万劳工，并且征用伦巴第全部的铁路。”
　　只要求劳工，没有要求提供士兵，那是因为军队不归地方政府管，即便是预备役也一样。
　　听到这两个要求，卢特伯德亲王眉头一皱：“将军，你的要求太高了。
　　伦巴第王国只有不到四百万人口，目前已经有二十万人进入军队服役，再征掉三十五万劳工，几乎将我们的青壮都抽调一空了。
　　尤其是你们还要征用全部的铁路，国内的生产和生活，都会因此被打乱，这恐怕……”
　　战争年代，边界地区的民众就是一个惨！
　　战斗打响的时候，边界地区最先进行动员，要承担最重的兵役和劳役；敌人打过来了，边界地区也是最先遭殃。
　　卢特伯德亲王的为难，摩尔克斯上将非常理解，如果可能的话，他也不愿意这么干。
　　可是兵贵神速，从伦巴第王国征召劳工是最快的，征用铁路是必须的。
　　“亲王殿下，你的担心我非常清楚。对伦巴第王国民众们的付出，帝国是会进行补偿的。
　　我会把这边的情况如实上报，具体补偿措施。你们自己和内阁去谈。
　　征用铁路没得商量，不光是铁路，包括公路也要优先满足军队。如果运力有富裕，我们可以开放给民间使用。
　　除此之外，我希望你们能够从民间征掉一部分车辆，卡车、马车、牛车、驴车……通通来者不拒。”
　　在战争没有爆发之前，永远都不会知道自己的准备工作，有多么欠缺。
　　奥地利已经准备最充分的了，结果战争刚刚爆发，就发现不是那么回事。
　　准备的确实充分，可是架不住前线的兵多啊！
　　弗朗茨不认为和法国人开战，需要进行全国动员，问题是别人不这么看啊！
　　在众人的连番劝说之下，弗朗茨果断的认怂了。人多总比人少好，虽然消耗大了一点儿，可是胜算也上去了。
　　为了击败法国人，维也纳政府是发了狠，内阁计划动员五百万军队。
　　光分配到南线的部队就有一百五十万，原来各种准备，这个时候就显得不怎么够用了。
　　毫无疑问，这个一百五十万只是纸面上的数字，或者说是理论上的数值。现在伦巴第王国一线，一共就那么三十多万军队。
　　后续部队什么抵达，那就没有人知道了。一切都要根据前线的实际情况来，或多或少谁也不知道。
　　摩尔克斯上将只是提前开始做准备，免得前线发起进攻了，出现后勤跟不上的窘迫局面。
　　听了摩尔克斯上将的解释，卢特伯德亲王的神色稍缓，中央政府有补偿就好，最怕的就是让伦巴第王国自己承担损失。
　　“我记得帝国军队改革后，已经大规模装备卡车、摩托车，后勤已经实现了半机械化。
　　现在需要征用这么多车辆，将军是准备主动出击么？”
　　摩尔克斯上将笑道：“亲王殿下的消息不太准确啊！机械化只是军方提出的一种理念，是未来军队发展的趋势，不过不是现在。
　　现在我们也只有少量的部队能够实现半机械化，想要完全实现半机械化，十年之内都很难做到。
　　不过后勤部队确实装备了大量的卡车，走在了机械化道路的前列。只是扩军过后，就有些不够用了。
　　考虑到意大利地区的复杂地形和糟糕的交通，我们必须要拥有多种运输工具，免得到时候……”
　　得到了想要的答案，卢特伯德亲王松了一口气。随即又头疼了起来，配合是必须要配合的。
　　法国打过来了，伦巴第王国就是最大的受害者。无论军方的要求多过分，只要能够把法国人挡在国门之外，他都会答应。
　　问题是配合工作不好做，且不说和中央政府扯皮要补偿，光征用道路、车辆，都够他烦心的了。
　　……
　　凡事都需要对比，如果知道对面法国人面临的难题，卢特伯德亲王就不会感到头疼了。
　　都灵法军指挥部中，亚德里恩元帅正望着地图发愁，按照计划他早就该向伦巴第王国发起进攻了。
　　怎奈意大利人出了幺蛾子，包括都灵在内的多个城市爆发了反战运动，拖延了大军的行动时间。
　　早不闹、晚不闹，偏偏等战争爆发过后才开始闹反战，这要是没有人操控，说什么亚德里恩也不会相信。
　　要知道在此之前，意大利民众还是举着拥护皇帝的旗帜，要求政府向比德奥三国宣战的。
　　事已至此，亚德里恩只能想办法善后。甚至连向国内汇报，他都不能做。
　　因为揭开了盖子，会有很多人跟着倒霉。得罪的人多了，他这个元帅也就混不下去了。
　　“老鼠抓到了没有？”
　　老鼠是意大利独立组织的代名词，自从法兰西吞并意大利地区开始，官僚们就多了一项抓老鼠的活动。
　　“元帅，你是知道的，这帮老鼠太胆小了，根本就不冒头……”


第一百五十八章 惊险归途
　　“蠢货！对付老鼠的方法，你都不知道么？”
　　看着还是一脸迷茫的手下，亚德里恩元帅无奈的解释道：“抓老鼠就用猫，这么简单的问题，你都想不到么？
　　敌人不冒头，就想办法引他们出来。找几个地头蛇，让他们去抓乱党。
　　威逼利诱都给我用起来，不是所有人都是硬骨头，只要抓到一个就能带出一窝。”
　　威逼利诱不是什么新鲜手段，法兰西吞并意大利地区之初就已经用过了，效果还相当的不错。
　　只是随着时间的推移，情况逐渐发生了变化。驯养后的猫生活过得太安逸，连带着抓老鼠的本领都退化了。
　　中年军官为难道：“可是元帅，我们无权插手地方事务，冒然插手恐怕会引起地方政府的不满。”
　　一个国家想要稳定，军政分离是必不可少的一环。毫无疑问，法兰西就是军政分离的国家。
　　军方可以抓捕破坏后勤运输的意大利独立组织成员，但在地方上拉拢实力派，就是政治上的大忌。
　　犹豫了片刻功夫后，亚德里恩点了点头。能够混到现在的位置上，亚德里恩可不是政治小白。
　　官场上很多不起眼的潜规则是触犯不得的，即便他是高高在上的法军元帅，同样无法不能例外。
　　“给内阁发电说明情况，让他们想办法协调地方政府，配合我们剿灭勾结奥地利的意大利乱党。”
　　法国官僚的屎尿性，亚德里恩是一清二楚的。能够身居高位的，都是奉行“多一事不如少一事”的主。
　　如果没有中央政府介入，军方直接和地方政府交涉，最后的结果肯定是不了了之。
　　大局再重要，也比不上大家头上的帽子重要。只要没有发生大事情，地方政府是万万不会承认自己的管辖权有乱党的。
　　……
　　伦敦
　　欧陆战争爆发，对意大利革命组织来说，应该是天大的好消息，然而维托里奥·埃马努埃莱三世现在却高兴不起来。
　　从战争爆发开始，英国人安排在四周的警力明显增加了，就连出行都有人24小时跟踪保护。
　　毫无疑问，作为不列颠介入意大利地区的有利棋子，维托里奥·埃马努埃莱三世这是被软禁了。
　　尽管人身自由没有受限制，但那仅限于在英伦三岛活动，想要出国根本就不可能。
　　世界上没有免费的午餐，英国人收留了意大利独立组织，又是出钱又是出力，自然要他们发挥作用。
　　在这方面，维托里奥·埃马努埃莱三世还是想得开的。无非是利益问题，只要能够支持他复国，剩下的事情都好商量。
　　“斐恩，和英国人沟通的怎么样了，他们现在肯不肯支持我们复国？”
　　英国人的外交政策是善变的，对意大利独立组织的支持也是经常发生变化。
　　每当英法关系最恶劣的时候，独立组织都能够获得大笔资助，反之就是独立组织日子最苦的时候。
　　按理来说，现在英法是盟友，意大利独立组织的日子应该很难过的。
　　不过凡都有例外，伦敦政府现在还指望着法奥两国两败俱伤。在局势没有明朗之前，英国人是不会放维托里奥·埃马努埃莱三世离开的。
　　毕竟他的政治价值高，万一法国人赢得战争，意大利独立组织就是制衡法国人的一道利器。
　　要是奥地利赢得了战争，他们也可以支持意大利独立组织统一意大利地区，给奥地利制造麻烦。
　　不管未来会发生哪一种情况，英国人都不能让维托里奥·埃马努埃莱三世这颗棋子脱离掌控。
　　“陛下，英国人以局势不明朗为由，拒绝了我们的提议。”
　　从斐恩那一脸绝望的表情就可以看出来，情况要比他说得还要严重。
　　意大利独立组织现在已经获得奥地利的支持了，如果英国人仅仅只是不支持，还不至于让斐恩感到绝望。
　　叹了一口气后，维托里奥·埃马努埃莱三世无奈道：“我早该想到了。最近这段时间外面增加了那么多守卫，明显就是为了看住我们的。
　　看来英国这次是要支持法国人了，担心我们现在回去和奥地利人联手，让法国人输了战争。”
　　维托里奥·埃马努埃莱三世现在除了后悔，还是后悔。在此之前，奥地利公使曾多次邀请他前往米兰，近距离指挥意大利独立运动。
　　为了不成为奥地利人的傀儡，维托里奥·埃马努埃莱三世果断的选择了拒绝。
　　怎奈躲得过初一，躲不过十五。躲过了成为奥地利人的傀儡风险，却迎来了更黑的英国人。
　　当奥地利的傀儡只是暂时的，战争结束后维托里奥·埃马努埃莱三世还有机会复国，勉强也算得上是一次交易。
　　留在伦敦坐视局势发展就不一样了，不仅无法领导意大利地区的独立运动，就连复国的机会都被埋葬了。
　　即便是法国人战败，意大利地区重新获得独立，也和维托里奥·埃马努埃莱三世没有半毛钱的关系。
　　维也纳政府不可能那么好心，将自己辛辛苦苦打下来的战果拱手让人，撒丁王国有资格继承王位的也不只有维托里奥·埃马努埃莱三世一人。
　　列昂尼德首相斩钉截铁道：“无论如何，我们都要尽快离开伦敦，回去主持独立运动。
　　英国人越是不要我们回国，就越发说明法国人在战场上处于了不利地位，他们才担心我们回去成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　现在是我们距离复国最近的时机，错过了这次机遇，未来再想要复国就难了。”
　　欧陆平衡政策那是英国人的把戏，和大家没有丝毫关系，就算是要考虑那也是复国成功后的问题。
　　只要能够复国，列昂尼德首相才不在乎谁当老大。反正无论是英法俄奥谁成为了霸主，都不可能是撒丁王国成为霸主。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世点了点头：“首相说得不错，我们必须要想办法离开，这次机会万万不能错过。
　　只是英国人把我们盯得死死的，我们根本离开不了英伦三岛，就算是偷渡也不行。”
　　为了复国，在场的众人都是交际活跃分子，时常出入于各种宴会。
　　外面值守的英国警察，估计都能清楚的叫出他们每一个人的名字，想要离开根本就不现实。
　　似乎想到了什么，外交大臣斐恩面上露出了一丝笑容，随即又迅速消失了。
　　再三犹豫过后，才开口说道：“所有人一起离开，肯定无法瞒过英国人的耳目。
　　如果只是送一两个人离开，还是有希望的，只不过承担一些风险。
　　如果被英国人识破了，甚至有可能会……”
　　不待斐恩把话说完，维托里奥·埃马努埃莱三世就打断道：“做任何事情都需要承担风险，我们正在进行的复国运动，本身就是风险最高的。
　　说出你的计划，斐恩。只要能够复兴意大利，我愿意承担任何风险。”
　　不是维托里奥·埃马努埃莱三世有大无畏精神，而是在欧洲的政治体制下，作为国王几乎没有必要担心安全，他们的人身安全是受各国共同保护的。
　　除了中二的革命党外，正常人都不会杀国王的。就算是维托里奥·埃马努埃莱三世做出了令英国人再反感的事情，伦敦政府也不可能把他给咔嚓了。
　　即便是落到了法国人手中，维托里奥·埃马努埃莱三世都有信心保证自己的人身安全，甚至还会受到礼遇。
　　反正没有生命危险，维托里奥·埃马努埃莱三世自然不介意在支持者面前表现的英勇一些。
　　斐恩点了点头：“我的计划是让陛下先装病，减少和外界的联系。
　　短期内英国人肯定会派人过来查看，不过他们也不可能24小时守着，这种警惕不可能持久。
　　等过一段时间后，英国人放松了警惕，查看的频率降了下来，机会就来了。
　　陛下的私人医生是我们的人。安排一名和陛下身影差不多的人，冒充杰克医生的助手进入庄园中和陛下替换身份。
　　见过陛下的人很多，但是和陛下近距离接触过的人却都是大人物，外面哪些家伙都只是远远的看一眼，对陛下的面部表情应该不会很熟。
　　晚上的时候和杰克医生离开，借着夜色掩护，我们再替陛下化一下妆，瞒过看守的几率非常大。
　　晚上是休息时间，就算是有人前来拜访，我们也可以用陛下身体不舒服搪塞过去。
　　我们可以先和奥地利人联系，提前安排好船舶接应，陛下在离开庄园后，连夜乘船离开伦敦。
　　就算是第二天被英国人发现了，船也出港了。一时半会儿，英国人无法确定船舶的方向，就算是想派海军拦截也不知道该怎么追。
　　为了保险起见，我们还可以让奥地利人多安排几条船，同时驶向不同的方向，分散英国人的视线。”
　　典型的李代桃僵，没有多少技术含量，却是维托里奥·埃马努埃莱三世眼下摆脱牢笼的最佳选择。
　　至于事后英国人会不会恼羞成怒，那已经不重要了。英国政府再怎么生气，也不可能把留下来的人给咔擦了。
　　这年头流亡在不列颠的政府，可不是一个两个，要是做得过分了，其他流亡政府也会兔死狐悲。
　　没有这些组织摇旗呐喊，英国人在国际上也会陷入被动局面，做起事来也不会这么容易。
　　本质上英国收留这些政府，除了获得一个插手他国内政的机会外，更多的还是为了暗中做政治交易。
　　简单的来说，你要是亲英，大家玩儿得不错，那么就什么事情也不会发生；如果哪一天你反英了，那么他们支持流亡政府复辟来搞你。
　　或许成事不足，但坏事绝对是绰绰有余。尤其是对小国来说，因为经不起这种折腾，不得不在政治外交上对英国人做出让步。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世狠狠的说道：“我决定赌了！为了伟大的意大利，接下来的事情就摆脱大家了。”
　　风险在可控范围内，就算是失败，局势也不会比现在更加糟糕，众人自然没有理由反对。
　　……
　　危急时刻，独立组织的效率还是非常高的，维托里奥·埃马努埃莱三世当天就病倒了。
　　为了恶心英国人，独立组织还暗地里放出消息，维托里奥·埃马努埃莱三世是被英国人气病的。
　　这年头医疗技术不发达，生病可是非常要命的，一点儿小毛病都能够令人丧命。
　　国王病了更是非同小可，即便维托里奥·埃马努埃莱三世是流亡的国王，但是因为欧陆战争的缘故，他还是受到了英国政府的重视。
　　伦敦的名医们，接二连三的出入维托里奥·埃马努埃莱三世的庄园，都没有找到病因。
　　就连报纸上，都出现了维托里奥·埃马努埃莱三世重金求医的新闻，仿佛是命不久矣。
　　唐宁街首相官邸中，刚刚忙完一天的格莱斯顿首相，无意间浏览到了桌子上的一份报纸，上面恰好刊登了维托里奥·埃马努埃莱三世重病的新闻。
　　很快格莱斯顿首相的眉头就皱了起来，现在这种时候，意大利独立组织已经成为了不列颠干涉欧陆战争的一枚筹码，维托里奥·埃马努埃莱三世更是这枚筹码的核心。
　　尽管这枚筹码的份量不怎么足，可现在供不列颠选择的筹码已经不多了，意大利独立组织的重要性就凸现了出来。
　　要是维托里奥·埃马努埃莱三世死了，本就四分五裂的意大利独立组织，那就完全给废了。
　　对不列颠来说，这无疑是非常糟糕的结果。按照计划，格莱斯顿首相还想等法奥两国两败俱伤后，改写欧洲政治格局的。
　　最理想的结果，自然是同时拆分法奥两国。将南德从奥地利分出去，和北德进行合并，建立一个小德意志帝国。
　　让意大利地区摆脱法国人的统治独立，加上伦巴第、维尼西亚组建一个意大利王国。
　　要做的这一点，意大利独立组织的重要性不言而喻。虽然没有实力，可政治号召力却是……


第一百五十九章 遭遇
　　夹板上，佩特拉船长一脸忧愁忧郁的眺望着远方，似乎陷入了沉思中。
　　在海上摸爬打滚了二十年，他从来都没有这么紧张过。即便是遭遇海盗打劫，佩特拉都没有现在紧张。
　　没有办法，谁让他接了一笔不该接的生意呢？
　　事实上，佩特拉也知道这笔生意存在风险。这年头夜间行船非常危险，正常情况下是没人会要求连夜出港的。
　　不过凡事都有意外，看在英镑的份儿上，佩特拉还是不介意冒险的。
　　在他的意识中，无非是带几个人偷渡离开。类似的事情，佩特拉已经干过很多次了。
　　只不过一般情况下，都是从外面偷渡进入不列颠，偷渡离开的还是很少发生。
　　对佩特拉来说，这些都是小问题，只要钱给足了，一切都好商量。
　　前面的情况一切顺利，直到这些特殊的顾客登船，佩特拉才意识到了不对劲。
　　在海上摸爬打滚了这么多年，佩特拉也是见多识广。维托里奥·埃马努埃莱三世再怎么伪装，身上的气质也骗不了人。
　　凭借多年的经验，佩特拉一眼就判断出这帮人的身份非同寻常，绝对是大人物。
　　问题是这艘福尔达号，只是普普通通的货船，完全没有舒适性可言。
　　除非是危急时刻，要不然大人物们就算是再落魄，也不会选择这种明显有失身份的出行方式。
　　没有人愿意接这种生意，这意味着天大的麻烦。不等佩特拉船长反悔，就被人警告了。
　　按照约定把人送到荷兰，约定佣金收益加倍；要是路上发生任何意外，全家一起下地狱。
　　拒绝是不可能的，一家老小都被人盯上了，佩特拉只能期待上帝保佑，路上一帆风顺。
　　……
　　正在佩特拉陷入沉思的时候，两艘军舰正从远方追了上来，距离不会超过20海里。
　　经验丰富的大副提醒道：“船长，情况有些不对。后面的两艘军舰，似乎是盯上了我们。”
　　听到大副的话，佩特拉二话没说直奔眺望室，拿起望远镜向后方看去。
　　果然，在天边出现了两艘军舰，正在向福尔达号驶来。
　　因为距离关系，佩特拉还无法判断是哪国军舰。不过逐渐缩短的距离，还是告诉了佩特拉来者不善。
　　“按照现在的速度，最多再过六个小时，后面两艘的军舰就会追上来。
　　传令下去加速前进，我们必须要尽快抵达荷兰。完成这单任务后，所有的收入增加一半。”
　　大副爽朗的回答道：“没有问题，船长阁下。”
　　大家冒着生命危险去海上讨生活，求得就是财。只要钱给足了，什么事情都好商量。
　　不过佩特拉船长就没有那么乐观了，凭借多年的航海经验，可以确定福尔达号距离荷兰最近的港口，都有一百多海里。
　　在正常行驶的情况下，军舰比货船快不了多少，可是军舰的速度爆发上限高，全速前进的话，最高能跑出货船的两倍速度。
　　当然，这年头的蒸汽船还是要受动力限制。军舰虽然跑得快，可是一旦开足马力全速前进，事后必定要迎来一次大修，甚至有可能会出现报废。
　　除非是非常重要的事情，一般情况下来说，海军是不会那么奢侈的。
　　……
　　船上的动静，惊动了船舱中的维托里奥·埃马努埃莱三世。
　　“怎么回事，莫非是遇到了海盗？”
　　为了安全起见，维托里奥·埃马努埃莱三世离开的时候，同时安排了多艘货船一起出港，他只是随便选了一艘上的。
　　理论上来说，只要当天晚上没有暴露。这年头通讯不便，就算是英国政府次日发现他失踪了，命令皇家海军来追，也没有这么快的速度。
　　不待有人回答，佩特拉船长就闯了进来。
　　“非常抱歉，有一个不好的消息，我不得不打扰诸位贵客。
　　现在情况非常危机，有两艘军舰追了上来，距离我们只有不到20海里。
　　我已经下令加速前进了，不过福尔达号只是一艘普通的货轮，即便是进行过动力改装，仍然跑不过军舰。
　　为了大家的生命安全，我希望诸位能够敞开心扉，把事情说清楚，以便做出决定。”
　　听到军舰追了上来，维托里奥·埃马努埃莱三世脸色大变，无奈的叹了一口气。
　　想起自己肩负的重任，维托里奥·埃马努埃莱三世强迫自己冷静了下来，缓缓说道：“船长阁下，福尔达号上面还有不少货物吧？”
　　佩特拉船长点了点头，货船肯定是要运货的，这根本就用不着怀疑。
　　得到了肯定的答复，维托里奥·埃马努埃莱三世：“很好，那么现在除了保留必备的燃煤外，所有的商品、杂物都给丢下海。
　　包括床单被套、个人用品、武器弹药，粮食和水只保留半天的份额，尽一切可能减轻重量。”
　　维托里奥·埃马努埃莱三世的轻描淡写，惊呆了佩特拉船长，随即惊呼道：“这不可能！丢掉了这些商品，我会赔死的！”
　　真不是夸张，以佩特拉的身家，丢掉了这一船货，除了破产别无选择。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世微微一笑，故作若无其事的说道：“不用担心，所有的损失都由我来承担，包括雇主的不满都会有人替你解决。
　　现在，你要做的是丢掉这些不必要的东西，想办法加快行船速度，摆脱后面的追兵。”
　　赔偿？
　　维托里奥·埃马努埃莱三世承认自己一个穷鬼，甚至可以说是全欧洲最穷的王室。
　　原本祖宗留下的丰厚家底，因为想要复国的缘故，早就被折腾的差不多了。
　　为了维系体面的生活，维托里奥·埃马努埃莱三世早就债台高筑了。所谓的赔款，完全就是空头支票。
　　不过再怎么没钱，他也不能露怯。不管怎么说，先抵达荷兰再说，要不要支付赔偿，到时候再说吧！
　　沉思了片刻功夫后，佩特拉船长依旧摇了摇头：“还是不行，就算是把船上的货物全部丢弃，速度最多也就增加两节，我们还是跑不赢军舰。
　　不要忘了，军舰上是有火炮的，他们可以远距离攻击，福尔达号这小身板儿可经不起折腾。”
　　钱不钱的无所谓，关键是命重要。这年头又不流行文明执法，海军最喜欢的就是用炮弹说话。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世眉头一皱，关心的问：“前来追击的军舰是英国人的，还是法国人的？”
　　佩特拉船长翻了翻白眼，用非常夸张的语气回答道：“暂时还不确定。不过我们从伦敦出发的，前来追击的军舰应该是英国人的。
　　难道你们还得罪了法国政府？
　　上帝，我真的太倒霉了！这种事情都能够遇到，简直就是糟糕透顶……”
　　维托里奥·埃马努埃莱三世摆了摆手：“船长阁下，不用那么悲观。如果是英国人的军舰，他们是不敢开炮的。
　　我觉得你与其在这里浪费时间，不如快点儿去清仓库，至少我们逃过一劫的几率更大一些。
　　要不然大家落到了英国人手中，我是不会有事，但是你就死定了。相信我，他们是会吊死你的。”
　　弑君不是一般人能干的，虽然维托里奥·埃马努埃莱三世头上的王位含金量有些低，可国王就是国王。
　　在欧洲的政治体制下，弑君可是重罪。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世可以肯定，英国人对他跑路非常的不满，可是再不满也没有到弑君的地步。
　　英国政府背不起弑君的罪名，皇家海军同样背不起弑君的罪名，那是谁干了谁完蛋。
　　相比之下，法国人就很难说了。双方已经是敌人，维托里奥·埃马努埃莱三世对波拿巴王朝的节操没有信心。
　　况且，维托里奥·埃马努埃莱三世是从伦敦跑出来的，法国人只要脸皮够厚，完全可以不承认，然后甩锅给英国人。
　　佩特拉船长脸色一沉，片刻功夫后：“好吧，你赢了。不过阁下，最好给我一个满意的交代，要不然大家就一拍两散。”
　　妥协，这是没有办法的事情。佩特拉还没有活够，不准备去作死。
　　沉思了片刻功夫后，维托里奥·埃马努埃莱三世缓缓说道：“放心，事后的报酬绝对会让你满意。
　　如果你再表现的出色一些，就算是送你一个爵位，也不是不行。”
　　贵族爵位在欧洲很值钱，同样也很廉价。至少现在撒丁王国的爵位就不值钱。
　　在伦敦的时候，为了筹集复国的经费，维托里奥·埃马努埃莱三世不只一次卖出爵位。
　　上至公侯，下至骑士。只要有钱，就没有不能卖的。
　　对维托里奥·埃马努埃莱三世来说，爵位是最廉价的资产，在复国成功之前完全是一文不值。
　　即便是复国成功了，撒丁王国的爵位含金量也会大减。毕竟是用钱买到的爵位，不要指望贵族世界会承认。
　　佩特拉船长不傻，不列颠的权贵数量很多，但是能拿爵位当报酬的，事实上也就是一些流亡的王室。
　　再联想到现在的局面，维托里奥·埃马努埃莱三世的身份，事实上已经暴露了。
　　知道归知道，但是佩特拉船长情商不低，强行压制住了冲动。
　　这种时候不是揭露身份的好时机，没有哪个君主希望被人看到最落魄的时候。
　　“没有问题的阁下，我马上去办！”
　　说完，看了维托里奥·埃马努埃莱三世一眼，佩特拉就退了出去。
　　富贵险中求，在古今中外都是通用的。佩特拉船长在海上漂泊了二十多年，早就厌倦了这种生活。
　　只是苦于没有机会转型，不得不继续干下去。现在机会来了，尽管维托里奥·埃马努埃莱三世看起来很落魄，可是架不住人家出身高贵啊！
　　从目前的情况来看，撒丁王国的复辟的机会，就和反法同盟赢得战争的机会差不多。
　　根据以往的经验判断，佩特拉船长认为交战双方的胜算是五五开。现在投奔维托里奥·埃马努埃莱三世，就是一场人生豪赌。
　　按理来说，年过中旬的佩特拉船长是不应该喜欢赌博的，可问题是别的权贵他根本就靠不上去啊！
　　欧洲各国的王室、大贵族，都有一堆家臣。谁会吃饱了撑着，知根知底的自己人不用，跑去重用一个来历不明的家伙？
　　别看现在的舆论，对贵族集团越来越不利，可是掌握大权的还是贵族。
　　包括最牛叉的资本家，都在为了成为贵族集团中的一员而努力，佩特拉自然也不例外。
　　……
　　看着一箱箱商品被抛入大海之中，佩特拉船长内心深处不断在滴血，现在丢掉的都是钱。
　　尽管维托里奥·埃马努埃莱三世承诺了包赔，但能不能兑现，还是一个未知数。
　　毕竟这位国王实在是太穷了，接下来的复国战争，又要花费海量的金钱。
　　即便是复辟成功了，未来还是要过很多年的苦日子。
　　不投奔过去也就罢了，该要钱的就要钱，国王也不能欠债不还。可是想要投奔过去实现人生逆袭，佩特拉就不能让老大为难了。
　　心疼的时间没有持续多久，后面的军舰突然加速了，15海里、10海里、5海里……
　　双方的距离不断被拉近，残酷的现实，让佩特拉船长已经顾不上心痛。
　　大副惶恐的说道：“船长阁下，后面的英国人打出了旗语，让我们停船接受检查，要不然就开炮了。”
　　那可是皇家海军，这年头在海上混的都知道，全世界最不能惹的就是英国皇家海军。
　　平常时期，大家遇到了都是能躲则躲，尽可能的避免近距离接触。
　　原因自然是得益于皇家海军“亦盗亦官”的好名声，即便这是一艘英国船，在海上遇到了皇家海军，大家还是担心不已。
　　尤其是佩特拉船长还下令丢弃了所有的货物，大家心中的不安，就更加浓烈了。
　　佩特拉强忍着不适说道：“回复他们，这里是公海，不属于不列颠管辖区，他们无权检查。”
　　大副声音颤抖的说道：“船长这能行么，万一他们真的开炮，那我们就完蛋了。
　　要不然停船接受检查算了，反正船上也没有什么东西，值得他们……”
　　“他们是冲着我来的，不过这已经不重要了。发旗语告诉他们，想要弑君就开炮吧！”
　　突然响起的声音吓了两人一跳，不知道什么时候，维托里奥·埃马努埃莱三世出现在了两人背后。
　　见维托里奥·埃马努埃莱三世表明了身份，佩特拉船长急忙说道：“陛下，你怎么出来了。这里不安全，你还是回去船舱吧！”
　　……


第一百六十章 西线危机
　　明媚的阳光，映照着碧蓝的大海，别有一番风味。
　　在风和日丽的日子里，还有一笔即将到手的外快，理查德上校的心情格外舒爽。
　　凭借多年的经验，他早早就发现了前面的船有问题，尝试着追击一下，果然原形毕露。
　　普通商船在公海见了皇家海军同样会远离，不过再怎么远离，也不至于为了跑路就往大海中抛售商品。
　　皇家海军虽然有串客海盗的历史，可那都是过去式了，最近几年已经收敛了很多。
　　就算是要抢劫，那也会进行伪装。挂着海军旗的时候，最多也就敲诈一笔保护费。
　　有关系背景的，攀攀关系还可以优惠打折。只要钱到位了，就算是走私也无妨。
　　福尔达号的表现，无疑是在告诉他们此地无银三百两，这样的憨憨已经不多见了，理查德上校自然不会放过。
　　负责旗语的军官兴奋说道：“上校，我们遇到维托里奥·埃马努埃莱三世，就在前面的军舰上，他已经表明了身份。”
　　为了抓捕跑路的维托里奥·埃马努埃莱三世，伦敦政府可是发了狠的，皇家海军几乎是倾巢而出。
　　也不能说抓捕，毕竟一名国王，约翰牛也是要注意国际影响的，所以皇家海军的任务是把人请回去。
　　听到这个好消息，理查德上校面色一喜。要知道为了刺激大家的积极性，国内可是开出了重赏的。
　　只要能够把维托里奥·埃马努埃莱三世请回去，不仅有丰厚的奖金，还能往上提一级。
　　理查德已经是上校，再往上就要跨过将军门槛了。看似只有一线之隔，实际上这就是天渊之别。
　　皇家海军中的上校军官一大堆，真正能够跨过将军门槛的十不存一。没有办法，现在是和平年代，没有战功加成晋升自然难。
　　“那还等什么，让他们立即停船，请维托里奥·埃马努埃莱三世过来。”
　　“请”字理查德上校咬的非常重。再落魄的国王，那也是国王，必须要给予足够的尊重。
　　没有办法，欧洲王室之间的关系非常乱，出门到处都是亲戚，任何一家王室的人脉关系都不容小觑。
　　青年军官的脸色一下子难看了起来，头疼的回答道：“我们已经发出了邀请，可维托里奥·埃马努埃莱三世不答应。
　　并且警告我们不要跟上去，要不然中途发生了任何意外，都要我们负责。”
　　到底还是反应了过来，青年军官果断的选择避重就轻，没有直接说出维托里奥·埃马努埃莱三世威胁的话。
　　理查德上校直接傻眼了，他万万没有想到，维托里奥·埃马努埃莱三世这么不配合。
　　开炮威胁是不可能的，万一运气不好送维托里奥·埃马努埃莱三世见了上帝，没有人背的起这个罪名。
　　瞪了青年军官一眼，理查德上校训斥道：“他拒绝，你们不会劝啊！”
　　没错就是劝，再怎么落魄，对绝大部分普通人来说，维托里奥·埃马努埃莱三世都是大人物。
　　见青年军官一脸迷茫，理查德继续补充道：“蠢货，维托里奥·埃马努埃莱三世我们动不了，你还不能想办法威逼利诱船上的其他人么？
　　传令下去加速前进，给他们施加压力……”
　　……
　　事实证明，旗语还是不够完善，起码在表达威胁意思的时候，震慑力不够强。
　　确定了英国人不敢开炮后，福尔达号上的众人迅速恢复了过来，当然情绪还是有些激动。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世金口一开，大家全部都是贵族了，前提是撒丁国王能够复国成功。
　　在海上讨生活的都知道，富贵要在险中求。佩特拉船长还适当的夸大了一下成功率，告诉大家因为法军在战场上处于劣势。
　　为了挽救法国人的失败，卑鄙无耻的英国政府才扣押维托里奥·埃马努埃莱三世的。
　　没有毛病，就是卑鄙无耻的英国政府。别看大家都是英国人，可是英国人和英国人之间也是有差别的。
　　虽然是临时安排的船舶，奥地利使馆也不可能不进行调查。福尔达号能够入选，自然是因为船员都是爱尔兰人。
　　要是船员都是对不列颠归属最强的英格兰人，现在又是另一种局面了。
　　双方的距离不断被拉近，福尔达号上的气氛也开始紧张了起来，维托里奥·埃马努埃莱三世都不得不亲自出马安抚人心。
　　突然，在天边出现了几个小黑点，观察台的船员回报道：“前方发现了船队，正向我们这个方向驶来。”
　　维托里奥·埃马努埃莱三世松了一口气，立即说道：“那是前来接应我们的船舶，马上靠过去。”
　　说完，还故作镇静的进入了船舱中。
　　随行的中年男子忍不住提醒道：“陛下，这次离开路线是我们自己挑选的，即便是奥地利人也不知道具体路线，没有安排船舶接应啊！”
　　流亡这么多年，意大利独立组织也是饱受社会毒打，现在对谁都不信任了。
　　即便是现在和奥地利是盟友，维托里奥·埃马努埃莱三世都没有接受奥地利使馆安排的逃亡路线，而是临时变更路线登上了福尔达号。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世缓缓说道：“有没有人接应，现在已经不重要了，只要有人知道我在福尔达号上就行了。
　　现在距离荷兰只有不足一百海里，后面追来的英国军舰只有两艘，他们是没有能力将一支船队上所有人一起灭口的。
　　一旦靠近，就告诉他们福尔达号上面有一位尊贵的国王。后面追击的英国军官只要不傻，就会放我们离开。”
　　理论上来说，皇家海军是不敢弑君的。可凡事都有意外，在这茫茫大海上，失踪一艘船也不是什么大事。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世登上福尔达号的事情，完全是临时性的决定，只有有限的几个人知道。
　　而且这些知情者都在伦敦，一旦英国人发了狠，来个杀人灭口，谁能够证明是英国人干的？
　　或许会留下蛛丝马迹，可问题是得有人往下查才行，还不能是普通人。
　　福尔达号上的人都是临时收编的小弟，忠诚度根本经不起考验。前面说英国人不敢动手，那是为了鼓舞士气。
　　……
　　1890年10月9日，在皇家海军的护送之下，维托里奥·埃马努埃莱三世抵达荷兰。
　　追击的理查德上校政治头脑还是非常灵光的，在关键时刻果断的做出了改变，将这次行程定义为替维托里奥·埃马努埃莱三世护航。
　　至于中途发生的不愉快，那都是小问题。别说维托里奥·埃马努埃莱三世还没有复辟成功，就算是真成为了撒丁国王也得罪不起英国人。
　　实力不如人，这个亏他不吃的也得吃，甚至还要表现出一副吃得很开心的样子，向外界证明英撒友好。
　　西线，经过了半个月的战斗，反法同盟已经处于了绝对的劣势。
　　即便是本土作战，在绝对的实力差距面前，比利时还是没有能够逆袭。
　　奥地利的援兵还在路上，德意志联邦行动迟缓，比利时卢森堡一线已经摇摇欲坠，就连莱茵兰防线都出现了问题。
　　战场上的形式日益严峻，利奥波德二世也没有了往日的意气风发。
　　“局势对我们越发不利，德奥两国的援兵什么时候能够抵达？”
　　坦率的来说，比利时军队这次的表现还是及格的。能够以劣势兵力，在战场上硬抗法军进攻半个月，已经拿的出手了。
　　外交大臣朱尔回答道：“奥军主力于昨天下午抵达巴登，其中先头部队已经抵达莱茵兰地区，预计五天后就会进入我国。
　　德意志联邦的动员速度要慢一些，目前只有西部各邦国的完成了军事动员，东部邦国还在进行中。
　　不过西部邦国动员起来的部队，并没有第一时间抵达前线，我们和德意志联邦政府沟通过了，他们也拿这些邦国没有办法。”
　　指挥不统一这是德意志联邦的顽疾，要是没有这些内部问题，他们早就加入列强俱乐部了。
　　利奥波德二世疑惑的问：“前些日子，乔治一世不是说要亲临前线督战么，怎么没有了动静？”
　　战争是风险也是机遇，好不容易才登上的皇帝宝座，乔治一世自然不会轻易放弃。
　　事实上，乔治一世的皇位不稳，除了奥地利虎视眈眈外，更重要的还是他个人君主威望太低。
　　这是历史遗留问题，德意志联邦是特殊时期的产物，是英法俄等欧洲国家强加给德意志民众的帝国。
　　强行搞出来的帝国，自然不能令大家满意，尤其是对民族主义者来说，这个帝国就是耻辱。
　　这种背景下，下面的小邦国自然不会买中央政府的账。
　　为了削弱中央政府的权威，保障自身的权力，甚至还有人故意宣扬汉诺威卖国论。
　　报纸上公开宣扬，哥达王朝这顶皇冠是列强对他们阻碍德意志地区统一的奖励。
　　没有办法，汉诺威实力有限，没有能力压服这群小邦国，加上民众又不支持中央政府，德意志联邦从建立开始就处于弱势地位。
　　为了改变这种被动局面，两代德意志联邦皇帝都做出了很多努力，比如说：努力发展经济、开辟殖民地、合并普鲁士王国等一系列措施。
　　成果是显著的，效果么这能说是一般般。毕竟这些东西，满足不了民族主义者的胃口。
　　某种意义上来说，这次反法战争已经是乔治一世最后的机会。只要在战争中树立了足够的威望，战后才有一搏之力。
　　“陛下，德意志联邦的内部问题太过麻烦了。乔治一世想要在战争中获得威望，就少不了普鲁士王国的支持。
　　问题是经历了两次普俄战争的教训，普鲁士政府已经逐渐倾向于保守，不愿意继续进行冒险了。
　　因为政治上的变局，原本他们达成的条件，普鲁士政府现在已经不准备履约了。
　　乔治一世正在为说服普鲁士政府而努力，从目前的情况来看，有很大的几率会失败。
　　主要是奥地利人不会给他这个机会，维也纳政府一旦介入，乔治一世所做的努力就全部白废了。”
　　外交大臣朱尔解释道，令利奥波德二世欲哭无泪。德意志地区是否统一，这和比利时没有一毛钱的关系。
　　无论是整合起来的德意志联邦，还是统一的神罗帝国，对比利时来说就是大象和小象的区别。
　　大象惹不起，小象同样也惹不起，反正都是夹着尾巴做人，最终的结果都一样。
　　沉思了片刻功夫后，利奥波德二世狠狠的说道：“再催促一下维也纳政府，告诉他们要是再没有援兵，我们就要投……完蛋了。”
　　幸好利奥波德二世及时反应了过来，要不然就要闹出拿“投降”威胁盟友的笑话了。
　　……
　　援兵虽然没有抵达，军官团已经先行一步抵达了前线。
　　为了赢得最终胜利，弗朗茨直接把阿尔布雷希特大公派到了西线。
　　这也是无奈之举，并非奥地利无将，关键是西线战场需要联合指挥。
　　毫无疑问，联军的指挥权落到了奥地利手中。比德两国就算是想要争，也没有底气。
　　拿到指挥权容易，要指挥多国联军可不容易。没有一个够份量的人担任主帅，可压不住阵脚。
　　奥地利军中声明最响亮的阿尔布雷希特大公，就成为了最佳人选。
　　联军没有组建完成，但是联军指挥部已经提前诞生，阿尔布雷希特大公也提前开始履行职责。
　　局势对联军越发不利，眼瞅着阿登森林就要不保了。放下了手中的资料，阿尔布雷希特大公也有些坐不住了。
　　看似现在的战争和奥地利没有多少关系，反正死的不是奥地利人，损失再惨重也是盟友的事。
　　可实际上，并非那么回事。无论是比利时还是德意志联邦都是反法的重要力量，现在他们损失惨重了，未来就反击法国的重任就只能由奥地利自己抗着。
　　尤其是他们还控制着战略要地，一旦落入了法军手中，再想要夺回来，后面势必要付出更大的代价。


第一百六十一章 奥撒协定
　　联军指挥部中，看着前线送来兵力部署图，阿尔布雷希特大公眉头紧锁。
　　“德斯梅特将军，你们在沿海地区的兵力部署是不是太薄弱了一些？”
　　没有办法，反法同盟在各方面都占据了优势，唯独在海军上处于了下风。
　　地中海一线还好，法奥海军实力接近，两国都担心被英国人做了渔翁，根本就不敢冒险进行海上决战。
　　北海地区就不一样了，无论是比利时海军，还是德意志联邦海军，在法国海军面前都是弱不禁风。
　　就连维托里奥·埃马努埃莱三世离开伦敦后，两国海军都没有派出军舰接应。
　　没有别的原因，就是因为不敢。法国海军已经堵门了，军舰出港就是有去无回。
　　反法同盟丧失了北海地区的制海权，海防也成为了比德两国不得不面对的现实问题。
　　比利时的海岸线不长，仅有66公里，但这也不是几个警备团就能够防御住的。
　　据阿尔布雷希特大公所知，比利时部署的那几个警备团，都是战后临时扩编的。
　　部队构架是：少量的退役官兵+临时征召的贵族军官+一群青壮。
　　值得一提的是其中的退役官兵，年龄普遍超过了五十岁，更年轻的都去了主力部队。
　　军官和士兵同样也是主力部队筛选过后的淘汰货。没有办法，即便是比利时政府早有准备，也改变不了他们人力匮乏的事实。
　　开战到现在，比利时政府已经动员了近三十万军队。质量先不提了，动员比例和速度都是参战国之最。
　　“元帅阁下，我们在沿海地区部署了大量的岸炮，法国人想要登陆必须要付出惨痛的代价。拿军舰和岸炮对轰，没有哪个指挥官会那么傻。
　　况且，法国人的攻势太猛，我们的主力都投入到了前线作战中，已经没有足够的兵力部署到沿海地区。”
　　德斯梅特上将非常的无奈，不是他没有意识到沿海地区危险，问题是手中兵力不足，必须要先照顾更重要的战场。
　　现在只能赌法国人舍不得拿军舰对轰岸炮，反正只要再坚持一个星期，奥地利援兵就抵达了。
　　阿尔布雷希特大公摇了摇头：“将军阁下，这个判断在二十年前或许没有问题，但是现在不行。
　　法国人完全可以用军舰做诱饵，让你们的岸炮火力点暴露，然后用飞艇部队进行轰炸。
　　前面的战斗已经证明了，贵国的飞艇部队根本就不是法国人的对手，天上暂时属于法国人。
　　不要怀疑法国政府的决心，军舰没有你们想象中那么值钱，法兰西每年拖出去打靶的军舰都不在少数。”
　　飞艇的战斗力已经被证明过了，尤其是在定点轰炸的时候，飞艇能够发挥出的威力更大。
　　因为防空武器的出现，现在飞艇轰炸大都是高空轰炸，命中率都不咋地，问题是比利时沿海就那么大地方。
　　对着海岸线两公里轰炸，也就一百多平方公里，相当于一座城市。舰炮+飞艇，覆盖这么一小块地方，已经不是问题。
　　只要法国人舍得付出一定的代价，登陆比利时防御薄弱的沿海地区，根本就不是问题。
　　军舰值钱，也是相对而言的。最先进的军舰自然是非常值钱，老掉牙准备退役军舰就不一样了。
　　尤其是对英法奥这几个经常参与军备竞赛的国家来说，谁家没有一堆等着报废的军舰啊？
　　国际市场上卖不出去，训练舰又要不了那么多，除了拉出去打靶，就只能拆掉卖废铁。
　　拿一部分军舰出来当炮灰，完全不需要心疼。
　　在阿尔布雷希特大公看来，法国人没有实施登陆计划，要么是指挥官太蠢，没有看出来；要么就是指挥官优柔寡断，舍不得牺牲……
　　不过这些都是暂时的，只要前线没有能够实现突破，法国人早晚都会走上这一步。
　　就算是登陆作战失败，法国人也可以牵制反法同盟大量的兵力，为主力决战创造有利条件。
　　别的不说，德意志联邦沿海那一帮诸侯后，为了保障老家的安全，就没有能力派兵参战了。
　　德斯梅特上将不以为然的点了点头：“元帅放心吧，我们会注意的。
　　一旦法国人发起登陆战役，我们会立即出兵增援。比利时又不大，时间上完全来得及。
　　现在主要是兵力不足，才被法国人全面压制的。等贵国的援兵抵达后，情况就会发生变化。”
　　半个多月的战斗下来，也不是没有帮助。起码比利时军方对法国人的恐惧消除了不少。
　　因为本土作战的关系，双方在战场上打得有来有往。处于下风那只是兵力不足，双方的战斗力差距，并没有事先想象中那么悬殊。
　　望了望窗外，阿尔布雷希特大公没有继续插手。奥地利援兵是快要来了，不过不是来替比利时人卖命的。
　　维也纳政府的态度非常明确，先鼓动比德两国和法国人厮杀，等打到差不多了，再进行主力决战。
　　别问为什么，反正是皇帝制定的战略，执行就对了。
　　在这种背景下，奥地利援兵的行动速度自然快不起来。
　　当然，弗朗茨还是有节操的，没有做得太过分。
　　奥地利部队还是以每天三四十公里的速度前进，具体情况还是要看路况和天气。
　　没有什么好说的，这年头大家的行军速度都不咋地，每天能前进三四十公里，这已经是精锐的标准了。
　　不是快不起来，问题是难以持续下去。或许在轻车简行的情况下，某一天可以急行军，一口气走上七八十公里。
　　但是这样的速度，不可能持续下去。士兵也是人，在累得筋疲力尽的情况下，就不要指望战斗力了。
　　事实上，因为行军速度太快，导致部队崩溃的案例，在军事史上也是屡见不鲜。
　　……
　　维也纳宫，弗朗茨正在为维托里奥·埃马努埃莱三世的到来举行欢迎宴会。
　　以往法奥关系还过得去，奥地利虽然承认维托里奥·埃马努埃莱三世是撒丁国王，但那也只是私底下说说。
　　明面上对这个问题，维也纳政府和欧洲各国一样，都是闭口不言，好像什么也不知道。
　　现在不一样了，法奥两国都打起来了，自然不需要顾忌法国人的感受。
　　为了替维托里奥·埃马努埃莱三世造势，也为了让意大利民众相信奥地利是去解放他们的，弗朗茨不得不亲自参加欢迎宴会，以表明奥地利政府支持撒丁王国重新获得独立的政治立场。
　　除了一番没有营养的套话外，宴会上没有谈任何实质性的内容，弗朗茨也只是露了一面就匆匆离开了。
　　皇帝离开了，宴会还要继续。接待维托里奥·埃马努埃莱三世的重任就落到了韦森贝格身上，这是作为外交大臣的职责。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世非常关心的问：“大臣阁下，贵国在意大利地区的战局进行到了哪一步，我什么时候能够前线领导意大利独立运动。”
　　没有办法，维托里奥·埃马努埃莱三世最近受到的刺激有些大，尤其是在不列颠遭到软禁，更是刺激到了他。
　　没有什么时候，有现在这么迫切需要复国。如果不是弗朗茨离开的太快，没有给他开口的机会，现在问的就是……
　　“陛下，先不要着急。初次抵达维也纳，你应该去好好欣赏一下这里的美景。
　　相信我，维也纳是不会令你失望的。这里是全世界最美丽的城市。”
　　说完，韦森贝格端起了一杯红酒，微微的喝了一小口。看着一脸焦急的维托里奥·埃马努埃莱三世，嘴角露出了一丝笑容。
　　世界上没有免费的午餐，想要奥地利帮忙复国，维托里奥·埃马努埃莱三世自然要付出代价。
　　要不然有资格复辟撒丁王国的人那么多，维也纳政府凭什么要支持他？
　　就凭维托里奥·埃马努埃莱三世现在最正统？
　　很遗憾，现在已经是19世纪末了，正统也要为利益让步。
　　波拿巴王朝就是一个例子，欧洲各国没有为了一个正统之名，就出兵干涉拿破仑三世复辟。
　　当然，在利益差距不大的情况，维也纳政府还是更乐意扶持正统君主的，毕竟哈布斯堡王朝现在正在标榜正统，为统一德意志地区而努力。
　　“阁下，维也纳的美名早就传遍了世界，我也是神往已久，早就想好好游览一番了。
　　但是现在撒丁民众还在法国人的奴役之下受苦，作为他们国王，我没有能力将他们解救出来，已经非常的惭愧了，实在是没有脸面去干别的了。”
　　放下身段去拍马屁，对维托里奥·埃马努埃莱三世来说，没有任何压力。
　　不同于其他君王，维托里奥·埃马努埃莱三世从小就在寄人篱下的环境中长大，傲气根本就养不出来。
　　尽管对维托里奥·埃马努埃莱三世的想法不怎么感冒，但是韦森贝格还是高看了他一眼。
　　作为一名国王，不仅能够放下身段，还有敏锐的判断力。在发现事不可为后，果断的将意大利地区缩小到了撒丁王国，暗示自己没有野心。
　　“陛下，放心。上帝会惩罚法国入侵者的，撒丁王国终将获得独立。
　　奥地利不同于法兰西，我们是一个爱好和平国家，对意大利地区的领土没有任何野心，不会在意大利地区进行扩张。
　　支持撒丁王国独立是我们一贯的政治主张，不过要赶走法国人，我们也需要付出非常惨重的代价。
　　想必你也听说了，我们和比利时、德意志联邦等国已经组建了反法同盟。
　　为了保障大家的利益，我们不得不采用等价交换原则。在赶走法国人之后，所有参战国均根据贡献分配战利品。
　　以贵国目前的情况，恐怕很难为这场战争做出贡献，按理来说是没有资格分享战利品的。
　　不过看着奥撒两国的传统友谊之下，我们还是会支持撒丁王国独立，不过作为代价贵国必须要分摊一部分军费开销。
　　具体数字，我们根据战后实际开销确定。当然，如果你们能够在战场上做出一定的贡献，那么也可以相应减少一部分摊销。”
　　听到“奥撒友谊”，维托里奥·埃马努埃莱三世脸色微微有些不自然。
　　没有办法，这话要是传了出去，就是本世纪的又一个笑话。
　　撒丁王国落到现在这种地步，奥地利也是居功甚伟的，甚至可以说起到了决定性作用。
　　如果不是奥地利将他们打得半身不遂，法国人也没有那么容易占领撒丁，或许现在又是另一番局面。
　　可惜历史没有如果，更悲催的是奥撒战争还是撒丁王国主动挑起的，这让维托里奥·埃马努埃莱三世的父亲至今都背负着骂名。
　　现实就是这么残酷，人们只记得成功者，失败者就是罪人，即便是立意再伟大也一样。
　　洗白是不可能的，奥撒战争的失败，直接导致了撒丁王国无力抵抗法兰西入侵。
　　维托里奥·埃马努埃莱二世成了蠢货、自大狂的代名词，尽管他是被撒丁民众推上战场的。
　　倒底还是经历了风霜，短暂的不适应过后，维托里奥·埃马努埃莱三世马上恢复了过来，仔细琢磨韦森贝格的话。
　　令他迟疑的不是因为奥地利的条件太苛刻，反而是太过优厚，优厚到维托里奥·埃马努埃莱三世不敢置信的地步。
　　仅仅只是分摊一部分军费，就能够换取撒丁复国，这么便宜的事情，上哪儿找去？
　　犹豫了片刻功夫后，维托里奥·埃马努埃莱三世试探性的问：“法军在南线投入的兵力很多么？”
　　除了战势紧张，迫切需要盟友外，维托里奥·埃马努埃莱三世已经想不到让奥地利开出这么宽松条件的理由了。
　　韦森贝格摇了摇头：“还好吧！法国人将战略重心放在了中欧战场，在意大利地区主要是采取守势。
　　陛下，你应该知道意大利地区的地形，并不适合大兵团进行决战。
　　在意大利地区决战，就是英俄阿富汗战争的翻版，只要大家愿意就可以一直打下去。
　　如果不是为了解放意大利地区，帮助各国摆脱法国人的奴役，我们也不会在南线和他们纠缠。”
　　知道维托里奥·埃马努埃莱三世心中的疑惑，不过韦森贝格没有解释的意思。
　　不是奥地利政府要优待撒丁王国，实在是现在根本就不知道要啥。
　　领土？
　　奥地利根本就不缺，意大利最精华的地区就在奥地利手中，剩下都是烂地。
　　继续扩张，除了增加麻烦外，没有任何价值。
　　包括现在看起来战略位置非常重要的西西里岛，战后对奥地利也没有了任何价值。
　　没办法，现在的撒丁王国只存在于理论上。维托里奥·埃马努埃莱三世除了一个正统名号外啥也没有。
　　就算是想要榨油，也要等撒丁王国独立之后再说。八字都没有一撇，就让维托里奥·埃马努埃莱三世签订一堆不平等条约，未来人家怎么镇得住场子？
　　奥地利需要一个稳定的撒丁王国，不断给法国人添堵；而不是一个狼烟四起，需要时刻救助的撒丁王国。
　　馅儿饼砸过来了，不管有没有带毒，已经饿急了的维托里奥·埃马努埃莱三世，都必须要吃下去。
　　……
　　1890年10月21日，维托里奥·埃马努埃莱三世同韦森贝格签订了《奥撒协定》。
　　条约的内容，自然是大谈奥撒友谊了。原来的哪些不愉快，都是法国人为了吞并撒丁王国，故意制造的阴谋。
　　反正时间都过去了这么久，老一辈就算是还活着，现在也有更可恶的法国人拉仇恨，奥撒仇恨那都是不是事儿。
　　随着条约的签订，标志着自1847年以来，奥撒两国长达数十年的恩怨就此了结，两国关系进入了一个新的高度。


第一百六十二章 脑残战略？
　　撒丁王国都还存在于理论中，《奥撒协定》的国际影响力自然有限。
　　除了反法同盟几个成员国的报纸刊登了一下外，国际媒体表现的非常冷淡。
　　不对，这个时候已经没必要扯国际舆论了。
　　欧洲国家就这么多，算上被拉过来凑数的黑山和希腊，反法同盟就占据了一半。
　　剩下的几个中立国家中，还有倾向于反法同盟的，对比孤军奋战的法兰西来说，在政治宣传上反法同盟已经不战而胜。
　　舆论不关心《奥撒协定》，主要原因还是政治作秀意味太过明显，这恰恰是知识分子最讨厌的。
　　这些人是订阅报纸的主力，报社不会和顾客对着干，既然是顾客不喜欢的新闻，那过滤掉好了。
　　就算是有所提及，那也是一笔带过。现在中欧、南欧都陷入了战火中，大家有的新闻报道。
　　媒体不关心，不等于政客们也不关心。不同身份的人，看问题的角度也是截然不同的。
　　《奥撒协定》看似没有营养，实则向外界表明了奥地利政治立场——不会吞并意大利地区。
　　或许普通人会觉得，欧陆战争还在继续，这个时候谈这些问题还是太早了。万一反法同盟输了战争，那就闹笑话了。
　　不过政客们可不这么看，维也纳政府明确表示不在意大利地区谋求扩张，对很多国家来说，都是一个好消息。
　　尤其是倾向于反法同盟的中立国，更是可以把悬着的心放回肚子里，放心大胆的给法国人扯后腿。
　　……
　　巴黎
　　绕是早有准备，拿破仑四世还是被恶劣的国际形势惊呆了。原本寄予厚望的英国人，并没有发挥出应有的作用。
　　在稳住瑞士和西班牙后，英国政府就做起了壁上观，静待法奥两国厮杀。
　　甚至伦敦喷法兰西的媒体，都比喷反法联盟的多，英国政府根本就没有帮忙疏导舆论。
　　丢掉了手中的《奥撒协议》，拿破仑四世咆哮道：“维托里奥·埃马努埃莱三世怎么到了维也纳，英国人这是想要干什么？”
　　由不得他不生气，法兰西军队中可有近四分一的意大利士兵，维托里奥·埃马努埃莱三世落到奥地利手中就是一颗不定时炸弹。
　　要知道事先英法也是约定好的，英国政府承诺扣留意大利独立组织高层，保证不让他们出来添乱。
　　拿破仑四世也知道英国人不靠谱，承诺等于废话。不过他认为英国政府就算是反悔，也要等欧陆战争分出胜负之后。
　　如果法兰西获胜，或者是占据了上风，那么为了欧陆平衡，放出维托里奥·埃马努埃莱三世给他们添乱也是正常操作。
　　问题是现在欧陆战争才刚刚开始，尽管法军在中欧压着比德两国揍，可就整体战局而言，奥地利援军还在路上，法兰西并没有占据上风。
　　某种意义上来说，法兰西还处于了劣势。前线迟迟无法取得突破，等奥地利援兵抵达，占据兵力优势的就是反法同盟了。
　　有点儿军事常识的人都知道，法兰西的优势就在陆军战斗力上。如果前期无法突破，战争变成了消耗战，又是普俄战争的翻版。
　　在人口、工业、经济全面处于下风的背景下，前期无法取得胜利，后面就更没机会了。
　　当然，再出一个类似拿破仑的挂逼，还是有机会翻盘的。
　　这个时候，英国人放出维托里奥·埃马努埃莱三世，增加反法同盟的力量，完全是在要法兰西的命。
　　万一法军中的意大利士兵被蛊惑了，在战场上消极怠工，这场战争还怎么打？
　　“陛下，英国政府解释说这是意外。维托里奥·埃马努埃莱三世是秘密离开的，他们发现的时候已经晚了。
　　外交部已经确认过了，英国人确实限制了维托里奥·埃马努埃莱三世出境，不过负责的官员渎职，让他给溜了。”
　　说这话的时候，外交大臣卡雷尔·卡德莱茨是一脸的尴尬。要知道说服英国人限制意大利独立组织出境，可是外交部标榜的政绩之一。
　　怎奈英国队友不给力，关键时刻掉了链子。意大利独立组织确实被留下了，可维托里奥·埃马努埃莱三世这条大鱼却漏了网。
　　拿破仑四世冷笑一声，讥讽道：“意外？”
　　“早不发生意外，晚不发生意外，偏偏到了关键时刻，就发生了意外。英国人打得什么注意，还用得着说么？”
　　维护盟友关系的关键在于信任，偏偏英法之间最缺的就是信任。没有遇到问题还好，遇到了问题联盟马上就会出现裂痕。
　　听了皇帝的话，卡雷尔·卡德莱茨脸色越发的难看了。用眼神向同僚求助，迎来的皆是自求多福。
　　迫于无奈，卡雷尔·卡德莱茨只能硬着头皮解释道：“陛下，英国人确实不靠谱，我们也从来都没对他们抱有希望。
　　现在的不利局面，归根结底还是我军在战场上没有取得突破。只要击败了反法同盟，一切都会逆转回来。”
　　死道友不死贫道，为了自己不倒霉，卡雷尔·卡德莱茨果断的选择了甩锅。
　　遭遇了无妄之灾，陆军大臣路斯基尼亚当即怒目而视，讥讽道：“阁下请放心，法兰西陆军可不会想某些家伙干啥啥不行，只会推卸责任混日子。
　　我们已经制定了完善的计划，如果不是维托里奥·埃马努埃莱三世突然冒了出来，现在已经开始发动了。
　　不过这也只是小问题，正好利用这个机会，清理掉军队中心怀二意的家伙。”
　　嘴上说得轻松，实际上路斯基尼亚心里面早就开始骂人了。
　　因为政治的缘故，吞并意大利地区后，为了展示法兰西的胸怀，军队中也不可避免的接收意大利士兵。
　　刚开始还好，意大利士兵占比很低，翻不出什么大浪。
　　欧陆战争爆发后就不一样了，看到反法同盟扩军的架势后，法兰西也只能硬着头皮跟上。
　　没有办法，进入19世纪后法国民众的生育积极性就没有，一直到现在都只有三千七百多万人。
　　对比反法同盟来说，这个数字连三分之一都不到。
　　奥地利宣布扩军五百万，比德两国加起来扩军一百五十万，加上各国之前的部队，总兵力都快要突破八百万了。
　　蚁多咬死象的经典案例，在上一次反法战争中已经出现过了。为了避免重蹈覆辙，法国政府不得不利用意大利地区的人力，以免兵力差距太大。
　　自从拿破仑四世批准五百万扩军计划后，大量的意大利士兵就出现在了法军作战序列中，这个时候谁也无法忽视意大利人的感受。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世的号召力怎么样，事实上也是一个迷，从来都没有施展过，谁也不知道究竟有多大。
　　只不过因为军人的骄傲，不容路斯基尼亚现在退缩。
　　……
　　南线，为了迎接维托里奥·埃马努埃莱三世的到来，摩尔克斯上将特意发起了冬季攻势。
　　从地形上来看，奥地利占据了波河平原最精华的地区，意大利其它地区多山脉、丘陵。
　　在和平年代发展经济，自然获益匪浅，可是到了战争年代，形势就颠倒了过来。
　　指挥部内
　　摩尔克斯上将正挥舞着指挥棒，对着沙盘：“这是意大利地区的地形图，你们都看过很多遍了，脑子里应该都有数了。
　　从伦巴第地区发起进攻，我们只有三条路，都有各自的优劣。
　　第一、利用多拉里帕里亚河奥、波河西进都灵；
　　第二、沿着塔纳罗河向中部的蒙费拉托发起进攻；
　　第三、沿着塞基亚河、波河流域向南发起夺取博洛尼亚、圣马力诺。
　　毫无疑问，夺取都灵的利益最大，一旦占领这里撒丁王国就能够重立，对法兰西在意大利地区的统治会造成致命的打击。
　　不过收益最大，风险也是最大。法国人在都灵地区部署了大量的兵力，短时间内我们很难取得突破。
　　中部突进夺取蒙费拉托，战略核心和西取都灵差不多。
　　占领了蒙费拉托下一步就是解放热纳亚，将意大利地区一分为二，打击法国人在意大利地区的统治。
　　不过采用这一战略，我们不仅要击败正面的敌人，还会将两翼暴露在法军的攻击范围内，需要承担的军事风险最大。
　　最后的南线攻略，最大的优势是能够获得海军的帮助，亚得里亚海是我们的地盘儿，不用担心后勤问题。
　　风险最低，收益也是最低，除了打一个胜仗，装点一下门面外，基本上没有太大的军事价值。
　　想要扩大战果，就必须要翻越北亚平宁山脉。或者是沿着半岛向前推进，寻找突破口。
　　这要建立在法国人犯错的情况下，要不然我们也就抢点儿地盘，让外界觉得我们占据了上风。”
　　别看摩尔克斯上将将南线攻略说的很鸡肋，事实上大家都清楚，他是主张发起南线攻略的。
　　没有别的原因，就一个字——稳。
　　况且，南线攻略也不是完全没有价值。普通人不会在乎什么战略不战略，在很多看来谁占领的地盘多，谁就占据了优势。
　　奥地利这次可是打着解放意大利的旗号出兵的，占领的土地可以直接交给独立组织，根本就不需要维护地方稳定。
　　只要多打几次胜仗，意大利地区的民族起义者就会响应，爆发全民性的起义只是时间的问题。
　　意大利地区一乱，法军就必须要分散兵力前往镇压，根本就无法尽全力和反法同盟决战。
　　随着时间的推移，反法同盟的优势就会越来越大，最终凭借实力压垮法国人。
　　稳健思想是奥地利军队主流，没有别的原因，主要是法军的威名太盛，大家没有把握速战速决。
　　摩尔克斯的意思维托里奥·埃马努埃莱三世自然明白，不过屁股决定脑袋，不管什么战略不战略，他现在需要的是复国。
　　“司令官阁下，请恕我冒昧打断一下。从目前的国际局势来看，我们需要一场胜利，一场能够打破法军无敌的胜利。
　　只有在战场上赢得了胜利，我们才能够将中立的瑞士、西班牙拉进来，壮大反法同盟的队伍。
　　当然，以贵国的实力独自击败法国人，也没有问题。可是这么一来，贵国势必要付出惨痛的代价。
　　普俄战争已经证明了，战争一旦持续下去是非常可怕的。并且是拖的时间越长，需要承担的战争损失越大。
　　如果不出意外的话，这次反法战争结束后，贵国就是新的欧陆霸主。
　　霸主需要用战争来铺垫，仅仅靠国力压垮法国人，恐怕很多人都会不服气，比如说英国人、俄国人，这会给未来添加不确定性。
　　最好的选择是踩着法国人上位，将奥地利陆军推上神坛，打消野心家们心中哪些不切实际的幻想。
　　……”
　　吹捧，没有底线的吹捧。
　　听了维托里奥·埃马努埃莱三世的话，摩尔克斯上将都有些脸红。
　　感情击败法国人，就和杀鸡一样容易。奥地利什么时候这么强大了，我怎么不知道？
　　没有办法，这话要是从普通人嘴中说出来的，摩尔克斯上将还可以一笑而过，可现在出自一位国王之口，就由不得他不自豪。
　　夸赞使人迷失，幸好摩尔克斯上将身居高位，也听惯了奉承话，意识并没有跟着飘。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世说得再好听，无非是鼓动奥地利出兵都灵，帮助他复国。
　　这年头欧洲各国的信誉都不咋地，即便是声誉不错的奥地利，维托里奥·埃马努埃莱三世也不敢信。
　　别看法奥两国已经开战，没准转头两国就和好了。类似的操作，在欧陆历史上发生了太多。
　　说白了，两国是因为中欧冲突而宣战的，战争爆发后也就象征性的打了几仗，并没有打出真火来。
　　万一发生了意外，法奥两国突然熄了火，他的复国运动就完蛋了。
　　冷静下来后，摩尔克斯上将缓缓说道：“陛下，请放心。我们的兵力很充足，完全可以同时发起三线进攻。”
　　“三线齐攻”，这么脑残的战略。维托里奥·埃马努埃莱三世非常怀疑自己的耳朵，是不是听错了。
　　“司令官阁下，你是准备两路佯攻对么？”
　　三线同时展开不是不行，问题是后勤调度跟不上，除非奥地利军队都停留在原地，没有取得战果。
　　要不然随着战线的向前推进，后勤发生混乱是必然的。再怎么协调也不行，毕竟道路就那么几条，超越了承载力后，该乱的还是要乱。
　　摩尔克斯上将微微一笑，看了看意大利独立组织中一帮人，没有进行解释。


第一百六十三章 战争之神
　　军中无戏言，摩尔克斯上将既然提出了三线齐攻计划，自然就要落实下去。
　　随着指挥部的一声令下，半个意大利同时陷入了战火之中，驻扎在伦巴第地区的奥军多线出击发起强攻。
　　轰鸣的炮火声，即便是数十里外的米兰城都清晰可见，甚至还隐隐约约能够感受到地动。
　　望着都灵方向，维托里奥·埃马努埃莱三世意味深长的叹了一口气：“科洛斯纳，搞清楚奥地利人的真实目的了么？”
　　维托里奥·埃马努埃莱三世可不是温室里的花朵，他对自己的价值有一个清晰的认识。
　　撒丁国王对维也纳政府很重要，但这个重要仅限于政治宣传上，还不至于令摩尔克斯上将这位南线司令官摆出这么大阵仗来。
　　科洛斯纳的中年男子摇了摇头：“还没有，我们在伦巴第地区的情报网，早就被奥地利人给斩断了。
　　就算是侥幸逃过一劫的，也早早和我们划清了界线，暗线已经联系不上了。
　　我尝试着去拜访了几位曾经倾向于我们的贵族，直接被人赶了出来。
　　昨天晚上，我还收到了几封恐吓信，警告我们不要搞小动作，否则他们就不客气了。”
　　看得出来，科洛斯纳现在的心情非常郁闷。撒丁王国连复国都只能依靠奥地利，在这种背景下，他哪里有胆子搞小动作？
　　经历了残酷的社会毒打之后，意大利独立组织可没有烧炭党那么中二，早就把伦巴第和威尼西亚踢出了意大利地区。
　　即便是喊喊口号都不行，政治不正确，金主爸爸可不会给钱。
　　现在就更不用说了，维也纳政府提出恢复1815年维也纳会议后的格局，他们都只能高高兴兴的接受。
　　在伦巴第搞事情，那是绝对活腻了的表现。对他们这帮撒丁复国主义份子来说，奥地利是他们的唯一选择。
　　但是对奥地利政府来说，他们只是选择之一，后面的备胎还有一大堆。
　　自古以来，德意志地区就盛产国王。实在是不行，奥地利政府还可以替撒丁人民选一名新的国王。
　　“算了，搞不清楚就等吧！通知我们的人尽量少出门，免得引起地头蛇的不快。”
　　说完，维托里奥·埃马努埃莱三世叹了一口气。发生这种事情，他也非常的无奈。
　　奥撒战争的历史渊源，维托里奥·埃马努埃莱三世还是知道的。有了这一道刺在，他们在伦巴第的任何行为都会被放大化。
　　或许远在维也纳的弗朗茨可以一笑而过，但是近在咫尺的伦巴第王室，绝对会让他们吃不了兜着走。
　　没有办法，维特尔斯巴赫王朝是外来户，靠着维也纳政府的支持在坐稳了王位，在当地的根基并不深。
　　尤其是连续两代国王都患有精神病，再加上首任国王也是顶着骂名过来继位的，王室在民间的声望可想而知。
　　在这种背景下，维特尔斯巴赫王朝难免就有些警惕过了头，对任何风吹草动都格外的敏感。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世想要在这里发展班底，根本就不可能。甚至一些正常的活动，都会受到限制。
　　可是没有办法，现在这里是前线。作为一名有志向的国王，维托里奥·埃马努埃莱三世必须要亲临前线。
　　要不然撒丁民众怎么能够感受到他的伟大？
　　万一奥地利军队哪一天攻克了都灵，他这个国王没有第一时间抵达，被人捷足先登了怎么办？
　　这年头有资格继承撒丁王位的，可不是一个两个，奥地利内部同样有大贵族对这顶王冠虎视眈眈。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世虽然被认为是撒丁王国的正统，但他这个国王还没有正式登基，从法理上来说他只是继承人。
　　要是有具备继承权的家伙不要脸，抢先一步登基，造成了既定事实，维也纳政府会支持谁都是一个未知数。
　　就算是没有这些烂事，可这年头最流行的就是“匪过如梳，兵过如篦”。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世不提前跑到前线看着，等事情发生了，撒丁王国就成了一片白地。
　　到时候奥地利军队拍拍屁股走人，留下的烂摊子都要由他负责收拾。
　　总不能考验奥撒传统友谊，期待奥地利军队看到两国传统友谊的份儿上，对撒丁王国秋毫无犯吧？
　　不管有没有用，维托里奥·埃马努埃莱三世都必须在关键时刻站出来阻止，要不然撒丁民众凭什么接纳他这个国王。
　　要知道，维托里奥·埃马努埃莱二世可没有给他留下什么遗泽，留下来的只有蠢货、自大狂的恶名。
　　不管是在国际上，还是在众多撒丁民众心目中，维托里奥·埃马努埃莱二世就是撒丁灭亡的罪魁祸首。
　　奥撒战争被认为撒丁政府最大的决策败笔，不仅坑死了自己，还连累了意大利地区的其他邦国。
　　……
　　维托里奥·埃马努埃莱三世一行人的举动，没有瞒过摩尔克斯上将的耳目。
　　现在是战争年代，前线就是军方最大。作为奥地利南线兵团的总指挥官，情报部门自然要向摩尔克斯上将提供消息。
　　放下了手中的文件，摩尔克斯上将望了望窗外：“只要撒丁人没有特别过分的举动，就随他们去吧。
　　在接下来的战斗中，我们还需要他们配合，把关系搞僵了，大家的面子上都不好看。”
　　自古真情留不住，唯有套路恒久远。
　　撒丁人现在还有利用价值，摩尔克斯上将不介意给维托里奥·埃马努埃莱三世留足面子。
　　现在已经不是1847年，意大利民族主义在伦巴第地区早就没了市场。
　　在年轻一代心中，意大利只是一个区域地名，属于法国人地盘儿。至于伦巴第王国，自然是德意志地区的一份子。
　　不信可以去查历史资料，伦巴第人起源于德意志。按照文化传统划分地域，伦巴第肯定属于德意志地区，几百年前就是神圣罗马帝国的一份子了。
　　这一切从法兰西吞并意大利地区开始，结局就已经注定了。
　　人类最大的优点就是会反思，最大的缺点也是会反思，想得多了难免就被眼睛看到的给欺骗了。
　　意大利地区沦陷后，意大利地区的有识之士开始了反思，在有心人的引导下，他们很快找到了意大利各邦国没落的原因——体制僵化、思想文化太保守。
　　在这种背景下，一场针对传统文化传统的怀疑、批判运动在意大利地区爆发了。
　　思想震荡结束后，意大利思想界也发生了分裂，主要形成了奥派、英派、法派三大体系，分别主张效仿三国建立一个强大的意大利王国。
　　大家都是忧国忧民，就是耐心不咋地。不知道该怎么学习，干脆就一起学算了。
　　这种思想认知上的变化，对伦巴第、维尼西亚的意大利人冲击是巨大的。
　　原本还倾向于建立意大利王国的知识分子，对意大利传统文化彻底绝了望，怎么抛弃先进的思想，退回去学习落后的吧？
　　自1873年意大利地区爆发思想革命后，伦巴第地区的意大利人就不在抵触奥化，民族融合的步伐一下子快了起来。
　　时至今日，在文化风俗上伦巴第和奥地利已经没有多少区别，现在两地最大差异就剩下饮食习惯了。
　　……
　　炮火声还在继续，世界第一工业国的实力，这个时候已经展露无遗。炮弹仿佛就像不要钱一般，如同潮水一样涌了向法军阵地。
　　一枚炮弹落地爆炸，弹片伴随着尘土四溅而起，伴随着一声声惨叫，法军又增加了三名伤员。
　　侥幸逃过一劫的诺维克上校，非常有经验的拍了拍嘴中的尘土，当即咒骂道：“该死！我们的炮兵在哪里，为什么不发起反击？”
　　这已经不是第一次发生了，在短短的三天时间里，诺维克上校的指挥部已经被炮弹光顾了不知多少次。
　　仅指挥部，前前后后就已经阵亡3人、负伤7人，其中还包括3名军官。
　　要知道这里可是团指挥部，修筑了简单的防炮工事，大幅度削弱了炮弹的杀伤力力。
　　一旁的副手无奈的回答道：“上校，我们的炮兵也在开炮还击，只不过被敌人给压制住了。”
　　坦率的说，法奥两国的炮兵质量差距并不大，法军遭到了火力压制，完全是因为奥军准备更充分。
　　法军在南线集结了一千三百余门火炮，对面的奥军火炮数量差不多是这个数字的三倍，其中还有很大一部分是速射炮，双方的火力一下子被拉开了。
　　炮战一开始，法国人就懵逼了。双方的火力完全不在一个档次上，各个战场都受到了压制。
　　火炮数量不足，不是一时半会儿就能够解决的。尽管法兰西的工业不弱，可是谁没事搞一大堆火炮放在家里呢？
　　要知道这场战争，也可以说是突如其来，战争爆发时间远远早于法国政府的计划。
　　能够短短几个月时间里，就在南线部署一千三百余门火炮，已经足以证明法兰西的强大。
　　毕竟中欧才是主战场，法国人不得不将大半的注意力放在中欧，火炮也要优先满足中欧战场。
　　诺维克上校摇晃了一下脑袋：“就这也算还击？如果不仔细分辨，根本就听不到我们的炮声。
　　给总指挥部发电，请求火力支援。
　　立即！
　　再这么下去，不等敌人进攻，我们的部队就先崩溃了。”
　　光挨打不还手的仗，搁谁身上都受不了。连日来的轰炸，前线的法军士兵早就没有了往日里的傲气。
　　事实上，诺维克上校这个团还算好的，士兵大都来源于法兰西本土，战斗意志还算过硬。
　　在挨炸中，减员已经超过百分之十，部队都没有崩溃，完全称得上精锐。
　　要是搁在意大利士兵人数较多的新编部队中，估计这个时候早就哗变了。
　　……
　　诺维克上校的咆哮还是没能改变法军的窘迫，作为法军统帅的亚德里恩同样在为这个问题苦恼。
　　没有办法，谁让法兰西准备的不够充分呢？
　　从开战到现在，法军数量差不多膨胀了十倍，能够保证人手一支枪，就是巴黎官老爷们够努力了。
　　随手丢掉了诺维克上校的求援电报，亚德里恩元帅盯着地图，开始认真思考该如何反击。


第一百六十四章 运河争夺战
　　战场上占据了上风，摩尔克斯上将却一点儿也不着急。
　　除了象征式的发起进攻，不断给法军施加压力外，奥军几乎没有任何大动作，任由法国人调兵遣将。
　　眼瞅着战机一天天流失，奥军却无所作为，维托里奥·埃马努埃莱三世“看在眼里，急在心里”。
　　作为桑赫斯特皇家军事学院毕业的高材生，尽管没有带过兵，基本军事素养维托里奥·埃马努埃莱三世还是不缺的。
　　怎奈他这个国王，除了明面上的尊贵身份外，实质上没有任何话语权。
　　多次游说摩尔克斯上将发起全面进攻无果后，维托里奥·埃马努埃莱三世甚至向维也纳政府提出抗议，要求更换指挥官。
　　毫无疑问，这种要求自然得不到支持。奥军在南线看似占据了上风，真要是打出去就不一定了。
　　法国人不是撒丁王国那么多好欺负，可以一路压过去。意大利地区复杂的地形，糟糕的交通，都是奥军要面临的问题。
　　只要战线向前推进几百公里，奥军的火力优势就不复存在了，不是奥军武器弹药不足，关键是运输跟不上。
　　没有了火力优势，面对占据有利地形的法军，势必要付出惨痛代价。
　　这一点，在原时空就已经证明了。一战爆发后，奥匈帝国只依靠少量的兵力就轻松吊打意大利，可是随着战线的前移，很快就输给了地形和后勤，上演了先胜后败的惨剧。
　　南线的保守进攻路线，自然是弗朗茨折腾出来的。在他看来留着法属意大利军团，比干掉他们更有价值。
　　无数的案例都证明了军队并非越多越好，军队多同样也意味着消耗大。法兰西的实力虽然雄厚，可要维持几百万大军同样是相形见拙。
　　法国人增兵意大利地区，正是弗朗茨最想看到的。
　　中欧战场需要大量的兵力，埃及战场需要大量的兵力，南线再投入大量的兵力，非洲需要……
　　法国政府上哪儿去弄这么多军队来？就凭他们那三千多万人口，根本就不可能组建这么多军队。
　　要解决兵力不足的问题，法国政府要么武装殖民地土著，要么大量征召意大利人入伍。
　　无论哪一种情况，都会导致法军的战斗力下降，并且是扩编的部队越多，战斗力就掉的越厉害。
　　相比之下，反法同盟在这方面的优势就大得多。尽管扩军同样会拉低部队战斗力，可是兵员素质高啊！
　　可以说每一次扩军，胜利的天平就向反法同盟倾斜了一分。
　　欧洲大陆可不只有法奥两个大国，真要是战争局势突然明朗，马上就会迎来各国的干涉。
　　各国不会眼睁睁的看着奥地利拆分法兰西，要不然早在1815年，法兰西就被拆得七零八落，根本就不用等到现在。
　　速战速决看似赢得漂亮，可是无法真正打残法兰西，留下的就是无穷后患。
　　除了赢得名义上的胜利外，奥地利根本就拿不到多少利益。就连统一德意志地区，都不一定能够做到。
　　非到万不得已，没有人愿意自己头上多一个老大。
　　弗朗茨要的一个大家哭着喊着要加入的神罗帝国，而不是靠武力强行统一，内部矛盾重重，随时都可能再次分裂的帝国。
　　至于赶走法国人，解放意大利，那只是喊给意大利人听的政治口号，自始至终都不是维也纳政府的目的。
　　本来就是为了吸引法军的兵力，维托里奥·埃马努埃莱三世的心思，自然是白费了。
　　……
　　苏伊士运河
　　打开地图就知道，谁掌控了这条黄金水道，谁就拿到了这次战争的主动权。
　　从战争爆发开始，奥地利就分别从奥属苏丹、利比亚、西奈半岛等地区出兵围攻法属埃及。
　　轰鸣的炮火声还在继续，往日里千帆竞流的苏伊士运河，此刻已经沉寂了下来。
　　没有了船舶通行，港口自然也跟着萧条了下来。加上战争的缘故，大量的民众外逃躲避战乱，此刻的苏伊士港最多的法军士兵。
　　和其他人不一样，头脑灵活的约翰，并没有跟着跑路，反而扩大了自己的小酒馆。
　　士兵也是人，同样需要放松，尤其是战争年代，更需要一个发泄渠道，酒是万万不能少的。
　　小酒馆的生意不仅没有因为战争萧条下来，反而变得越发兴隆，让约翰乐得合不上嘴。
　　真心希望这场战争能够持续下去，最好是打个天荒地老，就像是百年战争那样……
　　唯一美中不足的就是很多法军士兵没有酒品，几杯酒下肚就迷失了自我，时常发生打架斗殴。
　　误伤是不可避免的，人或许可以躲开，酒馆的餐具、桌椅板凳就遭了殃。
　　就在刚才，约翰还处理了一斗殴事件。说是处理，实质上他所做的也只是通知军官来来领人。
　　非常不幸，这次的当事人又是穷鬼，浑身上下都搜遍了，还是连一法郎都没有。
　　没钱就是没钱，除了自认倒霉，被迫同意延期赔偿外，约翰实际上也无能为力。
　　这里可是前线，说不准哪天这些倒霉蛋就领了盒饭。死人是不需要还债的。
　　如果仅仅只有这些损失，约翰也可以不在乎。羊毛出在羊身上，因为战争的缘故苏伊士港的物价早就上天了。
　　真正令约翰忧心忡忡的还是战场上的局势。都不需要出门打探消息，光听酒客们的对话，他就能够分析出三五分。
　　某某部队伤亡惨重，某某人劫后余生，某某倒霉蛋……
　　不管需不需要保密，几杯酒下肚都给抖了出来。
　　言者无心，听者有意。
　　苏伊士运河争夺战还在继续，最终的胜负约翰无法判断，但是法军伤亡惨重却是不争的事实。
　　苏伊士港也是前线，一旦奥军把这里当做突破口，酒馆的生意就进行不下去了。
　　约翰虽然爱财，却更加惜命。战场上枪炮无眼，一不留神就要见上帝。
　　巴黎政府已经下达了全民动员令，到了危急时刻，埃及总督有权征召境内所有法国人入伍。
　　早在一周前，埃及总督就下达了征召令。按照规定，约翰早就该进入军营报道了。
　　不过凡事都有例外，特权是无处不在的。在法郎的帮助之下，约翰以体弱多病为由，成功的躲过了兵役。
　　可惜躲得初一，不一定能够躲过十五。凭借多年的人生经验，约翰可以肯定：一旦战场上的局势恶化，殖民政府的征兵力度还会进一步加大。
　　或许到时候连身体检查这一步都省了，只要不是缺胳膊短腿，都要上前线。
　　这也是有钱人离开苏伊士港的原因。大家都是有身份的人，怎么能够上战场卖命呢？
　　尽管大家对法兰西有信心，可那是对本土寄予厚望，而不是对埃及殖民政府。
　　不等约翰下定决心，战火就蔓延到了苏伊士港。苏伊士运河还是太窄了，区区几百米的距离，根本就无法脱离大炮的射程。
　　随着轰隆的声音不断响起，从天而降的炮弹，开始在这座新兴城市中肆掠，仿若下了一场流星雨。
　　没有任何犹豫，约翰加入了逃难大军中。从今夜开始，这座城市正式变成了一座军港。
　　……
　　“菲克，你个蠢货。我让你准备船，就这么几条破烂玩意儿，放在水中没准就自己沉了，有什么用？”
　　一名中年军官对着手下咆哮道，看得出来他是真的被气到了。原本准备的好偷袭苏伊士港，结果到了地方发现根本就没有船。
　　菲克的青年军官急忙解释道：“上校，这可不能怪我。苏伊士运河太窄了，敌人的火炮可以全面覆盖。
　　区区几百米的距离，随便一名炮手都能够击中。大船根本就藏不住，我们只能搞些木筏凑合着用。
　　不过你可以放心，对面法国人的大船，也被我们摧毁了，不需要担心他们发起偷袭。”
　　听了这个解释后，中年军官脸色越发的难看了起来。没有足够的船舶，仅仅靠一堆木筏渡河，其中的难度可想而知。
　　不同于别的地区，西奈半岛可不是什么善地。要不是维也纳政府早早实施土地休耕，迁移了人口，遏制了沙漠化的扩大，估计连部队的饮水当地都无法提供。
　　除了几个据点的驻军外，西奈半岛就是无人区。人都没有，想要在当地想办法解决船舶问题，根本就不可能。
　　至于让本土派船过来倒是容易，问题是不等船舶进入运河，就要毁在敌人的炮火之下了。
　　两三百米的距离，要命中一艘船，简直不要太简单。从这方面来看，就算是有了船，渡河也不会顺利。


第一百六十五章 运河争夺战
　　一枚枚炮弹从天而降，落入水中发出轰鸣的爆炸声，顺带激起滔天巨浪。
　　刚刚投入河中，还没有来得及发挥作用的木筏，被巨浪冲击的七零八落。
　　看着眼前发生的这一幕，博德曼上校对接下来的进攻，已经不抱有希望。
　　没有办法，苏伊士运河实在是太窄了。站在河边肉眼就能够清晰的看到对面，任何渡河工具都保不了密。
　　要知道苏伊士运河从通航开始，就被法奥两国视为头等战略重地，为了保障运河的安全，两国在沿岸部署了大量的火炮。
　　没有任何意外，法国人的火炮部署在埃及，奥地利的火炮部署在西奈半岛。两国各自占据一边，以保障自身的话语权。
　　本来这些火炮、要塞是为了防备英国人的，没想到最后打在昔日的盟友身上。
　　战争爆发后，为了全据苏伊士运河，法奥两国都投入了重兵进行争夺。
　　怎奈双方的防御都很变态，在不毁坏运河的前提下，谁也没有办法完成登陆。
　　“给指挥部发电，敌人早有准备，我们准备的木筏遭到了敌军炮击，偷袭苏伊士港的计划破产！
　　鉴于目前的情况，建议总部批准炸毁苏伊士运河，填出一条通道来。”
　　博德曼上校无奈的说道。
　　这已经不是他第一次提出炸毁运河的建议了，怎奈苏伊士运河战略意义重大，这年头的清淤的技术又不行。
　　一旦运河遭到损坏，即便只是局部地区，也需要很长一段时间来进行修复。
　　战争年代，时间就是生命。拿下一条无法发挥战略意义的运河，根本就无法对敌人形成战略优势。
　　从法奥两国军队的战斗，也可以看出来，大家炮战归炮战，还是在尽量避着运河打。
　　当然，这和运河公司背后的股东也不无关系。毕竟苏伊士运河的股份，早就被两国权贵给瓜分了。
　　不看僧面看佛面，尽管是战争时期，可还是逃离不了人际关系。没准指挥部中的大佬，自己都是运河公司的股东之一。
　　除非到了万不得已，否则谁也无法下定毁坏运河的决心。
　　相对而言，军队还算是单纯的。这些复杂的问题，不是博德曼上校需要考虑的，作为一线指挥官他只需要考虑军事上的问题。
　　……
　　接到博德曼上校的电报，费斯拉夫上将额头上皱纹越发密集了起来。
　　为了方便殖民扩张，从开辟殖民地开始，奥地利委任的殖民地总督都是武官，主要负责殖民地安全和对外战争。
　　作为中东总督，从战争爆发开始，费斯拉夫上将就自动成为了中东战区司令官，负责夺取苏伊士运河。
　　位高权重的背后，同样也伴随着沉重的压力。和以往的敌人不一样，这次的敌人可是法国人。
　　翻开历史书就知道，在欧洲战争史中，法国人就是一个大Boss，在绝大多数时间都是欧陆第一强国，法国陆军更是被公认为世界第一。
　　面对这样的敌人，再怎么慎重也不为过。
　　事实上，有这样想法的不光是费斯拉夫。战争刚刚爆发的时候，反法同盟的将领基本上都有些畏首畏尾。
　　不过这一切都是过去式了，随着战争的爆发，大家对法军的敬畏之心，很快就消退了下去。
　　没错，法军的精锐确实厉害，但这样的部队太少了，更多的还是战斗力不咋地的普通部队。
　　欧洲战场尚且如此，埃及地区就更不用说了。除了那几个精锐的本土师外，剩下的殖民地部队，根本就不够看。
　　因为运河受阻的缘故，中东战区虽然没有取得多少战果，可是东非、西非、北非的兄弟部队们却在高歌猛进。
　　没有办法，法奥接壤的边界线实在是太长了，尽管大部分地区都有沙漠阻隔，可没有沙漠的地区也不少。
　　绵延不知道多少万里的边界线，法国政府就算是想部署重兵进行防御，也没有那么多军队往里面填，防御的重任自然是落到殖民地政府头上。
　　毫无疑问，一边是为自己打仗的封地贵族，一边是替法国人卖命的土著军队，双方的战斗力、战斗意志都不在一个层次上。
　　胜利是永远都是最能鼓舞士气的，原本还担心法国人会不会渡河的费斯拉夫上将，现在只想着怎么打过去。
　　……
　　指挥部内，参谋长冯弗朗克笑道：“这已经是第三十六封建议炸毁苏伊士运河的电报，我的司令官阁下，现在到了该下定决心的时候。”
　　费斯拉夫上将没好气的瞪了他一眼，翻了翻白眼说道：“你以为我不想，可是炸毁苏伊士运河的影响太大。
　　我们自己不能用就算了，反正国内早有准备，没有指望战争时期能够正常使用。
　　问题是苏伊士运河通航的时候，我们可是发布了运河永恒中立公告，明确宣布在任何时期都要保障运河自由通航的。
　　现在因为战争的缘故，暂时封闭了运河，国内都承担了非常大的外交压力。
　　要是这个时候传出我们炸毁了运河，原本对我们有利的国际舆论，恐怕会顷刻间逆转。”
　　不管愿不愿意承认，战争都是为政治服务的。作为高层指挥官，费斯拉夫上将必须要考虑政治上的影响。
　　别看现在封闭了苏伊士运河，实际上法奥两国都没有公开宣布过，有的只是裹脚布运河公司的一封建议书。
　　理论上来说，苏伊士运河现在还是可以自由通航的，法奥两国均不能阻拦。
　　当然，只要听听两岸轰鸣的炮火声，就没有哪个头铁的敢在这个时候经过运河。
　　不敢和不能是完全不同的概念，现在是法奥一起承担国际压力，因为战争是法国人挑起的，大家的怨念大都冲着法国人去的。
　　要是奥军炸毁运河就不一样了，断人财路的就不是法国人，而是奥地利政府。
　　看似被人骂只是小问题，可是深层次分析。那就意味着政府苦心积攒的国际信誉，直接毁于一旦。
　　丧失了国际信誉，势必会影响到了战后奥地利重建立国际秩序，这牵扯到的利益就大得去了。
　　冯弗朗克点了点头，算是认可了这种解释，不过接下来的话直接把费斯拉夫气了一个半死。
　　“这是你的问题，谁让你是司令官呢？参谋部只负责制定作战计划，政治上的影响和我们没关系。”
　　看着幸灾乐祸的参谋长，费斯拉夫上将只想一拳打过去，不过这也只能想想而已。
　　规矩就是规矩，奥地利的参谋制度从建立开始，就禁止他们掺合政治。
　　真要是跑去从政治层面考虑问题，那么距离滚蛋也就不远了。
　　这可是权力制衡的一部分，主要是吸取了原时空德军参谋部在一战中夺权的教训，属于不能碰的禁忌。
　　事实上，费斯拉夫上将这位司令官，也是被限制掺合政治的，只不过特殊的身份地位决定了他必须要从政治上考虑问题。
　　无法决定的问题，自然要上报了。凡事有可能影响帝国未来战略的决定，都只有维也纳政府可以做决定。
　　……
　　傍晚时分，一排排的木筏悄然下水，博德曼上校亲临前线，为偷袭行动做最后的动员工作。
　　看着一个个朝气蓬勃的小伙子，博德曼上校忽视觉得自己充满了罪恶感。
　　明知道没有多少希望，还要拿他们的生命进行冒险，某种意义上来说就是在谋杀。
　　可战争就是这么残酷，为了赢得最终的胜利，任何机会都不能放过。
　　博德曼上校的自责，没有持续多久，很快就被一个声音打破了。
　　“上校，行动的时间到了。敌人的探照灯刚刚扫过，我们只有十五分钟。”
　　电力时代的降临，自然也被运用到了军事上，比如说战场上的探照灯。
　　苏伊士运河宽度有限，灯光可以直接照射到对面，自然成为了防备敌人夜间偷袭的利器。
　　“进攻！”
　　……


第一百六十六章 填出来的通道
　　战斗还在继续，太阳光已经稀稀散散的落了下来，映照血红的河面，气氛显得诡异，仿若地狱冥河。
　　渡河的木筏，已经在之前的战斗中损失得七七八八了，敌人的阵地依然稳如泰山。
　　即便是有小股部队完成了渡河任务，也在法军的顽强阻击下败下阵来，被迫返回。
　　这不是当逃兵。按照欧洲的文化传统，弹药打光了的士兵是可以投降的，奥地利军队也没有能够例外。
　　参加偷袭的士兵都是进行过游泳训练，一条苏伊士运河还挡不住大家的脚步。
　　况且，还有被炮弹击毁散落的木筏，正好充当逃生的工具，自然不需要投降了。
　　不过归途也不是一帆风顺，不时有法军士兵对着河面进行射击。幸好这年头法军没有大规模装备机枪，要不然后撤的机会都没有。
　　放下了手中的望远镜，博德曼上校放下了最后的侥幸，脸色变得狠戾起来，仿佛在进行激烈的心里斗争。
　　“命令炮兵，调整炮口瞄准对面的河堤，换上实心弹全力进攻！”
　　为了运河安全，从战斗开始到现在，法奥两国都在用开花弹，偶尔使用实心弹那也是冲着对面要塞去的。
　　一旁的参谋长提醒道：“上校，击垮了对面的河堤会堵塞运河的，到时候……”
　　博德曼上校摆了摆手打断道：“错了，我们只是在攻击敌人的要塞，河堤受损那是法国人见大势已去，逃跑前故意炸毁的。”
　　这个理由非常的牵强，不过博德曼上校也顾不上那么多了，反正有比没有的好。总部下定不了决心，就由他替总部下决心好了。
　　政治上的问题，不是他这个上校该考虑的，单纯从军事上来看，博德曼上校这个命令是完全正确的。
　　至于后续问题，就要考验奥地利政府的外交能力，以及政府的脸皮有多厚了。
　　挣扎了一会儿功夫后，参谋长还是选择了妥协。同样的命令，由不同的人下达带，来的政治影响是截然不同的。
　　“将在外，君命有所不受。”
　　不是一句空话，在奥地利同样也适用。况且，皇帝还没有下达过禁止破坏运河的命令，要求保护苏伊士运河的是奥地利政府。
　　战区司令部属于战时特殊机构，战争时期前线的军政大权那是一把抓，作为司令官的费斯拉夫上将，自然要全面考虑问题，对政府的要求不能不考虑。
　　可是博德曼上校这样的军队中层就不一样了，他们只是效忠于皇帝，根本就不需要对政府负责。
　　就算是政府再怎么不爽，也无法越过皇帝直接插手军队。
　　只要仗打赢了，政府有意见也只能憋着，在奥地利没有人能够无缘无故的针对战场上功臣。
　　真正意义上的风险，还是战场上吃了败仗。
　　不过对面的敌人给了博德曼上校信心，超过一半的守军都是土著，这要是都打不赢，那他也没脸在军队中混下去了。
　　……
　　随着新一轮的轰炸开始，在炮弹猛烈的攻击下，对面的河堤渐渐开始崩溃。
　　等指挥部收到消息的时候木已成舟，除了硬着头皮走下去，实际上也别无选择。
　　对这样的结局，费斯拉夫上将是欲哭无泪，就在一个小时前，他刚刚发电请示皇帝要不要填出一条通道来，结果马上就发生了。
　　撤回已经来不及了，前线急电都是第一时间送达，现在费斯拉夫硬着头皮再发一封电报进行解释。
　　至于始作俑者的博德曼上校究竟是功臣还是罪人，这个问题还是要看战局的发展，费斯拉夫现在也没有心思追究责任。
　　没有任何犹豫，费斯拉夫上将做出了决定：“命令前线各部队，不要再畏首畏尾了，都给我放开手脚的干。
　　现在我只有一个要求，在最短的时间内渡河，击败对面的法国人，全据苏伊士运河。”
　　军人想要腰杆子硬，还是要拿战绩说话。只要战场上打赢了，这些问题就只能算是过往尘埃。
　　……
　　维也纳宫，看着手中截然不同的两封电报，弗朗茨都不知道该表扬费斯拉夫上将听话，还是该批评他死脑筋。
　　想了想过后，弗朗茨还是觉得前线的高层将领还是听话一点儿的好，毕竟用起来放心啊！
　　至于自作主张的博德曼上校，那就更不是问题了。作为一名纯粹的军人，只从军事上考虑问题，这正是弗朗茨想要的。
　　他宁愿替这些单纯的家伙善后，也不愿意前线的将领变成瞻前顾后的政客，后者才意味着灾难。
　　不等弗朗茨回电，内阁众人就找上门了，看脸色就知道，大家的心情非常不好。
　　想想也对，苦心营造的国际政治优势，现在被彻底打乱了，搁谁身上都会不痛快。
　　“陛下，发生在中东战区的事情……”
　　不等韦森贝格说完，弗朗茨就打断道：“好了，苏伊士运河的事情我已经知道了。
　　到了现在这一步，再说这些都是没用的，就算是要追究责任，那也是战后的事情。
　　当务之急，大家还是想办法稍后吧！法国人不可怕，有巴黎那帮老爷拖后腿，法国外交部中就算是有人发现问题，想要趁机搞事情，也会被这些家伙坏事。
　　麻烦的是英国人，不要忘了前不久他们还在鼓动欧洲各国，想要联合各国一起发难共管苏伊士运河。
　　利益动人心，苏伊士运河这块肥肉，大家早就垂涎三尺了。
　　只不过之前苏伊士运河一直都被我们和法国人联手把持着，各国不得不按耐住野心。
　　发生了现在这档子事，英国人要求国际共管的理由更充分了，接下来还不知道有多少国家会被英国人说动。”
　　转移话题，已经弗朗茨多年皇帝生涯练出来的基本功了。反正他是皇帝，手下人也不可能不给面子，死咬着一个问题不放。
　　现在是战争时期，内部矛盾是万万不能爆发的，所以还是挑起外部矛盾的好。
　　战争进行到现在，弗朗茨也算是看出来了，蝴蝶效应再强大也改变不了这是一个比烂的世界。
　　看法国人的表现就知道，给他们制造了那么多机会，现在都没有干掉比利时杀到德意志地区的腹地。
　　既然如此，再冤枉一下英国人也无妨，反正他们还在和俄国人PK，就算是亲自下了场，也不可能弃印度不顾来帮法国人。
　　况且，这也未必是冤枉，以约翰牛的作风，发生这种事情几乎是必然的。
　　带偏了话题，原本怒气冲冲想要寻中东战区晦气的外交大臣，不得不冷静下来思考对策。
　　片刻功夫后，外交大臣韦森贝格缓缓说道：“陛下，英国政府对苏伊士运河一直都虎视眈眈，他们多半不会放过这个发难的机会。
　　从目前的国际局势来看，比利时、德国、黑山、希腊四国是我们的盟友，肯定不会响应英国人的号召。
　　瑞士、荷兰受限于地理位置，在反法战争胜负未明前，应该不会站队。
　　法国人想要独占苏伊士运河，在欧陆战争失败之前，法国政府多半也是反对国际共管运河的。
　　短时间内，英国人最多也就掀起一些舆论声势，给我们添点儿麻烦，并不足以形成绝对的优势。”
　　国际局势还是那么乱，在利益面前没有绝对的敌友，有的只是共同的利益。
　　俄奥还是盟友，可是在苏伊士运河的问题上，韦森贝格都不敢确定沙皇政府会不会支持奥地利，毕竟维也纳政府是不可能拿运河利益和他们分享的。
　　反倒是正在交战的法国人，在这个问题上和奥地利立场一致，肯定会反对国际共管苏伊士运河。
　　卡尔首相：“只要能拖到我们在战场上击败法国人，这一切都不是问题。
　　到时候，我们就可以拿法国人的利益收买西班牙、瑞士，加上独立后的意大利邦国和我们现在的盟友，欧洲大陆就是我们说得算了。
　　不过在此之前，外交部还是不能放松警惕，尤其是阿富汗战争最近缓和了下来，更是要加倍小心。”
　　没有办法，在国际政治中没有永恒的朋友，只有永恒的利益。没有发生背叛，那只是因为促使背叛的筹码不够。
　　现在法奥争夺欧陆霸权，奥地利政府就不得不提高警惕了，因为赌桌上的筹码已经足够多了。
　　抛开直接开战的法兰西不提，有资格争夺霸权的英俄两国，同样有可能在关键时刻跳出来摘桃子。
　　看看奥地利的军事行动就知道，非洲战场、苏伊士运河争夺战，本土都没有抽调军队过去，负责实施的都是殖民地部队，或者说是非洲本土动员出来的部队。
　　陆陆续续动员起来的三百多万军队，真正投入战场的只有南线的几十万部队，剩下的部队除了增援中欧的百万大军外，都还在家里窝着。
　　按理来说，只要把这些部队都派出去，已经能够满足目前的作战需要了。可是后续动员工作，仍然在继续进行中。
　　这其中固然有担心法国人爆棚、前线失利的缘故，同样也不乏对俄国人不信任的因素。
　　……
　　政府的决策，没有影响到前线的战斗。开弓没有回头箭，既然做了就要做绝。
　　光靠炮轰填平苏伊士运河太稿费时间了，为了加快速度，前线的部队不得不顶着敌人的炮火威胁填河造陆。
　　看着被敌人火炮击中，爬在半路上冒黑烟的汽车，博德曼上校眉头紧锁。
　　要知道汽车可是稀罕物件，除了国内的主力部队大量准备外，海外的军队都只有后勤部有少量装备。
　　中东地区的驻军算是幸运的了，因为本身就出产石油，奥地利在这边也有炼油厂，油料补给方便，才有每个团一个汽车连的盛况。
　　不过这仅限于战前，从大扩军开始，这样的好事就结束了。
　　新生产出来的军用汽车，要优先满足了本土部队，分配到中东战区的已经寥寥无几。
　　没有任何例外，博德曼上校这个步兵师也是扩编出来的，从战前一个团膨胀到了一个师。
　　别的武器打开库房都有了，汽车数量还是原来的汽车连队，主要用来运送后勤物资。
　　看着这些宝贝，就这么倒在了战场上，博德曼上校的心不断的在滴血。
　　犹豫了许久过后，博德曼上校仿佛做出了一个艰难的决定，狠狠的说道：“命令汽车连暂停作业，等晚上再说！”
　　没有办法，汽车的目标太大了一点儿，平均下来跑上三五趟，就有一辆汽车英勇就义。
　　只要能够赢得胜利，损失再多的汽车也是值得的。问题是按照现在这个速度，不等苏伊士运河被填平，汽车连就先完蛋了。
　　等后续援兵固然可以，问题是时间过去了。同时发起填河行动的部队，可不只博德曼上校这一个师，奥军可是多点进攻的。
　　反正法军战败也会炸掉运河，多填几条路出来，也没什么大不了的。
　　“上校，现在停下来，光靠畜力运输，恐怕很难第一个完成任务。”参谋长提醒道。
　　作为率先炸毁苏伊士运河，发起填河行动的部队，要是不能及时填出一条道路供大军渡河，博德曼上校就真的要前途无“亮”了。
　　“没有办法，汽车的目标太大，很难躲过敌人的炮火攻击。敌人修筑了完善的要塞工事，短时间内我们没有办法摧毁他们的火力点。
　　要是坚持下去，我们的损失会非常大。和这些流放的罪犯劳工不一样，汽车连可是技术兵种，要是把种子打没了，可没有办法补充。”
　　得益于弗朗茨的大绿化战略，每年都有大量的罪犯流放到中东地区，战争一爆发这些家伙很自然的转化为劳工。
　　劳工是奥地利宝贵的财富，不过一旦加上了“罪犯”两个字，就瞬间身价大跌，从宝贵“财富”变成了社会“毒瘤”。
　　……
　　开罗法军指挥部，自从从奥军填河的消息，雅各布总督的心情就糟糕了起来。
　　原本他计划着夺取西奈半岛，全据苏伊士运河，为法兰西建立赫赫战功的。
　　可惜计划没有变化快，他刚刚采取行动，非洲大陆的奥地利军队就杀了过来，一时间埃及陷入了四面皆敌的窘迫境地。
　　面对如狼似虎的敌人，边界上的部队招架不住，雅各布总督不得不一面收缩防线，一面四处抽到援兵支援前线。
　　抽到运河一线的兵力，也成为了必然。毕竟埃及地区前些年才爆发了一次大动乱，人口损失严重，雅各布总督就算是想要穷兵黩武，也没有足够的青壮。
　　原本雅各布总督还寄希望于奥军忌惮国际压力，不敢轻易破坏号称“永恒中立的苏伊士运河”。
　　只要撑上几个月，等本土分出了胜负，埃及地区就不胜而胜了。
　　遗憾的是“国际压力”这张虎皮威慑力太低，这才拖延了没几天，就被戳破了虎威。
　　糟心归糟心，对自己经营的运河防线，雅各布总督还是有几分信心的，就算是无法击败敌人，也不是短时间能够被突破的。
　　“命令运河一线的部队依托工事就地防守，给敌人迎头痛击，打出法兰西陆军的威风来……”


第一百六十七章 坑队友中段
　　一波未平，一波又起。
　　不等维也纳政府完成破坏运河的善后工作，中欧战场又发生了变化。
　　苦战27天，在付出近5万人伤亡的惨痛代价后，法军还是撕破了德意志联邦苦心经营的卢森堡防线，德意志地区门户洞开。
　　坑队友也是有技巧的，要是早些时候，阿尔布雷希特大公自然不介意法军在德意志地区驰骋，反正奥地利的援军还在路上鞭长莫及，谁也不能说什么。
　　现在不行了，奥地利援军已经抵达前线，最近的部队距离卢森堡一线不足三十公里，再看着盟友完蛋，那就说不过去了。
　　可是救援也不容易，要知道这些部队也是有任务的，比利时人正等着他们去拯救呢。
　　不同于德意志联邦，比利时才是真正的弹丸小国，战争进行到现在，已经是全国青壮齐上阵，可以说爆发了全部的战争潜力。
　　没有办法，这是地理位置惹的祸。战争爆发后，实力最弱的比利时王国，被动承担了反法同盟中最重的作战任务。
　　奥地利距离太远，德意志联邦又行动迟缓，没有及时给他们提供支援，比利时王国只能咬牙硬挺着，现在已经到了极限。
　　既然比利时坚持到了现在，阿尔布雷希特大公自然不能看着他们完蛋了，在援兵抵达后，第一时间下令增援比利时。
　　至于卢森堡、莱茵兰一线，德意志联邦的人力毕竟要多些，兵力还是相对充足。
　　然而，现实就这么喜剧，摇摇欲坠的比利时王国还没崩溃，实力更加雄厚的德意志联邦先被突破了防线。
　　“卢森堡一线有三十五万军队防守，莱茵兰地区的四十多万德军也可以策应，为什么防线就突然崩溃了？”
　　阿尔布雷希特大公没好气的问道。
　　由不得他不生气，卢森堡防线早不失守晚不失守，偏偏在最不该崩溃的时候崩溃。
　　早几天防线崩溃，奥地利援军还在路上，自然不用为此承担责任；晚几天崩溃，奥军的主力部队都过来了，也不怕和法国人PK。
　　就是现在不行，抵达前线的奥军先头部队只有十五个师，增援比利时帮忙稳住防线还行。
　　想要和法国人进行决战，不翻上几倍根本就没希望，阿尔布雷希特大公可不认为奥地利军队能够牛逼到以寡敌众。
　　负责协调工作的德意志联邦上将，阿德里安苦涩的解释道：“元帅阁下，这完全是一场意外。
　　你知道的我们邦国众多，这是第一次各邦国联合行动，军队指挥起来难免有些问题，所以……”
　　指挥系统“有些问题”，那完全是阿德里安上将在往自己脸上贴金了。
　　事实上，德意志联邦的军队指挥权问题，一直都没有理顺过。
　　各邦国的军队，都有独立指挥权，中央政府任命的总指挥官，更像是一个军事联盟的协调者，对各邦国部队没有强制约束力。
　　就连作战计划，都是各邦国代表一起制定的。即便是遇到了突发情况，那也要大家一起开会决定，要不然各邦国的军队的根本就不鸟指挥部。
　　幸好德军一直都依托要塞工事进行防守，需要进行的军事调动不多，要不然就这混乱的指挥体系，早就被法国人给干掉了。
　　躲得过初一，躲不过十五。混乱指挥体系的恶果还是爆发了，作为代价德意志联邦赔上了卢森堡防线。
　　阿尔布雷希特大公摆了摆手，打断了阿德里安上将的长篇大论：“好吧，现在不是追究责任的时候，我也没兴趣知道那些烂事。
　　现在告诉我，法国人打到了什么地方，还有前线部队的损失情况，或者说你们手中能够控制的部队有多少？”
　　打了败仗，不可避免的会发生混乱。尤其是德意志联邦军队还是各行其是，局势就更加危机了。
　　到了这个时候，阿尔布雷希特大公只希望这些家伙跑路的时候能够爆发出潜力，尽可能的保留元气，以便在接下来的战斗中，拖延法国人的进军速度。
　　阿德里安沉声回答道：“连日来的战斗，前线的部队早就身心疲惫。突然遭遇大败，很多人部队都被打散了建制。
　　现在我们正在收拢溃兵，初步估计这次的兵力损失会超过一半。
　　敌军已经突破防线后，兵分两路进发，一路向比利时进军，一路向莱茵兰地区突进。
　　我们在莱茵兰地区已经构建了第二道防线，不过事发突然，前线的兵力不足……”
　　说道了这里，阿德里安戛然而止。没有办法，实在是太丢人了。不仅自家的防线洞开，就连比利时也被德军给坑惨了。
　　坑队友不算什么，阿德里安也不是圣母，问题是比利时一旦沦陷，德意志联邦也难逃一劫。
　　奥地利盟友确实来了，可是抵达前线的奥军兵力有限，根本就无法堵上这个缺口。
　　看了看地图，阿尔布雷希特大公冷冰冰的说道：“援兵是不会有了。前线大势已去，我手中这十几个师根本就无法兼顾两线。
　　当务之急，还是要想办法守住莱茵河，为后面的反攻创造条件。至于别的地区，这个时候该放弃就要放弃。
　　阁下应该清楚莱茵河的重要性，如果你们不想看到法军在德意志地区腹地驰骋，那么就立即收缩兵力固守。”
　　看似一脸为难，实则阿尔布雷希特大公在内心深处已经乐开了花。
　　在德意志地区和法军决战，和在法兰西境内和法军决战，那是完全不同的两个概念。
　　除了军事上的收益外，更重要的还是政治上的收益。德军前线的战败，必然会唤醒德意志民众的危机意识。
　　某种意义上来说，现在前线输得越惨，战后统一的呼声就会越高。
　　尤其是亲身经历这次战争的民众，更能够体会到国家强大的重要性。
　　汉诺威主导的小德意志，显然不能满足大家的需求。到时候民意就会自发推动德意志地区统一，形成一种大势。
　　至于各怀鬼胎的一群邦国政府，经历了这次战争过后，也差不多该认清现实了，尤其是直接遭受战争之苦的邦国，战后更需要奥地利的帮助。
　　停顿了一下，阿尔布雷希特大公补充道：“对了，比利时那边还要阁下自己去解释。”
　　解释，都到了这一步，任何解释都是徒劳的。说得再怎么天花烂坠，也改变不了比利时被坑的现实。
　　如果不想赔上全部的家底儿，比利时政府唯有放弃大部分国土，固守少量军事要塞。
　　运气好的话，能够撑到奥地利主力部队抵达；要是运气不好，他们就只能流亡了。
　　可以想象，在未来很长一段时间内，德比两国的关系都好不了。在后面的战争中，两国配合也指望不上了。
　　不过这和阿尔布雷希特大公没关系，为了德意志地区的统一大业，付出一些牺牲是在所难免的。
　　借法国人的手解决掉这帮诸侯的武力，总比维也纳政府赤膊子上阵削藩的好。
　　“元帅阁下，现在出兵还有希望堵上缺口，甚至有……”
　　不待阿德里安把话说完，阿尔布雷希特大公就强势打断道：“阁下，这一切都是你的一厢情愿。
　　如果能够堵上缺口，莱茵兰军团早就行动了。可是到现在，也不见他们采取行动，难道他们在等我的命令不成？
　　到了现在这一步，最重要的是稳住局势，为后面的反攻创造机会，而不是为了那万一的可能去赌博。
　　阁下应该清楚，现在我们输不起。如果前线再次遭遇失败，国际局势就会发生逆转，原本倾向于我们的国家，都有可能转投法国人的怀抱。”
　　借口永远都是用不完的，阿尔布雷希特大公打定了注意借刀杀人，自然不会被说动。
　　……
　　布鲁塞尔王宫，刚刚从午睡中醒来，还没来得及洗涑的利奥波德二世，就收到了卢森堡防线崩溃的惊天噩耗。
　　稍微有点儿军事常识的人都知道，卢森堡一旦沦陷，比利时的侧翼就暴露在了法军的兵锋之下。
　　战争进行到现在，比利时王国已经使出吃奶的劲儿了，短时间内根本就拿不出足够的军队构建左翼防线。
　　“废物！”
　　“都是一群废物！”
　　“近八十万军队，居然连一个卢森堡都守不住，德意志联邦的将领都是吃屎的么……”
　　……
　　面对国王喋喋不休的咒骂，没有人去纠正守卫卢森堡的德军，并没有八十万的小问题。
　　“陛下，德军正在撤退，我们的左翼直接暴露在敌人的眼皮子底下，现在只能……”
　　奥古斯特首相还是有政治头脑的，在不确定利奥波德二世的立场前，没有直接说出流亡二字。
　　或许是刚才的发泄舒缓了心情，又或者是首相的劝说起到了作用，冷静下来的利奥波德二世沉声说道：
　　“阿尔布雷希特不是给我们派出了援兵么。把这些部队派上去，他们总不会也是废物吧！”
　　“陛下，这些部队是不会来了。刚刚联军指挥部发来电报，阿尔布雷希特大公准备构建莱茵河防线。
　　建议我们收缩兵力，放弃不必要的防线，只守卫几个重点地区，等待接下来的大反攻。”
　　陆军上将德斯梅特回答道。
　　“哼！”
　　“等待大反攻，他倒是说起来轻松。反正战场不在奥地利，随便怎么打也没关系。
　　可是我们该怎么办？
　　六百万比利时民众怎么办？
　　死守布鲁塞尔，还是流亡奥地利？
　　……”
　　利奥波德二世提出了一连串问题，不断的冲击着众人，在大家内心深处进行一场注定没有结果的灵魂拷问。
　　……


第一百六十八章 夺取指挥权
　　卢森堡防线的崩溃，造成的影响是巨大的，法兰西的威名再次响彻欧洲大陆，仿佛昔日那支横扫欧洲大陆的军队又回来了。
　　比利时慌了，德意志地区的众多邦国慌了，欧洲各国也慌了，就连奥地利国内都出现了恐慌情绪。
　　维也纳宫
　　放下了手中吹嘘法兰西无敌论的报纸，弗朗茨满意的点了点头：“干的不错，相信接下来的一段时间里，我们又能够收获不少助力。”
　　欧陆平衡政策，不光是英国人在玩。事实上，绝大部分欧洲国家都是这一政策的支持者，没有人愿意自己的头上出现一个庞然大物。
　　毫无疑问，这次欧陆战争就是欧陆平衡能否持续下去的关键。法奥任何一家赢得胜利，都不是大家想要看到的。
　　现在法兰西占据上风，自然有人要扯后腿了。为了让风暴来得更猛一些，弗朗茨当然要夸大法兰西的强大。
　　事实摆在眼前，德意志联邦那个中等强国，依托要塞工事防守，都没有在法军手下撑过一个月。
　　要知道昔日的普鲁士王国还没德意志联邦强大，都能够和俄国人打得有来有往，最后被沙皇政府用人海战术给磨死。
　　有了这一组鲜明的对比，谁还敢说法兰西不是世界第一陆军强国？
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，法兰西的强大早就深入人心，我们继续替他们造势，很容易失控的。
　　外交部获悉，最近一段时间瑞士、荷兰、葡萄牙等国都在和法国人眉来眼去，我们苦心营造的孤立法兰西政治格局正在被动摇。”
　　小国的生存之道就是墙头草随风倒，现在法国人占据上风，大家自然要靠上去了。
　　当然，这个靠拢并非他们的真实意愿，只是因为生存需要，才和法国人缓和关系。
　　明面上靠拢，暗地里该捅刀子的还是要继续，毕竟这个法兰西帝国看上去侵略性太强了，随时都有可能威胁到他们的安全。
　　弗朗茨摇了摇头：“没有关系，这帮小国在向他们靠拢，可是大国却在疏远他们。
　　你们发现没有，自从卢森堡防线失守，我们破坏苏伊士运河的事情，就被大家选择性的遗忘了。
　　被英国人扣留的意大利独立组织成员，马上也要被放回国了，看样子伦敦政府对法国人还是非常警惕的。
　　外交部再努力一下，鼓动英国人提高对法物资出口的关税，继续增加法国人的战争成本。
　　西班牙和俄罗斯也不能放松公关，虽然都不怎么靠得住，可也能够给法国人添堵。”
　　看似轻描淡写，实际上弗朗茨的内心并不平静。现在欧洲各国能够给法国人扯后腿，未来同样也会给奥地利扯后腿，反正是谁强就反对谁。
　　可是到了现在这一步，要完成帝国统一战略，就必须要解决法兰西；要解决法兰西，又要搞定欧洲各国。
　　好吧，弗朗茨是理智的，选择了顺势而为，没有和欧洲各国硬顶的打算。
　　奥地利参谋部也不是昭和参谋部，没有脑残的制定征服欧洲战略。只是准备打大家一个措手不及，来一次偷鸡行动。
　　为了达到战略目的，弗朗茨不惜压制着前线将领。宁愿承受前期战场失利带来的政治压力，也要……
　　……
　　“快，都给我跑快点儿！”
　　“菲利尔，你给蠢货。还不快跟上，再这么墨迹，法国人就要捅你腚眼了！”
　　中年军官的催促声不断响起，效果却不尽人意。没有办法，稀里糊涂的打了败仗，然后又迷迷糊糊的逃命，军心士气早就没了。
　　卢森堡防线崩溃，但是德军的后路并没有被切断，法国人是直接从正面A过来的，没有办法阻止大家跑路。
　　如果不是德军指挥体系混乱，前线出现缺口后没有及时投入预备役堵上，各部队一窝蜂的逃命，也不至于现在这么狼狈。
　　挨骂的菲利尔气喘吁吁的回复道：“上校，我们已经很快了。可是两条腿赶路，怎么跑得赢四条腿呢？”
　　看得出来，这是某个小邦国的部队。只有小邦国的部队，军官和士兵可以相处的这么随意。
　　中年军官厉声呵斥道：“菲利尔，你真够蠢的。法国人的骑兵才多少，前线这么多溃兵，他们忙的过来么？”
　　事实再次印证了“跑不赢敌人没关系，只要跑过盟友就行了”的战场生存法则。
　　因为历史遗留问题的缘故，德意志各邦国之间的关系可没有表面上那么和谐，丢掉盟友跑路莱恩上校没有任何压力。
　　也不能算丢掉，现在大家都在仓皇逃命，前线大势已去，战场上的局势已经彻底糜烂，根本就不是“不来梅汉萨”这支小部队能够扭转乾坤的。
　　能够带着部队一起跑路，没有自己骑马开溜，莱恩上校也算是尽职尽责了。
　　或许是他们跑得足够快，又或许是他们的求生欲感动了上帝，从卢森堡一路跑到科布伦茨都没有遇到法军。
　　到了这里，逃命之旅也宣告结束了。见到前方树立的奥地利军旗，莱恩上校松了一口气，正欲上前交涉，一个洪亮的声音就响起了。
　　“报上部队番号，指挥官姓名！”
　　说话的是一名青年军官，手中还拿着一个小本本，身后是一群严阵以待的士兵。
　　正对着十条枪口，任何人都会感到不自在，莱恩上校也不例外。皱着眉头的回答道：“不来梅汉萨国防军，指挥官上校莱恩！”
　　具体番号，不需要的。不来梅汉萨自由市，面积也就一个大点儿的乡镇，无非是商业繁华一些，人口稠密一些。
　　参加这次战争的部队，一共就这么几百号人，一个加强营的编制足够了，直接报国名比番号方便多了。
　　或许是意识到自己一行人的形象不佳，莱恩着重强调了自己的上校身份，希望获得更好的待遇。
　　坦率的说，莱恩对自己的上校身份并不满意，看看别的邦国派出的最高指挥官都是将军，就他一个上校，大家站在一起都低人一等。
　　遗憾的是国内议员们不答应，坚决以没有战功为由，将他这个军方“大佬”的军衔压制在了校级。
　　听到了“上校”两个字，青年军官客气了很多。毕竟是大家盟友，相互之间还是承认对方军衔的，即便是这里面的水分很多。
　　“请问上校阁下，哪一年入伍，入伍前从事什么职业？”
　　例行公事的盘问，莱恩上校神色一下子尴尬了起来，硬着头皮回答道：“三个月前入伍，入伍前负责不来梅的治安工作。”
　　没有办法，不来梅实汉萨在是太小了，根本就养不起常备军。一般来说，都是国内警察兼职军队的活。
　　或许是担心自己的履历不够光鲜受人轻视，莱恩上校又补充道：“年轻的时候，我还担任过一支雇佣兵的指挥官，曾经在南非和英国人打过仗。”
　　正是因为上过战场，莱恩才能够从众多菜鸟竞争者中脱颖而出，成为了这支部队的指挥官。
　　青年军官打开小本本，迅速的翻查了起来，片刻功夫后微笑着说道：“资料没有问题。
　　莱恩上校，我代表联军指挥部，欢迎你们的归队。”
　　听到“归队”，莱恩上校的脸色一下子不自然了起来。毫无疑问，他们这是被合法收编了。
　　犹豫再三过后莱恩上校硬着头皮说道：“阁下，我们刚刚在前线遭遇失败，现在军心士气全无，部队需要进行必要的休整。”
　　没有办法，在卢森堡的时候，众多小邦国一起报团，他们有足够的底气和中央政府任命的指挥官讲条件。
　　现在不行了，部队都被打散了。兵不知将，将不知兵，就是最真实的写照。
　　联军指挥部现在收拢溃兵，肯定不会为了帮他们恢复编制，只要指挥官不傻就知道趁机夺取部队的指挥权。
　　将溃兵重新进行整编，拆分掉以邦国为单位的军事体系，他就丧失了讨价还价的能力。
　　对大局来说，这是最有利的，可以整合力量，发挥出最大的战斗力。
　　不过站在个人、或者是小邦国的立场上，情况就截然不同了。这意味着他们将要丧失在联军中的话语权。
　　理论上来说，这种事情由德意志联邦政府来干，更加顺理成章。毕竟才是法理上的中央政府，拥有统合下面邦国的大义。
　　联军指挥部跳出来收拢、整编溃兵，还是有些逾越。不过这都是小问题，现在德军指挥部都是一片混乱，根本就顾不上这里。
　　等他们反应了过来，既定事实都造成了，再想要从奥地利手中拿回指挥权，就只能去维也纳政府打外交官司了。
　　似乎想到了什么，青年军官安抚道：“上校不用担心，短期内你们不会有作战任务的。
　　现在你们应该到营地中洗个澡，好好的睡上觉，养足精神等待命令。”
　　胳膊拗不过大腿，看了看身后疲惫不堪的士兵，莱恩上校无奈的点了点头。
　　……


第一百六十九章 当飞艇遇上飞机
　　1890年11月1日，阿尔布雷希特大公和利奥波德二世在科隆进行了历史性会面，双方就反法问题进行了深入交流。
　　好吧，这些都是官面说辞。真实的情况是卢森堡防线崩溃后，比利时局势跟着糜烂，利奥波德二世已经镇不住场子了，不得不流亡。
　　死守布鲁塞尔，想想就可以了。以比利时的实力，根本就没有能力在法国人的强攻下坚持下来。
　　不过局势也没有到令人绝望的时候，虽然卢森堡防线崩溃，德意志联邦损失惨重，比利时又即将沦陷，但仍然改变不了这场反法战争，才刚刚拉开帷幕的事实。
　　本质上来说，这次战争就是法奥两国为了争夺欧陆霸权搞出来的，至于比德两国完全是怀璧其罪。
　　比利时的战略位置，德意志联邦莱茵兰地区的资源，就是他们被牵扯进去根源。
　　比德损失惨重，可奥地利这个带头大哥实力犹在。在南线，奥军还占据着优势；非洲战场上，奥地利更是把法国人按在地上蹂躏。
　　只不过南线奥军没有取得实质性突破，非洲战场又不受大家重视，所有人都把目光集中在了中欧战场，才觉得法国人占据了上风。
　　没有到必须拼命的时候，利奥波德二世不是莽夫，在得到阿尔布雷希特大公的保证后，果断的选择了战略转移。
　　战争进行到现在，利奥波德二世的命运，或者说比利时的命运已经和奥地利绑在了一起。
　　赢了这次战争，比利时付出的损失都可以从法国人身上找回来，甚至有可能向前迈进一小步；要是输了战争，利奥波德二世就是流亡大军中的正式成员了。
　　翻开历史书，就会发现欧陆大陆的历史中，流亡的王室家族早就过百了，能够复辟的却寥寥无几，大多数的王室都消失在了历史长河中。
　　这背后发生了什么，其他人不清楚，利奥波德二世却是有所耳闻的。
　　具体经历了什么，可能已经说不清楚了。反正除了少数王室是自然绝子嗣的，大多数都是被绝嗣。
　　当然，这些悲剧人物的背后，都少不了花样作死。内容之无脑，一般的小说剧情都不敢那么描述。
　　在欧洲这种政治体系中，国王只要自己不作死，那就不会死。
　　拿破仑就是一个例子，玩得那么嗨也只是流放，波拿巴王朝都没被人灭门。
　　站在利奥波德二世的立场上来看，死守布鲁塞尔就是作死。战场上枪炮无眼，可不会分身份高低贵贱，并且还是不用负责的那种。
　　这不是最关键的，国王不需要上战场，被误伤的几率还是非常低。
　　关键是法国人有干掉他的动机，法兰西想要吞并比利时，他这个国王就碍眼了。
　　弑君在欧洲是非常严重的，不在战场上解决他，事后法国人根本就没办法动手。
　　撒丁王国就是现成的例子，当年迫于国际压力放走的王室，现在又跳出来给他们添堵了。
　　政治是血腥的，利奥波德二世不敢赌法国人的节操。况且，想要他完蛋的，也未必只有法国人。
　　除了国内的反对者外，英国人、奥地利人同样有可能下黑手。
　　尽管利奥波德二世和英国王室是本家，同奥地利王室是姻亲，可是现实已经证明，在国家利益面前，任何亲戚关系都是靠不住的。
　　……
　　安抚住了利奥波德二世，阿尔布雷希特大公松了一口气。在他看来，做一名国王的思想工作可比打仗麻烦多了。
　　不管比利时的实力怎么样，他们都是反法同盟中的一员，万一利奥波德二世一时想不开投降了法国人，奥地利在政治上的损失就大得得去了。
　　按照弗朗茨大帝的说法，战争的本质就是：把盟友变多，把敌人变少。
　　为了实现这一目标，就连只能打酱油的黑山和希腊，都被维也纳政府强行拉上了战车。
　　当然，战场上是指望不上他们了。可是政治上需要啊，参加的国家越多，越能证明法国人发起的侵略战争不得人心。
　　只要参与的国家多了，未来国际社会给这场战争定性的时候，奥地利就必须是正义的，并且是不带任何瑕疵的那种。
　　……
　　“呜呜呜……”
　　防空警报突然响起，阿尔布雷希特大公眉头一皱，对卫兵吩咐道：“出去看看，发生了什么事？”
　　法兰西的飞艇猖狂，阿尔布雷希特大公也是早有耳闻，不过亲身体会还是第一次。
　　别看奥地利最先将飞艇运用到战争中，实际上法国人才是飞艇的开山鼻祖。早在1784年，法国人就制造了第一艘飞艇。
　　说出来很多人都不会信，世界上第一艘飞艇，除了动力系统不过关，危险性高点儿外，别的都还好。
　　长15.6米，最大直径9.6米，充氢气后可产生一千多公斤的上升力，持续飞行时间七小时。
　　在奥地利将飞艇运用到战争上后，欧洲各国都意识到了飞艇的重要性，纷纷开始列装部队。
　　不过这玩意儿，毕竟是高科技产品，造价又非常的昂贵，真正有实力大规模装备的也只有几个大国。
　　反法战争爆发后，法兰西飞艇部队就大发神威，轻而易举的击败了比德两国的飞艇，一举夺取了战场上的制空权。
　　这年头防空武器射程有限，准头也要靠运气，只要飞艇不降低飞行高度，还是很安全的。
　　当然，高空轰炸安全是安全了，命中率也非常的感人，战绩全靠上帝保佑。
　　片刻功夫后，卫兵返回汇报道：“元帅，敌人的飞艇过来了，似乎在侦查情报。”
　　“哼！”
　　冷喝一声后，阿尔布雷希特大公面无表情的说道：“知道了！
　　传令下去，命令工兵团立即赶工，在最短时间的时间内完成机场建设。”
　　……
　　莱恩上校大惊失色道：“什么，让我们去给飞艇修场地？少校你是不是弄错了，我们可不是工程兵。”
　　青年军官无奈的解释道：“抱歉，莱恩上校。我们的工程兵数量不足，短时间内又征召不了足够的民夫，现在没有任务的就只剩下你们了。”
　　奥地利的先头部队自然是主力部队，工兵只是极少数，这些人大都是批量培养的初级工程师，主要是为了解决机场和道路交通问题的。
　　原本劳动力问题已经协调好了，由德意志联邦提供民夫。怎奈卢森堡防线突然崩溃，不仅损失了大量的军队，还有大量的民夫。
　　这些民夫大都是从当地抽调的青壮劳动力，再想要继续征召民夫，也要当地有足够的青壮才行。
　　最后修机场这一光荣而伟大的任务，就落到了刚刚完成整编的不来梅军团上。
　　没有任何意外，不来梅军团只有一个营的编制，军衔最高、且有过作战经验的莱恩上校，当仁不让的成为了营长。
　　命令已经下达了，不管心里愿不愿意，莱恩上校都必须要接受变成工兵的现实。
　　不光是不来梅军团，后续整编出来的部队，陆陆续续都被转为了工兵，修路的修路、挖战壕的挖战壕。
　　作战任务？
　　阿尔布雷希特大公表示自己还没有疯，他非常清楚这支临时整编出来的杂牌部队，战斗力有多垃圾。
　　不仅军心士气全无，就连士兵训练严重不足。更麻烦是很多军官，都是临时征召的贵族子弟。
　　德意志地区贵族有从军的传统不假，但这并不意味着所有的贵族子弟，都是一名合格的军官。
　　不是所有的邦国都有军校，也不是所有的贵族子弟都上过军校，很多贵族子弟都只接受过家庭军事教育，各种作战经验、观念都停留在上个世纪。
　　将这样的部队送上战场，除了能给敌人增加战绩外，其他的都不能指望。
　　坑队友可以，坑自己人就不行了。这些家伙既然愿意接受整编，就意味着他们认可了奥地利。
　　这些人就是未来奥地利统治北德意志地区的纽带。为了加强同地方的联系，阿尔布雷希特大公也不能让这些贵族子弟大量阵亡。
　　……
　　此刻，一无所知的莱恩上校，正带着部队在为机场建设挥洒着汗水。
　　看着硬化的大片土地，莱恩上校非常惋惜的说道：“亨利上尉，没必须全部硬化，这实在是太奢侈了。”
　　这年头的混凝土可不便宜，一次性硬化数十公顷土地，所需的花销也不是一笔小数字。
　　亨利上尉摇了摇头：“现在是为了赶时间，实际上这座机场建设，根本就不合格。
　　不过这也是临时性的，先凑合着用，后面还有重建。”
　　这是事实，飞机场不是建一大坝就完事了。临时停靠一下，倒是能够凑合。
　　“机场，那是什么？不是说给飞艇修场地么？”
　　莱恩上校疑惑的问。
　　不是他孤陋寡闻，这年头知道飞机的人都不多，知道机场的人就更少了。
　　意识到失言，亨利上尉冷冷的回答道：“上校，你应该背过部队的保密条例，不该问的不要问。”
　　“机场”属不属于保密范畴，这个问题亨利上尉也搞不清楚。反正上面没有下达封口令，同样也没有把消息告知莱恩上校。
　　在搞不清情况下，亨利上尉自然不会进行解释。至于双方军衔上差距，那都不是事儿。
　　没见机场施工中，都是上尉在指挥上校么？
　　在别的地方，这种事情万万不可能发生，但是在技术领域，这种事情却是司空见惯。
　　专业的事情由专业人士干，这是奥地利军队的一大特色，所以机场施工中的最高负责人，就是施工经验丰富的亨利上尉。
　　讨了个没趣后，莱恩上校直接转过了头，催促士兵们干活了，不在理会这位死板的工程师。
　　……


第一百七十章 老将的对决
　　“元帅，你们收拢的溃兵，什么时候移交给我们？”
　　后知后觉的德意志联邦，还是意识到了指挥权的问题，这不负责联络的阿德里安上将，就急匆匆的上门了。
　　阿尔布雷希特大公摇了摇头，故作吃惊的问：“移交什么？难道我这个联军指挥部，没有权力指挥这些部队么？”
　　联军总司令的权力有多大，这又是一个世界未解之迷。
　　比德两国是被迫加入反法同盟的，根本就没有底气和奥地利争夺主导权，连带着联军指挥部的权限，也没有进行明确约定。
　　没有具体约定的权力，理论上来说就可以无限放大。比如说现在，阿尔布雷希特大公就以联军指挥部的名义收编了溃兵。
　　阿德里安上将努力解释道：“可是元帅……”
　　不等他把话说完，阿尔布雷希特大公就打断道：“没有可是，我的上将。
　　现在战场上的局势有多危险，阁下是一清二楚的。这个时候要是不统一指挥权，你觉得我们有可能守住莱茵河防线么？
　　前线的兵力不足，我已经将收拢的溃兵进行了整编，现在已经投入到了战斗中了，短时间内无法进行调动。
　　要移交这些部队的指挥权，等战争结束后吧。阁下可以放心，我不会一直霸着不放的！”
　　放心，怎么可能放的下心？
　　就是因为不放心，阿德里安上将才上门的。事实上，前线的战败，对德意志联邦中央政府也是一次机遇。
　　如果把握住了机会，趁机拿到了各邦国军队的指挥权，这个松散的联盟，距离真正统一也就不远了。
　　不能怪前线的德军将领反应慢，和权力界定模糊的联军指挥部不一样，德军前线指挥部的权力却是早早被规定死的。
　　各邦国拥有独立指挥权，而德军指挥部又是由各邦国派出的代表共同组成，中央政府任命的总指挥官，实质上只是一个关系协调者。
　　指挥部的内部关系都没有理顺，反应慢了一步，也是顺理成章的。
　　等乔治一世决定趁机夺权的时候，阿尔布雷希特大公先一步已经用联军指挥部的名义，将前线撤下来的德军收编的差不多了。
　　因为通讯不便的缘故，前线战败后，很多一线部队都和德军指挥部失去了联系。
　　上层的纠纷，下面的官兵可不知道。反正联军指挥部的存在是人尽皆知，基层官兵他们习惯了服从上级命令。
　　在慌乱之中，接到了联军指挥部的命令，绝大多数人都接受了命令。
　　收编的不光是散兵游勇，前线撤退下来的德军，也被阿尔布雷希特大公打了一个时间差，用联军指挥部的名义给征调了，其中还包括很多汉诺威的军队。
　　到了现在这个时候，阿尔布雷希特大公实质上已经掌握了前线大半的德军。
　　如果不是考虑到，后面的战斗还需要德意志联邦的配合，阿尔布雷希特大公还会做得更过分，比如说：强制接管前线所有德军的指挥权。
　　阿德里安上将硬着头皮辩解道：“元帅，联军指挥部要统一指挥权，完全可以通过三国联合来实现，根本就没有必要直接指挥一线部队。”
　　不是阿德里安上将口才不好，实在是德奥之间的关系太复杂，现在德意志联邦又要依靠奥地利保护自身的安全，很多话他都不能说。
　　别的国际联盟，还可以拿文化风俗不同，语言不通做借口，要求独立的指挥权。
　　反法同盟就不行了，德语和奥语的区别语言学家都不一定能搞清楚，反正比德奥三国语言都可以通用，不存在交流障碍。
　　万金油的借口不能用，伤感情的话不能说，阿德里安上将自然难受了。
　　阿尔布雷希特大公摆了摆手，缓和了语气说道：“好了，上将。你我都是军人，从军事角度考虑问题就行了，政治上的问题，还是让政府去沟通吧！
　　现在最重要的是赢得这次战争，眼下的首要任务是守住莱茵河防线，要不然德意志地区腹地就会沦为战场。
　　这意味着什么，你应该明白。法国人的野心是无尽的，到了这个时候，已经没有人能够独善其身了。”
　　这是劝说，同样也是警告。一旦法军撕破莱茵河防线，奥地利还没什么，但德意志联邦就是第二个比利时，包括北部邦国一样也躲不过去。
　　事已至此，奥地利霸着军队指挥权不放，阿德里安上将也无能为力。
　　总不能鼓动士兵哗变吧？万一前线闹了起来，让法国人抓住了机会，撕破了莱茵河防线，那就真的是搬起石头砸了自己的脚。
　　有卢森堡防线崩溃的前车之鉴在，阿德里安上将不得不引以为戒，德意志联邦已经输不起了。
　　……
　　发生在指挥部中的小插曲，没有影响到反法战争的进行。
　　占领卢森堡地区后，法军没有停下脚步，继续向德意志地区进发，距离莱茵河防线已经不远了。
　　坦率的说，固守莱茵河西岸在军事上并不是最佳选择，远不如撤回东岸依靠莱茵河天险构建防线。
　　不过军事是需要为政治服务的，收缩防线到东岸，就意味着反法同盟承认了前期的军事失败，放弃了比利时和莱茵兰。
　　承认失败是不可能的，反法战争不仅仅是为了击败法国人，还伴随着欧陆霸权的归属。
　　奥地利必须要在战场上打出自己的威风来，而不是让人觉得这是因为侥幸而胜利的。
　　没有天险可以倚仗，联军还有战壕。这玩意儿在普俄战争中发扬光大，现在已经被欧洲世界广为接受。
　　阿尔布雷希特大公不敢低估法军，战壕是挖了一条又一条，摆明了要用阵地战消耗法军的兵力。
　　为了赢得这次战争，法国政府也是拼了，拿破仑四世不惜请出了老将帕特里斯·麦克马洪元帅。
　　帕特里斯·麦克马洪和阿尔布雷希特大公算是同一时代的人物，都是成名已久的宿将。这次反法战争，也是两位欧洲名将的巅峰对决。
　　……
　　法军指挥部，盯着地图看了半晌功夫后，帕特里斯·麦克马洪元帅缓缓说道：
　　“阿尔布雷希特以善于进攻而成名，没有想到现在居然玩儿起了乌龟战术，看样子前面的战斗，给他的冲击很大。
　　奥地利将战略重心放在了非洲，眼下苏伊士运河已经堵塞，英国人又在趁火打劫，国内的物资供应已经开始紧张。
　　接下来我们的敌人不光是反法同盟，还有时间。如果不能尽快撕开敌人的莱茵河防线，那么……”
　　众人神色一凝，得意洋洋的表情不复存在。大家都是聪明人，知道这是老元帅在敲打他们。
　　物资紧张固然是一个问题，但这个问题更多还是反应在财政上。这次欧陆战争影响虽大，却也没有波及到全世界。
　　没有了苏伊士运河，还有好望角可以走。况且，美洲航线仍然畅通，奥地利只能拦截部分海域。
　　就算是法兰西的商船出海危险了一些，也有其他中立国的船舶可用，无非是成本高了一些。
　　物资紧张只是暂时的，市场会进行自我调整。这年头只要有钱，就不愁买不到物资。
　　在法兰西财政崩盘前，大家都不用担心饿肚子。
　　“元帅，奥地利政府这次可选错了人。阿尔布雷希特最擅长进攻，现在就可以看得出来，就算是防守也在为进攻做准备。
　　但是现在反法同盟处于劣势，莱茵河西岸又无险可守，仅凭几条战壕就想要挡住我们，简直就是一个笑话。
　　如果敌人将部队撤回东岸，依托莱茵河进行防守，短时间内我们还真拿他们没办法。”
　　帕特里斯·麦克马洪眉头一皱：“乌迪诺，你还是没有改变自傲的臭毛病。
　　阿尔布雷希特擅长进攻，那是因为他以进攻而成名，才被大家这么认为的，并不等于他就不能打防守仗了。
　　从敌人的兵力部署来看，这就是一个乌龟壳，尽管这只龟在前面受过伤，但防御力仍然不容小觑。
　　不过有一点你说对了，比德两国的部队已经军心士气全无，阿尔布雷希特手中没有足够的兵力，固守莱茵河西岸就是一个败笔。
　　现在我们需要抢时间，只要在奥地利援军抵达前撕破莱茵河防线，战争的主导权就落入我们手中了。”
　　没错，乌迪诺就是原时空那个带着远征军攻略墨西哥的家伙。
　　只不过他的运气比历史上要好得多，中途发生变故受了点儿伤，被调回了国内休养，下一任承担了战争失败的责任。
　　受到了责备，乌迪诺也不恼，面不改色的说道：“元帅，部队已经做好了战斗准备，随时可以发起进攻。
　　现在官兵们的士气高昂，大家还等着攻破维也纳，俘虏弗朗茨呢！”
　　事实上，法军最初的作战计划，只是为了夺取莱茵河以西的领土。撕破了莱茵河防线，法军的第一阶段作战任务就完成了。
　　至于攻破维也纳，俘虏弗朗茨，那只是喊喊口号而已。
　　欧洲各国又不是傻子，不会看着法兰西一路打到维也纳。估计法军还在前往维也纳的半道上，英国人就要断他们的物资了。
　　不同于不怕封锁的奥地利，法兰西可离不开外来物资的支撑，就算是有北非也不行。


第一百七十一章 灾难的开始
　　轰鸣的炮火声响起，刚刚抵达前线的法军，就被反法同盟用火炮给上了一课。
　　一发从天而降的炮弹，落到了法军前线指挥部不到一百米的地方，四散而飞的弹片一波带走了三名前来开会的军官。
　　其中还包括法军第九师师长安杜因·乌瑞恩少将，这也是战争爆发已来，法军阵亡级别最高的军官。
　　收到这个噩耗，成功抢下了敌前指挥官的乌迪诺上将，脸色阴沉的可怕。
　　“瑞克上校，派人重新侦查敌人的火炮部署，必须要搞清楚敌人的炮弹，为什么可以打到这里？”
　　乌迪诺也是战场上的宿将，指挥部的选择也是花了心思的，不可能把指挥部放在敌人的炮口底下送死。
　　不管是意外，还是其他原因，现在他们又要搬家了。要不然开会的时候，敌人一发炮弹落下，法军的指挥系统就报废了。
　　瑞克上校肯定的回答道：“上将，不用重新侦查了，之前的侦查结果我亲自核查过，敌人不可能在短时间进行大规模调整。
　　从声音和炮弹的威力上可以判断，这不是陆军野战炮。
　　这里距离莱茵河已经不远，应该是敌人把海军当成了移动炮台。”
　　莱茵河水流量不小，小型军舰已经可以通航。而比利时和德意志联邦的海军，恰好都是袖珍版的。
　　对抗法军海军无能为力，只能躲在港口里瑟瑟发抖。现在战争需要，调一部分进入莱茵河也是顺理成章的。
　　就算是大军舰进不来，也可以先拆下火炮当要塞炮。都到了生死存亡的关头，已经没有人在乎砸锅卖铁是否浪费了。
　　海军火炮的射程、威力，都不是陆军野战炮能够比的。飞艇高空侦查，没有办法区分那么仔细，射程估算失误也很正常。
　　乌迪诺上将咒骂道：“真该死，给后方发电，让他们快点儿把重炮运过来！
　　一个个都不要站着了，立即收拾东西，将指挥部往后挪移一公里，不后撤三公里。”
　　没有办法，法军又突进的太快了，重炮部队跟不上速度，被丢在了后方。
　　仅凭前锋部队携带的几门野战炮，和反法联军的火力上根本就不在一个档次上。
　　在一片慌乱中，乌迪诺上将把指挥部后撤了三公里，确定摆脱了敌人的炮火威胁后，才继续进行刚才那场尚未完成的军事会议。
　　不管怎么说，仗还是要打的。即便是之前忽略了敌人的海军炮，法军还是要发起进攻的。
　　现在需要抢时间，根据间谍传来的情报，平均下来每天都有一个奥地利步兵师抵达前线。
　　按照这个速度，要不了多长时间，双方的兵力对比就要颠倒了过来。
　　傍晚时分，法军指挥部中灯火通明，乌迪诺上将强忍着悲痛说道：“安杜因·乌瑞恩少将英勇牺牲，现在我任命福熙上校接替他的工作，暂时代理第九师师长一职。
　　接下来继续下午的军事会议。现在战场上的情况发生了变化，我们必须要考虑敌人的火力优势，原来的作战计划已经不合时宜了。”
　　变更作战计划？
　　这就是一个笑话，除了乌迪诺上将本人外，其他人都不知道所谓的作战计划是啥。
　　事实上，乌迪诺上将本人都未必有作战计划。战场上千变万化，在什么都不知道的情况下制定作战计划，本身就是不负责的。
　　一般来说，大家的作战计划都是边打边制定。提前制定的那是战略计划，不是战术计划。
　　很遗憾，法军的指挥系统还没有那么先进。所谓的战略计划，通常都是指挥官脑袋一拍搞出来的。
　　“上将，没有必要那么麻烦。炮兵没有办法压制敌人的火力，我们还可以出动飞艇部队。
　　只要敌人的火炮阵地暴露，我就过去轰炸，看谁耗得过谁。”
　　提议的是一名中年军官，法军中飞艇派的坚定拥护者，这是弗朗茨蝴蝶效应的结果。
　　自从奥地利飞艇在奥斯曼帝国驰骋过后，制空权就提前出炉了，只不过这一思想还不完善。
　　目前大家推崇的是：利用飞艇轰炸摧毁敌人的阵地、要塞，为地面部队进攻创造优势。
　　乌迪诺点了点头：“不错的建议，等飞艇部队专用的弹药运达后，就把他们派出去给敌人点儿颜色瞧瞧。”
　　战争是军事科技进步最大的催化剂，飞艇运用到军事上的最近十几年，欧洲大陆已经经历了好几次战争。
　　时至今日，飞艇部队已经成为了各国陆军的重要组成部分。某些国家甚至准备将飞艇部队剥离，组建单独的军种。
　　既然飞艇部队这么重要，专门供飞艇轰炸使用的弹药，自然也应运而生。
　　……
　　1890年11月11日，随着乌迪诺上将的一声令下，法军顶着炮火威胁向反法同盟发起了全面进攻。
　　冲锋号响起，英勇的法军上好了刺刀，向前方的联军阵地发起了冲锋。
　　500米、300米、200米……突然在一百五十米的时候，一条条火蛇喷涌而出。
　　相互交织的机枪火力，一出现就给法军带来了惨重的伤亡，很多人都没有反应过来，就已经应声而倒。
　　机械的指挥体系，这个时候发挥了作用。冲锋的号角还在继续，士兵们就只能硬着头皮往上冲。
　　机枪大家都很熟悉，不过法军熟悉的是笨重的加特林，而不是轻便灵活的马克沁。
　　错误的认知，让法军高层低估了机枪的杀伤力。
　　看到“伤亡惨重”四个字，乌迪诺上将冷笑道：“这些家伙，简直就是法兰西的耻辱。
　　如果可能的话，我不介意将他们全部送上军事法庭。学什么不好，要学习胆小的意大利人，真当我是傻子么？
　　传令下去，不惜一切代价给我全力进攻。让督战队去前线盯着，凡是诈尸的家伙，今天晚上通通没饭吃。”
　　没有办法，意大利人已经是声名远播了。伴随着法军大量征召意大利人入伍，那份流传甚广的战场保命手册，在法军中也流传了开来。
　　纯粹的法国人部队还好，某些和意大利人混编的部队，已经有不少人染上了怕死的恶习。
　　在前面的战斗中，乌迪诺上将就亲眼见过，一支部队在白天冲锋的时候，无数的官兵英勇的倒在了敌人的枪口下，为此他还留下了感动的泪水。
　　然而，就是这些英勇就义的家伙，在指挥官下令收兵的时候，又纷纷诈尸复活了。
　　从那以后，乌迪诺上将对“伤亡惨重”四个字，就有了新的认知。
　　“是！”
　　传令兵的声音响起。
　　谁也不知道伴随着这道命令，会给前线的法军带来什么样的灾难，这个时候大家还在畅想了撕破联军的防线。
　　……
　　遇到麻烦的不光是陆军，刚刚出现在奥军上空的法军飞艇部队，这个时候也遇到了他们一生中最大的敌人。
　　在飞艇上往下扔了一枚炸弹，豪德森突然惊呼道：“汤姆，你看前面那是什么鸟，为什么长得那么怪异？”
　　正在操纵机枪的汤姆，这个时候也比他好不了多少，同样一脸呆滞的望着前方。
　　在天上飞的时间长了，他们也算是见多识广，不能说全部，反正欧洲大部分鸟类他们都是见过的。
　　双方的距离越来越近，已经能够大致看清楚飞机的轮廓，一名青年男子突然反应了过来：“好像是报纸上说的飞机。”
　　这个时候，子弹已经飞啸而来。再后知后觉的人，也知道这是敌人来了。
　　作为机枪手的汤姆，瞬间精神了起来。等了这么久，终于轮到他发威了。
　　然而，尴尬的一幕出现了。相比飞艇这个大块头，敌人的飞机实在是太灵活了，以至于他根本就没办法瞄准。
　　没有办法，法军飞艇装备的是加特林这样的大杀器。威力是足够了，其他的就悲剧了。
　　面对跑到他们头上飞机，抱着机枪的汤姆，完全不知道该如何是好。
　　这个头疼的问题，没有令他纠结多久，就伴随着飞艇的坠落而结束。
　　意识到了不对之后，恐慌的情绪在法军飞艇部队中蔓延，可惜这个时候想跑已经晚了。
　　宛如流星雨一般，一艘艘法军飞艇不断的向下坠落。亲眼见证了这一幕的法奥两国官兵，都知道一个时代结束了。
　　新的王者登基，旧的王者落幕。法军飞艇部队用生命为飞艇时代的落幕，画上了一个血红的句号。


第一百七十二章 战争转折
　　飞艇部队的落幕，发生在众目睽睽之下，数十万人亲眼所见，消息自然传递的很快。
　　事实上也不需要传递了，乌迪诺上将的指挥部距离前线并不远，地面上的战斗有遮挡物，在指挥部看不到，但是发生在天上的空战却能够目睹。
　　亲自见证了，飞艇部队的落幕，乌迪诺上将整个人都没有了精神。
　　为了打造这支飞艇部队，法兰西军方可是花了大代价的，陆军每年近十分之一的军费都砸在了这上面。
　　现在只是在数十万人面前表演一次下流星雨，就华丽的谢幕了，乌迪诺上将根本就不知道该如何向国内交代。
　　当然，在这里损失不是法军所有的飞艇部队，但是空战的结果，已经向世界证明了天空不再属于飞艇。
　　“将军，用餐时间到了。”
　　卫兵的声音响起，将乌迪诺从迷茫中拉回了现实。
　　“不用了，现在我不饿。”
　　“传令下去，今天晚上召开军事会议，除了留下必要的值班人员外，指挥部中上校以上军官都要参加。”
　　飞艇部队已经完蛋了，但是战争还要继续。从现在开始，天空将不在属于法兰西，乌迪诺非常清楚这意味着什么。
　　不要说进行战略轰炸了，就连侦查敌人的基本情报都做不到，从今往后法军只有挨炸的份儿。
　　……
　　天气渐渐暗淡了下来，夕阳的余辉撒向了大地，映照地上的断臂残肢，现成的恐怖电影片场。
　　此刻法军营地里的气氛格外诡异，收兵的号角已经吹响，可是返回的士兵却寥寥无几。
　　往日这样惨烈的战斗，也不是没有发生过。不过按照惯例，这个时候应该是诈尸复活的高潮，但是今天例外，从地上爬起来的士兵寥寥无几。
　　刚刚接任第九师师长的福熙上校，心里已经产生了不好的预感，当即下令道：“向对面的奥地利人喊话，我们要派人去收尸。
　　顺便派人告诉哪些闹脾气的家伙，再不回来就不用回来了。督战队给我做好记录，回头我要好好操练这些家伙。”
　　意识到了问题，福熙也无法想象那些家伙全死了。毕竟前科很重要，见识到了装死大法后，法军高层对伤亡数字已经不敏感了。
　　要知道第九师现在返回营地里的官兵，仅仅只有总兵力的一半。
　　在进攻的时候，一天之内就打掉一半的兵力，这种事情真要是发生了，他这个新上任的师长也当到头了。
　　福熙只当是手下人闹脾气，毕竟第九师最近是流年不利，战斗还没开始就阵亡了师长。
　　说好的在飞艇部队掩护下发起进攻，结果大家亲眼见到了法兰西的王牌部队扑街，掩护作用没有起到，但是挨炸却一点儿也没少。
　　毕竟完蛋的只是法军飞艇，联军的飞艇、海军炮，还是可以正常发挥，这种心里落差还是很打击人的。
　　“是，上校！”
　　说完，传令兵就急忙跑了出去。
　　战场收尸也是欧洲的一项传统了，不管白天怎么打得你死我活，到了收尸的时候，大家都不会阻止。
　　毕竟战场上的尸体众多，不尽快处理容易引发瘟疫，这是双方都不愿意看到的。
　　有些时候，两个交战国的收尸队见了面，还会打个招呼，然而各自带走自家的阵亡的官兵遗体返回。
　　今天是典型的攻防战，奥地利军队大都在战壕中待着，初次遇上机枪火力网，法军不知道如何应对，只是一味的向前冲，结果自然是悲剧的。
　　最终的结果就是法军尸横遍野，奥地利军队的阵亡者寥寥无几。
　　就算是战死，那也是死在自家阵地上，早就已经处理掉了。所以现在行动的，就只有法国人收尸大队。
　　收尸行动才开始不久，一名青年军官就跑了过来：“上校，出大事了。”
　　福熙上校眉头一皱，非常不爽的说道：“有什么大惊小怪的，莫非是前线的士兵哗变了？”
　　炮火声已经停了下来，肯定不可能是奥地利军队发起反攻，那么最大的事情也就士兵哗变了。
　　这也不算什么新鲜事，也就是第九师这种法国人占主导的部队很少发生。
　　要是搁在意大利师身上，但凡是让他们承担这种伤亡惨重的主攻任务，有百分九十以上的几率都要闹情绪。
　　意大利士兵情绪不稳，也是制约法军战斗力的重要因素，要是没有这帮拖后腿的，卢森堡防线早就被撕开了。
　　这个问题，法军中的有识之士早就意识到了。可惜没有办法，法兰西人力资源有限，不得不征召意大利士兵。
　　“上校，你自己去看吧！我敢保证，情况比这还要严重一百倍、一千倍……”
　　显然，青年军官意识到了自己带来的消息太惊人，很难让人相信，干脆让福熙上校自己去看了。
　　“哼！”
　　表示了强烈不满后，福熙上校还是走出了指挥部。
　　现在这个时间点，已经是属于收尸大队和宗教人士的时间，安全性还是有保障的。
　　亲临一线，望着满地浮尸，偶尔还能听到伤员的哀嚎声，福熙整个人都懵了。
　　全都死了，就算是还没死的，现在也快要死了。
　　以这年头的医疗条件，战场上受伤几个小时，都没有得到任何救治，能够抢救回来的可能性无效接近于零。
　　就凭第九师那个位数的医护人员，光替前面撤下来的轻伤员包扎都忙不过来，谁还顾得上后面这些家伙。
　　扫视了一眼全场，福熙失魂落魄的返回了指挥部。问题确实比哗变要严重一千倍，整个第九师都废了。
　　见识到了如此残酷的一幕，幸存下来的官兵，精气神全都没了。
　　如果现在敌人发起进攻，或许只需要一个简简单单的冲锋，第九师就会崩溃。
　　沉寂了片刻功夫，冷静下来的福熙上校叹了一口气，无奈的说道：“传令下去，今天晚上所有军官都不用睡了，全部都给我下部队安抚军心，谨防发生营啸。”
　　不用想也知道，今夜第九师的营地注定不会平静。
　　如果不出意外的话，这支法军精锐部队，在未来很长一段时间内都无法再次上战场。
　　……
　　时间一分一秒过去，很快伤亡报告就出来了。实质上统计起来也简单，福熙上校只是要求统计营地里的活人。
　　剩下的不管是阵亡，还是失踪，又或者是被俘，都被算作了阵亡。
　　没有办法，阵亡的官兵得实在是太多了，很多人都尸首分离。短时间内，根本就拼凑不出来，更不用说辨认出死者的身份。
　　为了让阵亡的士兵，都拿到政府的抚恤金，福熙上校只能官僚一次。
　　看着触目惊心的伤亡数字，福熙都不敢相信自己的眼睛，绕是早有心里准备，他还是被惊呆了。
　　仅仅是第九师，在白天的进攻中就创造了伤4367人、亡3816人的记录。
　　没错，这是开战以来，法军单日里的最高伤亡记录。
　　在己方惨痛伤亡的背后，取得战果却是寥寥无几。连敌人的阵地都没有摸到，第九师就报销了大半，福熙上校已经不知道该怎么形容白天的战斗了。
　　就在福熙上校为怎么向上头交代而头疼的时候，卫兵的声望再次响起：“上校，上面传来了命令，要你去参加晚上的军事会议。”
　　福熙上校冷漠的回答道：“知道了，我马上过去！传令下去，今天晚上值班的哨兵增加一倍，严防敌人偷袭。”
　　……
　　乌迪诺上将的指挥部，距离第九师驻地并不远，就那么几公里地，骑马一来一回也就二三十分钟，可以说是相当的方便。
　　但是此刻的福熙上校却希望路程能够更长一些，这样他就可以晚点儿面对。
　　同样苦恼的不仅仅只有福熙上校，凡是今天参加了进攻的部队，都发生了同样的悲剧。
　　一个个小悲剧汇聚在一起，就是一个大悲剧。还在为飞艇部队完蛋伤心流泪的乌迪诺上将，直接被眼前的数字惊呆了。
　　“伙计们，今天是愚人节么？这个玩笑，一点儿也不好笑。”
　　“告诉我，这不是真的！”
　　……
　　再三确认得到肯定的答复后，气血上涌的乌迪诺上将，直接华丽的晕了过去。
　　一阵兵荒马乱，总算是被抢救了过来。不过对乌迪诺个人来说，或许永远不醒才是最好的结局。
　　现实太残酷了，这场莱茵河畔的鏖战，就是原时空索姆和战役的翻版，而法军则充当了英军的角色。
　　从今天开始，乌迪诺将在人类战争中留下浓厚的笔墨，未来世界各国的军事教材中，都少不了他这个反面人物。
　　尤其是他那道“不惜一切代价进攻”的命令，更是将他本人定格在了历史耻辱的柱子上。
　　屠夫、刽子手、蠢货、白痴……各种污秽的词，都会被后人按在他的头上。
　　清醒过来的乌迪诺，苦涩的说道：“大家都坐下吧，今天的战斗是我个人指挥失误，和你们没有关系，我会承担责任的。
　　接下来的战斗就拜托大家了，一线指挥官都回部队加强戒备，严防敌人今夜前来偷袭。
　　菲利特，你负责把这里的情况整理起来，分别汇报给元帅和国内。告诉他们，是我辜负了帝国……”
　　今天对乌迪诺上将的打击实在是太大了，现在就剩下满腔的“自责”，连推卸责任都懒得做了。
　　当然，都到了这个时候，乌迪诺上将再怎么推卸责任，也是难辞其咎。
　　经此一役，法军好不容易积攒起来的无敌之势一朝丧尽。想要速战速决，在短时间内撕破莱茵河防线，已经成为了梦幻。


第一百七十三章 影响
　　相比法军营地的一片哀嚎，联军的情况就截然不同了。
　　天上一场流星雨，地上一连串的突突突……具体战果还没统计出来，但是满地的法军尸体已经足以说明很多问题。
　　亲眼目睹这一切的联军官兵，现在脑海中都只有两个字——“屠杀”。
　　无论是天上的空战，还是地上的攻防战，都是奥军对法军单方面的屠杀。
　　原本军心涣散、士气不稳，对战争前景产生迷茫的联军官兵，此刻的精神面貌都焕然一新。
　　……
　　联军指挥部
　　阿德里安上将跃跃欲试道：“元帅，法军在白天的战斗中损失惨重，今夜肯定不会太平，正是我们反击的好时机。”
　　从军事上来说，这个判断没有错，惨重的伤亡已经严重打击到了法军的军心士气。
　　尤其是这些的伤亡，还是因为高层误判，指挥失误导致的，更是让基层官兵对上层怨声载道。
　　“不行！”
　　阿尔布雷希特大公果断拒绝道。
　　“现在还不是反击的时机，法军只是今天投入进攻的部队损失惨重，乌迪诺手中至少有五个师没有参加战斗。
　　我们手中的机动兵力太少了，新整编的部队还在休整中，根本就没多少战斗力。
　　白天作战的部队已经很疲惫了，现在能够投入进攻的部队不超过六个步兵师师，其中还包括上个星期从比利时前线撤下来的三个步兵师。
　　法国人不是傻子，吃了这么大亏，肯定会加强戒备。以我们现有的兵力，就算是趁机发起反击，也很难取得想要的战果。
　　况且，法第三集团军距离前线不到五十公里，除非我们能够在一天之内解决眼前这些敌人。”
　　想要在一天之内结束战斗，根本就不可能。不管白天占了多大的便宜，仍然没有改变奥军兵力不足的事实，即便是加上德比两国的部队也一样。
　　今天的战斗，虽然让联军的军心士气虽然恢复了一些，可是除了奥地利部队外，其他军队的战斗力仍然还在恢复中。
　　以比利时军队为例，刚刚丢掉了老家没几天，人家正在伤心流泪中，除非是发起收复比利时领土的战役，要不然很难让他们发挥出巅峰战斗力。
　　收编的德军更不用说，只能说勉强理顺了指挥体系，官兵都处于磨合状态，让他们打打杂、搞搞后勤还行，派出去和法军决战完全是送人头。
　　时间是站在联军一边的，后方的援军正在源源不断的赶来，阿尔布雷希特大公等得起。
　　敌人的飞艇部队已经废了，现在只要守住莱茵河防线，法国人失败就是时间问题。
　　当然，还有一个不能说的理由。
　　万一偷袭成功，法军损失惨重直接缩回了本土，后面的仗就不好打了。
　　在德比两国的领土上和法国人交战，奥地利还可以高举反侵略的大旗，获得当地民众的支持。
　　要是进入法国本土决战，且不说那一堆要塞工事，光国际干涉就是一个大麻烦。
　　要知道现在国际社会可是支持反法同盟的，看似只是喊喊口号，没有什么实质性的行动，实际上各国政府在暗地里没少给法国人制造麻烦。
　　仅凭这些小手段，法兰西每个月都要增加上亿法郎的开销。钱花出去了，物资还不一定能够按时抵达。
　　要是强弱之势逆转，现在吃苦头的就是反法同盟了。至少在埃及战役结束前，维也纳政府无法无视各国的立场。
　　白天的战斗如果传了出去，肯定会影响各国政府对交战双方实力的判断，甚至有可能影响到大家的外交政策。
　　不过阿尔布雷希特大公可以肯定，法国人不可能把白天战斗的真实情况通报出去，甚至还要拼命掩盖失败，要不然没法和国内交代。
　　至于联军公布的消息，就算是真相，大家也会情不自禁的打个折扣，根本不可能相信法军的伤亡有那么大。
　　原因自然是之前双方公布的惊人战绩了。按照交战双方公布的歼敌数字，法国人已经干掉了346万联军，而联军也打死了247万法军。
　　按这个数字计算，战争爆发以来，交战双方平均每天干掉对方7万人，整个战场的阵亡人数更是达到了惊人的14万/每天。
　　光死掉的就有这么多，伤亡人数按照阵亡人数增加三倍推算，那么法军的总伤亡人数就是1235万；而联军的总伤亡人数更是达到了惊人的1730万。
　　这么夸张的战果，要是真的发生了，战争早就结束了，谁信谁是傻子。
　　事实上最初的时候，交战双方公布的战果，还没有那么夸张，就算是进行艺术加工，大家也有所收敛，至少没有发展到添零的地步。
　　到了后面就不行了，比如说一场战役结束后，本来法军准备公布击毙联军八千的，看到联军公布了击毙法军一万二，没得说不能示弱啊，然后大笔一挥就变成了歼敌五万。
　　见法军公布歼灭联军五万，联军也不能吃亏，转眼间又想办法增加出歼敌几万的战果来，反正谁也不愿意弱了声势。
　　如果不是卢森堡防线失守，比利时国土沦陷大半，牛皮实在是吹不下去了，联军在歼敌人数上也不会落入下风的。
　　即便是如此，文字游戏还在持续进行中。并且是越到后面，大家公布出来的战果就越发离谱，真相距离民众也越来越远了。
　　没什么好奇怪的，吹牛逼本来是人类的通病。翻翻历史书就知道，几千年前古人就这么玩了。
　　战斗进行到现在，交战双方也不过歼敌几百万，划掉一个零就很接近真实数字了，和那些歼敌数亿的大佬完全没法比。
　　不过按照交战双方目前公布战果的情况来看，如果战争再持续几个月，纸面上的阵亡人数突破一个小目标，根本就不是问题。
　　……
　　今夜注定是一个失眠夜，随着一封封电报传出，很多大人物们都睡不着觉了。
　　联军一方还好，作为胜利者的一方，收到的是好消息。
　　除了一时半会儿难以置信，需要多方核实消息外，政客们的精神状态还是不错的。
　　某些活跃的家伙，已经决定来一次通宵嗨皮，庆祝这一来之不易的胜利。
　　当然，这里面不包括弗朗茨，收到电报过后回复一句：知道了。
　　然后，就没有然后了。
　　本来就有心里准备，这个惊喜也就没那么突然，自然是该睡觉就睡觉。
　　没有任何意外，弗朗茨这种处变不惊的表现，又为他的皇帝生涯添上了一笔，给后人留下了一个小故事。
　　……
　　相比一片宁静的维也纳宫，此刻的凡尔赛宫已经灯火通明，隐隐还可以听到不时传来的咆哮声。
　　毫无疑问，敢大半夜不睡觉，在凡尔赛王宫中咆哮的，除了拿破仑四世外，再也找不到第二人了。
　　自从撕破卢森堡防线后，法军就在中欧地区驰骋，“拳打德意志联邦老妪，脚踢比利时童鞋”一路所向匹敌。
　　在拿破仑四世的计划中，法军这种状态应该持续下去，一路杀到维也纳的击垮奥地利的。
　　怎奈计划没有变化快，这才刚刚准备饮马莱茵河，就遭遇了当头一棒。
　　拿破仑四世想不生气都难，换了任何人处在他的位置上，此刻都不能保证自己会表现的更好。
　　先是传来前线的飞艇部队损失惨重的噩耗，宣告了飞艇时代的终结，标志着法兰西这些年在飞艇上的投入，全部打了水票。
　　拿破仑四世是接受新式教育成长起来的皇帝，技术上的更新换代，他还勉强可以接受。
　　不就是飞机嘛，凭借法兰西的雄厚家底儿，过上几个月也就搞出来了。
　　反正这年头飞机的威力有限，除了克制飞艇外，战场上能够发挥的作用，还没有后世那么大。
　　纵使丧失了制空权，拿破仑四世仍然对法兰西陆军充满了信心。
　　在他看来，没有了飞艇轰炸部队的辅助，无非是赢得战争胜利的成本要更高一些，还有时间要往后再推一些。
　　可惜这支被他寄予厚望，拥有悠久历史的法兰西陆军，却给他交出了一份分数只有个位数的答卷。
　　阵亡人数超过三万，伤亡人数高达五万，这不是一场战役，而是一天的战斗。
　　付出了这么惨重的代价，取得战果却是微乎其微，保守估计奥军的伤亡，最多也就三位数。
　　这些大都是火炮造成的，少量是飞艇轰炸导致的。尽管飞艇部队没投几枚炸弹，就华丽的扑街了，可是他们坠落下去就是一枚巨型炸弹。
　　当然，飞艇部队扑街后，在祸害联军的同时，也没有忘了光顾法军营地。
　　在这方面他们是一视同仁的，落在什么地方，全靠上帝的意志决定。
　　至于发起进攻的步兵，别看他们伤亡惨重，实际上他们就是在战场上溜达了一圈，送了一大波人头。
　　情况比原时空的索姆和战役还要糟糕，英国人只是忽略了机枪火力网的威胁，官僚们机械了一把。
　　法军可是连马克沁机枪是啥都不知道，就直接往上冲了。如果只是不知情，也不算什么大事。
　　前线的指战员发现伤亡惨重后，肯定会向高层回报。只要及时调整进攻战术，损失也不至于那么大。
　　可惜这一切对法军不适用，讲个故事吧。
　　在进攻卢森堡的战斗中，有一个法意混合步兵师，受命向敌人阵地发起主攻。
　　战斗打响过后，英勇的法军士兵前赴后继的发起了冲锋，其中一个意大利士兵为主体组成步兵团，在战斗中表现的格外勇猛。
　　全团2146人有近三分之二倒在了冲锋的半路上，吓得该师师长立即叫停，将他们换下去休整。
　　结果傍晚收兵过后，最终清点人数的时候，该团应到的2146名士兵，实到2101名士兵。
　　少了的那一个排，收尸大队只找到七俱尸体，剩下的人究竟是战死沙场，还是溜号跑路，至今都没有办法确定。
　　由于牵扯人数太多，法军指挥部除了将涉事的军官撤职、送上军事法庭外，并没有处置这帮士兵，只是将他们赶回了家。
　　毫无疑问，这样轻描淡写的处理，无疑是一大败笔。等法军高层反应过来的时候，局面已经脱离了控制。
　　榜样的力量是巨大的，这个世界上永远都不缺怕死的人，几乎所有的法军部队中都效仿者。
　　反应过来的法军高层自然也采取了措施，对这些家伙进行严加惩戒，然而潘多拉魔盒一旦打开，就不是合上能够解决的。
　　为了逃避惩罚，各种奇葩的借口都出现了。当然更多的还是装伤员，很多人都故意弄出一点儿轻伤，然后躲到后方医院去休养。
　　直到帕特里斯·麦克马洪元帅出山，整肃了军纪，并且改变原来的惩罚模式，情况才有所好转。
　　再怎么改变，指挥官先入为主的印象，一时半会儿还是改变不过来。
　　所有的因素汇聚到了一起，共同造成了这场悲剧的发生。
　　从整体战局来说，区区几万人的伤亡，对法兰西帝国来说，根本就不值一提。
　　问题是为了尽快打开缺口，帕特里斯·麦克马洪元帅将法军主力部队投入到了前线，所以现在损失惨重的恰好都是法军精锐。
　　具体看部队番号就知道，一般来说番号数字较小、或者是靠前的部队都是常备军，已经组建了很多年，战斗力不是新编部队能够比得上的。
　　等拿破仑四世发泄的差不多了，特伦斯·布尔金首相才走上前去，劝说道：“陛下，事已至此。
　　我们还是想办法善后吧，不管是敌人的飞机，还是刚刚冒出来的新式机枪、迫击炮，都值得我们拥有。
　　今天的战斗，也不全是前线将军们的责任。奥地利人是利用这些新装备，打了我们一个措手不及，并不能代表什么。
　　吸取了这次失败的教训，相信在后面的战斗中，我们的陆军会发挥出自己应有的战斗力。”
　　包括特伦斯·布尔金首相在内，法国政府高层中很多人，都对今天这场输得莫名其妙的战争不服气。
　　在他们看来，奥地利人无非是依靠更先进的装备打了他们一个措手不及，只要法军反应了过来，情况就会得到改变。
　　听了首相的劝说，拿破仑四世的神色并没有好转，当即对着陆军大臣斥责道：“陆军部是干什么吃的，我们每年投入了那么多军费，为什么装备会比奥地利人落后那么多？
　　不要告诉我这是意外，无论是飞机、还是机枪，都诞生了几十年，为什么我军没有装备？”
　　一连串的为什么之后，陆军大臣把头埋的更低了。无妄之灾，这就是。
　　军备技术革新从来都不是容易的，原时空马克沁机枪最早大发神威，还是英国人用来对付土著，结果一战中他们还是跳了坑。
　　这次更不用说，奥地利把这些家当都藏在家里，外界根本就一无所知。
　　没有今天之前，大家的意识里：马克沁机枪只是一款普通的机枪，和加特林没有本质上的区别；飞机更是一个华而不实的玩具，除了进行飞行表演外，其它都一无是处。
　　这是社会各界广泛的判断，陆军大臣又不是穿越者，没有挂可以开，自然无法跳出这个思维圈子。


第一百七十四章 酝酿中的反击
　　战争进行到现在地步，法兰西已经压上了全部的筹码，胜则雄霸欧陆，败则沦为二流。
　　以法兰西往日里的霸道作风，可得罪了不少人。法兰西强势的时候无人敢惹，一旦衰落下来，就完全不一样了。
　　覆巢之下，安有完卵。
　　无论是拿破仑四世，还是法国政府高层，都和这个国家的命运绑在了一起。
　　到了现在这个时候，退一步不再是海阔天空，而是万丈深渊。
　　无论是为了自己，还是为了国家，他们都要想办法赢得这场战争。
　　在生死存亡面前，面子已经廉价到了一文不值，所以还是抄袭吧！
　　既然奥军装备更先进，那就跟着仿造好了。难道伟大的法兰西帝国，还造不出来？
　　皇帝一句话，下面跑断腿。从内阁政府开始，一级一级往下压。
　　虽然拿破仑三世有社会主义皇帝的美誉，但法兰西仍然是一个资产阶级国家，兵工企业都在资本家手中。
　　往日里有订单，大家都是一窝蜂的抢，陆军部的门槛都被人给踏破了，现在消息已经发出去了多时，还是无人问津。
　　不是资本家们不想赚钱，关键是大家没能力赚这份儿钱。没有办法，时机不对。
　　往日里大家还可以先接下订单，再慢慢想办法，或是自主研发、或是从外界购买技术都可以。
　　但是现在不行，自主研发时间来不及；目前这些技术还属于奥地利独有，法奥正处于交战中，就算是他们花再多的钱也不可能买到技术。
　　凡是有关系门路的资本家都提前收到了消息，知道问题的严重性。都清楚在这个节骨眼上，接了单又交不出来货，会惹上大麻烦。
　　原本人人抢手的军备订单，此刻已经成了烫手的山芋，直接烂在了陆军部手中无人问津。
　　当然，也不是真没人感兴趣，只是大家的实力有限，短期内无法完成任务。
　　目前已经有多家军工厂表示，只要陆军部拿出了设计图纸，他们就可以立即开工。
　　“怎么样，你们要多长时间才能够仿造出来？”
　　陆军大臣路斯基尼亚焦急的问道。
　　虽然军工厂是资本家的，但这并不意味着法国政府就把军备问题，全部交给资本家了。
　　陆军部同样养着一帮军工专家，甚至还要直属的军工厂，只不过因为官僚式的管理，导致生产成本太过感人，没有办法扩大规模。
　　现在资本家不敢接单，这个苦差事就落到陆军部自己手中了。不管怎么说，这是皇帝和政府一起决定的，陆军部就必须要想办法完成。
　　一名年长的军工专家回复道：“公爵阁下，我们手中的资料太少了。
　　武器模板、设计原理、性能参数都一概不知，就连外观构造我们都不知道。什么都没有，这让我们怎么仿造？”
　　仿造也是要有参照物的，什么都没有那不是仿造，而是在自主研发。既然是自主研发，时间上自然快不起来。
　　当然，还有一种研发方式，就是根据需求设计武器，不过这同样需要时间。
　　陆军大臣路斯基尼亚不耐烦的说道：“机枪不是已经有了么，按照我们的机枪改进一下性能就行了。
　　飞机要麻烦一点儿，不过我记得报纸上刊登过，还有人在巴黎进行过飞行表演。
　　几个民间爱好者，都能够搞出来的东西，难道你们也搞不出来么？
　　实在是不行，就出钱买下他们的技术，或者是把他们给收编了，哪有那么多麻烦！”
　　不是路斯基尼亚公爵无知，在不知道马克沁机枪的原理的情况下，认为奥军使用的是加特林的改进版，并不能算错。
　　飞机更是如此，除了对付飞艇顺溜之外，奥军飞机也没有表现出惊人的战斗力。
　　这年头大家对飞机的认知都停留在飞行表演上，根本就没有意识到飞机和飞机之间，技术差距也是巨大的。
　　单纯从对付飞艇来看，绝大部分飞机都能够做到。反正飞机有灵活性优势，只要续航力够持久，载重量有两三百斤就够了。
　　老者无奈的解释道：“公爵阁下，一款武器从设计到投入使用，中间有很多环节，需要大量的时间，没有三五年功夫根本就做不到。
　　就算是战场上局势紧急，我们直接省掉武器测试的时间，但设计和工业生产的时间却是不可能压缩的。
　　即便是最理想的状态，我们生产出新式机枪，也是三个月后的事情；至于飞机，能够在半年之内搞出来都算是上帝保佑。”
　　三个月、半年，这样速度确实非常快了。要是真能够在这么多短的时间内搞出来，那绝对是一个奇迹。
　　毕竟现在才1890年，即便是弗朗茨的蝴蝶效应加快了科技的发展步伐，但这主要针对的是奥地利，法兰西只是跟着被动发展。
　　相对于历史同期而言，法国的科学技术水平，就算是发展加速了，也不可能超过十年，还不至于出现质的差距。
　　……
　　世界不会围绕着一个国家转，不管法国人的新装备研发进度怎么样，战争都是要继续的。
　　因为政治的需要，法国政府掩盖之前进攻的惨败。既然没有战败，自然也不会追究责任，乌迪诺上将幸运的逃过了上军事法庭的命运。
　　军事法庭不用上了，不等于不追究责任了。现在乌迪诺上还是敌前指挥，只是因为指挥系统调整的过渡期需要。
　　出了这么大的事情，法军内部肯定是要追究责任的。作为事件的直接责任人，乌迪诺上将回家带孙子只是时间问题。
　　法军指挥部，自从收到进攻失利的消息，帕特里斯·麦克马洪元帅就第一时间赶到了前线主持大局。
　　看着一帮要死不活的军官，帕特里斯·麦克马洪猛的一拍桌子，厉声呵斥道：“一个个的都好好照照镜子，看看你们现在的表现，还像不像一个军人。
　　知不知道，法兰西的脸都要被你们给丢光了。尤其是你乌迪诺，是不是忘了之前给我的保证？
　　不就是吃了一次亏么，后面找机会向敌人讨回来就行了。莫不是认为自己快要退役了，可以肆无忌惮的混日子。
　　我告诉你们，不想自己下半生背负着骂名过日子，就给我打起精神来。都给我记住了，失败的耻辱只能用鲜血和胜利来洗刷。”
　　事实上，法军官兵的军心士气低迷，并不仅仅只是因为伤亡惨重。
　　几万人的伤亡，大家又不是没有遇到过，还不至于令人绝望；真正令众人感到绝望的，还是对战争前景不乐观。
　　除了第一天进攻损失惨重外，后面的几天再也没有爆发全线大战，可是小规模交战却每天都在发生。
　　不交手不知道，一交手大家才猛然间发现：原来奥地利军队根本就不是政府宣传中那么腐朽无能，反而是一只下山猛虎。
　　在琳琳碎碎的交战中，双方打出了1.3:1的战绩。法军是的1.3，这让自诩世界第一陆军的法国军官来说，无疑是一个晴天霹雳。
　　这可不是攻防战，而是发生在野外的直接碰撞。大家无奈的发现，在同等的兵力之下，法军已经不是奥军的对手。
　　当然，这是法军最近低迷士气也有一定的关系，不过最主要的原因还是疯狂扩军的后遗症。
　　即便是所谓的精锐部队，其中也有最少五分之一的新兵，战斗力不可避免的发生下滑。
　　这年头消息传递不便，法国政府也不可能替奥地利做宣传，以至于这帮军方的中高层，也没有搞清楚奥地利兵役制度的特殊性。
　　大家通过脑补判断，想当然的认为大家都是扩军后的部队，都有一帮新兵拖后腿。
　　看到在同等条件下，法军被奥军压着打，并且还不是个例，蔓延数百里的战线上都如此。
　　亲眼目睹了这一切的法军指挥官，自然对这场战争没有了信心。当然，这种误判和知道真相，没有本质上的差别。
　　反正事实已经证明了，在同等兵力下，扩军后的法军干不赢奥军。
　　或许有人会拿装备说事，问题在于武器装备也是实力的一部分。现在已经不是骑士时代了，只要能赢得战争，谁在乎是否公平。
　　某种意义上来说，奥地利最大的盟友是意大利人。悲观思想是他们最先传出来的，在前面进攻失利、伤亡惨重后，就迅速在法军中蔓延开来，并且还自下而上开始发挥影响。
　　帕特里斯·麦克马洪元帅急匆匆的赶来，就是为了挽回部队的士气，只不过眼前的一幕告诉他，情况比他想象中的还要糟糕。
　　“呜呜呜……”的防空警报声，打破了指挥部紧张的气氛。
　　从轰炸别人，到自己天天挨炸。前前后后也不过短短几天时间，这种心里落差没几个人能够承受的。
　　亲眼目睹了这一幕，帕特里斯·麦克马洪元帅有些理解大家为什么会士气低迷了。
　　作为法军最高指挥官，帕特里斯·麦克马洪了解的情况，比任何人都要多。
　　有时候知道的太多，也不是一件好事。众人皆醉我独醒，可不是什么那么容易承受的。
　　不同于国内那帮激进的家伙，幻想着打破维也纳，帕特里斯·麦克马洪的作战计划，自始至终都只是拿下莱茵河以西的领土。
　　不是帕特里斯·麦克马洪没有野心，只因为他清楚法军并没有政府宣传中那么强大，敌人也没有宣传中的那么弱小。
　　拿下莱茵河以西的领土，法兰西就可以据险而守，就算是奥地利爆发出来，他也有信心挡住。
　　至于打破维也纳，喊喊口号就行了。帕特里斯·麦克马洪已经老了，早就过了激进的年岁。
　　乌迪诺上将苦涩的说道：“非常抱歉，元帅。是我让你失望了！要不是我前面指挥失误，也不会让我们原本一片大好局势崩溃。”
　　局势崩溃？
　　战局显然还没有严重到这份儿上，中欧战场上法军依然占据着主动权。
　　至于奥军发起的反击，那都是小儿科。可以肯定，在汇聚起足够的兵力之前，奥军是无法和法军决战的。
　　帕特里斯·麦克马洪：“废话就不要说了，现在我只有一个要求，那就是尽快撕开莱茵河防线。
　　这是你们最后的机会，我不管你们用任何方法，都必须要赶在敌人援兵抵达前，完成这一命令。”
　　他心里还有一句话没有说出来，那就是：这也是法兰西最后的机会。
　　要是错过了这次机会，法兰西再想要赢得这场战争就难了。
　　就算是法军后期爆发，侥幸赢了战争，那也只是明面上的胜利，真实情况却是两败俱伤。
　　“元帅，现在最大的问题是敌人的战壕。根据我们搜集到的情报，可以确定敌军在莱茵河一线至少部署一万挺机枪、上千门重炮，各类普通火炮更是超过五千门。
　　敌人依托战壕，构建了密集的火力网，我们的部队，根本就冲不上去。
　　为了降低官兵的伤亡，我们的士兵只能爬着冲锋。即便侥幸冲到敌人的阵地前，还要面临铁网的阻拦。
　　想要撕破莱茵河防线，最佳的办法就是择一要地主攻，集中我们的火炮发起偷袭，第一时间压制住敌人在该区域的火力……”
　　办法都是人想传来的，虽然没有匍匐前进的说法，可是爬着冲锋本质上和匍匐前进都是一样的。
　　集中火力重点轰炸，获得区域的火力优势，这也是眼下最适合法军的，从这方面来看，乌迪诺上将还是合格的。
　　帕特里斯·麦克马洪点了点头：“很好，你的这份作战计划我批了。乌迪诺，再给你最后一次机会，我不希望再听到任何坏消息。”
　　坦率的说，帕特里斯·麦克马洪并不想让乌迪诺继续指挥部队。可是没有办法，法军中有能力指挥数十万军队作战的军官屈指可数。
　　在这些人中，乌迪诺的能力也是排名靠前的。如果不是前面的失误，又一个名将要升起了。


第一百七十五章 战略公路
　　反击也是需要时间准备的，伤亡惨重的部队需要替换下去休整，战略物资也需要时间筹集和运输。
　　事实早已证明，现代化战争已经不再是简单的战场上拼杀，后方同样在进行战斗。
　　刚刚开启的莱茵河会战就是一个例子，如果不是奥地利集结了大量的机枪、火炮，也不可能以劣势兵力抵挡住法军的进攻。
　　火力越强大，同样也意味着后勤需求越大。从奥地利发往前线的列车和船舶，有超过八成都是运输战略物资的。
　　要不是运输后勤物资占用大量的运力，奥军的行动速度也不可能这么迟缓。
　　当然，现在的迟缓主要是为了未来的迅速。
　　事实上，早在数年前维也纳政府就向德意志联邦提出：修筑一条从巴伐利亚直达卢森堡的战略公路。
　　只不过当时欧洲的局势还很太平，大家没有足够的危机意识，因为成本的关系迟迟没有达成一致。
　　毕竟德意志地区的交通已经足够发达了，河运+铁路完全可以满足日常运输需求，再修一条公路的经济价值太低。
　　加上英法担心奥地利会通过这条公路，进一步加深对西德意志地区的影响，在背后使绊子，计划就搁置了下来。
　　直到欧陆战争爆发，前线的后勤运输压力加剧，沿途的邦国政府才被迫重启战略公路计划。
　　为了节省时间，各国政府决定在原有的道路基础上，进行扩宽、重新串联。
　　时间太短了，光靠德意志联邦的力量，根本就不可能在短时间内完成这计划。哪怕只修建临时性道路，也力有不及。
　　作为好盟友，奥地利自然要伸出援助之手了。到目前为止，奥地利进入德意志地区的劳工人数，已经超过六十万，比莱茵河前线的奥军士兵还要多。
　　这么庞大的施工队，管理自然是一个难题。
　　好在奥地利采用的是全民兵役制度，这些征召的民夫即便是没有进入过军队，也是在预备役中操练过的，可以在最短的时间适应。
　　不起眼的维斯小镇，因为地理位置的关系，被选中成为新的主干道。
　　负责这一段施工的是奥地利第三工程兵师四团三营。作为技术负责人的工程师艾佛森，此刻正拿着望远镜勘察现场。
　　说是勘探，实际上艾佛森也就带了纸和笔，外加一副望远镜。测量、勘探仪器，通通都不存在。
　　不是他渎职、偷懒，主要是为了赶工期，没有过多的时间浪费在前期工作中。
　　以往的勘探、分析、研究，现在通通都省略了。“肉眼望过去+经验＝路线图。”
　　确定了大致方向，就直接往前修。除了受限于地理条件，必须要避过的特殊地区外，其他的直接A过去就行了。
　　这是修路，又不是什么精密活计。就算是发生了误差，大不了中途对接的时候拐个弯，只要偏差不是太过分，都是可以接受的。
　　“可惜了，这么好的庄园马上就要被一分为二了！”
　　一路走来，艾佛森已经不知道发了多少次类似的感叹。没有办法，现在他干得就是拆迁工的活。
　　地势平坦的庄园，在便于农业生产的同时，也便于道路施工。只需要略微平整一下土地，压实上混凝土就行了。
　　地质条件、土质种类、承载力，往日里施工的基础参数，现在都成为了多余的。
　　在平原地区修路，就算是后期压力过大，发生了路基沉降，也沉不到哪里去。
　　道路质量问题，那完全是想多了，现在一切为了赶时间，只要危险在可控范围内，别的都不是事儿。
　　大不了战争结束后重修，只要可以临时使用，满足后勤运输就行了。
　　况且，这年头汽车载重量有限，能够一次性拉几十吨货物的都是重卡，对道路的承载力要求并不高。
　　“中尉，外面有人要找你，说是有急事要找你商量。”
　　一名执勤的卫兵，跑过来通知道。
　　既然是军事化管理，军衔自然是少不了的。虽然只是一名刚刚被征召的普通工程师，艾佛森仍然凭借自身的技术成为了基层军官。
　　放下了眼前的望远镜，艾佛森缓缓问道：“知道了。先问问来人，过来找我有什么事。
　　如果说不来具体什么事，或者是理由太过牵强、要求太过分的，通通都给我打发了。”
　　看得出来，艾佛森中尉已经是应对经验丰富了。就算是不见人，也知道来人是为了什么。
　　“拆迁”嘛，自然少不了利益牵扯。这年头可没有拆迁费，即便是土地为私人所有，该占用的还是要占用。
　　最多也就给点儿象征式的补偿，反正不可能比市面上的土地价格高太多。
　　要是大规模征地，这种补偿或许土地主人还不会亏，问题是现在只是补偿公路占用的土地。
　　然而，公路建设带来的利益损失，又岂止是占用的那点儿土地。很多庄园被道路从中间一分割，瞬间就成为了鸡肋。
　　想要说理，抱歉现在是战争年代。一切都要为战争让步，所有的问题都要等战后再说。
　　不是所有人都有大局观，更不是所有人都愿意奉献。为了减小、或者是转移损失，攀关系的人自然不少。
　　能够找上门的都不是普通人，刚开始为了和地方实力派打好关系，艾佛森还参加了不少宴会。
　　不过很快他就放弃了，德意志地区的土地兼并情况已经非常严重，无论道路怎么选址，都不可避免的要损害部分人的利益。
　　毕竟这是一条战略公路，占地面积自然小不了。对比原来两三米宽的马路，现在直接增加了五六倍，这些都是要占用土地的。
　　要致富先修路，在德意志地区不适用。当地的经济本来就不错，原有的道路也足以满足日常运输所需。
　　现在修筑的这条战略公路，实质上已经严重损害了土地拥有者的利益。
　　如同眼前这个庄园，一旦被道路从中间一分为二，不仅自身面积要减小，管理成本也会大增，身价自然会大跌。
　　要是在卢森堡防线崩溃前，艾佛森中尉还会考虑要不要卖土地主人一个人情，想办法从边缘地区绕路。
　　现在不行了，上头三令五申催进度，自然是怎么快怎么来。至于后续问题，那是邦国政府自己的事情。
　　……
　　“中尉，这是我带来的葡萄酒，给……”
　　不待老者把话说完，艾佛森就打断道：“抱歉威尔先生，你应该知道卢森堡防线已经失守，现在莱茵河防线也是岌岌可危。
　　为了战略大局，上头下令要在两个月内串联大部分路段，我们没有时间了。”
　　莱茵河防线自然不是岌岌可危，不过在涉及到拆迁的时候，就必须要岌岌可危了。
　　要是感受不到压力，谁能够保证这些土地的主人会不会利欲熏心，故意阻止公路建设。
　　老者苦涩的回复道：“中尉，这些道理我都懂。一旦法国人突破莱茵河防线，这里就会变成战场，谁也无法独善其身。
　　可是我这是一个葡萄园，一旦公路从中间经过，势必会影响葡萄的品质。
　　从旁边绕道吧，一共就增加了不到一公里的路程，这里地势平坦，要不了多少时间的！”
　　公路从葡萄园中间经过会影响葡萄的品质，这是必然要发生的。别的不说，光车辆通行的噪音，以及道路上飞扬的尘土，都会影响附近的葡萄生长。
　　葡萄不易保存，这年头葡萄园主要卖的是葡萄干和葡萄酒，如果只是进入低端市场，葡萄品质差一点儿也无妨。
　　要想进入中高端市场，任何有可能影响葡萄品质的事情，对葡萄园主来说都是致命的。
　　艾佛森摇了摇头：“先生，非常抱歉，这个忙我真的帮不了你。我个人建议你还是尽快和地方政府协商赔偿的问题，将损失降低到最小。
　　或许在你看来，绕道几百米从旁边的土地经过，可以将经济损失降到最低，也不会增加多少工作量。
　　但不要忘了，旁边的土地也是有主的。土地的主人肯定不愿意类似的事情发生在自己身上。
　　如果土地的主人向部队申饬，这种明显存在恶意侵占、针对的行为，我可是要上军事法庭的。”
　　奥地利可是准备统一德意志地区的，自然不能胡乱施为。修筑战略公路要占用土地，大家都可以理解，但前提是必须要做到尽可能的公平。
　　即便是要绕路，也是土地主人先做好了协调，大家都没有意见，才有可能进行。
　　老者无奈的点点头：“抱歉，令阁下为难了。道路不能改道，那么就往旁边挪动一下，从庄园边缘地区经过。
　　增加的工作量阁下不用担心，我会自己组织人手过来帮忙，不会影响施工进度的。”
　　“仅仅只是稍加偏移，不涉及到土地纷争，不影响施工进度，我想没有问题！”
　　艾佛森中尉没有故意刁难，在不影响任务的情况下，他还是很乐意卖个人情的。
　　一旁负责协调沟通的地方官员也松了一口气，类似的事情，已经发生了无数次。能够不发生冲突解决问题的，都算是圆满结局。


第一百七十六章 埃及危局
　　在中欧战场陷入了僵局的时候，埃及战场也到了关键时刻。
　　自从奥军放下政治包袱后，运河天险已经从天堑变成了通途，再也不是阻碍奥军前进的障碍。
　　短兵相接后，法军的问题就渐渐暴露了出来。
　　没有办法，法兰西的人力有限，不可能无限制的向埃及地区投放力量。主力部队数量不足，就只能拿殖民军凑数。
　　尽管看起来长得都差不多，可战斗力却是天差地别。
　　埃及叛乱刚过去还没有几年，法国人的统治并不是那么稳固。看着法奥两国狗咬狗，埃及民众实在是没有掺合的兴趣。
　　如果不是被枪顶在脖子后面，埃及人是绝对不愿意上战场当炮灰的。
　　开罗总督府内，雅各布总督神色凝重的盯着地图。从一个个颜色鲜明的小箭头，可以看出来法军现在的战略局势非常不乐观。
　　如果不是法兰西海军给力，守住了埃及的海岸线，现在就真的被敌人包围了。
　　没有被包围，距离被包围也不远了。遭遇敌人三面围攻，仅凭埃及殖民政府的力量肯定是撑不住的。
　　半晌功夫过后，转过身来的雅各布总督开口问道：“国内的援军什么时候能够抵达？”
　　打不赢自然只能向国内求援了，反正整个非洲战场，法兰西都是一败涂地，埃及殖民政府跟着求援也不算丢脸。
　　“总督阁下，陆军部拒绝了我们的求援要求，责令我们发挥法兰西军队的优良传统，克服困难……”
　　不待中年军官把话说完，雅各布总督就掀掉了身前办公桌的文件，怒吼道：“够了，不用继续说了。”
　　“该死的官僚，肯定是在女人的肚皮上把脑子摔坏了，连最基本的军事常识都给忘了。
　　埃及对法兰西意味着什么，三岁大的小孩都知道。一旦让奥地利人占据埃及，他们就洗干净脖子，等着挨宰吧！
　　……”
　　翻开欧亚地图就知道，埃及不仅有全世界最重要的黄金运河，更是阻碍奥属非洲同本土相连的最后障碍。
　　一旦让埃地区落到奥地利手中，一个远超历史上任何一个帝国的巨无霸就出现了。
　　到时候法兰西就危险了，凭借强大的人力物力，奥地利能够耗死任何一个敌人。
　　这么明显的问题，稍微有点儿军事常识的人都知道，陆军部自然不可能不知道。
　　问题是知道问题，不等于能够解决问题。最好的办法自然是出兵增援埃及，可是增援也不是儿戏。
　　敌人是奥地利，不是土著部落，单纯的增兵没有任何意义。增兵的同时，还要保障部队的火力，要不然就是千里送人头。
　　火力越强大，物资消耗就越大。法兰西在中欧战场投入了两百余万军队，南线也有一百五十余万军队，同时还要为包括埃及在内的上百万非洲殖民军提供后勤。
　　这样的后勤压力，已经是原时空一战的翻版了。即便是法兰西的块头远超原时空，能够调集的人力、物力也更多，可是协约国奶妈们没就位啊！
　　唯一的不列颠盟友，可没有像原时空那样卖肾援法。现在人家还在家中优哉游哉的喝着咖啡，看一部叫做欧陆风云的大戏。
　　当然，趁火打劫发战争财也是必不可少的操作。从战争爆发到现在，英法之间的关税已经增长了百分之五十七，出口的战略物资更是直接翻了倍。
　　不买？
　　没有关系！
　　出了这道门，后面全是我家的店。
　　自己看着办吧，反正这年头的工业强国就这么几家，人家做得就是垄断买卖。
　　战争进行到现在，法国政府是一面忍受着用高价购买物资，一面忍受着质量不合格、交易延迟等一系列的问题。
　　如果战争持续下去，能够导致法兰西失败就不是战场，而是财政和后勤。
　　为了尽快打破莱茵河防线，巴黎政府刚刚决定增兵前线，原本计划投入到埃及地区的援兵，自然就泡汤了。
　　见雅各布总督发泄的差不多了，中年军官补充道：“总督阁下，国内已经决定收缩非洲地区的殖民地。准备暂时放弃尼日尔、马里、塞内加尔、毛里塔尼亚等地区。
　　收缩殖民地过后，这些地区的部队将退入阿尔及利亚地区固守。陆军部表示，如果我们需要的话，可以抽调二十个步兵师过来增援。”
　　雅各布总督非常清楚非洲的局势，所谓的暂时放弃，实际上只是一块遮羞布。
　　这些地区大都是和奥属非洲接壤的，战争刚刚爆发就遭到了奥军最猛烈的毒打，场面是那个凄惨。
　　就算是不收缩防线，沦陷也只是时间问题。巴黎政府连埃及都顾不上了，自然不可能为了北非去打造一条连绵上万里的防线。
　　殖民帝国正在崩溃，对雅各布总督这样的殖民者来说，内心完全是崩溃的。
　　当然，对埃及地区来说，这勉强是一个好消息。不管这些援军的战斗力怎么样，至少证明国内并没有放弃他们。
　　尽管这个结果不能令雅各布总督满意，可是在没有选择的情况下，有援兵总比没有援兵的好。
　　“告诉陆军部，我们面对的是奥地利正规军，可不是什么殖民地炮灰部队。
　　想要挡住敌人的兵锋，援军必须全部都是法裔军队，土著部队就不要送过来浪费粮食了。”
　　战争爆发过后，为了保住殖民帝国，法国政府也向殖民地派出过一次援兵。
　　现在殖民地中的中坚武装力量，就是以国内派出的部队为种子，加上当地法裔组成的军队。
　　战斗力比土著部队强N个档次，因为训练不足、武器装备落后的缘故，又比本土部队弱上一两筹，还是勉强可堪一用。
　　不待中年军官开口，突然想起了“呜呜呜……”声，紧接着的又是“轰、轰……”声响起。
　　这里是开罗，距离前线还有上百公里，炮弹根本就不可能打这么远。
　　突然在耳边响起了爆炸声，雅各布总督立即意识到了不对，急忙下令道：“传令下去，让飞艇部队立即升空拦截敌人的飞艇，防空部队负责配合。”
　　这年头的防空部队，实际上只是负责对付、或者说是驱赶低空飞行的飞艇。要对付高空飞行的飞艇，还是只有飞艇。
　　当然，莱茵河空战结束后，这些经验已经是过去式了。
　　不知是为了保密，还是因为官僚渎职，又或者是认为没必要，总之这些军事上的理念变化，并没有第一时间传递到雅各布总督手中。
　　随着这道命令的下达，原本发生在莱茵河畔的一幕，再次出现在了开罗上空，只不过规模要小得多。
　　某种意义上来说，雅各布总督的命令也是正确的。飞艇部队完蛋了，也减少了开罗守军的后勤压力。
　　毕竟，从飞机出现开始，没有战斗机护航的飞艇部队，升空就是活靶子。
　　留在地上不动，又要浪费资源。要知道飞艇的维护保养也是很贵的，一艘飞艇的维护成本，都赶得上一艘驱逐舰。
　　法兰西或许有能力造出飞机来，可是要在短时间内搞出战斗机来，那就是在做梦。
　　……
　　“哒哒哒……”的声音过后，一艘法军飞艇气囊被打破，迅速开始下坠。
　　随手补上了一枚特制的炸弹后，确定敌人完蛋后，兴奋的韦德少尉才善罢甘休。
　　放眼望去，法军的飞艇都坠落的坠落、爆炸的爆炸，尚未坠落的也成为了战友目标。
　　飞机虐杀飞艇，根本就不需要帮忙。这个时候凑过去抢夺同僚的战功，韦德少尉还干不出来。
　　“看来今天的收获，就要到此为止了。真羡慕分配到的中欧战场的家伙，听说在莱茵河畔的空战中，有人创造了三连杀的记录。
　　我们这里就不行了，僧多粥少。该死的法国佬，还号称欧陆第一强国，也不知道多装备几艘，根本就不够大家分。”
　　一旁驾驶飞机的青年男子忍不住了，调笑道：“好了，英勇的韦德少尉，我知道你是最勇敢的战士。
　　这样虐杀敌人的飞艇，实在是太没品位了，根本就配不上你的身份。
　　势均力敌的战斗，才能够凸现你的英勇，比如说现在下去俘虏法军统帅雅各布，创造军事史上的又一奇迹。
　　放心吧，我替你带上降落伞的，只要你愿意，我不介意再次打开舱门的。”
　　恼羞成怒的韦德少尉，厉声呵斥道：“住嘴，阿道夫！这个玩笑一点儿也不好笑，我都解释过很多次了，酒后说的话不能够当真。”
　　毫无疑问，这是韦德少尉的黑历史。
　　理论上来说，突然从天空降落下去，还是有可能落入敌人指挥部的。如果敌人足够脑残，没准还真能够俘虏敌军总总指挥。
　　原时空那位幸运的美军飞行员，降落错地点后，就成功俘虏一支意大利军队。
　　不过类似的案例，一直都是军事史上的奇迹。下面的法军士兵中虽然有意大利人，可是更多的还是法国人。
　　韦德少尉也是脑袋进酒了，才想出了这样的脑残计划。现在是清醒状态，自然不会去作死。
　　阿道夫微微一笑：“好吧，这是我的不对，玩笑暂且打住。我们的任务已经完成了，就这么闲着也不是事儿。
　　要不我略微降低飞行高度，你用机枪扫射一番，看看有没有意外收获？”
　　奥地利从事飞机研发已经很多年了，可是空军的战斗经验，还是约等于零。
　　在这个问题上，开挂的弗朗茨也帮不上忙。一支军队要成长起来，需要大量的经验积累。
　　弗朗茨的空军知识非常有限，并且来源大都是网络上看过的段子，真要拿来当空军训练操典，那和自杀没有多少区别。
　　“你没开玩笑？”
　　韦德难以置信的问道。面部表情已经暴露了他内心的惊讶，仿佛在说阿道夫的提议，刷新了他的认知。
　　“当然！”
　　阿道夫肯定的回答道。停顿了一下又解释道：“敌人，敢让飞艇升空，证明莱茵河畔的战斗经过，并没有传递过来。
　　既然敌人从来都没有遇到过飞机，自然不会有针对手段。用对付飞艇的手段对付我们，可不够格儿。
　　在五百米高空尝试一下，有危险我马上飞走，反正敌人的反应速度不可能跟上我们。
　　万一运气好干掉了几条大鱼，我们就赚到了。”
　　……


第一百七十七章 平民伤亡
　　三天后，一份《关于低空俯冲式机枪扫射的报告》书出现在了费斯拉夫总督的面前。
　　记录战场上的经过，总结其中的得失，是奥军的优良传统，同时奥军在这个时代独一无二的特点。
　　记录战争经过看起来简单，但也不是什么人都能够完成的。起码没有完成义务教育的国家，就不可能做到。
　　这样做得的好处不言而喻，或许记录的战斗经验，大部分都是重复性的废话，可只要有千分之一内容有价值，那都是赚到了。
　　尤其是在新式武器装备的运用、新战术的摸索上，这些资料显得格外重要。
　　所以，陆军写报告的只是军官，而新鲜出炉的空军，却是人人都要写报告。
　　低空俯冲式轰炸、低空俯冲式机枪扫射，都不是什么新名词，早在十几年前就有人提出过类似的理念。
　　不要误会，这和伟大的弗朗茨陛下没有关系。弗朗茨军事小白不假，可他也清楚后世的军事理念虽然不错，那也是建立在特定条件下的。
　　就以俯冲式轰炸为例，可不是仅仅低空飞行扔炸弹就行了。不是什么样的飞行器，都拥有低空飞行俯冲的能力。
　　就算是飞行器的性能满足了，这个低空飞行具体是怎么一个低空法，也是要在实战中摸索的。
　　在能够取得战果的同时，还要尽可能的保证人员、飞行器的安全，要不然就是神风大队的翻版。
　　所以拿飞艇玩儿低空俯冲地毯式轰炸的伟大战略构想，不是弗朗茨的杰作。
　　奥军中出现这一理念，也不是无的放矢，而是有实战案例做支撑的。
　　飞艇刚刚投入军事运用上，奥地利飞艇部队就在奥斯曼身上进行了尝试，并且取得了显著战果。
　　在当时，这一战略理念还成为了世界主流，受到了很多军事大V们的推荐。
　　只不过伴随着防空武器的出现，大家发现低空飞行的飞艇，就是一个活靶子，这一理论很快就被束之高阁。
　　飞艇不适用不等于飞机也不适用，至少现阶段各国的防空武器对飞机的威胁不大，理论上来说低空俯冲变得可行了起来。
　　因为飞机载重量不够的缘故，俯冲式战略轰炸变成了机枪扫射，威力弱化了不只一筹。
　　有了飞艇失败的案例在，费斯拉夫上将并没有急着做出决定，而是陷入了沉思中。
　　这究竟是个例，还是具备长远发展、运用前景的军事理念，到目前为止仍然是一个迷。
　　见费斯拉夫迟迟下定不了决心，一旁的空军少将安德鲁·麦卡锡又添上了一把火。
　　“司令官阁下，不管俯飞机冲式扫射有没有发展前景，只是在短时间内是有效的。
　　我们已经进行了多次演练，现有的防空武器对飞机的威胁非常小，俯冲式扫射很容易取得战果。
　　就算是法国人发现了这一战术的弱点，那也需要时间去想办法针对。在此之前，并不影响我们推广这项战术。”
　　安德鲁少将表现的如此积极，实质上也是被逼出来的。相比陆海军来说，空军就是一个小弟弟。
　　如果空军足够强势，这种不需要其他兵种配合战术推广，根本就不需要向战区司令官报告，自己就搞定了。
　　军人是还是要拿战绩说话，奥地利空军建立时间太短，根本就没有拿得出手的战绩，说话的腰杆自然不够硬。
　　如果不是弗朗茨的支持，他们现在还是陆军飞行部队，根本就不具备独立成军的能力。
　　在这种背景下，空军上下都憋着一口气，迫切想要在战场上证明自己的价值。
　　所以在新战术的推广上，空军一直都是最积极的。要不然也不可能在收到一份战场报告后，就立即验证其可行性。
　　沉思了片刻功夫后，费斯拉夫点了点头：“理论上确实可行，不过还需要更多的实战案例支撑，才能够向全军推广。
　　接下来的日子里，我允许你们空军自行出击，验证、或者是说完善这套战术。”
　　军事技术的发展，从来都不是一帆风顺的。奥地利这样的大国，有足够的本钱为军事技术发展交学费，任何新战术的推广都是无数次失败堆起来的。
　　这也是很多武器装备、战术理念诞生后，迟迟无法被采用的原因。没有实战成果做支撑，大家心里没底啊！
　　……
　　得到了战区司令官的支持后，驻扎在西奈半岛的奥地利空军立即采取了行动。
　　埃及地区“热闹”了，不光阵地、要塞成为了轰炸的重灾区，大街小巷、田间地头也成为了奥地利空军的猎场。
　　为了搜集更多的实战资料，空军也顾不得考虑成本了，甭管什么地方都要去尝试一波。
　　至于造成的后果，这就不在安德鲁少将的考虑范围之内了，反正子弹都打在了敌人的地头上，无非是战果大小的问题。
　　……
　　自从飞艇部队完蛋后，开罗上空就成为奥地利空军的地盘儿，每天都会有飞艇+飞机的组合不定时过来打卡上班。
　　为了小命着想，雅各布总督不得不将指挥部搬入地下室中。事实上，他最初是想要找更安全的防炮洞。
　　可惜开罗城在埃及腹心，法国人从来都没有考虑过外敌威胁，最近的一次军事威胁还是上次叛军围城。
　　乌合之众的土著叛军，最多也就几门土炮，炮弹根本就打不到总督府。防炮需求都没有，自然就没有防炮洞。
　　法奥战争爆发后，雅各布总督也只是在考虑运河防线的问题，根本就没有想过还会面临天上的威胁。
　　等危机来临时，再想要现挖自然是来不及了。毕竟，能够容纳法军指挥部的防炮洞，可不是一个大窑洞就行了。
　　“总督阁下，敌人的空军太猖狂了，简直就没有把法兰西放在眼里，我们必须要进行反击。”
　　能够说出这种话的，自然不会是法兰西军人。在场的任何一名军官都知道，不是他们不想反击，而是他们根本就没有能力反击。
　　看着怒气冲天的中年男子，雅各布总督眉头一皱，沉默了半晌功夫后，才缓缓开口说道：“亚伯拉罕高官，请你看一下战报，或者说关心一下国内的时政新闻。
　　不要说我们这边了，就连国内也奈何不了奥地利人的空军，就在一周前巴黎也遭到了敌人空袭。”
　　听到巴黎遭到空袭的消息，在场众人的纷纷脸色大变，显然大家也是第一次收到这个消息。
　　见众人的表情，雅各布就知道自己的观念出现了问题。在战争爆发前，发生在巴黎的消息，只需要几个小时就能够传递到埃及。
　　法兰西的电报业务是资本家经营的，首先考虑到的是怎么利益最大化，什么战略不战略的都要往后靠。
　　在这种背景下，从法国本土到埃及的电报，自然不可能铺设一条专门的海底电缆。
　　而是经过阿尔及利亚地区走陆地电缆通道，沿途经过奥属非洲的地区，还是和奥地利电报公司合作的。
　　这也是符合国际惯例的，电报能够在数十年内推广到全世界大部分地区，靠的就是区域合作。
　　要是都单枪匹马的去干，没有任何一家电报公司，有连通全球的能力。
　　欧陆战争爆发的太突然，前前后后只酝酿了几个月，就突然打了起来。法国政府都出现了短暂的懵逼，更不用说电报公司了。
　　经济也要为政治让步，战争爆发后原本合作的奥地利电报公司，自然中止了为他们提供信息传递的业务。
　　现在埃及同本土的联系，主要是靠往返于两地的军舰传递信息。即便是往日里消息最灵通的主，现在也很难收到国内的消息。
　　停顿了一会儿，反应过来的亚伯拉罕高官，大惊失色道：“总督阁下，你确定没有开玩笑？”
　　这年头的巴黎，在法国人心目中有非常神圣的地位。巴黎遇袭，这个消息太骇人听闻，根本就不是开罗天天挨炸能够比的。
　　雅各布慎重的点了点头：“阁下觉得要是没有发生，我会拿这种事情开玩笑么？”
　　“不过，事情也没有你们想象中的那么严重。敌人只是在巴黎一晃而过，并没有给我们造成太大的损失。
　　想必大家也发现了，敌人的空军并没有那么可怕。除了看起来声势浩大外，轰炸给我们造成的实质损失并不大。
　　国内已经准备生产飞机，只要我们坚持过这一段时间，敌人的优势就不复存在了。
　　现在我们……”
　　轰炸很可怕，也不可怕。法军的防空部队虽然垃圾，可有就是有，凭借落后的防空武器，他们还是令奥地利飞艇不敢低空飞行。
　　几千米高空往下扔炸弹，命中率那个感人，都快要赶上中彩票了。
　　单纯从杀伤力来说，时不时来一次俯冲式扫射的飞机，给法军带来的伤亡，都比飞艇轰炸的效率高。
　　亚伯拉罕高官打断道：“总督阁下，在这里要纠正一下，敌人空军给我们带来的损失并不小。
　　从敌人轰炸开始，开罗城内的工厂、商店、娱乐场所……都无法正常营业了。
　　民间已经陷入了恐慌中，稍微有点儿家底的，都在拼命往外面跑。据不完全统计，最近一周内有近1.5万民众离开了开罗。
　　不光是开罗的经济遭到了重创，埃及的其他地区也遭到了不同程度上的损失，尤其是人员伤亡更是触目惊心。
　　分析了从各地传来的消息，初步估计因敌人空军袭击，导致的平民伤亡人数已经突破了五位数。”
　　没有办法，准头再差的轰炸，只要将炸弹丢下去，总是能够产生效果的。
　　部队活动的区域有限，又懂得如何在敌人的轰炸下保命，除了最初的不适应外，后面军队的伤亡并不算太大。
　　平民就不一样了，这年头遇到敌人轰炸，大家的第一反应都是跑，很少有人有防空意识。
　　乱哄哄的一跑，伤亡人数自然就上去了。尤其是奥地利飞机开始低空扫射后，形势变得更加严峻。
　　猛的一拍桌子，雅各布总督同仇敌忾道：“奥地利人实在是太卑鄙了，战争怎么能够牵扯到平民呢！
　　亚伯拉罕高官，你负责搜集相关资料，我们要在国际社会上揭露他们的暴行。”
　　收到了这个答案，众人再次沉默了下来。这年头的外交抗议，都是弱者的最后挣扎，列强更喜欢直接上威胁手段。
　　对雅各布提出的利用国际社会施加政治压力，大家自然不会抱有期望。
　　没有办法，在这个比烂的年代，任何一个殖民帝国的背后都有一段见不得光的黑历史。真要是揭开了，谁也不要想好过。
　　相比之下，战争带来的平民伤亡根本就不是事儿。尤其是交战地点还在非洲，对欧洲世界的影响力就更小了。


第一百七十八章 法兰西需要盟友
　　雅各布提出的外交抗议，实际上也就是一句气话。向国际社会求援，法兰西还丢不起这人。
　　战场上打不赢，寄希望于国际社会干涉，那是弱者的行为，不符合法兰西的大国地位。
　　当然，最主要的还是抗议没用。欧洲大陆上的四个裁判，两两互殴了起来，总不能指望一帮充当啦啦队的小国下场干涉吧？
　　既然是战争，必然就会有伤亡。法国的平民伤亡大，反法同盟一方的平民伤亡也小不了。
　　尤其是已经沦陷的比利时和莱茵兰地区，虽然没有具体统计数据，还是可以确定平民伤亡在五位数以上。
　　现在可是殖民帝国的巅峰时期，同样也是种族歧视的巅峰时期，不是所有民族都有人权。
　　这个盖子不揭开还好，真要是揭开了，最后的结局就是“自损一千杀敌三百”。
　　万一操作不好，让欧洲各国误认为法兰西不行了，一个个跑去抱奥地利的大腿，那就麻烦大了。
　　现在的反法同盟，已经够难对付的了，要是再让奥地利人忽悠几个盟友，后面的仗就不用打了。
　　事实上，奥地利空军给法军带来的最大威胁，并非是战场上的直接杀伤。
　　无论飞艇轰炸，还是飞机扫射，能够取得什么样战果，都要靠运气。
　　运气好的时候，一波空袭就能造成上千人的杀伤；运气不好的时候，战果还不够油钱。
　　相比奥地利空军在战场上直接取得的战果，雅各布总督更忧心的还是军心士气上的影响。
　　经过一连串的打击，法军的傲气也逐渐被消磨殆尽，越来越多的人对接下来的战争丧失了信心。
　　福无双至祸不单行，就在雅各布总督为奥地利空军忧心的时候。
　　一名身材魁梧的青年军官从外面跑了进来，气喘吁吁的说道：“总督……阁下，大事……不好了！”
　　雅各布总督内心一紧，光看青年军官紧张的表情，他就知道要出大事了。
　　到底是见过大风大浪的，雅各布很快调整了过来，故作若无其事的说道：“奥伦，慢点儿说。天还没有塌下来，敌人又轰炸了哪里？”
　　相比战场上的其他噩耗来说，雅各布总督还是更加希望接下来的坏消息是敌人的空军轰炸。
　　飞艇进入军事领域这么多年，奥地利又是率先将飞艇投入到军事领域的，法国人虽然自傲却不傻，面对这样的敌人不可能不加防备。
　　在建立物资仓库的时候，雅各布总督早早就考虑到了来自天上的威胁。这也是丧失制空权后，法军只是人员伤亡大的原因。
　　奥伦的青年军官急忙摇了摇头：“不是空袭！敌人再次撕破了我们的东部防线，阿斯旺地区危险了。”
　　听到“再次”两个字，雅各布总督就只感到牙疼。没有办法，从战争爆发到现在，法军在苏丹地区部署的防线已经被突破了三次。
　　幸好殖民地面积足够大，法军才有机会在后方重新布置防线。遗憾的是殖民军始终是不堪大用，每一道防线都坚持不了几天。
　　在雅各布看来，与其说是前线的法军在抵挡奥军入侵，还不如说是恶劣的地理条件、糟糕的交通环境，在迟滞敌人前进的速度。
　　“命令帕克中将，收拢前线的溃兵，在阿斯旺地区构建新的防线。
　　命令第十七师、二十四师立即前往增援。
　　命令考姆翁布、伊德富等地区的守军做好战斗准备……”
　　一连串的命令下达，看得出来雅各布总督对前线的法军并不抱有希望。积极防御只是为了争取时间，并非指望他们能够挡住敌人。
　　要不然就是集中力量打造一条防线，挡住敌人的兵锋，而不是分地区备战进行节节抵抗，以空间换时间。
　　这个世界上没有最好的战术，只有最适合的战术。
　　按照巴黎政府的计划，非洲殖民政府的任务是固守、拖延时间，等待法军在欧陆赢得胜利就行了。
　　毫无疑问，雅各布总督就是在严格执行这一计划。除了战争爆发初期，雄心勃勃的主动组织了几次进攻外，后面就进入了全面防守状态。
　　怎奈计划没有变化快，欧陆战争陷入僵局，法军迟迟无法突破莱茵河防线，埃及局势就变得糟糕了起来。
　　……
　　阿斯旺地区，此刻已经沦为了战场。炮火声和喊杀声交织在一起，响彻云霄。
　　放下了手中的望远镜，赫岑多夫少将露出了满意的笑容。笑过之后，就是浓浓的忧愁。
　　毫无疑问，空军在战场上的作用加大，对陆军也是一种冲击。
　　尽管现在还撼动不了陆军的主导地位，可是空军却在迅速发展中，如果不出意外的话，战后国内肯定会加大对空军的投入。
　　如果只是空军在壮大，赫岑多夫少将还担心，毕竟空军才刚刚起步，再怎么发展短时间内也不可能和陆军并驾齐驱。
　　问题是奥地利还有一支大海军，现在的国际局势已经非常明显了，战后维也纳政府肯定会加大对海军的投入，和英国人争夺海上霸权。
　　相比之下，陆军就要苦逼得多了。谁都知道奥地利不可能长时间养着五六百万军队，一旦战争结束裁军势在必行。
　　海军不可能被裁，空军规模又有限，就算是被裁军，按照惯例飞艇部队也会直接转入后勤运输，真正被裁撤的只有陆军。
　　一增一减之下，陆军的优势就被抵消了，未来奥地利的军事格局就是陆海空三军相互制衡，再也不复陆军一家独大的之势。
　　这是维也纳政府最想看到的，最近十几年海军的蓬勃发展，飞艇部队能脱离陆军独立成军，政府都是出了大力的。
　　当然，这背后也少不了皇帝的默许。政治游戏的核心就是权力制衡，皇帝也不希望手下人铁板一块。
　　作为一名陆军将领，自然不想看到这一切发生。即便是奥地利家大业大，投入到军事上的经费也是有限的，海军和空军的崛起，势必会分薄陆军的资源。
　　知道也没用，这本来就是阳谋。从奥地利空军建立那一天开始，新的格局就已经注定了。
　　按理来说，以赫岑多夫少将的级别是不应该知道。
　　毕竟事情还没有发生，政府只是有意推动，在任何场所都没有人提出来，更没有去实施。自始至终，都没有任何消息流出来。
　　然而，这个世界上永远都不缺乏聪明人，赫岑多夫少将就是其中之一，从一些蛛丝马迹中就得出了结论。
　　有时候知道的太多，也是一种烦恼。赫岑多夫少将现在就是如此，原本他还是不相信空军能够壮大的，但是亲目睹了空军作战后，他就不得不接受现实了。
　　现在飞机的性能还有限，轰炸还要靠飞艇，可是这年头技术更新换代快啊！
　　很快赫岑多夫就打消了脑海中乱七八糟的想法，天塌下来也是高个子先顶着，陆军高层有那么多大佬在，还轮不到他这个少将来操心。
　　不管怎么说，奥地利的地理位置都决定了必须要发展陆权，再怎么样属于陆军的一份都不能少。
　　毕竟蛋糕越做越大，就算是分的人多了，每人拿到手的还是比原来多。
　　看了看表，赫岑多夫少将对近前的军官吩咐道：“传令下去，半个小时后第二二五师从正面发起进攻、第二三六师从右翼发起进攻、第二四一师从……”
　　一个少将指挥二十几个步兵师作战，在正常情况下是不可能的。按照奥军的编制，师一级的军官基本上都是少将了。
　　有资格指挥三十多万部队作战的，起码也是上将起步。
　　然而，这些所谓的惯例，在大扩军之后通通都被打破了。
　　算上殖民地部队，奥地利陆军从战前的五十多万，一下子膨胀到了六百多万。
　　自从军制改革完成后，奥地利的军衔就珍贵了起来，尤其是将军数量被控制的格外严格。
　　战争爆发前，陆军上上下下，包括退役将军加在一起也不到七百人。兵力一下子膨胀了十几倍，弗朗茨自然拿不出那么多将军。
　　没有战功，将军的门槛难以跨越，但是储备的校级军官却很多。将军不够，就拿上校凑数，甚至某些部队的师长都低配到了中校。
　　现在可是战争年代，要是不控制一下，战后还不将军满天飞。
　　为了避免出现将军比士兵多窘迫局面，弗朗茨果断的采取了低衔高配措施。反正打上几仗过后，有了战功也就赶上来了。
　　在这种背景下，出现了赫岑多夫这样的少将集团军司令官，也就不奇怪了。
　　……
　　随着阿斯旺保卫战的打响，一封封求援信从开罗不断的飞往巴黎，最多的时候拿破仑四世一天能够收到三封埃及总督的求援电报。
　　不仅只是埃及，非洲其它地区的求援电报也是络绎不绝。即便是巴黎政府已经决定暂时放弃大片殖民地，还是没有能够扭转战场上的不利事态。
　　殖民地政府撤退也不是一项简单的活计，不光是政府机关要搬迁，还有大量的民众需要跟着离开。
　　其他人可以抛弃，士兵家属总不能也扔掉吧？
　　真要是把士兵家属，都丢给了奥地利，后面的仗也不用打了。
　　为了掩护政府机构和士兵家属撤退，前线的法军还是要继续顶着。所以许诺给埃及总督的援兵，也只是存在于理论中。
　　最后能不能到位，还是要看前线撤下来了多少部队。在确定能保障阿尔及利亚地区的安全后，有富余的兵力才轮得到埃及。
　　不要看非洲战场似乎不怎么重要，影响不到欧陆战争的最终胜负，法国政府也没怎么重视。
　　事实恰恰相反，非洲殖民地为法兰西提供了三分之一工业原材料，以及十五分之一的农产品，对法兰西战略意义重大。
　　从一开始法国政府就非常重视非洲大陆。怎奈他们在非洲地区实力有限，本土又面临着两线作战，短时间根本就没有能力向非洲殖民地投入大量的兵力。
　　迫于无奈，巴黎政府才故意做出一副无所谓的样子，让外界以为是他们不重视非洲，而不是法兰西在非洲打不赢奥地利。
　　没有办法，这就是政治。复杂的国际局势决定了法兰西必须要一直强势下去，但凡是露出一丝疲态，都有可能引发连锁反应。
　　面对不断恶化的非洲局势，拿破仑四世终于还是坐不住了。莱茵河防线还没有突破，要是非洲先给沦陷了，那乐子可就大了。
　　且不说法属非洲沦陷，给法兰西带来的损失。光从战略上出发，一旦法属非洲沦陷，奥地利就差不多统一了整个非洲大陆。
　　到了那个时候，就算是法军攻破维也纳，战争也会持续下去。没办法，本钱太雄厚了，实在是找不到认输理由。
　　即便是战场上一直失败，奥地利都能够靠资源耗下去，将法兰西给活活拖死。
　　有普俄战争的前车之鉴在，拿破仑四世不得不考虑法属非洲沦陷的恐怖后果。
　　“非洲局势完全崩坏，陆军部准备怎么办？”
　　陆军大臣路斯基尼亚脸色一红，略显尴尬的回答道：“陛下，我们在非洲大陆的劣势太明显，就算是从国内派出援兵，也很难扭转局势。
　　眼下只能进行战略收缩，集中兵力保住最重要的埃及和阿尔及利亚，别的地区只能暂时放弃。”
　　增兵是不可能增兵的，欧陆战争已经消耗了法兰西近乎全部的力量，根本没有能力进行劳师远征。
　　就算是陆军部咬牙凑出几十万军队来，后勤物资怎么办？
　　要知道劳师远征的成本远比本土作战开销大，法属非洲也没有奥属非洲经营的那么深入。
　　战争爆发后，维也纳政府在非洲战场的投入只是武器装备和药品，别的战略物资都是地方政府自己搞定的。
　　换了法属非洲，殖民政府根本就承担不起那么大的开销。土著创造财富的能力，根本就没有能够和奥地利人比。
　　拿破仑四世脸色一沉，显然这个说法并不能令他满意。
　　如果能够守住最重要的埃及和阿尔及利亚，那么面前也可以接受，问题是埃及地区眼瞅着也要不保了。
　　打开地图就知道，法兰西在非洲大陆的地盘，正在日渐缩水。按照现在的速度，在过上一年半载，非洲大陆就没法兰西什么事了。
　　“就只有这些么？”
　　面对皇帝的灵魂拷问，路斯基尼亚的额头直冒冷汗。没有办法，这个问题太为难人了。
　　“陛下，非洲大陆局势恶化虽然无法逆转，却不会马上崩盘。
　　不管怎么样，我们在非洲大陆还有近百万军队，拖延时间还是能够办到的。
　　只要我们赢得了欧陆战争，现在奥地利人吃下去的，还是要连本带利的还回来。”
　　“百万大军”，要是落入不知情的人耳中，估计还能够吓坏不少人。
　　可惜在场的都是知情者，非常清楚那些部队是什么货色。但凡是殖民地部队有主力部队一半的战斗力，局势也不至于崩溃的这么厉害。
　　拿破仑四世摆了摆手：“够了，我不想再听这些老生常谈的大道理。
　　谁都知道欧陆战争才是决定胜负的关键，前提是我们能够在欧洲大陆上赢得战争。
　　像现在这样僵持下去，一旦法属非洲沦陷，我拿什么和奥地利拼下去？指望英国人么？”
　　不是拿破仑四世沉不住气，实在是战场上的局势太糟心。非洲战场一败涂地，欧洲战场也不顺利。
　　随着时间的推移，奥地利投入到莱茵河防线的军队越来越多，法军突破防线的希望也越来越低。
　　为了这场战争，法兰西压上了太多的筹码，现在他们根本就输不起。
　　犹豫了片刻功夫后，路斯基尼亚缓缓说道：“陛下，我们需要盟友。需要真正的盟友，不是英国人那种随时背后捅刀子的！”
　　这是血的教训，翻开历史书就知道，绝大多数时候法兰西都在孤军奋战。
　　很多时候，明明有欧洲大陆第一强国的实力，却被敌人围殴的惨不忍睹。
　　不是没有人发现这个问题，主要是等他们反应过来的时候，欧洲大陆上的国家已经被得罪光了。
　　现在也不例外，拿破仑四世也渴望获得盟友，怎奈找不到啊！
　　要不是逼得没办法，他也不会和宿敌英国人与虎谋皮。
　　……


第一百七十九章 圣诞攻势
　　事实证明，盟友也不是好找的。这年头有资格和法兰西做盟友的国家可没有几个，因为利益的缘故，能够和法兰西做盟友的就更少了。
　　结盟也是要讲究对等原则的，要是双方的实力差距太大，那就不是在找盟友，而是在找小弟。
　　从本心来说，拿破仑四世自然愿意收小弟。问题是谁都不傻，无缘无故凭什么要给法兰西做小弟？
　　理论上来说，法兰西一旦露出败迹，为了欧陆平衡英国人多半会支持他们，欧洲各国也会停止拖后腿的小动作。
　　遗憾的是这只存在于理论上，前提条件必须是各国政府高层都保持绝对的理性，不参杂任何个人感情。
　　显然，这是不可能的。政客也是人，同样有常人的七情六欲。既然有了感情，那么在做决断的时候或多或少都会受到影响。
　　以法兰西同各国之间的关系，想要弄死他们的人多得去了，示弱装死没准就真死了。
　　拿破仑四世不敢赌，即便是非洲局势恶化，法兰西在战略上渐渐处于劣势，他也只能捂住盖子，装出一副很强势的样子震慑欧洲各国。
　　“盟友？”
　　“谁能够成为我们真正的盟友？”
　　这绝对是来自灵魂的拷问。现在法兰西的盟友就一个不列颠，遗憾的是这个盟友不靠谱。
　　用一句话概括就是：捅队友刀子的几率，比捅敌人刀子的几率还要略高一些。
　　当然，要是法国政府脸皮再厚一点儿，也可以把摩纳哥算上。不过这没有任何意义，一家海滨公园还影响不到交战双方实力对比。
　　在同僚期待的目光下，外交大臣卡雷尔·卡德莱茨硬着头皮回答道：“陛下，为了打破政治上的被动局面，外交部进行了深入研究。
　　英国人已经和我们结盟了，虽然这个盟友不怎么靠得住，但仍然要稳住他们。
　　战争爆发到现在，我们有近三分之一的战略物资都是从不列颠进口的，拉拢英国人意义重大。
　　从战略上出发，想要改变我们的不利局势，最好是拉拢俄国人。
　　不过这很难做到，俄奥同盟已经延续了很多年，想要沙皇政府突然倒戈根本不现实。
　　为了拆分俄奥同盟，外交部已经做了很多努力，可惜还是收效甚微。
　　虽然没有确切证据，但是通过一些蛛丝马迹分析，外交部认为俄奥之间已经达成了协议。奥地利人很可能将印度的利益许诺给了俄国人。
　　我们……”
　　不待卡雷尔·卡德莱茨把话说完，拿破仑四世就不耐烦的打断道：“我的外交大臣，不要说这些废话了。
　　俄奥之间有利益交易，这是一个公开的秘密，全世界的人都知道。
　　奥地利人占领奥斯曼帝国后，就停下了继续向东扩张的脚步，要是俄奥两国之间没有内幕交易，那才有问题。
　　至于印度的问题，那是英国人该操心的。你只需要告诉我，有没有可能把俄国人拉过来。
　　如果俄国人无法成为我们的盟友，那么还有谁能成为我们的盟友？
　　不需要一定是列强，即便是次一等的国家也可以。哪怕是你们把瑞士拉拢过来，我也会给你们举行庆功宴。”
　　这是真心话，拿破仑四世现在真的不挑食。血淋淋的教训告诉他，盟友还是多点儿的好。
　　看看隔壁的奥地利就知道了，欧陆战争一爆发就拉了一帮小弟，组建了反法同盟。
　　虽然大部分都是打酱油的，可是人家数量多啊，在声势上直接压垮了法兰西。
　　犹豫了片刻功夫后，卡雷尔·卡德莱茨略微有些无与伦比的回答道：“陛下，分化俄奥……同盟……还需要时间，这不是一朝一夕能够完成的。
　　我们正在努力拉拢瑞士，只是……结果……不怎么乐观，不过我们已经稳住了瑞士政府，他们在战争中保持中立。
　　为了扭转局势，外交部正在做联盟国和哥伦比亚的工作，他们对奥属美洲一直都很有兴趣，只不过震慑于奥地利的实力不敢轻举妄动。
　　还有日本人，明治维新过后那个远东小国的实力增长非常快，都快要赶上比利时了。
　　他们和奥地利人在南洋地区存在着利益冲突，外交部准备拉拢他们瓜分奥属南洋。
　　另外，外交部还在拉拢远东帝国……”
　　面对皇帝的追问，在短时间内就拿出了应对方案，卡雷尔·卡德莱茨都有些佩服自己的机智了。
　　从表面上来看，只要拉拢了这些盟友，法兰西就可以摆脱孤军奋战的窘迫局面，战略处境将大大改善。
　　实际上，在场的众人都知道，这些只是一个美丽的画饼。
　　理论上来说，拉拢了联盟国和哥伦比亚，不仅能够打击奥地利在美洲的殖民体系，还有助于法兰西从两国进口农产品。
　　遗憾的是美洲不只有这几个国家，联盟国的实力虽然不弱，可惜隔壁还有一个世仇的合众国牵制着。
　　打不打得赢姑且不论，劳师远征奥属美洲，确定不是给敌人创造机会么？
　　哥伦比亚就更不用说了，就算是他们参战，最多也就两个步兵师的问题。再多，奥军又要横扫哥伦比亚了。
　　美洲打不开局面，亚洲同样是如此。这年头的日本人，正处于卑躬屈膝的阶段，还没有后世那么狂妄。
　　在欧陆战争分出胜负之前，他们根本就不可能替法兰西火中取栗。
　　最关键的是他们实力不济，尽管卡雷尔·卡德莱茨想替他们吹嘘几句，只不过实在不知道该吹啥，最后只能拿比利时做对比。
　　尽管奥属南洋不是维也纳政府经营的重心，当地还是有上千万人口，武装几十万军队还是做得到的。真要是打起来了，谁揍谁还是一个未知数。
　　至于远东帝国，还是洗洗睡吧。人家还忙着内斗呢，既没有心情，更没有胆子去凑这个热闹。
　　“既然外交部已经做好了计划，那就尽快去实施，我在这里等着你们的好消息！”
　　到了现在这一步，拿破仑四世的期待值早就跌倒了谷底。尽管这些潜在盟友，都是鸡肋货色，可谁让法兰西现在缺盟友呢？
　　不管怎么说，有总比没有好。不指望他们能够为击败奥地利做多大贡献，至少可以帮忙摇旗呐喊，恶心奥地利人。
　　停顿了一下，拿破仑四世又补充道：“我们的战略核心，还是在欧洲大陆。外交部的工作重心，也要放在欧洲大陆上。
　　无论是英国人，还是俄国人，只要能够拉一家下水，我们面临的窘迫局面，就彻底扭转了。
　　实在是不行，你们还可以去鼓动北欧联邦。丹麦人不是对石勒苏益格——荷尔斯泰因两公国念念不忘么，那就给他们好了。
　　还有德意志联邦内部的邦国，你们也可以去做做工作，不求他们倒戈过来，只求他们消极怠工就行了。”
　　不管成功率有多低，拿破仑四世都不介意尝试一下。谁让法军没有表现出应有的战斗力呢？
　　说好的秋风扫落叶，结果风是吹起来了，怎奈风向不怎么对，把落叶卷到了自家中。
　　……
　　法兰西在行动，奥地利也没有闲着。在维也纳政府的鼓动下，俄军一次又一次的向阿富汗地区发起进攻。
　　抢在欧陆战争结束前，占领阿富汗地区，打开前往印度的门户，这个诱惑力实在是太大了。
　　令很多沙皇政府高层沉迷其中，根本就无法自拔。
　　看得见的利益，不是虚无缥缈的许诺能够比得上的。任由英法说得天花烂坠，俄国人都觉得夺取印度更靠谱一些。
　　当然，最关键的是阿富汗地区已经被俄军占领了大半，眼瞅着就要赢得胜利了。
　　只要占领了阿富汗地区，后面的仗就好打了。都不需要政府鼓动，官兵们就会兴高采烈的杀进印度。
　　如果沙皇政府舍得，完全可以效仿奥地利开辟海外殖民地，让贵族们带着私军上都可以解决问题。
　　为自己抢劫的时候，毛熊的战斗力绝对可以爆棚，根本就不是龙虾兵能够阻挡的。
　　一点儿也不夸张，只要俄军在阿富汗地区歼灭英军主力，短时间内英国人根本就补充不过来。没有英军压阵，印度殖民军就是一个笑话。
　　……
　　“要在圣诞节前，占领阿富汗地区，这是哪个白痴的下达的命令？”
　　俄军指挥部中，奥金涅茨上将看着手中的命令，难以置信的怒骂道。
　　阿富汗战争到了关键的时刻不假，可越是这种时候，敌人的抵抗就越激烈。
　　前面俄军能够顺利突进，除了舍得拿人命填外，更重要的还是英军后勤补给线太长，隔三岔五的遭到阿富汗游击队袭击。
　　按照俄军统计出来的战果，英军的战略物资有近三分之二会消失在运输途中。
　　究竟是被阿富汗游击队给干掉了，还是被国内的官僚给瓜分了，这个问题就要仁者见仁智者见智了。
　　总之，这对俄军来说是一件好事。受限于后勤，前线的英军空有强大的火力，却无法全力爆发。
　　在这种背景下，即便是有天险可以倚仗，英军还是被打得节节后退。
　　为了将战功最大化，这其中的具体内情，奥金涅茨上将自然是不可能上报的。
　　落入沙皇政府眼中，全都是俄军不怕牺牲、不畏艰难险阻，一路克服困难，用鲜血谱写出了一首胜利的凯歌。
　　凡事都有两面性，一连串的胜利，在刺激到了沙皇政府野心的同时，也消耗掉了他们的耐心。
　　这不就有人忍不住了，想要在圣诞节前占领阿富汗地区，为年度盛典增加光彩。
　　听到了奥金涅茨上将的咒骂，传递电报的中年军官，急忙提醒道：“司令官阁下，这是陆军部的命令。上面还附属了内阁的意见，相当于是国内的共识。”
　　无妄之灾，这就是。奥金涅茨上将敢痛骂国内的官僚，那是他自身的地位上升到了和国内大佬们的同一档次上。
　　如果不出意外的话，赢得这场战争后，奥金涅茨上将就会晋升元帅。
　　并且还不是那种样子货，而继伊万诺夫元帅之后，俄军中的又一大佬。
　　没有哪个皇帝喜欢手下铁板一块，奥金涅茨上将骂得越狠，亚历山大三世就会越高兴。
　　奥金涅茨上将可以骂，不等于谁都可以听。万一后面发生了变故，引发了高层冲突，或许骂得人没事，他们这些听的家伙很可能就要被殃及池鱼了。
　　某种意义上，这实质上也是在站队。没有开口阻止，那就意味着认可奥金涅茨上将的观点。
　　有后台的无所谓，没有后台的，没准什么时候就沦为了政治斗争的牺牲品。
　　“哼！”
　　冷喝一声过后，奥金涅茨上将果断的掐断了继续咒骂下去的念头。没有办法，牵扯的人太多了，实在是得罪不起。
　　不知道的时候随便怎么骂，都没有关系，知道了就必须要讲究涵养，这就是政治。
　　“给陆军部回电，我们会尽快发起最后攻势，但是后勤物资跟不上了。
　　想要在圣诞节前，占领整个阿富汗地区，我们至少需要十二亿发子弹、三百万枚炮弹……”
　　典型的狮子大开口，但是没有办法。奥金涅茨上将对圣诞节前占领阿富汗地区没有信心，不得不先找好借口，以便任务失败后方便推卸责任。
　　这也是俄军将领的基本功，几乎每一名俄军高层指挥官，都是推卸责任的高手。
　　战略物资不足，一直都是俄军应对国内催促的不二法门。只要把这一记杀招拿出来，政府就无话可说了。


第一百八十章 军购
　　“俄国人想要购买飞机？”
　　刚刚从睡梦中醒来，弗朗茨就收到了这个消息。想想也没什么好奇怪的，最近这些年沙皇政府一直都在买买买。
　　或许是在购买中尝到了甜头，又或许只是官僚们单纯想要发财，但凡是奥军大规模装备的武器，俄国人很快就会跟着装备。
　　眼瞅着飞机在战场上大大放异彩，沙皇政府自然要跟进了。尤其是英俄阿富汗战争还在继续，俄军迫切需要一款能够压制英国人飞艇部队的武器。
　　“是的，陛下！”
　　“沙皇政府刚刚决定发起圣诞攻势，计划在俄历圣诞节前，夺取阿富汗地区。”
　　外交大臣韦森贝格微笑着解释道。毫无疑问，俄国人圣诞攻势，背后少不了奥地利的推手。
　　欧陆战争进行到现在，英国人都没怎么参与，不是伦敦政府突然转了性，主要是被阿富汗战争拖累，没有那么多的精力。
　　从目前的情况来看，除非是法奥两国实力完全失衡，要不然英国人肯定会优先阿富汗战场。
　　得到了这个答案，弗朗茨陷入了沉思之中。要不要将飞机卖给俄国人，也是一个令人纠结的问题。
　　理论上来说，俄国人拿到飞机，就相当于拿到了阿富汗战争中的制空权，赢得战争的胜算更高了。
　　这是奥地利想要看到的，占领阿富汗地区并不意味着英俄战争结束，反而会是两国全面战争的开端。
　　关系到印度的战略安全，无论愿不愿意，英国政府都只能死磕到底。
　　以大英帝国的实力，这场战争还有得打。英俄两国在中亚打得越激烈，能够干涉欧洲的力量就越小。
　　有利自然也有弊，俄奥是盟友不假，可是这份儿盟友关系也是因为利益而建立的，如果两国核心利益发生了冲突，联盟分分钟崩溃都会崩溃。
　　飞机落入了俄国人手中，再想要进行保密就难了。只要法国人舍得出价，从沙皇政府手中拿到样品并非什么难事。
　　“假如法国人、或者是英国人拿到了我们的飞机，要破译这里面的技术，需要多长时间？”
　　弗朗茨关心的问道。
　　问题的关键就在这里，奥地利点亮了飞机科技树，就是为了在战争中保持优势。
　　英法都是工业强国，一旦拿到了样品，逆向推导出制造技术，只是时间问题。
　　卡尔首相：“根据工程师们的估算，如果有完好无损的飞机落入英法手中，只需要1到3个月，他们就能够推演出飞机制造技术来。
　　不过推演出制造技术，不等于就能够仿造出来。因为工业体系不一样的缘故，我们同英法都有各自的标准。
　　英法想要直接进行仿造，就必须调整工业母机的标准。这需要大量的时间，没有两三年功夫，都做不到工业化量产。
　　战场上时间不等人，直接山寨的可能性不大。更大的可能，还是以我们飞机为蓝本，调整部分设计后进行仿造。
　　这么一来需要的时间就无法估算了，主要还是看英法的最高工业水平。如果他们的发动机技术过关，可能只需要几个月就能够仿造出来。”
　　和弗朗茨的判断差不多，逆向推演技术不难，只要有飞机样品在手中，拆卸开来研究总是能够有所收获的。
　　难的是工业化生产，这涉及到多个领域，大家的工业标准体系不一样，很难做到统一标准。
　　偏偏飞机又是高精度领域，一个螺丝的尺寸不一样，都有可能影响工业化生产。
　　具体可以参考后世的某些山寨企业，中低端的工业产品都是轻松仿造，到了高科技领域就抓瞎了。
　　样品摆在眼前，技术也逆向推演了出来，就是生产不出来。要知道技术壁垒，可是比专利壁垒更加难以突破的鸿沟。
　　进入19世纪末期后，欧洲各国之间的技术差距，已经不仅仅只是存在于理念上，而是反应在了工业领域上。
　　英法奥各自点开的科技树不一样，大家都在某些领域拥有自己的优势，飞机制造恰好是英法的偏科领域。
　　权衡了一番利弊过后，弗朗茨做出了决定。
　　“卖吧！不过要加以限制，让俄国人保证飞机不会外流。外交部派人盯着，尽可能的延迟飞机技术扩散时间。”
　　只要是有出口，飞机制造技术扩散就是必然的。就算是英法不仿造，俄国人自己也会拆卸研究。
　　奥地利出口到俄罗斯的武器装备，都没有逃脱过被研究的命运。不仅要被研究，沙皇政府甚至还进行过仿造。
　　尽管俄奥基础工业体系一样，但是双方的工业水准早就不在一个档次上。
　　在绝大多数时候，俄国人仿造出来的武器装备，生产成本都会比进口贵得多。
　　在这种背景下，即便是沙皇政府一直想要摆脱军工上对奥地利的依赖，最后都败在了钱包上。
　　普通的武器装备都是如此，技术含量高的飞机就更不用说了。弗朗茨敢断言，就算是把技术图纸送给俄国人，没有三五年功夫他们都吃不透。
　　只要成品不落入法国人手中，就算是法俄两国暗地里勾搭，最多也就派出几个军工专家前往研究，再多就无法保密了。
　　和集中相关领域的专家一起参与研究相比，仅仅只有个别人参与研究，效率无疑要低得多。
　　尤其是专业领域之外的知识，非常容易被遗漏掉。能不能在战争结束之前，搞出来都是一个未知数。
　　况且，就算是搞出来了，飞机技术也是分代的。出口给俄国人的飞机，只要能够对付飞艇就行了，根本就不需要太先进。
　　……
　　伦敦，在轮船的轰鸣之后，一艘豪华的客轮上走下了一位特殊的客人。
　　再次抵达雾都，卡雷尔·卡德莱茨的心情是沉重的。连带着对分列两旁的欢迎队列，也不怎么感冒。
　　作为法兰西唯一的盟友，英国政府自然是法国外交部公关的重心。为了表示对英国人的高度重视，卡雷尔·卡德莱茨都亲自出马了。
　　可惜，从目前的情况来看，他的打算基本上是作废了。英国人只是常规性接待，并没有搞出盛大欢迎仪式来。
　　由不得卡雷尔·卡德莱茨不多想。在这样的特殊时期，如果英国人有意支持法兰西，必然要释放一个友好的姿态出来。
　　现实非常的残酷，英国人不冷不热的态度，给卡雷尔·卡德莱茨的伦敦之行泼了一盆冷水。
　　拖着疲惫的身体，照例参加了欢迎宴会。果然没有发生意外，别说王室成员了，就连英国政府高层都没有出席，当然负责接待的外交官不算。
　　……
　　午夜时分，法兰西驻伦敦使馆中，卡雷尔·卡德莱茨严肃地问道：“刚刚在宴会上，我发现乔治的神色有些不对。伦敦最近发生了什么？”
　　察言观色是外交官的基本技能，作为外交大臣的卡雷尔·卡德莱茨自然不陌生。
　　只不过掩盖情绪，同样也是外交官的本能。觉察到了乔治的异样过后，立即引起了卡雷尔·卡德莱茨的重视。
　　最近国际上没有发生新的大事，最大热点就是欧陆战争，总体来说尚且处于僵持状态。
　　在国际局势没有大变的情况下，能够令人不列颠外交大臣忧心忡忡的，就只有国内的政治斗争了。
　　尽管很想看英国人内斗的笑话，但是卡雷尔·卡德莱茨非常清楚，现在不是时候。
　　一旦英国政府陷入政治斗争中，他这次伦敦之行就白跑了。在稳定内部局势前，英国人很难在欧陆战争中发挥实质上的作用。
　　“伦敦发生了什么事？”安布鲁瓦兹公使微微一愣，随即反应了过来：“不，阁下。伦敦最近很安稳，没有什么大事发生。
　　如果应要说有的话，也应该是印度。有小道消息传出，俄国人在不久前发起了圣诞攻势，英国人在战场上吃了大亏。
　　英国政府封锁了这方面的消息，具体发生了什么，一时半会儿我们也没办法搞清楚。”
　　听到“封锁消息”四个字，卡雷尔·卡德莱茨立即意识到了问题的严重性。
　　要知道在英国的政治体制下，想要封锁消息可不是那么简单，绝大多数时候记者的消息都会更快一步。
　　没有办法，英国政治是轮流坐庄。封锁消息是爽快了，事后反对党肯定会拿出来说事。消息曝光后，民众对内阁的支持率会大幅度下降。
　　非凡万不得已，英国政府是不会这么干的。
　　略加思索过后，卡雷尔·卡德莱茨严肃的说道：“发动我们的人，尽快搞清楚事情的来龙去脉。
　　实在是不行，就打草惊蛇。找几家街头小报，放出阿富汗沦陷的消息，试探英国政府的反应。”
　　知己知彼，百战百胜。
　　想要拉英国人上船，连不列颠发生了什么都不知道，还怎么下手？
　　“阁下，这样不好吧。万一让英国人给发现了……”
　　不待安布鲁瓦兹公使说完，卡雷尔·卡德莱茨就打断道：“怕什么，这本来就是做给英国人看的。
　　在伦敦待了这么久，约翰牛是什么作风，你还不清楚么？”
　　越是了解英国人，卡雷尔·卡德莱茨就越不把所谓的“英法友谊”当成一回事。
　　盟友的前提是利益，没有了利益，就不存在联盟。只要利益到位了，再大的矛盾也无法阻挡英法靠拢。
　　至于会不会得罪英国政府，那完全是想多了。
　　卡雷尔·卡德莱茨可不相信英国人没有在法国使馆安插耳目，估计打草惊蛇计划还没有实施，英国人就知道了。
　　真要是想搞事情，起码也要做好保密工作。哪有当着众多使馆工作人员的面，下命令的？
　　本质上就是卡雷尔·卡德莱茨想通过这些小手段，告诉英国人：英军在阿富汗战场失利的消息，法兰西已经知道了；现在不仅仅只是法兰西需要不列颠，不列颠同样也需要法兰西。
　　毕竟俄奥同盟看上去还很稳固，法兰西真要是在欧陆战争中失利，英属印度也就危险了。
　　从这方面来说，英法两国也算是绑在了一起，一损俱损。
　　至于英国人会不会这么看，这个问题暂时还没有人能够回答。


第一百八十一章 不靠谱的英国奶妈
　　“法国人急了！”
　　收到了法国人释放出来的消息后，格莱斯顿就得出了这个结论。
　　不列颠在阿富汗战争中处于劣势不假，却也没有到能够令英国政府惊慌失措的地步。
　　即便是阿富汗地区全部沦陷，只要前线的英军主力没有全军覆没，大英帝国就有赢得战争的底气。
　　没别的原因，兜里有钱，腰杆子就是这么硬气。大英帝国的百年积累，可不是开玩笑的，拼起底蕴来，俄国人根本就不够格。
　　外交大臣乔治分析道：“欧陆战争进行到现在，法国人想要速战速决的美梦，已经被终结了。
　　接下来的战争，双方拼的就是综合国力。法兰西的军队虽然强大，可是在其他领域，他们的劣势太明显了。
　　从目前的情况来看，如果法国人不能在短时间内渡过莱茵河，将战火烧到德意志腹地，他们在战略上的优势就要丧尽了。
　　接下来迎接他们的，就是奥地利无穷无尽的反攻。可以说，这场战争持续的时间越长，法国人赢得战争的几率就越低。
　　按照目前的战争强度，最多再持续三两年，法国人就打不下去了。”
　　显然，乔治现在不看好法国人。双方的综合实力差距太大，拼消耗法国人太吃亏了。
　　只不过法军的威名太盛，谁也不敢保证法军会不会在关键时刻逆势翻盘。
　　毕竟类似的案例，在法兰西和哈布斯堡王朝的争斗史中，已经出现过很多次了。
　　拿出了一份文件过后，财政大臣晓治·柴尔德斯笑道：“两三年，阁下恐怕太高估法国人的实力了。
　　在我看来，如果没有外力介入，法国人能不能撑过1891年，都是一个问号。
　　军事上的问题，先抛开不提。我们先来算一笔经济帐，再重新评估法国人的实力。
　　这是财政部收集的数据，最近三个月内，我们同法国人之间的进出口贸易总额，较去年同期增加了五点一倍。
　　其中对法出口贸易额增加了六点五倍，进口贸易总额萎缩了百分之六十四点七，实现贸易顺差6486万英镑。
　　这还只是同我们之间的贸易，如果算上法兰西同其他国家的贸易，1890年最后一个季度法国人对外贸易逆差不会低于1.2亿英镑。
　　如果这场战争不结束，法国人的对外贸易逆差，还会持续增加下去。
　　尤其是法属非洲即将沦陷，一旦丧失了这片原材料产地，法国人需要进口的物资就更多了。
　　往日里，傲气十足的法国人想要争夺货币霸权，一直都在对外推广法郎，手中持有的神盾和英镑都不多。
　　按照目前的消耗速度，要不了多久法国人的外汇储备就会耗尽。到时候他们就只能拿黄金出来贸易，就凭他们那可怜兮兮的黄金储备，根本就支撑不了几天。
　　这还是理想状态，真实情况恐怕还会更加严重。从拿破仑三世开始，法国政府就一直采取的财政赤字政策，早就是债台高筑了。
　　在准备不足的情况下，就匆匆发动了这场战争，我对巴黎政府的财政实在是没有信心。”
　　法兰西有钱么？
　　毫无疑问，作为世界第三大经济强国的法兰西，绝对算得上是土豪。
　　然而，法兰西有钱，不等于法国政府有钱。如果前线进展顺利，法国财团自然会倾力相助，反之就不一样了。
　　资本无国界，可不是说笑的。真要是事不可为，资本家们可不会和政府一起陪葬。
　　战争拼的是人力、物力、工业实力，归根结底拼的还是财力。
　　同时支撑多条战线，法兰西承担的压力，比原时空的世界大战都要大得多，并且还没有盟友帮忙分担，出现问题是早晚的事情。
　　粗略扫视了一眼报表，格莱斯顿疑惑的问：“对法贸易顺差怎么增加了这么多，我记得贸易量增加的并没有这么多？”
　　要知道英法之间的贸易额可不小，进口贸易减小可以理解，毕竟法国人在打仗，没有功夫生产大量的商品拿来出口。
　　可是出口贸易额，突然一下子增加了六倍多，那就是一个神话了。
　　完全不符合经济规律，即便是因为战争的缘故，法国人加大了战略物资进口，也不可能这么夸张。
　　没办法，生产不过来啊！即便是资本家们拼命扩充产能，也是需要时间缓冲的，这才三个多月呢？
　　“很简单，我们出口的物资都涨价了！”
　　财政大臣晓治·柴尔德斯不紧不慢的回答道。
　　“法奥两国在国际上哄抢物资，所有物资价格都出现了不同程度的上涨。
　　尤其是战略物资价格，和战前相比，基本上都翻了倍。某些稀缺药品的价格，更是上涨了三四倍。
　　当然，我们和欧洲各国纷纷提高对法关税，也是促使物价上涨的因素之一。”
　　资本家趁火打劫，这是必然的结果。只不过这次干得太狠一些，不过多了一个哄抬物价的奥地利，貌似翻倍也不是那么难以令人接受。
　　格莱斯顿首相关心的问：“奥地利呢？”
　　财政大臣晓治·柴尔德斯摇了摇头：“和法国人恰恰相反，奥地利需要进口的物资非常少，基本上都能够自给自足。
　　就算是有所不足，也是从俄罗斯进口。受外界影响相对较小。
　　物价虽然上涨了，但是他们同我们之间的贸易总额，却是不升反降。
　　当然，法国海军的拦截，也是阻碍我们同奥地利贸易的原因之一。
　　很多时候，就算是签订了合同，也无法正常履行。”
　　格莱斯顿眉头一皱，这个结果和他预想中的完全不一样。原本是指望着，法奥两国通过这场战争互相消耗实力，稳固不列颠的海上霸主地位。
　　怎奈计划没有变化快。利用这场战争，不列颠确实狠宰了法兰西一刀，可惜跑了奥地利。
　　不管国际市场上物价如何暴涨，和俄奥贸易关系都不大。毕竟沙皇政府在出口工业原材料和奥地利换取战略物资，真要是涨了价，那也是一起往上涨。
　　羊毛出在羊身上，俄国人自然没必要凑这个热闹。
　　然后法兰西就成了唯一的受害者，毕竟炒高物资容易，再想要把物价降下去就难了。
　　犹豫了片刻功夫后，格莱斯顿首相缓缓说道：“外交部先和法国人谈判，只要法国人肯拿利益出来交换，就找个理由把关税给将下来，或者是干脆免关税。”
　　这是权限范围内，格莱斯顿能够给法国人提供的最大帮助。至于物价能不能降下去，那还是要看法国人自己的本事。
　　毕竟资本家也不好惹，政府强制勒令他们降价，那是会引发众怒的。
　　毕竟现在购买物资的是法国政府，又不是英国政府，格莱斯顿根本就没必要替他们得罪人。
　　讨价还价的事情，还是要法国人自己去和资本家争取。能够有多少收获，就要看他们的杀价能力了。
　　外交大臣乔治：“外交部没有问题。不过，仅仅只是削减关税，这个支持力度恐怕还不够。
　　想要让法国人和奥地利人一起消耗实力，我们必须要想办法增加法国人的经济实力，或者是直接借钱给他们。
　　在经济上支持的同时，我们还要限制法国人的军事实力，不能让交战双方出现力量失衡。要做到这一点，非常的困难。”
　　畏首畏尾，就是英国政府的真实写照。一方面被阿富汗战争拖住了政府的大半精力，一方面又要维持法奥之间的平衡。
　　生怕引发什么变故，导致局势失控。可以说，这是英国外交部数十年来，最有挑战性的时刻。
　　格莱斯顿首相无奈的点了点头：“先尝试一下吧！后面再根据实际情况，进行调整。
　　在法奥两国的实力被大幅度消耗前，我们必须要慎重行事，免得局势失控。”
　　……
　　在英法谈判开启的同时，远在圣彼得堡的亚历山大三世，也迎来了他的新玩具——飞机。
　　看着优美的飞行队列表演，亚历山大三世的心情是格外舒畅，意气风发地问道：“这批飞机，什么时候能够投入到战场上？”
　　看表演归看表演，亚历山大三世还是没有忘记引进飞机的真实目的。
　　欧陆战争中已经证明了，飞机对上飞艇就是屠杀。为了增加前线的胜算，亚历山大三世迫切希望这批飞机能够早点儿服役。
　　陆军大臣伊万诺夫：“陛下，我们还没有飞行员。飞机和飞艇是不一样的，对驾驶员的要求，也更严格一些。
　　陆军部已经和奥地利人达成了协议，由他们帮忙训练一批飞行员，目前已经开始筹备中。
　　如果不发生意外的话，三个月过后，我们的第一支飞机大队，就可以进入部队服役了。”
　　短短三个月时间，就要训练出一批飞行员。在这种速度之下，培养出来的飞行员，自然不会是什么精锐。
　　反正敌人只是飞艇，不需要考验飞行员的综合素质，能够正常驾驶飞机、发起攻击，差不多也就够用了。
　　剩下部分的知识，飞行员在后面的实战中慢慢积累经验好了，反正现在俄军要讲究效率，满足快就行了。
　　听到了“三个月”过后，亚历山大三世的满面笑容，突然一下子就消失了。
　　“怎么这么慢，难道就不能再加快一些进度么？
　　要知道前线战况紧急，早一天将飞机投入战场，我们就能够早一天从英国人手中夺取天空！”
　　面对沙皇的要求，伊万诺夫元帅的内心是崩溃的。按照奥地利人的说法，能够在三个月内将飞行员训练出来，就已经非常的难得了。
　　再快的话，本就质量不高的速成班，质量恐怕就更没办法保障了。
　　伊万诺夫硬着头皮回答道：“陛下，飞行员是新兴技术兵种，我们没有这方面的培养经验，只能学习奥地利人。
　　如果想要加快速度的话，我个人建议将飞艇驾驶员纳入培训班中，应该能够节省不少时间。”
　　是不是馊主意，伊万诺夫尚且不知道。反正沙皇已经问了，他就不能没有主意。
　　至于效果怎么样，到时候再说好了。反正是新兴兵种，陆军部不熟悉情况，判断失误也说得过去。


第一百八十二章 特殊的圣诞节
　　飞行表演的价值不仅仅只是欣赏，同时也是沙皇政府在向外界炫耀武力。甭管这批飞机是怎么来的，有就是有。
　　某种意义上来说，能够买到飞机，同样也是实力的一种体现。要知道，更多的国家都是想买也买不到。
　　或许是有意，或许是无意，在进行飞行表演的时候，亚历山大三世还邀请了欧洲各国公使参加，其中也包括法国公使。
　　按照欧洲惯例，盟友的盟友不一定是盟友，盟友的敌人同样也不一定是敌人。
　　法奥战争和英俄战争，都属于单独的战争副本，相互之间互不干扰。
　　所以在欧陆战争打得火热的时候，法俄之间仍然保持着正常外交关系。
　　确定俄国人装备了飞机之后，法国公使立即上了心。自从巴黎被轰炸后，法国政府就为飞机制造技术愁坏了。
　　事实证明，自行摸索不是那么简单的。没有飞机领域的技术专家，法国政府只能找来几个民间爱好者，和一帮机械工程师组建了一套草台研发班子。
　　成果不提也罢，无法工业生产也就罢了，关键是实验室造出来的飞机，还停留在原始阶段，有去无回的那种。
　　想要简单的实现自由往返、降落，还需要大量的时间实验、摸索，反正前线的法军是等不及了。
　　据阿尔邦公使所知，为了尽快搞出飞机制造技术，政府不惜向英国人低头寻求合作。
　　然后就没有然后了。尽管不列颠的工业实力更强一些，但是在飞机制造领域和法兰西一样，大家都是门外汉，举国上下都找不到一家飞机生产厂家。
　　现在无疑是一个机会，从奥地利手中拿不到飞机制造技术，从俄国人手中获得一样。
　　当然，俄国人手中是没有飞机生产技术的，但是人家有现成的飞机啊！
　　自主研发需要大量的时间，有样品可以参考、模仿，无疑能够节省大量的时间。
　　别看欧洲各国牛逼哄哄的，事实上欧洲大部分工业强国最初都是靠山寨起家的，包括法兰西也不例外。
　　抄袭、仿造，阿尔邦公使没有任何压力。唯一的难题，就是如何从俄国人手中获得飞机。
　　……
　　“公使阁下，这笔生意太棘手了，已经超过了我的能力范围。”
　　说完，中年男子将支票推了回去。从眼神中可以确定，中年男子饱含着浓浓的不舍，他并不想放弃这张支票。
　　但是没有办法，法国人也不是好惹的，收了钱不办事，会给自己留下无尽的麻烦。
　　“公爵阁下，太谦虚了。谁不知道你的大名，在圣彼得堡就没有你办不到的事。
　　区区一件小事，阁下只要……”
　　吹捧，无尽的吹捧。为了能够达到目的，阿尔邦公使也放弃了底线。
　　说完，阿尔邦公使将支票推了回去，顺便拿出了一张空白支票放在上面。
　　那意思非常的明显，只要能够达到目标，价格随便开。
　　见到眼前这一幕，奥尔梅多公爵的立场再次动摇了。尽管和法国人合作，可能会得罪奥地利人，可是架不住法国人出价高啊！
　　尽管找他办事的人很多，可是随便填的支票，他还是第一次收到。
　　犹豫了片刻功夫后，奥尔梅多公爵再次摇了摇头：“公使阁下，不是我不帮忙。
　　现在的问题是奥地利人盯得紧，负责飞机维护的都是奥地利人，我们不可能在他们的眼皮子底下，将飞机送出俄罗斯。
　　你知道奥地利在俄罗斯的影响力，一旦让他们发现了问题，政府必然会给他们一个交代。”
　　钱虽好，但是命更重要。
　　平常的时候从军营中偷出一件武器装备，奥尔梅多有的是办法，无论是报废、还是退役都可以操作。
　　可是现在不行，奥地利人盯得太紧了。万一被奥地利人抓住了把柄，为了两国关系沙皇政府肯定会给奥地利一个交代。
　　在这种背景下，再牛逼的关系网也顶不住。奥尔梅多没有活够，还不想去作死。
　　再次遭到了拒绝，阿尔邦公使脸色一沉。凭借多年的人生经历，他看得出来眼前的俄国公爵不是为了抬价，而是真的不敢。
　　沉思了片刻功夫后，阿尔邦公使不甘地问道：“公爵阁下，负责维护的都是奥地利人，这种情况肯定不会持续下去吧？”
　　奥尔梅多公爵点了点头：“当然，我们已经安排了技术人员进去学习。要不了多久，后勤维护就会由我们自己的人来做。
　　如果公使阁下可以等的话，过上两三年时间后，阁下应该能够如愿。”
　　等上两三年时间，黄花菜都凉了。这么长的时间，法兰西自己研发，也该出成果了，根本就没必要花费大代价。
　　阿尔邦不死心的问：“难道贵国就没有想要仿造么？我们可以派出工程师帮忙，破译出了技术，我们两国可以共享，并且……”
　　不待阿尔邦把话说完，奥尔梅多就打断道：“为什么要仿造？这对我们有什么好处？”
　　听起来很无厘头，然而这就是真相。刚开始的时候，在进口奥械装备后，沙皇政府还热衷于引进技术、仿造。
　　可是在居高不下的生产成本面前，沙皇政府不得不接受“造不如买”的理念。
　　普通武器装备尚且如此，飞机就更不用说了。以俄罗斯帝国的工业实力，就算是能够破译出技术，他们也做不到工业化生产。
　　……
　　看在卢布的面子上，最终奥尔梅多还是答应安排几名法国工程师，进入后勤维护人员中。
　　能够偷学到多少东西，那就要看法国人的运气了，反正奥尔梅多公爵是不看好法国人。
　　后勤维护和飞机制造完全是两个概念，在无法深入研究飞机内部构造的情况下，要推演出飞机制造技术来，除了投入大量的时间和金钱做实验外，根本就别无他法。
　　投入的金钱还好说，挤挤总是会有的，问题的关键是时间。一两个月内逆推出飞机制造技术来，和花费一两年时间搞出飞机制造技术是截然不同的。
　　……
　　雪花飘飘而落，莱茵河畔被披上了一层银装。随着枪炮声的沉寂，没有了往日里的硝烟弥漫，在柔和的太阳光照耀下，显得格外宜人。
　　又是一个圣诞节，看着士兵们欢声笑语的庆祝，帕特里斯·麦克马洪元帅却高兴不起来。
　　莱茵河攻防战爆发之初，对面的奥军还只有三十万，剩下的都是比德两国撤下来的残兵败将。
　　这才过了多久，奥军的总兵力就突破了八十万，加上比德两国的部队，反法同盟的兵力劣势已经不明显了。
　　按照目前的情况持续下去，或许到了下个月，双方的兵力比就要颠倒过来。到时候双方的攻守之势，就要易位了。
　　没有办法，拼人力、拼财力、拼物资、拼工业，法兰西都不是反法同盟的对手。
　　唯一的优势是法军威名最盛，有过往的战绩做支撑，在对敌的时候有心里优势。
　　可惜这一切，在不久之前的莱茵河会战中，被奥地利人就打破了。
　　法军没有延续常胜不败的神话，所谓的战斗力优势，现在也成了梦幻。
　　坦率的说，帕特里斯·麦克马洪并不想在圣诞节停战，因为这会替敌人争取了一天时间，进一步增加了突破莱茵河防线的难度。
　　“元帅，圣诞宴会半个小时后要开始了。”
　　一旁的卫兵提醒道。
　　这是法军的传统，不管什么时候，宴会活动都是少不了的，圣诞节就更不用说了。
　　本来帕特里斯·麦克马洪是要回巴黎参加凡尔赛宫举行的宴会，只不过因为昨天晚上大雪封路，拖延了行程才留在了前线。
　　既然留在了这里，作为前线的老大，帕特里斯·麦克马洪自然就有义务主持圣诞宴会，顺便鼓舞军心士气。
　　“知道了，我会准时参加的！”
　　说完，帕特里斯·麦克马洪元帅闭目养神起来。主持宴会也是需要消耗体力的，对年迈的帕特里斯·麦克马洪来说，这也是一种负担。
　　……
　　法军在庆祝，联军也差不多。除了保留必备的执勤人员外，大部分官兵都在欢庆这个特殊的圣诞节。
　　和法军不一样的是作为联军司令官的阿尔布雷希特大公缺席了，宴会的主角变成了比利时国王利奥波德二世。
　　指挥部中，阿尔布雷希特大公正打量着最新的战场地图，近前赫然是缺席宴会的几名奥地利高层军官。
　　战场上兵贵神速，虽然无法在圣诞节发起进攻，但并不意味着圣诞节就无法做什么了。
　　“刚刚抵达装甲部队，安置好了没有？”
　　毫无疑问，令奥军高层集体缺席宴会的大事，就是刚刚抵达的装甲部队。
　　装甲部队行动的动静可不小，平常时期要躲过法军的耳目，根本就不可能。圣诞节，可以算是唯一的机会。
　　为了隐藏行迹，奥军也进行了一系列的伪装。
　　比如说：增加了前线的汽车数量，偶尔还会故意制造出噪音，麻痹法国人的耳朵。
　　为了减少暴露的风险，装甲部队也不是直接开过来的，而是中途转水路直接运送到前线的。
　　一名中年军官朗声回答道：“元帅请放心，装甲部队已经分散安置在事先准备好的几个营地中，我亲自去查看过。
　　营地的位置相对偏僻，周边巡逻的部队，在一周前就已经换成了我们的人。
　　附近还有汽车运输部队做掩护，只要不近距离接触，一般人是不会发现的。”
　　幸好干掉了法国人的飞艇部队，要不然想要藏下一支装甲部队，还真的不容易。
　　尽管装甲部队在这年头几乎是无敌的存在，可真要是提前暴露了出来，法国人有了防备，再想要尽全功就难了。
　　对付装甲部队说难也难，说简单也简单。只要在装甲部队前进的道路上多挖几个坑，就能够迟滞装甲部队的速度。
　　丧失了速度的装甲部队，实际上也就是一支战斗力强大的军队，很难发挥出战略性的作用。
　　得到了肯定的答复，阿尔布雷希特大公点了点头，补充的：“保密工作必须要做好，对外宣布这些营地是军火库，禁止任何无关人员靠近。
　　为了安全起见，装甲部队抵达的事情，暂时就不要通知比德两国了。
　　我们这次的战略目标是留下法军的大部分主力，最大限度的杀伤法兰西的有生力量。
　　想要做到这一点，可不容易。所以我们必须要利用装甲部队的优势，打法国人一个措手不及。
　　要是让法国人反应了过来，将主力部队收缩回国内，这场战争就难打了。”
　　这是事实，在莱茵河畔和法国人决战，要远比在法国本土同他们决战容易得多。
　　别的不说，赢得战争过后抓溃兵就要轻松的多。德意志民众可不会掩护法军士兵跑路，迎接他们的是人民战争的包围网。
　　一名年龄略长的军官，疑惑的道：“元帅，装甲部队真的有那么厉害么？
　　仅凭这两百多辆坦克、七百多辆装甲车，就想要重创法军主力，恐怕有些……”
　　没有办法，装甲部队受到了最严格的保密，即便是在奥地利军队高层中，也是”只闻其名，不见其形”。
　　除了少数几名观看过装甲部队演习的军官，谁也不知道钢铁洪流的威力有多大。
　　阿尔布雷希特大公清楚，这不仅仅只是某个人的疑问，在场的大多数人都对装甲部队能否重创法军表示怀疑。
　　毕竟对面的法军总兵力，已经快要突破两百万了。就这么点儿装甲部队，分散到茫茫人海中，还真的不够看。
　　“弗雷德里希，你是装甲部队的指挥官，现在就由你向大家解说一下装甲部队的作战方式吧！”
　　裙带关系在哪里都少不了，奥地利军队也不例外。哈布斯堡家族，就是最大的关系户。
　　包括阿尔布雷希特大公的崛起，也利用了这层关系，要不然他也没有那么容易，在拉德斯基元帅去世后就成为奥地利军中第一人。
　　对自己的侄子，兼政治资源继承人，阿尔布雷希特大公从来都不曾掩饰过自己的提携之意。
　　当然，最重要的还是弗雷德里希可堪造就。哈布斯堡家族的成员也不少，要是没有能力，阿尔布雷希特也不可能去扶持。
　　本质上来说，扶持弗雷德里希的目的，就是为了加强皇室对军队的掌控力。
　　这种政治军事格局，已经延续了上百年，是保障皇权的重要手段之一。
　　具体可以参考斐迪南一世时期，皇帝长达数十年无法理政，哈布斯堡王朝的皇权都没有衰落。
　　同样也是弗朗茨上位后，能够迅速掌控局势的原因。因为自始至终，军队都没有脱离皇室的掌控。
　　……


第一百八十三章 核心
　　装甲部队，在奥地利军队高层中还有一个别称——“重装骑兵”。
　　在很多人看来，这玩意儿就是骑兵的加强板，真正意义上的“钢铁骑兵”。
　　包括对装甲部队的使用，奥地利军方也存在着争议。有相当一部分人认为，把装甲部队当骑兵用就好了。
　　某种意义上来说，这种看法也并非没有道理，装甲部队和骑兵确实有很多相似性。
　　比如说：都比步兵贵，对后勤的需求大，遇到恶劣的冰雪天气，行动要受限制……
　　很不幸莱茵河畔早就被冰雪覆盖了，在深夜气温最低的时候，气温甚至有可能下降到零下十几度。
　　在这种恶劣的天气下，汽车想要发动，都要提前给发动机预热，要不然都打不上火。
　　本质上来说，装甲部队和汽车也差不多，无非是对发动机动力要求更高一些。
　　在面对恶劣气候的时候，两者都差不多。不是不能使用，关键是在这种天气故障率要高得多。
　　本身奥地利的装甲部队故障率就偏高，要是再挑选恶劣天气行动，那场面简直是不敢想象。
　　幸好中欧的冬天持续时间不长，恶劣天气也就那么几天，做好保养工作也就抗过去了。
　　要是换了莫斯科的地狱模板气候，估计战争还没开打，装甲部队就要爬下五分之一。
　　硬着头皮上，早就不是阿尔布雷希特大公的作风。随着年龄的增长，阿尔布雷希特的用兵风格也越发稳健了。
　　不光是阿尔布雷希特，奥地利军队高层大部分指挥官的用兵风格，都是偏稳健类型的。
　　喜欢剑走偏锋、出奇制胜的，就只剩下一帮中下层青年军官了。
　　两种用兵风格，没有本质上的差距。无非是随着身份地位的变化，思想观念、眼界也跟着发生了变化。
　　在军队这个靠战绩吃饭的地方，年轻的时候想要向上奋斗，只有冒险才能够弯道超车，甩开同龄人。
　　事实上，奥地利军队高层的大部分将领，曾经也是喜欢剑走偏锋的主，正是靠出奇制胜才甩开了竞争对手，一路平步青云的。
　　现在只是身份地方发生了转变，财富、身份、地位都有了。创业的时代已经结束，到了守业的时候，稳健思想又渐渐占据了上风。
　　凡事都有两面性，从国家的角度来说，这肯定是有利的。
　　从本质上来说，军事上任何剑走偏锋的行为，都是一场赌博。
　　中下层军官手中的筹码小，只需要战术问题，就算是输上百八十次，奥地利也兜得起。
　　况且，能够成为军官的也没有傻子，就算是进行冒险，也要有几分把握才会行动的。
　　从总体上来看，赢得几率还会更大，毕竟在赌局开始前，指挥官已经权衡过风险与收益。
　　很多时候，战场上赢一次的收益，就可以抵消失败数十次的损失。
　　说白了，他们拿出来冒险的筹码，最多也就那么千儿八百号人。赔了也就那么多，赌赢了的收益可能就是一场战役的胜利。
　　高层军官就不一样，他们往往决定着数万、数十万、乃至于上百万军队的命运，任何一次失败都会伤到国家元气。
　　换个角度，站在军人个人的立场上就不一样了。在这种模式下，奥地利很难诞生名将。
　　没有办法，外界主流舆论推崇的名将，大都是剑走偏锋、出奇制胜、以弱胜强的主。
　　那种堂堂正正、以势压人、全靠综合实力打赢的战争，在大家看来都是理所当然，并不受认可。
　　这对奥地利军官非常的不友好，或许在年轻的时候，还有这样的战绩；可是随着职位的上升，大家的战绩越来越平庸了。
　　从这方面来看，阿尔布雷希特大公无疑是幸运的。
　　刚出道就拿叛军刷了副本，接着又遇到了土鸡的副本，没怎么发挥就自动晋级为名将。
　　现在又赶了欧陆战争，弗朗茨搞出了一堆黑科技，让他有机会踩着法国人走上神坛，成为新的“军神”。
　　军事会议结束后，阿尔布雷希特单独留下了侄子：“弗雷德里希，刚才你似乎有话要说，莫不是对我的安排不满？”
　　“元帅，现在的天气虽然恶劣，却也没有到装甲部队无法施展的地步。
　　趁法国人没有反应过来，明天我们就发起突袭，装甲部队可以轻松撕碎法国人的阵地，全军压上去绝对可以重创法军。
　　要是拖得时间长了，装甲部队恐怕会暴露出去，让法国人有了防备。”
　　奥地利军队是非常重视规矩的，叔侄那只能是私底下的称呼，在指挥部中对阿尔布雷希特大公的称呼只有——元帅。
　　要是不重视规矩，欧洲贵族之间的关系那么复杂，一不小心就会发现军营中遍地是亲戚，那会让平民军官直接绝望的。
　　尽管实际上裙带关系一直都发挥着重要作用，可是好歹还有一条路，只要在战场上立了军功，那就升的比谁都快。
　　这条路不光是给平民军官留下的，同样也是贵族军官晋升的标准。
　　不要以为关系户就厉害了，当周边都是关系户的时候，你会发现最终比拼的还是实力。
　　没办法，谁让德意志地区的传统就是人人从军呢？举国上下的贵族，都要进入军队中服役。
　　或许很多家族的嫡系成员不多，可是没有爵位的旁系成员绝对不少，如果再算上私生子之类的，这个群体就更庞大了。
　　这个时候，所谓的关系背景，实际上已经不那么重要了。在奥地利军队完成军制改革后，没有足够的能力，再多的资源也推不上去。
　　最典型的例子就是皇储腓特烈，和弗雷德里希的年龄差距不大，资源、人脉、关系全部都到顶了。
　　后者已经是中将了，腓特烈皇储却顶着中校的头衔退役了，估计这也是奥地利推广军衔以来，军衔最低的皇储了。
　　当然，这么比对腓特烈非常不公平，毕竟军制改革前后的差距太大了。
　　以弗朗茨本人为例，刚开始吃奶就是一名奥地利军官，不等成年就成为了将军，水分之大都没法堪比了，那就全是水。
　　到了腓特烈这里，躺赢的好日子就结束了。边吃奶边从军的美好时代，已经一去不复返了。从军校毕业后，必须要和普通学员一样从基层干起。
　　作为皇储，腓特烈不可能一直在军队待着，这就影响到了他的晋升。
　　加上运气的缘故，完美的错过了去战场镀金的机会。没有战功傍身，成为将军无望，干脆就退役了。
　　欧陆战争爆发后，再次进入军队服役的腓特烈中校，这个时候还在南线等待机会。
　　不光是腓特烈皇储，包括他的几个弟弟，现在也是差不多的状态，分散在各个战场等待机会。
　　能不能在军队中有所发展，还是要看自身的能力。
　　这玩意儿，不是光靠外力就能够决定的，要是自身能力不行，就算是推上去了，也没有办法令人信服。
　　事实上，最初弗朗茨还考虑过，把这个机会留给腓特烈的。
　　军衔太低无法担任集团军司令官，大不了压低装甲部队的编制级别，比如说：一个坦克团有几百辆，所有的装甲部队都编制成一个装甲师。
　　只不过这么干吃相太过难看，腓特烈的军事指挥能力又是一个未知数，能不能驾驭得住谁也不知道。万一玩儿蹦了，那就搬起石头砸了自己的脚。
　　作为奥地利的皇储，腓特烈只需要跟着镀金就够了，根本就没必要为了一点儿声望，跑去冒这个险。
　　在这种背景下，这个最佳刷战绩的机会，自然就落到了弗雷德里希这个已经证明了自身能力的王室成员身上。
　　阿尔布雷希特大公摇了摇头，语重心长道：“弗雷德里希，你想得太简单了。
　　联军虽然在莱茵河畔集结了一百七十八万军队，但是这其中有近一百万，都是比德两国的部队。
　　防守的时候还凑合，真要是放下了防线，出去和法国人野战，谁知道会发生什么？
　　就算是装甲部队能够撕碎法军的阵地，甚至更进一步把他们分割成几块，我们也吃不下他们，搞不好还会被噎死。
　　国内的意思是尽可能的杀伤法军有生力量，从一开始这场战争的目的就是为了多杀敌。
　　拖到冰雪融化之后，不仅仅只是为了装甲部队更容易展开，更重要的还是为了集结兵力。
　　当然，等待埃及战场分出胜负，也是一个关键因素。
　　按照国内的计划，这场战争最先发动的是埃及战场，然后才是我们，最后才是南线。
　　这是给予法国人最大伤害的战略。
　　造成了占领埃及的既定事实后，再一路杀到巴黎，就算是引来欧洲各国干涉，我们也瓦解了法国人的殖民帝国，掌控了苏伊士运河。
　　丧失了非洲殖民地后，法兰西的支柱就缺了一角。数十年内，都难以恢复元气。
　　至于装甲部队会暴露，这本来就是意料之中的事情。这么大的动静，想要一直保密下去根本就不可能。
　　就算是法国人收到了消息，他们也不知道装甲部队具体是干什么的。没准法国人还会以为是在汽车外面套上一层钢板。
　　记住了，弗雷德里希。你和普通的指挥官不一样，他们可以单纯从军事上考虑问题，你却必须要考虑政治。
　　在绝大多数时候，军事都是为政治服务的。
　　为了减轻我们未来在西线的压力，仅仅只是击败法国人还不够，我们必须要重创法兰西。
　　现在政府的所有战略，都是围绕着重创法兰西这一核心展开的。
　　只要能够实现这一战略目的，战场上早一天分出胜负、和晚一天分出胜负，没有多少区别。”
　　……


第一百八十四章 就食于敌
　　在大自然面前，人类是脆弱的。莱茵河会战还在继续，但战争强度，却被大雪给限制住了。
　　不是进攻的法军不努力，实在是冰雪天气太讨厌。不仅影响了前线的攻势，还增加了后勤运输的难度。
　　两百万军队就算是什么都不干，每天消耗的物资都是一个天文数字，何况还在战斗呢？
　　事实再次证明，深入敌境作战，不是那么简单的。
　　没错，比利时和莱茵兰地区都是交通便利地区，有完善的铁路网，问题是联军撤退的时候把道路给破坏了啊！
　　破坏永远比建设容易，占领这些地区后，法军干得第一件事就是抢修道路。
　　经过一个多月的努力，公路基本上已经恢复畅通，铁路也修复的差不多了。眼看就要完工了，可惜又遇上了这场大雪。
　　恶劣天气影响后勤运输，已经成为法军眼下最的大挑战，甚至比奥军的机枪战壕还要麻烦。
　　毕竟机枪战壕战术再厉害，那也只能够就地防守。以这年头的技术，还没有抱着机枪冲锋的可能。
　　可以阻挡法军的前路，却无法威胁到法军的命脉。后勤就不一样了，真要是出了问题，这两百万法军就危险了。
　　望了望窗外，帕特里斯·麦克马洪元帅叹了一口气。这场战争爆发的太匆忙了，法兰西根本就没有做好准备。
　　偌大的法兰西帝国，居然连冬天的军装都不足，谁能够想象得到？最后还要动员国民捐献棉衣，才勉强解决了士兵的御寒问题。
　　不是法兰西工业不强大，作为世界第二纺织业大国，只要原材料充足，几百万套冬装一个月就搞定了。
　　问题就出在了原材料上，法国棉纺织业百分之七十的原材料都来自埃及，战争一爆发埃及地区的棉花生产就完蛋了。
　　这么大的缺口，可不是那么容易解决的。就算是想要从国际市场上买，也找不到足够的货源。
　　要知道这年头棉花可是和粮食一样的通硬货，绝大部分生产者都有固定的合作伙伴，想要横刀夺爱是需要付出大代价的。
　　资本家可没有这么强的大局意识，在不确定战争是否会持续的情况下，投入巨资抢夺棉花，收益和风险完全不成正比。
　　要知道法国人对这场战争可是非常乐观的，主流舆论普遍认为法军会在两到三个月内赢得胜利。
　　这么点儿时间，靠库存就可以撑过去，根本就没有必要投入巨资冒险。
　　理论上来说，如果没有人囤积居奇，在合理分配的情况下，法兰西也不至于现在就缺乏物资。
　　没有办法，天大地大都比不过利益最大。战争爆发后，物价就蹭蹭的往上涨，每拖上一天，又是一个新价。
　　没有人会和钱过不去，在这种背景下，巴黎政府的官僚效率自然高不起来。
　　前期筹集物资速度太慢，直接导致了法军没能在冬天来临前向前线输送足够的物资，大雪一下运输效率大减，问题就出现了。
　　“元帅，因为大雪的缘故，本该在今天抵达的运输车队，现在才刚刚抵达特里尔，预计会延期一周抵达。
　　这已经是本月来的第三次物资延后抵达了，从降雪开始，我们的物资就没有按时抵达过。”
　　负责法军后勤运输的约翰少将满面苦涩的汇报道。
　　相比负责后勤分配的肥差来说，负责后勤运输的就要苦逼得多了，不仅要自己动手修路，还要面临游击队袭击，现在又要和恶劣天气作斗争。
　　如果只是这也就罢了，大不了就是吃点儿苦头，反正运输的油水也不少，足以弥补大家受伤的心灵。
　　问题是下面负责运输的民夫也不是那么听话，任务重了人家是会罢工的。毕竟油水再丰厚，也分不到落不到他们身上。
　　没有办法，就地征召劳工、或者是使用战俘虏风险太大，说不准什么时候就和游击队勾搭上了。就算是不勾搭游击队，来个消极怠工法军也受不了。
　　为了后勤的安全，负责运输的民夫都是自己人，这些人一旦闹了起来，军官们也只能安抚。
　　收到这个坏消息，帕特里斯·麦克马洪眉头一皱，暗自盘算了起来。
　　法军将战线推到莱茵河一线还没多久，又时常遭到敌军空袭损失惨重，储备的物资非常有限。
　　从降雪开始，法军的物资就陷入了入不敷出的状态。即便是最近一段时间前线交火强度降低、物资消耗量减少，同样撑不了多久。
　　没办法，弹药消耗量是减少了，取暖物资消耗量却增加了。莱茵兰地区产煤不假，可德军撤离前炸毁了煤矿，想要恢复产能需要时间。
　　最关键的是当地人不愿意配合，在仇恨的力量趋势下，当地人根本就不买法军的账。
　　这场战争才刚刚开始，还远远没到分出胜负的时候，就连惯于见风使舵的资本家都没有急着站队，这么早就跑去投奔法国人的只是极少数。
　　半晌功夫后，帕特里斯·麦克马洪缓缓开口道：“给国内发电，说明我们面临的困境，让陆军部增加运输队数量。
　　勒令后勤部优先运送弹药、药品，其它物资大家下去想想办法，尽量地方上筹集，减轻我们的后勤压力。”
　　就地筹集物资，这肯定不是什么上策。本来法军同地方上的关系就紧张，再来这么一波，游击队想不发展起来都难。
　　“元帅，敌人撤退的时候将地方破坏的非常厉害，不仅炸毁了基础设施，还烧毁了物资仓库。
　　比利时和莱茵兰的工业确实不错，可是在没有工业原材料的背景下，也没有办法变出物资来。
　　尤其是当地不怎么出产粮食，主要依赖从奥地利进口。因为战争的缘故，粮食贸易中断都快一个月了。
　　地方上的粮食价格已经飞涨，社会秩序急剧恶化，这个时候我们再去征粮，恐怕……”
　　见帕特里斯·麦克马洪的脸色越来越难看，阿尔贝中将果断的选择了闭嘴。
　　问题谁都知道，可是法军也快要断粮了。就算是后果再严重，现在帕特里斯·麦克马洪也没得选择。
　　对视了一眼，待罪立功的乌迪诺上将知道，该自己背黑锅的时候到了。
　　债多了不压身，前面的大败已经让他身名扫地，也不在乎再多一条骂名。
　　多背点儿黑锅，还可以多卖点儿人情，战后清算的时候有人帮忙说话，免得去军事法庭走一遭。
　　“中将阁下，问题不能这么看。战争爆发后，当地居民也不是完全没有准备。
　　据我所知，敌人撤退的时候，并没有烧毁全部的物资，很大一部分粮食都分给了当地民众。我们借一部分粮食应急，还是问题不大的。
　　除了粮食之外，我们需要的不少物资，都可以从当地筹集，比如说：煤炭。
　　只要大家肯努力，我相信恢复煤矿并不难。劳动力不足，我们还可以用战俘嘛。
　　给他们规定一个任务，完不成就饿肚子，我相信他们是会妥协的。
　　其它物资尽量筹集就是了，能筹集多少算多少，不够的再想办法从国内运。
　　如果担心局势失控，那就将当地人驱逐到对面去，正好消耗敌人的物资。”
　　乌迪诺只是说出了大家想干，又不敢干的事情。驱逐当地人离开，单纯从军事上来看问题不大，可政治上的后果就非常严重了。
　　这里是欧洲大陆，可不是穷乡僻壤的殖民地，一旦法军驱逐几百万当地人，非得引发众怒不可。
　　尤其是对众多欧洲小国来说，法国人今天能够对比利时、莱茵兰地区这么干，类似的事情明天就有可能发生在他们上。
　　无论是因为兔死狐悲，还是为了自家的安全，这些小国想都会站在法兰西的对立面。
　　帕特里斯·麦克马洪沉默了，从实施就食于敌计划开始，驱不驱逐当地人最终的结果都是一样。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。手中没有了粮食，这些当地人就算是想留下来，也不可能做到。
　　逃荒是早晚的事情，无非是方向的问题。法兰西肯定是去不了的，难民不是逃亡瑞士、荷兰，就是去德意志联邦。
　　法军动手驱逐，无非是让原本可能涌入瑞士、荷兰的难民，全部进入德意志联邦，增加反法同盟的压力。
　　都是自己人，法军可以不救济难民，联军却无法坐视不理。
　　一下子增加几百万张吃饭的嘴，反法同盟再怎么家大业大，也够他们受得了。


第一百八十五章 难民潮
　　新的一天开始，大雪依旧在满天飞舞。一般来说，在这样的天气里，无论是联军、还是法军都不会发起进攻。
　　正在巡逻的霍埃格上尉却不敢掉以轻心，大规模进攻没有，不等于小规模袭击也不会发生。
　　光霍埃格上尉所在的第二十五师，在短短半个月内就遭到法军七次袭击，造成了上百人伤亡。
　　当然，联军同样也组织了多次报复性的反击，总得来说算是互有胜负，奥军还略微占了一点儿便宜。
　　顶着刺骨寒风，霍埃格上尉打了一个喷嚏，一股不详的预感油然而生。
　　“都给我打起精神来，小心被法国人打了黑枪。”
　　战场是最好的老师，经验都是慢慢摸索出来的。不知道从什么时候开始，交战双方就爱上狙击游戏。
　　在四五百米开外，埋伏三五名枪法好的士兵，对敌人的巡逻队进行偷袭，对上一个排都不怂。
　　受制于枪械精度，能够在两百米的距离命中率超过百分之三十，那都是精锐士兵。
　　四五百米的距离，除了神枪手外，普通士兵就完全靠运气，根本就构不成有效杀伤。
　　埋伏的士兵完全打得赢就打，打不赢就跑。最近一段时间，交战双方大部分伤亡都是这么来的。
　　“放心吧，上尉。这里地势平坦，三五里外的情况都尽收眼底，根本就藏不住人。
　　你看，前方都是白茫茫的一片，根本就不像有人经过，除非法国人半夜就埋伏进雪地里。”
　　回话的是一名中年老兵，战争爆发后复员回到部队的。从众人的眼神中可以看出来，他在巡逻队伍中的地位不低。
　　军队是崇拜强者的，能够受人尊敬自然是因为能力。在这里也不例外，中年老兵受人尊敬，自然是他拥有丰富的作战经验，曾经获得过军功章。
　　几乎所有的奥地利军队连队中，都会有这样的老兵存在，他们存在的价值就是传授战场经验。
　　霍埃格上尉拿出了望远镜，扫视了一眼前方，确定没有行人的痕迹之后，松了一口气。
　　连夜埋伏是不存在的，半夜的温度零下十几度，在冰天雪地里，没有任何取暖设施，那是会死人的。
　　至于挖洞、设置掩体，那只存在于神剧中。现实中根本就不可能，冻土可不是那么好挖的，一夜之间如何能够悄无声息的挖出来？
　　刚准备放下望远镜，远方突然出现了若隐若现的人影，霍埃格上尉神色一下子凝重了起来。
　　“发信号，敌人出现了。”
　　距离实在是太远了，透过望远镜也只能看个大概。尽管在这样的天气，法军发起进攻不合常理，可战场本来就不是讲理的地方。
　　霍埃格上尉是上过军校的，无数的经典战例告诉他，经典战役都是靠打破常规取得胜利的。
　　理论上不可行，不等于现实中不会发生。对法军来说，在冰雪天气发起进攻固然不利，可也不是完全没有好处。
　　这样的鬼天气，奥军的飞机、飞艇都只能在家休息，不需要担心天上的威胁。
　　巡逻队的任务就是发现敌踪，及时汇报。觉察到了异动，霍埃格上尉自然要汇报了。
　　“上尉，你确定是法军么？现在发起进攻，对法国人可没有好处。要知道在这种鬼天气作战，士兵的伤亡会非常大！”
　　平常时期士兵受伤，傍晚时分收尸的时候，还可以顺便带伤员回去救治。
　　这种冰雪天气就不一样了，伤员在雪地里趴几个小时，伤口早就被冻出了问题，恢复的可能性大减。
　　稍微有点儿军事常识的人都知道，战场上伤员通常是阵亡士兵的数倍，甚至有可能是十几倍。
　　要是这些伤员的救不回来，那战损就一下子上去了。法兰西可不是人口大国，这样的损失他们可受不了。
　　霍埃格摇了摇头：“汉斯中尉，你觉得这样的鬼天气，除了法国人外，还有人会成群结队的往我们这边跑么？
　　不要忘了，现在可是战争时期。这里又是我们同法军交战的战场，我想没有哪个正常人会想不开跑来送死吧！”
　　战场上枪炮无眼，两军阵前没有无辜可言，跑过来凑热闹，死了也是白死。
　　附近的居民早就跑路了，没有人留下来挨炸。霍埃格上尉直接排除了是民众的可能性。
　　汉斯的中年男子摇了摇头：“不，上尉。不要忘了莱茵兰地区矿山、工厂都停业了，丧失了生计过后，普通民众可坚持不了多久。
　　这冰天雪地的鬼天气，法国人要保障自己的后勤都困难，根本就不可能进行救济。
　　根据以往的经验，每次战争都会产生大量的难民。比如说上一次近东战争，我们就给奥斯曼帝国制造了大量的难民。”
　　看得出来，不是汉斯中尉分析能力强，主要是亲自参与过，脑海中的印象实在是太深了。
　　有现成的成功案例在，法国人没有道理不效仿。至于后遗症，这就是汉斯中尉能够考虑到的了。
　　听了这个解释，霍埃格上尉放弃了立即撤回去的打算，反正双方的距离还远，多停留一会儿也无所谓。
　　“暂缓发出信号，侦察兵上一公里进行观测，先确定前方的队伍是不是法军。”
　　战场上闹乌龙，后果是非常严重的。万一错把难民当成了敌人，直接一顿火炮招呼了过去，那又是一场悲剧。
　　霍埃格上尉是有良知的，不想自己亲自导演一场悲剧。
　　……
　　联军指挥部，此刻比德奥三国联军高层集聚一堂。
　　阿尔布雷希特大公一脸慎重的说道：“诸位，刚刚收到前线传来消息，难民潮正在向我们涌来。
　　不同于之前零散的难民，这次的难民人数可能会高达近千万，我们的压力非常大。
　　种种迹象表明，这次是法国人在人为制造饥荒，逼迫民众离开。
　　法国人现在是技穷了，在战场上没有办法击败我们，就企图用这种卑鄙的手段拖垮我们。”
　　奥地利军官还好，比德两国的军官们直接炸锅了，尤其是参加会议的利奥波德二世，更是惊慌失措。
　　表面上来看，大量的难民会消耗联军的物资，增加反法同盟的后勤压力。
　　如果更深层次剖析，这就是法兰西要彻底吞并比利时、莱茵兰地区的前奏。当地人都没有了，自然没有办法阻止法国人占领这些地区。
　　只要法国政府在上面安置一批移民，就完成了实质上的吞并。就算是战后，欧洲各国一起出面干涉，也没有办法让比利时复国，毕竟上面都是法国人。
　　类似的套路，在奥地利吞并奥斯曼帝国时期已经用过了。等欧洲各国政府反应过来，想要进行干涉的时候，奥斯曼人都离开的差不多了。
　　造成了既定事实，欧洲各国也没有办法将奥斯曼人从俄罗斯送回去，最后只能眼睁睁的看着奥地利吞并奥斯曼。
　　反应过来后，利奥波德二世当机立断道：“元帅，无论如何我们都必须要救济难民。”
　　没有办法，利奥波德二世统治比利时的基本盘，现在都变成难民了。
　　国家因人而存在，有人才有国。利奥波德二世想要复国，就必须要保住这些难民。
　　要不然一场饥荒过后，本就人口不多的比利时，那就要彻底凉凉了。
　　要救济难民，与其说指望反法同盟，还不如说指望奥地利。
　　反法同盟成员不少，可是真正有能力救济难民的，仍然只有奥地利，也只有这个世界第一农产品出口国，才能够拿出这么多粮食来。
　　阿尔布雷希特大公点了点头：“当然，救济难民是联盟应该做的。不过怎么救济，却是一个问题。
　　比利时加上莱茵兰地区，总人口足有一千一百多万。就算是因为战争缘故，导致当地人口下降，也不会低于一千万。
　　法国人既然出手了，肯定不会小打小闹。如果不出意外的话，我们要接收的难民大概在九百万到一千万之间。
　　这么多人的吃喝拉撒睡，可不是那么容易解决的。必须要进行妥善安置，要不然会出大乱子的。
　　好在，难民不是同一天过来的，我们还可以对难民进行疏散。”
　　“疏散”，显然不是说起来这么简单。正所谓疏散容易，聚拢难。一旦这些难民被分散安置，再想要收拢回来，就不是那么容易了。
　　甭管什么盟友不盟友，能够成为列强中的一员，奥地利自然不会是吃素的。
　　这么多优质劳动力，一旦让奥地利吃了下去，再想要让他们吐出来，就难了。
　　一句“去留自由”，就可以堵住大家的嘴，让大家不得不吃下这个哑巴亏。
　　不说留下所有人，留下一半的人还是有可能的。经历过战争的人，才知道和平的可贵。
　　和法兰西做邻居太危险了，比利时这样的小国太没安全感了。如果能够在奥地利获得更好的生活，干嘛还要离开呢？
　　这还是建立在奥地利要脸的情况下，万一维也纳政府面善心黑，故意设置一些障碍，阻碍难民离开那就更麻烦了。
　　利奥波德二世急忙反对道：“元帅，这不好吧！只要我们赢得这场战争，难民还是要返乡的。
　　考虑到大家的乡土情节，以及未来返乡方便，我提议就近建立难民营，对难民进行安置。”
　　不跳出来不行，德意志联邦是一盘撒沙，莱茵兰地区不属于任何一个邦国，在场的邦国代表根本就不可能出头。
　　不涉及自身利益，对各邦国代表来说，只要奥地利肯定出钱、出粮安置这些难民，其他的问题都好商量。
　　阿尔布雷希特大公摇了摇头：“陛下。从原则来说，我是支持你的提议，但问题是我们根本就做不到。
　　仅仅是维系联军作战需要，后勤的压力就已经非常大了。现在又要增加近千万难民，根本就不可能做到。
　　毕竟难民是需要穿衣、吃饭的，这么多人光生活物资，每天都要消耗数万吨物资，我们根本就满足不了。
　　如果不想看到大量的难民冻死、饿死，唯一的办法就是把他们送到后方去分散安置。
　　事实上，要在短时间内分散安置这么多人，对我们来说，压力也是非常大的。”
　　不算不知道，一算吓一跳。听到每天要消耗数万吨物资，在场的众人都不淡定了。
　　尽管不是每个人的数学都很好，可以马上计算出来，但是大家可以肯定，阿尔布雷希特大公不可能在这个问题上撒谎。
　　利奥波德二世脸色一沉，内心深处他是想要反对的，可残酷的现实，实在是令他绝望。
　　再多的理由，也抵不上一组冰冷的数字。解决不了物资问题，就只能接受奥地利的建议。
　　至于未来，那就只能期待维也纳宫那位的吃相了。现在的比利时，已经丧失了讨价还价的资格。


第一百八十六章 令人瞠目结舌的战略
　　维也纳宫，收到难民潮爆发的消息后，弗朗茨整个人都懵逼了。
　　没有办法，这个消息实在是太惊人了。要知道比利时和莱茵兰地区都是欧洲腹心，可不是无关紧要的穷乡僻壤。
　　可以想象，这个消息一旦传开，法国政府之前所做的全部外交努力，都会付出东流。包括他们的盟友英国人，也会对巴黎政府另眼先看。
　　玩儿了多年政治，弗朗茨的内心已经非常强大，很快就恢复了过来。
　　“消息确定么？难民潮真的是因为法国人在驱逐当地居民，而不是因为战争产生的。”
　　战争产生难民和驱逐当地人是两个截然不同的概念，前者属于必然，后者则昭示着法兰西的野心。
　　不要看这次战争是法国人想要夺取莱茵河以西领土而爆发的，事实上法国政府从来都没有承认过要吞并这些地区。
　　这年头要在欧洲大陆上搞扩张，不仅会引发舆论群嘲，外交上的敌视，同样也是政治上的大忌。
　　法理基础就是绕不开的坎儿。破坏这玩意儿，相当于动摇欧洲政治体系。破坏规则必然会遭到规则反噬。
　　法国人发起这次战争的理由是士兵失踪，类似的战争借口，在欧洲大陆实在是不要太多了。为了一罐蜂蜜都可以爆发一次战争，何况是士兵失踪呢？
　　没有公开显露野心，属于悄悄的干，大家可以揣着明白装糊涂，各国也乐得看法奥两国厮杀。
　　不少政客都在暗中运作，等法奥两败俱伤之后，再跳出来摘桃子，重新恢复欧陆平衡体系。
　　法国人这么一搞，情况就不一样了。尤其是对小国来说，盖子被揭开了，要是不做点儿什么，大国都跟着学样，他们还怎么活？
　　当然，这些都是理论上的。某种意义上来说，政治就是一个婊子。在这个弱肉强食的年代，只要实力强大所有的问题都不是问题。
　　卡尔首相脸色阴沉的回答道：“消息已经核实过了，法军对占领区民众进行了毁灭性的掠夺，抢走了当地人的粮食，烧毁了他们的房屋，逼迫当地人离开。
　　另外法军还封锁了比利时地区的港口、以及前往瑞士、荷兰的道路，看样子是准备将难民全部驱逐过来。
　　根据内线传来的情报，法军后勤出了问题，无力供应前线军队的消耗。起因是联军在撤离前，破坏了当地的道路、桥梁，同时还烧毁了粮仓、物资。
　　如果战争持续下去，法国政府不仅要供养前线的军队，还要解决当地上千万人的吃饭问题，这远远超过了法国人的能力范围。
　　然后，就有人提出了驱逐当地人计划。除了少数投靠了法国人叛徒外，几乎所有民众都在驱逐范围之内。
　　如果不出意外的话，接下来我们可能会接收近千万难民，远远超出了政府之前的计划。”
　　听了这个解释，弗朗茨不得不相信了。这已经不是法国人想不想干的问题，而是必须要干。
　　不驱逐当地人，吃饭的问题怎么解决？
　　当地可是有上千万人，民间的储粮一旦耗尽，就要法国政府想办法养着了。要不然肚皮饿了，这些人可是要造反的。
　　粮食只是短期内的问题，后面的麻烦更大。看看意大利地区就知道，都过了这么多年，当地还是没有完全安稳下来。
　　同化意大利人都这么困难，想要同化民风彪悍的德意志人就更难了。
　　前者现在没有国家，所有的问题都在内部；后者可不一样，纵使法兰西赢得了这次战争，也不可能干掉奥地利。
　　既然消化不了，留下这些人就不再是财富，反而是一种沉重的负担。
　　无论是短期需求来看，还是从长远战略来看，对法兰西来说，这些当地人都是一种潜在威胁。
　　与其留下这些隐患，还不如驱逐出去，给敌人增加麻烦。
　　事实证明，法国人这次行动成功了。绕是做了诸多准备，奥地利也没有做好迎接这么多难民的准备。
　　制造麻烦总比解决麻烦简单。法军不需要理会平民损失，简单粗暴的驱逐当地人，一个月时间足够了。
　　相比之下，奥地利要安置这些人，情况就截然不同了。
　　莫说一个月，就算是在一年之内，安置这么多人，都不是一件轻松的事情。
　　维也纳政府的移民安置经验丰富不假，可也没有在短期内安置近千万人的能耐。
　　尤其是目前海路受阻，奥地利的船舶只能在东地中海活动，更是增加了安置难度。
　　可以肯定，受难民潮影响，在未来很长一段时间内，反法同盟丧失了在中欧战场的主动权。
　　“事已至此，接下来先做好难民安置工作吧！法国人既然出招了，我们就得接着。
　　难民也不全是老弱妇孺，安排一部分青壮去养护道路，减少国内征召劳工数量。
　　从中欧到非洲，连绵数万公里铁路、公路，应该能够安置不少人。不管怎么样，都要给难民一份工作，不能让他们闲着。
　　这些难民和我们的文化传统差不多，融合起来应该不难，战后这些人能够留下来多少，就要看大家的能耐了。
　　只要能够留下五分之一，我们现在的投入就不亏。
　　外交部也要行动起来，向全世界揭露法国人的暴行，号召欧洲各国一起抵制他们。”
　　安置对策非常简单，就是有点儿伤钱。不过和附带的好处相比，弗朗茨还是愿意充当这个冤大头。
　　当然，这是建立在奥地利不缺粮食的前提下。再多的难民都不用担心吃饭问题，要不然这块肉就带毒了。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，外交部已经采取行动了，不过结果恐怕不会太乐观。
　　法国人的做法固然会引起欧洲各国的敌视，可这也连累到了我们。从目前的局势来看，有可能吞并德意志地区和比利时的，不光是法兰西，还有我们。
　　法国人已经创造了机会，战后莱茵兰和比利时根本没有几个人，甚至可以说是无主之地。
　　只要我们赢得了这场战争，就有足够的理由，吞并上述地区。因为历史缘故，我们兼并这些地区的难度，还比法国人低得多。
　　估计这个时候，欧洲各国对我们的警惕之心，也上升到一个新的高度。
　　在这种背景下，欧洲各国对法国人采取的制裁手段多半是雷声大雨点小。法国人应该是算准了这一点，才采取行动的。”
　　解释是不可能的，某种意义上来说，解释就是掩饰，无论维也纳政府怎么解释，大家都不会相信。
　　况且，兼并德意志地区本来就在计划范围之内，为了完成这一计划，维也纳政府已经做了数十年的努力。
　　谁要是敢言放弃，民间的唾沫星子都能把人给埋了。
　　至于比利时，确实不在维也纳政府的计划范围内，弗朗茨对比利时也没兴趣。
　　可是单独承诺不吞并比利时，恐怕不仅起不到作用，反而会暴露吞并德意志地区的计划。
　　尽管这项计划差不多人尽皆知，但说出来和悄悄的做完全是两个概念。政治上的很多事都是只能做，不能说的。
　　在这种背景下，奥地利政府能够做的就是假装不知道。既不能承认，也无法否认，任由外界自行脑补。
　　自家的国际形象不好，就把竞争对手拉到和自己的同一水准上。面对这样无奈的招数，弗朗茨也只能叹气。
　　“尽力而为吧，反正决定这场战争胜负的关键，还是在战场上。
　　只要英俄不参战，别的国家就算是想要介入这场战争，也是心有余而力不足。
　　既然难民潮拖延了我们的决战时间，那么下一阶段的作战计划，欧洲战场就先拖着，把反攻重心放在非洲大陆。
　　在非洲大陆跑马圈地的时代早就结束了，现在有机会进行重新进行利益分配，这次机会可万万不能错过。”
　　不知道从什么时候开始，这个世界就开始流行既定事实的推理方式。对列强来说，只要造成了既定事实，基本上就能够把肉吃下去了。
　　夺取了法属非洲，法兰西的没落就成为了定局。就算是拿破仑再生，也无力回天。
　　卡尔首相提醒道：“陛下，突然战略重心，恐怕不好吧！”
　　国家战略牵一发而动全身，一旦制定下来，想要大刀阔斧的进行战略调整，几乎是一件不可能的事情。
　　尤其是这种违背常规的先非后欧战略，简直就是在刷新欧洲世界的三观。


第一百八十七章 死道友不死贫道
　　受奥地利战略重心的转移，中欧战场扑朔迷离的局势一下子明朗了起来。
　　原本跃跃欲试想要反攻的联军，现在彻底转入了防守状态。仿佛是被难民潮给拖住了，任由法军如何挑衅，都是固守不出。
　　天上有飞机+飞艇，地上是战壕钢筋铁丝网+机枪，面对这样的敌人法军也非常的无奈。
　　进攻吧，需要付出的代价太大，还难以取得令人满意的战果。
　　毕竟战壕这玩意儿没有技术含量，突破一道还有下一道，纯粹拿步兵往上面填，那就是对士兵的安全不负责任。
　　虽说只要能够赢得战争，再大的伤亡也是值得的；可问题是莱茵河会战，只是欧陆战争的缩影。
　　输了这次会战，法兰西直接完蛋；赢了这次会战，还有下一次会战。打开地图就知道，法兰西想要赢得战争，不打上三五次会战，甭指望能够令反法同盟屈服。
　　要是在这里耗光了家底，后面的战争还怎么打？任何一名指挥官都知道，先赢不是赢，只有最后的胜利者才是真正的赢家。
　　一边是迟迟无法突破的战线，一边是每天都在累加的伤亡人数，指挥部中的帕特里斯·麦克马洪元帅只感觉压力山大。
　　“防空武器运过来了没有？”
　　联军固守防线的只是陆军，占据了绝对优势的空军还是每天不定时出来打卡。无论是从天而降的炸弹，还是飞射而出的子弹，都是法军的大麻烦。
　　单纯计算一艘飞艇、一架飞机的战果不起眼，可这个单位一旦放大百倍之后，情况就不一样了。
　　就算是一架飞机出动一次的战绩只是一，对法军来说那也是每天数百人的伤亡，日积月累之下同样不是一个小数字。
　　尤其是对军心士气的打击，更是难以弥补。为了尽快摆脱这种困境，帕特里斯·麦克马洪元帅第一时间向国内要求防空武器。
　　别看飞艇投入军用的时间提前了，各国提前研发了防空武器。事实上，这年头的防空武器威力还是非常有限。
　　除了防空火炮有点儿作用外，其它的防空武器从诞生开始，就是为了增加喜剧色彩的。
　　比如说：颇具传奇色彩的防空步枪。
　　理论上来说，这种专门开发的防空步枪极限射程高达上千米，可以对天上的敌人造成威胁。
　　至于实战效果，非常遗憾，欧陆战争爆发这么长时间，法军都没有靠这玩意儿击落一架飞机、或者是飞艇。
　　或许命中过目标，可惜人家就是不坠落。没办法，这年头子弹的威力太小，能飞出上千米不等于杀伤力也有上千米，除非敌人低空飞行，要不然根本就没用。
　　后世广为流传的防空机枪，在这个时代如同神话，马克沁机枪都是新装备，总不能让士兵拿着加特林朝天上射击吧？
　　相比负责搞笑的黑科技，还是火炮给力，虽然命中率可怜兮兮，但只要是击中了，基本上就能取得战果。
　　“防空武器是运过来了，不过，元帅，就这几百门防空火炮恐怕……”
　　没有办法，两百万法军指望几百门防空火炮保证自己头顶上的安全，无论怎么分配都不可能做到。
　　为了争夺这批防空火炮的归属，法军内部都快打起来了，这让负责后勤的阿梅代中将非常头疼。
　　帕特里斯·麦克马洪若有所思的点了点头：“防空火炮数量不足，暂时就不用分配给部队了，先集中起来和炮兵一起行动。
　　敌人在天上，不可能分那么清楚。到时候让其他火炮夹在一起开炮，吓住他们就行了。
　　只要敌人不低空轰炸，给我们带来的损失，就在可承受范围之内。
　　要知道空军出动的成本可不低，高空骚扰我们取得的战果，恐怕还不够他们的油钱。
　　国内不是说战机已经开始生产了么，再过一段时间问题就会解决。
　　眼下还是加快进度，尽可能的在国际社会干涉前，制造更多的难民，增加敌人的后勤压力。”
　　这是事实，单纯从经济上计算，高空轰炸的性价比确实低。
　　每天上百吨弹药，加上百吨油料，还有一大笔维护费用，仅仅只是取得歼敌百八十人的战果，绝对是血亏。
　　战争打的就是钱，要是无法取得战果，时间长了谁也顶不住，轰炸的频率自然会降下来。
　　不对，确切的说是奥军的轰炸频率已经降下来了。大多数时候出动都是飞机骚扰，飞艇出动的频率越来越低。
　　原因自然是后勤了，难民潮的出现令奥军不得不节省弹药，尽可能的降低后勤消耗。
　　原本用来轰炸法军的飞艇部队，现在更多的承担起了后勤运输任务。每天都有数百艘飞艇往返于两地，以保障前线物资的充足。
　　成本神马的，早就不在维也纳政府的考虑范围之内。现在奥地利是水路空三线齐动，竭尽全力往前线运送物资。
　　至于帕特里斯·麦克马洪担心的国际干涉，实际上完全是当局者迷，法国政府在自己吓自己。
　　有能力干涉欧陆战争的国家不想干涉，况且他们还在进行“友谊赛”，一时半会儿根本停不下来。
　　剩下想要干涉欧陆战争的国家，又没有足够的实力，除了吆喝两嗓子外，根本就没有实质上的干涉能力。
　　……
　　中欧战场稳住了，非洲大陆就热闹了。全力出手的奥地利，效果自然是非同寻常。
　　在短短半个月之内，维也纳政府就向埃及战场投放了十七个师的援军，这让原本就处于下风的法军，彻底陷入了被动。
　　望着眼前堆积如山的求援电报，雅各布总督都来不及进行回复，一个新的噩耗又传来了。
　　随着奥军在非洲大陆发起全面进攻，处于后方的阿尔及利亚地区，现在也变成了前线，阿尔及利亚殖民政府扣下了原本计划增援埃及地区的援兵。
　　“该死的阿纳托尔蠢货，难道就不能长点儿脑子么？埃及地区一旦沦陷，这场战争我们就彻底陷入了被动……”
　　不光是咒骂不休雅各布总督，在场的众人无论哪个派系，此刻都表现出了一致的同仇敌忾。
　　按照计划，法军在非洲大陆完成战略收缩过后，会有三十万援军增援埃及战区。
　　尽管这些部队都不是主力，战斗力也不比土著部队强多少，可有援兵总比没有援兵的好。
　　就算是不能扭转现在的战场局势，至少也可以令埃及战区支撑更长的时间。对众人来说，只要能够坚持到欧洲战争结束，就是一个伟大的胜利。
　　可惜现在这一切都成为了梦幻，在没有援军的情况下，仅凭埃及地区这些残兵败将，根本就坚持不了多久。
　　负责苏伊士防线的阿尔蒂尔中将，义愤填膺道：“总督阁下，向国内投诉吧！如果大家都学着阿尔及利亚殖民政府这样肆意妄为、不顾大局，谁还能够保卫法兰西？”
　　不急不行，敌人已经渡过了苏伊士运河，如果不是倚仗要塞堡垒，运河防线早就崩溃了。
　　稍微有点儿军事常识的人都知道，一旦苏伊士运河防线崩溃，后方一马平川的三角洲根本就守不住。
　　埃及地区沦陷也就算了，关键是苏伊士运河完全落入了敌人手中。就算是运河受到了破坏修复需要时间，可总体战略上的被动还是造成了。
　　横跨欧亚非三洲的奥地利帝国绝对是恐怖的，纵使法兰西赢得了欧陆战争，也奈何不了这个怪兽。
　　……
　　凡尔赛宫，不等埃及总督的抗议电报传来，拿破仑四世就被阿尔及利亚殖民政府的骚操作给气到了。
　　要是无法向埃及地区提供援兵，那就早点儿说，到了关键时刻来这一手算什么？
　　如果不是确定阿尔及利亚还在法兰西旗下，拿破仑四世都要怀疑他们投敌了。
　　用膝盖想也知道，本该出发的援兵突然没了，对正处于风雨飘渺埃及战区来说，绝对是一个致命的打击。
　　欧洲可不流行死战到底，要是国内不进行增援，看不到任何胜利的希望，没准埃及地区的利益集团向奥地利投降了。
　　忠诚这玩意儿是经不起考验的，不管法兰西对殖民地控制的有多严，民众的归属权感都比不上本土。
　　“阿纳托尔那蠢货怎么说？”
　　看得出来，拿破仑四世是真的生气了。用这种语气形容自己任命的总督，那绝对是忍耐到了极限。
　　满脸通红特伦斯·布尔金首相影响头皮回答道：“阿纳托尔解释说前线战况紧急，原本从前线撤下来部队在半路被敌人追上了，交战过后损失惨重。
　　原本承诺给埃及地区的援兵，现在已经损失过半。加上敌人的兵锋已经直指阿尔及利亚地区，他们没有能力再增援埃及地区。
　　为了保障阿尔及利亚地区的安全，阿纳托尔已经下达了紧急动员令，征召殖民地的所有法兰西青年入伍。
　　同时，还向国内发来了求援电报，寻求兵力和物资支援。如果不出意外的话，我们即将丧失非洲这个原材料产地。”
　　甭管大家愿不愿意相信，事情都已经发生了。撤退途中损失惨重，战略收缩计划未尽全功，阿尔及利亚地区即将沦为战场。
　　在这种背景下，即便是巴黎政府强令殖民政府派出援军，也不会有任何作用。
　　不同于其他殖民地，阿尔及利亚地区一直都是法兰西经营的重点区域，当地的利益集团大势已成。
　　危机关头，大家首先要保障的是自家利益。在利益面前，大局也必须要往后靠。
　　强忍着心中的不满，拿破仑四世问道：“没有这些援兵，埃及地区还能够支撑多久？”
　　信心是经不起消磨的，如果战争爆发前大家对法军的心里预期是100分，现在最多也就只剩下80分了。
　　速战速决，短时间内击败奥地利赢得战争，那只是战争初期的美好构想。
　　现在拿破仑四世已经将赢得战争的时间，从最初的两个月提高到了一年。在法军完全取得战略优势前，法国政府是无法容忍埃及地区沦陷的。
　　犹豫了再三过后，陆军大臣路斯基尼亚不确定的回答道：“初步估计可以支撑三到六个月，不过最近奥地利人又向埃及地区进行了增兵，埃及战区能够支撑多久，还是要看敌人的投入。”
　　这个答案等于没有答案，奥地利向埃及地区的投入是不可控的，就意味着埃及地区的法军能够坚持多久同样不可控。
　　“陛下，向埃及地区增兵吧！我们必须让前线的部队看到希望，要不然……”
　　话才说了一半，特伦斯·布尔金首相就说不下去了。没办法，后面的内容说出来太伤士气。
　　作为政治人物，暗地里想想可以，但是有些话真的不能说出来。


第一百八十八章 纠结的日本政府
　　没有办法，埃及地区的战略地位实在是太过重要。只要法兰西还想赢得战争，就必须要阻止横跨亚非欧的巨无霸出现。
　　沉思了一会儿功夫后，拿破仑四世叹了一口气道：“陆军部拿出一个方案来，尽快出兵增援埃及战区。不求击败敌人，只要稳住战线就行了。”
　　增援埃及说起来轻松，做起来就不是那么简单了。不光要挤出兵力来，更关键的还是埃及战场规模扩大，需要消耗的战略物资也会随之增加。
　　毫无疑问，仅凭法属埃及是不可能承担这么大的消耗。
　　原本巴黎政府是计划由阿尔及利亚殖民政府分摊一部分，现在已经不可能了。
　　在扣押援兵的同时，阿尔及利亚地区对战略物资的需求同样随之增加。莫说支援埃及地区，估计他们自己都要向国内伸手。
　　今时不同往日，战争进行到现在，法兰西已经不再那么财大气粗。突然多出来了一大笔物资消耗，对法国政府也是一次考验。
　　稍稍盘算过后，特伦斯·布尔金首相的额头就开始冒汗。
　　“陛下，派出援兵容易。国内新动员的部队快要完成初步训练了，抽掉二三十师问题不大，麻烦的是后勤补给。
　　截至到目前为止，我们不仅承担欧洲近五百万军队的后勤，还要支援殖民地战场大笔物资，国内的工业生产早就跟不上了。
　　现在增援埃及战场，又要消耗大量的战略物资。短时间内，我们很难筹集出这么多物资来。
　　除非能够英国人的全力支持，要不然半年之内，我们都无法完成对埃及战场的支援。”
　　战争讲究的是兵贵神速，要是等半年时间，过去收尸都赶不上了。可问题是数十万军队劳师远征，涉及到的后勤物资高达数万吨，根本就不是一两天能够筹备出来的。
　　别看法兰西的战略物资堆积如山，但那都是有去处的。无论是中欧战场，还是南欧战场都非常重要，根本就没有挪用的可能。
　　当然，自己生产不足还可以买，只不过购买战略物资也是需要时间的。
　　生产时间也就罢了，法兰西早就下了一堆订单，欧洲大部分国家的企业都是法兰西的兵工厂。
　　真正的麻烦还是源于政治上，各国在赚钱的同时，还在不忘给他们扯后腿。
　　绝大多数时候，法兰西的战略物资进口都会被延迟。层出不穷的关卡检查，乱七八糟的手续程序，都是限制法兰西的手段。
　　为了打破这些限制，法兰西外交部没有少努力。只不过外交部再努力，也赶不上法兰西拉仇恨的速度。
　　“要说服英国人支持不难，没有人想看到一个横跨亚非欧的巨无霸出现。真要是让奥地利将本土和非洲连成一片，对不列颠的打击同样是致命的。
　　只不过这个时候向英国人求助，他们肯定会狮子大开口，我们势必会付出惨重代价。”
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨为难的说道。
　　作为百年宿敌，英国人的作风法国人自然是一清二楚。这种送上门的机会，要是不趁火打劫，那就不是约翰牛了。
　　法兰西发起这次欧陆战争，本质上还是为了利益，要是被英国人拦腰打劫一波，最后的收益还有多少，就是一个未知数了。
　　翻开历史书就知道，和英国人合作被坑到血本无归的队友有多少，这其中也包括法兰西。
　　现在向英国人求助，操作的好也就罢了；要是一旦操作失误，搞不好这次欧陆战争法兰西又要白打工了。
　　关键时刻，年轻的拿破仑四世还是拿出了一个君主应有的果决：“马上和英国人谈，不管付出多少代价，我们都必须要赢得这次战争。”
　　不得不承认，拿破仑四世这个时候非常理智。利益神马的都是建立在赢得这次战争基础之上的，要是输了战争，那就什么都没了。
　　国际政治的本质在于实力，只要法兰西的实力足够强大，现在许诺出去利益，通通都可以不作数，反正他们也不是没违过约。
　　……
　　在英法紧锣密鼓谈判的时候，远东地区也不平静了。看着欧洲四大列强全部陷入了战火中，刚刚完成明治维新的日本政府渐渐按耐不住自己的野心了。
　　经过了二十多年的改革发展，日本已经成为了远东地区的区域强国，综合国力东亚第二。
　　当然，这个排名没有任何意义。亚洲都被瓜分的差不多了，东亚地区一共就那么几个独立国家。
　　法国人递出来的橄榄枝还是影响到了这个新生国家，究竟是南下夺取南洋，还是北上攻略朝鲜，成为了日本国内的热门话题。
　　作为这个军~~主义国家的领导人，伊藤博文首相最近的日子不好过了。民间叫嚣着战争的声音越来越大，局势就快要失控了。
　　偏偏在这个时候，日本政府高层的意见也发生了分歧。有人主张北进夺取朝鲜，也有人主张趁机南下攻略南洋。
　　甚至主张攻略南洋的还提出了三种方案，作战目标分别是：法属中南半岛、西属菲律宾、以及奥属南洋和德属马来半岛。
　　没有什么好奇怪的，虽然只是法国人发出邀请日本进攻奥属南洋，可日本政府中同样有一大波奥吹，不看好法兰西能赢得战争。
　　甭管民间好战情绪怎么高涨，日本高层都还没有飘，非常清楚自家那点儿家底只能顺势而为，根本就没有改变欧陆战争结果的能力。
　　在这种时候，战队就非常关键了。万一和失败者站在了一起，那么没得说，战后肯定会被清算，茫茫大海也挡不住列强的兵锋。
　　具体可以参考亚洲地区各国的海军实力。英国人的远东舰队自然是老大，法奥两国部署在亚洲的舰队实力相当，加上德意志联邦的几条船，反法同盟还是略占优势。
　　三大列强之后，才是远东帝国和日本，然后是西班牙、荷兰，葡萄牙负责垫底。
　　一支分舰队都超过日本海军的全部家底，计算海军综合实力，大家的差距更是数以十倍计。
　　这是综合国力决定的，不是日本短时间能够追上去的。仅凭他们购买的那几艘铁甲舰，在前无畏舰面前只能送人头。
　　在这种背景下，想要投机的政客，意见发生分歧就再正常不过了。甚至伊藤博文自己都想要趁机搏一搏，只不过最终还是理智占据了上风。
　　表面上来看，现在这个时候，日本政府无论是倒向法国人，还是倒向反法同盟，都能够决定双方在亚洲地区的实力对比，法奥应该争先拉拢日本才对。
　　理论上来说，只要日本政府把握住平衡，就可以从法奥两边捞好处，然后在最后时刻向赢家下注。
　　遗憾的是法国人伸出了橄榄枝，奥地利却对他们不闻不问，甚至有日本官员主动上门挑明问题，都没有收到想要的答复。
　　这种无视，固然令日本政府难看，同样也让他们意识到了奥地利的强势。
　　人的心理是复杂的，有时候越是无视，越容易让人想得更多。
　　在不少人看来，法国人开出的条件虽然诱人，但是法兰西在欧洲却是孤军作战，而奥地利在欧洲还有了一帮盟友。
　　蚁多咬死象，拿破仑时代都没有完成横扫欧陆的伟业，现在的法兰西帝国能够完成么？大家的心里没有底。
　　无法确定法奥谁是最终的赢家，南下派又抛出了夺取菲律宾的战略计划。
　　翻开亚洲地图就知道，日本想要南下就饶不开菲律宾，要不然随时都有可能被切断后路。可以说，只要南下战略启动，日西两国就必有一战。
　　最关键的是相比法奥两个巨无霸来说，没落的西班牙无疑是一个软柿子。
　　当然，这个软柿子对现在的日本帝国来说，还是太强大了一些。想要从西班牙人手中夺取菲律宾，同样需要冒很大的风险。
　　不过和参与法奥战争的风险相比，欺负西班牙人的安全系数还是要高很多，就算是计划失败了，西班牙也没有清算他们的实力。
　　在欧陆战争爆发前，列强之间的矛盾没有激化，日本政府是万万不敢起这样的念头。
　　毕竟这年头“恐白症”盛行，对上欧洲国家的时候大家都没有底气，看到明面上各国公使常常一起行动，甚至有很多人以为欧洲各国是一伙的。
　　皇宫中，明治天皇略显疲惫地问道：“伊藤君，这些都是下面报上来战略计划，你怎么看？”
　　看得出来，明治天皇也受到了外界的影响，在战略抉择上陷入了迷茫。这一步踏出去，就是天堂和地狱的差别，由不得明治天皇不慎重。
　　明治天皇是依靠军队支持上位的，在明治政府中军方的影响力非常大，为了限制军方的实力，在掌权后明治天皇本能的选择了倚重伊藤博文为首文始派。
　　尤其是在这种涉及国运的时候，明治天皇更加不敢让脑袋一根筋的军方来决定。


第一百八十九章 观念之差
　　环顾一眼四周，伊藤博文硬着头皮回答道：“陛下，这次欧陆战争非比寻常。表面上是法国人在欧洲扩张，引起了奥地利的不满爆发了战争，实质上还是欧陆霸权之争。
　　英俄两国因为阿富汗战争牵扯了精力，短期内无力干涉欧陆，让法奥两国看到了击败竞争对手的机会。
　　截止到目前为止，欧洲已经有法、奥、比、德、希、黑、亚七国卷入了战争，剩下的欧洲各国虽然还在观望，但是也不排除卷入的可能。
　　法兰西虽然强大，但他们是孤军奋战，如果战争持续下去，更多的欧洲国家卷入进去，恐怕他们也是猛虎难敌群狼。
　　从欧洲传来的情报，法国人已经动员了五百多万军队，反法同盟更是动员了七百多万军队，如果加上法奥两国殖民地的对抗，这个数字还要大大增加。
　　一场上千万人的大战，根本就不是我们有实力能够掺合的。在我看来，欧陆战争分出胜负前，任何南下战略都是不明智的。”
　　没有毛病，从政治上看，只要是宣了战，哪怕是凑数的国家也要算。希腊、黑山、亚美利亚三个摇旗呐喊的小豆丁，同样也是反法同盟的成员国。
　　人家也是为反法事业做出重要贡献的，虽然军事上没有什么作为，可是政治上的贡献一点儿也不小。
　　普通人看不出来，政客们却非常明白。能够将这次欧陆战争定义为反对法国人的侵略战争，奥地利靠的就是这帮小弟跟着摇旗呐喊。
　　法兰西在欧洲不受待见，这是人尽皆知的，毕竟拿破仑大帝牛逼哄哄的把大家都给吊打了一遍，波拿巴王朝不受排挤才有问题。
　　可是直接被欧洲一半的国家抵制，剩下的中立国也在给他们拖后腿，落到伊藤博文眼中这就是法兰西外交上的绝对失败。
　　根据以往的经验，法国人这么牛逼肯定会要遭到毒打，谁也不知道明天会不会有新的国家卷入战争。从政治外交上判断，伊藤博文完全不看好法国人能够赢得战争。
　　不看好法国人，不等于日本政府就能够下注了。一场上千万军队的大混战，不要说日本了，就算是人类历史上都是第一次。
　　虽然初步完成了明治维新，但是日本仍然只是一个弱小的农业国，增加的军事实力和顶尖列强相比，还是相差太远了。
　　仅凭国内这十几万新军，战斗力连比利时都比不上，后世那支纵横东亚的大陆军，现在还是一个婴幼儿。
　　陆军实力差距悬殊，海军同样也是如此。对英法奥这样的海军强国，两艘前无畏舰就能够把日本海军吊打一遍，而这样的主力舰人家都是两位数。
　　“欧陆战争牵扯甚广，我们确实没有参与进去的资格。不过进攻菲律宾却不难，西班牙早就没落了，根本就没有资格继续占有肥沃的殖民地。
　　英俄奥法四大列强都在开战，无暇顾忌远东实务，正是我们动手的最佳时机。
　　不要看西班牙人还顶着列强的名头，实际上在新一轮的军事革命中，他们已经全面落后了。
　　根据海军搜集到的情报，西班牙部署在菲律宾的舰队大都是风帆战舰，仅有的两艘铁甲舰也是十几年前的产物，海军有信心轻松解决掉他们。
　　苏伊士运河现在已经堵塞了，只要干掉了西班牙人的菲律宾舰队，等他们收到消息再派出援兵过来，最快也是半年后的事情了。
　　只要陆军能够在半年之内占领菲律宾群岛，没有落脚点的西班牙人，就是没牙的老虎不足为虑。”
　　海军大臣西乡从道轻描淡写的说道，仿佛无力掺合欧陆战争是一件理所应当的事情，丝毫不觉得委屈。
　　日本海陆之争牵扯的恩怨能够往上追溯几百年，“长州阀”和“萨摩阀”的历史矛盾，直接延续了下来。
　　面对海军的蔑视，陆军大臣山县有朋不甘示弱道：“只要你们海军能够解决敌人的舰队，我们陆军就能够在半年之内占领菲律宾群岛。
　　怕就怕你们不能速战速决，和西班牙海军耗上了，白白浪费宝贵的时间。”
　　海军和陆军没有杠上，对伊藤博文为首的文始派来说，这绝对是一个坏得不能再坏的消息。
　　甭管后世日本军部的南下北上之争多么激烈，现在双方的战略分歧，实质上并不大。
　　没有拿到朝鲜这个跳板前，日军无论是南下、还是北上，主力都必须是海军，这是所有人的共识。
　　单纯从表面上来看，现在的日本海军，貌似还不是北洋舰队的对手，只是从军舰吨位上来看是如此。
　　没有被胜利冲昏头脑的日本统治者，现在还是怂得一逼，不仅不敢参与欧陆战争，就连对隔壁的邻居也心怀敬畏。
　　为了确保赢得战争，在共同的利益之下，海陆两军进行短暂的联合，也是顺理成章的事情。毕竟日本现在的家底弱，输一次就全没了。
　　见军方意见快统一了，财政大臣大隈重信隆急忙反对道：“不行，西班牙是一个欧洲国家，冒然进攻一个白人国家，谁知道会不会引起欧洲列强的反弹？
　　万一引起其他列强的干涉，就算是我们占领了菲律宾群岛，最后还是吐出来，甚至还会遭到西班牙的报复。
　　别看西班牙人没落了，但他们的综合实力仍然在我们之上，我们唯一的优势是菲律宾距离他们太远。
　　可如果有欧洲列强支持他们，情况就截然不同了。他们可以轻松组建一支规模庞大的舰队来寻我们的晦气。”
　　这是事实，日本海军军舰都是从欧洲买的，地处欧洲大陆的西班牙人想购买军舰只会更加简单。
　　况且人家西班牙的造舰能力也不算弱，仅次于英法奥三国，在全世界都处于第二梯队，根本不是刚刚起步的日本能够比的。
　　实际上，大隈重信还有话没有说出口。这年头最流行的海军理论是英国人抛出的“百年海军”，各国都深受其影响。
　　西班牙海军再没落，祖上也是阔过的，传承下来的战术、经验，不是新生的日本海军能比的。
　　明面上来看，日本海军实力远超西班牙驻扎在菲律宾的舰队，可真要是打起来了，能不能拿下他们也是一个未知数。
　　万一不能一战而下，西班牙人和他们兜圈子拖延时间，等待国内援兵抵达后再决战，那就麻烦大了。
　　海军大臣西乡从道分析道：“大隈君，你所担心的列强干涉根本就不是问题。西班牙和英国人有宿怨，这些年英国人一直都在压制西班牙的发展，根本就不可能支持他们。
　　原本西班牙政府是跟着法国人混的，阿方索十二世都是法国人扶持起来的，但是最近一段时间西班牙国内权力更替，亲奥派掌握了政权和法国人分道扬镳。
　　如果只是如此，也没什么大不了的，无法是换了一个盟友。可惜西班牙人亲奥的同时，并没有真正倒向奥地利，反而做起了墙头草。
　　按理来说，这次欧陆战争是西班牙最好的机会，只要他们从后方出兵捅法国人腚眼，反法同盟立即就可以赢得战争。
　　有英俄两个大国在侧，奥地利想要顺利主宰欧陆霸权，还需要一个强力盟友，根本就不可能抛下西班牙，他们可以顺理成章的和奥地利分享胜利果实。
　　这样一个千载难逢的机会，西班牙人都放弃了，还想要奥地利尽全力帮他们根本就不可能。
　　现在就动手，我们甚至有可能获得法国人的支持，借口先扫清南下道路上的绊脚石，再和他们一起进攻奥属南洋。
　　法国政府现在没得选择，他们在欧洲大陆孤军奋战，唯一的英国盟友还在和俄国人作战。如果不是被逼无奈，他们也不会找上我们。”
　　找盟友也不是乱来的，这年头恰好是鄙视链最强的年代，正常情况下，欧洲国家是不会和亚洲小国联合的，因为这会非常的丢面子。
　　法国政府从拉拢日本人开始，就已经被人看轻了不只一筹。成为了日本政府高层，不看好法国人能赢得战争的原因之一。
　　这是东西方文化上的差异，对欧洲国家来说，面子虽然重要却比不上实质上的利益；到了东方情况就发生了变化，面子很多时候都超过了利益。
　　以自己固有观念判断，日本政府高层想当然的认为，法国人是快要撑不住了，才病急乱投医满世界的找盟友。
　　如果不是奥地利直接对他们无视，连谈条件的机会都不给他们，没准日本政府中还会有人主张加入反法同盟，趁机夺取法国人中南半岛。
　　伊藤博文厉声呵斥道：“西乡君，这绝对是一个馊主意。我们一旦流露出向法国人靠拢的意图，肯定会遭到奥地利的敌视。
　　就算是奥地利被法国人牵制住了，没有能力直接干涉我们的行动，可不等于他们就没办法给我们下绊子了。
　　别忘了南洋地区还有荷兰人，如果奥地利出面牵头，鼓动荷兰出手干涉，我们可没有能力同时对上西荷两国。”


第一百九十章 不列颠的抉择
　　在日本政府犹豫不决的时候，英法谈判也进入到了关键时刻。陷入战略被动的法国人，没有了谈条件的底气，不得不对英国人做出大幅度让步。
　　谈判向着有利于不列颠的方向发展，本该是一件令人欣慰的事情，格莱斯顿首相现在却高兴不起来。
　　“非洲战场真的不能挽回了么？”
　　“夜路”走多了，终会遇到鬼。不列颠持续了多年的欧陆平衡政策，此刻露出了致命的破绽，眼瞅着就要崩盘了。
　　没有办法，牛逼哄哄的法国人在战场上的表现，远没有他们平日里叫嚣得那么厉害，让伦敦政府做出了战略误判。
　　不管愿不愿意接受，格莱斯顿都必须承认：昔日那支所向匹敌的法军不复存在，没有拿破仑的法兰西已经丧失了吊打欧陆的实力。
　　战争进行到现在，法军欧洲大陆上还是迟迟无法突破，非洲大陆又被奥地利吊打，局势对法兰西越来越不利。
　　“从军事上来看，法属非洲沦陷只是时间问题，奥地利人已经掌握了战略主动权。
　　如果不是局势无法挽回，高傲的法国人也不会这么轻易向我们低头。”
　　陆军大臣罗萨里奥嘲讽道。
　　英法关系一直都不和谐，尤其对英国陆军来说，法兰西就是他们永远的痛。
　　如果不是被法国人赶出了欧洲，不列颠也不会成为单纯的海权国家，他们也不至于沦落到只能给海军当小弟的地步。
　　望着幸灾乐祸的陆军大臣，格莱斯顿眉头紧锁。看着法国人倒霉固然是一件值得高兴的事情，可代价却是奥地利要一家独大，那就不美妙了。
　　打开地图就知道，一旦让埃及落入奥地利手中，横跨亚非欧的巨无霸就出现了。
　　在这个弱肉强食殖民帝国时代，这样的巨无霸肯定不会安分的在那里趴着睡觉。
　　原本奥地利在非洲大陆就是一家独大，不列颠连同法兰西、葡萄牙、西班牙等殖民帝国加起来，才能够勉强和他们抗衡。
　　要是法兰西被赶了出去，英属非洲肯定会成为奥地利的下一个目标。丧失了英属非洲，不列颠通往印度的康庄大道就被堵上了。
　　接下来会发生什么，格莱斯顿首相都不敢继续想象。总之，让奥地利掌握欧陆霸权、又独霸非洲，对不列颠来说绝对是一场灾难。
　　“现在的局势非常糟糕，该死的高卢蠢货，已经丧失了祖上的勇武，就剩下吹牛逼的本事了，更糟糕的是我们却不能看着这个蠢货失败。
　　一旦埃及地区落入奥地利手中，反法同盟就可以利用人力物力上的绝对优势，直接耗死法国人，就算是拿破仑复生也无法挽回局势。
　　法国人战败不要紧，关键是我们不能看着奥地利轻松获得胜利。要是不利用这次战争大幅度消耗他们的实力，未来我们就别想有好日子过了。”
　　从个人感情上来说，格莱斯顿也不想出手支援法国人的，可是没有办法，谁让埃及的法军又失败了呢？
　　就在两天前，法国人苦心经营的苏伊士防线告破，战火已经烧到了埃及腹地，再不给法国人帮助，法属埃及就要易主了。
　　不列颠无法承担奥地利掌控埃及的后果，英国政府必须要出手拉法国人一把。
　　罗萨里奥摇了摇头：“首相阁下，现在的局势确实很糟糕，但我们也要面对现实。
　　奥地利在非洲大陆的优势太大，除非法国人能够抽调百万主力部队投入非洲战场，要不然根本就无法逆转局势。
　　当然，这只是单纯的从军事上分析。如果其它方面发生变故，比如说：奥属非洲军团的补给出现问题，又或者是爆发革命，情况就不一样了。”
　　殖民大臣普里姆罗斯当即否决道：“阁下，这样变故几乎是不可能发生的。据非洲殖民政府搜集到的情报，战前维也纳政府曾向奥属非洲运送了大量的战略物资。
　　具体数额有多少暂时无法确定，不过一时半会儿他们肯定不会出现后勤问题。如果法国人坚挺一点儿，在埃及地区坚持一两年，没准还有机会看到。
　　指望奥属非洲爆发革命，那就更加不靠谱了。要知道奥地利殖民非洲的主力军是贵族、农场主，和新大陆那帮罪犯的后代是不一样的。
　　从非洲传来的情报，维也纳宫那位一声令下，这些家伙兴高采烈的参战了，没有丝毫的不情愿。”
　　这是事实，如果策动奥属非洲独立，英国人早就干了。不对，确切的说是已经干过了，只不过最后以失败告终。
　　闹独立也是要有前提的，和流放的罪犯不一样，奥属的移民大部分都是主动过去的，对国内的归属感要强得多。
　　尤其是奥地利还在推动非洲本土化进程，更是让既得利益者们没有造反的理由。想要在非洲复制美国的独立运动，根本就不存在群众基础。
　　毕竟，北美十三州看似是英国人的殖民地，可大部分移民都来自欧陆，对不列颠缺乏归属感。
　　纯粹的英格兰移民本来人就少，还不到总人口的十分之一，偏偏这些家伙又大都是流放的罪犯，不仇视英格兰都算是好得了，指望他们主动维护不列颠的殖民统治，根本就是在做梦。
　　本身就和不列颠离心离德，在发生利益冲突后，资本家们振臂一呼，民众自然是争先响应了。
　　类似的事情，在奥属非洲根本就行不通。商品倾销确实存在，可惜奥属非洲的资本家不给力啊，根本就没有任何话语权。
　　掌握权力的贵族、农场主，主要从事的是采矿业和种植园，根本就不在乎工业品倾销，或者说大家根本就不认为被倾销了。
　　工业产品又不是凭空产生的，同样也是需要采购工业原材料的，恰好大家都是工业原材料的生产者。
　　一面向国内输送工业原材料，一面享用国内生产的廉价工商业产品，大家的小日子过得不要多自在了。
　　真要是独立了，搞起了反倾销，他们才是最大受害者。不仅要为工业化买单，就连种植的经济作物收益也会大幅度减少。
　　具体可以参考，美利坚联盟国那帮农场主。为了抵制北方的贸易保护政策，都可以跳出来闹独立。
　　资本家们敢闹腾，都不需要维也纳政府插手，作为既得利益者的贵族、农场主，就先把他们给镇压了。
　　外交大臣乔治附和道：“这一点我可以证明，外交部也策动过奥属非洲独立运动，甚至还扶持了几个独立组织，可以这些家伙都没成气候。
　　奥地利在非洲发展的采矿、种植园经济，直接将既得利益者和本土绑在了一起。从内部瓦解奥属非洲，根本就不现实。
　　从目前的情况来看，除非法国人赢得欧陆战争，要不然埃及失守只是时间问题。
　　当然，我们直接出兵干涉，或许能够阻碍奥地利的行动，但是这牵扯到的利益太大了。”
　　出兵干涉，这本来就是一个笑话。不列颠那支袖珍版的陆军，主力还在阿富汗和俄国人鏖战，仅凭英属非洲那点儿殖民部队，派出去也只能打酱油。
　　犹豫了片刻功夫后，格莱斯顿首相缓缓说道：“国际局势即将失控，我们必须要尽快结束同俄国人的战争，以应对接下来的变局。
　　阿富汗战争进行到了现在，已经没有继续下去的意义。这个时候俄国人也是骑虎难下，给他们释放一个和平信号，想必沙皇政府也不会选择死扛。
　　毕竟一个横跨亚非欧的巨无霸出现，威胁的不仅仅只是我们的利益，同样也威胁到了他们的利益。”
　　英俄阿富汗战争初期确实是因为利益，战争打得是那个激烈。可惜残酷的现实告诉他们，这就是一场望不到头的消耗战，真要是血拼到底只会两败俱伤。
　　随着国际局势的风云变幻，打累了的英俄两国不约而同的降低了战争强度，化身吃瓜群众看起了法奥两国的热闹。
　　或许是为了让法奥两国放心大胆的PK，原本该停下来的英俄两国，非常的默契选择了继续这场战争游戏。
　　虽说是游戏，同样也是要死人的。无论是英军、还是俄军，都没有放弃弄死对方打算，但凡是露出一点儿破绽都会被敌人穷追猛打。
　　某种意义上来说，这样的消耗战对不列颠来说也是有利的，英国政府有足够的财力拖垮俄国人。况且，只有让沙皇政府真正肉疼，英属印度才会安全。
　　可惜，这个世界上没有两全其美的事，为了遏制正在做大的奥地利，格莱斯顿只能先放弃“毛熊放血计划”。
　　外交大臣乔治提醒道：“首相阁下，现在和俄国人停战不难，但想要按照我们之前的预期停战，却是非常的困难。
　　目前俄军还控制着阿富汗地区四分之三的领土，以沙皇政府的贪婪，我们战场上没有拿到的土地，想要在谈判桌上拿回来，几乎没有任何希望。
　　我们同俄国人之间的矛盾太深，又有奥地利人充当搅屎棍，这次停战谈判恐怕不会顺利。
　　从目前的局势来看，法属埃及是支撑不了多久的。如果法军无法在欧洲大陆取得突破，奥地利占据埃及的既定事实就造成了。
　　俄国人不想看到奥地利做大，但俄奥毕竟是传统盟友，沙皇政府也不可能无缘无故和奥地利翻脸，在埃及问题上他们多半会选择中立。
　　接下来要逼迫奥地利人让步，吐出吃下去埃及地区，能够依靠的只有法国人和我们自己。
　　偏偏我们既要利用法国人，又要限制法国人，不能让法国人趁机做大，这需要做得工作非常麻烦。
　　要做到这一点，我们需要更多的盟友。最好是能够联合欧洲各国一起出面干涉，靠外交手段解决问题。”
　　受限于欧陆平衡政策，在这次欧陆战争中英国政府的外交一直都是畏首畏尾，生怕一个操作不当，折腾出一个欧陆霸主出来。
　　没有办法，国际局势风云变换太快。不列颠的敌人一直在发生变化，先是自己跳出来的俄国人，接着是野心勃勃的法国人，还没反应过来奥地利又冒出来了。
　　既要打压，又不能打压太狠，必须要维系脆弱的平衡，让伦敦政府疲于奔命。
　　某种意义上来说，从欧陆战争爆发开始，不列颠的欧陆平衡政策就出现了问题，已经跟不上国际局势变化了。
　　问题大家都知道，可惜不列颠是一个岛国，先天上就决定了他们没有更好的选择。只有维系欧陆平衡，才能够保住他们的霸权。
　　格莱斯顿点了点头，望了望窗外：“确实非常麻烦，不过再麻烦也必须要去做，这是我们的责任。
　　并且，在维系欧陆平衡的同时，我们还要想办法削弱法奥两国的实力，不能让他们继续壮大下去。”


第一百九十一章 各有算计
　　圣彼得堡，收到了英国人释放的和平信号，亚历山大三世无奈的叹了一口气。
　　这次阿富汗战争可谓是虎头蛇尾，对俄罗斯帝国来说，完全是开局王者最后却差点儿打出了青铜战绩。
　　刚开始有阿富汗游击队配合，俄军是一路吊打英国人，可惜阿富汗地区不是坦途，随着战线的不断向前推进，俄军的后勤压力也越来越大。
　　加上英国人援兵不断的抵达，俄军丧失了兵力优势，战场上的局势渐渐发生了变化。
　　到了现在，阿富汗战争已经演变成了一场消耗战。面对财雄势大的英国人，穷逼的沙皇政府明显招架不住。
　　看似俄军在阿富汗战场占据上风，实际上沙皇政府也是有苦难言。
　　战争进行到现在，俄军已经先后付出了近五十万人的伤亡，以及高达数十亿卢布的战争经费，然而传说中的印度还是可望而不可及。
　　人员伤亡只是小问题，毕竟收复了中亚地区，还占领了四分之三个阿富汗，甚至双方的交换比达到了惊人的1.1:3.7，可以说是俄军近五十年来最佳战绩。
　　当然，这是把中亚汗国和印度殖民军一起加上的战绩，单纯和英军主力PK，俄军还是占不到多少便宜。
　　有水分没关系，这也不影响沙皇政府拿出来进行政治宣传，总之俄军战场上的表现，对各方面都交代的过去。
　　令亚历山大三世头疼的是财政，自他继位以来沙皇政府积攒的家底全部搭进去了不说，还欠下了巨额的债务，更关键的是没能够打进印度。
　　如果俄军已经打进了印度，那么砸锅卖铁，亚历山大三世也要将战争继续下去。
　　可惜现实没有如果，英国人已经反应了过来。除了本土派出来的几十万主力部队外，还有两百万印度殖民部队炮灰严阵以待。
　　根据前线传来的情报，英军主力已经很少出来决战了，大多数时候都是在后方督战，利用殖民部队和俄军纠缠，英军将领甚至完全不在乎人员伤亡。
　　按这个节奏下去，大有印度人不死光，英国人就不会认输的架势。
　　灰色牲口再怎么不值钱，也比殖民地土著贵一些。甭管交换比怎么样，俄军都是吃亏的，毕竟对面的印度人可是有三亿。
　　“准备和英国人谈判吧！”
　　做出这个决定后，亚历山大三世整个人都消沉了下来。俄罗斯帝国距离印度最近的一次机会，就这么错过了。
　　“是！”
　　“陛下，我们要不要通知一声奥地利人，毕竟……”
　　不等外交大臣奥斯卡·希门尼斯把话说完，亚历山大三世就打断道：“你们看着办吧！反正现在英国人不想打了，我们也没有能力打下去。”
　　说完，亚历山大三世直接转身离去。
　　毫无疑问，俄罗斯帝国不是没有能力继续这场战争，毕竟还有奥地利奶妈在后面补血，一时半会儿还坚持得住。
　　关键是在无法夺取印度的情况下，继续这场战争拖住了英国人，只会便宜正在非洲大陆高歌猛进的奥地利，不符合俄罗斯帝国的利益。
　　再好的盟友，也抵不住利益的诱惑。
　　按照事先约定，维也纳政府以支持沙皇政府入主印度，换取俄罗斯支持奥地利独霸非洲，战后两国共同分享欧陆霸权。
　　沙皇政府现在和英国人停战，也是在坑队友。可是没有办法，沙皇政府已经确定自己拿不到印度，那不能看着奥地利独霸非洲了。
　　要不然战后两国的实力就会进一步拉大，在这个弱肉强食的年代，一旦出现实力失衡，所谓的共享欧陆霸权，就是一个笑话。
　　亚历山大三世的政治头脑还是非常灵光的，知道俄奥同盟的重要性，为了降低政治影响，果断的选择甩锅。
　　……
　　自从决定支持法国人后，英国外交部就采取了一系列的行动，英俄停战只是措施之一。
　　毕竟俄国人是奥地利的盟友，不可能被他们三言两语就忽悠的倒戈相向。别的不说，光英俄矛盾就不是短时间能够解开的。
　　刚刚打了一仗，回头就结盟。这些的骚操作，这存在于理论上，或许中世纪还可以做到。
　　但是在民族主义崛起的今天，谁要是敢这么玩儿，非得爆发革命不可。
　　东京，送走了不速之客的英国公使，伊藤博文整个人都不好了。
　　好不容易才协调各方利益，勉强压下南下的声音，继续实施之前的北上战略，现在英国人这么一掺合，局势又发生了变化。
　　不用想也知道，英国人连他这个反对派领袖都拜访了，原本支持南下的政要就更不用说，肯定是被游说了。
　　正在伊藤博文思考对策的时候，侍从的声音突然响起。
　　“首相，王宫打来电话，要你立即去参加的御前会议。”
　　“砰”的一声响，伊藤博文手中的水杯应声落地。来得太快了，根本就没有给他留下准备时间。
　　毫无疑问，这背后肯定有国内的政治势力参与，要不然也不会英国公使前脚刚走，马上就要召开御前会议。
　　这样的举动，无非是在向他示威，要他这位南下反对派知难而退。
　　没有办法，明治维新的“三杰”都已经故去了，再也没有能够压制所有政治势力的定海神针，政治斗争的手段变得越发出格。
　　就比如现在，这些家伙就瞒着他这位首相，私底下和英国人接触，甚至是已经达成了协议。
　　知道归知道，伊藤博文实质上还是无能为力。别看他在后世大名鼎鼎，他从来都没有做到过一言九鼎。
　　也就是日本现在还没有进行战略冒险，军方也没有来得及在战争中做大，政府勉强能够压制得住他们。
　　要是搁在军方做大之后，谁要是敢和他们对着干，分分钟就闹出一场兵变，换一届政府。
　　……
　　海军大臣西乡从道率先开口说道：“英国人已经表明立场，要支持法国人，国际局势发生了根本性转变。
　　欧陆战争的结局已经趋于明朗化，原本我们担心的风险不复存在，实施南下战略的所有条件都具备了。”
　　如果可能的话，西乡从道是不想做这个出头鸟的。不过没有办法，作为海军大臣他不想出头都不行。
　　南洋地区列强云集，形势错综复杂，日本一旦将势力延伸过去，势必要大幅度扩建海军。
　　作为南下战略的最大受益者，海军高层已经统一了意见，根本就不容许他这个海军大臣退缩。
　　农商务大臣井上馨：“西乡君，你所谓的欧陆战争局势明朗，恐怕还言之过早。
　　众所周知，英国人最强的是皇家海军，相对而言他们陆军就非常一般了。
　　就算是法国人获得了英国人的支持，对欧陆决战也没有太大意义，除非俄国人也支持他们。
　　事实上，这是不可能的事情。众所周知，俄奥同盟是非常稳固的，俄国人根本就离不开奥地利。
　　除非是沙皇政府脑子进水了，才会背叛自己的盟友，跑去支持自己的敌人。”
　　没有毛病，英俄谈判才刚刚开始，尚且处于保密状态，日本政府的情报能力有限，触手还没有伸到英俄两国高层。
　　按照正常的思维模式，英俄在开战、法奥在开战，敌人的敌人就是朋友，况且俄奥两国本来就有盟约，现在英法靠在了一起，俄奥自然也会站在一起。
　　英法在陆地上和俄奥进行PK，几乎没有胜算。在这种背景下，接受英法的邀请对奥地利宣战，怎么看都不靠谱。
　　陆军大将大山岩：“井上君，你多虑了。且不说俄国人愿不愿意出兵帮奥地利，就算是他们在欧洲获胜又能怎么样？
　　只要英国人肯支持法兰西，海外殖民地争夺中反法同盟就处于了绝对的劣势。奥地利想要报复我们，也要他们有能力越过皇家海军的封锁才行。
　　据我所知，英法拉拢的盟友不光是我们，还有几个美洲国家也会参与，目的就是为了夺取奥地利的海外殖民地。
　　我们觉醒的太晚了，错过了殖民时代，现在环顾全世界的土地都有了主人。
　　好在欧洲列强也是矛盾重重，这次欧陆战争就是我们的最佳机会。只要夺取了奥属南洋，我们想要的煤炭、铁矿、橡胶、粮食……全部都应有尽有。”
　　望着自我陶醉的大山岩，伊藤博文忍不住打断道：“英国人可没准备和我们结盟，邀请他们参加进攻奥属南洋，只是因为局势需要。
　　不管他们许诺的再多，夺取了奥属南洋，大部分利益也是英法的，属于我们的只是一些残羹冷炙。
　　欧洲历史大家都研究过，应该清楚他们的规矩。就算是奥地利在这次战争中战败，他们仍然是一个大国。
　　为了些许利益，得罪一个欧洲大国完全是得不偿失。未来遭到报复的时候，英国人可不会替我们出头。”
　　窗户纸被捅破了，所有人都傻眼了。弱肉强食是这个时代的本质，弱者是没有资格和强者争夺战利品的。
　　实力差距太过悬殊，就算英法给了再多的许诺，战后日本政府都没有能力要他们兑现。在利益面前，违约实在是再正常不过了。
　　如果无法独占奥属南洋，仅仅是跟在英法后面捡漏下的汤水，那么发动这次战争，就变得完全没有意义。
　　日本军方虽然激进了一点儿，但是他们却不傻。中二的昭和参谋部还没上线，在场的众人都是智商在线的主，自然不会去跳坑。
　　西乡从道微微一笑，指着墙上的地图说道：“伊藤君，这个问题我们自然考虑到了。英国人有他们的算盘，我们也有我们的计划。
　　我们的邻居不是有一句古语叫做“假道伐虢”。奥地利不好惹谁都知道，光他们在南洋地区的势力，都不是我们能够吃下的。
　　自始至终，奥属南洋都不是我们的目标。我们的真正目标还是这里——肥沃的菲律宾群岛。
　　选择和英法合作，只是为了利用他们做掩护，迷惑西班牙人，为夺取菲律宾群岛创造机会。”
　　听到这个解释，伊藤博文凝重的神色稍缓。和进攻奥属南洋相比，显然欺负西班牙人更加能够令人接受，起码风险在可控范围之内。
　　“计划虽然不错，可是你们考虑过后果么？
　　英法可不是好相与的主，知道了我们在利用他们，未来肯定会进行报复。
　　一个操作不好，就会将帝国陷入万劫不复的境地。毕竟我们的力量还是太弱了，经不起折腾。”
　　西乡从道点了点头：“这个问题，我们军方早就讨论过了。如果没有欧陆战争，无论如何，我们也不敢这么干。
　　可是现在不一样了，欧洲列强分成了英法、俄奥两大阵营，英国人的欧陆平衡战略摇摇欲坠，一时半会儿这些列强都顾不上我们。
　　从搜集到的资料来看，交战双方动员的总兵力加起来都过千万了，就这么血拼下去，这欧陆战争的参与者中很难有真正的胜利者，最终的结局多半是两败俱伤。
　　只要我们灵活一些，在欧陆战争分出胜负前夕，及时加入胜利者一方，这一局就算是稳了。
　　不管是谁赢得了战争，战后都要忙着舔伤口，根本就不会为了这点儿小事，对我们这位盟友大动干戈。
　　如果运气好的话，还能够顺势分得一些战利品，提高我们的国际地位。”
　　……


第一百九十二章 谣言的威力
　　不得不承认日本人演戏能力，一面向英法信誓旦旦的许诺要加入对奥作战；一面又向奥地利保证绝对不会侵犯奥属南洋。
　　至于流传出来的小道消息，那都是法国人的阴谋，企图通过这种卑鄙手段挑拨日奥两国关系。
　　真的假的不重要，反正一系列的外交骚操作下来，日本政府还是拿到了切切实实的好处。
　　靠着忽悠大法，1891年4月11日，伊藤博文同法国公使格莱特拉斯签订《日法远东条约》，以加入对奥作战为代价，换取法国政府放弃在日特权，拉开了日本政府废除不平等条约的序幕。
　　紧接着在4月18日，伊藤博文又故技重施，同英国人签订了《英日东京条约》，收回了英国人在日本的特权。
　　同样是靠着忽悠大法，4月26日，伊藤博文又同奥地利公使签订了《日奥安保条约》，日本政府以不同法国人结盟代价，换取奥地利放弃在日本特权。
　　三个大国都搞定了，剩下的自然成不了气候。靠着威逼利诱等多种手段，日本政府奇迹般的废除了各国签订的不平等条约，成为了亚洲第一个拥有完整主权的国家。
　　消息传到欧洲，好吧这年头日本的存在感太低，根本就没有人感兴趣，媒体都忙着报道欧陆战争的新闻，自然是无暇理会。
　　别说民间不重视了，就连各国政府也没把这当成一回事。有特权固然好，没有特权也无妨，反正日本就那么点儿市场，在英法吃剩下后已经所剩无几了。
　　事实上，弗朗茨也是在看到外交部递交上来的条约后，才想起来奥地利在日本也是拥有特权的。
　　然后就没有然后了，这年头的日本人实在是太穷了。只有有限几宗商品能够在这里畅销，利益最丰厚的自然是军火贸易。
　　可惜，日本的海军学习英国人、陆军学习法国人，军火市场没有奥地利的份儿。
　　维也纳政府又实施了矿产出口审批法案，堵死了卖资源的路，除了奥属南洋卖点儿橡胶、粮食外，就只有少量的工业产品出口。
　　出口少，进口就更少了。对比一穷二白的日本来说，奥地利基本上是啥也不缺。
　　即便是日本人的拳头产品——生丝，在伦巴第和威尼斯完成改稻为桑后，也失去了市场。
　　日奥两国每年的进出口贸易总额都不足三十万神盾，完全可以忽略不计，实在是找不到重视的理由。
　　做了这么多年皇帝，弗朗茨早就成为了一名合格的政客，除了刚开始给日本政府添了点儿麻烦外，后面已经很少搞事情了。
　　事实上，奥地利也为皇帝的任性买了单。维也纳政府的矿产出口审批法案，最初的目的是打击竞争对手，针对的目标主要是法国人。
　　奥属南洋距离欧洲太远，要是跑这么远进口矿石，光运费成本也就上去了，根本就不需要进行限制。
　　只不过在划定范围的时候，弗朗茨手一抖在地图上画了一个大圈，不小心把奥属南洋给圈了进去。
　　然后，日本政府想要从奥地利进口矿石，就要通过层层审批，没有一年半载根本就下不来。
　　为此日本外交部也做出了很多努力，可惜对维也纳政府来说，这只是一件微不足道的小事，根本就没有人愿意为了日本人的感受去改变一项法令。
　　说白了还是利益不够，在奥地利改变一条法律可是非常麻烦的，需要重新召开立法会议。
　　就算是废除限制，大不了也就每年增加几十万神盾的贸易额，落入政府口袋里的税收也就那么几万神盾。
　　为了这点儿钱，就跑去修订法律，维也纳政府还没有那么闲。就算明知道是错了，那也只能一错到底。
　　受此影响，日奥关系一直都不冷不热。不得不承认在这方面，本子还是有天赋的，该装孙子的时候绝对不含糊。
　　放下手中的条约，弗朗茨缓缓说道：“英俄谈判已经开始了，看来我们在非洲大陆的行动已经引起了英国人的警惕。
　　按照约翰牛以往的作风，他们肯定不愿意看到我们连贯亚欧非三洲。如果不出意外，英法现在已经靠拢了。
　　英国陆军的主力还在阿富汗地区，短期内他们是无力掺合欧陆战争的，危险只会来自海外。
　　命令南洋总督、中美洲总督加强戒备，警惕周边所有的邻居，不要给敌人有机可乘。
　　至于其它地区，我们实力太过薄弱，如果爆发战争，允许他们直接投降。”
　　尽管不认为日本人会吃饱了撑着，跑去偷袭奥属南洋，可是联想到原时空日本人花样作死战略，弗朗茨还是第一时间下令加强戒备。
　　其他地区自然是脑补的结果，在英法可能联手的背景下，忽悠几个傻子冲锋陷阵，根本就不是什么难事。
　　可以有日本人，同样也可以有其他国家。奥地利的海外殖民地中，除了南洋和中美洲经营的不错，有实力和周边的邻居们进行一场友谊赛外，剩下的地区都不怎么样。
　　尤其是奥属阿拉斯加，就一个步兵营在那里守着，加上移民都不足五万人，其中还有三分一的罪犯。
　　英国人只要动手，那是分分钟就有可能沦陷。反正都打不赢，那就干脆认怂算了。
　　经营这些地方不容易，要是把家底打光了，又要重新进行投入。
　　反正等欧陆战争一结束，不管是谁拿了，都要连本带利的吐出来，没必要做无意义的牺牲。
　　这么多年的穿越生涯，弗朗茨已经受到了欧洲文化影响。在思考问题的时候，越来越像一名欧洲政客。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，或许我们向外界放出占领埃及的消息，可以打消这些家伙不切实际的幻想。”
　　虽然奥军已经撕破了苏伊士防线，甚至是兵临开罗城下，但埃及战争仍然还在继续。
　　就在不久前，法国政府又向埃及地区派出了援兵，虽然无法扭转大局，但还是拖延了奥军占领埃及的脚步。
　　不过这不妨碍，维也纳政府向外界放出谣言。反正奥军都已经兵临开罗，破城只是时间问题。
　　野心家也罢，投机者也好，反正这些家伙都是墙头草，哪边风强就往哪边倒。
　　英法的组合虽然能唬人，但是奥地利的虎威同样不容小觑，收到这样的消息，在没有确定真假前，谁也不可能轻易站队。
　　这年头要核实消息可不容易，等各国搞清楚了情况，估计奥军也差不多拿下埃及了。
　　到时候战略局势逆转，墙头草们自然知道怎么选择。政治的本质就是增加朋友的数量，减少敌人的数量。
　　在利益面前，人是经不起考验的，在政治上同样适用。弗朗茨不是战争狂，没有兴趣玩儿引蛇出洞，给自己制造敌人。
　　“试试看吧，不过不要做得太明显，发布一些我军在埃及行动的照片，释放几条小道消息就行了，让他们自行脑补战场进度。”
　　真真假假真真才是最难判断的。如果是其它战场发布行军照片，自然可以通过标志性建筑判断战场进度。
　　可是埃及战场不一样，奥军是三线进攻，法军只能固守战略要地和大城市，剩下的地区完全是任由奥军驰骋。
　　单纯从奥军的行军路线判断，大家很容易得出法军已经完蛋了的结论。至于真相，那已经不重要了。
　　……
　　凡事都有两面性，奥军占领埃及的消息一经传出，在全世界都引起了轰动。
　　不仅仅是想要趁火打劫的墙头草们受到了震撼，就连奥地利的好盟友俄国人，也受到了冲击。
　　或许是刺激太大了，又或许是为了让英国人能够够好的奥地利扯后腿，沙皇政府一改之前在谈判中的漫不经心，迅速和英国人完成了利益交换，达成了停战协议，结束了英俄战争。
　　原本还在卡法国人脖子的欧洲各国，此刻也纷纷转变立场，在对法出口战略物资的时候大开方便之门，仿佛一夜之间大家同法国人的关系就进入了蜜月期。
　　不过这也是各国政府能做的极限了，如同之前没有参加反法同盟一样，大家同样也不可能无缘无故的参加反奥同盟。
　　放松对法国人的限制，那只是为了平衡法奥两国的实力，以便让他们在战场上厮杀的更猛烈一些，并非大家就成为了朋友。
　　在大部分政客眼中，法兰西一直都是欧陆最大的不稳定因素，属于重点打击的对象。
　　……


第一百九十三章 最强脑补
　　欧洲各国放松了对法兰西的物资限制，原本是一件好事，可拿破仑四世却丝毫也高兴不起来。
　　没有办法，各国政治立场的转变，同样也意味着欧洲世界不看好法兰西能够赢得这场战争。
　　这年头世界的中心就在欧洲，欧洲世界的观点将直接影响世界各国的判断。
　　最近一段时间，法兰西外交部在海外努力拉拢盟友，已经取得了阶段性的成果，尤其是在英国人加入后，更是如虎添翼。
　　如果没有这个坏消息，哥伦比亚、智利、阿根廷、墨西哥、日本都有可能成为反奥同盟中的一员。
　　现在一切都不可能了，政客们都不是傻子，让他们顺势而为投机一把还行，要他们逆流而上和法兰西并肩作战，那就不用想了。
　　打开地图就知道，埃及对这场战争有着至关重要的作用，一旦落入了奥地利手中，反法同盟就立于了不败之地。
　　眼瞅着法兰西在战略上陷入了被动，这个时候巴黎政府许诺再多的利益，墙头草们也不可能为他们火中取粟。
　　强忍着怒气，拿破仑四世质问道：“埃及地区怎么这么快就沦陷了？
　　要知道前不久我们刚进行了增兵。23个步兵师加上埃及地区的部队，总兵力高达八十余万，难道我们的军队都是酒囊饭袋么？”
　　谣言也不是随便放的，维也纳政府敢拿占领埃及忽悠人，那也是有资本的。
　　就在一周前，法军丧失了埃及地区的出海口，法国政府也丧失了同埃及地区法军的联系，前线发生了什么谁也不知道。
　　站在旁观者的立场上，法兰西刚刚对前线进行了增兵，就丢失了出海口，这分明就是奥地利人在故意诱敌。
　　既然是在诱敌，那自然是有必胜的把握了。埃及地区这么快沦陷，也就说得过去了。
　　外界可以这样脑补，拿破仑四世可忍不了。不仅丢了埃及，还额外赔上三十余万正规军，简直就是亏到姥姥家了。
　　要是早知道如此，还不如抽回法属埃及的部队，在欧洲大陆和反法同盟死磕算了，起码还能增加一些胜算。
　　面对即将暴走的皇帝，同样懵逼的陆军大臣路斯基尼亚无奈的解释道：“陛下，埃及地区具体发生了什么，现在谁也不知道。没准，这只是奥地利人放出的假消息。
　　加上我们派出援兵，埃及地区光正规军就超过五十万，雅各布总督又有丰富的作战经验，就算是无法击败敌人，也不可能这么快就全军覆没。
　　在港口沦陷前，我们最后一次和埃及地区联系，雅各布总督还保证过至少能够坚持半年。”
　　坚持半年，自然是有前提条件的。战争打的就是物资，在后勤充足的情况下，五十万法国正规军加上三十万炮灰部队，当然有一战之力。
　　可是计划没有变化快，法军重兵守卫的港口先一步沦陷了，法属埃及的部队直接变成了孤军。
　　据海军传来的情报，他们同时遭到了奥军海空两军的袭击，损失惨重后被迫选择了撤离，然后就没有然后了。
　　这就是丧失了制空权的悲剧，地中海又不大，从利比亚起飞奥地利空军可以监控法国海军的一举一动，法国人却无法锁定奥地利海军的调动。
　　在这个没有无线电报的年代，就算是间谍搜集到了情报，也没有办法及时传回去。
　　信息不对等，法国海军在一系列的行动中，不得不采用保守状态。主力舰队根本就不敢分兵，生怕被奥地利海军给埋伏了。
　　驻扎在埃及地区的只是一支分舰队，规模非常的有限，突然遭到奥地利海空一起袭击，自然是招架不住。
　　没有全军覆没，就足以证明法兰西海军将领还是靠谱的。至于港口的安全，实在是太为难人了。
　　没有了海军的火力的支持，又遭到了奥军的海陆空联合打击，法兰西在埃及的港口沦陷也成为了必然。
　　听了这个解释，拿破仑四世神色稍缓：“你的意思是奥地利人在造谣，不过这对他们有什么好处？仅仅只是为了震慑那帮墙头草么？
　　实质上我们都清楚，拉拢盟友进攻奥地利的海外殖民地，只是为了摆脱政治上孤立无援的被动局面，并不能真正影响到这场战争。
　　对奥地利来说，赢得了这场战争，就算是海外的殖民地全部都丢了，战后也会全部回到他们手中。
　　现在释放这个谣言，固然是保住了海外殖民地，同样也将他们推到了欧洲各国的对立面。尤其是英俄两国，绝对不愿意看到他们继续壮大下去。”
　　释放这种谣言对奥地利得不偿失，这是拿破仑四世基于现在的国际局势，得出来的结论，也是国际社会愿意相信谣言的原因。
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨：“陛下，这或许是奥地利人在为战后国际局势做打算了。
　　毕竟我们的战略一旦成功，奥地利在海外就会增加一大波敌人。牵扯到了这么多国家，要是全部打上门去报复，势必要花费大代价；不进行报复又不行，这关系到国家的尊严。
　　如果是如此的话，那么我们就要小心了。敌人可能拥有了赢得战争的把握，才会这么干。
　　驻俄使馆传来消息，最近一段时间里俄奥两国正在频繁进行接触。我们都知道俄奥关系非常密切，奥地利在俄罗斯帝国的影响力非常大。
　　那帮东欧蛮子的脑袋又比较简单，很多时候做事都不经过大脑。如果让奥地利拉拢了俄国人，那么后面的战争就难打了。”
　　鄙视链一直都是存在的，长期以来欧洲大陆都是西欧发达东欧落后，最东欧的俄国人自然成为了大家鄙视的对象。
　　毫无疑问，卡雷尔·卡德莱茨就深受这一观念影响，对沙皇政府一直都抱有偏见。
　　战略也罢、利益也罢，只要人傻就通通不是问题。
　　按照一山不容二虎的原则，作为邻居的俄奥两国应该是水火不容，现实却恰恰相反，俄奥关系超乎了所有人的预料。
　　以至于欧洲的国际关系研究专家们都被带偏了，甚至有很人公然提出：只要政客们能够保持克制，用政治手段就可以解决所有矛盾。
　　坦率的说，这一观点并非没有成功的可能。如果没有英国人这个搅屎棍，本位面的欧洲大陆还真有可能靠政治手段解决争端。
　　要知道在二十年前，法奥还是盟友的。两国的矛盾冲突开始升级，还是英国人加入同盟后。
　　由于对沙皇政府没有信心，担心最糟糕的情况发生。法兰西政府无奈的做出了速战速决的决定，强令前线发起进攻，欧陆战争再次被推向了高潮。
　　……
　　伦敦，自从法属埃及的消息传来后，格莱斯顿首相就开始失眠了。
　　连成一片的奥地利实在是太恐怖，这个庞然大物的存在，已经严重威胁到了不列颠的战略安全。
　　从这一天开始，不列颠的海上霸权对奥地利丧失了制衡作用，万一哪天两国翻了脸，不列颠还必须要到陆地上和奥地利死磕。
　　没有办法，苏伊士运河已经落入奥地利手中，好望角就成为了不列颠连接印度的唯一枢纽，成为了军事上的必守之地。
　　丢了这里，也意味着丢了印度。至于绕路过去，理论上可行的，实际上根本就不具备可操作性。
　　绕路说起来简单，真要是绕路几万里，不仅增加了海上航行时间、风险和成本，同时也削弱了英国政府对印度的控制。
　　要是俄国人再次南下，英国政府可没有办法保证，能够及时将援兵和战略物资送过去。
　　会议室内，格莱斯顿首相脸上阴云密布，严肃的说道：“诸位，我们所担心的最糟糕局面还是出现了。
　　法属埃及沦陷，我们对奥地利的所有限制手段，都丧失了作用。眼下我们不仅要想办法拉法国人一把，还要考虑如何保障好望角的安全。”
　　危机意识也好，被害妄想症也罢。理论上来说，只要俄奥两国达成交易，奥地利就对好望角下手的可能。
　　就连交易内容，在场的众人脑补完成了。俄军出兵欧洲大陆帮忙对付法国人，换取奥地利出兵占领好望角，切断不列颠同印度的联系。
　　一家拿下欧陆霸权和非洲霸权，一家获得英属印度，两国再联手瓜分世界。从利益上来看，俄奥两国都是血赚。
　　外交大臣乔治：“外交部已经开始行动了，我们会想办法破坏俄奥两国进一步靠拢。
　　不过这还远远不够，除非法国人能够在欧陆战争中重创奥地利，要不然从今往后好望角都不在安全。
　　战场上的事情说不准，单纯从纸面上的实力来看，我不认为法国人有赢得战争的可能。
　　就算是我们全力支持法国人，他们也没有重创奥地利的实力。要知道现在的奥地利帝国，不仅是世界第一大工业强国，还是一个坐拥三千多万平方公里土地、上亿人口的巨无霸。
　　如果再加上反法同盟中的其他国家，就算是我们和法国人加起来，都很难占到优势。
　　在这种背景下，要么我们亲自下场参战；要么就是逼法国人拼命，利用他们消耗奥地利的实力。
　　这么做的好处非常明显，法奥两国的实力都被削弱了，无论谁胜谁负，战后都没有独霸欧陆的实力。”
　　这个选择题很好做，不列颠刚刚和俄国人PK了一场，在阿富汗战场上损失了二十余万本土部队，根本就没有能力继续和奥地利来一场友谊赛。
　　自己不想拼命，那就只能让盟友上了。法兰西也是一个大国，要是竭尽了全力，也够奥地利喝一壶的了。
　　一旦奥地利的实力受到重创，那就是俄奥两国分道扬镳的时候。毕竟欧陆霸主只能有一个，争不赢的时候是没办法，才被迫放弃的；一旦出现了新的机会，谁也不会放手。
　　殖民大臣普里姆罗斯附和道：“爵士的提议不错，我非常的赞同。不过在此之前，我们先要增兵好望角，不给奥地利人有机可乘。
　　最好将从阿富汗战场撤下来的部队，派到好望角地区驻防，打消奥地利人的野心。”


第一百九十四章 明码标价的政治诱降
　　在国际社会风云激荡的时候，法奥围绕埃及的争夺也进入到了尾声。事实再一次证明，现代化战争，已经不光是靠人数就能够获得胜利的。
　　望着办公桌上不断增加的求援电报，雅各布总督已经开始绝望。援兵是不可能有了，从港口沦陷开始，埃及地区的法军就只能依靠自己。
　　原本雅各布总督还计划着凭借手中的兵力和奥军纠缠个一年半载，为欧陆决战争取时间。现在却是连一个月都不到，就已经大势已去。
　　没有办法，从奥地利的装甲部队上线开始，雅各布总督的所有战略计划都被打破了。
　　面对这个陌生的敌人，雅各布整个人都懵逼了。法军在埃及地区苦心经营的要塞工事，在钢铁洪流面前完全不堪一击。
　　本来只是为了阻挡敌人步兵进攻的，现在却面对的敌人却是天上的飞机、飞艇、地上的装甲坦克，步兵反而是配合这些铁疙瘩的辅助。
　　没得说，血肉之躯对抗不了钢铁洪流，但凡是野战遭遇，都是以法军悲剧收场。原本的八十余万大军，现在已经被冲击的七零八落。
　　就算是收拢了溃兵，雅各布总督都不敢下令部队集结，因为集结起来只会让法军败得更快。
　　为了尽可能的拖延时间，雅各布总督被迫下令部队就近寻找城市、险要地形驻扎，避免和敌人的钢铁洪流进行正面交战。
　　躲过了钢铁洪流，不等于事情就完了。进入城市的法军还好，殖民政府提前囤积了物资，一时半会儿饿不着；分散在外面的法军就悲剧了，险要的地形却是限制了敌人的装甲部队，可是他们要吃饭啊！
　　敌人的空军盯得死死的，怎么把物资送到这些法军手中，就成为了一个天大的难题。
　　某种意义上来说，这也不算难题，毕竟雅各布总督手中的物资也没有多少，在丧失本土支持的情况下，最多也就支撑几个月。
　　现在人少了，驻扎在城市中的法军，反而能够支撑更长的时间。不得不说，这也是一个讽刺。
　　如果只是埃及战场崩溃，实际上也不至于令雅各布总督崩溃，毕竟这也是预料之中的事情，他早就有了思想准备。就连国内也只是要求他拖延时间，并没幻想着击败敌人。
　　真正令雅各布崩溃的还是丧失了希望，不仅对埃及战场丧失了希望，同时也对法兰西丧失了希望。
　　装甲部队的威力，雅各布是亲自领教过的。这群铁疙瘩不仅在野战中对步兵进行屠杀，在攻掠要塞堡垒的时候同样有奇效。
　　克制的办法或许存在，但是这和被困在开罗城内的雅各布没有关系。战争进行到现在，埃及地区的法军已经丧失了一战之力。
　　“我们的人抵达埃塞俄比亚没有？”
　　雅各布总督问道。
　　或许是出于责任，或许是因为爱国，总之在遭遇奥军的装甲部队后，雅各布总督第一时间派人向国内传递消息。
　　通往外界的电报网络早就被奥地利切断了，如果奥军愿意，就连埃及各个城市之间的电报网络都可以被切断。
　　现在想要同外界联系，唯一的办法就是穿过奥军的封锁线进入英属埃塞俄比亚，借助英国人的渠道传递消息。
　　非洲大陆实在是太大了，又是丛林密布、地广人稀，理论上来说，个把人只要小心谨慎，避过奥军的封锁线并非没有可能。
　　真正限制消息传播的还是距离，从开罗到英属埃塞俄比亚足有上千里，现在这些地区又正处于兵荒马乱中，发生意外的几率实在是太高了。
　　作为雅各布的亲信，也是具体执行者的阿里斯蒂德少将回答道：“从时间上来算，我们派出的传令兵，现在应该已经进入了英国人的地盘。
　　为了保险起见，我先后派出了两百余名传令兵，就算是中途发生了意外，也会有人完成任务。
　　只不过总督阁下，这真的有用么？敌人能够埃及地区使用这些秘密武器，在欧洲大陆部署的只会更多。
　　且不说我们汇报的消息，能不能引起国内的重视。就算是提前知道了，恐怕一时半会儿也没办法解决。”
　　这是事实，发现问题不等于能够解决问题。如果仅仅只是发现装甲部队，就能够解决这个威胁，那么装甲部队在原时空也无法大放异彩了。
　　“唉！”
　　雅各布总督叹了一口气，无奈的说道：“没有办法，这个消息太重要了。国内不知道敌人这些铁疙瘩的威力，我们在中欧和南欧的部队还在寻找奥军决战。
　　你是亲身感受过的，要是事先没有防备，在野战中突然遭遇这些铁疙瘩，带来的冲击有多大。
　　现在只能期待奥地利人还没有准备好，部署在欧洲大陆的装甲部队不够多。国内收到我们提供的消息，能够引起重视。
　　要不然这次欧陆战争，就是法兰西的埋骨之战。输了这场战争，伟大的法兰西帝国就要成为历史了。”
　　雅各布能够从众多竞争者中脱颖而出，成为位高权重的总督，除了个人的能力之外，更多的还是因为拿破仑四世的信任。
　　亲信也不是好当的，换句话说就是：他个人的命运、家族的命运都和波拿巴王朝绑在了一起。
　　法兰西在这次欧陆战争战败或许不会亡国，但是波拿巴王朝肯定是会完蛋的。作为波拿巴王朝的铁杆支持者，雅各布自然讨不了好果子吃。
　　要不是利益捆绑的太深，在埃及地区大势已去后，雅各布总督也不会选择负隅顽抗，毕竟命只有一条。
　　“呜呜呜……”
　　防空警报再次响起，指挥部内众人的心情越发沉重了起来。防空约等于没有，防空火炮欧洲的主力部队都不够用，作为后娘养的殖民地部队自然是更少了。
　　分配到埃及战区的防空武器，主要是以防空步枪为主。虽然国内的军火商们把防空步枪吹嘘的很厉害，真实的价值却连鸡肋都比不上。
　　除了射程远点儿，可以直接对空射击外，剩下的全都是缺点，比如说：命中率低、后坐力大、容易发生炸膛……
　　防空警报响起，预想中的大轰炸却没有到来。没有听到熟悉的爆炸声，一股不安的情绪却在指挥部内蔓延。
　　时间仿佛沉寂了下来，谁也没有开口，室内的气氛格外紧张，压抑的都快要令人崩溃。
　　“总督阁下，这是外面的敌人抛洒传单，请过目。”
　　卫兵的声音打破了沉默，接过了传单扫视了一眼后，雅各布总督睁大了眼睛，脸上的惊恐表情，已经出卖了他的内心想法。
　　半晌功夫后，缓过神来的雅各布总督苦涩的说道：“敌人开始威逼利诱了，这上面都开始明码标价。
　　普通士兵在交战前主动投降，每人奖励一神盾；军官带着部队成建制投降，连排在这个基础上增加百分之二十、营级增加百分之三十、团级增加百分之四十……
　　增加的奖励由军官自由分配，并且保障个人财产保全，所有投降官兵均享有相应的战俘优待。
　　如果负隅顽抗，战争爆发后将不再接收俘虏。机会只有一次：要么生，要么死。”
　　毫无疑问，这份传单是为了瓦解法军最后的军心士气，逼迫他们投降。
　　没有人想死，欧洲也不流行死磕到底。要是还有获胜的机会，雅各布还有办法动员大家放手一搏。
　　现在坐困孤城，又外无援兵，根本就看不到任何希望，再想要大家拼命就难了。
　　听到这个坏消息，指挥部内众人的神色各异，不过很快就恢复了正常，仿佛什么都没有发生。
　　阿里斯蒂德少将惶恐的提议道：“总督阁下，我们必须立即下令收缴传单，要是消息传开了，会让我们非常被动。”
　　没有办法，在场的众人敢肯定，就算是战争爆发了，奥军同样会接收俘虏，要不然就是逼迫人家拼命，但是底层的官兵不会这么想。
　　战争进行到现在，失败的情绪早就在法军中蔓延了开来，很多人都不想继续这场没有希望的战争。
　　按照欧洲大陆的传统，贵族投降肯定是受优待的，但是底层的官兵就不一样了，干苦力、挨饿都是常规操作，搞不好还会直接被咔擦掉。
　　就算是奥地利人后面也会接收俘虏，可是惹火了敌人，还想要有好果子吃么？
　　杀人也不一定要用刀，没日没夜的干苦力，同样也可以把人累死。
　　法军的军心士气本来就处于低迷状态，这个时候奥地利人的传单，很有可能成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　反正现在大局已定，早晚都是要投降，与其无意义的拼命，早点儿投降领上一笔钱，他不香么？
　　雅各布摇了摇头：“来不及了，我们都拿到了传单，外面的士兵拿到传单的时间只会更早。
　　这个时候消息早就传开了，再去收缴传单，除了激化矛盾外，没有任何意义。
　　敌人的许诺，非常具有欺骗性。我们不会上当，不等于底层官兵也不会受骗。当务之急，我们是要想办法稳定军心。”
　　“上当”、“受骗”，这话说出来，雅各布自己都不会信。敌人确实进行了利诱，可问题是人家出价不高了。
　　满打满算，现在埃及地区法军也不过四五十万，就算是集体投降，所谓的收买费也不过百八十万神盾，这么点儿钱根本就不值得奥地利人违约。
　　况且，战俘也不是白收的，大不了加在赎金里面就行了。最终所有的开销，还是要由法兰西政府来买单。


第一百九十五章 投降也是一门艺术
　　开罗城内的大人物们还在做最后的挣扎，散落在外面的法军官兵就不一样了。明知道埃及战场无力回天，又被堵住了后路，傻子才会死磕到底。
　　奥地利许诺的投降条件，只是一个催化剂，促使大家下定决心的，还是手中的物资不多了。
　　特别是一些陷入包围圈的要塞据点，已经开始限量供应食物。再这么拖下去，不等敌人发起进攻，他们自己就完蛋了。
　　位于尼罗河东岸的阿斯旺，只是一座不起眼的小城，能够被人所熟知，还是因为几年前的那次大起义。
　　叛军炸毁“阿斯旺大坝”，洪水泛滥淹没了下游的三角洲，引发了欧洲媒体的关注，才闻名于世。
　　吃一堑，长一智。在剿灭叛军过后，埃及殖民政府就在阿斯旺地区部署了重兵，不起眼的小城阿斯旺，一跃成为了军事要地。
　　欧陆战争爆发后，为了避免重演水淹三角洲的悲剧，法国人再次向阿斯旺地区增兵，总兵力一度超过八万。
　　凭借雄厚的兵力，阿斯旺地区的守军多次粉碎了奥军的进攻。可惜这没有什么卵用，大规模战争不是一城一地的得失能够扭转的。
　　随着时间的推移，周边的友军陆续倒在敌人的枪口下，阿斯旺地区的法军渐渐成为了孤军。
　　……
　　阿斯旺法军指挥部，此刻是将星云集，能来的法军高层军官基本上都来了。
　　“考姆翁布的守军在五天前就投降了，敌人的包围网已经完成。其它地区的局势也不容乐观，援兵是不会有了，现在我们该怎么办？”
　　没有人愿意承担投降政治灾难，作为阿斯旺守军主帅的阿尔芒中将同样也不例外。
　　为了战后不上军事法庭，一般来说遇到这种情况最好的办法是集体决定，大家一起承担责任。
　　“中将阁下，战区司令官部那帮官老爷们给我们的命令是死守阿斯旺，根本就没有考虑到实际情况。
　　战争进行到现在，我们已经付出了三万余人的伤亡，总兵力也从巅峰时期的八万下降到了现在的五万。
　　更糟糕的是我们储备的战略物资不足，药品基本上已经差不多耗尽，武器弹药最多再支撑一次战役。
　　为了减少粮食消耗，我们甚至驱逐了辖区内的平民。可这仍然不够，就算是按照最低标准进行配给，最多也就支撑一个月。
　　死守阿斯旺地区的条件，我们根本不具备。就算是敌人不发起进攻，要不了多久我们也会被饿死。”
　　阿斯旺地区人口有限，后世这里也就二十来万人，现在就更不用说了。战争爆发后，军队数量就超过了平民。
　　作为法兰西的棉花地，阿斯旺地区也没有例外，大量的农田被用来种植棉花。
　　平常时期无所谓，战争时期就悲剧了。即便是驱逐了平民，守军还是没有筹集到足够的粮食。
　　各项战略物资都缺，军需官的日子自然不好过。别的军需官都在大鱼大肉，作为阿斯旺守军的军需官，阿尔蒂尔少将却快要愁秃了顶。
　　好日子没过几天，就被敌人切断了后勤补给。别说捞油水了，怎么填饱士兵的肚子，都成为了问题。
　　不是阿尔蒂尔尽职尽责，事实上他也是标准的法式军需官，捞钱的时候绝对不手软。
　　现在之所以收手，一方面是担心士兵哗变，这是有先例的，法军可没有饿死不闹事的传统。吃不好就算了，要是吃不饱分分钟翻脸。
　　另一方面是他知道捞钱也得先保证有命花才行。战争进行到现在，阿尔蒂尔少将已经对阿斯旺守军丧失了信心。
　　打不赢，最后的结果无非被歼灭，或者是投降。阿尔蒂尔少将没有光荣的决心，他只是一名军需官，又不需要为战败投降负责。
　　别看奥军承诺保障人身财产安全，真要是成为了俘虏，巨额的财富就是一道催命符。
　　战争年代，死个把人再正常不过了，尤其死的还是战俘，更不会有人过问了。
　　阿尔蒂尔少将的身家已然不低，能不能保住都是一个未知数，再多那就成肥羊了，自然是不敢冒险。
　　能够坐在这里的都是聪明人，阿尔蒂尔少将的用意大家都领会到了，后勤支撑不住了，无疑是一个很好的投降借口。
　　至于后勤压力有没有这么大，是不是真的没弹药，或者是说马上就要断炊了，这个问题一点也不重要，反正大家都默认是了。
　　一名中年军官附和道：“阿尔蒂尔少将说得不错，现在我们确实不具备死守阿斯旺地区的条件。如果没有援兵和后勤补给，阿斯旺地区沦陷只是时间问题。
　　据说敌人还有一种全身上下包满了钢板的汽车，非常的厉害，野战中堪称无敌。我们的主力部队都是被他们击败的，正是上次会战的失败，才导致了局势的崩溃。
　　现在我们还没有对付这些铁疙瘩的办法，短时间想要恢复后勤补给线，几乎没有任何希望。
　　况且，我们在埃及地区囤积的战略物资本来就有限，就算是打通了敌人的封锁线，总指挥部也拿不出物资支援我们。
　　既然阿斯旺地区注定守不住了，我们也没有必要做无谓的牺牲。为了保卫埃及，法兰西已经牺牲了超过二十万人，现在没必要继续下去了。
　　决定这场战争胜负的关键在欧洲，而不是阿斯旺。就算丢了这里，只要欧陆战争获得胜利，现在失去的，未来同样会回到我们手中。”
　　“阁下，你这是在偷换概念。阿斯旺地区确实影响不到这场战争的胜负，但是埃及地区的归属却影响着胜利的天平。
　　一旦阿斯旺地区沦陷，敌人就能够炸毁大坝，水淹下游的三角洲地区，摧毁埃及地区的社会秩序。
　　到时候无家可归的埃及人就会起来造反，对我们的统治造成致命的打击，这会连带着整个埃及地区沦陷。
　　为了法兰西，我们必须要坚持住，哪怕是多坚持一天，对国内战场也是莫大的帮助。”
　　任何一个国家都不缺热血男儿，法兰西也不例外。前面说战略物资不足，安托万少将没有办法反驳。现在直接说投降，他就忍不住了。
　　要知道投降也是会传染的，阿斯旺地区的法军想要投降，实际上也是受友军们的影响。
　　最早投降的是前来增援的意大利师，本来巴黎政府把他们派过来，就是为了断绝他们同意大利独立组织的联系，降低安全隐患。
　　毕竟意大利人同奥地利的关系也不咋地，在法国政府的刻意宣传之下，很多意大利人都仇视奥地利。
　　然而，这一切都不能阻挡他们投降的决心。再遭遇奥军毒打过后，这些家伙果断的选择了从心。
　　相比之下，这也算不错了。要是留下欧洲大陆，这种纯粹的意大利师，巴黎政府更是完全不敢用。
　　一旦和独立组织搅和在了一起，就不是投降的问题了，而是有可能直接哗变。
　　战争进行到现在，已经有三个纯意大利师在战场上倒戈，差点儿把法国人苦心经营的南线搞崩溃。
　　好在，这种纯意大利师数量不多，都是法兰西兼并意大利邦国的历史遗留产物，这么些年已经被法国政府陆陆续续裁撤的差不多了。
　　利用这次战争的机会，巴黎政府更是直接夺取了几个意大利邦国的军政大权，原两西西里王国、托斯卡纳等邦国政府都成为了橡皮章。
　　如果法兰西赢得了这次战争，这些意大利邦国恐怕会彻底成为历史，连做橡皮章的机会都没有。
　　内部的麻烦是解决了，埃及地区的法军却被坑惨了。顶着主力部队的明头过来，却打出了连殖民部队都不如的战绩。
　　前面的交战中法军溃败的那么快，除了装甲部队却是厉害外，这些拖后腿的家伙也是居功甚伟。
　　打仗虽然不行，跑路却是第一名。
　　如果有人进行统计的话就会发现，在前面的会战中意大利师不光溃败的最快，伤亡率也是最低的。
　　战后分散驻守各地，这些家伙同样没有罢休，继续发挥坑货属性。不光是自己投降，为了卖上一个好价钱，很多时候还动员队友一起投降。
　　至于和奥地利之间的仇恨，那是有民族独立重要，还是有神盾重要？
　　见有人出来唱反调，众人的脸色都阴沉了下来。谁都想当英雄，没有人想当懦夫，可是当英雄的代价太惨重了。
　　见场上的局势发生变化，主帅阿尔芒中将苦口婆心的劝说道：“安托万少将，你先冷静一下。没有人愿意看到埃及地区沦陷，但是我们真的打不下去了。
　　或许你不愿意相信，但事实就是如此。包括我们同外界联系的电报，都是敌人故意留下的。
　　截止到目前为止，埃及地区三分之二的城市都落入了敌人手中，有超过二十万的法军放下武器投降，剩下还在抵抗的城市的包括开罗在内，都是摇摇欲坠。
　　敌人已经掌握了战场上的主动权，他们根本就没必要炸毁大坝，阿斯旺地区的战略价值已经消失了。
　　如果不是因为尼罗河，敌人甚至都不需要占领阿斯旺地区。
　　为了这场战争，法兰西已经付出太多。如果算上国内，现在阵亡人数恐怕已经超过了一百万。
　　这已经将近我们总人口的百分之二，然而距离战争结束还是遥遥无期，最终的伤亡人数谁也不知道。
　　既然阿斯旺地区已经注定保不住了，那么作为指挥官，就有义务将小伙子们安全的带回去。我们不能为了一时之气，就打光这一代人。”
　　前面的都是借口，但是最后一句，却是阿尔芒中将的真心话。
　　法兰西帝国看似有六千万人口，可是意大利人和他们离心离德，真正意义上的人口也就本部的那三千七百多万。
　　战争爆发后，虽然也征召了意大利人入伍，但征召的主力仍然是法兰西人，战场上阵亡最多的同样也是法兰西人。
　　人到用了方恨少。战争进行到现在，法国政府已经清晰的感觉到了人力匮乏，精英们也意识到了人口的重要性。
　　不过这一切都晚了，人口不是一天两天就能够增加上去的。就算是马上造人，那也是要等上二十年才堪用。
　　面对残酷的现实，安托万少将陷入了激烈的心里斗争中，半晌功夫后狠狠说道：“既然是如此，那我们先炸了阿斯旺大坝再投降。反正埃及地区都保不住了，干脆留下一个烂摊子给敌人。”
　　话刚落地，阿尔芒中将就急忙反驳道：“不行！下游还有我们的部队，要是突然炸毁大坝，我军必然会损失惨重。
　　每一名士兵都是法兰西的英雄，他们可以死在战场上，但绝对不能死在我们自己人的手中。”
　　毫无疑问，这只是一个借口。电报没有被切断，阿斯旺地区的守军还有和外界联系，提前通报消息就行了。
　　只不过这么一来，下游的守军都可以合情合理的投降了，丢城失地的责任全部都会落到他们头上。
　　作为主帅的阿尔芒中将，自然是第一责任人。战后就不光是要被军事法庭问责，而是直接要挨枪子。
　　不光是主帅完蛋，在场的众人同样要跟着完蛋，谁也跑不掉。爱国归爱国，要赔上身前身后名，大家还是敬谢不敏的。


第一百九十六章 南洋乱局
　　潘多拉魔盒一旦打开，就再也合不上了。发生在阿斯旺法军指挥部的争议，只是其中一个小插曲，类似的事情还在埃及地区不断上演。
　　如何合情合理的投降，成为了大家争议的焦点。这不是法军将领怂，更不是他们不爱国。
　　高层军官知道埃及地区的重要性，不等于底层官兵也能够理解埃及对法兰西的重要性。在大多数士兵看来，埃及地区无非也就一片殖民地，丢了也就丢了，没什么大不了的。
　　既然注定守不住，那就索性放弃好了，反正法兰西丢掉了殖民地也不是一星半点儿，比埃及地区富庶的都不少，日子还不是照样过。
　　军心士气全无，战略物资又不足，这种仗肯定没法打。
　　这种背景下，精明的高层军官自然要考虑后路，尽可能争取一个体面的结局。
　　从六月份开始，奥军就放缓了攻势，改为长期围困，埃及地区的局势也逐渐趋于了缓和。
　　原本军事上的斗争，也渐渐转入了政治上。在谈判桌上，代表们唇枪舌战，激烈程度丝毫不弱于战场上。
　　发起政治攻势，这是弗朗茨亲自授意的。作为一名爱好和平的好皇帝，当然要尽可能降低人员伤亡。
　　战争进行到现在，奥军同样付出了数十万人的伤亡，等战争结束，这个数字还会更进一步。
　　埃及地区的法军已经是瓮中之鳖，时间是站在奥军这边的，粮食不足、又被破坏了水源，被围困的法军根本就拖不起。
　　与其逼着法国人困兽犹斗，还不如用政治手段让他们投降，减少自己的损失。
　　至于消耗法国人的有生力量，在战俘营中同样可以进行，甚至比在战场上还要容易得多。
　　政治攻势的效果，自然是显著的。随着时间的推移，意识到了挣扎无用后，越来越多的法军放下了武器，进入了战俘营。
　　埃及地区即将尘埃落定，欧洲大陆也在向好的方面发展。法国人驱逐行动，固然增加了奥地利的负担，同样也让德意志地区的民众同仇敌忾。
　　在仇恨的力量刺激下，原本战斗力只是二流的比德军队也发生了惊人的蜕变。战斗力不够，就用士气来凑，现在已经出现了几分精锐部队的影子。
　　这一变化直接反应在了中欧战场上。原本因为盟友不给力，落入下风的反法同盟，现在逐渐开始翻盘。
　　要知道奥地利隐藏的装甲部队还没有投入使用，投入到中欧战场的总兵力也就百来万，根本就谈不上尽力。
　　战场上的收获，还不算什么；真正令弗朗茨欣喜的，还是政治上的收益。
　　受这次战争影响，大德意志思想彻底深入人心。即便是在汉诺威、普鲁士，也成为了社会的主流。
　　在法国人的威胁下，原本抵制奥地利的利益集团，现在也纷纷转变立场，纷纷派代表和维也纳政府接触。
　　如果不是考虑到双方的立场不对，弗朗茨真心想给拿破仑四世发上一枚德意志统一勋章，以表彰他为德意志地区统一做出的贡献。
　　哈布斯堡王朝努力了几百年，都没有完成的统一大业，在法国政府的无私帮助下，终于看到了曙光。
　　截至到目前为止，维也纳政府已经和二十三个邦国签订了密约，就重建神圣罗马帝国的问题达成了一致。
　　没错，就是重建神圣罗马帝国，前面那个“新”字要被去掉，以示继承神罗的完整法统。
　　至于现在的北德意志，只等战争结束就会成为历史，从这个世界上消失。
　　……
　　就在一切都向好的方向发展的时候，突然传来了一个令弗朗茨难以置信的消息。
　　“你们确定没有搞错，日本人要入侵南洋？”
　　不是弗朗茨大惊小怪，实在是这个消息太不正常了。如果在法属埃及沦陷的消息传开前，日本人和法国人结盟入侵奥属南洋，他都可以理解。
　　现在不一样了，自从维也纳政府放出完全占领埃及的谣言后，原本被英法鼓动的美洲各国都缩回去了。
　　即便是和奥地利矛盾重重的哥伦比亚，现在都停止了一切反奥宣传，绝口不提报仇的事情。
　　大家都是人精，欧陆战争爆发以来，法国人看似高歌猛进，实际上只是取得了一系列战术上的胜利，战略上完全是一败涂地。
　　中欧战场上无法突破莱茵河防线，南欧战场上被奥地利压着打，非洲战场输得更是一塌糊涂，现在又丢了至关重要的埃及，怎么看都给人日薄西山的感觉。
　　这个时候不要说英国人暗地里支持了，就算是亲自下场，都不一定能够扭转局势。
　　在这种背景下，谁还敢头铁到跑去跳法兰西这个巨坑？
　　日本人又不傻，就算是法国人许诺的利益再多，也没有道理参与进来找虐。
　　外交大臣韦森贝格：“昨天上午，日本政府以南洋地区纷争不断，损害了自身利益为由，宣布派兵进驻南洋。
　　紧接着，英法两国就发出了公告，邀请日本海军进入南洋，以帮助当地恢复秩序。
　　现在的南洋乱局，只是反法战争的小插曲。战争爆发后，我们和法国人在南洋地区也撕破了面皮。
　　受此影响，南洋地区的社会秩序也被打破了。海盗层出不穷，昔日繁华的马六甲海峡，现在的贸易近乎断绝。”
　　毫无疑问，南洋的乱局肯定和奥地利有关。海盗猖獗，同样和奥地利脱不开关系。
　　因为战争的缘故，从奥地利本土到奥属南洋的航线基本上被切断了，就算是能走也必须要绕一个大圈子。
　　有非洲大陆在，事先准备的又足够充分，奥地利对南洋地区的资源需求量不到，对这条航线的需求可以说是微乎其微。
　　本着我不能用，也不能让敌人用的原则，自然要搞破坏了。刚开始只是和占据马来半岛的德国人一起封锁马六甲海峡，禁止法国商船通行。
　　后面发现效果不理想，人家换一面国旗就是了。这年头又没有精准卫星定位，根本就无法判断船舶的主人，以及前往目的地。
　　最佳的办法自然禁止一切战略物资运送。可惜这么干牵扯到的国家太多，非常容易得罪人，首先英国人就不可能答应。
　　为了降低影响，奥地利也不得不出损招。一时间南洋地区群盗云集，专门盯着运送战略物资的船舶下手。
　　欧陆战争爆发以来，在南洋地区发生意外的船舶已经超过一百余艘，总吨位数更是超过了二十万吨。
　　奥地利在搞事情，法国人也没闲着。亲自下场抢劫太丢人了，于是双方各自扶持了一批白手套，玩起了海盗战术。
　　有意思的是法奥两国船舶损失还不是最大的，沉没船舶数量最多的反而是英国人。
　　当然，这仅仅只是从悬挂的国旗来判断，船舶真正的归属国，没有人知道，也不想去知道。
　　从英国人没有跳出来，就可以证明被海盗洗劫的船舶中，真正属于不列颠并不多。
　　现在放日本海军进入南洋，围剿海盗是假，帮法国人恢复航线，打击奥地利才是目的，甚至有可能直接入侵奥属南洋。
　　尽管大家看不上日本人那点儿实力，但是在南洋地区，以日本人的家底儿同样有能力左右法奥这次争锋的胜负。
　　卡尔首相：“南洋地区的局势错综复杂，我们在当地的海军力量有限，想要击败法日联军非常的困难。
　　一旦敌人发起全面进攻，我们只能选择暂避锋芒。想要扭转这种局面，除非能够拉新盟友入场，比如说：西班牙、葡萄牙、又或者是荷兰人。
　　这几乎是不可能的，外交部已经尝试过很多次了，就算是我们开价再高，他们都没有胆子参与。”
　　抛开沉睡的远东帝国不算，对南洋地区有影响力的，也就这么几个国家。英国人拉拢不了，维也纳政府只能在矮个子里面选将军。遗憾的是这些矮个子，也不愿意参与进来。
　　外交大臣韦森贝格：“或许局面没有我们想象中的那么糟糕。日本人要进入南洋，首先就要跨过菲律宾，最好是连同琉球一起拿下。
　　在反法同盟占据优势的前提下，日本政府只要不傻，就不会在这个时候选择和法国人绑定。
　　相比和我们为敌，那两个日薄西山的老派帝国，明显要更好欺负一些。只要我们释放一定的善意，日本人应该会做出正确选择的。”
　　……


第一百九十七章 偷袭吕宋岛
　　凡尔赛宫，一帮准盟友都退缩了，日本政府还是坚持履行约定，拿破仑四世感动坏了，破天荒的提升了同日本的外交关系。
　　实质上的奖励同样是少不了的，法国政府现在需要树立一个榜样，让大家知道和他们合作是有好处的，以便吸引更多的合作者，扭转政治上的被动。
　　因为战争的缘故，法兰西现在不富裕，但是廋死的骆驼比马大，就算是拔一根毛对日本政府来说，都是一笔丰厚的收益。
　　况且，这个世界上除了钱财之外，还有一种叫技术的东西。即便是在这个技术封锁不严格的年代，亚洲国家想要引进先进技术同样是困难重重。
　　交流上困难且不说，就算是有人卖技术，你也要识别真伪的能力，并且还要一个鼓鼓的钱包。
　　翻开明治维新的工业发展史，就会发现这同样也是一部日本政府花样被坑史。引进的很多技术设备，到了日本都会面临水土不服。
　　或许是前期吃亏上当得多了，才有了后世日本人的自力更生、奋起直追，抹平了双方的差距。
　　难得和欧洲列强搭上了线，日本人自然不会放弃这个好机会。还不知道国内计划的日本驻巴黎公使本田一郎，此刻正意气风发的和法国人进行换约。
　　封面赫然是《法兰西对日技术援助条约》，条约上包含各类民用、军用技术上千项，几乎世面上烂大街的技术都包含在内。
　　理论上来说，日本人只要引进、并且消化掉这些技术，他们就可以向三流工业国晋级了，工业化进程至少可以缩短十年。
　　至于更先进的技术，还不是他们这个工业化都没有完成的国家，有资格窥视的。基础工业不达标，很多先进技术就算是拿到手，也没有办法利用。
　　可惜现实是残酷的，这份看上去对日本至关重要的条约，多半是没有办法履行了。
　　法国人又不是慈善家，所谓的技术援助是建立在日本政府对奥宣战之后。具体给多少，还是要看日本军队在战场上的表现。
　　……
　　海蓝蓝，天茫茫，红日只露半边脸，抹了一片晚霞，似五彩斑斓的面纱，连带着海水也被染成了金黄色。
　　天色渐渐暗淡下来，随着船舶的轰鸣声响起，原本已经沉寂的码头，再次喧嚣了起来。
　　一群衣衫褴褛的劳工，此刻纷纷站立起来，眺望着远方，眼神中充满了期盼。
　　码头上的活不好干，辛苦不说，还不稳定。即便是繁华的吕宋岛，也不能保证每天都有活计。
　　忙的时候，一天可能有上百艘商船在这里中转，有干不完的活。闲的时候，可能十天半个月都不开张。
　　因为战争的缘故，南洋地区的贸易线也萧条了起来。跑单帮的商船，已经不敢轻易出海了。
　　法奥两国在南洋玩起了海盗战术，现在已经发展到了有杀错，没放过的地步。
　　遇到了真正的海盗，大不了就是劫财，生还的几率还是不低；遇到了这种伪海盗，通常都是连人带船一起完蛋。
　　在死无对证的情况下，面对两个大流氓，谁也没有办法，只能让海盗背锅。
　　现在能够南洋地区做贸易的，都是大船队一起行动，通常还要邀请某个中立国海军派军舰护航，才能够安全通过。
　　在这种背景下，往日里繁华的吕宋岛也萧条了起来，过往的船舶少了，码头上的工人日子自然不好过。
　　从衣着上来看，大致可以判断出这些工人中混血最多、华裔其次、日裔再次之，以及少量的白人。
　　这也符合吕宋岛的情况，西班牙人在这里统治了几百年，文明仍然只在城市中传递，本地土著大都处于部落时代。
　　既然是部落，那就不用指望他们出来找活干了。反正野生的植物、水果，都够大家填饱肚子，根本就没必要努力。
　　任何地方都有圈子，小小的码头也不例外。同样在社会底层，一样被分成了三六九等，看衣着就知道了。
　　这里是西班牙的地盘，白人地位自然是最高。同样在码头上讨生活，却大都处于管理层，干苦力的寥寥无几。
　　剩下的地位都差不多，活多的时候大家可以朋友，活少的时候就是竞争对手。为了生计，各个团体私底下没有少发生冲突。
　　吕宋岛的繁华是建立在港口之上的，西班牙人并没有用心发展当地的经济，工作岗位自然不多。
　　相比进入矿山和种植园来说，在码头上讨生活尽管不稳定，收入却是要高上一些。
　　能够站在这里的，都是斗争中的胜利者。所以他们不仅要养活自己，还要养着背后的帮会大佬。
　　距离越来越近，隐约可见船身。一名中年男子叹了一口气：“别看了，这是日本军舰没我们的活。”
　　码头上讨生活，最重要的就是眼光。什么生意需要抢，什么生意可以接，都要做出准确判断。
　　比如说现在，来的是日本军舰，基本上没啥业务。就算是停靠补给，那也会使用优先日裔劳工。
　　商船同样适用，这年头出海讨生活，亚洲人都是弱势群体，必须要抱团才能生存。宗族、同乡、帮会一个都不能少。
　　跃跃欲试的青年男子退回了原地，无奈的回答道：“知道了刘叔。这个月我们都没接到几单生意，还要向帮会交利钱。
　　也不知道这样的日子，什么时候是个头。再这么下去，我们就要去喝西北风了。”
　　众人三三两两的坐在地上，有人拿出了大烟抽了起来，吞吐着烟雾麻痹着自己神经，以此来逃避现实的忧愁。
　　看到这一幕，中年男子眉头一皱，不耐烦的说道：“邓麻子，把你的大烟收起来。都什么时候还抽这玩意儿，钱不省着点儿花，看你后面吃什么。”
　　说完，中年男子一脚踹了过去。这年头码头工人大都是单身汉，一人吃饱全家不饿，工作又苦又累，吸大烟是很普遍的。
　　虽然西班牙也是国际禁烟条例的缔约国，但那更多的只是迫于舆论压力，或者说是给奥地利一个面子，并没有真正落实下去。
　　现在真正意义上完成禁烟运动的，也就只有几个欧洲国家，在殖民地搞禁烟运动的也就一个奥地利。
　　维也纳政府的无限追责法案，甭管时间地点，抓到毒犯就拉出去打靶，让全世界的鸦片贩子都望而怯步，才遏制住了鸦片泛滥。
　　没错，仅仅只是遏制住了毒品泛滥。暗地里的毒品交易仍然存在，只不过政府打击的太过厉害，在奥地利贩毒成为了全世界最高危的职业。
　　原本中年男子也是其中的一员，只不过有了家小过后，要养家糊口，强忍着戒掉了烟瘾。
　　因为戒烟的毅力，加上做事成熟稳重，中年男子被帮会中的一位同族看中，才成为了码头上的小头目。
　　某种意义上来说，中年男子也是奥地利禁烟运动的受益者。
　　从兰芳省建立开始，就成为了南洋华人聚集的中心。毕竟这年头安全的地方太少了，每隔上一段时间，殖民着们就会掀起反华运动收割财富。
　　兰芳省对外顶着奥地利的旗号，不用担心外敌威胁；对内又是实行的行省自治，受奥地利的影响，还玩起了法治。
　　甭管法律怎么样，至少是有游戏规则的，安全性是不用担心了。
　　拥有一个安全的投资环境，缺乏安全感的华人资本自然是蜂拥而入，直接带动了兰芳省的经济发展。
　　发展到现在，南洋地区的华人大家族，基本上都将老巢搬到了婆罗洲。
　　虽然是自治省，但是华人对皇权有天然的敬畏。皇帝下令禁烟了，自治政府也没胆子说不。
　　加上有识之士的推动，以及奥地利海军对运烟船的打击，限制了鸦片输入，兰芳省的禁烟运动也完成的不错。
　　卖鸦片的挨枪子，吸鸦片被强制送进戒毒所。不管什么身份不身份，都被动戒烟了，这其中自然也少不了帮会头目。
　　毕竟南洋最大的帮会洪门，实质上就是几个大家族控制的。上层都戒烟了，下面帮会成员自然也受到了影响。
　　况且，禁烟运动也不仅仅只是禁烟，同样还伴随着大量的宣传。到了现在，大家已经习惯了鄙视吸大烟，就如同后世大家反感吸毒一样。
　　好言难劝该死鬼，见自己的话被当成了耳边风，中年男子眉头一皱，直接转过身去来了个眼不见为净。
　　“你们不要学他，他这么下去，迟早要横尸街头。至于利钱的问题，我会和帮会沟通，大家都是同乡，帮会也不会让你们饿死的。”
　　这年头的洪门不仅仅只是一个单纯的帮会组织，同样也是乡党的聚集地，各地的洪门相互之间大都没有强制约束力，只是顶着一个共同的牌子。
　　这又赋予他不同的属性，在收取保护费的同时，也承担着社会救助的职责，比如说帮刚来南洋的同胞落户、找工作等等。
　　……
　　军舰不同于商船，想要停靠肯定是要提前交涉的。毫无疑问，这支日本舰队就是不速之客。
　　沟通也没用，板鸭帝国虽然没落，也没有把日本人放在眼里，根本就不可能同意借港口给他们当中转站。
　　就算是英法出面都不行，欧陆战场的局势越来越明显，没有对法国人落井下石就够给面子了，站在法兰西一边怎么可能呢？
　　见交涉迟迟没有结果，舰队司令官伊东祐亨冷冷的命令道：“把准备好的礼物送给西班牙人，告诉他们我们只是靠岸采买一些物资，不会耽搁多长时间，天黑前就会离开，不会给他添麻烦的。
　　通知陆军做好准备，一旦靠岸就立即采取行动，打敌人一个措手不及。”
　　天黑前离开，那是不可能的。伊东祐亨可是专门选的这个时间点，只要靠了岸，拖都要拖到天黑。
　　西班牙人在吕宋岛经营的时间已经不短了，岛上的岸炮虽然老旧，威力仍然不容小觑。真要是强攻，日军势必要付出惨重的代价。
　　至于西班牙的菲律宾舰队，一群被淘汰的风帆战舰，以及两艘老掉牙的铁甲舰，伊东祐亨还不放在眼里。
　　日本的家底有限，这场战争必须要速战速决。菲律宾的核心就在吕宋岛，只要拿下了这里，剩下的地方就好办了。
　　有钱能使鬼推磨，何况只是短暂的停靠补给呢？
　　日本政府这次是打着围剿海盗的名义南下，明面上去冲着奥地利去的，西班牙人根本就没有意识到危险，甚至在潜意识里，他们从来就不认为日本人能够给他们带来威胁。
　　尽管眼前这支日本舰队，规模大得有些过分，他们还是想当然的认为日本人不敢挑战西班牙。只能说和平的日子太久了，令他们丧失了危机意识。
　　岛上，三三两两的日本浪人开始向酒馆汇聚。这已经不是第一次了，晚上喝一杯仿佛是日本人的习惯。
　　如果有心人留意的话，就会发现这些人和平日里有所不同，一个个都像是打了鸡血一样，眼神里充满了杀气。
　　……
　　“我们有的人来到这里已经超过十年了，有的人是上个月刚刚抵达的。大家来到这里的目的只有一个，就是帮帝国夺取南洋，赶走白人侵略者。
　　今天机会终于等来了，我们的舰队就在外面，晚上就要发起总攻。我们的任务是在战斗打响前，抢先拿下总督府、市政大楼，打乱敌人的指挥系统。
　　时间不多了，现在开始分发武器……”


第一百九十八章 钞能力
　　收到日军偷袭菲律宾的消息，弗朗茨差点儿没忍住笑出声来。这是刚打瞌睡，就有人递枕头。
　　毫无疑问，日本人这次帮了奥地利的大忙。平白无故将西班牙人拉下了战场，现在该法国人难受了。
　　板鸭帝国再怎么没落，也是列强中的一员，绝对不是那种光挨打不还手的主。
　　就算是法国人说日本偷袭菲律宾和他们没关系，也要西班牙人信才行。要知道日军能够从菲律宾海通行，都是英法给西班牙政府打了保票的。
　　要是没有英法的面子，日本人别说停靠补给了，就连从菲律宾海通行，西班牙人都不会答应。
　　这年头可没有公海的说法，列强是一个比一个霸道，所谓的领海都是自己确定的。
　　日本这样的土著国家没有任何发言权。
　　真要是摆明了车马，日本人想要入侵菲律宾也不容易。光登陆就不是一天两天能够完成的，中途又缺乏补给点，所有物资都要从本土运输。
　　以日本现在的国力，跑去玩劳师远征，一旦不能速战速决，要不了几个月就会把自己拖死。
　　为了维持自己在手下人心目中的威严形象，弗朗茨很快就冷静了下来，随便找了一个借口，掩饰了自己的情绪。
　　“日本人应英法邀请进入南洋的，现在偷袭了菲律宾，西班牙人现在应该非常的愤怒。
　　我们想办法从幕后推一把，尽可能的将西班牙人怒火往法国人身上引，尝试一下看能不能有意外收获。”
　　意外收获基本上是不可能有了。西班牙人再生气，最多也就是拿日本人撒气，至于英法他们根本就动不了。
　　甭管奥地利怎么许诺都没用，政客们都是人精，锦上添花的事情人人爱，雪中送炭的事情无人干。
　　虽然现在加入反法同盟，算不上雪中送炭，可这同样伴随着非常大的风险。
　　法兰西可不是什么软柿子，别看他们在战略上失利，可是欧陆战场上他们还是不落下风。
　　在中欧战场分出胜负前，谁也不敢确定法国人就真的无法翻盘了。万一法国人突然爆发一波，奥地利实力雄厚能够顶得住，不等于西班牙也能顶得住。
　　这是有前车之鉴的，西班牙参加的上一次反法战争赢得了胜利，但是作为胜利国的西班牙却被折腾掉了半条命，丢失了美洲的大片殖民地。
　　尽管付出了这么大代价，但是在最后瓜分战利品的时候，实力不济的西班牙却只能打酱油。
　　前事不忘后事之师，除非是确定法国人不行了，要不然西班牙政府很难生出对法宣战的勇气。
　　外交大臣韦森贝格分析道：“陛下，法国人是不会承认日本偷袭菲律宾和他们有关系的。如果不出意外的，他们会很快和日本人进行切割。
　　加上一起背书的还有英国人，西班牙政府就算是再怎么迁怒，也只能在心里憋着。
　　不过这么引导一下也是有好处的，吃了这么大的亏，西班牙人肯定会进行报复。
　　只要挑动他们国内的反法浪潮，想必来一次对法物资禁运，西班牙政府还是有胆子干的。”
　　不是承不承认的问题，正常人都知道，法国人不可能在这个时候指使日本人偷袭菲律宾。万一把西班牙人逼到了反法同盟一方，法兰西就要腹背受敌了。
　　不管是为了平息西班牙人的怒火，还是要给欧洲世界一个交代，法国人都必须和日本人进行切割。
　　盟友？
　　这分明就是猪队友。法兰西拉拢盟友是为了摆脱自己在政治上的孤立，可不是为了和欧洲各国结仇的。
　　前面的驱民行动，已经令很多欧洲国家感到不安了，再来一波夺取西班牙的殖民地，他们就不用在欧洲大陆混了。
　　要是能动手抢，早在十几年弗朗茨就动手干了，根本就轮不到法国人。还不是怕犯众怒，才放弃了这个诱人的计划，埋头苦干自己去开辟殖民地。
　　卡尔首相补充道：“并非完全没有可能。只要让西班牙人相信我们肯定会赢得这场战争，再加以利诱，他们还是有可能上钩的。
　　不过，这没有多少实质上的意义。西班牙人确定我们能够赢得战争，那只能是我们在中欧或者是南欧会战中胜利。
　　赢都赢了，再拉他们对法宣战，怎么看都会令人觉得别扭。刻意的成分太重，很容易引人怀疑。
　　要是让人看穿了我们的真实目的，到时候恐怕又要引起一番风波。
　　英国人不会看着我们一家独大，俄国人同样不希望我们成为唯一的欧陆霸主，其他欧洲国家也不想看到头上多了一个主子。
　　一下子站在了所有国家的对立面，再想要削弱法兰西，那就彻底没希望了。”
　　这也是弗朗茨迟迟不敢下令全面进攻的原因，击败法国人只是硝烟战争的结束，接下来还有一场更惨烈的外交战。
　　英俄战争的提前结束，打乱了维也纳政府之前的战略布局，彻底肢解法兰西的计划宣告破产。
　　如何分化欧洲各国，让奥地利在战后谈判中占据主导地位，成为了眼下最重要的难题。
　　犹豫再三过后，弗朗茨做出了决定：“发动我们的力量，游说沙皇政府的官僚，想办法拉俄国人下水。
　　不需要他们直接出兵，只要沙皇政府肯对法兰西宣战，战后的收益就有他们一份。
　　速度必须要快，我们要抢在英国人出手前，造成既定事实。要是晚了，我们的战略目的就废了大半。”
　　不是弗朗茨想太多，以目前的国际局势，英国人很有可能在欧陆战争结束前，捣鼓出一个联合调停团出来干涉这次战争。
　　不用怀疑，欧洲各国都有干涉这次战争的动机。为了自身的利益，谁都不愿意看到欧陆霸主出现。
　　一旦英俄两个大国出面牵头，这个联盟分分钟就能够建立起来。反正法不责众，奥地利想要秋后算账，也要考虑众怒难犯。
　　硬顶是不可能的，别看以奥地利为首的反法同盟兵强马壮，真要是遭遇了国际干预，这个联盟马上就会四分五裂。
　　指望那帮墙头草和奥地利共进退，弗朗茨还没有疯。没有了反法同盟，以一己之力对抗欧洲世界，胜算最多也就五五开，那和送死有什么区别？
　　尤其是这个五五开，还是建立在先打残法兰西的前提下。万一法国人还有一口气，干涉联盟就出现了，情况还会更糟糕。
　　军事手段搞不定，那就只能玩政治手段了。收买也罢、忽悠也罢，只要把俄国人拉上了船，情况就大不一样了。
　　虽然英国人政客的脸皮都很厚，可是再怎么不要脸，也不能让交战国变成调停国。
　　就算俄国人后面反应了过来，那也只能在暗地里拖后腿，沙皇政府再怎么折腾，也不可能出兵保卫法兰西。
　　拉上了俄罗斯，再忽悠西班牙就容易得多了。一看阵容就知道，欧陆战争法国人输定了。
　　零风险、高收益的项目，完全没有道理拒绝。反正法西两国的烂事也有一大堆，落井下石没有心理压力。
　　弗朗茨已经想好了，忽悠了俄西两国后，就直接逼迫瑞士参战。
　　二选一，要么和反法同盟一起拥抱胜利，要么和法国人一起陪葬。
　　然后，就没有然后了。欧洲大半的国家都和法国人开战了，英国人再怎么折腾，也不能让大家放弃到手的利益。
　　大不了奥地利少分点儿战利品，让利给盟友好了。反正法属非洲都吃得差不多了，弗朗茨也不在乎那点儿赔款。
　　外交大臣韦森贝格皱着眉头回答道：“陛下，想要鼓动俄国人同法国人宣战，可不是那么容易。
　　现在的局势已经逐渐趋于明朗了，沙皇政府不想过分削弱法兰西。我们越是拉拢，俄国人就越不会参战。
　　在这种背景下，我们只能在暗中进行推手。包括亲奥派的力量，都不宜动用太多。
　　只有让沙皇政府自己意识到对法宣战有大利，他们才有可能上钩。要做到这一点，非常的困难。”
　　明面上看确实如此，不过弗朗茨还是不为所动。尽管他的蝴蝶效应，影响到了俄国政治，但是沙皇政府的本质还是没有变。
　　“贪婪”是沙皇政府最大的特点。再配上他们那腐朽的官僚集团，这一点就放得更大了。
　　“砸钱吧！不惜代价的收买俄国官僚、贵族，向他们推销对法宣战的好处。
　　沙皇政府不是穷么，只要对法宣战，他们之前欠法国人的债务就不用还了，战后还有大笔的战争赔款。
　　不需要出兵，不需要花钱，仅仅只是名义上宣战，就能够拿到这么多好处，不信俄国人不动心。”
　　在俄罗斯帝国，没有什么是砸钱不能解决的；如果有，那一定是砸的钱不够多。
　　清廉的官僚或许存在，但是在俄罗斯帝国，这种人都混不下去。世界都浑浊了，清白就是原罪。
　　不管亚历山大三世如何精明，只要手下的大臣都异口同声说和法国人宣战对俄罗斯有好处，他不受到影响都难。


第一百九十九章 提前行动
　　巴黎，自从日军偷袭菲律宾的消息传来，拿破仑四世一连几天都没睡好觉。
　　不管怎么说，日军南下都是应英法邀请的。为了让西班牙人放行，英法两国政府还再三向西班牙人做出了保证。现在发生了这种事，他们自然是难辞其咎。
　　在这个弱肉强食的年代，承诺和放屁差不多。如果是在平常时期，拿破仑四世也不在乎对西班牙食言，反正他们也不能做什么。
　　可现在不一样，和置身事外的不列颠不同，法兰西此刻正陷入欧陆战争的泥潭中挣扎不出。即便是原本日薄西山的西班牙，现在都能够给他们带来致命的威胁。
　　如何安抚暴怒的西班牙，解决这次外交纷争，成为了法国政府眼下最迫切需要面对的问题。
　　强忍着不适，拿破仑四世问道：“说吧，西班牙人想要什么？”
　　国家之间利益才是永恒，不管过去发生了什么，只要把利益到位了，什么事情都可以商量。
　　作为邻居，法西两国的矛盾自然不小，只不过法兰西的实力太过强大，西班牙人没有底气与之对抗。
　　欧陆战争改变双方的实力对比，法国人的力量全部投入到战争中，丧失了继续压制西班牙的实力。
　　因为种种原因，日军这次偷袭菲律宾，恰好激化了法西矛盾。加上奥地利在幕后的推波助澜，西班牙民族主义者们已经爆炸了。
　　迫于国内的压力，西班牙政府不仅第一时间向日本人宣战，同时也向英法发去了措辞严厉的外交照会。
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨摇了摇头：“不知道。事情发生的太突然，西班牙政府还没做出决定。
　　日本猴子干的太出格了，西班牙国内的民族主义者受到了刺激，国内主战呼声高涨。
　　据驻马德里使馆传来的情报，奥地利人已经和西班牙民族主义者们搭上线了，舆论的矛头正在指向我们，局势对我们非常的不利。”
　　西班牙人想要什么，卡雷尔·卡德莱茨真不知道么？
　　答案是否定的！
　　问题是西班牙人想要的东西，法兰西现在给不了，不愿意给，也不能给。
　　打开外交照会书就知道，西班牙人已经开出了条件。要求法兰西履行约定，驱逐日本人、并且赔偿损失，就不用多说了。
　　西班牙政府还向法兰西提出了领土要求，不仅要法兰西让出法属摩洛哥，同时还要求重新划定两国边界。
　　这种趁火打劫的要求，卡雷尔·卡德莱茨自然要义正言辞的拒绝了，根本就没有半分商量的余地。
　　除了第一条驱逐日本人可以接受外，剩下的条件法国政府要是敢答应，国内非得爆发革命不可。
　　唯一能够答应的条件，偏偏法兰西又做不到。法国人的远东舰队，正在和奥地利海军对峙，根本就没有能力去驱逐日本人。
　　甚至连外交威胁，法国政府都不敢用。万一把日本人逼急了，人家跑去和奥地利海军联手，法属中南半岛就完蛋了。
　　这不是玩笑，而是真的有可能发生。如果日本人要主动配合奥地利海军干掉法国人的远东舰队，维也纳政府完全找不到拒绝的理由。
　　作为一名合格的政客，在什么都不能做的情况下，卡雷尔·卡德莱茨自然要装糊涂了。
　　沉默了半晌功夫后，拿破仑四世无力的说道：“告诉英国人，他们的条件我答应了。”
　　对有志于超过父辈的拿破仑四世来说，做出这个决定，无疑是向现实低头了。
　　可是没有办法，欧陆战争的发展出乎了意料，仅凭法兰西自己的力量，根本就没有办法赢得战争。
　　不向英国人妥协，就无法获得伦敦政府的全力支持。没有英国人的支持，法兰西就没有获胜的希望。
　　而向英国人妥协，又意味着法兰西放弃了欧陆霸权，就连战后构建国际秩序的主导权也一并放弃了。
　　在这种背景下，就算是法兰西赢得了战争，也无法实现最初的战略目的，这场战争可以说是白打了。
　　白打总比输了的好。在内心深处，拿破仑四世已经下定了决心，只等战争结束就安心种田，等实力恢复了再和……
　　……
　　唐宁街，政府大楼内。
　　格莱斯顿内阁正齐聚一堂，讨论日本偷袭菲律宾的国际影响，以及应对措施。
　　海军大臣阿斯特利义正言辞的说道：“日本人的胆子太大了，居然敢戏耍我们。要是不给他们点儿厉害瞧瞧，往后什么阿猫阿狗都要骑到我们头上来了。”
　　生气谈不上，西班牙人的死活从来都不在阿斯特利爵士的考虑范围内。在他看来日军偷袭菲律宾，就是皇家海军的一次表演机会。
　　最近十几年年，法奥两国海军奋起直追，作为世界海军界扛霸子的皇家海军也是压力山大。
　　大量的财力被投入到了海军这个无底洞中，又没有真的爆发战争，很多国会议员都对此有意见。
　　甚至外界还流传着英法奥三国海军互相勾结，为了骗取政府的经费，故意制造出来的海上冲突。
　　要打破这种质疑非常的简单，找个敌人打一仗好了。不列颠纵横四海，敌人早就闻风丧胆，敢和他们对着干的就剩下法奥两国了。
　　没得说，这两个都不能打。大家的实力差距并不悬殊，要是爆发了战争，很容易打出一个两败俱伤的结局出来。
　　皇家海军是清醒的，证明自己的重要性固然重要，要拿国运冒险就没必要了。
　　相比之下，现在冒出来的日本人就好欺负的多了。不是阿斯特利自傲，实在是皇家海军家大业大，仅仅只要远东舰队动一动，日本海军就只能灰溜溜的打道回府。
　　外交大臣乔治提醒道：“爵士，现在的问题已经不是日本人的问题了。他们偷袭菲律宾群岛，表面上看只是日西两国的战争，实质上也牵扯到了欧陆战争。
　　欧陆战争陷入僵持，西班牙人的力量已经足以打破这个脆弱的平衡。现在法奥两国都在拉拢他们，目前来看奥地利人的出价更高。
　　还是弗朗茨惯用的手法，慷他人之慨，这次拿的是法国人的利益做许诺。
　　据说奥地利人直接送上了一副法国地图，只要西班牙人肯加入反法同盟，法国人的领土任由他们自己选择。
　　从目前的情况来看，如果我们不出手的话，西班牙加入反法同盟的可能性非常大。
　　至于日本人，他们就是一个跳蚤。拍死他们容易，却没有实际价值。现在无论有没有他们，都不会影响西班牙人的决定。
　　万一西班牙选择和奥地利站在一起，我们还需要这个跳蚤给反法同盟添麻烦，暂时先留着他们好了。”
　　慷他人之慨，也是有技术含量的。奥地利可以这么干，那是法西两国接壤，因为历史原因，两国不仅仅矛盾重重，还存在着领土纠纷。
　　这样的条件，不管西班牙政府会不会动心，反正西班牙国内的民族主义者们已经上钩了。
　　同样的条件，法国政府是万万给不出来的。就算是依葫芦画瓢，拿一副奥地利地图送过去，人家西班牙也不会要。
　　没别的原因，唯实力尔。利益再丰厚，吃不下去又有什么用？以西班牙的国力，根本就没有能力经营一块飞地。
　　格莱斯顿首相点了点头：“法国人已经屈服了，看样子他们的实际情况，比我们预想中还要糟糕。
　　不能再等下去了，我们必须要尽快出手。万一法国人在南欧或者是中欧会战中失利，他们可没有奥地利的本钱卷土重来。
　　外交部立即按照我们的计划行动，邀请欧洲各国一起组建调停团，终止这场没有意义的战争。
　　在此之前，我们必须要稳住西班牙人。如果他们肯加入调停团，我们就帮他们赶走日本人。”
　　看似轻描淡写的对话，背后却充满着刀光剑影。
　　不列颠的陆军实力有限，要干涉这次欧陆战争，必须要借助其他国家的力量。然而大家都不是傻子，各国都有自己的利益。
　　如果外交威慑能够解决问题也就罢了，万一谈判桌上没搞定，要靠武力解决，没有足够的好处，仅仅只是为了一个虚无缥缈的欧陆平衡，就要大家举倾国之力出兵干涉，实在是太为难人了。
　　除非奥地利表现出强烈的侵略性，让各国政府感到了威胁，要不然光协调国际关系，就不是一天两天能够完成的。
　　外交大臣乔治耸了耸肩，无奈的回答道：“要做到这一点，不光是我们能够完成的，还需要法国人的配合。
　　要知道我们这个盟友可是仇人遍布欧洲，想要看着他们倒霉的不在少数。要是他们不拿出实际行动，让欧洲各国政府安心，恐怕很难获得各国的支持。
　　尤其是西班牙人和俄国人，他们都有能力影响这次战争，无论任何一家加入反法同盟，我们的调停计划都没有了意义。”
　　在这个弱肉强食的年代，解决问题的关键还是要看实力。不仅是军事实力，同时还包括政治外交的综合力量。
　　西班牙虽然没落，但是虎皮没有被戳破，在欧洲各国眼中他们仍然是一家列强。
　　明面上，他们可是仅次于英法奥俄四大列强的欧洲第五列强，同样也是全世界排名第五的强国。
　　反法同盟的力量已经很强大了，再加上任何一个列强，都立于了不败之地。
　　欧洲大部分国家都是墙头草，没有足够的把握，他们是不会轻易站队的。
　　没有足够的小弟，声势就造不起来，威慑力自然大减。在这种背景下，就只有大国自己上阵了。
　　英俄战争才刚刚结束，两国间的仇恨正处于巅峰状态。就算是再自信的人，也不会认为英俄能够精诚合作。
　　就算是利益真的完全一致，两国政府高层也愿意进行合作，下面的人也会自发行动，扯后腿的时候绝对不会含糊。
　　可以说一旦法兰西战败，局势就会出现一面倒。某种意义上来说，日本人的行动帮助英国政府做出了决定。
　　为了局势不至于失控，英国人不得不放弃战后摘桃子的计划。趁着欧陆战争没有分出胜负，就提前组建干涉联盟。
　　……


第二百章 财可通神
　　随着英国人的行动开始，原本法奥外交上的暗战，已经被英国人接了过去。不是看不起法国人，主要是法国政府的外交真不怎么样。
　　当然，这和波拿巴王朝在欧陆的仇恨值太高也有直接关系。拿破仑三世时期确实一度和大家缓和了关系，可惜随着法兰西吞并意大利地区，这种宽松的国际环境就一去不复返了。
　　某种意义上来说，拿破仑三世也是在坑儿子。吞并了意大利地区成就了自己，却留下了一个无法填满的巨坑。
　　没办法，现在已经不是中世纪了。欧洲民族主义已经崛起，吃得下去却消化不了，还拉满了仇恨。
　　尤其是对众多小国来说，为了保障自身的安全，他们不得不联合起来排斥法国人，以震慑其他欧洲大国，免得大家都跟着学样。
　　这是法兰西外交部无法取得成果的主要原因。不是墙头草们意志坚定，实在是人家政治上决定了不能和法兰西站在一起。
　　小国拉拢不动，大国就更不用说了。霸主只有一个，大家都是竞争对手，就算是结盟也只是临时性的。
　　尤其是在俄奥抱团已久的背景下，留给法国外交部发挥的只有一个不列颠。
　　本来群敌环伺，再加上一个坑货队友，法兰西超越俄国人成为欧洲大陆第一“反派”也是顺理成章的事情。
　　专业上的事情，要交给专业人士干。尽管不怎么愿意承认，但拿破仑四世还是非常清楚玩外交英奥才是王者，作为白银级选手他们实在是没必要上去拖后腿。
　　……
　　英奥外交博弈开启，欧陆再次上演风云变幻，忙着进攻菲律宾的日本政府，还不知道自己刚刚从鬼门关走上了一遭。
　　如果不是西班牙没有表明立场，英国人觉得他们还有价值，现在皇家海军就告诉他们什么叫做社会险恶。
　　殖民可不仅仅有实力就行的，西班牙、荷兰、葡萄牙这些国家能够保住海外的殖民地，自然有自己的存身之道。
　　要是单纯从实力上来看，全世界的殖民地都被英法奥三国瓜分一空了，哪里轮得到荷葡这样的小国掺合。
　　大流氓们没有动手抢，不是因为这些土地没有油水。事实上这年头的菲律宾、古巴、印尼等地区都是富庶之地，没有被人抢都是因为政治。
　　作为既得利益集团的一员，大流氓也要遵守游戏规则。要是肆意妄为，必然会遭到规则反噬。
　　所以挑战者一般都是新兴强国。光脚的不怕穿鞋的，本来就不在体系之内，自然不怕规则反噬。
　　当然，挑战者也是有风险的，要是没有选对时机，搞不好刚冒头就被人拍死了。
　　这里面的风险，伊东祐亨大将是顾不上了，眼下他还沉浸在偷袭吕宋岛成功的喜悦中。
　　靠突然袭击+里应外合，日军不仅成功完成了登陆，还将停留在港口的三艘西班牙军舰给缴获了。
　　尽管这些风帆战舰已经落后于时代，已经从海军主流中退出了，其中两艘在昨夜的战斗中还受了伤，伊东祐亨却丝毫不嫌弃。
　　别看英法奥三个大流氓淘汰了风帆战舰，甚至已经渡过了铁甲舰时代，进入了前无畏时代，可是全世界大部分国家的海军仍然以风帆战舰为主。
　　日本海军自然也不例外，除了从英国人手中购买了几艘铁甲舰撑门面外，大部分军舰都是风帆战舰。
　　没有别的原因，就一个字——“穷”。建造一艘铁甲舰的成本，能够建造好几艘同等吨位的风帆战舰。
　　至于更先进的前无畏舰，那就更不用说了。以日本海军的军费，压根儿就玩儿不起。
　　看看日本政府的财政收入就知道，八千万日元的财政收入看似不低，实际上也就那么回事，折算成神盾也就一千六百多万，折算成英镑更是只有八百多万。
　　（备注：1日元约合0.75克黄金，神盾和日元币值大约是1:4.88）
　　一艘前无畏舰的造价高达上百万英镑，出口的话估计还要翻倍，加入后乱七八糟的续服务费那就更多了。日本政府再怎么穷兵黩武，也不可能拿三分之一的财政收入去买一条船。
　　登陆成功，海军的工作就基本上完成了，接下来只要盯着剩下的西班牙海军，保障海路畅通就行了。
　　海上决战不存在的，在偷袭吕宋岛的战斗中，西班牙人的菲律宾舰队已经丧失了三分一的军舰。
　　这让本来就处于劣势的菲律宾舰队变得更加雪上加霜，别说和日军决战了，因为速度的关系，他们连执行破交任务都够呛。
　　日本南下舰队指挥部，一名中年军官用无奈的语气汇报道：“司令官阁下，缴获的西班牙战舰我们已经派人检查过了，损坏不是太严重，在吕宋岛就能够修复。
　　只不过舰龄有些老，最晚的一艘也是1875年服役的，用不了几年就要退役了。
　　不知道西班牙人是怎么想的，其中一艘军舰在设计的时候居然没有考虑蒸汽机，还是后面加装上去的，非常的不协调。”
　　一个帝国没落不是没有原因的，通常来说都有官僚主义盛行、腐败严重的通病，西班牙自然也不例外。
　　存在必然有其合理性。看似不合理的奇葩的设计，背后实际上还蕴含着官场大学问。
　　当然，这些问题不是日本刚刚起步的日本海军军官能够理解的。他们正怀着满腔热血要为日本崛起而奋斗，还没来得及堕落。
　　伊东祐亨大将若有所思的点了点头：“不要纠结这些小问题了，西班牙政府要是不腐朽，也没我们什么事了。
　　舰龄老也没关系，风帆战舰被淘汰已经成为了定局，拿来凑合着几年也就够了。
　　菲律宾群岛可不小，西班牙人要和我们躲猫猫，也不是那么容易就把他们揪出来的。在接下来的战斗中，我们需要更多的军舰。
　　立即派人对受损军舰进行修复，我已经派人通知了国内，他们会尽快派官兵过来接收，争取早日形成战斗力。”
　　坦率的说，南下舰队现在不应该在吕宋岛停留，乘胜追击一举击垮西班牙的菲律宾舰队才是最佳选择。
　　但是没有办法，登陆成功总是要捞好处的。陆军在大发横财，海军也不能光看着。
　　日本陆海军可不和谐，要是海军不参与进去，西班牙人在菲律宾几百年的积累，就要全部落入陆军手中了。
　　这玩意儿吃进去了，就没有吐出来的。就算是把官司打到明治天皇跟前，也不要指望陆军会让步。
　　家底太薄，眼皮子就是这么浅。和这些触手可及的利益相比，乘胜追击剿灭残敌，反而不是那么重要了。
　　……
　　作为洪门在吕宋岛的大本营，陈公馆内此刻已经挤满了人。不少人都是拖家带口赶过来的，不时还有孩子的哭声传来，搞得作为龙头的陈涛越心烦意乱，偏偏还发泄不得。
　　外面已经全乱套了，日军在赶走西班牙人后，就开始进行肆无忌惮的抢劫，大家不得不过来报团取暖。
　　混帮会也是需要有人支持的，汇聚过来的这些人就是洪门在吕宋岛的根基。不是小弟，就是小弟的家属，又或者是沾亲带故的宗族。
　　望了一眼乱哄哄的场面，陈涛越叹了一口气。没有办法，事情发生的太突然了，连一点儿反应的时间都没有。
　　不同于之前的排华运动，那都是事先有迹象发生的，他们这些消息灵通的家伙，都是提前做好了准备跑路的主。
　　现在不仅没来得及做准备，还接收了一大帮子，要时刻担心着日军突然找上门来。
　　“老爷，武器都准备好了，你看是不是先发下去？”
　　管家的声音，将陈涛越的思绪拉了回来。今时不同往日，有了兰芳省的华人大本营后，大家搞军火就容易得多了。
　　只要有人出钱买，奥地利的军火商就敢卖。如果不是忌惮西班牙人的反应，火炮都搞得到。
　　本来这些武器是未来对付土著的，反华运动虽然是殖民政府策划的，但是推出来的执行者还是土著。等进行的差不多了，他们才跳出来摘桃子。
　　时代在发展，殖民政府也要考虑舆论影响。况且，老是赤膊子上阵，把羊全部都给吓跑了，他们还怎么剪羊毛、吃羊肉？
　　陈涛越的龙头位置也是一路杀出来的，既然有武器，自然不准备坐以待毙。
　　“先发下去吧，再派人联系一下霍诺里诺先生，现在我们需要他的帮助。”
　　亲自出面和日本人协调也不是不行，凭借洪门在南洋的人脉，陈涛越也结交过不少日本人，这些人或许做不了日军的主，但是牵桥搭线还是能做的。
　　日本人想要夺取菲律宾，自然需要地头蛇配合。仅凭日裔在当地的力量还不够，洪门要是肯靠过去日本人没有理由会拒绝，现在的问题是他不愿意和日本人扯上关系。
　　和这个年代大多数南洋华人一样，陈涛越同样拥有恐洋症。尽管日军已经占据了上风，他还是更看好西班牙人。
　　毫无疑问，要是西班牙人赢得战争，肯定会对投奔日本人的家伙进行一场大清洗，陈涛越可不想粘上这种事。
　　在这种背景下，自然就只能让不怕麻烦的人来帮忙处理了。作为奥地利驻菲律宾的外务官，霍诺里诺就是不怕麻烦的人之一。
　　自从兰芳自治省建立，类似的事情他每年都会遇到很多次，看在神盾的面子上，霍诺里诺先生从来都是来者不拒。
　　这也算是合法的外快，当中间人帮人牵桥搭线，或者是干脆接受委托代理谈判，在不损害奥地利利益的前提下，都是维也纳政府允许的。
　　事实上，他也没有损害奥地利的利益。这种外务官听起来很牛逼，实际上的权利非常小，根本就代表不了奥地利，真正有代表权的还是各地的公使或者是大使。
　　设置外务官，一方面是为了商业方便，解决商业的一些纠纷；另一方面是因为设置外交使馆的成本太高，还要考虑政治影响。
　　跑到人家殖民地设置使馆，明显说不过去，双方的地位完全不对等。
　　说曹操，曹操到。不等管家采取行动，一名身材魁梧的白人大汉就走了进来。
　　“不用麻烦了陈，收到消息后我就第一时间赶来了，够朋友吧！”
　　来人正是霍诺里诺，对这位自来熟的家伙，原本陈涛越是不感冒的，现在他突然发现这家伙也很可爱。
　　尽管知道来人只是为了神盾，可是能够在危机关头站出来帮忙，那就绝大多数朋友靠谱。
　　“当然，你是最好的朋友。现在我需要你帮忙打发了日本人，只要日军不进入唐人街抢劫，我愿意支付他们不超过二十万神盾的补偿。”
　　危机关头，陈涛越也顾不上钱了。况且，这笔钱也不是他一个人出，而是由所有人一起分摊。
　　所有人都知道，要是这个时候不出血，等日军冲进来过后，那就人财两空了。
　　听到这个数字，霍诺里诺只感叹道：“看不出来，你们居然这么有钱！”
　　停顿了一下，随即又补充道：“陈，你确定要出这笔钱么？要知道给了日本人钱么，要是西班牙人赢得了战争，未来会给你们带来非常多麻烦。”
　　众人神色黯然，这笔钱几乎是大家能够承受的极限，如果不是迫不得已，谁也不愿意花钱买平安。
　　麻烦是两方面的，一种是有可能引发日本人的贪婪；另一种是西班牙人卷土重来后，再向他们伸手。
　　陈涛越反问道：“霍诺里诺先生，如果不出钱的话，你有什么办法避免日军来抢劫么？”
　　霍诺里诺摆了摆手道：“没有！不过，你们要是肯出钱的话，我就有办法了。
　　反正都是花钱买平安，与其给日本人，不如给我们算了。一口价三十五万神盾，日本人和西班牙人两边的麻烦，我都给你们摆平了。”
　　望着大包大揽的霍诺里诺，陈涛越眉头一皱，这话说得太满了。如果是奥地利的某个大人物做出的许诺还差不多，一个外务官恐怕还没有那么大的面子。
　　似乎是从众人的目光中觉察到了什么，霍诺里诺继续补充道：“放心，这笔钱不是我要的，我还没这么大的胃口。
　　这些钱是给维也纳政府的，只要你们肯出钱，我就代表维也纳政府授权你们悬挂神圣罗马帝国国旗。
　　并且出面和日本人沟通，证明你们是帝国公民。我在日本待过，知道日本政府是什么货色，他们是不敢挑战帝国的。
　　就算是这些家伙不讲规矩，进入唐人街抢劫，未来帝国也会替你们向他们加倍索赔的。
　　当然，这个公民身份只是临时的。危机结束过后，也会随之消失。
　　为了表示诚意，我们可以先签订合同，等事情结束过后再付款，反正大家都是朋友，我也不怕你们赖账。”
　　为了升职，霍诺里诺也是拼了。外务官虽然容易捞取油水，可是出政绩难。更麻烦的是出了政绩，国内也看不到。
　　想要更进一步，就必须要有拿得出手的功绩，向国内证明自己的能力。
　　区区几十万神盾，对维也纳政府自然不算什么，可要是不费吹之力就为帝国拿到这笔钱，那就足以证明霍诺里诺的能力了。
　　或许是后付款打动了人心，原本的怀疑目光已经不复存在，一名老者沉声问道：“霍诺里诺先生，如果我们想要获得永久国籍，需要付出多大的代价？”
　　经历的越多，越发知道安全的可贵。在场的众人，不是没有人拿到过其他欧洲国家的国籍，问题是一看肤色效力就大打折扣。
　　小问题还好说，可以金钱开道，遇到了现在这种大麻烦，根本就没人替他们出头。
　　相比之下，奥地利就要好得多了，起码在南洋地区是一视同仁，甭管是什么肤色，拿到国籍都会受保护。
　　霍诺里诺摇了摇头：“这不是钱的问题，想要拿到奥地利国籍关键要看贡献度，具体有什么要求，你们可以去殖民政府咨询。
　　反正难度很大，我个人建议你们可以去兰芳自治省。相比南洋其他地方来说，要更适合你们生存一些。”
　　听到这个解释，很多人都叹了一口气。兰芳自治省的情况大家都知道，如果不是因为种植园、矿场搬不了，大家早就举家搬迁过去了。
　　……


第二百零一章 赖账的最高境界
　　事实证明，命还是要比钱重要一些，越是有钱的人越惜命。在权衡了一番利弊过后，大家还是觉得这笔保护费要交。
　　能够在不友好的异国他乡拥有一片基业，无论是白手起家，还是从先辈手中继承下来的，都不是简单货色。
　　扯上奥地利的虎皮，不仅可以渡过眼下的威胁，最重要的是避免在这次战争中站队。
　　相比日军抢劫来说，政治站队才是真正致命的。毕竟身处排华运动时常爆发的南洋，被人抢劫也不是一次两次了，大家都有应对经验。
　　就算是被日军抢劫，损失的只是明面上的一部分浮财。政治站队就不一样了，下错了注就是身死族灭。
　　没有一个强大的国家做支撑，海外侨民就是草芥。霍诺里诺想要捞钱捞政绩，在场的众人又何尝不想寻个靠山呢？
　　有兰芳公司的先例在，奥地利在南洋华人中的声誉可是相当的好。拿钱办事，说不干涉内政就不干涉，这么讲规矩的列强实在是找不到第二家了。
　　交易达成了，一封代表奥地利政府的外交照会，就出现在了山县有朋大将面前。
　　如果不是国内再三叮嘱别和列强发生冲突，又要海军在旁边看着，山县有朋真不想理会这份非正式照会。
　　一夜之间增加了几十万侨民，这样的玩笑，明摆着在糊弄人。可惜没办法，日本政府现在不能给列强提供干涉的借口。
　　东京政府还是低估了进攻菲律宾带来的政治影响。这年头可是白人的天下，板鸭又没有俄国人那么能拉仇恨，国际舆论天然倾向于西班牙。
　　即便是邀请日军进入南洋的英法，现在也变了嘴脸，不仅不承认他们这个准盟友，就连前面谈好的条件也都全部作废。
　　“告诉奥地利人，让他们提供相关的证据来。据我所知，菲律宾群岛一共就几百奥地利侨民，唐人街那边居住的都是远东帝国侨民。肤色差距那么明显，难道还能看错么？”
　　不是山县有朋气度不够，更不是他贪图劫掠的那点儿财货，关键是计划被打乱了。
　　按照原来的计划，攻克吕宋岛后就利用威逼利诱的手段收服南洋华人，为统治菲律宾打下基础。
　　“司令官阁下，没用的。内线传来消息，就在昨天晚上，菲律宾华人领袖陈涛越同奥地利驻菲律宾霍诺里诺外务官达成了协议，以支付35万神盾为代价换取奥地利的安全保护，双方已经签订了条约。
　　我和霍诺里诺打过交道，那就是一个吸血鬼。无理都要搅三分，非常的难缠。让他放弃到手的利益，根本就不可能。”
　　说话的是日本政府派往菲律宾的情报官山本一夫。这次吕宋岛攻防战中的里应外合，就是他亲自主持完成的。
　　山县有朋眉头一皱，双目中充满了杀机。如果可能的话，他不介意派人来一次杀人灭口。
　　可惜这只能想想，知情者太多了，杀人灭口的风险非常大。
　　况且，这年头又不流行讲证据。对列强来说，只要怀疑就足够了，谁管什么证据不证据。
　　作为日本政府的高层，山县有朋也是关注国际局势的。
　　按照目前的情况来看，反法同盟的胜算非常大，再不济也能够打出两败俱伤的结果。
　　无论是什么样的结果，反法同盟都是欧洲世界的一股重要力量。在这种背景下，得罪反法同盟的老大，无疑是不智的。
　　停顿了一会儿功夫，山县有朋无奈的说道：“罢了，反正都在岛上他们也跑不了，命令部队暂时不要进入唐人街。
　　山本君，接下来你的任务就非常重要了。必须要尽快拉拢当地的实力派，组建殖民政府，以应对接下来西班牙人的反扑。”
　　刚刚拿回国家主权，这年头的日本人还强势不起来，尤其是在对上欧洲列强的时候，根本就没有底气。
　　……
　　圣彼得堡，亚历山大三世非常的纠结。不知道从什么时候开始，国内主战的声音再次高涨了起来。
　　毫无疑问，英俄战争刚刚结束，中亚还是一片狼藉，肯定不会是和英国人开干；俄奥是传统盟友，主战派也不会想不开要对自己人动手。
　　除了这两个大Boss，还有资格和俄罗斯并驾齐驱就只剩下法国人。主战派这次的目标就是法国人。
　　理由非常的简单：打乱法兰西，粉碎英法联盟，断掉英国人的一臂，为未来夺取印度做准备。
　　牵强肯定是牵强了点儿，不过这也勉强说得过去。按照主战派的逻辑，只要法国人倒下了，未来就是英国人独自对抗俄奥同盟，二对一这局妥了。
　　稳是稳了，问题是英奥要按照剧本走才行。万一干趴下了法兰西，英奥两国又偃旗息鼓，那就尴尬了。
　　绕是奥地利的信誉不错，但这次牵扯到的利益太大，对维也纳政府能否履约，亚历山大三世表示深深的怀疑。
　　光怀疑还不够，最近这些年俄罗斯帝国先后赢得了俄普战争、中亚战争，国内的民心士气已经恢复了过来。
　　除了政府的腰包不够鼓外，那个牛逼哄哄的俄罗斯帝国已经回来了。
　　实力就是胆气，尽管中亚战争最后止步阿富汗，但是窥视印度的野心却已经产生了。
　　政府高层能够看到潜藏的危机，不等于普通人也能够看到危机。要不然也不会点燃一根炮竹，就炸出这么大的声势来。
　　“国内主战的声音高涨，你们觉得现在适合向法国人宣战么？”
　　亚历山大三世问道。
　　民间叫嚣的厉害，沙皇政府却表现的格外冷静。所有人都知道主战呼声高涨的背后有奥地利在推动，可民间的呼声骗不了人，要不是民众有主观倾向，光奥地利的推手也造不出这么大的声势来。
　　这个判断本来没有错，但是有人进行长期舆论引导、洗脑，那就不一定了。
　　当然，这也不能怪沙皇政府。长期以来，俄罗斯和英法的关系都不咋地，国内的媒体宣传英法的黑历史，本来就是政治正确。
　　既然是政治正确，那么夹在了一部分私货，也算不得什么了，毕竟报纸、杂志也要吸引眼球嘛！
　　一次两次没关系，十几二十年下来，量变就引起了质变。加上刚刚结束的英俄战争，民间对英法的仇视就更严重了。
　　新闻人也是要吃饭的，既然民间仇视英法，他们自然要满足读者的需求了。
　　在这种背景下，奥地利再砸钱推波助澜，很快就引爆了舆论，主张向法兰西宣战的呼声一下子高涨了起来。
　　对民众国家来说，民意能够影响、甚至主宰政府决策，但是在保守俄罗斯帝国，真正能够做出决策的还是沙皇政府。
　　陆军大臣伊万诺夫：“陛下，从目前欧洲战场的情况来看，反法同盟已经扭转了局势，赢得战争的可能性非常大。
　　如果我们再加入进去，法国人战败就是时间问题。即便是英国人亲自下场，也是无力回天。”
　　没毛病，现在和法国人开战军事上肯定能够打赢。就算是法国人突然开挂，拉上了所有的中立国，也翻不了盘。
　　虽然没有明说主战，但是从伊万诺夫元帅的表情上，众人还是可以看出来军方是渴望战争的。
　　想想也对，这种痛打落水狗的战争，最适合刷战功了，军方自然不可能拒绝。
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯分析道：“元帅说得不错，现在加入反法同盟，军事上几乎没有任何风险。但是，我们还要考虑政治影响。
　　我们的加入会让反法同盟轻松赢得战争，战后的欧陆局势将发生根本性逆转。
　　据驻德意志联邦使馆收集到的情报，奥地利已经同多个邦国达成协议，战后将恢复神圣罗马帝国。
　　从法理上来说，这算是奥地利的内政。作为盟友，我们是没办法直接反对的。
　　如果不进行干涉，一个横跨亚欧非三洲的巨无霸，比起历史上的古罗马帝国也不逊色的帝国就要出现了。
　　毫无疑问，有了这个巨无霸，欧陆霸权之争自然落下了帷幕。在今后很长一段时间内，我们欧洲大陆都只能充当配角。”
　　欧陆霸权是俄罗斯帝国奋斗了几百年的目标，可惜每一次都以失败告终。如果可能的话，谁都不愿意现在放弃。
　　财政大臣阿利舍尔：“奥地利做大确实不符合我们的利益，但是现在想办法遏制已经晚了。从埃及沦陷开始，法国人就注定要失败。
　　无论我们加不加入，最终的结局都没法改变。既然如此，我们为什么不优先考虑帝国的利益呢？
　　和法兰西开战，又不等于马上就要出兵。我们完全可以找借口拖延时间，先消耗奥地利人的实力，等最后关头再出兵分享胜利果实。
　　最终能获得多少收益虽然不知道，但我们欠法国人的钱却是不用还了。光这笔收益，就值得我们对法宣战。”
　　甭管什么国际局势、欧陆平衡，都比不上切切实实的利益实在。沙皇政府现在是真的穷，能省一笔是一笔。
　　仅仅只是名义上的宣战，就能够抹掉十几亿法郎的债务，亚历山大三世实在是找不到拒绝的理由。


第二百零二章 给得太多了
　　奥地利在行动，英国人也没闲着。为了拉拢俄国人，英国外交大臣乔治亲自访问圣彼得堡。
　　工业时代最显著的标志就是速度。中世纪从伦敦到圣彼得堡，通常要大半个月，现在仅仅只需要四五天功夫。
　　航海技术的日新月异，将人类世界联系的更加紧密。凡事都有两面性，联系紧密了，国际争端也随之增加了。
　　踏出夹板，望着前方稀稀散散的迎接人群，乔治的怒火已经升了起来。
　　太敷衍人了，作为不列颠的外交大臣走到哪里都是最尊贵的客人，没有想到俄国人居然如此不给面子。
　　别说皇室成员了，就连沙皇政府高层也是一个没来。仅仅只派了几名低级官员过来，双方的身份完全不对等，可以说是非常的失礼。
　　当然，这是英国人的看法。在俄国人看来，就这待遇已经非常给面子了。
　　英俄战争才刚刚结束，两国之间的仇恨正处于巅峰状态。这个时候政府向英国人卖好，让国内的民众怎么想？
　　政客们都是聪明人，知道怎么选择对自己最有利。像接待英国人这种出力不讨好的任务，大家自然是一级一级往下推，一直到没法推为止。
　　大人物们都不来了，欢迎人群就更不会有了。战斗民族可不是浪得虚名，万一混进了几个热血青年，要冲上去和英国人决斗那就尴尬了。
　　这种事情又不是没有发生过，翻开历史书就会发现，俄国外交官因为决斗领盒饭的都超过两位数，还包括大名鼎鼎的诗人普希金。
　　生气归生气，事情还是要办的。现在的国际局势对不列颠非常不利，一个处理不好世界霸主就要换人了。
　　既然接待人员身份不对等，乔治自然不会在他们身上浪费时间。下船以后直奔大使馆，连欢迎宴会都给拒绝了。
　　……
　　“怎么回事，为什么俄国人表现的如此冷淡？”
　　乔治严肃的问道。既然是正式访问，在此之前两国外交部肯定是沟通过的。正情况来说，这种事先谈好的，再怎么样也要面子上过得去。
　　理查德·特鲁利公使解释道：“局势非常的糟糕，就在一个月前奥地利人突然出手，在圣彼得堡掀起了反法浪潮。
　　俄国民间反法情绪本来就很浓烈，亲奥派又在沙皇政府中占据了主导地位，上下推手很快就爆发了全民反法运动。
　　等我们反应过来，准备采取措施的时候，一切都晚了。
　　民间舆论的影响，加上亲奥派的鼓吹，沙皇政府的政治立场恐怕已经发生了变化。”
　　这不是他的责任，因为英俄战争的缘故，不列颠一度撤离了驻俄使馆。理查德·特鲁利这个公使，实际上也就刚上任一个多月。
　　这么点儿时间，能够理顺日常工作，就已经算得上精明能干。想要破坏奥地利的行动，就太为难人了。
　　乔治摆了摆手，非常体恤的说道：“算了，这不是你责任。法国人这个当事人都没发现，何况是我们呢？”
　　作为不列颠的外交大臣，乔治还是很了解沙皇政府内部政治派系的，目前或者说近几十年来，一直都是亲奥派把持着大权。
　　这是利益决定的，随着俄奥贸易的不断深入，越来越多的人被捆绑在了这条利益链上。
　　不光沙皇政府中亲奥派多，维也纳政府中的亲俄派官员同样也多，这不是个人意志能够改变的。
　　当然，政治倾向不一定等于政治立场，本质上来说大家还是向着自己国家的。
　　一般来说，这种倾向只是在不损害自家利益的情况，能够发挥作用。
　　即便是如此，不列颠也没有办法破坏奥地利的舆论造势。毕竟英俄战争刚结束，沙皇政府中亲英派根本就不敢冒头。
　　没有地头蛇配合，不列颠也没办法自己上啊！英国公使真要是站出来帮法国人说话，估计原本的反战派，都能变成主战派。
　　不过乔治也没有把沙皇政府的立场变化，当成一回事。国与国之间，能够永恒的只有利益。
　　在乔治看来，阻止奥地利称霸欧陆是英俄两国共同的利益所在。沙皇政府表现出的冷漠，只不过是为了自抬身价。
　　如果真对调停没兴趣，沙皇政府早就回绝了他这次访问，根本就没必要搞这些上不了台面的小动作。
　　“欧陆战场上的局势很不好么？”
　　理查德·特鲁利公使问道。
　　圣彼得堡的信息倒底还是要闭塞一些，就算是消息传了过来，中途也被人添油加醋了，早就丧失了原汁原味。
　　乔治点了点头：“法属意大利地区局势不稳，半岛上出现了很多游击队，法国人的南欧防线岌岌可危。
　　在中欧战场，法军看似还保持着攻势，实际上也是身心疲惫。部队减员非常厉害，按照目前战场上的情况来看，法兰西最多再坚持一年，就要被奥地利给磨死了。
　　战场上的局势千变万化，谁也不知道明天会发生什么。尽快安排我和俄国高层会面，组建干涉联盟已经刻不容缓。”
　　不是乔治沉不住气，要急着和俄国人接触，关键是留给他们的时间不多了。
　　干涉联盟不是一天两天就能够建成的。就算是联盟建立了，还要协调各方的关系，一时半会儿根本就搞不定。
　　要是内部关系还没理顺，欧陆战争就落幕了，不列颠的乐子可就大发了。
　　……
　　几乎在乔治抵达圣彼得堡的同一时间，俄奥两国的谈判也落下了帷幕。
　　事实再一次证明，没有什么是钱不能搞定的；如果有，那一定是钱不够多。
　　真金白银，维也纳政府自然是不愿意给，可是慷他人之慨，弗朗茨却没有压力。
　　在维也纳政府承诺“沙皇政府一旦加入战争，将获得不低于总战争赔款百分之二十的份额”后，沙皇政府就再也坚持不住了。
　　作为世界第三大列强，法兰西的家底可是非常厚实的。战后能够的赔款，至少也是数十亿神盾。
　　按照最低的百分之二十计算，那也是几亿、甚至是十几亿神盾，相当于俄罗斯帝国好数年的财政收入。
　　仅仅只是宣个战，又没有规定作战任务，就能够获得如此丰厚的回报，完全出乎了俄国人的意料。
　　在沙皇政府看来，这是难得奥地利人犯了糊涂，要是不快点儿签订条约，等他们反应过来就晚了。
　　……
　　一切尘埃落定后，心情大好的俄外交大臣奥斯卡·希门尼斯终于想起了正在访俄的英国外交大臣。
　　人家远道而来，不热情接待也就罢了，还把人家凉在那里一连好几天，可以说是非常的失礼。
　　不过，对奥斯卡·希门尼斯来说，这都不能算问题。英俄关系就这样，几个月前两国还在战场上厮杀，得罪也就得罪了。
　　改善和英国人的外交关系？
　　抱歉，沙皇政府还没有放弃对印度的野心。尽管政府高层都知道英国人不好对付，可还是无法阻挡国民的热情。
　　凡事都怕对比，相比普俄战争来说，英俄战争就轻松的太多。在很多人看来，要不是受后勤拖累，沙皇都可以在印度进行阅兵了。
　　即便是这次没能达到最终目的，那也夺取了中亚地区，其中还包括四分之三个“欧亚心脏”。
　　英俄战争刚结束，沙皇政府内部就有人提出修筑一条连通莫斯科与阿富汗的铁路，为下一次战争做准备。
　　如果不是因为政府兜里没钱，该计划已经实施了。在这种背景下，任何企图修复英俄关系的行为，注定都是无用功。
　　……
　　英外交大臣乔治问道：“侯爵阁下，上次电报上说的事情，不知道贵国有什么想法？”
　　想法？奥斯卡·希门尼斯有些懵逼。坦率的说，要不是乔治刚刚的提醒，他都差点儿忘了英国人提议组建干涉联盟的事。
　　原因非常的简单，敌人支持的我都反对。英俄战争才刚刚结束，英国人就找上门了，沙皇政府自然不相信英国人会安好心。
　　在奥斯卡·希门尼斯看来，英国人的提议就是为了离间俄奥同盟。然后，这份在英国人看来意义重大的电报，俄国外交部就自行处理了。
　　甚至连这次乔治来访，都是奥斯卡·希门尼斯为了和奥地利谈条件，故意搞出来的。现在目的已经达到了，演员自然不在那么重要。
　　“抱歉，乔治爵士。经过认真研究，我们觉得欧陆局势正在向正确的方向发展，没有组建干涉联盟的必要。”
　　听到这个答案，乔治手中的咖啡杯差点儿落了下去。实在是太出乎意料了，俄国人居然不担心奥地利做大。
　　乔治的惊骇表情，自然落入了奥斯卡·希门尼斯的眼中。
　　俄罗斯帝国确实不想看到奥地利做大。不过没办法，身份决定立场，俄罗斯帝国都已经加入了反法联盟，局势向有利于联盟方向发展，那必须要正确。
　　平复了心情过后，乔治问道：“阁下，没开玩笑吧？按照目前的局势发展，反法同盟赢得战争后，奥地利就要一家独大了。
　　一个横跨亚欧非三洲的巨无霸出现，不仅危害到了世界和平，同样也威胁到了贵国的利益。”
　　奥斯卡·希门尼斯摇了摇头，微微一笑道：“爵士多虑了，俄奥可是盟友，这种挑拨离间的话就不用说了。
　　欧陆战争是怎么回事大家都清楚，要不是法国人入侵中欧，根本就没有这场战争。
　　反法同盟经过浴血奋战，好不容易才占据了上风，这个时候要去干涉，不是在纵容法国人的暴行么？
　　如果侵略者得不到惩罚，那么未来欧洲各国还不跟着学样，哪里还有什么和平可言？”
　　讥讽，赤裸裸的讥讽。好不容易占据了道德制高点，奥斯卡·希门尼斯自然不会放弃这个嘲笑英国人的机会。
　　所有人都知道，危害世界和平就是一个笑话。从18世纪以来，全世界超过一半的战争，都有英国人的功劳。
　　奥地利做大可能带来的威胁，奥斯卡·希门尼斯自然清楚。可是清楚归清楚，不等于他就能做什么了。
　　加入反法同盟，俄罗斯帝国跟着躺赢，就能够获得大笔的利益，不需要承担任何风险。
　　要是加入英国人主导的干涉联盟，除了收获一波仇恨外，他们连根毛都拿不到。就算是英法两国肯给俄罗斯帝国补偿，也绝对不可能有奥地利出手那么大方。
　　总不能让俄罗斯帝国为了英国人的大局，就放弃垂手可得的利益吧！这种损己利人、无私奉献精神，沙皇政府是不具备的。
　　刚来就受了一肚子气，现在又被人嘲讽，绕是乔治的涵养很高，也忍不住了。
　　“总有一天，你们会为今天的行为后悔的！一群鼠目寸光的蠢货！等着吧，奥地利人会让你们知道什么……”
　　说完，乔治头也不回的转身离开。
　　挽留是不可能的，奥斯卡·希门尼斯可不是什么好脾气的主，乔治最后的话明显是在挑拨俄奥关系。
　　看似无关紧要，要是落入了有心人耳中，还不知道会产生多少风波。
　　没有冲上去揍人，就已经是有修养的表现了，嘴上自然不会服输：“这就不劳阁下费心了，你们还是先顾好自己吧！
　　俄奥同盟已经持续了数十年，经得起风吹雨打。两国关系不是阁下的三言两语，就能够挑拨的。
　　反倒是贵国这么上蹿下跳，战后肯定会清算，还是先想想战后如何在欧洲立足吧！”
　　奥斯卡·希门尼斯的声音很大，很多人都听到了，直接将还未远去的乔治气了个半死。
　　然而，这也是事实。就凭英国人在这次战争中扮演的角色，英奥关系就注定好不了。
　　能够成为俄罗斯帝国的外交大臣，奥斯卡·希门尼斯自然不是莽夫。主动和英国人翻脸，自然是做给奥地利看的。
　　沙皇政府已经决定暂时宣而不战。这种背景下，他们自然要做点儿什么，来证明自己的价值。
　　要不然光拿好处不办事，战后他们有什么资格去分战利品？难道就凭一纸条约么？那也太简单了，这个世界上可没有免费的午餐。
　　现在和英国人翻脸，沙皇政府就可以对外宣布：粉碎了英国人想要摘桃子的阴谋，为反法事业做出了杰出贡献。
　　至于挑明英奥矛盾，那只能算顺带。俄奥是盟友，限制奥地利的重任沙皇政府注定无法完成，那就只能让英国人来扛。
　　站在俄罗斯帝国的立场上，要是能够把英国人拖入欧陆战争的泥潭，那就再完美不过了。


第二百零三章 不合逻辑
　　东京，收到奥地利插手菲律宾事务的消息后，明治天皇连夜召开了御前会议。
　　没办法，这就是顶尖列强的威慑力。和这个时代绝大部分普通人一样，明治天皇同样患有恐“洋”症。
　　光挑战西班牙，明治天皇就非常的忐忑，再来一个奥地利，日子就真的没法过了。
　　别看这次南下战略展开的非常顺利，西班牙人比预想中还要废物，才短短的一个多月时间，日军就占领了小半个菲律宾，可谓是战果辉煌。
　　可这只是表面上，日军的高歌猛进只是打了西班牙一个措手不及，本质上来说，西班牙的综合实力仍然在日本之上。
　　明治维新再怎么厉害，也只是发展了二十多年，和老牌帝国的百年积累没得比。
　　当然，既然敢做挑战者，日本政府也有自己的优势，比如说：距离本土更近，军队战斗力更强、士气更高。
　　军事上拥有优势，不等于万事大吉。作为第一个挑战白人国家的存在，日本在政治外交上全面落入了下风。
　　孤军奋战也就罢了，关键是连一个声援的都没有，可以说比法兰西都孤立；反观西班牙，起码捞到了欧洲世界的同情分。
　　列强干涉，就成为了这次南下的最大风险。发现奥地利异动，哪怕只是一件微不足道的小事，明治天皇也不敢掉以轻心。
　　伊藤博文分析道：“陛下，不用担心。奥地利正忙于欧陆战争，应该不是真的想要插手菲律宾事务。
　　我们这次南下，打得是应英法之邀的旗号，奥地利人有所警惕也是正常的。
　　恰好这个时候南洋华人找上门去，他们就顺水推舟来了一次试探，以判断我们是否有继续南下的迹象。
　　山县有朋大将做得非常好，果断选择了退让，没有造成冲突，现在奥地利人应该放心了。”
　　不多想不行，日军打着应英法邀请进入南洋，一看就是冲着奥属南洋去的。尽管日本政府在事后进行了解释，但这同样会引起奥地利的不满。
　　列强嘛，肯定都是有脾气的。随受到制造点儿小障碍，小小的报复一下，也是很正常的。
　　大山岩质问道：“伊藤君，这可是大日本帝国的耻辱，如何能称得上好？
　　今天奥地利来了，我们要让步；明天英法来了，我们是不是还要让步？
　　一步退，步步退。列强的野心就是这么给惯出来的，如果不学会对列强说不，大日本帝国永远都不能真正站起来！
　　别说什么试探不试探，奥地利从来都没有把我们放在眼里过，维也纳政府根本就不会费这个心思。
　　我看多半就是一个外交官的个人行为，奥地利政府知不知道有这事，都是一个未知数。
　　奥地利还不是欧陆霸主，就这么霸道，要是让他们赢得了战争，是不是要直接让我们退出菲律宾？
　　我建议不理会奥地利人的无理要求，强硬处理这次事件，向外界表明我们的对外强硬立场。
　　反正欧陆战争进行的这么惨烈，奥地利人根本就不可能在这个时候把我们推到对立面。”
　　没能够抢到主帅的位置，被迫留在大本营搞策划，这也就罢了，关键是大本营制定的战略，到了前线就变得面目全非。
　　面对日本陆军头号元老山县有朋，大山岩没办法只能忍着，不过火气还是憋了一肚子。
　　现在又出了这档子事，自然忍不住要发泄了。况且，他的身份也要求他必须对外强硬，要不然如何在军队中树立威信？
　　何况他分析的也没有问题，短时间内奥地利确实没功夫顾忌南洋地区。就算是做得再过分，也不可能马上过来清算。
　　至于秋后算账，不是还可以抱大腿么？皇家海军如日中天，只要英国人不答应，奥地利就算是想要秋后算账，也很难有所作为。
　　伊藤博文揉了揉额头，这种有理有据的反驳最令人头疼，偏偏他又不想得罪奥地利。
　　日本陆军学习的是法国人，对法兰西有一种迷之自信，可是作为政客的伊藤博文就不这么看了。
　　欧陆战争规模庞大，部队的战斗力固然重要，但是更多还是要看综合国力。
　　在很多政治家眼中，从战争陷入焦灼状态那一刻开始法兰西就已经输了。就在伊藤博文纠结的时候，一个骇人听闻的消息传来了。
　　“陛下，刚刚收到电报，俄国人向法兰西宣战了！”
　　明治天皇也顾不得涵养，一把从侍从手中夺过了电报，快速浏览了起来。
　　尽管不知道发生了什么，但是众人都清楚刚才争议的问题不需要继续了。从俄国人参战那一刻开始，法兰西就已经无力回天。
　　可能胜利和注定胜利是两个不同的概念。在不确定奥地利一定能赢的情况下，还有人敢赌一把；现在大局已定，大家就不能不顾忌未来欧陆霸主的态度了。
　　……
　　伦敦，无功而返的乔治刚刚下船，就收到了这个噩耗。来不及休息，就急匆匆赶去王宫中参加御前会议。
　　事情实在是太大了，以至于不怎么过问政治的维多利亚女王，现在也坐不住了。
　　此刻，年迈的维多利亚女王声音颤抖的质问道：“按照你们的意思，君主不应该插手政治。最近这些年，我一直都很少过问政治。
　　帝国的大事小事，都交给了你们在处理。但是谁能告诉我，国际局势为什么会发展到现在这一步？”
　　君权和相权之争，古往今来屡见不鲜。世人只知道维多利亚女王很少过问政治，殊不知这也是权力争斗的结果。
　　自从阿尔伯特亲王过世后，维多利亚女王就丧失了政治上强有力的臂膀，在权力争斗中渐渐力不从心。
　　不过维多利亚女王也不是等闲之辈，见压不住内阁，果断的选择了以退为进。
　　一面减少少掺合政治，一面又牢牢的把控着权力不放手。总之，权力我可以授权给你们用，但同样我也有权收回来。
　　这也是未来爱德华七世能够重塑君权的原因。毕竟权力一直都在王室手中，只不过平常没有用而已。
　　相比之下，后世的英王就不行了。从乔治五世放弃权力开始，就再也拿不回来了。
　　面对女王的质问，众人纷纷低下了头颅。所有人都知道危机来了，不光是不列颠的危机，同样也是他们的危机。一旦处理不好，大家的政治生命就完蛋了。
　　作为直接责任人，外交大臣乔治硬着头皮上前解释道：“女王，俄国人对法宣战来得太突然，完全不符合逻辑。
　　最近这些年奥地利发展太快，以至于我们还来不及进行打压，就已经成为了一个庞然大物。
　　造成这个错误的主要原因是历届政府都有一个错误的共识——奥地利不足为虑。
　　从地理位置上来看，奥地利夹在法俄中间，既挡住了法国人的东进之路，又挡住了俄国人的西进之路。
　　危机的种子先天就已经埋下了，理论上来说，奥地利越强大就越会招致法俄的敌视。我们只要从幕后推上一把，法俄两国就会联手。
　　基于这种判断，一直以来我们都将重心放在法俄两国身上。你是知道的，法俄两国都不安分，法国人经常上蹿下跳，俄国人更是直接入侵阿富汗……”
　　不等乔治把话说完，维多利亚女王就强势打断道：“我不管符不符合你的逻辑，总之俄国人现在向法兰西宣战了。
　　你那所谓的法俄联手制衡奥地利的计划，简直就是一坨狗屎，甚至连狗屎都不如。
　　更可笑的是这场欧陆战争还是你们一手推动的。我还记得当初你们还信誓旦旦的保证，要利用这场战争让法奥两败俱伤，同时打击两个敌人。
　　现在的结果，你们也看到了。任务完成了一半，成功的削弱了法国人。如果不出意外的话，战后的法兰西将不再是我们的威胁。
　　听起来是不是很不错？不列颠的宿敌被干掉了，你们都是不列颠的英雄。
　　可这是我们需要的么？没有了法国人，谁替我们制衡奥地利，指望俄国人？
　　你们确定，他们要西进和奥地利争夺欧陆霸权，而不是南下和我们争夺印度？”
　　无论是欧陆平衡被打破，奥地利成为新的霸主；还是俄国人入侵印度，都是不列颠的最大威胁。
　　明眼人都知道，既然俄国人这个时候向法国人宣战，那肯定是俄奥两国达成了协议。
　　欧陆霸主只有一个，奥地利现在大势已成，在这个问题上维也纳政府肯定不会让步，那么就只能是俄国人的战略方向发生了变化。
　　有西伯利亚的茫茫冰川在，俄国人就算是想要东进，他们也迈不过去。至少在没有铁路前，支撑不起他们的野心。
　　北边更不用说，北欧联邦就是一个刺猬，还是没有多少肉的那种，明显不是毛熊的菜。
　　环顾四周，除了西进和奥地利争夺欧陆霸权外，就只有南下夺取印度了。
　　化身大喷子的女王是无敌的，谁也不敢这个时候上去触霉头。
　　解释就是掩饰，事情都已经发生了，甭管合不合理，那都是事实。觉得不合理，那只能说你脑子不够用。
　　或许是喷够了，又或许是年迈体力不支。发泄了怒火过后，维多利亚女王放缓了语气问道：“首相，接下来你们准备怎么应对？”
　　亲自上场处理是不可能的，现在就是一个烂摊子，随时都有可能爆炸。责任必须要由这届政府来承担，这也是格莱斯顿内阁还没翻台的原因。
　　“女王，俄国人参战发生的太突然了，中间发生了什么我们一无所知。当务之急是搞清楚这其中的原因，然后针对性的想办法保住法国人。
　　政府已经采取行动了，目前已经说服了十几个中立国，到时候会和我们一起调停这场战争。”
　　拉拢了十几个中立国不假，可惜这都是有前提条件的。伦敦政府向大家许诺的是由英俄两国牵头组建干涉联盟，大家只是跟着打打酱油就行了，各国才答应参加的。
　　到了现在这一步，就算是各国继续履行约定，也没有什么用。这年头不是国家多就有话语权，关键还是要看实力。
　　让小国去调停这场战争，没准谈判桌上就被吓尿了。列强耍起流氓来，可不是谁都敢接招的。
　　远的不说，反正欧洲各国是指望不上了。只要反法同盟稍加警告，大家都会从心的。
　　这种不靠谱的方案，维多利亚女王自然不会满意，冷冷的说道：“是么，那么就愿上帝保佑不列颠了。但愿法国人能够撑的时间长一点儿，让你们有机会采取行动。”
　　方案不靠谱归不靠谱，可有总比没有的好。在没有更好的办法前，只能先将就用着。


第二百零四章 站队的时候到了
　　巴黎，再三确定俄国人宣战的消息无误后，拿破仑四世直接晕了过去，法国政府也跟着乱套了。
　　天真的塌下来了。光奥地利就搞得他们疲于奔命，现在俄国人又跑来落井下石，后面的仗根本就没法打。
　　见医生走了出来，特伦斯·布尔金首相急忙问道：“特尔康先生，陛下的身体怎么样了？”
　　君主制国家，皇帝晕倒同样是一件大事。如果是平常时候，拿破仑四世的身体出了问题，作为首相的特伦斯·布尔金没准还会暗自庆祝。
　　君权和相权之间的斗争，从来都没有停止过。君主身体出问题，正是扩大相权的好时候。
　　显然，特伦斯·布尔金现在没有争权夺利的心思。法兰西现在已经是内忧外患，要是再爆发一场权力斗争，那就真的完犊子了。
　　倾巢之下，安有完卵。
　　作为法兰西的首相，特伦斯·布尔金的命运早就和波拿巴王朝绑在了一起，连跳槽的机会都没有。
　　“首相请放心，陛下的身体很健康。刚才只不过是受了剧烈刺激，才突然晕倒了过去。
　　现在已经醒了过来，你们可以进去了。只是陛下的精神状态还是有些不对，你们要注意一下，不能让他太累，尤其是不能再受剧烈刺激。”
　　听了医生的解释，在松了一口气的同时，特伦斯·布尔金又露出了无奈的苦笑。
　　不受刺激？
　　以法兰西目前的情况，除非皇帝彻底放权，完全不在掺合政治，要不然受刺激是在所难免的。
　　然而，这是不可能的。波拿巴王朝的根基太浅，法国民众又太活泼，真要是完全放权，没准哪天就要上断头台了。
　　有了路易十六的前车之鉴，谁敢和皇帝谈放权，那就准备享受特别照顾吧！
　　……
　　见内阁众人来了，病床上的拿破仑四世摆了摆手，有气无力的说道：“你们都来了，自己找位置坐下，然后就开始吧！”
　　“陛下，你的身体？”
　　特伦斯·布尔金首相有些犹豫的说道。看得出来，拿破仑四世的状态非常不好，特伦斯·布尔金非常担心皇帝会受不了刺激。
　　拿破仑四世苦笑着摇了摇头：“没关系，我受得了。都到了现在这一步，再糟糕又能够糟糕到哪里去？”
　　从出生到现在，拿破仑四世还是第一次感到绝望。即便是当年叛军席卷巴黎，他都没有这么绝望过。
　　“初步判断，俄国人这次突然向我们宣战是奥地利的阴谋。事先没有任何消息流露出来，明显就是敌人想要打我们一个措手不及。
　　这方面政府负有责任，明知道俄奥同盟存在，还轻信英国人的判断，一厢情愿的认为俄国人不想看到奥地利做大。
　　随着俄国人的加入，在接下来的战争中，我们要面对的军事压力就更大了。为了应对这种不利局面，刚才内阁已经向英国人发去了求援电报。
　　唇亡齿寒，英国人也不想看到欧洲大陆一家独大。如果他们不想单独对上俄奥同盟的话，英国人应该会站在我们这边。”
　　政客本色，在分析问题的时候，特伦斯·布尔金也没有忘记淡化自己的责任。
　　看似在主动承担责任，实在是告诉拿破仑四世：这不是内阁无能，国际局势错综打杂，我们只是犯了一个正常人都会犯的错误。
　　理论上来说，俄国人不扯奥地利的后腿，就已经非常够朋友了。主动入场，帮奥地利夺取欧陆霸权，这样的操作明显不科学。
　　很遗憾，政治就从来就不是科学的。英法这对宿敌都能够站在一起，俄国人的操作也不算啥了。
　　听了首相的汇报，拿破仑四世平淡地问道：“有好消息么？”
　　俄国人参战，他昏迷前就知道了。带来的后果有多严重，拿破仑四世早就是一清二楚。
　　这种背景下，自然需要好消息舒缓一下心情。拉拢英国人这种成败未知的消息，肯定算不得好消息。
　　特伦斯·布尔金首相应声答到：“刚刚结束了英俄战争，沙皇政府正在打饥荒，战争经费只能由奥地利垫付。
　　根据使馆传来的情报，沙皇政府还没有进行战争准备，短时间内俄国人是无法出兵的。
　　这就我们创造了机会，只要抢在俄国人出兵前参战前，赢得中欧会战，一切都有回旋的余地。”
　　这都算好消息？
　　在拿破仑四世看来，这分明就是一场赌博。要是赌赢了，那么这场战争还要继续下去；要是赌输了，那么啥也不用说，可以准备跑路了！
　　然而，就是这场豪赌，却成了法兰西唯一的希望。至于英国人的支持，谁也不能指望皇家海军能把军舰开到岸上来。
　　纯粹的陆地战争，就凭英国人那支袖珍版陆军，就算是扩大五倍，也无法扭转双方的实力对比。
　　尽管不怎么满意，可是有办法总比没办法的好。不亲自尝试一下，怎么能够知道不行呢？
　　……
　　马德里，从无敌舰队战败开始，西班牙就开启了百年没落之路。
　　腐朽的宗教、封建制度，国内纷乱的政治局势，国际上英法的刻意打压，都是导致西班牙没落的关键。
　　尤其是上一次反法战争，作为战胜国的西班牙，不仅丢掉了大片的海外殖民地，就连收回同法国存在争议领土的要求，也遭到了无情的拒绝。
　　岁月如刀，经了数十年的消磨，这些屈辱、仇恨，早就已经淡化。
　　如果不出意外的话，再过几十年就会成为一段冷冰冰的历史，静静的躺在图书馆中的某个角落里，只有历史学家们会偶尔翻阅。
　　意外发生了，欧陆战争爆发后，奥地利在欧洲掀起了反法浪潮。这些被淡忘的旧事，再一次进入人们的视线中。
　　今时不同往日，西班牙的民族主义已经崛起，尽管政治上还是被保守派所把持，但是民族主义者们也拥有了发出自己声音的能力。
　　在民族主义者的努力下，复仇的声音不断在社会上出现，尤其是法军在战场上受挫后，更是助长了主战派的气焰。
　　不过这还是不够，把持政权的保守派，仍然沉浸在拿破仑横扫欧陆的阴影下，丝毫不敢越界。
　　在这种背景下，奥地利拉拢西班牙的计划自然不顺利。除了说服西班牙政府限制对法出口，小小的给法国人上点儿眼药外，几乎没有收获。
　　这一切，随着俄国人参战的消息传来，都发生了改变。
　　沙皇政府准备宣而不战，可是外界不知道啊！俄国人也是要面子的，这种事情稍稍的做就行了，要是说出来那就尴尬了。
　　受俄国人参战的影响，欧洲世界普遍看好反法同盟，西班牙自然也不会例外。
　　原本处于观望状态的中立派，此刻也倒向了主战派，主战的声音渐渐压倒了主和派。
　　没办法，反法同盟大势已成，西班牙加入进去只需要跟着打酱油，就能够成为战胜国。
　　再加上，奥地利给得太多了。直接把法国人的地图丢过来，看中哪里选哪里，实在是让人难以拒绝。
　　马德里王宫中，主战派和主和派再次陷入了激烈的争吵中。
　　摄政的玛丽亚·克里斯蒂娜王太后由于出身奥地利，为了避嫌，在这个问题上一直保持着中立。
　　见争吵升级为骂战，玛丽亚·克里斯蒂娜太后终于忍不住了：“都给我闭嘴，注意你们的身份，不要搞得和跑马场一样！
　　俄国人已经参战了，今天让你们过来是商议我们该怎么选择，可不是为了听你们在这里吵架的。”
　　保持中立不等于没有立场，尽管没有直接说出来，哦但是大家还是知道玛丽亚·克里斯蒂娜太后是倾向奥地利的。
　　或许在局势未明前，玛丽亚·克里斯蒂娜不会为奥地利火中取粟，可是现在的情况已经不一样了，反法同盟获胜只是时间问题，西班牙必须要进行站队。
　　继续保持中立，看似是两不得罪，实际上也是两相厌弃。现在还没有什么，等欧陆战争结束后，就轮到他们倒霉了。
　　中立也是需要前提的，要么自身实力雄厚，可以不用站队；要么就是无足轻重，站不站队都一样。
　　很遗憾，没落的西班牙两者都不是。现在不站队，欧陆战争结束后，势必会遭到霸主国的打压。
　　外交大臣伯纳德·罗伯特尔斯：“欧陆战争局势已经明朗了，俄国人参战后，法国人获胜的概率几乎为零。
　　外交部认为，奥地利现在拉拢我们的目的，已经不单纯是为了对法战争，更多的应该是战后重建国际秩序。
　　不光是我们，除了英国人之外，欧洲所有的中立国都在奥地利的拉拢范围之内。
　　只不过因为地缘政治的缘故，我们需要付出的更多一些，要同法国人开战。不过付出和收益是成正比的，在利益分配上维也纳政府是有诚意的。”
　　站队永远是最令人头疼的问题，偏偏西班牙还没有拒绝的底气。现在拒绝奥地利的拉拢，就意味着自绝于未来的欧陆政治体系。
　　“没有那么严重，就算是奥地利赢得了战争，他们也没有办法一手遮天。英国人、俄国人、法国人是不会让他们肆意妄为的。
　　反倒是参加这次战争更加危险，法兰西有多强大，大家又不是不知道。上一次反法战争的教训，我们不能忘记。别看反法同盟势大，最后谁胜谁负还不一定。
　　西班牙已经不起折腾了，就算是要站队，那也要等他们分出胜负之后。”
　　说话的是保守派领袖旺加里·玛塔伊侯爵，由于亲自参加过上一次反法战争，目睹了西班牙战败的惨剧，患有严重的“恐法症”。
　　不光是他，凡是经历过上一次反法战争的，都是“恐法症”患者，属于西班牙政府最坚定的反战派。
　　“侯爵阁下，你还停留在上一次反法战争中，没有拿破仑的法兰西是不一样的。
　　看看战场就知道：在非洲，他们被奥地利一路吊打；在南线，法军同样被奥地利压制；唯一看上去占据上风的中欧战场，实质上也没有占到便宜。
　　如果不是法国人驱逐了莱茵兰、比利时的民众，增加了反法同盟的后勤压力，延迟了决战时间，或许他们早就战败了。
　　现在俄国人又加入了反法同盟，在绝对的实力面前，法国人靠什么翻盘？就算是拿破仑那么厉害，最后还不是战败了。
　　拖到最后站队，确实很稳妥，只不过在未来重新分配利益的时候，也没了我们的份。
　　不要指望战后有人制衡奥地利，现在的国际局势已经不一样了，战后还有没有法兰西都是一个未知数。
　　不要忘了，奥地利可是向我们承诺法兰西的领土可以任选，显然他们是准备瓜分、或者是肢解法兰西。
　　不参与进去，错过了这次机会……”


第二百零五章 大决战
　　相比西班牙，夹在法奥之间的瑞士就更悲剧了。中立神马的不用想了，小国没有选择权。
　　如果说奥地利拉拢俄西两国是因为政治需要，那么拉上瑞士就完全是为了凑数。
　　不站队没关系，奥地利是爱好和平的，不会强迫大家加入。只不过战后的国际秩序建立，非参战国也不就用参加了。
　　别看原时空瑞士中立的很开心，连欧盟也懒得加入，那是建立在美国崛起、欧洲没落的基础上；现在就游离在体系之外，最终的结局无非是怎么死的问题。
　　别的不说，一个粮食禁运，瑞士撑不过一年就要饿肚子；一个关税壁垒，瑞士初生的工业马上就要退回中世纪。
　　不用怀疑，战后的奥地利绝对有能力做到这一点。无论是战败的法兰西，还是独立的撒丁王国，都不可能为了瑞士和奥地利对上。
　　说白了，霸主国也是需要立威的。一般来说，都会选一只鸡杀了用来儆猴。奥地利也不例外，现在唯一不确定的就是谁会成为那只倒霉鸡。
　　小国的存身之道，第一条就是识时务。在西班牙向法兰西宣战后，顶不住压力的瑞士政府，紧跟着向法国人宣战。
　　反法同盟的队员集合完毕，奥地利终于汇聚出了无可匹敌大势，纵使英国人亲自下场也无力回天。
　　维也纳宫，看着插满小旗的地图，弗朗茨缓缓说道：“决战的时机到了，俄、西、瑞三国的加入，法国人的军心士气已经下降到了最低点。
　　命令前线部队，发起全面反攻，我的要求只有一个，尽可能削弱法国人的实力。
　　外交部继续努力，争取在法国人投降前，把欧洲所有的中立国都拉下水，为战后重建国际秩序打下基础。
　　当然，英国人除外。”
　　没错，自始至终弗朗茨都没有指望这些新盟友的力量。
　　拉他们入场的主要目的只有两个：
　　其一、捆绑更多的国家在战车上，尽可能多的给法国人制造敌人，大家一起来分摊仇恨。
　　其二、打击法国人的军心士气，削弱法国人的抵抗意识，为决战增加胜算，尽可能减少己方的伤亡。
　　当然，顺带的好处就更多了。欧洲大陆就这么多国家，参战国多了，能够成为调停国的国家就少了，就算是英国人想要干涉，也拉不到够份量的盟友。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，现在欧洲大陆就剩下三个中立国了，他们和法国人几乎没有利益牵连。
　　利诱根本就不现实，如果强迫他们对法宣战，或许他们会迫于形势答应下来，但内心肯定会不满。
　　与此同时，我们还会给外界留下一个做事霸道的印象，不利于战后国际秩序的建立。
　　反正他们的实力有限，参战也不能带来实际意义，不如随他们去算了。”
　　毫无疑问，这三个中立国不包括不列颠。从英俄关系恶化开始，奥地利政府就下意识的将英国人排除在了欧陆之外。
　　看了看地图，弗朗茨若有所思的点了点头。现在的中立国也就葡萄牙、荷兰以及北欧联邦了。就算是他们参了战，也没机会上战场了。
　　不光是他们，就连俄、西瑞三国弗朗茨都不准备给他们参与决战的机会。
　　因为地理位置的关系，如果西、瑞两国反应快点儿，或许还有机会凑个热闹，参与痛打落水狗的游戏，其他不接壤的国家，就不用想了。
　　法国人的家底很厚实，参加决战固然需要付出一定的代价，但是和丰厚的收益相比，根本就不值得一提。
　　老大也不是好当的，尤其是在分配利益的时候，想要让大家服气，最基本的公平还是要做到的。
　　弗朗茨已经做好了计划，实施收益和贡献对等原则，为反法战争做出了多少贡献，战后就拿走多少战利品。
　　做出贡献少的，除了最初许诺的利益外，剩下的利益分配就和他们没关系了。
　　这是没办法的事情，奥地利想要独吞法属非洲，自然不能让太多的国家参与到大决战中，要不然吃独食就太难看了。
　　除此之外，还有一个目的就是向外界亮肌肉，让大家明白这个老大实至名归，不是一个花架子，往后做事的时候把眼睛放亮点儿。
　　……
　　中欧战场，年迈的帕特里斯·麦克马洪元帅，拖着疲惫的身体进行最后的动员。
　　明眼人都看得出来，老元帅这是快要油尽灯枯了。如果不是有强大的信念支撑，或许他已经倒下了。
　　自从俄国人参战的消息传来，绝望的情绪就在法军营地中蔓延，尤其是意大利士兵闹得最凶，甚至有人在军营中公然传播反战思想。
　　为了稳定军心，麦克马洪第一时间下令镇压，先后处决了数百人，才稳定了局势。
　　铁血手段能够震慑人心，却没有办法恢复士气。或许国内的官老爷们不明白，但是前线的将领都清楚，法军已经陷入了内忧外患的境地。
　　“想必你们都知道了，国际局势突然发生变化，俄国人向我们宣战了，西班牙和瑞士也跳出来落井下石。
　　这只是一个开始，如果我们不能在战场上击败眼前的敌人，粉碎敌人的野心，那么接下来还会有更多的敌人跳出来。
　　法兰西已经到了最危险的时刻，现在需要我们拿起武器，保卫我们的家园。
　　别看他们人多势众，实际上都是一群乌合之众。只要打垮了领头的奥地利，国际上的反法势力就会退却。
　　……”
　　帕特里斯·麦克马洪元帅用洪亮的声音，向军官们灌输自己都不敢相信的心灵鸡汤，只求激发大家的信念，为法兰西赢得一线生机。
　　至于效果么，那就仁者见仁，智者见智了。
　　或许俄国人距离远，一时半会儿对他们鞭长莫及；可西班牙和瑞士就在他们隔壁，就算是两国不出兵，同样也会牵制大量的法军。
　　西班牙还好说，中间隔着比利牛斯山脉，只要部署十几二十万法军，就能够守好门户。
　　瑞士就不一样了，法瑞接壤区域一马平川，天险都在瑞士境内。一旦奥军从瑞士借道杀出，就直接进入了法兰西的腹心。
　　确切的说不是“一旦”，而是已经发生了。就在瑞士参战的同时，一支奥地利部队已经从列支士登公国出发，进入了瑞士境内，明显是冲着法兰西来的。
　　不同于反法同盟的人多势众，法兰西的战争动员已经濒临极限。战争进行到现在，法军损失的总兵力已经超过两百万。包括非洲大陆葬送的八九十万，欧洲战场上损失的一百余万。
　　尽管这些人不是全部战死，还有大量官兵在战场上残疾和被俘，可本质都一样，无法再次上战场。
　　然而，这还只是一个开始。从巴黎政府决定速战速决开始，法军每天都要付出上万人的伤亡。
　　再怎么家大业大，也经不起这么折腾。在残酷的伤亡面前，一线的官兵们早就是怨声载道。
　　基层官兵的情况，麦克马洪分身乏术，只能依靠高层军官一级一级向下面做思想工作，尽可能的激发士兵们的斗志。
　　不待麦克马洪把话说完，就被突然闯入的年轻军官打断了：“元帅，奥地利人发起进攻了。
　　据前线发来的电报说，奥军这次进攻的力度非常大，漫山遍野都是铁疙瘩怪兽，威力非常的大，根本就没有办法对付。
　　我们的第一道防线已经告破，前线的第七师、第十六师、第二十三师、第四十二师等部队，纷纷发来了求援电报。”
　　听到“铁疙瘩”怪兽，麦克马洪脸色一沉，貌似之前有人给他汇报的文件中就提到过奥地利人的秘密武器中就有这玩意儿。
　　可惜奥地利的秘密武器太多，绝大部分都是放出来的烟雾弹，在投入战场前，谁也不知道这玩意儿能干啥。加上情报不全，直接被麦克马洪给无视了。
　　当然，就算是提前知道也没用。没有见过装甲部队的威力前，在大家的概念里那就是重装骑兵，无非是外面的铠甲后了一些。
　　随着弗朗茨的一声令下，隐藏多日的钢铁洪流喷涌而出，从南欧到中欧都是坦克、装甲车的身影。
　　自战争爆发以来，法奥两国之间的大决战爆发了。一面是想要速战速决的法军，一面是钢铁洪流的奥军，在欧洲大陆上演了最激动人心的一幕。
　　战斗？
　　不，确切的说应该是屠杀。
　　血肉之躯和钢铁洪流的对抗，本身就是不公平的。加上法军之前一直都是进攻的一方，自身的防御工事修筑的并不是很强，结果就悲剧了。
　　……


第二百零六章 郁闷的腓特烈
　　轰鸣的炮火声，夹发动机的旋转声，不时还有士兵的惨叫声，共同演奏了一首地狱进行曲。
　　法军指挥部，看着不断增加的伤亡报告，见多识广的帕特里斯·麦克马洪元帅也忍不住颤抖起来。
　　整理一下思绪过后，麦克马洪强迫自己冷静了下来。他知道自己现在不能慌，如果不能沉着应对，法兰西就要完蛋了。
　　作为法兰西第二帝国的缔造者之一，麦克马洪对这个国家的感情，甚至超过了自己的生命。
　　“前线发生的事情，你们都知道了。现在的当务之急就是想办法对付敌人的装甲部队，只有解决了他们，伟大的法兰西才有未来。
　　从现在开始，帝国的命运就掌握在了我们手中。身后就是家园，现在我们已经无路可退。
　　如果不想让战火烧到我们的家乡，不想看到妻儿老小颠沛流离，那么就把敌人挡在国门之外吧！
　　时不待我，国际局势越来越糟糕，留给法兰西的时间不多了。你们都是法兰西军中的精英，现在对付敌人装甲部队的责任就落到你们头上了。”
　　不服老不行，残酷的现实给麦克马洪深深的上了一课。在军事技术日新月异的今天，传统的战术、战法已经被扫进了垃圾堆中，越来越跟不上时代。
　　就比如说，这刚出来的奥地利装甲部队，麦克马洪就用对付骑兵的方法应战，结果自然是惨不忍睹。
　　对付骑兵，射人、射马都可以；遇上了装甲坦克，普通的子弹只能给它们挠痒痒，根本就谈不上什么威胁。
　　以往的经验都不靠谱，麦克马洪不得不集思广益，寻找应对措施。
　　“元帅，经过这几天的交手，我们发现敌人的装甲部队不怕子弹射击，要摧毁他们必须要用火炮。
　　普通的火炮因为仰角关系命中率太低，最好是专门生产一款可以平射的火炮。
　　除了武力摧毁外，坑道、山地都能够阻挡敌人的装甲部队前进。一般来说道路越恶劣，越能迟滞敌人的装甲部队行动。”
　　确切的说，这应该算是战场经验，而不是应对措施。表面上看似乎都不错，实际上根本就没有可行性。
　　战场上兵贵神速，不等国内把平射火炮搞出来，战争多半已经结束了。
　　山地是大自然的鬼斧神工，不以人的意志所改变，法军也不可能把主力撤到山上去。
　　挖坑道、破坏道路，貌似是最有效的应对措施，实际上最大的问题是挖不过来。
　　法军驱逐了比利时、莱茵兰地区的大部分民众，剩下的都是不是比奸，就是德奸，盟军完全可以放开手脚干，道路被破坏了，那就走农田通过好了。
　　别的地区不确定，反正沿海的佛兰德伦平原，装甲部队是可以直接通行的。法军再怎么努力，也不可能在短时间内挖出上百公里的壕沟出来。
　　就算是挖出来了，那也是没有用。随着装甲部队一起行动的还有步兵，完全可以派人上去填。
　　当然，拖延时间还是可以做到的。只不过这不是法军想要的，仅仅只是拖延时间根本就没有办法赢得战争。
　　尤其是建立在俄、西、瑞三国随时都有可能出兵参战的前提下，法国人就更不敢拖延时间了。
　　“还有别的办法么？光靠这些措施，还不足以令我们扭转乾坤。”
　　麦克马洪皱着眉头问道。现在他的眼里只有胜利，只要能够赢得这次会战，别的一切都好说。
　　中年军官补充道：“敌人的装甲部队分为两类，一类是速度慢，防御高的特疙瘩；另一类速度快，但是皮薄，就像是在汽车外面套上了一层铠甲。
　　前者必须要用口径120mm以上的火炮，才能够摧毁掉；后者只需要60mm的轻型火炮，就能够摧毁。”
　　坦克的速度慢，重型火炮的移动速度同样慢，谁也不比谁强多少，命中率自然不能指望。
　　装甲车看似容易击毁，但是自身行动速度快，瞄准的难度非常大。瞄准都困难，命中率当然感人了。
　　……
　　一连串的意见都是大同小异，没有得到满意的答案，年迈的麦克马洪摆了摆手道：“先按照你们各自的办法尝试，看看效果再说。”
　　如果不是迫于政治压力，麦克马洪真想一口气把部队撤回国，打一次本土保卫战。
　　然而，这只能想想而已。真要是这么干了，国人的唾沫星子就能要他的命。
　　法兰西民众不允许政府失败，尤其是这种关乎国运的大战，那就更不能输了。
　　……
　　中欧战场还在苦苦支撑，南欧战场就完全是一败涂地了。受国际局势利好的影响，意大利民族独立运动进入了新的高潮。
　　不光是维托里奥·埃马努埃莱三世天天出来号召意大利民众反抗法兰西暴政，其他几个邦国王室，也隔三岔五出来刷存在感。
　　意大利地区贵族、资本家，也纷纷派出代表同反法同盟接触，共同商议意大利的未来。
　　看得出来，大家的政治灵敏度还是非常高的，知道这个时候该站队了，就果断的靠了过来。
　　本着盟友多多益善的原则，奥地利自然不会拒绝这些地头蛇的投诚。
　　多了一帮带路党后，法国人在意大利地区的好日子就一去不复返了。不光要在前线和奥地利军队作战，还要应对后方层出不穷的起义。
　　如果不是因为地理条件的限制，制约了装甲部队的全力发挥，或许反法同盟已经在都灵阅兵了。
　　事实上，奥军距离都灵阅兵也不远了，就剩下最后那么十几公里，法军在负隅顽抗。
　　都灵城外，现在已经是炮火连天，望着远方升起的滚滚狼烟，腓特烈皇储叹了一口气。
　　奥地利继承了德意志地区的传统，尚武之风浓厚，每一个军人都有战场情节。在这种环境下长大的腓特烈，自然也不会例外。
　　费劲九牛二虎之力，才勉强说服了父亲，捞到了一个上前线的机会。遗憾的是没有哪个指挥官胆肥，敢把皇储放到一线战场。
　　别说马革裹尸了，就算是在战场上万一磕着、碰着，那都是一场政治灾难。
　　在这种背景下，不管腓特烈是否愿意，他都成为了一名光荣的后勤军官，专门负责从米兰到都灵地区的道路维护。
　　不管前线杀得多么热血沸腾，腓特烈都只能远远的看着，战场二十里内都是他的禁地。
　　为此，腓特烈没少向上级抗议，但是没有办法，军人以服从命令为天职，即便是作为皇储也不能例外。
　　然后，腓特烈就成为了南线战场上最特殊的存在，堪称镀金界的头号种子选手，主要工作就是组织民夫修复道路、运输物资。
　　“殿下，新的一批物资来了，需要你签收一下。”
　　说完，青年军官拿出了一份文件，递了过去。
　　回过神来的腓特烈，接过文件后大致扫了一眼，缓缓说道：“先等一等，我去查验过后再签字。”
　　根据奥地利军队的规定，物资转运过程中，负责的军官都要进行查验，一旦签了字就要为此负责。
　　当然，查验也是专人进行的，不可能让负责人全部亲力亲为，那么多物资根本就不是一个能够忙过来的。
　　查验所有的物资不可能，不定时抽查还是可以的。但凡是有物资出了问题，都是要全面追责的。
　　战略物资安全至关重要，直接关系到了战争的胜负。腓特烈的工作看似不起眼，实际上却是典型了位卑权重。
　　这样的人事任命，显然是指挥官们有意为之。其他人可以被收买，作为皇储的腓特烈却收买不了。
　　不仅收买不了，还必须要小心应付着。要是出了问题，再牛逼的关系户，到了这里都没用。
　　自从腓特烈上位以来，牛蛇鬼神就纷纷退避，不长眼的坟头都已经长草了。不光是自己倒霉，其中还包括身后的后台也跟着完蛋。
　　现在是战争年代，维也纳政府对乱伸手的家伙都是零容忍。以次充好者——杀，漂沫贪污者——杀，倒卖物资者——杀……
　　没有情节轻重之说，犯了就要掉脑袋。除了直接这些罪名外，还要加上一个叛国罪。不管有没有勾结法国人，反正这些行为都被默认有了。
　　在这种强力打击过后，敢在后勤上搞鬼的，那都是真正的亡命之徒，家大业大的主绝对不愿意提着脑袋冒险。
　　出现的问题少了，腓特烈已经很少亲自查验了，不过现在不是闲得无聊么，自然要找点儿事做。


第二百零七章 都灵攻防战
　　“冲锋……”
　　在一片喊杀声中，都灵攻防战打响了。作为南线会战的关键节点，法奥两国都投入了十二分的精力。
　　都灵的归属，不仅决定了撒丁王国的归属，同时还影响到了意大利地区的归属。
　　带路党们都准备好了，就看都灵战役的结果。如果奥军顺利拿下都灵，那么大家就一起动手赶走法国人，反之大家就要三思而后行了。
　　为了表示诚意，这些家伙在意大利地区已经策动了多起武装起义，牵制住了至少二十万法军。
　　为了方便指挥，摩尔克斯这位南线指挥已经把指挥部搬到了前线。
　　不重视不行，巷战或许是法军最有机会翻盘的，法国人肯定不会放弃这个机会。
　　在野外装甲部队可以纵横沙场所向匹敌，到了城市中就不一样了，随便搞一点儿障碍物就能够堵住前进的道路。
　　抛了锚的装甲部队，那就案板上的肉，只要法国人舍得拿命拼，一个炸药包就搞定了。
　　作为跨时代的产物，奥地利的装甲部队就是一个字——贵，为此还被奥地利军方戏称为“陆地巡洋舰”。
　　这可不是吹牛，一辆最先进的坦克，生产成本和一艘最便宜的巡洋舰已经相差无几。
　　最便宜的装甲车造价都要数万神盾，最先进的坦克造价更是高达二十余万神盾。
　　以奥地利的家底儿，到现在都只有四个坦克师、八个装甲师，就足以说明全部的问题。
　　事实上，就连这十二个师也是不满编的。因为暂时不需要防空，所以防空火炮团被省略了，摩托机械化步兵团更是没影。
　　坦克数量也严重不足，每个师的坦克数量都在150~260辆之间；装甲师要好一些，每个师的装甲车差不多都在220~300辆之间。
　　这还只是理论上的，实际上能够每个师能够使用的坦克、装甲车只会更少，毕竟战场上也是有损伤的。
　　偏偏这年头的坦克、装甲车故障率又高，很多时候一场战役下来，三分一的装甲坦克都趴下了，剩下的也必须要进行检修。
　　这也是法国人能够收拢部队，重新建立防线的原因。不是奥军不想乘胜追击，关键是作为杀手锏的装甲部队不具备实施闪电战的能力。
　　现在奥地利装甲部队的现状是：名义上的一个师，能够拉出来打的兵力，往往只有一个团，剩下的都在进行装备维修。
　　法国人被钢铁洪流给搞懵了，不等于他们的战斗力就没了。事实上，法军表现出来的战斗力、战斗意志，仍然这个时代顶尖的。
　　当然，法国人能够重振旗鼓，这和维也纳政府的命令也有直接关系。要在战场上，最大限度削弱法国人，自然要给他们希望才行。
　　真要是一下子击溃了法军主力，最多也就干掉几十万法军，然后就没有然后了。
　　丧失了获胜的希望，就算是拿破仑四世不想投降，也会有人替他做决定的。
　　主动投降和负隅顽抗被打投降，完全是两个概念。前者是啥也没拿到，就要在谈判桌上解决问题；后者却是已经造成既定事实，只待一纸合约明确法理。
　　不想让法国人完蛋的国家多得去了，奥地利想要实现自家的战略目标，就必须赶在法国人投降前，打进法国本土。
　　……
　　对付什么样的敌人，就采用什么样的态度，奥地利显然有资格被法国人重视。欧陆战争爆发后，法军统帅亚德里恩第一时间就下令加固城防。
　　作为包含战略、交通、政治、经济等多重属性的要地，都灵自然是重点照顾对象。一座座要塞拔地而起，配合着城中的建筑物，俨然成为了一个战争怪兽。
　　顶着轰鸣的炮火，艾德勒上尉正带着自己的第三连发起冲锋。不对，应该说是匍匐前进。
　　子弹就在艾德勒头顶飞过，一个倒霉蛋头抬的太高，恰好被飞射而来的子弹击中，只来得及发出一声惨叫，就去见了上帝。
　　战场上死人再正常不过了，战争进行到现在，第三连的士兵已经更换了四分之三，艾德勒这个连长都是第五任了。
　　当然，并不是说他前面的四个家伙都领了盒饭。除了一个倒霉蛋见了上帝外，另外三位都活得好好的，其中一位升了职，两位在医院中养伤。
　　战场上就是这么冰火两重天。基层军官死得快、升得也快，只要经历几次战役活了下来，晋升就是水到渠成的事情。
　　完全不用担心上司阻拦，因为他们要么升了上去，要么进了医院，又或者是去见了上帝。总之，位置是空了出来。
　　在这里，从士兵逆袭成为将军不再是神话。只要战争持续的时间更长，就一切皆有可能。
　　艾德勒上尉不是军校生，也没有任何关系背景，战争爆发后不到一年时间，就成为了连长。
　　除了灵活的头脑，和过硬的军事素养外，更重要的还是运气。如果不是父母双全、家庭和睦，缺少打脸的反派，他都有些像气运之子了。
　　奥地利的储备军官虽然多，最多也就配备到连排级，在大扩军的背景下，作为老兵的艾德勒直接为了班长。
　　这还不算啥，第一次参加战斗，艾德勒所在的连队就损失惨重，直属领导排长、副排长要么见了上帝，要么进了医院。
　　在战斗结束前，艾德勒就已经是代理排长了。和提拔没有任何关系，因为他所在的排中比他军衔高的都离开了战场，按照奥地利军队的规矩就轮到他指挥了。
　　成功的完成了任务，立下了战功，代理变成实授也是顺理成章的事情。接下来又立下了几次战功，艾德勒在迷迷糊糊中就成为了连长。
　　没有桀骜不驯，没有打出惊人战绩，普普通通的青年军官艾德勒，在这里气运就耗得差不多了。
　　没办法，更高一层的军官不仅需求量大减，并且已经不需要带部队冲锋了，无论是阵亡、还是负伤的概率都大减。
　　坑位少了，要求也就高了。和平年代，立下战功的人少，自然是有战功就能上位，能力不足还可以慢慢培养。
　　现在不行了，有战功的遍地都是。除非战功惊人，可以破格提拔外，要不然专业知识考核是少不了的。
　　毕竟指挥的部队越多，对军官的能力要求就越高。除了少数天才外，大多数人都要经过后天培养，才能够胜任。
　　全面反攻已经开始，眼瞅着战争就要结束了，战后就是大裁军，基层军官培训班自然不存在了。
　　总不能刚组织军官培训，课业还没完成，就给他们发退伍通知书吧！
　　毕竟不是真的主角，类似的模板奥地利军中还有一堆。
　　甭管发生的概率有多低，一旦数量放大了过后，就不再是少数。可以说每一个在枪林弹雨中毫发无损活下来的，都是一个传奇。
　　回头一看，确定了死者身份，艾德勒上尉怒骂道：“都给我把头埋低点儿，不要学习科尔那个蠢货！”
　　伤心？或许有吧，不过经历的多了，神经也就麻木了。或许是为了避免在这种时候伤心难过，艾德勒上尉刻意和身边的每一个人保持距离。
　　不待艾德勒把话说完，法军的子弹再次喷涌了出来。加特林虽然没有马克沁好用，可是安装在要塞堡垒中，仍然是一大利器。
　　有科尔的前车之鉴，加上子弹的呼啸声不断在大家耳边响起，众人纷纷把头尽可能的埋低。
　　突然“轰”的一声巨响，艾德勒右手边的两名士兵被炸的四分五裂，半个脑袋直接落到了艾德勒前方触手可及的地方。
　　摇晃了一下脑袋，好不容易从轰炸声中醒了过来，就看到前方的血肉模糊的战友脑袋，艾德勒差点儿吐了出来。
　　强忍着恶心不适，艾德勒当即下令道：“前方敌人埋了地雷，我们没带排雷工具，先撤回去再说。”
　　毫无疑问，这次试探性进攻失败了。别说没有带排雷工具，就算是工具准备的再充分，也架不住敌人的火力猛啊！
　　这是奥军自己开的头，法国人只是在跟着学样。虽然马克沁机枪来不及仿造，但加特林也能拿来凑数。
　　敌人准备的这么充分，再拿人命往上填就非常不智了，奥地利军方可不推崇这种生搬硬套的血勇，一味追求胜利无视士兵生命，那是要上军事法庭的。
　　试探性进攻失败，摩尔克斯没有感到失落。牺牲不是没有意义的，通过白天的试探，奥军已经搞清楚了法国人的外部火力部署，为接下来的进攻打下了基础。
　　联军指挥部中，摩尔克斯上将问道：“意大利军团组建的情况怎么样了？”
　　解放意大利的战争，怎么能够缺少意大利人参与呢？这个时候意大利独立组织的价值就体现了出来，奥军每占领一个地区就打着独立组织的旗号招兵买马。
　　为了充分尊重意大利民众的感情，这些部队都是以地域进行划分的。比如说：撒丁王国民族独立军，卢卡民族独立军，摩德纳民族独立军，帕尔马民族独立军，托斯卡纳民族独立军，教皇国民族独立军，两西西里王国民族独立军……
　　甭管规模有多大，反正每一个意大利邦国，都有一个民族独立军，兼顾了所有人面子。
　　至于意大利独立组织愿不愿意接受，这已经不重要了。接受自然是你好我好大家好，要是不接受，摩尔克斯也不介意直接任命指挥官。
　　反正投奔过来的意大利贵族一大堆，总能够找到愿意配合的。一盘散沙的意大利独立组织，也就在民间的名头响，在贵族中可没有多少号召力。
　　为了复国，就连维托里奥·埃马努埃莱三世这个老大，都选择了妥协，何况是下面的小卒子。
　　一名身材魁梧的中年军官回答道：“截止到目前为止，撒丁王国民族独立军已经有二十万人，教皇国独立军有八万人，其他几个独立军都还是一个空架子，加起来都不到一万人。
　　想要组建起来，还要等我们占领这些地区才行。从目前的情况来看，多半是指望不上了。”
　　战争进行到现在，奥军在南线主要取得的战果都在教皇国和撒丁王国的地界儿，组建起来的民族独立军自然也是这两国民众为主。
　　为了体现意大利各邦国的地位平等，各国的部队自然不能进行混编。人数上的两极分化，就这么出来了。
　　空架子军肯定是不能上战场的，再怎么需要炮灰，摩尔克斯也不可能把“盟友”的种子都消耗掉。
　　况且，这些种子还是未来各邦国政府建立的核心。为了平衡意大利地区各邦国的实力，奥地利扶持都来不及，怎么可能舍弃呢？
　　沉思了一会儿功夫后，摩尔克斯摇了摇头：“二十八万人还是有些少，光拿下都灵城，恐怕都要填进去好几万，后面还有一系列的城市等着我们去攻克。
　　继续在当地加大征兵力度，除了宣传民族独立外，还可以向士兵们许诺土地、免税、抚恤金，具体数字你们看着办，只要有诱惑力就行了。”
　　为了招募更多的意大利炮灰，摩尔克斯已经放弃了底线，直接替这些邦国政府做出了许诺。
　　至于能不能兑现，那就要看这些邦国政府的节操和执政能力了，反正这是为意大利民族独立而战，不可能由奥地利买单。


第二百零八章 焦头难额
　　继续征兵，维托里奥·埃马努埃莱三世自然没意见了。只有足够的军队，才能够赶走法国人，然后复兴撒丁王国。
　　奋斗了这么多年，好不容易才看到了曙光，现在说什么也不能放弃。为了赢得最后的胜利，付出一点儿代价完全是值得的。
　　况且，仗也不是白打的。维也纳政府早就做出了承诺，所有参战国均以在战争中的贡献分享战利品。
　　得益于弗朗茨这么多年经营出来的声望，对这个承诺大家还是非常认可的。
　　法国人家大业大，随便漏点儿出来，就足够撒丁王国吃饱了。唯一的前提条件是：他们要有拿得出手的功绩。
　　老大都是这个态度，下面的人更不用说了。赶快打完战争分果果才是王道，其他的都是旁枝末节。
　　为了尽快赶走法国人，大家在征兵问题上的表现，自然是格外的积极。
　　至于征兵时的承诺，就更没人在意了。要知道往日里为了号召民众起来赶走法国人，许诺出去的条件还要更加优厚。
　　能不能兑现，这个问题就不知道是他们没想到，还是故意没去想，又或者说根本就没准备兑现。
　　这都不重要，有付出就有回报。见意大利人这么配合，摩尔克斯自然要投桃报李，除了最高指挥权外，剩下的权力自然是全部下放。
　　让一帮理想主义、投机者、嘴炮党组成的团体去指挥一支部队，最后会发生什么，这就不关摩尔克斯的事了。
　　意大利地区邦国虽然不少，但是各邦国之间的实力差距悬殊，经济最发达的撒丁王国，一家就能够顶上中南部那几家小邦国的总和。
　　从全局上来看，要稳定意大利地区的局势，最好的办法就是平衡意大利各邦国的实力，削弱一下撒丁王国是完全有必要的。
　　现在就是最佳的机会，收腹撒丁王国首都，无论是怎么说，撒丁军团都责无旁贷。
　　征兵归征兵，战火却不能停了。都灵这块骨头不好啃，在炮灰征招完成前，奥军是不可能拿自己人填坑的。
　　步兵不能上，炮兵却可以自由发挥，再加上天空中飞艇、飞机，都灵城内的法军日子就不好过了。
　　为了防空需要，法军指挥部已经转移到了地下室。这让自视甚高的亚德里恩元帅非常没面子。
　　然而，现在已经不是面子的问题，而是能不能守住都灵，保住意大利地区。
　　别看意大利地区要工业没工业、要资源没资源，就像是法兰西的负担，实际上这里同样是支撑起法兰西帝国的脊梁，重要性仅次于本土。
　　从战略上来看，丧失了意大利地区，法国海军就只能在家门口打转，地中海霸权和他们没关系了。
　　从经济上看，意大利地区为法兰西提供了廉价的劳动力和商品市场。丧失了意大利，法兰西那本就不景气的制造业，距离关门大吉已不远矣。
　　经济战略上影响大，政治上的影响那就更致命了。本来现在的局势就不容乐观，再来一次大败，就更没人看好他们了。
　　没人看好，就没人投资。要知道法国政府正在努力拉英国人下水，要是丢了意大利地区，英国政府就算是头再铁，也不可能跳这个坑。
　　况且，前面一连串的失败，国内的局势已经不稳了，再丢了意大利地区，谁能够保证国内不爆发革命？
　　为了避免最糟糕的情况发生，巴黎政府早早就下令死守意大利地区，而都灵就是最重要的一环。
　　亚德里恩元帅问道：“都准备好了么？”
　　中年军官信心十足的回答道：“放心吧，元帅。我们已经做好了充分准备，敌人的装甲部队再厉害，进了城也是案板上的肉。
　　都灵的每一条街道、每一条巷子、每一座建筑物，都会成为敌人的埋骨之地。”
　　为了守住都灵，法军也做了充分准备。不仅部署了重兵，构筑了完善的防御工事，还有巴黎政府准备的秘密武器。
　　战争是推动军工发展的最佳动力，欧陆战争爆发后，法国人也没有闲着，各种新式武器层出不穷，只不过在奥军飞机坦克之下被掩盖住了。
　　当然，新式武器并不一定就是战场利器，绝大部分新式武器都是战场一日游的命运。只有经历过实战考验的武器，才能成为真正的战场利器。
　　亚德里恩元帅并没有被手下的保证所打动，守住都灵只能够保证敌人无法速战速决，如果敌人愿意，还是可以一路向意大利南部推进。想要赢得胜利，还是要主动出击。
　　毫无疑问，要出击也不可能是现在。在没有办法对付敌人的装甲部队前，法军是不可能去送人头的。
　　……
　　伦敦，欧陆战场上的局势逆转，英国政府也被搞得焦头难额。
　　本来俄国人就够他们受得了，不等英国政府采取行动，西班牙和瑞士又加入了进去；还没来得及做出反应，突然之间又告诉他们法军要败了。
　　看着手中的分析报告，格莱斯顿忍不住发出来自内心深处的灵魂拷问：“这就是法国人的表现？”
　　要知道，法兰西可是号称是世界第一陆军强国，并且还得到了世界各国的公认。战争爆发前，法国军方还牛逼哄哄的口号可不少，什么“半年之内在维也纳阅兵”、“三个月结束欧陆战争”……
　　从目前的情况来看，法国人说的应该不是去维也纳阅兵，而是去维也纳看阅兵。
　　陆军大臣罗萨里奥：“很遗憾，首相。尽管有些令人难以置信，但这确实是事实。
　　法国人在战场上打出了一团狗屎，除了在战争初期打了反法同盟一个措手不及外，他们就再没有拿得出手的战绩了。
　　根据军情观察团的分析，战争爆发后因为急剧扩张部队，法军的战斗力是一路下滑。原本的战斗力优势，渐渐变成了劣势。
　　相比之下，奥地利的情况就要好很多。他们有一支庞大的预备役部队，以及大量的储备军官，能够在短时间内形成战斗力。
　　除了动员体制落后外，法国人在武器装备的研发上也全面落后，飞机、坦克、新式机枪都是敌人搞出来的。
　　在全面落后的情况下，法军能够打出现在的战绩，已经算是非常优秀了。
　　事实证明，现代化战争已经不是靠勇武就能取胜的，必须要重视军队的全面发展。”
　　这是真心话，罗萨里奥虽然有替法军洗地的嫌疑，但总体上还是事实。法军在战场上失利，确实是建立在体制和武器装备的双重作用下。
　　至于目的也是昭然若是，除了要军费之外，还没有什么能够让陆军大臣这么卖力。
　　今时不同往日，现在不列颠也要面临陆地上的威胁。奥地利威胁好望角就不说了，那只能算零头小利，还不足以令维也纳政府疯狂；俄国人威胁的印度就不一样了，但凡是有机会，沙皇政府肯定不会放过。
　　有法国人的前车之鉴在，英国政府也不得不加强陆军建设，要不然在下一次英俄战争中，他们就要吃大亏了。
　　格莱斯顿眉头一皱，现在他实在没心思在军费问题上纠缠，就算是俄国人的威胁再大，那也不是一时半会儿就要爆发的，反倒是欧陆战争随时都可能发生巨变。
　　“军队建设的问题，等后面再找时间讨论。法国政府多次向我们求援，看样子他们是打不下去了。
　　为了欧洲大陆的平衡与稳定，我们必须要尽快平息这次战争，保住法国人的元气。”
　　“停战”说起来简单，做起来就难了。反法同盟已经占据了优势，让他们放法国人一马，明显是强人所难。
　　如果在俄、西、瑞三国参战前，反法同盟并没有在战场上占据绝对的优势，英国政府就强势进行干涉，靠国际调停或许还有几分。
　　现在不一样了，欧洲五大列强三个都和法国人宣战了，不列颠就算是想要组团出面调停，都拿不出像样的阵容来。
　　列强之间的纷争不是好掺合的，小国往里面凑，没准先把自己给搭进去了。除了不列颠之外，欧洲大陆再也找不到第二家有资格调停的。
　　即便是把范围放大到全世界也是如此，不是列强就往上凑，根本就没人买账。
　　外交大臣乔治耸了耸肩道：“这很难做到。反法同盟的优势太过明显，奥地利人肯定不会放弃这个削弱竞争对手的机会。
　　最麻烦的是，哈布斯堡王朝拉盟友的能力太厉害了，欧洲大陆上的主要国家都成了反法同盟的一员。
　　这还只是一个开始，据我所知他们还在拉拢葡萄牙、荷兰、北欧联邦三国。以法国人在战场上表现，这些墙头草会不会加入反法同盟，谁也不敢保证。
　　现在想要保住法兰西的元气，除非让巴黎政府立即投降，以他们手中现有的筹码，为自己争取一部分利益。
　　法国人有多傲气，大家都是知道的。就算是巴黎政府肯妥协，法国民众也不会答应。
　　随着前线一系列失败的传来，拿破仑四世的统治已经开始不稳了，这个时候向反法同盟妥协，恐怕法国内部会爆发革命。”
　　这不是危言耸听，法兰西的国内局势确实非常危险。欧陆战争爆发后，奥地利一面禁止粮食出口，一面在国际上哄抬物价。
　　国际物价都上涨了，作为进口国的法兰西，国内物价自然也跟着往上窜。资本家们也趁机大发国难财，普通民众成为了最大的受害者。
　　如果法军在战场上一直胜利下去，自然能够压制这些矛盾；可惜法军受挫了，往日里被压制矛盾，现在已经压不住了。


第二百零九章 脑洞大开的沙皇政府
　　英国政府都被搞得焦头烂额，法国政府就更不用说了。早就已经无所适从，完全不知道接下来该如何收场。
　　作为当事人，拿破仑四世收到的坏消息更多。明面上法军大败过后再次重整旗鼓，可是外界不知道法军为此付出的惨痛代价。
　　在溃败中撤退，可不是一件轻松事。敌人不是傻子，肯定会趁机扩大战果。想要顺利撤下来，断尾求生是必须的。
　　并且，执行断后任务的还必须要是忠诚度高的精锐。要是留下意大利人多的新编部队断后，没准奥军一来，人家就阵前倒戈了。
　　然后一百万法军没了。阵亡+伤员+溃兵+被俘，法军总兵力减员超过一百万，其中还包括三十万精锐。
　　兵力损失惨重，损失的物资、装备更是不计其数。为了尽快撤退，法军甚至不得不炸毁自己的炮兵阵地。
　　物资没了可以继续买，武器装备没了还可以再造，兵力损失也可以补充，唯独时间上不允许。
　　这不会战才刚结束，都灵攻防战就已经打响，卢森堡会战也接踵而至，法军只能被动应战。
　　陆军大臣路斯基尼亚：“陛下，昨天早上西班牙人向鲁西永地区发起了进攻，经过前线战士们的浴血奋战，终于在傍晚时分击败了敌军。”
　　难得的捷报，拿破仑四世却高兴不起来。很明显，受法军大败的影响，西班牙人已经坐不住了。
　　甭管西班牙人的实力怎么样，反正法兰西又增加了一条战线，接下来军事上的压力变得更大了。
　　看着陆军大臣欲言又止的样子，拿破仑四世心中一凉，苦笑道：“继续说吧，又是哪里战败了，我承受得住。都到了现在这一步，再糟糕又能糟糕到哪里去？”
　　绝望，这是拿破仑四世现在内心最真实的写照。战场上的一系列失败，外交上的一败涂地，都打击着拿破仑四世的信心。
　　眼睁睁的看着反法同盟日渐壮大，唯一的盟友却在这个时候摇摆不定，这种绝望是其他人无法理解的。
　　路斯基尼亚缓缓说道：“奥地利和瑞士组成了联军，向我们发起了进攻，东部勃艮第、奥弗涅等地区沦为战场。
　　敌人来势汹汹，我们部署在东部的兵力严重不足……”
　　不待路斯基尼亚把话说完，拿破仑四世就打断道：“知道了，你们陆军部自己看着办吧！”
　　困难、麻烦之类的词，拿破仑四世最近听了太多，早就已经厌烦了。能够解决也就罢了，最怕的就是那种无法解决的问题，偏偏又要他来解决。
　　与其听了头疼，还不如索性不听了。反正能够解决的问题大臣们都会自己想办法搞定，上报的只是解决方案；解决不了的问题，他同样也无能为力。
　　某种意义上来说，拿破仑四世是一个好老大，军事上、外交上遭遇双重失败，都没有把手下人推出去背黑锅。
　　当然，把推出去背锅也没有实质上的意义。虽然能够短期性缓解政治压力，同样也会令大家兔死狐悲，引发政府内部的动荡。
　　首相特伦斯·布尔金低声道：“陛下，准备停战谈判吧！到了现在这一步，我们已经打不下去了。”
　　“停战谈判”也要分时间，早先法兰西占据上风的时候，自然有谈条件的本钱。
　　现在不一样了，法兰西在军事外交上全面处于劣势，再提出“停战谈判”，那就约等于“投降”了。
　　如果可能的话，特伦斯·布尔金绝对不愿意向敌人投降。可是没有办法，法兰西真的打不下去了。
　　战火已经烧到了法国本土，战争每持续下去一天，都会给法兰西带来大量的损失。
　　要是不趁着此时手中还有几分筹码和反法同盟谈判，等人家一路打了过来，再谈条件那就不是现在的价码了。
　　犹豫了一会儿功夫后，拿破仑四世叹了一口气，缓缓说道：“怎么谈？”
　　“停战”，他没有意见。如果可能的话，拿破仑四世不介意立即停战。问题是挑起战争容易，想要结束战争就难了。
　　别的国家或许给点儿利益就能够搞定，但是德、比、奥三国肯定不会善罢甘休。双方都已经血流成河了，这个时候进行谈判，不付出大代价是不可能的。
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨答道：“英国人同意出面调停，伦敦政府做出了承诺，会尽可能保证法兰西的领土完整。
　　按照目前的国际局势来看，欧陆战争结束后奥地利就要彻底做大了，这不符合欧洲各国的利益。
　　在这一点上，包括俄国人都是我们的潜在盟友。各国没有做出反应，主要是局势变换的太快了，以及缺乏一个合理的介入借口。”
　　好吧，卡雷尔·卡德莱茨觉得自己快要编不下去了。欧洲各国不想看到奥地利一家独大，却不等于大家就要拉法兰西一把，这是两个不同的概念。
　　在现实生活中，理性往往会输给感性，毕竟人不是机器，要受感情影响。
　　至少法兰西的邻居都要受感情影响，对西班牙、比利时、瑞士、以及几个意大利邦国来说，甭管奥地利会不会做大，还是先干死法兰西要紧。
　　所谓的长远利益都是扯淡，历史已经告诉大家，不趁机把法兰西这个大敌干掉，往后就不会有好日子过。
　　利益再大，也比不上自家的安全重要。对小国来说，生存才是第一位的，反正谁当老大他们都是小弟。
　　在这种背景下，只要奥地利不吃独食就不会被孤立。有这么多敌人在，法兰西不脱一层皮，就不要想脱身。
　　自欺欺人也罢，一厢情愿也好，总之法国政府现在需要希望，一个能够全身而退的希望。
　　“告诉英国人，我们同意谈判，也愿意为这场战争付出代价。殖民地可以不要，但是本土却必须要保证完整。
　　政府做好民众的安抚工作，谈判的消息一传开，肯定会引起轩然大波，法兰西经不起折腾了。
　　如果有必要的话，我会在合适的时间退位，为这次战争承担责任。”
　　说完，拿破仑四世仿佛用尽了全身的力气，直接躺在了座椅上，不再理会众人。
　　按照欧洲大陆的政治游戏规则，战败割地赔款都是很正常的事情。可惜，民族主义已经崛起了。尤其是作为民族主义大本营的法兰西，民众对失败的容忍度更低。
　　在社会普遍的认知中，殖民地也属于财产，丢了也就丢了，本土却万万不能割让。
　　拿破仑亲手打造出来的民族主义双刃剑，终于反噬在了自家身上，波拿巴王朝迎来了最大的挑战。
　　只有保住了本土完整，拿破仑四世主动退位承担责任，减轻民众的愤怒之情，波拿巴王朝才有一线生机。
　　……
　　圣彼得堡，受欧陆局势变幻的影响，沙皇政府的立场也受到了影响。
　　毫无疑问，沙皇政府肯定不会在这个时候拉法国人一把。就算是有人看到了保住法兰西的战略意义，也不会在这个时候出手。
　　无关其他，唯利益尔。如果一句战略需要，就要替法国人火中取粟，那还要外交干什么？
　　伊万诺夫元帅兴致勃勃的说道：“陛下，这场战争的局势已经明朗了。法国人先后在中欧、南欧战场遭遇失败，现在已经无力回天了。
　　受此影响，西班牙人也在边界上发起了试探性进攻。加上盟军刚刚开辟的瑞士战场，法国人实际上已经是四线作战。
　　如果不出意外的话，在未来半年之内，法国人就会战败，现在该我们出手了。”
　　计划没有变化快，原本沙皇政府准备宣而不战，坐视法奥两国血拼。可惜法国人不怎么中用，才刚刚开始就露出了败相。
　　既然消耗奥地利实力的计划无法完成，沙皇政府自然就要考虑如何利益最大化了。
　　摘桃子是必须的，就算是拿不到最大的一颗，也要拿到第二大的一颗。
　　要是完全不出兵，等到战后利益分配的时候，俄罗斯帝国的话语权也就没了。
　　别看奥地利承诺了俄罗斯帝国可以分享百分之二十的战争赔款，但是要将承诺兑现，也不是那么简单。
　　仅仅一纸条约，就想要法国人乖乖掏钱？别做梦了，沙皇政府可是有赖账经验的，只要拳头够大不给就不给。
　　没有反法同盟撑着，仅凭俄罗斯帝国一家，可没有向法国人讨债的能力。
　　这还是理想状态，万一奥地利不顾吃相，拉着几个小弟直接把法兰西给瓜分了，最后一分钱的赔款都没有，沙皇政府就悲剧了。
　　某种意义上来说，这个时候出兵参战，不仅是为了打击法兰西，同样也在保护法兰西。
　　实力才是话语权，只有俄军出现在了对法兰西本土，战后处置法兰西的时候，沙皇政府才有足够的话语权。
　　无论是因为战略需要，还是为了拿到足够的战争赔款，沙皇政府都需要保住法兰西的元气。毕竟，大国才拿得出钱来。
　　亚历山大三世犹豫了，局势变换的太快，让人有些难以接受。上个月才决定看戏的，没想到现在又要出兵了。
　　不确定地问道：“法国人真的撑不下去了么？”
　　“是的，陛下！实际情况可能比我们预想的还要糟糕，毕竟又增加了两条战线。加上意大利地区现在也不稳了，法国政府已经没有足够的兵力，应对接下来的战争。”
　　伊万诺夫肯定的回答道。这是俄国军方仔细研究过的，即便是再乐观的人，也不认为法国人能够翻盘。
　　外交大臣奥斯卡·希门尼斯提议道：“陛下，如果担心参战损失太大的话，其实我们还可以采取迂回策略。
　　英国人同样想要保住法兰西，在这个问题上我们的立场是一致的。完全可以通过他们牵桥搭线，直接和法国人接触，然后从海上登陆法国。
　　对奥地利来说，接下来最重要的是统一德意志地区，以及消化掉刚刚占领的法属非洲，他们是不会在这个时候节外生枝的。
　　只要我们抢先占领法国，战后谈判的时候，帝国话语权自然就增加了。”
　　这是事实，维也纳政府的战略计划已经摆在了明面上，只要统一德意志地区、消化法属非洲，奥地利就是世界第一强国。
　　和这相比，其他的事情都是旁枝末节，包括削弱法兰西也不例外。毕竟全盛时期的法兰西都能够干趴下，一个半残废的法兰西，就更不用说了。
　　沉默了半晌功夫，亚历山大三世才缓缓问道：“你怎么保证，法国人能够相信我们？
　　况且，就算英国人能够说服法国政府答应，又如何能够保证这不是陷阱？”
　　信任是硬伤，现在法俄可是敌人，仅仅凭借一个承诺，就把自己的命脉送到敌人手中，正常人都干不出来。
　　万一俄军进入法兰西后，沙皇政府突然翻了脸，法国政府想哭都没机会了。
　　同样的问题，沙皇政府也存在。谈的再好也没用，要是英国人中途翻了脸，皇家海军直接把俄军给送下海喂了鱼，沙皇政府就成为了世纪笑柄。
　　以英俄之间的矛盾，伦敦政府完全有动机这么干。
　　不管别人怎么看，反正亚历山大三世信不过英国人。在无法确保俄军的安全前，他可不敢拿数十万俄军进行冒险。
　　……


第二百一十章 炮灰总动员
　　对俄国人的神仙脑洞，弗朗茨只是一笑了之。事实上，这种异想天开的计划，在现实生活中一直都层出不穷。
　　政客也是人，既然是人那就有犯糊涂的时候。尤其是牵扯到利益之后，犯糊涂的概率就更大了。
　　表面上来看，俄国人打着盟友的旗号，抢先一步占领法兰西，奥地利确实无能为力，但是维也纳政府可以拖啊！
　　没法强制分割法兰西，还没办法拖延谈判时间么。一年不行就两年，两年不行就三年五年，时间长了俄军还能和法国民众和平相处？
　　奥地利完全可以看热闹，等俄国人灰溜溜的撤军过后，再来考虑处置法兰西的问题。
　　如果不是协调英法俄三国关系太麻烦，几乎没有成功的可能，弗朗茨还真想推一把，然后慢慢欣赏沙皇铁拳和法式民族主义之间的博弈。
　　“给前线的部队发电，让他们尽快结束战争，士兵们还等着回来过圣诞节呢！”
　　现在不过七月份，距离圣诞节还有差不多五个月，单纯击败法国人不难，但是要在圣诞节前签订条约然后撤军，时间就很紧了。
　　正常情况下，这种涉及到多国利益的战后会议，通常都会吵吵吵，拖上两三年都有可能。
　　毫无疑问，弗朗茨不想继续拖下去了。种种迹象表明，汉诺威政府又活跃了起来，这背后还有英国人的影子。
　　要知道内部的敌人远比外部的敌人可怕，一旦让这些家伙说动了各邦国的利益集团，后面的麻烦就大得去了。
　　弗朗茨不想考验人性，在利益面前人性是最不靠谱的。尽快造成既定事实，建立君臣名分才是最重要的。
　　有了这个名分，弗朗茨就不怕这些家伙闹腾了。动不了下面的国王，还换不了邦国政府么？谁敢跳出来搞事情，就搜集黑料把他搞下去。
　　只要收拢了各邦国的军队、关税、外交、发钞权，再统一了司法、文教，下面再怎么闹腾，也翻不出大浪来。
　　今时不同往日，当初为了收拢这些权力，弗朗茨下面几个邦国政府斗智斗勇了十几年，才一点一点的拿到手，现在直接一步到位就行了。
　　至于邦国政府的抵触，那完全可以通过谈判解决。只要利益合适，就没有什么谈不拢的。
　　忽悠、收买拉拢、威逼利诱，这些套路弗朗茨早就轻车熟路了。反正核心就是在拉拢盟友的同时，顺便干掉敌人。
　　相比杀鸡儆猴，有时候杀猴儆鸡的效果还要更好。现在跳得越欢，未来就死得越快。
　　弗朗茨不担心有人闹得欢，最担心的反而是这些家伙什么也不干。毕竟只有干得越多，暴露出来的问题才会越多。
　　真要是有那种纯洁无瑕的政客，事实上弗朗茨也无能为力，毕竟皇帝也是要讲游戏规则的。
　　不过这种一心为公的人，也不会成为统一的障碍。毕竟经历了这次战争，大统一思想已经深入人心。
　　……
　　随着弗朗茨的一声令下，战火再次燃烧了起来，从中欧到南欧硝烟四起，已然没有一寸净土。
　　南线联军指挥部，意大利各邦国代表已经集聚一堂，参加这场极具政治、军事意义的大会。
　　自古以来，意大利地区都是诸侯云集，局势之混乱仅次于德意志地区。现在德意志地区统一在即，意大利地区也需要进行梳理了。
　　之前，为了团结一切可以团结的力量，出于拉拢意大利民族主义者的目的，在对意大利地区的处置上，维也纳政府一直都没有公开表态。
　　现在大局已定，再拖下去就没必要了。究竟是合伙组建意大利王国，还是直接分家成若干个邦国，这个时候需要一个明确的定论。
　　某种意义上来说，这次会议就是一个过场。有资格参加会议的大人物们，都清楚维也纳政府的意图。
　　大家没有反对，除了胳膊拗不过大腿外，更重要的还是因为利益分配。建立统一的意大利王国容易，问题是要以谁为主导呢？
　　具体的利益分配先不说，光王冠归属就是一个难题。
　　之前的时候意大利独立组织一家独大，尽管组织四分五裂，好歹还有一个名义上的领袖维托里奥·埃马努埃莱三世。
　　现在不一样了，各邦国王室都掺合了进来，谁也不比谁高贵，并且这些人的背后都一帮子利益集团，谁也不可能让步。
　　既然谈不拢，那就只能单飞了。反正从来都没有统一过，分开玩也没什么大不了的。
　　分家容易，分家产难。原本意大利各邦国之间，就存在着领土纠纷，因为法国人占领的缘故，现在已经成了一笔糊涂账。
　　各方争议不下，就轮到奥地利这个老大出面做仲裁。又因为各邦国并没有真正恢复政权，外交部不便直接介入，调停各方矛盾的重任就落到了摩尔克斯上将头上。
　　“今天邀请大家来的目的，想必所有人都清楚了。法国人战败在即，为了避免一些不必要的麻烦，关于战后意大利地区的格局，现在也需要明确下来。
　　首先各邦国将重新独立，组建政府、恢复生产这一系列的任务，都是新政府的任务。具体要怎么办，还是由未来各邦国政府自行处理。
　　我们今天要做的就是初步划定各邦国的领土疆域，原则上我们以历史渊源为主，参考各邦国在反法战争中做出的贡献，进行综合考虑。
　　大家有什么要求、建议都可以提出来，我们一起进行商议，争取拿出一个令各方都满意的结果。”
　　“商议”，那完全是想多了。所谓的“历史渊源”，无非是恢复战前的疆域，最多发生一点儿小变化，总体上还是保持一致。
　　真正能够谈的还是“贡献”分配。因为大家都很识时务，纷纷加入了反法同盟，维也纳政府也不可能将某个邦国的领土分给另一家。
　　所以要分的这部分土地，就只能由法国人出了。某种意义上来说，这次聚会也战后分赃会议的预演。
　　摩尔克斯选择在这个时候召开会议，最主要的还是都灵攻防战要开始了。不拿出点儿利益刺激，除了撒丁王国外，其他邦国的意大利人积极性不够高啊！
　　割占法国人的领土，对饱受法兰西统治之苦的意大利人来说，这绝对是一个激动人心的消息。
　　至于分割法兰西之后，奥地利趁机做大的问题，这不是大家该关心的问题。
　　作为敌人，意大利人自然希望法兰西自然是越弱越好，最好是直接给瓜分了一了百了。
　　维托里奥·埃马努埃莱三世提议道：“司令官阁下，我们几家之间的矛盾争议并不大，矛盾的关键是要赶走法国人。
　　从1870年开始，法国人就在意大利地区横征暴敛，我们有权向法国政府索赔损失。
　　只要法国人付出了足够的代价，能够弥补我们各方的损失，大家存在的那点儿小争议，很容易就能够解决的。
　　为了尽快赶走法国人，我们撒丁王国愿意倾尽全力。三十万撒丁士兵现在已经整装待发，随时都可以向敌人发起进攻。”
　　意大利各邦国中只有撒丁王国和法兰西直接接壤，承受的军事压力也最大。反之，一旦分割法兰西，撒丁王国也是最大的受益者。
　　在明确奥地利的意图之后，维托里奥·埃马努埃莱三世自然要配合了。尤其是接下来要收复的是撒丁首都，他们更是责无旁贷。
　　摩尔克斯微微一笑：“很好，接下来的都灵攻防战就交给你们了。
　　我代表奥地利政府在这里做出承诺，战后大家至少会获得3万平方公里的领土补偿，以及数额不菲的战争赔款。
　　但是这些土地和赔款，只会分配给做出了贡献的邦国和个人。
　　大家不用担心飞地治理难的问题，分配给邦国的，我们负责协调领土调换；分配给个人的，允许独立建国，奥地利将提供安全保护。”
　　扫视了一眼众人的表现，并没有出现狂热，摩尔克斯略微有些失望。
　　想想也对，刚刚遭受了社会毒打，正是最渴望国家强大的时候。有识之士都想要统一意大利地区，谁会头铁的跑出去独立建国。
　　莫说意大利这些软脚虾贵族了，就连奥地利那帮军功贵族，这么多年都没有听说谁要独立建国的。
　　并非是大家不想当老大，问题是现在已经不是中世纪了，早就过了那个村长称王的时代。
　　在这个讲法统、血统的世界，可不是有枪就能当草头王。没有臣民支持，独立建国就是在找死。
　　除非本身就是王室成员，拥有合法的王位继承权，又获得了当地民众的支持，要不然就算是所有的列强一起支持，都坐不稳王位。
　　从这方面来看，摩尔克斯对个人的许诺就是“镜中花，水中月”看得见却又摸不着。
　　真正能够有所收获的，还是各邦国。除了撒丁王国是国王本人参加外，剩下的都只是代表。既然是打工的，不激动也正常。


第二百一十一章 最早的无线电
　　都灵城外，此刻已经汇聚了上百门重炮。其中最小的火炮，口径也超过了150mm，再配上那最短数米，最长十几二十米的炮管，威力可想而知。
　　尤其是其中的两门巨炮最为特殊，无论是长达24.7米的炮管，还是380mm的口径，以及那重达600kg的炮弹，都让它们成为场上最亮的崽。
　　毫无疑问，这些威力巨大的火炮都有一个共同的特点——不方便。不仅运输麻烦，操作起来同样麻烦。
　　不过和火炮的威力相比，这些小瑕疵就不值得一提了。毕竟这些火炮本身就不是为陆军准备的，它们真正的使命是充当岸防炮。
　　为了尽快攻克都灵，摩尔克斯把这些大家伙给弄了过来，专门对付法国人的要塞堡垒。
　　“发射！”
　　随着指挥官的一声令下，轰鸣的炮火声再次响起。只是这次不同，伴随着炮火声还要建筑物的倒塌声。
　　时间还是太仓促了，短短的几个月，想要打造出一座要塞城市还是太难了。
　　或许是为了赶工期；或许是因为意大利工人不配合，施工的时候往里面加了料，又或许是两者兼有之。
　　毕竟战争爆发之初，法国政府是相当的乐观，根本就不认为都灵会遭到战火威胁。加固城防、修筑要塞，本身就是官僚捞钱的手段。
　　在这种背景下，自然不能指望资本家有节操了。反正法军赢了，都灵不需要遭受战火；要是法军输了，政府都自身难保，也不会人来追责。
　　偷工减料也就算了，偏偏负责施工的还是意大利人，要是不搞破坏那就对不起独立组织的宣传。
　　等前线会战失败，军方开始重视城防工事的时候，早就木已成舟，下面的人只能硬着头皮把盖子捂严实了。
　　完善的城防工事，都顶不住巨炮的攻击，赶时间的豆腐渣工程就更不用了。尤其是被600kg特制巨弹命中的，基本上都是一片废墟。
　　法军指挥部，听到建筑物坍塌的巨响，亲自坐镇指挥的亚德里恩元帅急忙问道：“派人去看看，外面发生了什么？”
　　半晌功夫后，侍从官回复道：“元帅，敌人使用了重炮。城内的建筑物经不住攻击发生了坍塌，其中也包括部分要塞。”
　　很明显，青年军官已经尽可能的避重就轻了，但最终的结果还是亚德里恩元帅难以接受。
　　建筑物塌了也就塌了，毕竟普通建筑本身就不具备防弹功能，经不起敌人的炮火打击，也是意料之中的事情。
　　“要塞工事”就不一样了，这可是亚德里恩元帅准备让奥地利人流干血的利器，结果却是计划还没开始就结束了。
　　毕竟攻城战不同于其它，奥军不需要搞定所有的城防，只要撕开一道口子杀进去就行了。
　　按照事先的计划，法军可是准备利用这些要塞堡垒拖延至少一个月时间，并且消耗大量的敌军兵力。
　　从目前的情况来看，别说一个月了，能不能撑到明天都是一个问号。
　　看了地图，亚德里恩元帅无奈的叹了一口气：“传令下去，命令各部队提前进入巷战模式。同时，派人调查要塞工事坍塌的原因。”
　　计划没有变化快，城防工事没能够达到预想中那样拖延时间的目的，巷战就只能提前开始了。
　　战争是牵一发而动全身，巷战的提前开始，同样也意味着巷战会提前结束。百万法军都没有能够挡住敌人，亚德里恩元帅不认为一座都灵城就能够逆天。
　　明眼人都知道，战争进行到现在，法兰西战败只是时间问题，亚德里恩同样没有赢得战争的信心。
　　选择坚守都灵，除了战略需要外，更重要的还是为了拖延时间。不光为法兰西拖延时间，更是在为他自己拖延时间。
　　战争失败总是需要有人负责的，光皇帝和政府肯定不够，军方同样要有份量的人出来背锅。
　　没有人想背上无能、废物的骂名，亚德里恩元帅同样也不例外。现在的局势很明显，那一条战线最先崩溃，负责指挥的军官就是第一责任人。
　　不求能够反败为胜，只要比友军支撑的时间更长一些就行了。最好是能够支撑的谈判开始，那就完美了。
　　至于调查要塞坍塌的原因，那只是例行公事。法军也有完善的制度，出现了问题肯定要找原因，该追责的同样要追责。
　　……
　　战争的本质就是有人欢喜有人愁，城内的法军愁云惨淡，城外的盟军自然就欢欣鼓舞了。
　　法国人的防线不只有一道，不过没有关系，外围的要塞工事顶不住炮火攻击，后面的防线同样也顶不住。
　　现代化战争中，“巷战”的威力已经大幅度被削弱了。除非是专门的要塞城市，普通的城市只要能够放开手脚，用火炮轰都能够轰下来。
　　建筑物在巷战种是最佳的掩体，可惜它们不是抵御火炮的利器，真论起作用来，可能还比不上战壕有效。
　　最适合进行巷战的，要么是城市本身就是为战争设计的，建筑物具有抵挡火炮的能力；要么就是因为政治需要，攻城的一方放不开手脚。
　　当然，也有例外的。比如说：原时空的斯大林格勒保卫战，就打破了这一常识。用事实证明了：只要舍得人命往上填，即便是城市变成废墟，同样可以继续坚守下去。
　　毫无疑问，这些都灵都是不具备的。虽然都灵的政治、经济、历史文化意义重大，可这些东西都和奥地利没关系。
　　估计束缚意大利人都做不到，毕竟现在赶走法国人才是第一位的，至于损坏的建筑物大不了战后修复好了。
　　唯一不确定的就是法军舍不舍得往里面填人命了。不过这对已经拥有大量炮灰的奥军来说，已经不再重要。
　　为了就近观察战场，摩尔克斯上将已经登上了飞艇，此刻正拿着望远镜欣赏炮兵们的杰作。
　　看到一座座要塞轰然倒塌，摩尔克斯露出了满意的笑容：“给意大利兵团发电，一个小时后发起进攻。”
　　无线电报，这是欧陆战争中的又一黑科技。当然，这年头的无线电报实用价值并不高。信号不稳定也就罢了，关键是传输距离还非常有限。
　　如果不是突发奇想，想到飞艇上观战，无线电报还不会这么早出现在军事上。
　　无线电发展落后，这和弗朗茨的学渣属性也不无关系。只知道无线电利用电磁波进行信号传递，却不知道电磁波是啥。
　　自己都一头雾水，所以就只能提需求了。具体要靠什么实现无线通电，那就只能让科学家慢慢进行尝试。
　　进展就是证明了n多方法不行，直到1883年，皇家科学院中一个叫赫兹的家伙发现了电磁波，情况才发生了改变。
　　找到了传播介质，无线电技术才真正在起步。从最初的两百多米通讯距离，一直发展到现在的一百公里通讯距离，可以说发生了质的改变。
　　遗憾的是，这个一百公里通讯距离，仅仅只是理论上的通讯距离。障碍物、恶劣天气、电磁干扰等一系列的因素，都能够影响信息传递。
　　有这么多问题存在，无线电通讯技术的价值自然是大打折扣，普及更是遥遥无期。


第二百一十二章 落寞
　　都灵，轰鸣的炮火声中升起了滚滚浓烟，硝烟弥漫了整座城池。那风中猎猎招展的鹰旗，已然残破褴褛，似乎顷刻间就会坠落。
　　垮塌的建筑物废墟中更是死尸伏地，不时还有伤员的惨叫声响起，隐约可见血流不止的伤口，却无人上前理会。
　　浓浓的血腥味与汗气味相互夹杂着，充斥在空气中，刺鼻难闻。战争，却依然持续。
　　城外的意大利兵士兵已经发生了冲锋，如波浪般起伏，他们口中，发出了震动天地的喊声。
　　这是灵魂的呐喊，声音互相传染，互相激励，消褪了心中许多莫名的恐惧。
　　要塞中加特林仍然吞吐着火舌，拖着长声的子弹，如蝗虫过境般纷纷划破晴空，只见不断地兵士倒地。
　　不过这些暗藏的火力并没有得意多久，进攻暂停过后，炮弹很快就宣泄了过来，只留下一片废墟。
　　炮火过后，后方的意大利士兵再次发起了进攻。撕心裂肺的嘶喊，疯狂的杀戮，炽热的烽火，使得两军兵士欲加地疯狂，战争也越发激烈。
　　飞艇上，摩尔克斯已经放下了望远镜，仿佛是不忍直视眼前的一幕。
　　如果不是亲眼所见，摩尔克斯根本就不相信下方作战的部队是意大利士兵。
　　尽管场面有些混乱，明显是缺乏训练，可是意大利人表现出来的战斗意志，却出乎了他的意料。
　　惨重的伤亡，没有吓住意大利人。为了能够在炮火后第一时间抢占阵地，很多意大利士兵直接在百米开外卧倒潜伏。
　　要知道这年头的炮弹瞄准，可没有什么高科技指引，就算是确定了坐标，那也只是一个大概位置，命中率全靠炮兵的经验和运气，稍微有点儿偏差，那都是百八十米的误差。
　　这就意味着，没有后撤的意大利士兵，不仅要面临敌人的炮火威胁，还有可能被自己的炮兵干掉。
　　这种拼命精神，和传说中那支战场装死、摸鱼的意大利军队，完全就不是一个物种。
　　在被震撼的同时，摩尔克斯在内心深处也提高了对意大利的警惕，此刻他终于明白国内为什么会反对意大利地区统一了。
　　有这么多肯为这个国家拼命的人，意大利地区一旦统一，要不了多久又是一个中等列强。
　　对西有法兰西帝国，东有俄罗斯帝国的奥地利来说，南边实在是没必要再来一个列强给自己增加军事压力。
　　尽管短时间来看，法意会成为死敌，可是政治这东西谁能够说得准呢？
　　缓过神来后，摩尔克上将吩咐道：“没什么好看的了，降落回指挥部。”
　　奥地利的目的已经达到了，利用意大利人消耗法国人的兵力，不仅增加了法意之间的仇恨，同时也增加了意大利统一的难度。
　　都灵是撒丁王国的首都，这场首都收复战，撒丁军队是责无旁贷。现在战场上的意军主力，就是以撒丁王国为主。
　　战争是残酷的，按照目前战场上的情况，等这次战役结束，这三十万撒丁军队必然会损失惨重。
　　意大利地区最强大的邦国实力被削弱，战后各邦国之间的实力差距缩小，维也纳政府的区域平衡政策实现，一切都在向好的方面发展。
　　……
　　法军指挥部，亚德里恩元帅脸色铁青的质问道：“这就是你们口中那固若金汤的城防工事？
　　还让奥地利人把血流干？你们恐怕是准备让法兰西的小伙子们把血流干！”
　　不是亚德里恩元帅内心不够强大，实在是现实太打脸。在奥军的重炮攻击下，计划中的城防工事，直接成为靶子。
　　由于在前面的会战中，法军丢掉了大量的火炮，以至于都灵守军缺乏足够的重火力，想要进行炮火反击都做不到。
　　当然，这不是什么大问题。在丧失制空权之后，法军就算是有足够的重炮，也没有办法发挥出自身的威力。
　　毕竟炮兵阵地一旦暴露，就要遭遇敌人的空中打击。重炮移动不便，遭遇敌人空袭，连跑都没有办法跑。
　　分散部署到要塞中，又无法发挥出火炮的集群威力，毕竟攻城只需要撕开一道口子。任何一处被突破，进入巷战状态后，城内难以挪动的火炮，就成为了摆设。
　　负责城防工事建设的汤姆中将，急忙解释道：“元帅，我们事先并没有预料到敌人的火力会这么猛。
　　都灵的城防工事已经是世界顶尖水平了，主要是参考普俄战争的强度所设计，谁也没有想到敌人居然……”
　　承认偷工减料是不可能的，这涉及到了一个庞大的利益网络，一旦牵扯出来大家都要吃不了兜着走。
　　在这种背景下，自然只能让设计师背黑锅了。只有设计师抗下责任，才能够把这个问题揭过去。
　　不等汤姆说完，亚德里恩元帅就打断道：“闭嘴，我不想听这些废话。总之，现在的问题是：我们的城防工事不堪一击，必须要马上解决。
　　如果城防工事无法发挥作用，那么巷战就要提前开始了。现在打前锋的都是意大利人，我们就算是杀伤再多，奥地利也不会感到肉疼。
　　不要指望敌人会有所忌惮，这里都灵城，和奥地利没有任何关系，他们是不会在意城内民众死活的。”
　　事实上，早在都灵保卫战开始前，法军就考虑过转移民众的问题，怎奈民间反对声一片。
　　站在法兰西的立场上，都灵是自家的地盘儿，又需要意大利人卖命，法军自然无法做得太过。
　　况且，转移民众说起来简单，真要是做起来却不是一天两天能够完成的，守军根本就没有那么多时间。
　　凡事都有两面性，大量的平民滞留城内，在增加守军后勤压力的同时，也会让敌人投鼠忌器。毕竟这里是欧洲大陆，没人愿意背上屠杀平民的恶名。
　　然而，现实却非常的打脸。从敌人肆无忌惮的使用火炮攻城来看，亚德里恩元帅就知道失算了。
　　今时不同往日，欧陆战争爆发前，奥地利只是欧洲列强之一，自然要重视欧洲世界的反应。
　　可现在不一样了，一旦法兰西战败，奥地利就一家独大了。作为欧陆霸主，些许流言蜚语已经不再是威胁。
　　何况，攻城的主力还是撒丁民族独立军。为了政治需要，未来的撒丁政府也站出来会奥地利背书，把屎盆子扣在法军头上。
　　犹豫了片刻功夫后，汤姆狠狠的说道：“元帅，既然奥地利利用意大利人当炮灰，那么我们可以利用炮灰对炮灰。
　　把全城的青壮武装起来，软禁他们的家属做威胁，逼迫他们参与守城。”
　　强征壮丁，并非什么新战术，在历史上时有发生。只不过随着热武器时代的降临，大家发现临时征招的壮丁不堪大用。
　　加上自由主义的崛起，强征壮丁的成本越来越高，容易丧失民心，以及人口的增加各国不再缺少士兵，强征壮丁的情况才逐渐减少。
　　汤姆敢提出这个建议，自然不是无的放矢。民心神马的，在这里法兰西从来都不曾拥有过，自然也谈不上失去。
　　从目前的情况来看，法军在意大利地区肯定是待不长了。法意之间的矛盾又已经深埋，战后肯定会长期对立，现在强征意大利人上战场，相当于提前削弱了敌人的力量，替战后的法兰西减轻了压力。
　　一会儿功夫后，亚德里恩元帅摇了摇头：“没用的，意大利人不会那么听话。
　　就算是我们把他们的家属抓了，威胁他们上了战场，这些家伙同样也有办法捣乱。
　　想想我们之前征招的意大利士兵就知道，与其说他们在打仗，还不如说是在郊游。
　　最重要的是法不责众，就算我们发展他们消极怠工，也不可能真的把他们的家属都处理掉。
　　到了现在这一步，我们必须要考虑战后了。国内正在想办法和反法同盟接触，我们不能给敌人提供借口，增加谈判的难度。”
　　打不赢就谈判，这是欧洲世界的传统。法国政府同反法同盟秘密接触，在高层军官中本来就是一个公开的秘密。
　　亚德里恩现在把窗户纸捅破，实际上也是对这场战争彻底绝望，毕竟敌军已经从瑞士杀入法兰西腹地。
　　室内的气氛一下子沉寂了下来，汤姆中将叹息道：“如果不行的话，那就只能让小伙子们拿命去拼了。
　　以我们的兵力，支撑一段时间倒是不难。可是伤亡，就没有办法控制了。”
　　看得出来，汤姆中将不光是在作秀，他是真的在为法兰西的命运担心。
　　捞钱归捞钱，作为既得利益集团中的一员，他的利益早就和法兰西绑在了一起。
　　豆腐渣工程，也不完全是他的责任。从一开始建造都灵城防工事，就是为了捞钱，根本就没有考虑到会遭到敌人进攻。
　　更何况，欧陆战争爆发的这么突然。建筑材料要优先供应前线，真要是为都灵建造货真价实的城防工事，时间上也来不及。


第二百一十三章 《告法兰西国民书》
　　都灵攻防战到了最激烈的时候，新一轮的中欧会战，也到了拉开帷幕的时候。
　　和原时空的一战不一样，这次法国人可没有要塞工事做倚仗。为了替反攻创造条件，联军在撤离的时候，顺手破坏了沿途的要塞工事，包括大名鼎鼎的列日要塞、慕尔要塞，现在都成了一片废墟。
　　傲气十足的法国人，或许是没有考虑过会失败，占领这些地区后，根本没有组织人手修复要塞工事。
　　当然，这也不能说帕特里斯·麦克马洪元帅疏忽大意。毕竟当地民众都被驱逐走了，生产早就停止了。
　　想要修复这些被破坏的要塞工事，原材料和劳动力都要从国内调配，这是不可能完成的任务。
　　为了保障前线作战部队的后勤，法国政府就已经倾尽全力，根本就没有多余的人力、物力拿来修复要塞。
　　没有要塞工事可用，在上一次中欧会战失败后，法军被迫效仿联军挖战壕，构筑简易临时防线。
　　法军指挥部，帕特里斯·麦克马洪元帅：“最新一批火炮、机枪什么时候能够抵达？”
　　说出去都没人敢信，牛逼哄哄的法兰西帝国，就在自己的家门口作战，居然也会出现武器装备不足。
　　然而，这就是事实。无论是火炮，还是加特林都太过笨重了。在上一次会战失败后，为了尽快转移部队，法军只能忍痛放弃。
　　再怎么家大业大，也经不起败家。一次损失上千门火炮、数千挺机枪、数十万条步枪，以及海量的物资，法国人也没办法短时间内补充回来。
　　战争不等人，不管有多大的困难，武器装备还是要尽快补充的。
　　战后法国政府第一时间掏空了库存，还从民间收购了一批二手货，加上尚未处理的退役货，才勉强保证了前线人手一支枪。
　　枪支可以凑，火炮、机枪却没有办法马上补充完。除了勒令兵工厂加班加点的干外，法国政府也积极对外采购。
　　然而，远水减不了近渴。距离上次会战结束还不到一个月，敌人又准备发动进攻了。
　　中年军官沉声回答道：“元帅，刚刚收到消息。敌人分别从西班牙、瑞士向我们本土发起了进攻，原本划拨给我们的武器装备被临时征用了。”
　　听到这个消息，在场的众人神色各异。有人惶恐不安，有人暗自庆幸。
　　对法兰西来说，增加两条战线是一场灾难；但是对在场众人个人来说，这无疑是一个好消息。
　　正所谓死道友不死贫道，反正这场战争都要输了，自然要为自己考虑了。
　　多了两条战线，同样也意味着多了两个潜在背锅侠，谁负责的战线最先崩溃，谁就是法兰西战败的替罪羊。
　　别看中欧战区承担的军事压力最大，但是他们的实力也最为雄厚，反倒是新增的两条战线守军都是一群新兵蛋子，才是最容易被突破的。
　　帕特里斯·麦克马洪元帅眉头一皱：“是不是援兵也没有了？”
　　中年军官无奈的点了点头，话到了嘴边，那个“是”字却怎么也吐不出口。
　　得到这个答案，年迈的帕特里斯·麦克马洪元帅受不了刺激，直接华丽的晕了过去。
　　……
　　联军指挥部，阿尔布雷希特还在为对付法国人的战壕而发愁，根本就没想到最大的敌人现在已经躺下了。
　　弗雷德里希：“元帅，根据空军传来的情报，敌人采用了双重战壕，一重战壕宽、一重战壕窄。
　　宽的战壕在前面，足有五六米宽，参谋部测算过了，这样的宽度装甲部队过不去，如果不小心陷进去，就成了敌人的靶子。
　　相隔十几二十米又是一道普通战壕，就连我们会派步兵填坑，敌人也考虑了进去。
　　并且，这样的战壕还不只一道。理论上来说，如果法国人的计划完成，我们要打进法兰西本土，至少要撕破上百道这样的战壕。
　　正面强攻的话，我们的损失会非常大。
　　唯一的好消息是敌人准备的时间太短了，只要我们的速度足够快，敌人就来不及完成战壕施工。
　　我提议立即发起全面进攻，先用炮弹洗地，然后步兵配合装甲部队压上去，用坦克当移动炮台，掩护步兵填土。
　　必要的时候，可以让空军实施定点轰炸。一个地方一个地方炸过去，撕开一道百米开外的口子，放装甲部队过去就大局已定。”
　　在纯人力时代，战壕也不是好挖的。一个劳动力每天也就能挖那么几方土，无限战壕战术是不可能实现的。
　　这就意味着，只要联军舍得付出代价，就能够冲过去。装甲部队本身就适合迂回穿插，一旦出现在敌军后方就一切搞定。
　　慈不掌兵，到了该拼人命的时候，阿尔布雷希特自然不会含糊：“嗯，命令各部队做好准备，两天后全面发起进攻。”
　　……
　　维也纳宫，眼瞅着欧陆战争就要分出胜负，突然收到了俄国人借道出兵的要求，弗朗茨无奈的揉了揉额头。
　　不得不承认毛熊就是毛熊，见到有便宜可占，就立即扑了过来。
　　如果仅仅只是借道出兵，沙皇政府也不需要费这么多功夫，直接出兵就对了，反正奥地利也不会阻拦任何打击法国人的军事行动。
　　毫无疑问，沙皇政府选择同奥地利商量是有所求的。除了战后的利益分配外，俄国人还想要维也纳政府承担俄军的军费开销。
　　劳师远征消耗本来就大，以沙皇政府的财力，要是从本土开始运送补给，估计最多也就维持一个师的部队作战。
　　这点儿兵力投入到欧陆战场就给白给一样，莫说争夺战后利益分配的话语权，搞不好碰到法国人就全军覆没了。
　　自家没钱，那就只能向盟友伸手了。并且这还不是借，这些军费开销沙皇政府是不会认的，最多记在法国人账上。
　　这正是弗朗茨纠结的地方，按照目前的节奏，战后法国人肯定会背上巨额的赔款，注定赔不起的那种。争取再多的战争赔款，拿不到手也是白搭。
　　今时不同往日，如果时间往前推一两个月，弗朗茨自然不介意花一笔钱拉俄国人下水。可是现在不一样，法国人大势已去，能不能撑到俄军抵达前线都是一个未知数。
　　要是俄军还在路上，或者说刚好赶在战争结束的最后关头抵达前线，那奥地利就亏大发了，白白出了一笔钱不说，还增加了俄国人在战后谈判中的话语权。
　　想要拒绝，弗朗茨同样也为难。别看反法同盟声势浩大，实际上反法同盟99%军费开销，都是奥地利一家承担的。
　　包括最晚参战的西班牙、瑞士，都是拿着奥地利的钱在打仗，要不然他们也不会有这么高的效率。
　　别的盟友都有的待遇，俄国人现在也想要，就算是为了俄奥友谊，奥地利也不能区别对待。
　　“俄国人那边外交部先拖着，要是实在是拖不下去了，就答应他们。
　　不过要设立前提条件，出兵就必须立即出兵，达成协议后三天内俄军抵达奥地利，由我们派专列运送到前线。
　　命令前线的部队加快速度，争取速战速决。到了现在这一步，已经是落袋为安的时候了。”
　　没有更好的办法，弗朗茨只能祭出拖字决。要是能够抢在俄国人出兵前干掉法兰西，那么战后谈判就沙皇政府什么事了。
　　没有做出实质性贡献，能够跟着混一笔赔款，那已经足以证明奥地利够朋友了，分享话语权不存在的。
　　如果做不到，那就只能退而求其次，拿俄军当炮灰用，减少己方的伤亡，以弥补利益上的损失。
　　卡尔首相：“陛下，战争进行到现在，明眼人都知道法兰西大势已去。法国政府也通过英国人向我们表明了和谈意图，是时候进行政治劝降了。
　　如果能够通过政治手段结束战争，俄国人再想要插手欧洲事务，就没有可能了。”
　　转了一个大圈，问题又回道了欧陆霸权上。战后处置法兰西的话语权，同样也是奥地利欧陆霸权的确立。
　　俄国人急着想要参与进来，除了争夺战利品外，更多的也是为了争夺在欧洲大陆的话语权。
　　撼动不了奥地利的霸权地位，分一杯羹同样也是不错的选择，沙皇政府可不想完全放弃欧洲大陆。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨坚定的摇了摇头：“这次不能由英国人出面调停，甚至战后谈判都不能让他们参与，我们只接受法国人无条件投降。
　　这是原则问题。好不容易才将英国人排挤出了欧洲大陆，就不能再让他们回来了。
　　劝降法兰西的问题简单，这是我准备的《告法兰西人民书》，拿出发表就行了。
　　暗地里放出消息，让法国那帮唯利是图的资本家知道，如果不投降的话，联军进入巴黎后将没收他们的全部财产。”
　　在弗朗茨看来，这次欧陆战争除了击败法国人外，第二大战略意义，就是将英国人在欧洲的影响力给排挤了出去。
　　环顾欧洲，全都是反法同盟的势力范围，偏偏英国人还是法国人的盟友，奥地利是名正言顺的要求盟友同英国人切割。
　　包括中立国也不例外，让他们中立的条件其中之一就是：政治上和英国人进行切割。
　　拒绝是不可能的，英国人得罪的人太多了。在这个问题上俄国人可是举双手赞成的，再加上大家本来就对约翰牛之前卖小弟的行为不满，然后就顺水推舟的答应了。
　　尽管这种切割并不彻底，可是裂痕倒底还是产生了。只要奥地利再接再厉，将英国人排斥在欧洲大陆之外不是梦。
　　在这种背景下，弗朗茨自然不能让英国人出来刷存在感了。
　　接过了《告法兰西国民书》，初略的扫视了一遍，卡尔首相吞吞吐吐地问道：“陛下，这上面的内容是不是有些太过夸张？”
　　夸张，这是必然的。战争失败总是要有人负责的，这个人不能皇帝，同样君主制国家弗朗茨不可能把拿破仑四世送上断头台。
　　贵族也不行，贵族是皇权的支柱之一，不能这么玩儿坏了。
　　除了贵族和皇帝外，还有资格背锅的就不多了。所以屎盆子就只能往资本家们头上扣了。反正这也不算是冤枉，资产阶级确实是这次战争的幕后推手之一。
　　雪崩之下没有一片雪花是无辜的。真要是追根溯源，那么从拿破仑四世到普通法国民众，都要为这次战争负责。
　　弗朗茨现在做的，只不过帮他们找了一个替罪羊。顺便夸大了替罪羊的罪名，弱化了其他群体的责任。
　　“没有关系，反正这上面的内容都是真的，全部经得起考究，我只是用放大镜放大了其中部分人的问题。
　　接下来只要做好引导工作，在适当的时候给予提醒，剩下的事情有人会替我们完成的。”
　　阴谋挑起战争、囤积居奇、哄抬物价、倒卖战略物资……
　　这些都是真实发生的，妥妥的资产阶级黑历史。政客们或许能够明白，这些事要是没有人配合光资本家根本就完不成，但是普通民众不会想那么多，会直接将这笔账记在资产阶级财团身上。
　　知道归知道，却不用指望谁替资本家出头。都到了大难临头各自飞的时候，甩锅都来不及，谁会主动往自己身上揽责任？
　　如果不出意外的话，接下来法国政府中的官僚、贵族，甚至是拿破仑四世本人，都会顺水推舟将责任甩锅给国内的资产阶级财团。
　　法兰西的财团力量不弱，肯定不会坐以待毙。一旦意识到了危险，必然会采取行动。
　　这是一个阳谋，就算是各方都知道，也只能硬着头皮走下去。尤其是对拿破仑四世和政府高层来说，有这么一个背锅侠存在，他们才有机会全身而退。
　　最后的胜负已经不重要了，现在的法兰西经不起折腾，内斗的结果必然是提前崩溃。


第二百一十四章 落井下石
　　进入1891年后，巴黎民众就没有了舒心日子。一面是日渐贫乏的物质生活，一面是不断攀升的高昂物价，令普通民众苦不堪言。
　　如果前线能够不断胜利，短时间过几天苦日子，大家也就认了。可惜，法军的运气似乎在上一年度耗光了，开年以来就是坏消息不断。
　　随着制空权的丧失，巴黎也变得不安全了。尤其是进入八月份后，奥地利的空军几乎是每天都要过来溜达一圈。
　　高空轰炸命中率全靠运气，敌军空袭带来的直接损失不大，对法兰西的军事威胁有限，可是带来的恶劣影响却令巴黎政府苦不堪言。
　　越是不确定的东西，越容易造成恐慌。甭管敌人空军的命中率多低，一旦被赶上了还是会死人的。
　　为了小命着想，除了跑不了的政客外，稍微有点儿身家的巴黎民众，都跑去了乡下庄园避难。
　　有钱人都跑路了，巴黎的经济自然萧条了起来。如果不是战争占用了大量的劳动力，估计法国政府还要为失业而烦恼。
　　凡尔赛宫，拿破仑四世已经搬出了地下室，恢复了正常办公。没有别的原因，就是不怕死了。
　　好吧，真相是经过长时间的观察，拿破仑四世发现敌人空军有意避着皇宫轰炸。就算是空袭皇宫，也恐吓成分居多。
　　想想也对，在欧洲大陆要是没有深仇大恨，一般很少有人对君主下死手的。
　　波拿巴王朝虽然和哈布斯堡王朝有些恩怨，却也没到你死我活的地步，爱惜羽毛的弗朗茨自然不愿意为此背上弑君的恶名。
　　没有上面授意，下面的作战部队自然不敢乱来。无论是军官，还是士兵，都背不起弑君的罪名。
　　受拿破仑四世的庇护，凡尔赛宫连同周边地区就幸运的成为了安全区。就算是遭到空袭，也没人敢往下扔炸弹。
　　这不听到“呜呜呜……”的防空警报响起，拿破仑四世优哉游哉的走了出来，仰望天空。
　　望着从天而降的传单，拿破仑四世叹了一口气。有时候他甚至想敌人往下扔炸弹，提前送他去见上帝。
　　没有办法，皇帝做得太累了。偏偏家族责任又让他无法退缩，再大的压力也只能死扛着。真要是死在了敌人的空袭中，未尝不是一种解脱。
　　别的不说，至少波拿巴王朝是全身而退了。死人是最容易博取同情分的，尤其是死得悲壮、凄惨的。
　　下面的人再怎么甩锅，也不可能让几岁大皇储承担责任。甚至出于政治上的需要，奥地利还会支持波拿巴王朝稳定局势。
　　随手接住一份从天而降的小纸片，标题赫然是《告法兰西人民书》，看着上面控诉资本家、财团的内容，拿破仑四世是深有感触。
　　要是没有这些利益集团的推动，这次欧陆战争根本就不会爆发，至少拿破仑四世本人最初是反对这场的战争。
　　只是个人无法违逆大势，法兰西被迫绑在了资本的战车上，踏上了一条不归路。
　　挑起战争也就算了，关键是这些家伙中途还掉链子。为了谋取暴利无所不用其极，不仅影响到了前线作战，还令国内民众怨声载道。
　　要是没有这些拖后腿的家伙，法兰西就算是要输，也不会输得这么快。
　　“陛下，首相他们来了。”
　　侍女的声音，将拿破仑四世从幻想中拉了回来。扯后腿的家伙，每个国家都存在，并不是法兰西的孤例。现在只是因为法兰西要战败了，问题才变得凸现起来。
　　“带他们过来吧！”
　　拿破仑四世淡淡的说道。
　　自从确定皇宫周边是安全区后，法国政府的办公地点都搬了过来。倒也方便了各部门之间沟通，连电话费都可以省了。
　　……
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨：“陛下，英国人拒绝了我们的贷款申请，同时还宣布今后的交易必须要先付款。”
　　盟友，不存在的。要不是考虑到战后国际格局还需要法兰西，估计英国人早就落井下石了。
　　前面没有落井下石，现在动手也不晚。
　　战争进行到现在，法兰西的外汇储备早就见底了。就连发行货币的储备金，都抵押给了英国人，目前已经在伦敦放着。
　　断绝了贷款，又要求先付款后交货，分明就是逼死法兰西的节奏。
　　“英国人想要什么？”
　　拿破仑四世冷冷的问道。仿佛这一切都在预料之中，没有引起丝毫的波澜。
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨：“英国人盯上了我们的海外殖民地，主要是中南半岛地区，他们担心这些地区战后落入奥地利手中，威胁印度地区的安全。”
　　政治上没有无缘无故的爱恨，只有永恒的利益。眼瞅着法兰西战败在即，英国人也忍不住要趁火打劫了。
　　奥地利的势力虽然没有深入到中南半岛，可是德意志联邦却占据了马来半岛，战后德奥合并，势力延伸到中南半岛是必然的。
　　要是再让法属中南半岛落入奥地利手中，南洋地区就变成奥地利一家独大。到时印度就在战略上被俄奥同盟三面包围，要面临的军事压力大得去了。
　　拿破仑四世冷笑道：“现在知道了担心，早干嘛去了？要不是英国人搞鬼，我们早就突破了莱茵河，也不是现在的局面了。”
　　众人纷纷低头，没人愿意在这个问题上和皇帝争论。即便是大家都知道，拿破仑四世的话有失偏颇。
　　英国人扯后腿确实影响到了法军作战，但那不是法军无法获胜的根本原因，本质上来说还是双方实力差距悬殊。
　　真要是越过了莱茵河，没准法军败得还要更惨一些。起码现在没有遇到游击队，占领区是稳定的。
　　停顿了一会儿功夫后，拿破仑四世补充道：“罢了，事已至此多说无益。英国人准备出什么价？”
　　欧陆战争不同于原时空的普法战争，奥地利拥有一支足够强大的海军，这就注定了战后的法兰西无力保住自家海外殖民地。
　　在这种背景下，拿破仑四世并不介意卖给英国人，令他不爽的是英国人在这个时候落井下石。
　　外交大臣卡雷尔·卡德莱茨：“抵扣我们之前的部分债务，外加一批物资援助。折算下来，总价值大约在600万英镑左右。”
　　听到这个数字，拿破仑四世当即一拍桌子，质问道：“他们怎么不去抢？”
　　法属中南半岛面积将近74万平方公里，当地土地肥沃、物产丰富，是不可多得的宝地，每年都能替法兰西带来大量的财富。
　　这种优质资产，往常的时候，莫说是区区600万英镑，就算是6000万英镑，都有人抢着要接盘。
　　现在情况特殊，敢从奥地利虎口夺食的没几家，但也不至于贱卖到600万英镑。要知道法国政府开辟法属印度支那的成本，都不只600万英镑。
　　然而，就连这600万英镑，英国人都不准备付现款，而是要进行抵扣。
　　以现在的物价，600万英镑最多买战前300万英镑的物资，对法兰西来说可谓是血亏。
　　特伦斯·布尔金首相提醒道：“陛下，我们现在没得选择。明知道英国人这是在讹诈，我们也无法拒绝。
　　毕竟这些地区落在英国人手中，总比落在奥地利手中强。况且，接下来的善后谈判，我们还需要英国人的支持。”
　　世界上最悲催的事情，莫过于明知道人家在抢，自己也只能乖乖的送上去。
　　幸好，经历一系列的社会毒打后，拿破仑四世的心气已经磨平了，要是搁在十年前，他可以直接和英国人翻脸。
　　“告诉英国人，想要把这些地区拿到手，就拿出足够的诚意来。要不然我们宁愿把印度支那留给奥地利，也不会让他们得逞的。”
　　拿敌人威胁盟友，拿破仑四世也是有苦难言。从父亲手中继承了偌大的法兰西帝国，在短短的不到二十年里，居然落到如此田地，这种心里落差不是一般人能够承受的。
　　追根溯源只是因为在错误的时间点，发动了一场错误的战争。总体上而言，拿破仑四世还是一个合格的皇帝，可惜一次失误就赔上了所有。
　　意大利地区注定是保不住了；法属非洲也是凉凉，仅凭阿尔及利亚地区的守军是支撑不了多久的；眼瞅着法属印度支那也要易主，法兰西的疆域一夜之间回到了70年前。
　　这还不是全部，从反法同盟的阵仗来看，法兰西本土都很难保持完整，最终的结果可能会比1815年更惨。
　　特伦斯·布尔金首相：“陛下，巴黎最近几天流言四起，那些隐藏在地下的家伙，又开始不甘寂寞了。
　　如果局势持续恶化下去，甚至有可能出现叛乱。内阁建议加强舆论管制，打击散播谣言的家伙。”
　　加强舆论管制已经不是第一次了，但是政府管得了报社，却管不住流言蜚语；控制的了新闻传播，却阻挡不了从天而降的传单。
　　没有丝毫犹豫，拿破仑四世直接将手中的小纸片递了过去：“看看吧，这是奥地利人的劝降信。你们准备怎么做？
　　背面还有一副漫画，有钱人大鱼大肉，普通民众在前线流血牺牲、还要忍饥挨饿。
　　上面的内容基本上都是事实，很容易引起普通民众的共鸣。一旦被有心人利用，一场动乱就在眼前。”
　　真相往往最是扎心，没有揭开盖子大家还可以装糊涂，一旦把事情暴露在了阳光下面，情况就截然不同了。
　　民众的忍耐是有限的，尤其是在肚子饿了的时候，一个火星都能够引发一场动乱。
　　摆在大家眼前的路只有两条，要么和资本财团站在一起，共同分担来自民众的愤怒；要么顺水推舟果断甩锅，趁机铲除国内的财团势力，再拿他们的财富来安抚民众。


第二百一十五章 专业的黑手
　　自从法军在前线失利过后，国内的内部矛盾就逐渐暴露了出来。日益高涨的物价和普通民众的微薄收入成为了不可调和的社会矛盾。
　　平息物价是不可能的。除了资本家囤积居奇外，国际物价上涨也是导致法国物价上涨的重要因素。
　　欧陆战争爆发后，法兰西国内的工农业生产都出现大幅度下降，必须要进口大量的物资才能够满足民众的基本生活需求。
　　物价上去了，工资却没有上涨，矛盾就产生了。甭管涨价的理由多么充分，民众填不饱肚子那就是问题。
　　据不完全统计，仅1891年上半年，法国工人阶级就发动罢工126次，其中罢工人数超过十万的都有3次。作为革命圣地的巴黎，几乎每周都会爆发游行示威活动。
　　既然成了火药桶，自然少不了爆发革命。最近一个月内，法国政府就扑灭了4次暴乱。
　　明眼人都知道，这样下去法兰西非得出问题不可。法国政府也几度想要出手，遗憾的是看到问题容易，要解决问题就难了。
　　没有办法，利益动人心。政府要强制平息物价，势必会割利益集团的肉。
　　别看奥地利的传单上把黑锅扣在资本家、财团头上，就以为都是资产阶级的责任了。要是没有贵族、官僚参与，仅凭资本家个人的力量这么玩儿，早就被人拉出去打靶了。
　　这其中牵扯到了多少人，谁也不知道。总之，官商勾结的利益集团已经成为了法兰西的顽疾。
　　为了解决这些顽疾，法国政府也做了很多努力。在拿破仑三世时期，资产阶级财团的力量就受到了限制，顺便还获得了“社会主义皇帝”的称号。
　　可惜之前大革命，让政府的努力毁于一旦。在向财团让步的同时，也让财团的触手深入到了法兰西的每一个角落。
　　时至今日，法兰西各行各业都充斥着财团的影子，法兰西超越欧洲各国，率先进入了大垄断时代。
　　没有哪个君主喜欢这种不受控制的力量，拿破仑四世也不例外。矛盾的种子从一开始就埋下了，就等着生根发芽。
　　从天而降的传单，只是把法国内部的各种矛盾挑在了明处，顺便给出了一个解决问题的馊主意。
　　傍晚，菲尔特庄园灯火通明，借着宴会的掩护，法兰西的金融皇帝们正在进行一场秘密聚会。
　　作为金融界的头号人物，马克西姆·西多洛夫当仁不让的成为了会议主持者。没有什么长篇大论，上来就是干货。
　　“想必大家都感受到了，战争爆发以来，国内的经济形势急剧恶化，生意也越来越难做了。
　　战争债券销售不出去，英国人又拒绝向我们发放贷款，政府已经穷得叮当响。
　　就连最暴利的军火买卖，现在也成了鸡肋。谁也不能保证手中的法郎，未来是货币，还是一团废纸。
　　从目前的情况来看，我们赢得战争的可能性微乎其微。一旦法兰西战败，我们也难以独善其身。
　　今天邀请大家过来，就是为了商议对策。为法兰西寻找一条路，也为我们自己寻找一条路。”
　　民众的兜里都没钱了，生意不好做是必然的。在囤积居奇的背后，同样也有资本保值的目的，毕竟法郎贬值的那个速度是一个快。
　　没有办法的事情，为了筹集足够的战争经费，法国政府不得不超发货币。
　　事实上，不光法兰西在超发货币，作为敌人的奥地利同样在超发货币。
　　资本市场是最敏感的，有自己的判断力。
　　奥地利拥有足够的黄金储备，本身又是全世界最大的黄金出产国，战争爆发后又没有大规模对外采购物资，政府花出去的钱还是在自家循环。
　　加上军事上的不断胜利，眼瞅着就要成为欧陆霸主，维也纳政府又准备吞并法属非洲和德意志联邦，这一系列的利好消息，已经足以抵消货币超发的恶果。
　　财富没有大量流失，神盾的市场又增加了，现在的货币过剩只是临时性的，一旦整合了新生市场，这些问题就不复存在。
　　市场拥有信心，神盾的币值自然跌不到哪里去。相比之下，法郎就彻底悲剧了。
　　谁都知道法兰西一旦战败，意大利地区就会独立，海外殖民地也会易主，法郎自然也会退出这些地区。
　　市场大幅度萎缩，发行出去的法郎可没有减少，到时候这些货币都会回流法兰西本土，从而引发更大的通货膨胀。
　　国际资本不看好，可以不持有法郎，但是作为国内资本却避不开，在场的众人都无法独善其身。
　　为了对抗更大的通货膨胀，大家不得不持有更多的实体资产，原本玩儿金融的主，现在都快变成实业大亨了。
　　大家都是有危机意识的，持有大量的实体产业后，纸面财富固然是增加了，可是相应的风险也增加了。
　　别的不说，光跑路的难度就增加了n倍。人可以离开，产业却带不走。即便是折价变现也没用，拿着一堆法郎出去，根本就无法进行兑换。
　　就算是有人早有准备，提前留下了后路，可是谁会嫌钱多呢？
　　况且，之前大家都认为法兰西会赢，留后路也是最近几个月才开始准备的，根本就没时间将大量的资产转移出去。
　　某种意义上来说，在场的众人已经被动和法兰西已经捆绑在了一起。一旦让联军打了进来，所有人都会损失惨重。
　　一名中年男子叹了一口气，说道：“马克西姆先生，到了现在这一步，就算是把所有的钱都借给政府，我们也无法赢得这场战争。
　　既然注定无法赢得战争，为了减少不必要的损失，那么就只能及时止损。
　　有一个小道消息不知道大家有没有听说，反法同盟中有人提出：战后没收我们所有的资产充当战争赔款。
　　加上奥地利人抛洒的传单，结合维也纳政府的一贯作风，我觉得发生这种事情几率非常大。
　　如果不想最糟糕的情况发生，那么就只能在我们手中的筹码输光前，通过谈判结束这场战争。”
　　自家人知道自家事，知道的越多，就越发对这场战争感到绝望。钱，法兰西政府自然是缺的，但是缺的却不是法郎。
　　外汇、黄金、大家手中肯定是有的，但这些东西都是眼下最宝贵的财富，谁也不可能贡献出来。
　　打不赢就谈判，这是欧洲惯例，众人都没有心理压力，唯一令大家感到头疼的是“没收资产”的流言。
　　干这种事情，奥地利可是专业的。当年镇压叛乱的时候，维也纳政府就没收了所有参与者的资产，哪怕仅仅只是沾了边，也没有逃过一劫。
　　后面灭亡奥斯曼帝国的时候，这一手段更是被发扬光大，奥斯曼帝国上下所有人的资产都没收一空。
　　以法奥之间的矛盾，谁也不能保证奥地利会不会故技重施，让奥斯曼帝国的旧事在法兰西重演。毕竟前面法兰西在比德两国采取了同样的手段，反法同盟进行报复也不是没有可能。
　　马克西姆·西多洛夫点了点头：“罗曼先生说得不错，这种事情宁可信其有，不可信其无。免得真要是发生了，再后悔就晚了。
　　只是结束战争，不是光我们所能够决定的。政府那帮蛀虫，还整天幻想着反败为胜，真在想办法将法兰西推向深渊。”
　　点到即止，从头到尾马克西姆·西多洛夫都没有提奥地利挑拨离间，企图挑起法兰西内斗的事。
　　这是一个阳谋，明知道是敌人的算计，大家也没有办法拒绝。
　　战争失败总是要有人承担责任的。要么让皇帝和政府顶缸，要么就是自己去承担民众的怒火。
　　如果不想成为这个倒霉蛋，大家就必须要跳出来争夺主导权。并且还要快，晚了就只能坟头长草了。
　　“马克西姆先生，现在的局势对我们非常不利。要不是大家一直在努力压制舆论，恐怕我们早就是人人喊打了。
　　没有民众的支持，仅凭我们的力量，一旦发起……”
　　不等老者把话说完，马克西姆·西多洛夫就打断道：“西斯阁下，你误会了。这种事情可不是我们的强项，直接参与进去就是对自己的生命不负责任。
　　民众仇视我们，不等于就没办法利用了。现在的巴黎就是一个火药桶，只要一个火星就会爆炸。
　　我们要做的只是提供那根火星，引爆这个火药桶，剩下的事情就让革命党去干好了。
　　对了，我们还可以和波旁、奥尔良王朝的人聊聊，相信大家会有共同的语言。”
　　造反神马的太没技术含量了，这种高危险的工作可不适合他们这种身份尊贵的老爷们，在幕后做黑手才是他们该干的事情。
　　显然，马克西姆·西多洛夫就深谙此道。把众人召集起来，只是为了让大家出钱出力。
　　没有指望带着一帮资本家造反，而是把这一任务交给了更专业的革命党。为了确保万无一失，他还准备鼓动另外两家王室。


第二百一十六章 风起云涌
　　有了金主爸爸的支持，法兰西革命运动再次高涨了起来。苦难的生活，为革命思想传播提供了生存的土壤。
　　不等法国政府做出反应，一场声势浩大的反战、反饥饿运动从巴黎开始，迅速蔓延到了全国。
　　如果有人仔细观察的话，就会发现一件有意思的事情：当初最支持这场战争的人和现在最反对战争的人，居然都是同一波人。
　　人还是那些人，唯一发生变化的就是大家脸上增加了许多岁月的痕迹。看得出来，这一年多来大家的日子都不怎么好过。
　　原本以为秋风扫落叶的战争，结果演变成了一场国力消耗战，大量的法兰西小伙走上了战场，其中也包括他们的亲人。
　　要是战场上不断取得胜利也就罢了，偏偏现在的结果是法军不断溃败。苦难的生活，加上对亲人的担心，迫使大家不得不站出来反对战争。
　　如果没有发生意外的话，等停战条约签订后，对停止条件不满，跳出来要求惩戒卖国贼的还会是这一波人。
　　只能说拿破仑四世政府不走运，碰巧赶上了法兰西思想最混乱的时代。
　　就在革命运动风起云涌的时候，1891年9月1日，罗马爆发大规模起义。不同于以往任何一次反法起义，这次起义的领导者变成了贵族、传教士。
　　墙倒众人推，眼瞅法国人就要完蛋了，早就对法国人不满的意大利地方实力派终于拿出了实际行动。
　　起义一开始就策反了守军中的意大利士兵，又有教会做掩护，里应外合之下，起义军很快就夺取了罗马城。
　　起义成功后，作为宗教领袖的教皇利奥十三世，在梵蒂冈发表了《反侵略宣言》，号召全体意大利民众起来驱逐法国人。
　　收到消息后，弗朗茨第一反应就是意大利独立运动的高潮来了，没有任何犹豫当即下令分兵向南出击，支持意大利的民族解放运动。
　　……
　　凡尔赛宫，不断恶化的局势终于把拿破仑四世逼到了悬崖边上，到了必须要做出选择的时候。
　　陆军大臣路斯基尼亚：“随着罗马地区的沦陷，意大利局势糜烂已成定局，眼下我们没有足够的兵力投入意大利收拾残局。
　　陆军部建议暂时放弃意大利地区，退守阿尔卑斯山脉，收缩兵力回国进行本土保卫战。包括陷入焦灼的都灵守卫战，也没必要继续下去。”
　　事实摆在眼前，曾经是大法兰西帝国无限荣光的意大利，现在已经成为了一个泥潭。继续陷在里面，除了白白消耗国力外，没有任何价值。
　　从军事上来说，退守阿尔卑斯山脉无疑是最佳选择。法兰西可以用最少的兵力保障南线安全，然后将省出来的兵力投入到其它战场。
　　军事上最佳不等于政治上也是最佳。某种意义上来说，法兰西放弃了意大利地区和直接认输没有多少区别。
　　丧失了意大利地区过后，法兰西的虚弱就完全暴露了出来，可以想象反法同盟肯定不会放弃这个落井下石的机会。
　　那些原本出工不出力，只是凑数的国家，此刻也会争先扑上来，从法兰西身上撕下一块肉。
　　知道归知道，却没有人反对。大家都清楚，现在的问题已经不在是否要放弃意大利地区，而是该如何进行善后。
　　扫视了一眼众人，拿破仑四世缓缓说道：“嗯，就陆军部的计划实施吧！
　　看样子奥地利是准备复立那些意大利邦国了，后面该怎么做，你们应该知道了吧？”
　　“陛下，请放心。我们会妥善处理的，不会给敌人留下……”
　　见拿破仑四世的情绪不高，似乎有些不耐烦了，路斯基尼亚的话戛然而止。
　　不用说也知道，自然是搞破坏了。在未来的很长一段时间里，复立的意大利邦国都会是法兰西的敌人。趁现在还有机会，自然要削弱这些潜在敌人了。
　　某种意义上来说，现在法兰西破坏的越狠，战后需要的重建经费就越多。意大利各邦国自然是没钱的，麻烦又落到了奥地利头上。
　　至于法兰西战后遭到报复，开玩笑，好像现在不干，敌人就会手下留情一样。
　　战争爆发以来，法奥两国暗地里接触了好几次，都没有能够达成一致，要不然战争早就结束了。
　　真以为法兰西就头铁，不见棺材不落泪。实际上，还不是奥地利条件太苛刻，让巴黎政府无法接受，才硬挺到了现在。
　　然后，大家无奈的发现，战争这玩意儿真拖不得。随着法军在战场上的不断失利，奥地利的条件也变得越来越苛刻，双方的底线差距那是一个大。
　　如果维也纳政府肯让步，用半年前的停战条件，不，就算是用三个月前的停止条件，拿破仑四世都会一口答应。
　　没办法，半年前的停止条件，奥地利就要求法兰西放弃法属非洲，中欧恢复到战前边界线，并且支付一定的战争赔款。
　　法军都没有战败，法属非洲大部分都还在法军手中，这样的条件巴黎政府自然无法接受了。
　　三个月前就不一样了，法属非洲已经无法满足奥地利的胃口，不仅增加了巨额战争赔款，同时还要求法兰西放弃意大利地区。
　　这种丧权辱国的条件，巴黎政府自然不敢答应。结果还没反应过来，法军在前线就迎来了两次会战失败，紧接着俄、西、瑞三国也被奥地利拉上了战车。
　　再接触奥地利的条件就更过分了，不仅有之前的条件，还向法兰西的本土提出了领土要求。
　　并且，还不是一星半点儿。不光奥地利要收回神罗故土，四周的邻居也要跟着分一份。
　　没得说，这种让法兰西小一圈的条件，拿破仑四世要是敢答应，凡尔赛宫一准要换主人。
　　首相特伦斯·布尔金：“陛下，那些家伙似乎觉察到了什么，一个个都深居简出，有些人甚至离开了巴黎。
　　还有革命党突然活跃了起来，最近发生的多起罢工、暴力事件中，都有革命党的影子。
　　仅革命党的力量，还没有能力策划这么多行动，这背后肯定还有其它实力在支持。
　　有能力、又有动机干这种事情的，也只有他们。如果我们再不采取行动，他们恐怕就要动手了。”
　　看得出来，特伦斯·布尔金对财团非常的忌惮，就连议事的时候都用代指。
　　没有办法，上一个公开主张打压财团的政客，现在坟头都已经长草了。
　　这里面还有拿破仑四世的责任，亲政的时候忙着夺权，被财团给利用了，政府中那帮主张打压财团的派系被边缘化了。
　　等拿破仑四世反应过来的时候，主张打压财团的政治力量已经在财团的金元攻势下土崩瓦解。
　　没有办法，政客的节操就是这么高。拿破仑三世时代，有一位强势的皇帝压着，敢向财团靠拢的政客都回家种地了，想要在官场上混就必须仇视财团。
　　“一朝天子一朝臣”的说法，在欧洲大陆或许夸张了一点儿。但是拿破仑四世不是正常皇权更替，中间有一段时间是大臣摄政，波拿巴家族又无人把控大局，亲政后发生权力更替是必然的。
　　年少气盛的拿破仑四世，政治手腕远没有现在成熟，波拿巴王朝又没有厉害人物辅助，不可避免的被人钻了空子。
　　这一点和崇祯有些类似，只是忙着夺权，忘了维持政治派系之间要平衡。
　　不过拿破仑四世政治手腕还是要强一些，后期的政治斗争中，又不动声色的扶持出了嫡系政治力量。
　　要不是中途爆发了大革命，没准财团就被他慢慢给玩废了。毕竟财团只是资本家因为利益报团形成的，同样也可以因为利益而分裂，本身的凝聚力就非常差。
　　犹豫了片刻功夫后，拿破仑四世点了点头：“准备发动吧！到了现在这一步，我们也只能赌了。”


第二百一十七章 序幕
　　菲尔特庄园，随着巴黎局势的日益紧张，庄园内的气氛也紧张了起来。
　　花园里，马克西姆·西多洛夫神色严肃的说道：“汤姆，带着你的弟弟妹妹去伦敦度假，明天就出发，船我已经安排好了。”
　　狠辣那是对外人的，对自己的孩子，马克西姆·西多洛夫还是一名慈父。眼瞅着法兰西就要发生动乱，已经提前为他们安排好了退路。
　　青年男子疑惑的问：“那你们呢，不一起走么？”
　　这个世界上从来都不缺聪明人，巴黎的诡异气氛已经透露出几分山雨欲来风满楼的味道，但凡是有点儿头脑的都在寻找后路了。
　　有钱的找门路往国外跑，小有身家的中产准备往乡下跑。除了少数不得不留下的人外，剩下的要么是穷光蛋，要么是糊涂鬼。
　　毫无疑问，马克西姆·西多洛夫就是不得不留下的人之一。
　　犹豫了片刻功夫后，马克西姆·西多洛夫言不由衷道：“不了，你们先走。银行的事务离不开我，等处理完了之后，我和妈妈母亲再过来。”
　　老大也不是好当的，在分享最大一块蛋糕的同时，也必须要承担相应的责任。
　　现在是关键时刻，马克西姆·西多洛夫必须要留下来主持大局。盯着他的人太多了，要是这个时候撂挑子跑路，估计还没走出法国就完蛋了。
　　无论是资本家，还是政府都不会让他离开。
　　财团能够和政府扳手腕，靠得就是联合。如果老大跑路人心也就散了，四分五裂的财团就是案板上的肉。
　　政府想要对财团动刀子，首先就要打掉领头羊。无关对错，完全是政治需要。谁让他威名最盛呢？只有拿他这个老大开刀，才能够真正震慑人心。
　　最关键的是马克西姆·西多洛夫本人也不愿意这么灰溜溜的跑路。因为一旦退缩了，他为之奋斗终身的产业都没了。
　　马克西姆·西多洛夫不是没有想过转移资产、分摊风险，事实上每个财团都想要分散投资，分摊风险。
　　然而，现实是残酷的。分散投资的事情，各大财团都在干，至今为止都没有谁真正成功过。
　　原因自然是多方面的，最核心的原因是资本全球化时代还没有到来，地方保护主义盛行，这不是靠钱能够解决的。
　　小打小闹可以，进行投资也行，想要在当地扎根就是不行。地头蛇们可以接受资本涌入，却不会欢迎一条过江龙。
　　平常时期都做不到，现在就更不用说了。没有国家力量做支撑，想要在海外发展，难度自然是几何式增长。
　　汤姆追问道：“为什么呢，我们已经有很多钱了，根本就没有必要继续冒险。”
　　“钱”，单纯看纸面财富，马克西姆·西多洛夫都快要成为世界首富了。当然，这必须要以战前的价值来计算。
　　如果法兰西赢得了胜利，马克西姆·西多洛夫所领导的财团联盟就是这场战争的最大胜利者。
　　利用这场战争，他们成功控股了法兰西近三分一的工厂、二分之一的矿山，以及数量无法统计的土地和不动产。好不夸张的说，整个法兰西都在替他们打工。
　　财团收获大，作为领头羊的马克西姆·西多洛夫自然吃到了最肥美的肉。个人身家直接超过一千亿法郎，这是他做梦也没想到的。
　　然而，这些钱仅仅存在于理论上。资产是资产，却没有办法变现，因为整个法兰西都找不到一个接盘侠。
　　眼瞅着反法同盟就要打过来了，持有多少资产，就持有多少风险。包括马克西姆·西多洛夫在内，最近一段时间，法国资本家都在疯狂甩卖资产。
　　就连往日里最抢手的巴黎市区住宅，现在一折出售都找不到买家，民众手中都没钱了。
　　财富过度集中，导致了社会矛盾加剧，同时让马克西姆·西多洛夫手中的上百亿法郎和废纸差不多。
　　没办法，能够用法郎买到的东西，不需要；想要的东西，法郎又买不到。
　　仔细观察在巴黎的银行网点，就会发展一件有意思的事情，外币、黄金可以兑换法郎，法郎却无法兑换外币。
　　战前1英镑兑换25法郎，现在1英镑可以兑换100法郎，并且这个兑换比还可以继续商量。
　　如果让马克西姆·西多洛夫选择，他宁愿用这上千亿法郎的资产换取一亿英镑现金，实在是不行一两千万英镑也可以接受。
　　很遗憾，没有这样的冤大头过来接盘。看似优质的资产不少，实际上战后能够保住多少却是一个未知数。
　　比如说：比利时、莱茵兰地区矿山、土地，又比如意大利地区的工厂、不动产，看似属于马克西姆·西多洛夫，实际上未来肯定和他没关系。
　　光这些损失，都足以令马克西姆·西多洛夫的资产缩水一半。剩下的一半同样不安全，战争是最大的资产杀手。
　　毫无疑问，持有这么多资产，肯定不是马克西姆·西多洛夫愿意的。他是银行家，又不是实业家，对回报率偏低的工厂、矿山，自然没有兴趣。
　　除了少量的资产是主动买入外，其中绝大部分产业都是银行贷款逾期，被迫收上来的抵押品。包括比利时、莱茵兰地区的矿山，都是法兰西政府抵押给他们的。
　　不管这些资产有多么不靠谱，至少比每天都在贬值的法郎要管用一些。无法变现成外汇、黄金，那就只能继续持有了。
　　“好了，汤姆。时间已经不多了，现在应该去和你母亲告别。至于其它的事情，未来你会慢慢明白的。
　　假如我发生意外，你就要担负起一家之主的责任，照顾好弟弟妹妹，将他们扶养成人。
　　这是我们在海外的资产清单，现在都交给你了。基本上都是股票和不动产，钱不是太多，你要合理规划使用。
　　没有办法，那帮蠢货输得太快了，打乱了我的全部计划，现在只能为你们准备这么多了。
　　至于财团在海外的资产，你就当什么也不知道。我只希望你们能够平安，那不是你能够守住的。”
　　看着稚嫩的儿子，马克西姆·西多洛夫非常后悔自己年轻的时候贪玩，以至于长子现在才十五岁。
　　这样的年纪，要他去和一帮老狐狸玩儿心机，那根本就不现实。
　　至于其他人，非常遗憾，见惯了豪取强夺、鸠占鹊巢的事情，马克西姆·西多洛夫现在谁都信不过。
　　……
　　资本家们在寻找后路，贵族们同样也没闲着。尽管欧洲有不杀贵族的传统，但是革命例外。
　　根据以往的经验来看，每一次大革命，巴黎都会杀得人头滚滚。不管贵族不贵族，命都只有一条。
　　如果法兰西不是三大王室，只有波拿巴王朝一家的话，贵族阶级为了自己的利益站在皇帝一边，拿破仑四世这次的胜算非常大。
　　很遗憾，现在的法兰西不仅有三大王室，波拿巴王朝在贵族中间的声望还是三大王室中最低的。
　　如果没有这场欧陆战争，拿破仑四世坐稳皇位，等下一代起来波拿巴王朝就可以摘掉暴发户的帽子，真正被贵族集团所接纳了。
　　可惜，现实没有如果。在古老的贵族看来，波拿巴王朝就是灾难的源头，会给法兰西带来无穷的麻烦，根本就不会支持他们。
　　巴黎的气氛越诡异，支持波旁、奥尔良的贵族就越活跃，很多人都准备效仿拿破仑三世利用革命夺权。
　　凡尔赛宫，看着汇聚而来的情报，拿破仑四世气得咬牙切齿，却偏偏又无能为力。
　　和财团开战的风险就已经非常大了，要是再对贵族动手，凡尔赛宫就真的要换主人了。
　　在这个贵族世界，皇帝也是需要讲规矩的，只要人家没有举旗造反，皇帝就没有对他们动手的理由。
　　放下了文件，拿破仑四世狠狠的说道：“立即采取行动，不能让那些家伙带着法兰西的财富跑了。如果有人反抗，一律就地格杀！”
　　被发现是必然的，不是所有人都像马克西姆·西多洛夫那么谨慎，不仅自己在前面吸引注意力，就连安排儿女跑路都是轻车简从。
　　而某些胆大包天的家伙，在跑路的同时还不忘席卷了银行的金库，企图带着黄金、白银一起跑路。
　　想想也是醉了，带着几吨黄金还有可能跑掉，那些带着几百吨白银的家伙，完全就是在找死。
　　就算是不被皇帝发现，这样巨额的财富，也会引起海关官僚的贪婪。不是在法兰西被人吞掉，就是到了不列颠被人黑掉。
　　然后，自然是没有然后了。那么大动静，要是都无法发现，拿破仑四世早就被人赶下台了。
　　巴黎码头，就在上演这一幕。一排豪华的车队，在登船前被海关拦截了。
　　一名中年富商冲着工作人员气势汹汹的咆哮道：“为什么不让我们登船，老子有合法手续，谁给你们的权力扣押我的商品？
　　快把你们局长找来，老子要投诉！听到了没有，再慢老子就扒了你这身皮。”
　　最近这些年，资本在法兰西强势崛起，有钱人的社会地位无限被拔高。对工作人员咆哮只是小儿科，遇到厉害的甚至敢直接上去抽耳光子。
　　反正他们有钱，根本就不怕打官司。就算是赢了官司，这种民事纠纷，也只是赔钱了事。大多数时候，赔偿金都不够诉讼费。
　　在这种背景下，莫说普通人了，就连一般的政府公职人员，在资本面前都丧失了威慑力。
　　青年男子无奈的解释道：“非常抱歉，先生。根据政府最新签发的法令规定：为了打击金银外流，从现在开始，禁止一切金银离港。
　　你的手续是之前审批的，现在已经丧失了法律效力，如果你有疑问的话，可以向有关部门投诉。
　　不过，我劝你不要做无用功了。之前负责签发手续的官员现在已经被停职调查，要不了多久就会有人找你问话。”
　　中年男子正欲发飙，一支军队出现在了码头。在军官的指挥下，士兵们直接接管了车队。
　　中年男子刚上前理论，就被迎面走来的两名士兵给按在了地上，根本就不给他辩解的机会。
　　……


第二百一十八章 内乱爆发
　　政府军的大肆出动，自然保不了密。事实上，法国政府的一举一动一直都被财团盯得死死的，只不过大家没有想到拿破仑四世居然会掀翻桌子。
　　人心是复杂的。“宽以待己，严以律人”是社会常态。尽管自己都在策划政变了，大家还是对皇帝掀翻桌子的行为万分恼怒。
　　没得说，箭在弦上，不得不发。随着政府军的行动，原本躲在后方遥控的资本家，现在被迫走上了前台。
　　“同胞们，拿起你们手中的武器，推翻腐朽的波拿巴王朝，结束这场错误的战争，建立一个……”
　　侥幸逃过一劫的马克西姆·西多洛夫，此刻正硬着头皮向工人宣讲革命理论，鼓动大家参与造反。
　　看得出来，这是一位伪革命党，宣传的只是推翻波拿巴王朝，缺少了打倒资产阶级的理论。
　　没有办法，总不能指望资本家自己起来革自己的命吧？就算是信口开河随便说说，那也容易穿帮啊！
　　马克西姆·西多洛夫深切的感受到了一把，什么是“秀才遇到兵，有理说不清”。无论他在台上讲得多么天花烂坠，下面众人的情绪就是不高。
　　“革命”思想深入人心，那仅限于知识分子。普通民众都在为一日三餐而努力，根本就没有时间思考这些问题。
　　关键是波拿巴王朝还没有到天怒人怨的地步，尽管前线噩耗不断，可是战争大都在国外打，巴黎民众的感受不深。
　　国内物价暴涨，确实引发了大家的不满。可是为了稳定民心，巴黎政府还多次发放救济粮。虽然还是吃不饱，但至少饿不死啊！
　　很多人都在怀念拿破仑三世时代的美好生活，“革命”留给巴黎民众印象并不好。最典型的就是上一次大革命过后，大家的生活水平明显下降。
　　见精神鼓励法对这支挟裹的起义军效果不佳，马克西姆·西多洛夫无奈的宣布：“攻克了对面的警察局，每人奖励五千法郎，第一个冲进去的奖励五万法郎……”
　　大道理永远没有真金白银管用，尽管法郎已经大幅度贬值，可对普通人来说，五千法郎仍然是一笔天文数字。
　　望着满血复活的起义军，马克西姆·西多洛夫对这次革命的前景已经不抱有信心。本质上来说，他都没有想要革命，只是想通过政变换上一个听话的政府。
　　怎奈计划没有变化快，拿破仑四世的突然行动，打乱了他们的计划。原本潜伏在政府中旗子，现在都沦为了阶下囚，就连他们也仓皇跑路。
　　如果不是没有办法，马克西姆·西多洛夫绝对不会亲自上阵，带着一帮乌合之众起来闹革命。
　　乱了，整个巴黎都乱套了。面对政府举起的屠刀，资本家、革命党奋起反击，拉开了革命的序幕。
　　枪炮声、呐喊声、哭声夹在一起，响彻了巴黎城。天色渐渐暗淡了下来，夜幕降临，战斗依然在继续。
　　午夜时分，或许是大家都打累了，又或许是天太黑了看不见，战斗渐渐缓和了起来。
　　“马克西姆先生，车已经准备了，随时可以出发。”
　　马克西姆·西多洛夫点了点头：“嗯！我离开两个小时后，通知革命党过来接管部队。完成任务过后，你们可以自由决定是否继续参加后续的战斗。”
　　领导革命是不可能的，马克西姆·西多洛夫没有那么崇高伟大，今天暴起发难也是不得不为之。
　　政府已经动手了，不搅乱巴黎，他根本就跑不出去。一旦落入了政府手中，其他人的结局不知道，反正马克西姆·西多洛夫是死定了。
　　至于推翻波拿巴王朝的伟业，自然要留给革命党了。现在身份没穿帮还好，要是让大家知道他是资本吸血鬼的老大，还不被人给活撕了。
　　要知道，从资产阶级诞生开始，就和“无良”挂上了钩。尤其是搞金融的，更是其中的佼佼者。
　　世界不会围绕个人转，少了一个马克西姆·西多洛夫，巴黎内战仍然在继续。
　　不是革命军有多么厉害，实在是政府军顾虑重重。很多时候看似在打仗，实际上只是在朝天放枪。
　　没办法，法兰西士兵一惯都同情革命。让他们抓捕无良资本家还行，要他们对普通民众开枪，实在是太为难人了。
　　尽管大部分士兵出工不出力，还是有部分忠于皇室的士兵卖命，所以总体上仍然是政府军压着叛军打。
　　……
　　凡尔赛宫，眼瞅着政府军在节节胜利，拿破仑四世却高兴不起来。
　　深夜，拿破仑四世一个人静静的坐在花园内，望着满天繁星，他仿佛在纷飞的战火中，听到了巴黎这座古老城市发出了撕心裂肺的呐喊。
　　计划没有变化快，从目前的情况来看，拿破仑四世的清洗计划显然是失败了。
　　尽管他已经逮捕了财团中的很多重要人物，查抄了大量的财货物资，从肉体上重创了资产阶级，可惜一场内战让这些收益变得索然无味。
　　巴黎内战只是一个开始，可以想象在接下来的日子里，财团的残余势力肯定会发动反扑。
　　如果是平常时期，些许反弹拿破仑四世也不放在心上，他有足够的信心摆平这些麻烦。
　　然而现在不一样，法兰西正面临反法同盟的进攻。内忧外患同时爆发，将会让本就在战场上处于劣势的法兰西变得更加难以为继。
　　“不够狠啊！”
　　“早这么干就好了！”
　　拿破仑四世喃喃自语道。他知道这是在自欺欺人，靠暴力解决不了问题。别看财团的力量现在被打压了下去，实际上要不了多久又会死灰复燃。
　　从本质上来说，财团就是一个利益结合体，只要有利益存在这个团体就会存在。除非政府足够强势，从源头上断绝他们勾搭。
　　这是拿破仑四世最羡慕弗朗茨的地方，奥地利资产阶级起步晚，还没来得及发展壮大就遇到了一个强势皇帝，直接掐灭了大财团诞生的可能。
　　能源和交通不是在政府手中，就是在皇室手中，敢闹腾的资本家都被教做人了。
　　金融界和实体产业从一开始就是两条平行线，但凡是玩儿跨界、或者是报团的，马上就会遭遇降维打击。
　　最严格的检查就不说了，那是肯定会有的。隔三岔五的停水停电，只是常规操作；运输货物的时候，一准没有火车皮；购买……
　　事实上，不光是奥地利，几乎所有的欧洲国家，都在限制财团的力量，只不过奥地利干得最有力度，法兰西干得最失败。


第二百一十九章 最后的筹码
　　“欧陆战争要结束了，波拿巴王朝完蛋了！”在收到巴黎内乱爆发的消息后，格莱斯顿首相当即就得出了这个结论。
　　就算是拿破仑四世马上扑灭叛乱也一样，只要有漏网之鱼跑掉，法兰西帝国就要完蛋了。
　　资产阶级的力量受到了重创，想要东山再起，必须要先搬掉拿破仑四世这座大山。
　　依靠革命党不仅成功的几率低，本身的风险也非常大，最好的办法就是放反法同盟进来，来一次重新洗牌。
　　财团的力量或许无法控制军队，但是影响个别军官还是能够做到的，毕竟钞能力在任何地方都不容小觑。
　　本来法军在战场上就处于绝对劣势，再出几个二五仔，战线崩溃是分分钟的事情。
　　战争失败总是需要付出代价的，普通民众可不会管那么多前因后果。一份苛刻无比的停止条约，就能将波拿巴王朝埋葬。
　　手下留情？这明显是不可能的，谁也不可能为了让波拿巴王朝保住皇位，就放弃到手的利益。
　　某种意义上来说，现在的法兰西政府已经是一个政治巨坑，无论是谁跳进去，都会被战后的停战条约所埋葬。
　　放下了手中的情报，格莱斯顿首相叹了一口气道：“最担心的事情还是发生了。从现在开始，我们的欧陆平衡战略就正式破产了。
　　法兰西即将战败，奥地利丧失了制衡一家独大。对帝国来说，我们即将迎来一个前所未有的严峻局势。
　　拿破仑当年虽然猖獗，我们还有反法同盟可以倚仗；但是现在，我们却找不到盟友组建反奥同盟。”
　　尽管早有心里准备，当这一天真正来临时，格莱斯顿还是难以释怀。
　　仅仅是军事上强大的敌人，不列颠还可以应付；但是要面对一个军事、政治、外交一起强大的敌人，就超出他们的极限了。
　　为了维护欧陆平衡，到了欧陆战争的中后期，伦敦政府几乎是明火执仗的在支持法兰西。除了没有出兵参战外，其他能做的、不能做的，他们都做了。
　　原本精心策划的多国联合干涉战略，还没有来得及实施，欧洲大陆就变了颜色。放眼望去，全都是反法同盟的旗帜。
　　眼瞅着，连国际都没有了，又何谈干涉？
　　莫说是国际调停了，就算是不列颠赤膊子上阵，也改变不了法兰西战败的事实。
　　外交大臣乔治拿出了一份文件缓缓说道：“欧陆平衡政策的失败，我们外交部要负主要责任。作为外交大臣，我难辞其咎，这是我的辞呈。”
　　甭管理由多充分，国际局势崩坏，总是需要有人负责的。别人或许可以想办法躲过去，作为外交大臣的乔治肯定是首当其冲。
　　与其被人赶下台，还不如自己辞职算了。反正政客需要承担的责任，极限也就这么多。至于留下的烂摊子，最后会由谁来善后，这就和乔治没关系了。
　　听到了“辞呈”，格莱斯顿脸色一变。如果不是考虑到现在时机不对，格莱斯顿自己都想辞职，将这个烂摊子留给下一任。
　　可是没有办法，现在的局势不容他退缩。无论是国会，还是女王，又或者是竞争对手，都不会让他这个时候撂挑子。
　　接过文件，看都没看，乔治的辞呈就在格莱斯顿手中变成了纸屑。
　　“爵士，这个时候当逃兵可不是什么好选择。法国人战败，那是他们自己倒行逆施的结果，关我们什么事？凭什么要为他们的战败负责？
　　至于欧陆平衡政策，我们不正在进行努力么？没有法国人，还有俄国人、西班牙人，总是有人制衡奥地利的。
　　尽管现在他们是盟友，不过这只是建立在有共同敌人的情况下。法国人倒下了，盟友也就变成了敌人。”
　　毫无疑问，格莱斯顿是准备装糊涂了。欧陆平衡政策看似严重，实际上也只是局限于高层，普通民众可不关注这些问题。
　　别看格莱斯顿内阁在国会经常被骂得狗血淋头，但是在民间他们的声望一点儿也不低。
　　“政府无能，坐视法国人战败，导致欧陆平衡被打破”，这是竞争对手给他们扣得帽子。在国会说说也就行了，要是拿到民间就是一个笑话。
　　英法百年世仇可不是说说而已，而是真是反应在民众生活中。在英国民众心目中“坐视法兰西战败”可不是罪名，政府要是不要脸一点儿，完全可以当功绩在民间宣传。
　　至于击败法兰西的奥地利会不会威胁到不列颠的霸主地位？等等，击败法兰西不是反法同盟么？
　　俄、奥、西、瑞、德、比、希、黑……差不多全欧洲的国家一起围攻法兰西，怎么能够全部算奥地利头上呢？
　　观念上的认知，不是一时半会儿能够改变的。想要普通英国民众意识到奥地利的威胁，根本就不是短时间就能够办到的。
　　格莱斯顿现在就是要利用民众在认知上的误差，强掉政府利用反法同盟干掉法兰西的功绩，掩盖欧陆平衡被打破的事实。
　　听了格莱斯顿的解释，乔治有些为难的说道：“首相，这么干不好吧？要是再不遏制奥地利……”
　　不待乔治把话说完，财政大臣晓治·柴尔德斯就强势打断道：“啊，上帝！我们的乔治爵士，居然现在还认为我们有能力遏制奥地利，这个世界一定是疯了！”
　　尽管晓治·柴尔德斯的表情夸张了一点儿，但他说的话还是获得了大家的认同。
　　不列颠又不是铁憨憨，虽然最近百八十年突然牛逼了起来，但能屈能伸的优良传统，大家还是没有丢掉的。
　　要是奥地利单干，不列颠还可以拉拢欧洲各国，利用国际社会的压力逼迫奥地利让步。
　　现在欧陆各国都是反法同盟中一员，就算是奥地利不要求严惩法兰西，参战的西班牙、比利时、瑞士等一系列的国家，也会要求干死法兰西。
　　这个时候，不列颠出面干涉，不仅站在了奥地利的对立面，同时还站在参与战争的欧洲各国对立面。
　　明眼人都知道，真要是法兰西死灰复燃，要进行报复，最先倒霉的也不是奥地利，反而是周边这些邻居。
　　既然做不到，那就干脆不做了。反法同盟是因为有法兰西这个共同敌人才纠集起来的，敌人不存在了，联盟存在的价值也就消失了。
　　即便是奥地利努力维系这个联盟，那也只是短期内有效，到了后期因为各种矛盾，大家还是会分道扬镳。
　　这方面不列颠是专业的，就算是各国之间没有矛盾，他们也能够给制造出矛盾来。
　　欧陆平衡的问题，大不了等反法同盟崩溃后，再想办法重新构建好了。
　　至于能不能成功，那已经不知道是后面第多少任的事情了，轮不到大家操心。
　　“欧洲大陆上的事务，我们可以暂时先放弃；但是法兰西海军的军舰，我们必须要拿到手。
　　在未来很长一段时间内，欧洲大陆都是奥地利一家独大，为了保障不列颠的安全，皇家海军必须要有压倒性的优势。
　　目前奥地利海军主力舰数量已经快要接近我们的七层。如果再让他们拿到法国人的军舰，强弱之势就要被颠倒了。”
　　海军大臣阿斯特利·库珀·基爵士话，一下子将众人的情绪调动了起来。
　　欧陆平衡被打破，还要不了不列颠的命；可皇家海军的优势一旦丧失掉，那就真的会要命了。
　　“外交部已经在努力做了。只不过拿破仑四世将法国海军当成了最大的筹码，企图利用这批军舰做文章。
　　在此之前，为了获取物资援助，法国人以此要挟过我们。叫嚣着：一旦停止对他们支持，就会把海军原封不动的送给奥地利，换取战后的宽大处理。
　　根据大使馆传来的情报，可以确定法奥两国确实就海军军舰问题进行过谈判。现在欧陆战争还在继续，初步判断他们应该是没有谈拢。”
　　乔治的解释不仅没有令众人安心，反而让大家更加忐忑。1+1不一定等于2，法奥两国海军都是自成体系，磨合度肯定达不到百分之百。
　　这组“1+1”小于2，但那也是一点几。面对主力舰众多的敌人，皇家海军真的能够兜得住么？
　　这个问题没有人能够回答，反正大家知道不列颠赌不起，就算是打成平手也不行。
　　略加思索过后，格莱斯顿冷冷道：“不惜一切代价，拿到法国人手中的军舰。”


第二百二十章 天坑
　　利益动人心，在英国人盯上法国军舰的同时，奥地利海军部同样也在打法国手中军舰的主意。
　　看似普通的军舰之争，实际上已经演变成了海洋霸权之争，法国人手中军舰的最终归属，将直接影响接下来的世界格局。
　　维也纳宫，面对急切的众人，弗朗茨淡定地问道：“你们觉得法国人会乖乖的将军舰交给我们？”
　　坦率的说，弗朗茨也打过法国人军舰的主意。直接继承法国海军遗产，合两国海军之力一举超过英国人，这个画面实在是太美妙了。
　　然而，残酷的现实告诉他这是不可能的。法奥海军都是自成体系，光整合起来就不是一时半会儿能够完成的。
　　如果只是时间上的问题，那么也不是不能克服。麻烦的是在弗朗茨的蝴蝶效应下，海军技术发展大大超过了原时空，距离无畏舰诞生只差一个理念。
　　奥地利要是拿到了法国人的军舰，英国人为了维护海上霸权，肯定会加大对海军的投入。
　　一旦无畏舰问世，这些花大代价拿到的铁甲舰，马上就会被扫入历史垃圾堆。
　　毫无疑问，无畏舰诞生奥地利肯定会跟进。到时候这些鸡肋铁甲舰，又该怎么办？
　　卖肯定是卖不出去的，就算是白送，也没有人能够养的起。世界第二海军的盘，就算是英奥两国接起来都吃力，剩下的国家加在一起都够呛。
　　留在手中除了面子上好看，实际价值却约等于零。总不能趁英国人搞出无畏舰前，先来个海军大决战堆死他们吧？
　　不是弗朗茨怂，而是真的没有把握。法奥海军加起来吨位上是超过了英国人，1.5:1看似占据了优势，实际上要是打了起来，谁胜谁负却是一个未知数。
　　这年头的皇家海军那是真的牛逼，法国海军内里怎么样弗朗茨不是很清楚，反正奥地利海军的水分很大。
　　作为最早进入铁甲舰时代的国家之一，奥地利海军现在正处于舰龄老化，需要大规模换代的特殊时期。
　　除了主力舰是跟着时代步伐前进外，辅助军舰大都已经落后了，甚至还有不少风帆战舰存在。
　　没有别的原因，就是为了省钱。同时发展海权和陆权的苦，只有亲身经历的才会知道。
　　以己度人，弗朗茨有理由相信法国海军也存在严重注水。世界三大海军强国名义上处在同一档次，实际上那是对其他海军强国来说的。
　　本质上皇家海军就要高出一档，三国海军被强行拉在了一起比较，只是因为利益。
　　没有竞争对手，怎么会有军费？三大海军强国的口号，最初就是英国海军为了给国会施加压力，才喊出来的。
　　相比法奥两国海军存在着大量老式军舰，皇家海军就要好得多。作为国际军舰贸易市场上的王者，英国人每隔几年都能外销一批二手军舰。
　　军火贸易回笼的资金，加上本身军费就是最高，让皇家海军在军舰更新换代上远超法奥两国。
　　海军大臣卡斯塔格尼解释道：“陛下，法国爆发内乱，波拿巴王朝危在旦夕，只要我们肯帮他们保住政权，拿破仑四世是会妥协的。”
　　略加思索过后，弗朗茨否决道：“不行！”
　　“插手法国政权更替看似是一招妙棋，实则得不偿失。现在已经不是中世纪了，民族主义爆棚的法国人根本就无法接受外来势力扶持的政权。
　　战争已经打掉了波拿巴王朝的根基，除非我们手下留情，要不然战后的烂摊子，换谁上去都无法收拾。
　　这是不可能的，就算是我们肯放弃打压法兰西，盟友们也不会善罢甘休。不搞残法兰西，你让大家如何安心睡觉？
　　拿破仑四世不是傻子，就算是当局者迷，也会有人提醒他的。眼下最适合波拿巴王朝的，就是赶快退下去，找一个背锅侠来承担民众的怒火。”
　　今时不同往日，现在正处于法奥仇恨最深的时候。要在法兰西扶持亲奥政权，明显是出力不讨好。
　　真要是扶持波拿巴王朝，那么奥地利最好的办法就是公开支持他们的竞争对手，然后愤怒的法国民众就会搞定一切。
　　“可是这个机会实在是太难得了，一旦错过了，我们想要超过皇家海军就不是一朝一夕的事情了。”
　　海军大臣卡斯塔格尼争取道。
　　外交大臣韦森贝格：“阁下冷静一下，想要从法国人手中拿到军舰，并非无法做到，关键是要看付出的代价和收获的利益是否匹配。
　　这次战争我们付出的代价也非常大，短期内根本就没有财力和英国人争夺海洋霸主。
　　战后以恢复经济为先，拿到法国人军舰，我们也养不起。况且，盯上法国军舰的人不少，我们一家独吞吃相太难看了。
　　外交部建议，从中挑选几条主力舰弄回来，剩下的都分配盟友，避免不必要的麻烦。”
　　理论上来说，这是最理智的做法。奥地利吃下法国人的军舰会被噎得够呛，整个反法同盟一起吃下法国人的军舰，就不存在问题了。
　　拉着大家一起分赃，国际压力神马的，都会烟消云散。
　　反正法国海军最精华的部分也就那些主力舰，辅助军舰之类的奥地利根本就不缺。
　　海军大臣卡斯塔格尼急忙反对道：“阁下千万别这么干，法国海军和我们采用的技术标准不一样。如果不能全部弄回来，那就干脆一艘也不要。
　　为了几艘法军军舰，还要提供专门的配套设施，完全是得不偿失。”
　　自从奥地利完成军制改革后，标准化已经烙印到了所有人心目中。大到军舰、港口，小到一颗螺丝钉，都有其特定的标准。
　　如果不能拿到法国人的全部主力舰，那么在丧失超越皇家海军的战略意义后，区区几艘军舰对奥地利海军将变得毫无意义。
　　“既然海军不想要，那就干脆放弃好了。战后进行一次军舰大拍卖，邀请世界各国一起参与，筹集的资金充当战争赔款的一部分。”
　　弗朗茨当机立断的决定，直接让卡斯塔格尼欲哭无泪。
　　为了几艘法国军舰增加后勤压力，确实是得不偿失，要是变成几十艘就不一样了。
　　作为世界第二海军强国，法兰西光铁甲舰就有上百艘，就算是奥地利拿走几十艘，剩下的也够大家分了，根本就不存在分配问题。
　　原本只是想要讨价还价，结果一下子给折腾没了，卡斯塔格尼的心情自然好不了。
　　显然，弗朗茨不是一位关心下属心情的好领导，做出决定过后，马上就进入到了下一个话题，根本就不给卡斯塔格尼缓冲时间。
　　……
　　在维也纳政府考虑善后问题的时候，战场上再次发生了变化。
　　先是南线的法军顶不住压力，主动放弃了意大利地区；接着中欧的法军又一次在战场丢盔弃甲，被迫退回了本土；就连东部的弗朗什孔泰区也丢了大半。
　　唯一还算坚挺的只有西部战场了，一帮二流的法军凭借血勇之气，硬上顶住了西班牙人的进攻。
　　当然，这不能证明他们战斗力强悍。更多的还是因为西班牙人不靠谱，都跳出来落井下石了，还在瞻前顾后。
　　现在摆在拿破仑四世面前的只有两条路：要么自己跑路流亡海外，要么被反法同盟流放海外。
　　无论怎么选择，自身的安全都是有保障的。对比四处拉仇恨的拿破仑大帝来说，拿破仑四世得罪的人其实还不算多。
　　除了国内的资本家外，基本上没有几个生死仇敌。如果波拿巴家族擅长公关的话，连流放都可以不用。
　　究竟是流亡海外继续拉起抵抗大旗，还是就此认输退出政坛，成为了拿破仑四世最纠结的问题。
　　凡尔赛宫，日渐消廋的拿破仑四世问道：“战争已经注定要失败了，你们觉得现在我们该怎么办？”
　　在场的众人都是波拿巴王朝的铁杆支持者，拿破仑四世又没有倒行逆施，自然谈不上众叛亲离。
　　何况，现在打过来的是反法同盟，就算是有人想要跳槽，也没有人会接收啊！
　　首相特伦斯·布尔金率先开口道：“陛下，局势已经无法挽回，现在只能暂时退避，等一个恰当的时机再回来。
　　不过，战败的责任我们不能背，苛刻的停战条约更不能签。这次战争本来就是财团挑起的，又是因为他们而失败，必须要让他们负责。
　　根据最新的调查结果，我们抓捕的嫌犯中已经有485人承认通敌卖国，可惜跑掉了策划这次行动的头目。
　　据他们交代，包括挑起阴谋这场战争、在战争中哄抬物价、故意制造社会矛盾等一系列的问题，都是在国际势力的指使下干的。”
　　很明显，特伦斯·布尔金是准备在跑路前把锅甩出去，尽可能的保住波拿巴王朝的声誉，为未来复辟做准备。
　　资本家是否勾结国际势力，这已经不重要了。反正扣在他们头上的罪名都是实锤的，推出去拉仇恨正好。
　　就算是穿帮了也没关系，就凭这些家伙所干的事，名声早就臭大街了，有得是热心民众愿意作证。
　　资产阶级内部竞争同样残酷，能够干掉竞争对手，没有人手下留情。就算是想为他们平反，那也是等这些家伙死了过后。
　　拿破仑四世不确定的问：“你的意思是把巴黎丢给革命党人，让他们应付反法同盟？”
　　现在的巴黎就是一个烫手的山芋，无论是谁接了，都要面临一个令人崩溃的问题：如何把反法同盟打发走。
　　作为这次战争的失败者，不付出惨痛的代价，根本就不要想过关。割地赔款都是少不了的。
　　然而，无论是割地，还是赔款，法兰西民众都无法接受，这样的条约可以说是谁签谁完蛋。不签更不行，几百万反法联军又不是吃素的。
　　法兰西可以驱逐占领区的民众，反法同盟一样干得出来。奥斯曼帝国的前车之鉴已经出现了，谁也不敢保证法兰西会不会变成第二个奥斯曼。
　　国际压力不存在的。在这个弱肉强食的年代，拳头最大的反法同盟就代表着国际秩序。
　　特伦斯·布尔金点了点头：“是的，陛下。既然革命党人选择在这个时候造反，那么他们就要有承担后果的能力。”
　　……


第二百二十一章 难产的临时政府
　　放下手中的电报，帕特里斯·麦克马洪元帅深深的叹了一口气。抬头望了望窗外，背对着众人说道：“恢复部队的正常供应，再怎么样也不能让士兵们饿肚子。”
　　“元帅，我们的粮食不多了，国内的补给又跟不上，如果不限量供应……”
　　不待中年军官把话说完，麦克马洪就打断道：“放心吧，物资的问题国内已经解决了。政府查抄了囤积居奇的粮商，现在已经不缺粮食了。”
　　听到这个消息，众人纷纷露出了久违的笑容。没有办法，最近法军的日子着实不好过。
　　不仅战场上被盟军压着打，就连后勤也出了问题。随着英国人的支持力度下降，法国政府已经没有办法筹集足够的战略物资了。
　　现在是本土保卫战，容不得大家退缩，法军就凭一腔热血撑着了。别的东西缺了都还可以坚持，唯独粮食缺了不行。
　　前线败得太快，没有来得及抢回之前囤积的粮食。国内补给又没跟上，仅凭地方上的支持显然无法支撑大军作战。
　　为了减小消耗，从半个月前开始，麦克马洪元帅就带头开始削减口粮。除了一线作战部队勉强能填饱肚子外，剩下的人都只能吃个五分饱。
　　听到粮食的问题解决了，大家自然很高兴。除了少许几人发现麦克马洪的神情不自然外，剩下人都沉浸在了喜悦中。
　　停顿了一下，麦克马洪补充道：“好了，粮食的问题解决了。其它后勤物资，国内也给解决了，一个星期后就会抵达前线，现在你们可以放心了。
　　剩下的问题就是如何打好法兰西保卫战了。身后就是家园，现在我们已经无路可退，不想自己的家人在乱世中颠沛流离，就给我打好这一仗。
　　现在我命令……”
　　匆匆结束了军事会议，指挥部内只剩下了几名亲信，或者说是波拿巴王朝在军队中的嫡系军官。
　　“元帅，敌人的空军越来越猖狂了，国内的车站、桥梁受损严重，政府就算是解决了粮食问题，也没有办法短时间运过来吧？”
　　麦克马洪没有直接回答，随手将密电递了过去：“自己看吧，看完这些内容过后，你们就知道为什么了。”
　　半晌功夫后，中年军官双手颤抖道：“这……这……怎么……可能？”
　　麦克马洪苦涩的回答道：“我也希望这是假的，但这确实发生了。国内的乱党和敌人勾结了起来，在最关键的时候捅了帝国一刀，现在局势已经无法换回。
　　不管怎么说，也不能便宜了哪些乱党。既然他们敢在我们和敌人奋战的时候捅刀子，那么这个烂摊子就留给他们好了。
　　为了这场战争，我们付出的代价太大了，再坚持下去年轻人就被打光了。现在我们要做的就是尽快结束这场战争，为法兰西保留元气。”
　　没有办法，波拿巴王朝要完蛋了。作为嫡系力量，他们对革命党自然不会有好感。
　　无论是为了替法兰西保存元气，又或者是为了坑革命党一把，他们都必须要尽快投降放反法同盟进去。
　　欧洲大陆虽然不流行死扛到底，但是投降也是要有技巧的，必须要有一个合适的理由，要不然民众的唾沫星子就能要他们的命。
　　“断粮”无疑是最佳投降借口之一，谁也不能指望一支饿着肚子的部队去打仗。在这方面，法国民众还是很开明的。
　　为了坚定大家投降的决心，拿破仑四世连后路都替大家准备好了。在发密电的同时，还有一封解决了粮食问题的公开电报。
　　至于政府承诺的粮食物资为什么没有抵达前线，那就要问革命党了，毕竟到了那个时候波拿巴王朝都不存在了。
　　反正从理论上来说，只要没有革命党捣乱，粮食是能够抵达前线的。这口黑锅，革命党甩都甩不掉。
　　不用承担责任，就能够全身而退。对众人来说，除了感情上有些接受不了外，实质上并不排斥这种结果。
　　毕竟，战争进行到现在这一步，战败也只是时间问题。
　　大家坚持抵抗，无非是想为帝国争取一个体面的方式结束这场战争。现在帝国都要没有了，自然没有坚持下去的必要。
　　沉寂了一会儿后，一名络腮胡子的老将缓缓说道：“就算是放开限制，我们的粮食也能够支撑大半个月。想要早点儿达到目的，现在还需要一场意外。”
　　人不为己，天诛地灭。可以想象波拿巴王朝完蛋了，敌对势力上台执政，作为败军之将的他们会有什么结果。
　　不想落得个晚景凄凉，那就只能先发制人。能够复辟自然是最好，就算是无法复辟，那也要先把敌人给搞下去。
　　麦克马洪摇了摇头：“不需要了，奥地利人会替我们做的，你们只要找机会暴露粮仓位置就行了。”
　　主动将自己的粮仓位置暴露给敌人，想想都觉得不可思议，但是没有办法，现实就是这么扯淡。
　　在这个弱肉强食的世界，人要是不够狠，那就站不稳。
　　暗中下黑手只能算小儿科，没有直接勾结反法同盟，他们已经算是有节操了。
　　不光是中欧战场，其它各路战场上几乎在上演同样的故事。随着拿破仑四世的一声令下，忠于波拿巴王朝的军官纷纷开始行动。
　　一时间法军士气大振，原本颓废的战场局势，仿佛被逆转过来了，猛的一下子稳住了战线。
　　……
　　巴黎，原本陷入了劣势的叛军，眼瞅就要完蛋了，革命党人都做好了跑路准备，居然发生了奇迹般的转折。
　　一支不知道从什么地方冒出来的起义军，竟然攻陷了凡尔赛宫，扭转了局势。
　　遗憾的是放跑了拿破仑四世，不过这也无伤大雅，反正赢得了胜利，大家也不是非要砍掉皇帝的脑袋出气。
　　就算是对拿破仑四世恨得咬牙切齿的资本家，现在也没有弑君的胆魄。没别的原因，反法同盟已经打上门来了。
　　本来这个残局就难以收拾，要是闹一出弑君惨案，保管反法同盟会顺手把他们给咔嚓掉，以重塑君主威严。至少维也纳政府会很乐意这么干。
　　这一点，革命党和资本家都深信不疑。欧洲世界的保守派集中营，可不是开玩笑的。
　　仅凭那成千上万的封地贵族，就足以令奥地利和俄罗斯并列成为“封建顽固派”的大本营，受万人唾弃。
　　遗憾的是无论他们怎么痛骂，都没有任何效果。没办法，两个顽固派的实力强大那么“亿”点，向他们指手画脚需要勇气。
　　好吧，打倒顽固派君主体系那是未来的事情，现在的当务之急还是要想办法选出一个老大来主持大局。
　　到了这一步，本就貌离神合的革命团体也就正式分裂了。毕竟领袖只有一个，而革命党却有数十个之多。
　　合纵连横、兼并重组，为了争夺胜利果实，大家是各显神通，甚至局部地区还发生了火拼。总之，巴黎是彻底热闹。
　　临时政府难产，议会却先一步诞生了。不管议员产生的合不合法，反正有比没有好，大家总算是能够坐下来讨论问题了。
　　望着争吵不休的国会，社会党议员弗朗索瓦厉声呵斥道：“诸位，先冷静一下。总统选举的问题，我们可以稍后再讨论。
　　不要忘了，法兰西正处于战争中。并且还是在和整个欧洲大陆为敌，波拿巴王朝被推翻了，现在需要我们来履行政府职责。
　　不知道你们注意到没有，前线的求援电报已经堆积成山了。有缺援兵的、缺粮的、缺弹药的、缺火炮的、缺药品的、缺御冬季寒物资的……
　　总之，战场上需要的，现在我们什么都缺。如果不想办法解决这些问题，要不了多久反法同盟就会兵临巴黎。”
　　弗朗索瓦的警告，将众人从权力的狂热中拉了出来。要是不能挡住敌人，无论谁上台都没用。
　　“这还用考虑么，当然是立即结束战争了。为了这场战争我们已经付出了太多，连帝国都打没了，再打下去民众还怎么活？”
　　听语气就知道，这是一位保皇党议员，没准还是波拿巴王朝的支持者。在其他国家是万万不敢想象的，不过这里巴黎，那就一切皆有可能。
　　别看革命党是推翻波拿巴王朝的主力，但是国会组建后，大部分议员却是保皇党的人。
　　没别的原因，革命党根基太浅，没有足够的声望执政，必须要倚重这些“德高望重”的家伙。
　　要不是保皇党一份三，根本就没有共和派什么事。毕竟共和理念还没深入人心，大多数人对前面两次失败的共和运动还心有余悸。
　　弗朗索瓦当即讽刺道：“尊敬的伯爵阁下，你觉得我们要付出什么样的代价，才能够结束战争？
　　好不容易等来了这次机会，换你是奥地利政府，会在这个时候手下留情么？
　　就算是用利益收买了奥地利，参战的比利时、瑞士、西班牙、德意志联邦等国，他们又能够放心么？”
　　连续三问，仿佛是灵魂重击，直接令格伦伯爵哑口无言。不是没有答案，只是这个答案大家都不愿意去想，更不愿意去面对。
　　国际局势就是这么风云多变。仅仅在几个月之前，大部分欧洲国家都是希望法兰西能够保存元气，以便能够继续牵制奥地利；今时不同往日，现在这些家伙都变成了法兰西的催命符。
　　想要令大家放心，除非法兰西变得足够弱小，丧失了威胁大家的能力，要不然邻居们是不可能放心的。


第二百二十二章 黑锅天降
　　巴黎革命成功，拿破仑四世流亡的消息一经传出，欧洲大陆就爆发了政坛大地震。
　　稍微有点儿政治头脑的都知道，这个时候冒出一个共和政府，对法兰西绝对是灾难性的。
　　控制巴黎和控制法兰西是两个概念。如果没有外敌威胁，革命政府还可以采取政治手段统一全国，再慢慢清洗掉官场和军队中的波拿巴分子。
　　显然，这是不可能的，反法同盟不会给他们留下整合全国的时间。面对反法同盟的几百万大军，仅仅控制巴黎的革命政府连一博之力都没有。
　　实力是谈判的基础，没有足够的实力，法兰西想要在战后保存元气，简直就是痴人说梦。
　　伦敦，收到这个突如其来的噩耗后，格莱斯顿首相气得直接掀翻了桌子。
　　法兰西怎么样，现在他是顾不上了，关键是波拿巴王朝覆灭的不是时候。
　　要知道前不久他们刚刚和拿破仑四世达成秘密协议，出资一千八百万英镑购买法国海军的全部主力舰。
　　本以为捡了个大便宜，没想到墨迹还没干，波拿巴王朝就不存在了。
　　波拿巴王朝没了，之前的密约自然没人履行了。现在已经不是不列颠最牛逼的时代了，就算是伦敦政府想要逼迫革命政府继续履约，也不能拿密约来说事。
　　没办法，条约上面针对反法同盟的内容太多了。一旦暴露出去，不列颠就没办法在欧洲混了。
　　如果只是如此，那也没什么大不了的，就当这份密约不存在好了。问题是付出去的钱，现在也收不回来了。
　　原本以为，法国人出售军舰是为了筹集军费对抗奥地利的，伦敦政府付钱是那个爽快，都还没有交货就支付了一半的费用。
　　现在没得说，直接成坏账了。明知道这笔钱落到了拿破仑四世手中，伦敦政府都没有办法公开追讨。
　　非但不能要债，还必须要想办法将盖子捂住。万一漏了风声，不仅图谋法国人军舰的计划会破产，还会让政敌抓住违规操作的把柄。
　　按照规定，这种大额交易必须要经过国会批准的。显然，这种秘密交易不适合拿到国会讨论，格莱斯顿内阁只能先斩后奏。
　　类似的事情，不列颠也存在先例。只要是成功的，都不会受到指责。遗憾的是格莱斯顿这次操作失败了。
　　冷静下来后，格莱斯顿首相：“立即派人和拿破仑四世沟通，向他承诺：只要把钱还回来，我们就支持他复辟。”
　　外交大臣乔治无奈的解释道：“没用的，首相。我们已经派人和拿破仑四世接触过了。现在他的状态非常不好，我们的人不敢太刺激他。
　　为了避免发生意外，我们的人只能和流亡的法国政府谈。很遗憾，他们要求继续履行条约，并且当即签发了一道让海军移交军舰的命令。
　　考虑到流亡政府已经丧失了对海军的控制力，这种草率的命令不比废纸强多少，我们只能选择拒绝。”
　　再落魄的皇帝，那也是皇帝。见拿破仑四世快要奄奄一息了，原本准备兴师问罪的英国代表瞬间哑火。
　　无法确定是真病，还是假病，英国代表自然不敢冒险。
　　万一不小心刺激了过头，让拿破仑四世直接领了盒饭，背上了逼死皇帝的罪名，那就完犊子了。
　　拿破仑四世不出面，流亡的法国政府直接装起了糊涂。摆明了是不相信英国政府的承诺，准备直接吞下这笔巨款。
　　听到这个结果，格莱斯顿咬牙切齿地问道：“他们是吃定我们不敢进行报复么？要知道解决一个流亡政府，不需要付出多少代价。”
　　外交大臣乔治摇了摇头，苦笑着说道：“首相阁下，法国人现在确实不担心我们会对他们动手。
　　拿破仑四世虽然流亡海外，但是波拿巴王朝的根基却没有全部丧失。因为仇恨的缘故，现在这些人应该算是法兰西最坚定的反奥派，拿破仑四世是他们的天然领袖。
　　无论是奥尔良王朝，还是波旁王朝，这个时候都不会跳出来反奥。一旦革命政府向反法同盟投降，法国国内的反奥势力都会向他们靠拢。
　　解决掉了他们，就瓦解了法国内部的反奥势力，相当于帮了奥地利的大忙。
　　这个时候，我们不仅不能对他们出手，还要想办法增强他们的实力，甚至是支持他们复辟，免得欧洲大陆上就一个声音。
　　从这方面来说，只要波拿巴王朝坚持反奥，这笔钱留在他们手中也没什么。”
　　明知道被坑了，不仅不能够进行报复，反而要加大力度进行扶持，格莱斯顿感觉这个世界已经疯了。
　　然而，这就是现实。为了不列颠的国家利益，法兰西流亡政府必须存在，要不然法国的反奥分子找不到组织。
　　沉思了一会儿功夫后，格莱斯顿首相反应了过来，感慨道：“拿破仑四世真是好手段啊！连面都不漏，就从我们手中骗取了一笔巨款。”
　　……
　　“既然他这么厉害，又为什么会流亡呢？”
　　……
　　“不对，巴黎革命有问题。波拿巴王朝没有这么脆弱，不可能这么快就崩溃！
　　驻扎在巴黎的部队是拿破仑四世嫡系，如果不是他们被调开，革命党人根本就不可能成功。
　　看来我们都被他耍了，波拿巴王朝的崩溃本身就是拿破仑四世一手策划的，现在的革命政府只是他准备的替罪羊。
　　糟糕，欧陆战争要提前结束了。拿破仑四世是不会给革命政府留下机会的，前线的法军要出问题了。
　　没有时间了，我们必须立即同革命政府谈判，抢在法国人投降前敲定……”
　　不愧是十九世纪不列颠最成功的首相，只通过一些蛛丝马迹，格莱斯顿就分析出了事情的真相。
　　知道归知道，拿破仑四世用的是阳谋。明知道是坑，大家也不得不往里面跳，从发动武装起义开始，革命党人就没有了退路。
　　冒然开战的责任丢给了资产阶级，战败的责任甩锅了革命党，拿破仑四世这个皇帝反而成了受害者。
　　对民众们也有了一个勉强说得过去的交代：战败不是皇帝无能，主要是叛徒太多。内忧外患一起爆发，实在是带不动。
　　只等停止条约一签订，民众就会将矛头对准卑躬屈膝投降的革命政府，从而淡化前任政府的责任。
　　……
　　在历史的滚滚浪潮面前，个人的力量是渺小的。巴黎议会还在为粮食问题吵吵吵，前线的部队就先断粮了。
　　1891年10月19日，在法军断粮的第三天，年迈的帕特里斯·麦克马洪元帅公开通电发表《你们的阴谋成功了》。
　　文章诉说了前线法军为了保家卫国做出的流血牺牲，痛斥了革命政府通敌卖国，为了逼迫他们投降，不惜切断部队后勤的阴谋。
　　紧接着就下令前线的部队放下武器投降。似乎是约定好的，紧接着南线、西线、中部的法军指挥官跟风式的发表通电。
　　一时间法兰西是通电云集，几乎每一个法军将领在投降之前，都要通电痛斥一遍巴黎革命政府。似乎不发通电，就跟不上时代了。
　　一口黑锅从天而降，直接将迷糊的巴黎革命政府砸得彻底懵逼了。“通敌卖国”，他们确实准备做，可停战谈判都还没开始，他们卖什么呀？
　　解释是没有用的，拿破仑四世苦心埋下地雷，现在已经引爆了。
　　军方统一立场，一口咬定是革命政府勾结反法同盟，切断了前线部队的粮草供应，逼迫大家向敌人投降。巴黎革命政府连解释的余地都没有。
　　并非是波拿巴王朝在军队中的影响力有多大，真要是能够控制全国的军队，拿破仑四世也不用流亡了。
　　归根究底还是为了利益，战败总是需要有人负责的。尤其是打了败仗的军方更是首当其冲，可以想象这些打了败仗的将军们战后的日子不会好过。
　　为了不被民众的唾沫星子喷死，他们和拿破仑四世一样，需要一个承担责任的替罪羊。恰好这个时候，巴黎革命政府凑了上来。
　　想当老大，没有问题。巴黎革命政府，靠几封电报就从名义上收拢了军权。作为老大自然就要管饭了，原本波拿巴王朝的责任，现在就落到了革命政府头上。
　　既然都在埋雷了，拿破仑四世自然不会在巴黎留下太多的战略物资，包括存放在沿途的粮食物资，也是倒卖的倒卖，运走的运走。
　　等巴黎政府接过政权的时候，恰好是给前线运输补给的时间。一车车装运好的物资，还没从巴黎出发就被革命军给缴获了。
　　要是继续发往前线，他们自己就要饿肚子了。没得说，自然是先征用了。这一征用，黑锅就甩不掉了。
　　无法控制地方政府，短时间内无法筹集足够的粮食物资运往前线，直接导致了前线部队断粮。
　　事情已经发生了，无论巴黎革命政府怎么解释，前线部队断粮都是他们导致的。
　　乱了，整个法兰西都乱了。随着一封封通电发出，巴黎革命政府被推上了风头浪尖。
　　原本支持革命的学生、知识分子，现在也变得犹豫了起来。原本就反对革命的贵族、农民、以及部分工人，现在更是看革命政府不顺眼。
　　就连刚刚出狱，准备篡夺革命果实的资本家，也跟着停下了脚步，选择先行观望局势。
　　没办法，反法同盟已经打过来了。巴黎的战略位置本身就很糟糕，不仅无险可守，还距离前线近。前线的部队一投降，巴黎就是新的前线。
　　这个时候入主中央，要是没办法应对反法同盟，那就是在自讨苦吃。


第二百二十三章 战争结束
　　不等懵逼的革命政府做出反应，反法同盟就先兵临城下，要不要“投降”成为了法国议会新的争议焦点。
　　“到了现在这一步，我们已经打不下去了。为了保全法兰西的元气，我建议立即结束这场战争，通过谈判解决后续问题。”
　　老者的提议，瞬间获得了大家的支持。识时务者为俊杰，法国议会是各方妥协的结果，能够坐在这里的都是能屈能伸之辈。
　　真正的头铁之辈，要么被拿破仑四世咔嚓了，要么被革命党给咔嚓了。活下来，并且能够混得好的，都是政治头脑灵活的主。
　　本来就是在挖坑，拿破仑四世自然不可能给革命党留下丰厚的家底儿。不仅卷走了大笔经费，就连巴黎的城防火炮都被以增援前线为由，给打包送走了。
　　反法同盟兵临城下，巴黎根本就守不住。甚至敌人都不用攻城，围困一两个月守军自己就崩了。
　　法兰西的傲气在战争中已经消磨得差不多了，“停战”已经成为了有识之士的共识，主战派早就熄火了。
　　就在投降提案通过的档口，社会党议员弗朗索瓦急忙反对道：“不能马上投降，要不然敌人的阴谋就得逞了。
　　如果大家不想顶着卖国贼的帽子，被人唾骂一辈子，我们现在就必须要进行抵抗。
　　不奢望击败反法同盟，至少要让民众看到我们抵抗的决心。革命政府需要用实际行动向外界证明，我们不是卖国贼。”
　　尽管历史是胜利者书写的，但那也不是什么锅都能够背的。真要是顶着卖国贼的帽子，革命政府也混不长。
　　在弗朗索瓦看来，革命政府想要站稳脚跟，就必须要做这场秀，即便是会损失惨重。
　　一名青年军官怒气冲冲的回复道：“弗朗索瓦先生，现在不是我们想不想打的问题，而是真的打不下去了。
　　主力部队都投降了，我们拿什么抵抗敌人的入侵？”
　　任何事情都是说起来容易，做起来难。“抵抗”在政客嘴中说起来轻松，反正又不用他们冲锋陷阵，自然没压力。
　　可是对革命军的指挥官来说，就一点儿也不轻松了。自己带的兵是什么水平，没有人比他们自己更清楚了。
　　看似击败了政府军，似乎很牛逼的样子，实质上这都是建立在政府军有意放水的情况下。
　　法军会对他们手下留情，不等于反法同盟也会手软。带着一帮乌合之众和敌人血拼，摆明了就是在送人头。
　　似乎是觉得尊严受到了挑战，弗朗索瓦当即警告道：“菲克将军，请注意你的言辞。革命军战无不胜，为什么不能抵抗敌人入侵？”
　　菲克的青年军官脸色一沉，政治就是这么奇葩。明知道革命军是一群乌合之众，大家也不得不把他们当成“精锐之师”。
　　“战无不胜”只是用来喊口号激励士气用的，谁要是当真谁就是傻子。现在居然被摆在了明处，成为了政客手中的利器。
　　这也是革命政府的特殊情况导致的，领导革命的是一帮人，现在掌权的又换成了另一帮人。
　　当然夺取也是有技巧的，投机者们利用革命者单纯，让他们指挥革命军，看似是在维持现状，实际上就是借机将他们排除到权力体系之外。
　　军人在法兰西的地位虽然不低，但也没有高到哪里去。一旦身份被限定在军队中，就自动丧失了争夺最高政治权力的机会。
　　枪杆子里面出政权没错，但问题是他们没有掌控全部的军权。在赢得巴黎革命胜利之后，革命政府手中的武装不光只有革命军，还有改编过来的巴黎城防军和国民自卫队。
　　相比临时拼凑起来的革命军，后面改编过来的革命军明显战斗力更强。实力就是话语权，这也是法国议会中混入大量保王党的原因。
　　不管愿不愿意承认，巴黎革命政府的现状就是：内部保王党实力超过革命党。
　　弗朗索瓦看似在逼着革命军拼命，实际上又何尝不是在借机削弱三大保王派的实力呢？
　　“弗朗索瓦先生，你觉得我们能够挡住敌人多久？要知道一旦敌人兵临城下，巴黎就是一座孤城。
　　我们确实需要向敌人展示勇气，为战后争取谈判争取有利条件，但前提条件是我们能够取得像样的战果。
　　这显然不是坐困孤城能够做到的。巴黎城内的物资可不多，在丧失外援之后，就算是敌人不进攻，我们也撑不了多久。
　　换我是敌军指挥官，就会围困巴黎，分兵占领法兰西其它地区，然后就拖时间。
　　反法同盟几百万军队，在法兰西一散开，会造成什么样的破坏大家可以想象。或许连停战谈判都不需要，敌人就把法兰西搬空了。”
　　这不是危言耸听，而是真实会发生的。“抢劫”是欧洲军队的传统，要是放任几百万盟军在法兰西本土肆掠，不被搬空才有问题。
　　财务损失只是小问题，怕就怕敌人不那么守规矩，给他们来一场十室九空的人间惨剧。
　　到时候就不是背负骂名的问题了，而是会不会有法兰西都是一个问题。反正反法同盟成员多，十几个国家可以相互背书，黑的也能变成白的。
　　残酷的现实，令主战派无言以对。此刻，他们才真正体会到了政府的难处。
　　……
　　1891年10月27日，在进行一番象征式的抵抗过后，巴黎革命政府被迫向盟军投降，为持续一年多时间的欧陆战争画上了一个句号。
　　接受了法国政府的投降后，也不管法国人是否愿意，阿尔布雷希特第一时间下令军管巴黎。
　　再次进入巴黎，阿尔布雷希特是感慨万千。“三十年河东，三十年河西”。他做梦也没想到，有一天居然会以征服者的身份进入巴黎。
　　车队进入香榭丽舍大街，望着前方那座气势磅礴的大门，阿尔布雷希特眉头一皱，冷漠下令道：“派人拆了它！”
　　1806年2月，拿破仑在奥斯特尔里茨战役中打败俄奥联军。为了纪念这次辉煌的胜利，法国政府特意建造这座代表着法兰西辉煌“凯旋门”。
　　代表法兰西的辉煌没关系，关键是奥地利做了踏脚石。落入阿尔布雷希特元帅的眼中，这就是奥地利屈辱的象征。
　　以前那是没办法，奥地利确实在奥斯特尔里茨战役中输了，反法战争的胜利也是俄国人打出来的。
　　上一次反法战争结束后，好面子的奥地利，也不好意思在维也纳和会上要求法国人拆了。当然，这可能和工程烂尾也有关系。
　　现在不一样了，奥军都打进了巴黎，自然没必要留着这栋碍眼的建筑物。
　　“等等！”
　　弗里德里希中将劝说道：“元帅，这座大门是纪念拿破仑赢得奥斯特尔里茨战役所建，伴随着我们的坠落，法兰西走向了巅峰。
　　历史就是历史，就算拆掉这座大门，也无法改变。与其如此，不如留着它警示后人。
　　为了纪念这段历史，我建议战后的所有条约都放在凯旋门下签订。”
　　能够令两人恨得这么刻骨铭心，自然不是一次因为战役的失败，在过去几百年的岁月哈布斯堡王朝打得败仗多得去了，也没见大家这么动容。
　　关键是奥斯特尔里茨战役后，拿破仑逼迫哈布斯堡王朝解散神圣罗马帝国，将哈布斯堡家族的脸按在地上蹂躏。
　　作为皇室成员，就没有不想报复回来的。波拿巴王朝迟迟无法融入欧洲贵族圈子，也和哈布斯堡王朝的打击报复不无关系。
　　似乎想到了什么，阿尔布雷希特微微一笑：“弗里德里希，你说得不错。历史确实应该铭记。
　　在这个问题上我们还得感谢法国人，要不是他们帮忙记录，恐怕我们都有可能遗忘了那段历史。
　　要是没有这段屈辱历史的鞭策，也没有今天奥地利。你的建议也非常棒，我会向国内转达的。
　　传令下去派人保护这座大门，禁止任何人破坏。”
　　毫无疑问，所谓的“铭记历史”、“历史鞭策”，都是无稽之谈。或许对阿尔布雷希特年长的人影响很深，对年轻一代真没啥影响。
　　时间可以冲淡一切，要不是历史书上提了一句，估计很多人都不知道这些事。故意强调这些，无非是为了给哈布斯堡王朝塑造一个光辉形象。
　　包括在“凯旋门”下签订条约，也不仅仅是为了羞辱法国人，更重要的是向外界传递一个信号——曾经的神圣罗马帝国要回来了。


第二百二十四章 维和部队
　　“法国人投降了”！
　　消息传出后，全欧洲都沸腾了起来。尽管在此之前，反法同盟就一路高歌猛进，大家早就料到法国人这次要凉，还是被这个消息惊呆了。
　　没别的原因，主要是法国人投降的太快了。按照主流观点，大多数人认为法国能够坚持到1892年底，甚至还有人乐观的估计法国人能够坚持到1893年。
　　战争提前结束，对普通民众来说自然是一件好事。不用政府组织，民间就自发举行了庆祝活动。除了法国人外，全欧洲民众都沉浸在胜利的喜悦中。
　　维也纳宫，欧陆战争一结束弗朗茨就忙碌了起来。尽管事先做好了预案，但政治是灵活的，需要根据实际情况进行随机应变。
　　最起码法兰西内部权力斗争的烂事，就超出了弗朗茨事先的预料。要不是真的发生了，谁敢相信只存在于小说中的桥段，居然在现实世界发生了呢？
　　放下了手中的资料，弗朗茨无奈的揉了揉额头：“现在的巴黎革命政府，有没有能力掌控法兰西？”
　　“难！”
　　外交大臣韦森贝格分析道：“法国的局势太过混乱，现在的巴黎革命政府只是名义上的法兰西政府，就连对巴黎的掌控力度都不够，更不用说其它地方了。
　　无论是拿破仑三世，还是拿破仑四世都不是等闲之辈，在他们执政的这三四十年里，波拿巴王朝在法兰西的根基已经建立了起来。
　　虽然现在波拿巴王朝被推翻了，但是地方上忠于他们的官员并没有被清洗。
　　这些人根本就不买巴黎政府的账，某些地区甚至已经打出了区域自治的旗号，不承认巴黎革命政府合法性。
　　尤其是盟军进入法兰西后，进一步打击了巴黎革命政府的权威，他们想要掌控全国更难了。”
　　革命政府无力掌控全国，并且随时都有可能倒台，这让奥地利政府事先制定的计划破产。
　　签订条约，不等于事情就结束了，更重要的还是在于落实。毫无疑问，无力掌控地方的巴黎革命政府缺乏足够的执行力。
　　“假如我们撤走了军队，法兰西有没有可能爆发内战？”
　　坦率的说，弗朗茨也有些搞不懂法兰西。原时空的法国也是三大保王派和革命党并立，谁也没有压服另外三方的能力。
　　正常情况下，这样的政治格局，随便一点儿火星都有可能爆发内战。然而，原时空的法国人吵归吵，冲突却被限制在了议会政治斗争上。
　　然后，在漫长的吵架岁月中，崛起的资产阶级成为了胜利者，逐渐掌握了政权，结束了传统的贵族政治。
　　韦森贝格摇了摇头：“理论上是有可能的，不过法国的情况有些特殊，经过了这么多年的演变，三大保王党之间的界限并不是那么明显。
　　如果局势发展下去，最大的可能是保王党干掉革命政府，然后建立一个新的政府。”
　　不用继续解释，弗朗茨也明白了。贵族之间的烂事，那是扯不清、理还乱。
　　在过去的百年时间里，法国三大保王党贵族之间不知道联了多少次姻，早就是你中有我，我中有你，根本就分不清了。
　　在这种背景下，保王党的身份也是随时变幻的，可能今天支持波拿巴，明天就支持奥尔良了，除了少数铁杆支持者外，剩下的都是根据利益决定自己的立场。
　　所以，不是自己人的革命政府，就最先出局了。原时空资产阶级能够实现逆袭，不等于现在的资产阶级同样能够逆袭。
　　拿破仑四世跑路前的最后一击，可是大大削弱了资产阶级的力量，尤其是金融资产阶级更是损失惨重。
　　丧失了“钞能力”的资产阶级，就是软脚虾。想要在政治上有所作为，就不是一朝一夕能够实现的了。
　　没有这帮家伙捣乱，法兰西的未来会成什么样，弗朗茨也看不清。
　　反正停战条约一签订，估计巴黎革命政府的末日也就快要到了。面对一群老狐狸，新生的革命党人还是太嫩了。
　　卡尔首相：“如果法兰西的局势无法稳定，我们就必须要做好驻军的打算。
　　可以想象，未来很长一段时间里，法兰西都不会太平。层出不穷的起义，甚至有可能让法兰西演变成一个泥潭。
　　为了这场战争，我们已经付出了太多，现在是时候让盟友们出力了。光拿好处不干事，哪有这么好的事！”
　　“光拿好处不干事”，很明显说的是俄国人。尽管沙皇政府已经很努力了，但是法国人投降的太快，俄军还是晚了一步。
　　为了拉拢俄国人，奥地利可是下了重注的。最少百分之二十的战争赔款，也不是好拿的。
　　俄国人没有为战争做出贡献，就算是事先有约定，奥地利要履行约定，那也可以让这笔赔款最后支付。
　　除非沙皇政府愿意等上百八十年，要不然现在就没法拒绝奥地利的合理要求。在维也纳政府看来驻军法国是一件苦差事，但是在俄国人眼中就不一定了。
　　如果消息传了出去，估计很多俄军士兵都要抢着报名。或许危险了一点儿，可是收益丰厚啊！
　　相比冰天雪地的俄罗斯帝国，法兰西可是非常富裕的，随便捞点儿好处，也比在国内吃糠咽菜强一百倍。
　　弗朗茨点了点头：“外交部去和盟友们沟通，组建一支维和部队，根据实际情况决定分派驻军。
　　除了损失惨重的比利时和德意志联邦可以自由决定是否派兵外，其他国家想要参与分战利品分配，就必须派兵参与维和。
　　另外法国海军也一并处理掉，想必英国人这个时候已经急坏了。要是再拖下去，没准伦敦政府那帮家伙又要干蠢事了。
　　把法国人的军舰分成一大份和若干小份，主力舰夹在着附属军舰一起卖，邀请世界各国一起参与。
　　全部一次性出价，我们也参与竞争。英国人不是想要这批军舰么，那就让他们掏钱来买吧！”
　　弗朗茨也是想通了，反正法奥仇恨已经结下了，那就干脆把事情做绝。
　　利用战后法兰西局势不稳的机会，把维和部队派过去，进一步消耗法国政府的财力。
　　没钱，发展什么军备？
　　没有一支强大的军队，又何谈东山再起？
　　……
　　全欧洲都在庆祝反法战争胜利，唯独唐宁街例外。望着远方打着庆祝旗帜的游行队伍，格莱斯顿感到格外刺眼。
　　尽管伦敦政府也高度评价了这次反法战争，但那只是因为政治需要，并不等于他们就真的愿意接受现在的结果。
　　政客和普通民众往往都不在一个频道上，英国政府不希望法国人战败破坏欧陆平衡，英国民众却是万分期待法国人倒霉。
　　至于法国人战败带来的影响，英国民众是相当的乐观。最大的敌人没了，就该要庆祝。
　　新的威胁？
　　抱歉，大家还真感受不到。在过去的漫长岁月里，都没有发生过奥地利威胁不列颠的事。
　　即便是哈布斯堡王朝联统西班牙的时候，人家都忙着回去打内战，硬是没顾上不列颠。
　　奥地利可怕，有法兰西可怕么？牛逼哄哄的拿破仑都被按死了，奥地利又没有统一欧洲大陆，慌什么？
　　拉上了窗帘，坐回位置上的格莱斯顿首相无奈的发出了感叹：“看来法国人的悲剧，从一开始就注定了。想要他们倒霉的人太多，而愿意支持他们的人又太少。
　　坦率的说，如果不是因为法兰西战败导致欧洲平衡被打破，我都要去参加庆祝。”
　　在“感叹”之中，同时夹在着兔死狐悲的情绪。法兰西帝国的人缘不好，不列颠的人缘也好不到哪里去。
　　如果不是有海峡保护，不列颠的境况不会比法兰西好多少。偏偏现在这一湾海峡，也不是那么安全了。
　　发泄了一下过后，格莱斯顿问道：“怎么样了，反法同盟肯接受我们调停这次战争么？”
　　乔治摇了摇头：“很遗憾，俄奥两国都明确表示了拒绝。你知道的，剩下的国家都是墙头草，是不可能为了这个问题和奥地利这个新霸主对着干的。”
　　格莱斯顿近乎咆哮道：“难道俄国人疯了么，要是再不制衡奥地利，未来的欧洲大陆就和他们没关系了！”
　　乔治反问道：“首相阁下，你觉得俄国人的战略重心还在欧洲么？”
　　这是一个令人悲伤的话题。从沙皇政府的实际行动，就可以看出来俄国人的战略重心已经转移到了南亚次大陆，只不过大家不愿意相信罢了。
　　沉默了一会儿功夫后，格莱斯顿端起了咖啡喝了一小口，才缓缓说道：“这么说来，我们之前的所有计划全部都失败了！”
　　在欧洲要打压奥地利，在亚洲又要和俄国人争夺印度，不列颠现在是以一己之力同时对抗两大强国。
　　在这种背景下，所谓的挑起俄奥冲突，就是一个笑话。不列颠凭实力，成为了维系俄奥同盟存在的关键。
　　乔治耸了耸肩：“也不算完全失败。奥地利并没有一口吞下法国人的军舰，而是准备将法国人的军舰拿出来拍卖。
　　可能是因为财政压力，养不起那么多军舰；也有可能是内部分赃不均，顶不住盟友内部的压力；又或许是不想再和我们来一次海军竞赛，总之我们的目标达到了一半。
　　据说，反法同盟准备邀请全世界所有独立国家一起参与拍卖。如果想要阻止奥地利拿到法国人的军舰，我们最好也参与进去。
　　不过，这里面也有风险。如果奥地利人是养不起这么多军舰，我们参与进去，就替他们接盘了。”
　　……


第二百二十五章 分赃会议
　　秋风卷起黄叶，带来了丰收的喜悦。持续了一年多的欧陆战争结束了，现在是收获胜利果实的时候了。
　　往日里高不可攀的维也纳大酒店，现在已经是人满为患。暴增的客源，令作为大堂经理德罗斯特头疼万分。
　　在全世界最豪华的酒店上班，每天都要接触各行各业的大人物，德罗斯特也是见惯了大风大浪。
　　维也纳大酒店也不是没有客满的时候，往日里举行什么大的活动、庆典，都会出现客满。
　　反正，酒店自有其规矩，谁先预订就归谁，也没人敢在这里闹腾。
　　这次不一样，自从维也纳要召开和会的消息传出，预订的电话都被打爆了。
　　据不完全统计，已经确定要入住的人中就包括七名国王、上百名大贵族，以及数十名各国政要。
　　毫无疑问，参加和会的不可能只有一个人，这些大人物都是带着代表团来的。选择入住维也纳大酒店，自然是因为面子。
　　别看维也纳大酒店的房价似乎是高不可攀，实际上那只是针对普通土豪的。大人物们入住，自然不是同一个价。
　　这也是互利互惠，天价的房费、高端的服务，衬托出了大家尊贵的身份，反正只要自己不说出去，谁也不知道打折了；大贵族的入住，又提升了酒店的档次。
　　像国王、大公之类的顶尖贵族入住，从来都是免费的。幸好这年头，大贵族们都比较要面子，要是搁在后世，没准会有一堆流亡君主跑过来混吃混喝。
　　大人物扎堆，问题也就出现了。贵族也是人，相互同样存在着矛盾，发生冲突上难免的。
　　这也就罢了，贵族也是要脸的，除非是喝多了，正常情况下还是能够保持修养的。真要是发生了冲突，那也不是一名酒店管理人员能够插手的。
　　看着一排排名单，德罗斯特愁得就快要秃了顶。没有办法，身份相匹配的房间不够啊！
　　大人物们也是要面子的，要是身份和待遇不匹配，人家分分钟就要翻脸。
　　头疼归头疼，工作还是要干的。要是这么点儿小事都搞不定，德罗斯特这个经理也就当到头了。
　　……
　　维也纳皇家歌剧院，反法同盟各国齐聚一堂，开始了闭门会议。如果不出意外的话，这场分赃会议，会赶在各国代表团抵达前结束。
　　至于接下来的维也纳和会，那只是将分赃会议内容落到实处的一道程序。
　　“侯爵阁下，欧陆战争才刚刚结束，就将法国人的军舰都拿出去拍卖不妥吧？”
　　西班牙外交大臣贝赫达德·萨利米质疑道。没有办法，谁让欧陆战争结束了，属于西班牙的战争还没结束呢！
　　作为老牌列强，尽管已经没落了，西班牙人的傲气仍然存在。在欧洲大陆受点儿委屈也就算了，那是自身实力不济。可是日本人也跑来搞事情，那就不能忍了。
　　在过去的几个月里，菲律宾舰队已经差不多是全军覆没了，就连菲律宾群岛也丢得七七八八，但是西班牙政府仍然没有屈服。
　　给他们底气的自然是反法同盟了。按照事先的约定，奥地利给出了承诺：欧陆战争胜利后，西班牙将获得法国人的部分舰队。
　　说好的军舰，突然变成了拍卖，贝赫达德·萨利米自然是无法接受了。要知道，西班牙政府还等着拿到军舰后去教训日本人呢！
　　韦森贝格微微一笑，当即保证道：“阁下请放心，奥地利事先的承诺仍然有效。拍卖法国人的军舰，也是没有办法。
　　大家都知道，法兰西海军规模有多庞大。在刚刚结束的欧陆战争中，奥地利付出的代价太过惨重，短时间内没有扩充海军的计划。
　　我们不参与分配，全部都由大家进行瓜分，恐怕各国的财政压力会非常大。
　　况且，法国海军的精华也就那百来艘铁甲舰，剩下的辅助军舰只能算鸡肋。要是不进行捆绑销售，根本就找不到买主。
　　如果大家想要获得一部分军舰，直接从拍卖会上拿就是了。价格不用太过担心，我们可以暗箱操作。
　　当然，如果有人出天价的话，大家也用不着抢。要是拍卖失败了，事后我们低价卖一批现役军舰给你们就行了。”
　　韦森贝格没有保密，奥地利确实对法国人的军舰不感兴趣。至于消息传出去，英国人相不相信那就没人知道了。
　　这只是小问题，坑到英国人算赚了，没坑到也无妨。卖出去多少算多少，实在是处理不掉，大不了收下法国人的军舰。
　　增加不了战斗力，拿出来吓人还是可以的。只要不拉出去和皇家海军PK，就不存在任何风险。唯一的缺点，就是有些伤钱。
　　“军舰只是小问题，随便怎么处理都可以，我们还是商议一下怎么处置法兰西吧！”
　　开口的是比利时代表，作为这次战争的最大受害者，现在的比利时可谓是一地鸡毛。
　　不仅经济损失惨重，就连国民都被折腾没了。此刻的比利时政府正忙着号召流亡的民众回国重建家园，军舰不军舰的实在是顾不上了。
　　要是无法从法国人手中拿到足够的补偿，比利时想要重建家园，怕是难了。
　　扫视了一眼众人，韦森贝格站了起来，拿起笔走到了墙上地图前，直接在法国本土上画了一条曲线。
　　“先谈领土吧，地图在这里放着，谁要是有兴趣，就自己先圈起来。没有疑问就通过，有异议的后面再进行讨论。
　　这是奥地利的目标，我们要收回之前被法国占领的神罗故土，也就是勃艮第王国、洛林公国、以及阿尔萨斯省。”
　　（勃艮第王国：今弗朗什·孔泰区）
　　从领土面积上来看，上述地区加起来也就不到五万平方公里，还不到法兰西本土的十分之一。
　　可计算价值，不能只看领土。看看经济就知道了，阿尔萨斯和勃艮第王国都是法国重要的工业区和资源区，洛林是重要的农业区。
　　奥地利拿到了上述地区，法兰西的工业直接缩水三分之一，综合国力至少下降四分之一。
　　奥斯卡·希门尼斯欲言又止，站在俄罗斯帝国的立场上，他自然不希望奥地利继续壮大下去，但现在明显不是插手的时候。
　　俄军在这次战争中只是打酱油的，本身的话语权就不高。况且，奥地利又不是吃独食，人家拉上了比、瑞、撒、西四国一起瓜分法兰西。
　　这个时候跳出来做恶人，除了能够得罪人外，根本就没有任何作用。
　　眼睁睁的看着其他人在地图上划圈，奥斯卡·希门尼斯强自按耐住了自己欲望。没有办法，就算是分到了一块飞地，俄罗斯帝国也没有能力经营。
　　大家的扩张方向都是沿着本土进行的，相互之间没有利益冲突，又没有人捣乱，场面自然是一片和谐。
　　“如果没有反对的话，那么这就作为战后对法领土处分的草案了，具体细节后面再确定。”
　　分赃谈判是一项复杂的活，可不是一两个人就能够完成的，各国都是带着团队来的。
　　在场的众人都是各国高层，要自重身份，敲定大的方向就行了。具体的细节谈判、利益交换，还是由下面的人进行。
　　停顿了一下，韦森贝格抬头一看，众人复杂的表情尽收眼底。众人的想法他不关心，只要没人反对就够了。
　　“现在进入下一项议题——战争赔款。原则上还是尊重各国的意愿，根据实际情况、以及大家为战争做出的贡献，付出的牺牲，确定各自分得的份额。
　　现在确定赔款总额，先统计各国的战争损失，我先说开头了。
　　在过去的一年里，奥地利在反法战争中共计：阵亡74.23万人、伤214.16万人，消耗战略物资1546万吨，支出战争经费66.98亿神盾。直接经济损失高达186亿神盾，间接经济损失564亿神盾……”
　　注水肯定存在，奥地利的损失统计都没有完成呢，哪来什么准确数据？
　　除了人员伤亡不好捏造，基本上属实外，其他的数据都存在着严重的水分。
　　大家唯一可以确定的是：作为这次反法战争的主力，奥地利付出的代价肯定不小。
　　“比利时在这次战争中共计阵亡二十万士兵，五百多万民众流离失所，平民伤亡超过五十万，经济损失更是无法统计，初步估计不会低于一百亿神盾……”
　　话到了一半，比利时代表的眼泪都不由自主的流了出来。没有办法，战后的比利时实在是太惨了。
　　可以说是一朝回到了原始社会，城市变成了废墟，夕日的工厂、矿山，现在已经是草长莺飞。
　　相比奥地利注水版的五百多亿损失，那么比利时的一百亿损失，那就是货真价实。
　　并非他们不想注水，实在是注不进去了。整个国家都没了，盘子一共就那么大，能有多少损失，大家心中都有数。
　　鉴于比利时的悲惨遭遇，众人有心出言安慰，都不知道该如何开口。


第二百二十六章 《对法处置草案》
　　经过了一系列的讨价还价，1891年12月17日，反法同盟终于达成了协议，签订了《对法处置草案》。
　　到了这一步，分赃会议也差不多完成了。只要在维也纳和会上让法国人签字，确定其合法性就行了。
　　尽管反法同盟各国事先就有过约定，但是能够在不到两个月时间达成初步协议，仍然是效率的体现。
　　拿到了签订的条约后，弗朗茨非常怀疑大家是为了尽快回家过圣诞节，才这么速度的。
　　“草案”确实是“草案”，除了在大框架上有所约定外，具体细节上基本上都是空白，就连很多条款都是模棱两可。
　　比如说：宰割法兰西的领土，都只有一个地名，具体的边界线在条约上没有体现。
　　看似很明确了，实际上却是差距巨大。在欧洲上千年历史中，同样一个地名管辖的区域也不是一成不变的。具体以什么时期为准，条约上并没有明确约定。
　　作为既得利益者，对奥地利来说，这显然是一件好事。没有明确约定，意味着可以有更大的回旋空间，边界线稍稍挪移变更都不是问题。
　　边界线不明确，赔偿数额同样不固定，只是约定了各国的分配比例，具体细节都可以再商量。
　　不管怎么说，也得给维也纳和会留点儿事情做，顺便听取一下各国的意见，要不然后面的戏就没办法演了。
　　条约内容如下：
　　领土方面
　　奥地利收回洛林公国、阿尔萨斯省、勃艮第王国部分区域（弗朗什·孔泰大区），总计约4.7万平方公里；
　　佛兰德尔伯国、阿图瓦伯国（北部加莱海峡大区）划给了比利时，面积约1.2万平方公里；
　　萨瓦公国（上萨瓦省、萨瓦省）划给了瑞士，面积约1.03万平方公里；
　　普罗旺斯部分地区划给了撒丁王国，面积约2.3万平方公里；
　　科西嘉岛划给了托斯卡纳，面积约8682平方公里；
　　西班牙收回鲁西永地区，面积约2.4万平方公里；
　　安道尔独立（468平方公里），摩纳哥恢复原有领土（20平方公里）。
　　战争赔款
　　奥地利33.4%、俄罗斯帝国20%、德意志联邦25.5%、比利时15.5%、西班牙0.3%、瑞士0.2%、意大利所有邦国共分4.5%，黑山、希腊、亚美尼亚各自拿0.2%。
　　法兰西共计需要支付战争赔款500~800亿神盾（具体数字维也纳和会上确定），各国组建联合银行向法国政府提供贷款支付赔款，月息千分之五，分九十九年还本付息。
　　……
　　尽管奥地利已经很努力了，还是没能够将法兰西彻底分割掉。就连将法国人赶出地中海，都没有能够做到。
　　并非做不到，而是不能做。打了败仗割地没问题，可是割地也得有限度，最好还要有法理基础。
　　作为实质上的欧陆霸主，奥地利已经成为规则体系下的最大受益者，自然要维护游戏规则了。
　　在这种背景下，瓜分法兰西奥地利都是打着收复失地的旗号，拿到的土地也都是曾经神罗的故土。
　　这个说法确实牵强了一点儿，不过有法理基础总比没有的好。加上拳头够大，勉强也算是合法了。
　　相比之下，分给盟友们的土地就没那么讲究了。除了西班牙的勉强找出了历史支持外，其他的都可以算战败割地。
　　不是弗朗茨不愿意多给，问题是盟友们的体量有限，硬塞给他们搞不好会被噎死。
　　况且，利益分配也要讲究公平性，必须要能够服众。要是过了线，奥地利好不容易树立起来的威望就没了。
　　仔细研究一下利益分配方案就知道，条约之中充满了妥协性、暴力性。除了俄国人的赔款是事先约定的，剩下的都是根据各自贡献进行的。
　　比如说：西班牙在战场上打了酱油，除了事先约定的可以收复失地之外，分到得的战争赔款就只是象征性。
　　而比利时因为在战争中损失惨重，做出的贡献也不小，拿到的领土和赔款都不少。
　　同样做出了重大贡献的德意志联邦，因为没有获得领土补偿，就在战争赔款中拿到了仅次于奥地利的份额。
　　撒丁王国看似拿到的领土多，实际上那也是建立在萨瓦公国划分给瑞士的前提下，有补偿性质。
　　并且，这些好处还不是他们一家能够吃下去的，后面还必须要和其他意大利邦国分。
　　就这还是奥地利有意照顾的结果，要不然在反法战争中贡献有限的意大利邦国，能够独立就不错了，还想要啥自行车？
　　这也算是效仿英国人的埋钉子战术，估摸着未来撒丁王国和瑞士的关系是不会好了，同其他邦国的关系很大概率也好不了。
　　放下了条约文本，弗朗茨疑惑地问道：“怎么没有关于殖民地分配的内容？”
　　不是弗朗茨大惊小怪，作为世界第三殖民帝国，法兰西人的殖民地可不少，其中不乏优质资产。按理来说应该是大家争抢的东西，现在草案上居然没提。
　　韦森贝格解释道：“陛下，殖民地问题确实讨论过了，只不过大家都是心有余而力不足。
　　比利时忙着战后重建，没有额外的精力经营殖民地；西班牙还要进行菲律宾战争，顾不上争夺殖民地。
　　原本俄国人想要拿到法属印度支那，可惜有英国人虎视眈眈。我们在远东地区都无法和英国人争锋，俄国人就更不行了。
　　剩下的国家都差不多，受限于国力，就算是在会议上确定了殖民地利益，他们也没有能力守住，所以干脆就搁置了这部分内容。”
　　没有提德意志联邦，那是因为德奥合并已经在进行中了。现在只是为了衬托奥地利的形象，德意志联邦才单独参与战后利益分配。
　　要不然，奥地利就拿得太多了，容易引发大家的心里不平衡。
　　事实上，现在就已经有人心里不平衡了。要不然也不会出现“搁置”殖民地分配的问题。
　　最肥美的“法属非洲”被奥地利一口吞下了，剩下的法国殖民地都分散在世界各地，都有其特殊性，根本就不是大家能够窥视的。
　　既然拿不到，自然是眼不见为净了。盟友不参与殖民地分配，奥地利自然无法强迫大家来背书。
　　弗朗茨点了点头：“既然他们都不愿意参与，那么殖民地的问题我们就自己解决好了。
　　除了已经拿下的法属非洲外，我们还要尽可能的拿到法国人在海外殖民地岛屿，以及法属美洲部分。
　　至于法属中南半岛，我们暂时顾不上，如果英国人想要就给他们好了，反正我们也阻止不了。
　　这些都是小问题，真正麻烦的还是法兰西的债务问题。
　　最后的战争赔款，无论是500亿，还是800亿，法国人都是付不起的，债务违约必然会发生。
　　这些问题必须要考虑到，一旦法国人债务违约，我们该采取什么措施，能够采取什么措施，最好都在条约中明确进行约定。”
　　如果是几百亿法郎，估计法国政府咬咬牙也就给凑齐了，可惜反法同盟要的是神盾。
　　哪怕按照最低标准500亿神盾，折算下来那也是18.3万吨黄金，卖了法兰西都不一定能够凑齐。
　　不光本金还不上，就连利息都还不起。按照千分之五的月息计算，每个月光利息就2.5亿神盾。
　　莫说法国人，就连奥地利这个印神盾的，都承担不起这笔债务。
　　还不起没关系，弗朗茨本来就没准备让法国人还上。有这笔债务压着，奥地利就有足够的理由，禁止法国人发展军备。
　　事实上，原时空法国人限制德国的计划也没错，只不过在实施的时候出了问题，反倒是把自己给坑死了。
　　卡尔首相提醒道：“陛下，这笔债务数额太过巨大，法国人根本就不可能还上。
　　就算是巴黎政府肯答应，法国民众的也会反对。一旦所有法国民众的抵制，我们恐怕不仅拿不到赔款，还要继续往里面搭军费。
　　为了帝国的利益，最好还是设置一个在他们承受范围之内的赔款数额。既可以限制法兰西的发展，又可以避免舆论压力。”
　　还不起就不还，赖账已经不是什么新闻了。真要是逼急了，法兰西很可能进入长时间的无政府状态，然后漫山遍野都是游击队。
　　这里是欧洲大陆，很多极端措施都不能用。真要是发生了最坏的情况，奥地利实际上也无能为力。
　　所谓的军管法兰西，实际上还是恐吓成分多余实际意义。反法同盟强势不假，可真要是看不到回报，恐怕也没谁愿意陪着奥地利疯狂。
　　弗朗茨点了点头：“首相说得不错，法国人确实承担不起这笔赔款。要是把逼急了，反倒是不美。
　　不过这个赔款数额是反法同盟会议的通过，这意味着我们的大多数盟友是认可这个数字的，我们也不好轻易更改。
　　再过两个月维也纳和会就要开始了，到时候丢到会议上讨论，让法国人自己想办法说服各国降低赔款数额。
　　只要法国政府肯解散军队，保证不发展军备，我们就不在赔款问题上刁难他们。”
　　坦率的说，弗朗茨没有想过这样的巨额赔款数字，能够在反法同盟内部会议上通过。
　　按照事先的计划，只要让法国人能够承担30亿神盾的赔款，弗朗茨就满足了。
　　并非不能多，实在是没有意义。丧失了海外殖民地，本土又遭受战火洗礼的法兰西，早就不是那个财大气粗的法兰西帝国了。
　　30亿神盾的赔款，每个月光利息就是1500万。要凑齐每月的赔款，新生的法国政府不仅要解散军队，还要省吃俭用。
　　提出巨额赔款，本身就是为了让盟友们反对的，确切的说是诱使俄国人反对，让俄国人站在西、瑞、比、撒等国的对立面。
　　怎奈计划没有变化快，不知道是俄国人发现了这份计划，还是被巨额赔款数额给诱惑到了。总之，俄国代表没有跳出来反对。
　　没人反对，奥地利也不可能自己出来反对。把各方抱出来的损失加在一起，然后天文数字的赔款就出来了。
　　好在，这只是一个草案，还有修改的余地。要是签订了正式条约，那就是在逼着法国政府装死了。
　　类似的案例，在原时空也发生过。一战后法国人就向德国人提出了6000~8000亿金马克的赔款，然后一路被砍到了1320亿金马克。
　　最后无奈的发现，战败的德国人还是支付不起赔款。为了让德国人能够支付赔款，协约国搞出了脑残的工业产品抵债方式。
　　不仅替敌人保住了工业，还让德国制造通过赔款畅通无阻的进入英法殖民地。资本财团趁机大发横财，带来的后遗症就是国内经济萧条，没人投资制造业了。
　　有这样的先例在，弗朗茨自然是警惕万分。时刻提醒着自己，赔款只是打压敌人的手段，而不是最终目的。


第二百二十七章 灵活外交
　　欧陆战争的结束，不仅意味着奥地利拿到了欧陆霸权，更重要的是悬在奥地利头上的利剑不复存在。
　　看看《对法处置草案》就知道，奥地利这次是把盟友们喂得饱饱的，同样也将仇恨拉得满满的。
　　可以想象，接下来的法奥关系会有多么糟糕。不过这都是小问题，仇恨值高分担的国家也多。
　　吃下去的肉不能吐出来，到了现在这一步，法国人想要东山再起，先要问周边邻居们答不答应。
　　今时不同往日，战前法国人可以蔑视这些邻居，战后的情况就完全不一样了。
　　没落的西班牙虽然实力不济，可是人家块头大啊！现在又收回了富饶的鲁西永地区，实力还会进一步发展。
　　刚刚复国的撒丁王国，暂时指望不上，不过发展潜力却不小，在反法的问题上还有意大利众邦国的支持。有了一次不愉快的经历，大家肯定不想来第二次。
　　元气大伤的比利时，实力是不咋地，可比法仇深似海，妥妥的是反法急先锋。
　　山地之国瑞士，国力虽然不咋地，可大名鼎鼎的瑞士雇佣兵大家都知道，绝对是难啃的骨头。
　　法兰西想要东山再起，无论从哪个方向取得突破，都是难如登天。尤其是奥地利还在一旁虎视眈眈，稍微动静大了点儿，又是一次反法战争。
　　按照智囊团的分析，战后西、瑞、比、撒四国加起来综合国力就顶得上法兰西了。只要不让法国人各个击破，封锁网是牢不可破。
　　西线的威胁不复存在，欧洲大陆也就和平了。只要奥地利不主动搞事情，就没有人能够搞得起事情。
　　作为一名和平主义者，弗朗茨决定在未来的岁月里少出去折腾，没事就窝在家里种田。
　　好吧，这些都是忽悠人的。真相是奥地利吃撑了，需要停下来消化。
　　战争是吞金兽，别看奥地利这次赢得似乎很轻松，实际上维也纳政府也是债台高筑。
　　为了支撑这场战争，奥地利不仅打光了国库，还向银行借了8亿神盾，先后向民间发动了三次战争债券，共计7.6亿神盾。
　　如果只是增加十几亿债务，那也不值得弗朗茨忧心。毕竟维也纳政府财政状况良好，承担这点儿债务没压力。
　　问题是德奥合并已经开始，别的地区不需要奥地利支持多少，莱茵兰地区的重建开销却是少不了的。
　　在这个问题上，不要指望德意志联邦政府能掏钱，他们早就是债台高筑。
　　前不久还因为拖欠工资，导致闹出了公职人员大罢工，汉诺威那位橡皮章皇帝早就撒手不管了。
　　按照之前约定，维也纳和会过后乔治一世就要宣布解散联邦，然后放弃皇位。反正都和自己没关系了，自然是破罐子破摔。
　　最后还是弗朗茨看不过去，支援了一笔款子，才让政府正常运转下去。
　　真正倒霉的还是德意志联邦政府的债主们，债务人没有了，又找不到承担债务的继承人，债权自然也就消失了。
　　下面的邦国政府不会认账，弗朗茨同样不会承认这笔债务。不管官司打到什么地方，谁也不能说神圣罗马帝国是德意志联邦的继承人。
　　债务可以不继承，领土却是要接收的。莱茵兰地区是德意志联邦政府直辖区，不属于任何一个邦国，合并后自然会变成维也纳政府直辖区。
　　没得说，既然是中央政府的直辖区，自然就要由中央政府拨款重建了。下面的邦国最多人道主义上支援一点儿，法律上他们是不承担责任的。
　　几百万人的返乡安置，从衣食住行到工作岗位，都需要维也纳政府来解决，想想都让人头皮发麻。
　　相比之下，新占领区的建设就不算什么。尽管同样开销巨大，可是时间上没有要求啊！
　　遣返了当地人，就变成了无人区，维也纳政府可以想什么时候开发，就什么时候开发。
　　除了这些开销外，还有一个巨坑要填。战争进行到现在，奥地利军队同样付出了惨重代价，伤亡抚恤也是一笔天文数字。
　　截至到目前为止，维也纳政府已经累计发放抚恤金4.6亿神盾。这还不是结束，费用超过10亿只是时间问题。
　　现在就看军功田能够充抵多少了，要是士兵们都选择拿现金，估摸着维也纳政府距离破产也不远了。
　　把所有的开销加在一起，因为这场战争，维也纳政府需要支出的最终费用，绝对不会低于五十亿神盾。
　　因为战争导致的直接经济损失更是高达七十亿神盾，间接经济甚至超过了一百五十亿神盾。
　　单纯算经济账，让法国人赔几百亿神盾，真是一点儿也不冤枉。
　　然而，现实非常的残酷，要求提得再多，人家没钱就是没钱。甭管赔款金额设置多高，最后能拿到手也只是人家兜里有的。
　　如果不是收获了大量的殖民地，同时扫清了统一德意志地区障碍，并且奠定了奥地利的欧陆霸主地位，这场战争维也纳政府就赔掉裤衩了。
　　从这方面来说，弗朗茨不得不感谢法国人家底丰厚。对比一下原时空的一战就知道，作为战胜国的英法，都赔掉了裤衩。
　　有了这一段不愉快的经历，弗朗茨终于明白二战前英法为什么要玩儿绥靖政策了。不是政客们不知道风险，实在是他们已经打不起了。
　　“和平是打出来的”。这句话的含义，在这里可谓是真正意义上体现了出来。
　　不管别人怎么想，反正奥地利是打不起了。幸好这场战争只持续了一年，要是持续个三五年，那就真的是动摇根基了。
　　想到了这里，弗朗茨就佩服起了沙皇政府。近东战争、普俄战争、英俄战争……从弗朗茨继位以来，俄罗斯帝国就没有太平过，几乎每隔十来年就要来上一次。
　　经历了这么多次战争，沙皇政府不仅坚持了下来，统治基础都没有被动摇，甚至国内的矛盾比原时空还要少。
　　当然，国内矛盾缓和也是有代价的。俄罗斯帝国的人口比原时空同期少了足足两千万，工业总量也远远比不上历史同期，唯一超过原时空的大概只有领土和农业了。
　　综合国力下降了，政权却稳定了。本该是一个笑话的，却真的发生了。
　　不过仔细研究历史，就会发现类似的事情，在历史上不只发生了一次。
　　每一次改朝换代之后，都会造成大量的人口死亡，然后社会矛盾缓解，只要统治阶级不作死，一个盛世就来了。
　　俄罗斯帝国的情况也差不多，沙皇政府撑过了最危险的战争时期成为了胜利者，现在自然要享受胜利果实。
　　从这方面来看，中世纪欧洲大陆经常发动战争，也不仅仅只是贵族领主们好战，其中未尝没有利用战争减少人口的意图。
　　……
　　一波未平，一波又起。
　　在反法同盟沉浸于反法战争的胜利中时，英国人也没有闲着，趁法国人战败无暇顾忌海外的当口，悍然出兵入侵法属中南半岛。
　　不对，暂时还不能确定是入侵。英国人拿出了同波拿巴王朝签订的殖民地转让协议，如果内容属实的话，那就只是一次普通的殖民地交易。
　　毫无疑问，欧洲大陆上败得那么惨，远在海外的法国殖民政府自然没有抵抗英国人的决心。
　　见到了殖民地转让协议，也不管是不是真的，一个个殖民政府都纷纷投降了。
　　不对，应该说是进行了领土移交。英国人虽然接管了殖民地，法军却没有被缴械，更没有进入战俘营。
　　海外的高歌猛进，没有让英国政府感到欣慰。眼瞅着维也纳和会召开的日子一天天临近，格莱斯顿脸上的笑容也越来越少。
　　海外吃的再多，那也只是一些残羹冷炙。反法同盟的势力延伸不到，才让他们捡了一个便宜。
　　这样的便宜对目前的国际局势来说，没有任何意义。本就孤立的不列颠，变得更加孤立了。
　　原来的盟友、小弟，现在通通都不存在了。只能说反法同盟的优势太明显了，不管伦敦政府如何拉拢，就是没有欧洲国家和他们站在一起。
　　原本还准备在维也纳和会上搞事情的格莱斯顿，现在也没有了兴致。现在的国际局势非常明显，只要反法同盟不解散，欧洲大陆就没有他们的话语权。
　　外交大臣乔治：“根据驻维也纳使馆传来的消息，反法同盟的闭门会议已经结束。具体内容暂时不得而知，不过他们已经驱逐法国人了。
　　奥地利、比利时、瑞士、西班牙、撒丁等国都采取了行动，纷纷驱逐边界地区的法国人。
　　初步估计，反法同盟已经达成了瓜分法兰西的协议。现在的驱逐行动，多半是为了接下来的领土吞并做准备。
　　因为之前法军在德意志地区采取过类似的行动，反法同盟现在要进行报复，我们也不好在道义上进行谴责。”
　　这年头还不流行圣母，血债血偿才是时代主流。欧陆战争是法国人发起的侵略战争，反法同盟报复也是顺理成章的事情。
　　当然，更主要的还是反法同盟太强大了“亿”点。绝大部分欧洲国家都是反法同盟中的一员，为数不多的几个中立国也跟着的站了队。
　　欧洲大陆立场一致，不列颠的超然地位自然是不复存在。直接站在反法同盟的对立面，伦敦政府也怂。
　　收到这个噩耗，格莱斯顿眉头皱得更紧了：“不惜一切代价搞清楚条约内容，在此之前先别忙着表明立场。
　　外交部继续和俄西两国沟通，太过强大的奥地利不符合他们的利益，鼓动他们出来争夺战利品。”
　　这是一个阳谋，每一个欧洲大国都有一个欧陆霸主梦，俄西两国也不例外。
　　奥地利已经成为了是他们通往霸主路上的最大绊脚石，要是有机会的话，他们肯定不介意踢开。
　　乔治摇了摇头：“首相阁下，这是不可能做到的。西班牙已经没落，现在还忙着反攻菲律宾，正是需要奥地利支持的时候，根本就不可能翻脸。
　　俄国人确实是野心勃勃，但他们西进的路已经被堵死了，没有足够的把握，他们是不会和奥地利翻脸的。”
　　“潜在”竞争对手，那也只是“潜在”。西班牙实力太差，没有争夺霸权的资本；俄国人有实力不假，可沙皇政府也不傻。
　　争夺战利品容易，问题是要吃的下去才行。无论是瓜分法兰西的本土，还是争夺海外殖民地，都需要一支强大的海军做后盾。
　　这恰好是俄罗斯帝国不具备的。为了得不到的东西和盟友翻脸，只有脑子进水了才有可能发生。
　　格莱斯顿猛的一拍桌子：“做不到也要做，反法同盟太强大了，我们不能直接和他们争锋，只能从内部进行瓦解。
　　如果不能说服俄西两国反奥，那就想办法加入联盟。总之，不列颠不能被欧洲世界孤立。”
　　搞不过就加入，这是不列颠的传统技能。遥想当年法奥都是盟友，然而在不列颠加入过后，两国很快就形同陌路。
　　如果有国际关系学家，研究这一段历史的话，就会发现法奥关系存在着一个明显的转折期。
　　在三国同盟建立前，两国可以说是蜜月期；三国同盟建立后，两国矛盾就不断激化，直接导致联盟解体。
　　从这方面来看，不列颠在这场欧陆战争中也扮演了不光彩的角色，只不过错估了双方的实力，导致后期玩儿崩了。


第二百二十八章 纠结的……
　　令英国政府揪心的不仅仅只有国际局势，还有与之伴随的经济问题。
　　如果不出意外的话，法国人退出的市场，大都会被奥地利工商业制品所取代，不列颠只能捡点儿残羹冷炙。
　　“强者恒强”的定律在这里同样适用。本身奥地利就是工业霸主，现在又夺取了法国人的市场，国内的工商业肯定会进一步发展。
　　稍微有点儿常识的就知道，工商业制品是生产的越多成本就越低，市场竞争力也就越强。
　　市场就这么大，奥地利的工商业进一步发展，势必会和不列颠产生竞争。
　　其它地区不说，至少不列颠在欧洲的市场份额，肯定会受到挤压。
　　市场萎缩，企业的利润随之下降，投入产品研发、推广的钱也会随之减少，这是一个恶性循环。
　　当然，这些都是长远问题，不列颠有全世界最富庶的殖民地，短时间内是撑得住的。
　　大不了慢慢经济转型，放弃利润微薄的制造业，大力发展金融业、服务业。原时空都这么干了，现在自然也可以。
　　长远的问题是下一任，或者是下下任的事情，格莱斯顿犯不着替他们操心，眼下的麻烦就够他头疼的了。
　　作为世界第一金融帝国，自然少不了放高利贷。谁都知道玩儿金融的，都是胆大包天+节操碎地的主。
　　只要利益足够大，甭管风险有多大，都会有人干。
　　推崇自由经济的不列颠，政府又不干涉民间借贷。欧陆战争中，自然少不了这帮投机者。
　　有人血赚，就有人血亏。随着欧陆战争的结束，押注法国政府的金融团体，现在就被套牢了。
　　如果是财团的钱被套牢了，格莱斯顿只会开香槟庆祝，根本就不会管这些吸血鬼的死活。
　　很遗憾，吸血鬼们都很精明，早就精心策划好了剧本，获利是自家的，亏本就是从民间募集的。
　　从欧陆战争结束到现在，不列颠已经有超过三百家金融机构宣布破产，直接将烂摊子扔给了政府。
　　讨债是不可能的，从目前的情况来看，法国政府就算是有钱，也被反法同盟搜刮干净了。估摸着数十年内，是不可能履行这笔债务了。
　　法国人的烂账还没有来得及处理，德意志联邦又爆出了债务违约，再次给伦敦政府当头一棒。
　　这次可不光是民间借贷，其中的不少贷款，还是英国政府提供了安全背书的。
　　没办法，德意志联邦政府宣布破产了。人家为了节省经费开销，甚至撤销了驻伦敦使馆，将业务委托给了奥地利驻伦敦使馆办理。
　　不是德意志联邦政府故意“赖账”，他们现在确实是没钱。下面的邦国都不上缴税收，中央直属区又被打烂了，政府丧失了全部收入，就连公职人员薪水都要奥地利垫付，更别说还钱了。
　　临近年底结算，政府拿不出钱来履行债务，只能选择破产违约。
　　事实上，破产的还不只有德意志联邦一家。老家打成白地的比利时政府，同样在这个时候宣布破产。
　　没钱就是没钱，都不带装穷的。人家又不是单独针对不列颠，而是所有的债务一起违约。只不过不列颠借出去的最多，成为了最大的受害者。
　　“比德两国政府给出说法了么？”
　　法国政府格莱斯顿直接忽略掉了，显然他也不认为能够从反法同盟眼皮子底下掏出钱来。
　　比德两国政府没钱，这是人尽皆知的事实，格莱斯顿也不指望他们马上掏出钱来。
　　没钱没关系，不列颠有专业的金融团队。只要能拿出足够的抵押品，再借一笔都没问题。
　　关键在于解决问题的态度，究竟是因为没钱而不得不“暂停支付”，还是要“赖账”。
　　“比利时政府给出的方案是延期五年支付，用法国人的战争赔款做担保，五年以后法国人支付的战争赔款优先向我们偿付。
　　德意志联邦政府给出的方案是债权转移，直接在战争赔款中抵扣相应额度，由法国人来承担这笔债务。
　　理论上来说，比德两国政府的方案都可以。唯一的问题在于法国人是否具有支付能力。”
　　不是乔治心慈手软，实在是现在情况特殊。现在的比利时就是一穷鬼，国库都可以不用上大门，根本就炸不出油来。
　　德意志联邦看似情况要好一些，但是这个政府太过弱势，随时都有可能关门。
　　要是不快点儿处理债务问题，等奥地利宣布恢复神圣罗马帝国，解散德意志联邦这个非法组织，到时候直接连债主都给整没了。
　　没有哪个国家会为乱党成立的非法政府买单，除非不列颠能够让奥地利承认德意志联邦政府的合法性。
　　这显然是不可能的。承认德意志联邦政府合法，就意味着帝国分裂，三十年前维也纳就能够顶住压力，现在就更不用说了。
　　“麻烦啊！”
　　“从目前的情况来看，反法同盟肯定会狠狠的敲法国人一笔，战争赔款恐怕不会十亿英镑。
　　比利时在这次战争中做出的牺牲非常大，于情于理奥地利都要进行安抚，分到的赔款比例应该不会低。
　　有五年时间做缓冲，法国人应该也恢复了几分元气，就算是无法全额支付赔款，每年分到比利时头上的那部分，也够支付我们债务了。就算是有所不足，也可以让比利时人补上。
　　德意志联邦政府的提议就麻烦了，债权转让我们看似没有损失，实际上需要承担的风险非常大。
　　不仅要担心法国人的支付能力，还要考虑政治上的风险。如果俄奥从中搞鬼，让法国人故意拖延，或者是把转移过来的债务放在最后履行，估计这个世纪结束，我们都看不到钱。”
　　由不得格莱斯顿不担心，不列颠就玩儿过类似的手段，现在风水轮流转了，轮到他们被动了。
　　接受德意志联邦的债权转让，意味着高风险；拒绝债权转让，连承担风险的机会都没有。
　　现在的德意志联邦政府，就像是一家顶着巨额债务，快要破产的有限责任公司，还是注册资本金最低的那种。
　　反正大家只在注册资本金范围承担责任，无论是法人，还是股东都选择了及时止损，没有挽救公司的意图。
　　作为债主的不列颠就悲剧了，要么去催收公司在外边的坏账，要么等待破产清算。
　　外交大臣乔治补充道：“不光是我们，德意志联邦的其他债主们，现在也是一样的待遇，包括奥地利皇家银行也不例外。
　　现在乔治一世已经闭门谢客，把所有的事情都扔给了德意志联邦政府，汉诺威王国和德意志联邦已经完成了切割。
　　为了止损，外交部提出了用殖民地抵债，还是遭到了他们的拒绝。艾瓦尔还叫嚣着，只要敢动他们的殖民地就和我们开战。”
　　都不是省油的灯，哪怕是不列颠的亲儿子，现在也跟着叛逆了。不管以往的关系有多好，总之债务他们是不会背的。
　　即便是明知道这样得罪死不列颠，人家现在也是无所畏惧。反正复兴的神圣罗马帝国就是欧陆霸主，英国人想找麻烦也有中央政府顶着，根本就没必要怂。
　　……
　　同样在纠结的不光是英国政府，远在东京的日本政府现在也不好受。即便是日军已经占领了菲律宾群岛，都没有让明治天皇感到欣慰。
　　没有办法，计划没有变化快。原本准备着在局势明了后投机一把，可惜因为通讯不便的缘故，日本政府的消息滞后了几天。
　　然而，就这么几天功夫，法国人就投降了。以至于日本政府准备好的战书，都送不出去。
　　想要强行碰瓷都不行。法属中南半岛被英国人抢先了，法国人在南洋地区的几个小岛又落到了奥地利手中，没有一个是他们敢惹的。
　　投机失败，让日本现在处于了一个非常尴尬的位置，国际局势对他们不友好，尤其是接下来的维也纳和会。
　　西班牙可是欧洲国家，又是反法同盟中的一员，维也纳和会上大家会支持谁一目了然。
　　无法获得各国的认可，他们占领的菲律宾群岛就属于无根之萍，随时都有可能被人给抢走。
　　在接下来的日子里，他们不仅要担心西班牙人的反扑，还要警惕英奥两国对他们下黑手。
　　之前西班牙能够守住菲律宾群岛，可不仅仅是因为实力，单纯看实力，西班牙、荷兰、葡萄牙都没有资格守住手中的殖民地，更多的还是政治因素。
　　现在欧陆局势大变，菲律宾群岛又落入日本人手中，原本的政治因素在这个时候已经不适用了。
　　错过了投机机会，日本政府想要守住菲律宾群岛，就只能凭实力说话。
　　“首相，欧洲各国是什么立场？”
　　伊藤博文神色一紧，有些为难的说道：“情况不容乐观，我亲自去拜访了各国公使，即便是帝国做出了让步，也没有获得任何一个国家的明确支持。
　　大国之中英国人的立场模糊，好似完全不在意我们占领菲律宾群岛；俄国人也更倾向于西班牙，在帝国做出让步之后，也没有得到他们的保证。
　　奥地利的立场对我们最不利，安东尼奥公使明确表示，希望我们放弃菲律宾群岛，停下向南洋扩张的脚步。
　　唯一的好消息是奥地利的立场不是太坚决，没有武力干涉的意图。反对我们占领菲律宾群岛，应该是因为西班牙是他们的盟友。
　　根据欧洲传来的消息，西班牙人已经开始组建远征舰队，目前已有三艘新式战列舰和十艘铁甲舰，全部来自于法国海军。”
　　海军大臣西乡从道疑惑的问：“法国人的军舰不是全部都要进行拍卖么，怎么落到了西班牙人手中了？”
　　伊藤博文无奈的解释道：“法国人的军舰都是反法同盟的战利品，西班牙又是反法同盟中的一员，在拍卖之前提前借用一下，也没有什么大不了的事情。
　　就算是要进行拍卖，也只是走一个过场，这些军舰同样会落到西班牙手中。真正能够被外界买到军舰，也是反法同盟各国挑剩下的。”
　　开后门再正常不过了。作为反法同盟中的一员，要是没有特权才有问题。
　　西乡从道沉默了。百年海军不是说笑的，别看西班牙没落的厉害，人家的海军底蕴还是不缺的。只要有钱有军舰，很快就可以拉出一支舰队来。
　　日本海军家底有限，最先进的战舰也就几艘铁甲舰，或者说是巡洋舰，最先进的战列舰根本就不存在。
　　军舰并非一般武器，并非有钱就能够买得到。能够在国际市场上买到的军舰，都是二三流军舰，甚至还有可能是简化版，这方面英国人玩儿的最溜。
　　一万多吨的前无畏舰对上几千吨的巡洋舰，与其说是战斗，还不如是在屠杀。海军靠的不是血勇之气，技术上的差距不是几句口号能够弥补的。
　　再怎么自信，西乡从道也不认为日本海军那几条破船，就能够和法国海军的精华军舰媲美。
　　见海军怂了，陆军大将大山岩急忙表现道：“放心吧，陛下。大日本帝国陆军不惧怕任何敌人的挑战，只要有我们在，绝对能够守住菲律宾群岛。”
　　不同于海军的忧心，陆军上下可是信心十足。在之前的菲律宾群岛攻防战中，日本陆军是一路吊打西班牙人。


第二百二十九章 中亚铁路
　　能够从橡皮章逆袭成为真正的皇帝，明治天皇可不是好糊弄的主。陆军信誓旦旦的“保证”，不仅没有令他放心，反而让明治天皇心里更加没底。
　　作为一名有见识的天皇，明治非常清楚欧洲各国派到海外殖民地的部队，都是些什么货色。击败一支土著为主的殖民军，根本就算不了什么。
　　况且，这次战争的主角也不是陆军。真正决定胜负关键的还是外交，其次才是海军。
　　无视了大山岩的保证，明治天皇慎重其实的说道：“距离维也纳和会召开只剩下三个月时间，我们也该进行准备了。
　　首相，这次就由你亲自带队走一趟。不奢求英奥两国能够支持我们，但至少要让他们保持中立。
　　帝国的兴衰在此一举……”
　　伊藤博文脸色一变，以他对明治天皇的了解，可以确定明治的信心已经受到了打击。
　　派他出访欧洲，不仅仅只是为了参加维也纳和会，更重要的还是为了寻找后路，做最坏的打算。
　　明眼人都知道，参加维也纳和会那就是一个笑话。就凭日本现在的国际地位，连上谈判桌的资格都没有。
　　从邀请函上的内容就可以看出来，反法同盟只是邀请他们参加军舰拍卖大会。
　　建立新国际的秩序的事情，还轮不到日本政府发言，等一切尘埃落定后，他们直接遵守就行了。
　　因为菲律宾战争的缘故，就连这次军舰拍卖，日本政府都只能打酱油。
　　这不是钱的问题。作为反法同盟的一员，西班牙人也是卖家之一，无论如何也不可能把军舰卖给自己的敌人。
　　就算是买到了都没用，西班牙人肯定会想办法卡他们的脖子。在战争结束前，军舰是不可能回国的。
　　在这种背景下，维也纳和会对日本政府来说，完全就是鸡肋，根本就不需要首相亲自出马。
　　……
　　一月的圣彼得堡，已经披上了银装。刺骨的寒风之下，大街小巷都变得人迹罕至。
　　往日里门庭若市的菲克星咖啡馆，现在也沉寂了下来。偌大的客厅内，仅有稀稀散散的六七人。
　　从众人的神态气质上，就可以看出来除了两名主角外，剩下的都是保镖。
　　……
　　作为主人公之一的俄外交大臣奥斯卡·希门尼斯，摆摆手打断道：“公使阁下，这些没营养的话，就不用再重复了。
　　我们和贵国可从来没有友谊，现在奥地利才是我们的盟友。想要从我们这边入手，破坏俄奥同盟是不可能的。”
　　被打断了，理查德不仅没有生气，反而露出了满意的笑容。
　　英俄两国确实很难和友谊扯上关系，在过去的三十多年里，两国就交过两次战，双方的伤亡都是数以十万计。
　　相比之下，维系了数十年之久，几乎没有爆发大冲突的俄奥同盟，才称得上“友谊”。
　　不过，问题不能够看表面。如果俄奥关系真的亲密无间，在这冰天雪地的日子里，也不会有这次密会。
　　擅长察言观色的理查德，从刚才的对话中，已经发现了问题。
　　当然，更大的可能还是俄国人故意释放的信号，要不然奥斯卡·希门尼斯也犯不着在用“现在”一词的时候加重语气。
　　“大臣阁下，我知道贵国和不列颠之间存在着很多误会，但那都是过去式了，我们的目光要往前看。
　　随着欧陆战争的结束，法兰西没落已成定局。如果我们不采取行动的话，那么新的欧陆霸主就是奥地利了。
　　现在贵国和奥地利是盟友，不等于永远都是盟友。要知道真正的盟友，只存在于实力对等的情况下。一旦平衡被打破，情况就截然不同了。
　　就算是贵国放弃了西进计划，也不能保证奥地利人不会东进。毕竟，现在欧洲大陆唯一能够影响到奥地利霸权的，就剩下贵国了。
　　贵国真正的盟友是三十年前的奥地利，而不是重获新生的神圣罗马帝国。”
　　国际竞争中，向来都是此消彼长。奥地利变得强大了，相对而言俄罗斯帝国就被削弱了。
　　英国人感受到了奥地利崛起的威胁，沙皇政府同样也感受了。甚至因为两国是邻居，沙皇政府的感受还要更深一些。
　　为了俄罗斯帝国的利益，或者说是沙皇政府为了让自己安心，才有了这次的密会。
　　只是接触过后，奥斯卡·希门尼斯非常的失望。英国人依旧是老一套的挑拨离间，全都是在要求俄罗斯帝国做什么，而不是不列颠要做什么。
　　撕毁俄奥同盟并非不行，前提是利益必须要足够大。显然，喜欢空手套白狼的英国人，没有开出足够的价码。
　　“阁下说得都对，不过那只是可能发生的事情。未来还没有到来，最终会发生什么，谁也不能够提前预知。
　　至少现在俄奥同盟依旧牢不可破，我们不会因为一个可能，就放弃自己的盟友。所以阁下有什么目的就直说吧，没必要在这里兜圈子。”
　　俄奥同盟发展到现在，已经深入到了两国的各个领域，根本就不是说解除就能够解除的。一旦翻了脸，双方都会损失惨重。
　　在这种背景下，尽管想要限制奥地利的发展，沙皇政府还是克制住了，明面上没有采取任何针对行动。反而是把希望寄托在敌人身上，指望英国人出手打断奥地利的发展势头。
　　这方面英俄两国想的都差不多，谁都不愿意在这个时候做出头鸟，跳出来拉奥地利的仇恨，让对手渔翁得利。
　　“大臣阁下，奥地利做大对我们都是非常严重的威胁，相信贵国也不愿意生活在维也纳的阴影之下。
　　为了解除这个威胁，我方提议两国联手破坏这次维也纳和会，粉碎奥地利建立新国际秩序的野心，让国际局势重回三足鼎力时代，由我们三国共同主宰世界。”
　　奥斯卡·希门尼斯摇了摇头：“贵国的诚意，我们感受到了，但这还远远不够。
　　破坏了维也纳和会，俄奥同盟就走向了末路。我们要付出的代价太大，甚至有可能导致国内的经济崩溃。
　　如果贵国后面违约，我们就要独自承担奥地利的怒火。这里面的风险太大，已经超过了我们的承受能力。”
　　理查德公使保证道：“高风险才有高收益。只要打断了奥地利聚集起来的大势，所有的付出都是值得的。
　　至于贵国的损失，我们可以想办法弥补一部分。总之，我们是不会让朋友吃亏的。”
　　……
　　加特契纳行宫，同时拿着俄奥两国条件的亚历山大三世，此刻正在进行艰难的心里斗争。
　　英国人给的条件，只要度过了眼前的冲击，俄罗斯帝国就有可能一飞冲天，取奥地利而代之，成为新的欧陆霸主。
　　然而，收益有多大，风险就有多高。万一操作失败，或者是英国人中途违约，俄罗斯帝国搞不好就要完蛋了。
　　即便是不认为英国人会在这个问题上违约，但政治这玩意儿谁能够说得准呢？
　　伦敦政府也是几年一届，万一运气不好碰到了一个铁憨憨，瞎几把乱搞一通，俄罗斯帝国就惨了。
　　这种事情历史上又不是没有发生过，俄罗斯帝国本身就曾是受害者。如果没有彼得三世的神操作，俄罗斯帝国早就成欧陆霸主了，根本就没有这么多麻烦。
　　当然，这对亚历山大三世来说，还是有这些麻烦的好。毕竟，彼得三世不乱搞，没准就把他们给蝴蝶没了。
　　相比之下，奥地利给出的条件就要安全得多，收益自然也要小得多。欧陆霸主是不可能的，南亚霸主还可以期待一下。
　　望了望窗外，亚历山大三世问道：“中亚铁路要多少钱，评估出来了没有？”
　　财政大臣阿利舍尔·古洛夫：“中亚铁路主干线全长3864公里，加上附属线路总长超过15600公里。
　　不仅要经受恶劣气候的考验，中途还要经过多处恶劣地形，预计工期12年，初步估计要花费12.76亿金卢布。”
　　铁路一直都是俄罗斯帝国的痛。不要说和欧洲发达国家比，就连隔壁英属印度的铁路都比他们强。
　　并非是沙皇政府不努力，实在是实力不允许啊！俄罗斯帝国不仅幅员辽阔，更可怕的是气候恶劣。
　　别的国家建设铁路，勘探完成后，搞出了设计图纸，直接开始干就行了。
　　俄罗斯帝国不行，他们的铁路必须要能够保证在冰天雪地里正常运转。偶尔一个大降温，甚至会出现零下四五十度的极端天气。
　　一分钱一分货，俄罗斯帝国的铁路要求高，建设成本自然也高。
　　铁路建成还只是一个开始，更大麻烦还是在于后期运营上。恶劣的自然气候，直接增加了后期运营维护成本，简直就是一个无底洞。
　　国外修资本都是蜂拥而至，根本不用操心经费；而俄罗斯帝国修铁路，却只有政府掏钱。
　　没办法，谁让俄罗斯帝国的铁路长年赔钱呢！赔本的买卖没人做，资本不肯投入，铁路建设自然缓慢了。
　　如果不是奥地利的鼓动，加上有法国赔款可以期待一下，沙皇政府说什么也不会在这个时候启动中亚铁路。
　　“能够缩短工期么？”
　　没有要求压缩建设成本，那是亚历山大三世知道，国内的官僚是什么货色。真要是压缩了建设成本，谁也不能保证修出来的铁路能够顺利通车。
　　类似的事情，也不是没有发生过。在之前的铁路建设中，就有傻逼为了节省经费，擅自压缩了轨距和枕木长度。
　　如果要仔细研究顺利通车的铁路，都有一个共同的特点——预算超支。
　　简单的来说，就是先报一个低价立项。等工程进行到了一半就没钱了，逼着政府增加投入。
　　“如果承包给奥地利铁路公司施工的话，总工期能够压缩四分一，主干线能够在八年内延伸到阿富汗边界。
　　不过他们的报价很高，在我们提供劳工的情况下，都要18.86亿金卢布；如果完全由他们施工，预算更是高达30亿金卢布。”
　　这样的差价，阿利舍尔·古洛夫也很无奈。国内的铁路公司预算确实低，可惜每次都不能顺利完工。不仅工期无法保障，还要追加预算。
　　奥地利的铁路公司要价确实高，可人家工期有保障、质量靠谱，并且都是一次报价，后面就算是有增量，增加的预算也不会太多。最终的成本，反而更低一些。
　　如果是这样的话，沙皇政府应该引入奥地利铁路公司降低建设成本才对。事实恰恰相反，几乎没有奥地利铁路公司在沙皇政府手中承接项目。
　　不是沙皇政府不愿意发包，而是根本就没有奥地利铁路公司肯接单。原因非常的现实，沙皇政府穷，付款没有保障。
　　以至于现在承建一条沙皇政府出资的铁路，都成为了奥地利谈条件的筹码，并且还是非常有诱惑力的筹码。
　　只要将铁路修到了阿富汗地区，俄罗斯帝国通往印度的大门，就被打开了。
　　这样重要的工程，沙皇政府自然是不敢马虎。万一所托非人，投入就要打水漂了。
　　交给奥地利铁路公司建设的最大好处就是安全。谁都知道维也纳政府想俄罗斯帝国南下和英国人死磕，肯定会保障这条铁路的质量。
　　就算是中途预算出了问题，都不用担心停工，奥地利人会以大无畏的国际主义精神，替他们垫资把项目搞完。


第二百三十章 高风险
　　台前幕后的内幕交易还在继续，欧陆战争的伤亡报告终于出炉了。毫无疑问，交战双方都是损失惨重，战争之惨烈为历史之最。
　　根据维也纳政府的统计，这次战争直接导致欧洲大陆人口下降了一千二百多万。除了移民离开的四百余万外，剩下的都是死于战争。
　　统计数据：
　　其中反法同盟一方士兵阵亡237.7万人，平民死亡192万人。（阵亡包括后期不治身亡）具体数据如下：
　　奥地利：士兵阵亡74.2万人，平民死亡2.8万人；（包括殖民地战争）
　　德意志联邦：士兵阵亡58.2万人，平民死亡58.7万人；
　　比利时：士兵阵亡27.3万人，平民死亡55.6万人；
　　西班牙：士兵阵亡2.1万人；（平民死亡忽略不计）
　　瑞士：士兵阵亡0.6万人；（平民死亡忽略不计）
　　撒丁王国：士兵阵亡17.6万人，平民死亡46.5万人；（包括游击队、地方起义武装）
　　……
　　法兰西：士兵阵亡320.6万人，其中殖民军团阵亡136.8万人，意大利士兵阵亡41.7万人，本土士兵阵亡142.1万人，平民死亡88.6万人。（包括内战）
　　看着手中一组组冰冷的数据，弗朗茨叹了一口气。除了持续时间略短外，战争之惨烈丝毫不弱原时空的一战。
　　尤其是平民伤亡人数，更是远超原时空的一战。除了交战区域蔓延的广外，更重要的还是驱逐行动导致的。
　　即便是维也纳政府第一时间采取了救助行动，也没有能够将死亡率降低多少。
　　老弱病残经不起折腾，很多身体不够强壮的民众，都倒在了逃难的半道上，根本就来不及接受救助。
　　统计的还只是欧陆上的平民死亡人数。如果计算上殖民地的平民死亡人数，最终的数字可能还会翻倍。
　　死亡人数都这么多，伤亡就更不用说了。因为伤亡次数可以累计，容易出现重复统计，反正都不可能准确，维也纳政府也懒得费这个工夫了。
　　半晌功夫后，弗朗茨感慨道：“从目前的情况来看，法兰西基本上算是废了！如果不发生意外，三十年内他们都不要想恢复元气。”
　　无论从哪一方面来看，法国人现在的处境，都要比原时空更惨。
　　原时空的一战他们虽然同样损失惨重，但法兰西是战胜国，拿到了战争红利，殖民地和本土都没有损失。
　　现在就不一样了，不光是损失惨重，还赔上了全部的身家，接下来等待他们的将是漫长的还债生涯。
　　就算是想要效仿德三浴火重生，法兰西也不具备复兴的资本。国内崩溃的经济就不用说了，更关键的是他们连复兴的人口都没有。
　　作为欧陆战争的主角，法兰西的人口损失可不小。光直接死亡的就高达两百多万，伤残的人数估计也不会比这低多少。加上移民离开的，这个数字就更庞大了。
　　凭借经验估计，弗朗茨就可以断定法兰西的劳动力要出现断层了，尤其是男性劳动力急剧缺乏。
　　这些问题解决不了，在未来很长一段时间里，法兰西的人口都会陷入负增长。
　　这一点，看看隔壁的俄国人就知道了。原本是欧陆第一人口出生率大国，结果在经历了几次战争过后，人口出生率火速下降，甚至一度出现了负增长。
　　毛熊能够在短短数年之内缓过来，那是俄国人的生育积极性高，法国民众可不热衷于造人。
　　要是经济搞不起来，估摸着战后的法兰西人口出生率会创下历史新低。
　　原时空一战后法兰西的人口增长速度，就非常具有参考性，二十年时间就增加了一百多万人。在刨除移民带来的人口增长之后，法兰西的人口增长率直接是负数。
　　在工业2.0的时代，要是劳动力不足，那就啥也不要想。奥地利能够成为世界第一经济强国，靠的就是远超竞争对手的人口。
　　要是奥地利和法兰西一样，在十九世纪就陷入了人口瓶径，就算是弗朗茨再怎么卖力，也折腾不出一个大帝国来。
　　“法国人还是有些家底的，只要结束了这场战争，他们还是维持的下去。
　　现在最惨的是比利时和刚刚独立的意大利各邦国，他们的经济在战争中完全崩溃，彻头彻尾一个烂摊子。
　　如果不是我们支援，他们早就饿肚子了。想要恢复经济，难度不亚于再进行一场欧陆战争。”
　　看得出来，卡尔首相现在非常的头疼。打仗的时候，自然是盟友多的好，一拥而上肯定比单打独斗占便宜。
　　战争结束了，情况就截然不同了。不管怎么说，大家也是一个战壕里蹲过的。一起扛过枪，一起流过血。小弟混不下去了来求助，不拉一把实在是说不过去。
　　拉一把没问题，关键是这不是一把就能够拉起来的。战争留下的创伤太大，无论是比利时，还是意大利各邦国，现在都是一穷二白。
　　什么时候能够自给自足，这个问题谁回答不上来。反正没有几年功夫，是不要想缓过气来。
　　作为战争的最大胜利者，外界只看到了奥地利的风光，谁也不知道维也纳政府的囊中羞涩。
　　战争虽然结束了，但是奥地利政府的债务还是在急剧攀升中。国内善后工作要钱，重建莱茵兰地区要钱，统一德意志地区还是要钱，扶持小弟仍然要钱。
　　要不是顶了一个“霸主”的名头，资本市场对奥地利政府的信心提升到了一个前所未有的地步，维也纳政府现在距离财政危机已经不远了。
　　弗朗茨揉了揉额头：“不能直接给钱了。战争已经结束了，他们必须要学会独立。等维也纳和会结束后，就和他们摊牌。
　　想要获得资金，就按照市场规则来。我们可以给他们发行债券，也可以替他们发行债券，不过利息要由市场决定。”
　　事实上，奥地利提供的援助从来都不是无偿的。只不过和资本市场相比，维也纳政府提供的资金，都是资本的最高良心。
　　“无息贷款”，并且还是没有附加条件的那种，全世界再也找不到这么良心的债主了。
　　不过这种“良心”是有时间限制的。战争时期为了打击法国人，维也纳政府自然是充满了“良心”。现在战争结束了，“良心”也被消耗光了。
　　坦率的说，如果不是之前票子印得太多，加上担心各国的还款能力，就算是持续发放无息贷款也无妨。
　　毕竟，放贷出去的都是神盾，又不是黄金。既然拿了神盾，那么各国的战后重建就离不开奥地利了。
　　通过贸易手段，这些钱大部分还是会回流到回来，促进奥地利的经济发展，维也纳政府并不亏。
　　遗憾的是在战争时期，维也纳政府已经开动了印钞机，现在市场上流通的神盾已经有些过剩了。
　　再这么玩儿，就明显是不合时宜了。万一哪个环节出现问题，通货膨胀就是分分钟的事情。
　　为了稳定物价和神盾的币值，维也纳政府也不得不想办法回收市场上过剩的钞票，比如说：发放债券。
　　在这种背景下，维也纳政府的债务自然是与日俱增。不过和神盾的货币霸权相比，这点儿代价就不值得一提了。
　　毕竟，现在还有一个竞争对手——“英镑”，还远远没有到肆意妄为的时候。
　　经济大臣莱因哈特提醒道：“陛下，现在的情报非常特殊。因为战争的缘故，外界对比利时和意大利各邦国政府的还款能力都持怀疑态度。
　　加上刚刚爆出的法国债务违约、德意志联邦债务违约事件，更是刺激到了资本市场，现在市场整体处于偏谨慎状态。
　　除非我们替他们提供信用担保，要不然他们是无法在资本市场上获得融资的。
　　这里面的风险非常大，根据我们搜集到的资料分析，比利时和意大利各邦国发生债务违约的可能性高达百分之九十。”
　　绕是早有准备，知道这是一笔高风险的买卖。但是听到“百分之九十的违约可能性”后，还是吓了弗朗茨一跳。
　　赌博都不带这么玩儿的，难怪资本市场上无人问津了。
　　奥地利提供担保，违约的可能性都高达百分之九十；要是换成普通的金融机构，那违约概率还不就是百分之百。
　　略微犹豫了一下，弗朗茨还是决定承担这笔风险。毕竟都是盟友，维也纳政府也不能看着他们去死啊！
　　真要是这帮小弟完蛋了，再重新扶持小弟，谁能够保证新一届政府，还会继续执行亲奥政策。万一被英国人忽悠跑了，奥地利的损失就大得去了。


第二百三十一章 融资
　　为了帮小弟们恢复经济，一份奥地利的版的“马歇尔计划”出炉了。核心目的都是为了振兴欧洲经济，抢夺商品销售市场，区别只是内容发生了一丢丢变化。
　　此刻的奥地利远远没有二战后美国人那么财大气粗，巨额的资金援助，维也纳政府一时半会儿也拿不出来。
　　要为各国提供战后重建的资金，就不得不借助金融市场进行融资，所以利息还是少不了的。
　　欧陆战争爆发前，欧洲四大金融中心分别是伦敦、巴黎、维也纳、法兰克福。作为金融界的扛霸子，伦敦资本市场几乎相当于后面三者之和。
　　因为战争的缘故，巴黎基本上算废了。拿破仑四世跑路的前的反击，将法国财团搞得五劳七伤，能够活下来就不容易了。
　　奥地利发展的时间还是太短了。弗朗茨又特别重视实体经济，国内的资金大都流入到了工业上，金融市场流通的资本并不是太多。
　　维也纳和法兰克福能够成为欧洲四大金融中心，并非他们有多厉害，完全是后面的竞争对手太垃圾。
　　假如欧洲金融市场流通的货币是百分之百，伦敦金融市场就占据了48.7%，排名第二的巴黎则占据了19.6%（战前），紧随其后的维也纳和法兰克福分别占据了14.1%、13.7%。
　　再往后看差距就悬殊了，排名第五的米兰连两个百分点都不到，更后面的马德里、圣彼得堡自不用说了。
　　这个排名不光欧洲大陆有效，放在全世界同样适用。四大金融中心随便一家，拥有的资本都超过后面所有金融市场的总和。
　　看数据就知道，英国人的底蕴那是真的厚实。殖民帝国的百年积累，根本就不是一朝一夕能够超越的。
　　即便奥地利充分发挥吸虹效应，汇聚了中欧、南欧、东欧、北欧的资本，仍然还是一个弟弟。
　　这还是抢了南非黄金的结果，要不然差距还会更加悬殊。要知道原时空伦敦金融市场，此刻拥有的资本更是超过全世界的一半。
　　靠着这份厚实的底蕴，约翰牛熬过了两次世界大战，一直持续到21世纪，伦敦都能够和纽约争夺世界金融中心一哥的位置。
　　现在奥地利不仅自己要融资，还要帮小弟们融资，粗略估算了一下，没有三十亿神盾搞不定。
　　全部从国内金融市场上想办法，非得把资金给吸干不可，搞不好还会引发一场股灾。这样的蠢事，维也纳政府自然不会干。
　　国内搞不定，那就只能从国外想办法。反正资本无国界，无论来自于哪里的钱都是钱，弗朗茨不介意借的是内债还是外债。
　　“你们的意思是英国人会以此为要挟，和我们谈条件？”
　　想要从伦敦金融市场上融资，自然甩不开英国政府。尽管英国人叫嚣着“自由经济”，但这种国际性的大额融资，还是少不了政府参与。
　　以约翰牛的作风，见缝插针趁机和奥地利谈条件，那是完全有可能的。
　　“是的，陛下！”
　　卡尔首相：“在不影响经济的情况下，国内金融市场最多能够提供一半的资金，其它金融市场加起来，估计也就解决百分之二三十。
　　只是我们自己用，这笔钱肯定是够了。但是考虑到盟友们的资金缺口，那就差得远了。
　　现在不光是比利时和意大利各邦国缺钱，瑞士、西班牙、俄国人同样是穷鬼，需要我们提供资金支持。
　　如果在我们这里拿不到钱，他们很有可能会向英国人靠拢，这对我们非常不利。”
　　“钞能力”的强大，弗朗茨是亲身体会过的。莫说这些盟友本来就是因为利益聚合在一起的，就算是真正亲密无间的盟友，也顶不住“钞能力”的攻势。
　　国际政治的本质就是利益，没有背叛那是因为利益不够。要是谈“忠诚”，那就已经输了。
　　某种意义上来说，奥地利能够纠集这么多盟友，同样是使用“钞能力”的结果。维也纳政府比巴黎政府有钱，并且更舍得出价，所以奥地利赢了。
　　没有办法，谁让奥地利的盟友都是穷鬼呢？就算是战前不穷，现在也变穷了。
　　比利时和意大利邦国就不说了，都是战争惹得祸。
　　山地之国的瑞士，从来都没有富裕过。至今都在为工业革命积攒资本，还不是后世那个人人羡慕的理想国度。要消化新占领区，不借钱是不可能的。
　　西班牙只能说祖上牛逼过，从19世纪开始，他们财政就一直没有好过。现在不光要消化战果，还要去南洋和日本人开战，没钱是万万不能的。
　　俄国人更是一个老牌困难户，翻开历史书就知道，沙皇政府基本上就没有不缺钱的时候。
　　唯一令弗朗茨欣慰的是反法同盟还比较稳固，不是一点儿零头小利，就能够被英国人拉拢跑的。
　　地缘政治的缘故，除了西班牙之外，奥地利对其他盟友都有很强的威慑力。想当二五仔，也要先看看自己能不能承受得起奥地利的报复。
　　在这方面，大陆国家要强于海洋国家。尤其是对比利时、瑞士这些小国来说，更为残酷。
　　得罪了海洋霸主的英国人，皇家海军又上不了岸，最多就是海外贸易的时候要吃亏；得罪了欧陆霸主的奥地利，却有可能直接亡国。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨冷冷说道：“这次融资主要是为了替大家解决困难，没道理我们一家承担，拉上反法同盟和英国人谈。
　　我们可以拿法国人的战争赔款做担保，反法同盟各国一起为债务安全提供保障，共同承担违约责任。
　　如果英国人不放心的话，反法同盟可以在法兰西保持不低于五十万人的驻军，督促法国政府履行债务。
　　顺便放出消息，我们准备组建欧洲关税同盟，正在考虑要不要让不列颠加入。
　　其它的条件，你们自己斟酌。只要不损害我们的核心利益都可以商量，想必英国政府会做出正确选择的。”
　　以己度人，奥地利想要反法同盟各国的市场，英国人没道理不窥视。在这种背景下，帮助各国恢复经济，实质上对大家都有利。
　　英国政府要是拿贷款卡人，弗朗茨也不介意来个两败俱伤，提前搞出“欧洲经济共同体”，将英国人排斥在欧洲经济体系之外。
　　“缺钱”大不了经济恢复慢一点儿，反法同盟又不缺粮食，只要把民众喂饱了，就出不了大乱子。
　　“缺市场”就不一样了。这年头欧洲大陆可谓是全世界最有购买力的区域，占据了不列颠对外贸易总额过半的份额。
　　一下子丧失了这么大的市场，短时间内可找不到新的市场进行替补。印度的市场潜力确实大，但潜力不等于购买力。
　　等市场培养了起来，时间早就过去了。没有了欧洲，短时间内不列颠至少要增加数百万失业人口，一场经济危机是少不了的。
　　英奥之间矛盾虽然大，但仇恨还真没有多少。就算是交锋，那也是在暗地里进行的，明面上两国的关系还凑合。
　　弗朗茨不认为英国政府会冒着两败俱伤的风险，跑来和奥地利死磕，这不符合政客们的利益。
　　同样，这也不符合奥地利的利益。从发展的潜力来看，奥地利明显远超不列颠，减缓发展速度，就是在浪费自己的优势。
　　可以说，时间每往后推一天，奥地利的优势就要大上一分。尤其是吞并德意志联邦过后，更是会有一个质的飞跃。
　　为了达到目的，就连“对法驻军”，都被弗朗茨拿来当谈判条件。
　　要保障债务正常履行，驻军肯定是要有的。要不然法国政府违了约，总不能再来一次反法战争吧？
　　只不过驻军多少，就是一个问题了。“不低于五十万”肯定是不可能的，真要是有那么多军队在法兰西，莫说要法兰西复兴了，光吃都能吃穷法国人。
　　要是军纪在坏一点儿，那么法国政府就啥也不用干，天天替驻军做善后工作就行了。
　　英国人想要替法国人保持元气，还幻想着让法兰西东山再起，就必须把反法同盟的驻军数量压制下来。
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，其它的问题都好说，唯独以法国的赔款做融资担保，英国人恐怕很难同意。
　　就算是反法同盟各国一起提供安全背书，也只能保证法国政府不恶意违约。
　　从目前的情况来看，战后法兰西需要很长一段时间恢复经济。经济不恢复，政府就没钱还债。兜里没钱，谁也没有办法。
　　前不久德意志联邦政府提出的债权转移，伦敦政府就要求德意志联邦内部的各邦国政府提前担保，保证法国人能够正常支付赔款，才会接受债权转移。
　　显然，英国人已经意识到了其中的风险，想要坑他们可不容易。”
　　作为战争的主角，没有谁比维也纳政府更清楚法国人在战争中失去了什么。
　　按照反法同盟起草的《对法处置草案》，除非法国人集体开挂，要不然债务违约只是时间问题。
　　要是接受了担保，一旦法国人债务违约，英国人是追债呢，还是不追？
　　追债无疑是捅了法国人一刀，将他们推下了万丈深渊，断绝了他们东山再起的机会。
　　不追债，确实帮了法国人的忙，可是资本不会答应。金融财团可不会顾什么大局，欠债还钱是必须要有的。
　　弗朗茨摇了摇头：“没有关系，不需要英国政府答应，只要向我们提供资金的金融机构认可就行了。
　　高风险才有高收益，把利息释当的提高一些，不怕银行家们不动心。
　　况且，我们也提供了债务安全担保。要是法国政府真的无力偿还，各国也要承担连带还款责任。
　　反正借出来的钱也不是他们自己的，只要利益足够大，又有足够的理由说服投资人，他们是不会介意冒险的。”
　　事情肯定没有弗朗茨说得那么轻松，“连带还款责任”的前提必须要法国人无力偿还。
　　光认定“无力偿还”就是一个巨坑。现金偿还债务是偿还，拿实物抵债同样是偿还。
　　逼急了，还可以从法兰西本土上划下一块土地，给他们充抵债务。


第二百三十二章 各取所需
　　“300万！”
　　“310万！”
　　……
　　“375万！”
　　“375万神盾，还有更高出价的么？”
　　“全世界最先进的巡洋舰编队，附赠全套造舰技术，还提供专业技术人员20名，现在最高报价375万，绝对的物超所值，还有人出价么？”
　　“好，恭喜智利代表，成功拿下了第三巡洋舰编队。”
　　主持人维斯特卖力的感到。
　　为了能够将这些军舰卖出一个高价，法国人的二手巡洋舰编队，在维斯特口中都变成了全世界最先进的舰队。
　　如果单纯只看军舰，这笔买卖智利人肯定是亏大了。不过凡事都有例外，在附赠全套造舰技术和工程师后，这笔买卖瞬间就很便宜了。
　　别看这年头似乎没有技术封锁，仿佛有钱什么都能够买到，但那只是针对一般烂大街的技术。
　　军舰制造技术，从来都是各大造船厂的宝贝，即便是落后了两三代的技术，想要买到都要付出大代价。
　　作为世界第二海军强国，法国人的造舰技术自然是世界一流的。如果不是拆分拍卖，技术复制了很多份，光这些技术都不是375万能够买到的。
　　又成交了一笔生意，维特斯已经没有了最初的兴奋。端起杯子，喝了一口水润了润嗓子，继续喊到：
　　“下面拍卖A组战列舰编队，同样附赠全套造舰技术，另外再加100名造舰工程师，舰队包括3艘万吨级新式战列舰、4艘巡洋舰、6艘驱逐舰、2艘岸防舰……
　　起拍价580万神盾，还是老规矩，每次加价不得低于1万神盾。如果乱喊价，直接没收保证金，并且反法同盟保留追究责任的权利。”
　　话音刚落，西班牙代表就立即精神了起来。毫无疑问，这支精挑细选的舰队，就是他们这次的目标。
　　“600万！”
　　“630万！”
　　见西班牙人报价，不远处的伊藤博文果断选择了跟上。尽管他知道，西班牙人会搞暗箱操作，可他还是不愿意放弃最后的努力。
　　在拍卖开始前，各国代表团都派人参观了法国人的军舰，可以说现在拿出来拍卖的每一组军舰，大家都是心知肚明。
　　有没有暗箱操作，看看军舰组成就知道了。所有的舰队都是反法同盟临时确定的，一般来说都是优质军舰和垃圾军舰混搭在一起出售。
　　眼前的A组战列舰编队却不一样，里面的军舰都是优质货，不是一句巧合就能够解决的。
　　“650万！”
　　抱有侥幸心理的，不光只有日本代表。利益动人心，最先进的战列舰编队，就不说了。
　　关键在于全套造舰技术和造船工程师，拿到了这些，几乎可以复制法兰西海军。对有志于发展海军的国家来说，这些都是无价的。
　　“800万！”
　　“850万！”
　　……
　　看着不断刷新的报价，日本代表团的气氛一下子紧张了起来。计划没有变化快，没别的原因就是钱不够。
　　西乡从道焦虑的说道：“首相，军舰可以不要，但是造舰技术必须要拿下来。有了这些技术，我们可以少奋斗三十年。”
　　一点儿也不夸张，以日本目前的造舰技术，玩玩风帆战舰还凑合，上万吨的战列舰莫说建造了，连船坞都找不到。
　　全世界拥有两万吨船坞，并且建造过前无畏舰的也就英法奥三国，其余国家都在摸索中。
　　包括美国人也一样，受蝴蝶效应的影响，分裂后的美国经济发展远远不如原时空。政府兜里没钱，自然没有资源往海军上砸。
　　伊藤博文点了点头：“现在竞争的太激烈，我们手中的钱不多，还是等下一批吧！”
　　计划没有变化快，原本没有指望在军舰拍卖大会上有所收获的，现在震慑于反法同盟的大手笔，伊藤博文也只能咬牙跟上了。
　　没有办法，获得最先进造舰技术的机会不多。要是错过了这一次机遇，未来再想要获得这些技术，付出的代价绝对难以想象。
　　反正军舰有可能被反法同盟以中立的名义扣留，但是造舰技术绝对不会被扣留。西班牙人还没有那么大面子，让大家为了他们连国际声誉都不要了。
　　某种意义上来说，拿下这些造舰技术的价值，不亚于占领菲律宾群岛。
　　……
　　楼上包厢内，英国代表团也不淡定了。原本以为奥地利人只是拿一些落后的造舰技术当搭头，没有想到对手不按套路出牌，大有把造舰技术烂大街的意思。
　　“奥地利人一定是疯了，这些技术一旦扩散出去，在未来会给我们带来大麻烦的！”
　　一名海军军官惊呼道。
　　“我们”也包括奥地利，同为殖民帝国的一员，造舰技术扩散同样也冲击到奥地利。别的不说军舰出口的买卖，怕是很难有现在这么暴利了。
　　又是技术资料、又是工程师，接下来奥地利人再把法国人的造船厂推销出去，乔治也不会感到奇怪。
　　有了这么多东西，稍微有点儿财力的国家，都能够吃下去，然后搞出自己的军舰来。
　　能够自己造，谁愿意进口呢？就算是性能稍微落后了一点儿，那也比删减版的战舰靠谱。
　　一旦世界各国都拥有了自己的造舰能力，殖民帝国的好日子就要结束了。再也没有凭借几条船，就逼迫一个大国屈服的好事了。
　　“没用的，造舰技术早就扩散开了。从反法同盟占领法兰西开始，造舰技术就不在是秘密。
　　或许西班牙、俄罗斯这样的大国为了自家的利益，还会对造舰技术保密，但是比利时、撒丁这些一无所有的国家，只要给钱却是什么都能卖。
　　暗地里的交易，谁也阻挡不了。反正都要技术扩散，还不如趁机捞一笔。
　　况且，造舰是一个国家工业实力的体现，不是一份资料就能够完成的。就算是人手一份造舰技术，真正有能力独立造出战列舰也不会有几家。”
　　倒底是见惯了大风大浪，短暂的震惊过后，乔治很快就反应了过来。
　　看似珍贵的造舰技术，实际上就是奥地利放出去的画饼。绝大多数国家都没有建造战列舰的条件，就算是拿到了技术最多也就一个组装工厂，有技术含量的零配件还是要进口。
　　真正有能力消化、复制这些技术的国家，自己研发一样可以搞出来，最大的价值不过是参考创意。
　　……
　　中午时分，拍卖会进入了尾声，最后的压轴商品也出场了。维斯特高声宣布道：“现在是本次拍卖会的最后一批，也是大家最关心的一批。
　　十五艘战列舰、二十一艘巡洋舰、三十二艘驱逐舰，以及各类辅助一百五十七艘，总吨位共计36.4万吨。
　　可以好不夸张的说：这支舰队就是世界第三海军强国。无论是谁拍下这支舰队，都会实力大增，成为维护世界和平的重要力量。
　　重要性大家都知道，本次拍卖同样附赠上述军舰的造舰技术，外加300名工程师。现在开始拍卖，起拍价4500万神盾，每次加价不得低于1万神盾。”
　　众人的眼光纷纷投向了英奥两国代表，谁都看得出来，这是为两个大Boss准备的，其他国家就算是想要参与，也没有足够的资金。
　　“5000万！”
　　没有令众人失望，作为东道主韦森贝格率先给出了报价，并且是直接加价了500万神盾。
　　这才第一轮叫价，作为不列颠的代表，乔治自然不会怂，毫不犹豫的给出了一个针锋相对的价格。
　　“3000万！”
　　数字变小了，金额却增加了。只因为数字后面的单位变成了英镑，3000万英镑折算下来就是6000万神盾。
　　外行看热闹，内行看门道。此刻的拍卖，已经不仅仅只是一场拍卖，更是英奥两国为了海洋霸权的一次交锋。
　　从纸面上的数字来看，奥地利海军要是获得了这批军舰，就一跃而起同时在主力舰数量和军舰吨位超过了英国人。
　　加价翻倍，只是乔治代表不列颠进行的一次还击，表明不列颠不惧怕任何挑战。
　　至于要不要拿下这批军舰，伦敦政府至今为止，都没有讨论出一个准确的结果。
　　毕竟，谁家的钱都不是大风刮下来的，要是奥地利故意哄抬价格，英国政府也不可能当这个冤大头。
　　“3000万英镑”一出，会场就安静了下来。所有人都在等待奥地利的反应，不少人还露出一副看热闹不嫌事大的表情，就差一把瓜子了。
　　本来说好的以神盾为单位竞拍，现在英国人不买账换成了英镑，作为主持人的维特斯只感觉压力山大。
　　不阻止吧，没有面子；阻止吧，英镑也是钱，流通属性不比神盾差。顾客就是上帝，作为卖家貌似没必要在这点儿小问题上纠缠。
　　倒底还是专业素养占据上风，见无人继续报价，维特斯无视了尴尬，高声宣布道：“3000万英镑一次，还有人报价么？
　　这可是法兰西海军的核心，拍下了这支舰队，立刻就能够成为世界一流海军强国。”
　　……
　　“3000万英镑，成交！恭喜乔治先生，为不列颠买入了一支世界舰队！”
　　主持人宣布了最终结果，一脸懵逼的众人才反应过来。很明显，这是剧本不对。
　　新官上任都有三把火，新霸主崛起怎么能够这么安静呢？不趁机挑战一把英国人的海洋霸主之位，完全就是在刷新大家的认知。
　　包括刚刚成为拍卖会主角英国外交大臣乔治，此刻也是一脸的懵逼。实在是太顺利了，完全出人意料。
　　“3000万英镑”看似很多，那也要看用在什么地方。如果是自己建造的话，3000万英镑也差不多够成本了，不过那是新军舰，用来买二手军舰确实有些亏了。
　　但是按照国际市场上的军舰成交价格，3000万英镑就非常便宜了。反正同样的价格，不列颠是不会往外面卖军舰。
　　除了军舰本身外，附带的政治意义更是非同凡响。拍卖会上的交锋，同时也向在场的各国代表传达了一个政治信号——奥地利无意和英国人争夺海洋霸权。
　　这让想要看热闹的各国非常失望，两个大流氓不斗，大家想要混水摸鱼都没机会。
　　反应了过来，乔治露出了欣喜的笑容，他知道这局稳了。
　　通过一次拍卖，不列颠用实际行动向外界证明了“你大爷还是你大爷”，往后的岁月里大家还是要把眼睛擦亮一点儿。


第二百三十三章 闹剧——背锅总统
　　拍卖会结束了，拍卖带来的影响却依旧在持续。军舰贸易从来都和政治脱不了干系，这次也不例外。
　　英奥两国的暂时妥协自然重头戏，其他各国积极参与拍卖，也是一个政治信号，表明了外界对奥地利霸权的认可。
　　趋于利弊是人之本性。现在尘埃已定，示好未必能令维也纳政府另眼相看，但不示好的肯定会被“另眼相看”。
　　在这种背景下，不管需不需要购买军舰，各国代表至少都叫过一次价，气氛那是绝对的火热。
　　当然，主要还是因为拆分拍卖，最低起拍价不过二十万神盾，大家还有能力叫价。要是全部都是大舰队，那就没这么热闹了。
　　没钱谁敢乱报价，万一成交了怎么办？没收保证金事小，被认为故意捣乱，那就麻烦大了。
　　世界第二的海军舰队连同造舰技术+工程师，最后的总成交价居然只有1.3亿神盾，其中还有扣除反法同盟各国内幕交易的水分三千多万神盾，简直就是跌在地板上的白菜价。
　　然而，弗朗茨却满意了。不同于后世的土豪遍地，这年头有购买力的国家太少了。
　　除了战败的法兰西外，财政收入超过一亿神盾的只有英奥俄三国，财政收入超过二千万神盾的国家也只有不到十个。
　　在刨除英国人的6000万后，能够从其他国家拿到近4000万的收益，不满意都不行。
　　“结算完成后，就按照赔款比例给盟友们分了吧，他们都等着面粉做面包呢！”
　　分钱是必须的，奥地利从来都不是吃独食的主。在分享的问题上，维也纳政府一贯都做得很好，这也是奥地利能够拥有一个良好国际声誉的重要原因。
　　……
　　外交大臣韦森贝格：“昨天下午我和西班牙代表进行了会晤，西班牙人希望我们履行之前的承诺，在接下来的菲律宾战争中支持他们。
　　考虑到重建国际秩序的需要，外交部建议履行约定，支持西班牙斩断日本人深入南洋地区的触角。”
　　口头上的承诺自然不具备约束力。如果是平常时期，日本人抢了菲律宾群岛，奥地利也不介意顺水推舟成全他们。
　　毕竟，维也纳政府对菲律宾群岛也是垂涎三尺，却迫于政治影响无法下手。
　　要是落入日本人手中，这种压力就不复存在了。奥地利完全可以等西班牙放弃菲律宾后，再找个借口揍日本人一顿，顺便拿走菲律宾群岛。
　　不知道该说日本人是运气好，还是运气不好。早不来晚不来，偏偏赶在了奥地利重建国际秩序的时候。
　　反法同盟还没解散呢，一旦西班牙将菲律宾战争拿到维也纳和会上讨论，奥地利肯定是先帮亲后帮理。
　　悲剧的是日本人两点都不占，莫说维也纳政府不会支持他们，估摸着欧洲各国都不会支持他们。
　　唯一希望日本政府能赢的，可能也就法国人。遗憾的是战败的法兰西，已经没有了发言权。
　　一旦维也纳和会做出决议，作为规则制定者和既得利益者，奥地利政府肯定要支持西班牙，以维护和会的权威性。
　　眼瞅着到手的鸭子飞了，弗朗茨没好气的说道：“告诉西班牙人，支持他们可以，但是我们不会参战。
　　让他们把准备工作做充分一些，打出欧洲世界的威风来，不要学习法国人在越南丢人现眼。”
　　毫无疑问，西班牙人也是算准了奥地利的立场，才空口白牙跑来要支持。但凡是许诺一些利益，弗朗茨的提醒也会含蓄一些。
　　……
　　1892年4月2日，在奥地利皇家歌剧院，维也纳和会正式拉开了帷幕。
　　没有鲜花，也没有掌声，更没有所谓的开幕式。只有一张冷冰冰的大圆桌，外加几排椅子。
　　毫无疑问，谈判桌也不是什么人都有资格上的。除了反法同盟各国外，能够出现在谈判桌上的至少也是有份量的区域强国。
　　“这次邀请诸位过来，主要是请大家做个见证，处理反法战争的后续事务，以及建立新的国际秩序。
　　秩序的问题，我们后面在慢慢商议，现在还是先对反法战争进行善后。”
　　韦森贝格将“见证”两个字咬得非常重，要表达的意思非常明显：反法战争善后工作你们就不要掺合了，由我们反法同盟自己搞定就行了，有问题后面建立国际秩序的时候再慢慢扯。
　　这种赤裸裸的表态，无疑令许多代表很受伤。好歹也是参加国际会议，居然不让我们发表意见，简直就是……
　　不等大家反应过来，早有准备的比利时代表，就开启了对法兰西暴行的控诉。
　　一大堆的证据拿到了台面上，就连法国人拿出来当宣战借口的士兵失踪被杀案，现在也进行了重新解读。
　　比利时代表说完了，德意志联邦代表又跟上，再接着意大利各邦国又轮流上场控诉。
　　人证、历史资料、照片、法军官兵的口供，那是应有尽有。某种意义上来说，维也纳和会拖这么久，就是让大家搜集证据的。
　　随着一份份震撼人心的证据登场，场面是那个感人肺腑，很多参加会议的代表都留下了颤抖的眼泪。
　　当然，真感动还是假感动就没有人知道了，毕竟大厅内还有多台摄影机，记录着这历史性的一幕。
　　听着众人的控诉，作为法兰西代表的罗伯特总统将头埋得非常低，尽可能降低自己的存在感。
　　没有办法，反法同盟控诉的内容越悲壮，拿出的证据越多，对法兰西就越不利，同时也意味着法兰西在接下来需要付出的代价越大。
　　反驳？
　　且不说，有没有他开口的机会。就算是让他开口，他都不知道从何开始。
　　作为一名革命党人，罗伯特对这场战争的了解，仅限于之前上一届政府留下的资料，以及国内媒体的报道。
　　自己人记载的东西，自然免不了美化修饰。其中的很多关键细节，都是一笔带过。想了解具体情况，他们已经找不到当事人了。
　　罗伯特一直都以为这只是一次普通的欧陆霸权战争，类似的战例在历史上还有很多次。
　　从战争波及的范围来看，法军仅仅停留在中欧和意大利地区，远不如拿破仑时代一路打到莫斯科。
　　在罗伯特总统看来，现在后果最严重，受到的惩罚也就比上一次略重一些，过些年就没事了。
　　怎奈现实是残酷的，光从反法同盟各国列出来的损失，罗伯特就知道法兰西这次麻烦大了。
　　在反法同盟将战争的性质定义为“侵略”、“反侵略”后，罗伯特终于忍不住了。他非常清楚，如果现在不开口辩解，后面就更难说清楚了。
　　“抗议！”
　　“法兰西也是这次战争的受害者，发起战争的是拿破仑四世，不能让他个人的错误由所有法兰西民众来买单。
　　我们要求大会发出通缉令，缉拿战争犯拿破仑四世归案，给这次战争死去的数百万人一个交代……”
　　不等罗伯特把话说完，作为会议的主持人韦森贝格就呵斥道：“闭嘴！”
　　“罗伯特先生，遇到事情不愿意承担责任，将黑锅甩给自己效忠皇帝，你难道不觉得羞愧么？
　　抱歉，我忘了你们已经革命了。本身就是乱党，自然不觉得羞愧了。
　　不过这样无耻的事情，你们干得出来，我们可干不出来。通缉一名皇帝，哪怕是流亡的皇帝，同样也是国际社会所不允许的。”
　　“无耻之徒！”
　　“目无君父！”
　　……
　　一连串的骂声在会议室不断上演。显然，罗伯特的甩锅对象搞错了。参加会议的代表大都来自君主制国家，甩锅皇帝这种事情明显是“大忌”。
　　尤其是在有摄影机记录的情况下，为了政治正确，各国代表也必须要站出来表明立场。
　　包括罗伯特寄予厚望的几个共和国代表，此刻也加入了骂战中来，将他喷的狗血淋头。
　　支持？
　　开什么玩笑，为了法兰西和这么多君主制国家对上，那肯定是活腻了。
　　不等后知后觉的罗伯特想出应对办法，一只杯子已经朝飞了过来，和他擦肩而过，紧接着文件、钢笔都纷至沓来。
　　乱了，自从有人带头使用暴力后，就从者云集，场面彻底的陷入混乱中。
　　显然，聪明人是不少的。后面有摄影机记录着，这么好的机会怎么能够错过呢？
　　坦率的说，如果不是会议主持者，韦森贝格也不介意加入的。毕竟，这种表忠心的机会不多，送上门来怎么能够错过呢。
　　不管怎么说，罗伯特也是法兰西总统，万一在维也纳发生了意外，奥地利就尴尬了。
　　“卫兵，快维持秩序！”
　　等众人被拉开的时候，铁憨憨的罗伯特先生，已经鼻青脸肿、脑袋开花了。
　　幸好伤口不深，奥地利的医疗条件也不错，及时抢救了过来，要不然维也纳和会就成笑话了。
　　……
　　维也纳宫，收到消息过后弗朗茨一度怀疑法国人派出了一名死士，故意跑来搞事情，以降低战争惩罚。
　　这个猜测是有根据的，从摄影机记录的情况来看，最早的水杯是从英国代表团中飞出去的。
　　一瞬间，弗朗茨就脑补出了英法勾结，用一名死士换取为法兰西保留元气的画面。
　　事实证明，他完全是想多了。在联军眼皮子底下的法国人，还没有能力操纵这些事。
　　根据搜集到的情报显示，罗伯特总统也是革命党的重要领导人，曾经多次领导工人起义，在巴黎革命中起到了重要作用。
　　除了政治头脑不怎么灵光外，这位热血、勇敢的革命党人，生活、工作上几乎没有什么缺点。
　　想想也对，巴黎革命政府迟迟选不出总统来，就是没人愿意接这个烫手的山芋。
　　在革命成功就被排斥在权力中心之外的罗伯特，能够当选总统，本身就是用来背锅的。
　　至于国家利益，那完全是想多了。反法同盟那么强势，法兰西根本就没有谈判的资本。
　　无论是派出全世界最厉害的外交家，还是派出一头猪，最终的结果都不会有本质上的差别。
　　但凡是有点儿政治头脑，罗伯特也不会在众人退却的时候临危受命，接下这个注定会让自己声名狼藉的差事。


第二百三十四章 《维也纳条约》
　　地球离了谁，都照样转。所以总统进了医院，也不影响和会的正常进行。
　　没有了罗伯特，还可以有李伯特、蓝伯特，随便从法国代表团中丢一个人上去，剧本就可以继续演下去。
　　尽管摄影机记录了会场中所发生的一切，但追究凶手仍然是不存在的。
　　动手的都是各国代表，个个都拥有外交豁免权，涉及到了二十多个国家，想要追究也做不到啊！
　　不理会法国人的抗议，将参加暴力行动的代表请出会议室外，事情就算结束了。
　　……
　　“不行，这份条约太苛刻了，已经超出了法兰西的承受能力，我方要求进行修改。
　　我们可以接受割让部分殖民地，但是必须删除割让本土的条款；战争赔款可以接受，但是赔款数额必须削减；惩戒战犯可以，但是战犯名单不符合实际，必须重新确定。
　　……”
　　换了人后，法国代表团的表现明显正常了很多。看得出来，除了背锅侠的罗伯特总统外，巴黎政府还是派出了专业谈判团队。
　　“詹姆斯先生，做错事总是要付出代价的。贵国挑起了这场丧心病狂的战争，现在还想不负责任么？”
　　在国际谈判中，小国的利益是最容易被牺牲的。别看反法同盟内部已经达成协议，只要正式条约没有签订，就有可能发生反复。
　　比利时在这次战争中付出的代价很大，分到的战利品也是不菲。为了尽快将利益落到条约上，作为比利时代表的朱尔首相不得不充当急先锋。
　　詹姆斯摇了摇头，严肃的回答道：“不，我只是在陈述一个事实。
　　800亿神盾的战争赔款，按照千分之五的利息计算，每月光利息就高达4亿神盾。
　　莫说现在，就算是战前法兰西一年的财政收入都不到4亿神盾。卖掉法兰西都不够，阁下让我们拿什么偿还？
　　任何一个伟大的民族都无法容忍国家被分裂，法兰西也不例外，所有割让本土的条款我们都不能接受。
　　如果你们要强行割地，那么欧洲大陆就永无宁日了。”
　　“我可以理解，这是威胁么？”
　　朱尔针锋相对的问道。今日不同往日，比法仇恨已经深入骨髓，得罪法国人，根本就不是问题。反倒是不趁机削弱法兰西，才是真正的危险。
　　詹姆斯用非常坚定的语气重复道：“不，我只是在陈述一个事实！”
　　尽管有威胁的意味，但公开承认还是不可能的。破罐子破摔，确实能够给反法同盟带来麻烦，但损失更大的还是法兰西。
　　万一激怒了反法同盟，给他们来一个狠的，法兰西就真的没有未来了。
　　现在唯一可以倚仗的就是反法同盟想要止损。战争进行到了这个时候，继续下去也无法获得更大的收益，见好就收才能够利益最大化。
　　真要是没有了法兰西，不光战争赔款没有了着落，就连反法同盟也要寿终正寝。
　　没有了联盟，奥地利想要主宰欧洲大陆，就不是现在这么简单了。
　　没有法国人的威胁，瑞士、比利时、西班牙、以及意大利各邦国可不会像现在这么听话。
　　某种意义上来说，奥地利就是在复制原时空二战后美国人的套路，利用苏联的威胁将欧洲各国绑在自己的船上。等霸主地位巩固了，再一脚踹掉苏联人。
　　这是一个阳谋，作为邻居就没有不想瓜分掉法兰西的，可受限于自身实力，确实吃不下去。在这种背景下，大家不得不依靠奥地利。
　　见场面可能失控，韦森贝格缓缓说道：“詹姆斯先生，赔不起、接受不了，那是贵国的问题。战争带来的损失就有这么大，这笔责任就该由你们承担。
　　当然，我们也会考虑实际情况，制定合理的赔偿标准。
　　世界是发展的，我们的眼光要往前看，现在赔不起不等于未来赔不起。
　　进入工业时代以来，人类创造的财富就成几何式增长。800亿神盾固然很多，但是我相信贵国的能力。”
　　讨价还价是必须的，谁都知道法兰西无法承担800亿神盾的赔款。在神盾不发生贬值的情况下，任何一个国家都无法承受这笔巨款。
　　所谓的未来偿还，要是不计算利息的话，却是没有问题。可惜这是复利计息，累计利率大的惊人。
　　财政收入和经济发展是挂钩的，再想要跑赢利息，经济增长速度就不能低于7个点。
　　第二次工业革命还在持续，各国的经济增速都不慢，要是努努力七个点也不是没有希望，但这个世界上还有一种叫“经济危机”的东东。
　　人要是没有了希望，就会自暴自弃。搁在国家身上同样适用，一辈子替别人打工，看不到丝毫回报，无论是谁都会厌倦。
　　想要让法国人努力还钱，就必须要留下希望，所以债务是可以谈的，反倒是割地没得商量。
　　都已经被各国吃到肚子里，再想要大家再吐出来，在谈判桌上根本就不可能做到。
　　詹姆斯彬彬有礼的鞠了一躬，自嘲式的分析道：“谢谢阁下的信任，不过你们实在是太高估我们了。如果法兰西真那么厉害，我也不会出现在这里。
　　法兰西的殖民帝国已经崩溃，意大利地区又独立了，我们的本土还遭到了战争的重创，经济濒临崩溃。
　　现在的法兰西，综合国力已经不及战前的三分一。光国内的烂摊子，就够我们忙活的了。
　　二十年内，我们能够将经济恢复到战前水平，都是上帝保佑。
　　数字不会骗人，现在的法兰西每年财政收入不会超过5000万神盾，连国内支出都不够，又拿什么支付赔款？
　　赔款再多，要是拿不到手，那也只是一个虚无缥缈的数字，没有半点儿价值。”
　　语气诚恳，内容全是干货。现在的法兰西，确实是一个烂摊子。
　　鱼龙混杂的临时政府，嗷嗷待哺的饥民，反对革命政府的地方实力派，反法同盟的百万大军，以及正在谈判中的巨额赔款，都是摆在巴黎政府面前的难题。
　　任何一个地方出了乱子，都有可能导致新生的巴黎革命政府崩溃。
　　事实上，要不是反法同盟的军队镇压地方，法兰西早就乱了。
　　一个混乱的法兰西，肯定不符合各方利益。不仅赔款拿不到手，更重要的是混乱等于变数。
　　乱世不一定能出英雄，但出枭雄是肯定的。万一再出现一个类似拿破仑的军事天才，又是一场新的欧陆战争。
　　“詹姆斯先生，这些问题我们都考虑过了。战争结束后，贵国只需要一次性支付3000万神盾，剩下的债务都是后面分期支付。
　　1893年~1895年，贵国每年只需要支付1500万神盾；1896年~1900年，每年增加150万神盾的赔款；1901年~1910年，每年增加300万神盾的赔款……”
　　逐年递增式赔款，究竟什么时候能够偿清债务，这个问题只能让上帝来回答了，反正韦森贝格这个方案提供者是不知道。
　　唯一的优点，大概是赔款数额在法国政府的承受范围之内。只要巴黎政府省吃俭用，比如说：裁撤军队，减少行政开销，就能够支付的起赔款。
　　似乎想到了恐怖的后果，詹姆斯急忙抗议道：“不，这样的支付方式，再过一百年我们也无法偿清债务。
　　我们这一代人的责任，不能强加给下一代人，他们没有义务承担这份不属于自己的责任。”
　　……
　　大戏既然已经开演，就必须要持续下去。在利益面前，无论是法国代表，还是反法同盟各国代表，都在据理力争。
　　随着场面的火爆，作为见证者的各国代表，渐渐变成了润滑剂，仿佛是在竭尽全力调和各方矛盾。
　　只能说大家都是优秀的影帝，就算是没有看过剧本，同样能够接得住台词。
　　争争吵吵持续了一个多月，还是没有能够达成一致，直到背锅侠罗伯特总统的出院，才为这场唇枪舌战画上了一个句号。
　　将反法同盟起草的条约，扔在了地上，罗伯特满腹愁容的质问道：“詹姆斯先生，这就是你这些天取得的成果？”
　　领土割让基本上没变，殖民地肯定是全没了，要割让的本土面积也没有缩水，唯一有价值的改变就是赔款减少了。
　　从800亿削减到了400亿，看似缩水了一半，本质上没有任何变化，巴黎革命政府仍然赔不起。
　　和最初的条约相比，变化最大的还是战犯名单。总算是把革命党主要领导人，从上面拿了下来，换上了流亡政府的高层。
　　可惜这没有任何实质上的意义，流亡政府早就躲得远远的，除了拿破仑四世还在公开冒泡外，剩下的人都变幻了身份，根本就抓不回来。
　　革命政府刚刚取得政权，再怎么甩锅，也不可能让他们承担战争罪。反法同盟也是讲规矩的，革命党领导人即便是上了战争法庭，最后也会被无罪释放。
　　革命党人躲过去了，背后的金主却没能全部跑掉。财团、军火商、银行家、其他大资本家，这些被拿破仑四世打击了一遍的家伙，再次被反法同盟给盯上了。
　　总的来说，也没有冤枉他们，这场战争确实是他们给鼓动起来的。被定义为战争犯，完全说得过去。
　　尽管他们在战争中给法国政府拖了后腿，为反法同盟赢得战争胜利做出了杰出贡献，但是谁让他们太肥了呢？
　　拿破仑四世只是抄走了他们手中的现金，大量的矿山、工厂、不动产还是在他们手中，这一小波人至少控制了法兰西一半的财富。
　　反法同盟各成员国基本上都穷得叮当响，这样的巨额财富，如何让大家放手？
　　全部拿到手不可能，从中分拿一部分，弥补自家在战争中的损失，总是可以的。
　　驻扎在法兰西本土的盟军早早就采取了行动，除了个别幸运儿逃过一劫外，剩下的家伙都是刚出狼窝又进虎口。
　　摆在他们面前的只有两条路，要么交出一笔数额可观的买命钱，要么战争法庭上走一遭。
　　对政客来说，从革命成功那一刻开始，这些金主的价值就大大降低。要是反法同盟能够帮忙干掉这些家伙，估摸着很多人心中都会偷着乐。
　　毕竟，法兰西的盘子已经很小了。不解决掉这些既得利益者，后来者怎么崛起。
　　当然，这里面不包括罗伯特总统。在他看来，这是在出卖自己的战友，属于非常不道德的行为。
　　詹姆斯摇了摇头：“总统阁下，事情发展到现在这个地步，谁也不愿意，但我们要面对现实。
　　反法同盟发出了最后通碟，如果我们拒绝签订条约，革命政府就没有存在的价值了。他们会军管法兰西，代行政府职责。
　　在和会上，俄国代表还提出了分区占领的建议。如果走到那一步，法兰西就成为他们的殖民地了。”
　　“没有存在的价值”并不等于解散，真要是到了分区占领法兰西的时候，巴黎革命政府就成为了绊脚石。
　　绊脚石就要踹掉，革命党人又是造反起家的。不干掉他们，人家也睡不着觉啊！
　　当屠刀举起，巴黎革命政府就硬不起来了。除了罗伯特总统这个背锅侠外，其他人都做好了先妥协的准备。
　　立场不坚定的罗伯特总统再次动摇了，关心地问道：“国会能够同意么？这可是在出卖……”
　　自认为是民主选举出来的总统，罗伯特可是非常尊重国会的。能够选出他这个忧国忧民的总统，足以法兰西国会是……
　　面对满脸忧心的罗伯特总统，詹姆斯还是有些于心不忍，不过最终还是理智占据了上风。死道友不死贫道，总是要有人背锅的。
　　“总统阁下，在你受伤的时候，国会就已经发来了电报。只不过为了让你安心养伤，我才自作主张扣下了。
　　反法同盟的军队在国内肆意妄为，民众都生活在水深火热之中，国内现在的压力非常大，眼下最重要的就是把这帮驻军送走。”
　　……


第二百三十五章 苛刻的条件
　　耳根子软的罗伯特总统，倒底还是没有能够抗住众人的连番劝说。1892年6月6日，罗伯特代表法兰西和反法同盟代表韦森贝格签订了《维也纳条约》。
　　条约内容如下：
　　1、法兰西承认战败，并为这场战争承担责任。
　　2、法兰西废除对安道尔、摩纳哥、以及意大利各邦国的宗主权，承认各国独立。
　　3、法兰西割让洛林公国、阿尔萨斯省、勃艮第王国部分区域、佛兰德尔伯国、阿图瓦伯国、萨瓦公国、普罗旺斯部分地区、科西嘉岛、鲁西永地区给反法同盟。（总面积共计12.5万平方公里）
　　4、法兰西支付反法同盟战争赔款400亿神盾，暂定分99年付清，月息千分之五。
　　（备注：赔款采用逐年递增式支付，首次支付1500万神盾，1893年~1900年/每年递增150万神盾，1901年~1910年/每年递增300万神盾，1911年~1920年/每年递增500万神盾……）
　　5、法兰西陆军现役部队不得超过5万人，民兵预备役不得超过10万，陆军不得装备坦克、装甲车、以及口径超过100mm以上的火炮；海军编制不得超过5000人，主力舰排水量不得超过5000吨，军舰总吨位不得超过5万吨；不得发展包括飞艇、飞机在内的任何空中力量。
　　6、关闭国内所有兵工厂，不得从事任何军工产业研发、制造，陆海军装备必须全部从奥俄比德等国采购。
　　7、在赔款全部支付完成前，盟军在法兰西拥有驻军权，和平年代驻军人数不超过25万，军费由法国政府承担百分之八十。
　　8、法兰西割让法属非洲、法属美洲等海外殖民地给奥地利。
　　……
　　望着眼前这份《凡尔赛条约》的翻版，或者说比凡尔赛条约更苛刻的条约，弗朗茨久久无语。
　　时至今日，前世记忆中的历史都丧失了价值。这个决定究竟是对是错，弗朗茨也不知道。总之，这是反法同盟各国的共同意志。
　　只能算法国人倒霉，碰上一帮全都想要削弱他们的同盟，不像原时空英美还想要替德国人保留元气。
　　原本俄国人也想替法国人保留几分元气，以制衡奥地利的，可惜沙皇政府舍不得战争赔款。
　　400亿神盾的20%，那就是80亿神盾，这么大一笔巨款谁敢提放弃，俄罗斯帝国的贵族就要摘下谁的脑袋。
　　拿上这笔巨款，南下印度的军费就齐备了。只要拿下了印度，制不制衡奥地利也就不重要了。
　　唯一遗憾的是这笔巨款不是一次性到账，耽搁了他们的南下大业。不过细水长流同样也不错，可以长期弥补沙皇政府的财政窟窿。
　　拿人手短，吃人口软。分了这么一笔巨款，在各国宰割法兰西的时候，俄国人自然不好意思反对了。
　　当然，反对也无效。在削弱法兰西的问题上，各国的立场比奥地利都要坚定，根本就不会卖俄国人的面子。
　　除非沙皇政府舍得放弃赔款，不惜一切代价的掀翻桌子，跑去和英国人联手。
　　这显然是不可能的。天大地大利益最大，沙皇政府是理智的，不可能卖血援法。
　　不管怎么说，欧陆战争尘埃落定，弗朗茨悬着的心总算是落下了。
　　经过了这么多年的努力，地处四战之地的奥地利，总算是摆脱了多线作战的尴尬。
　　回想起来，弗朗茨现在都觉得不可思议。在过去的四十年里，奥地利居然先后解决普鲁士、奥斯曼、法兰西三个大敌。
　　没有了压力，弗朗茨是一身轻松。在内心深处暗自感慨完后，弗朗茨迅速做出了决定：“按照条约内容安排撤军吧！不过移交战俘的事情还是要往后拖一拖，等法国局势完全稳定过后，再放他们回去，以免引起不必要的动荡。”
　　条约肯定是要遵守的，只不过具体细节，就有待考虑了。
　　弗朗茨的担心不是无的放矢，从目前的情况来看，盟军主力一旦撤出去，法兰西局势动荡几乎是必然的。
　　一旦将战俘放回去，仅凭滞留在法兰西的驻军，能不能控制住局势，还真是一个未知数。
　　万一局势崩盘，又要重组联军进行干涉。以奥地利的国力，倒是勉强撑得住，可是盟友们却玩儿不起。
　　人民战争的可怕，弗朗茨是一清二楚的。对法国民众的革命决心，他更是丝毫不怀疑。
　　就凭《维也纳条约》中的苛刻条款，只要一点儿火星，就足以引爆这个火药桶。
　　局势一旦糜烂，就不是一次简单的干涉，能够摆平的了。反法同盟各国的承受力有限，返复折腾几次，人心也就散了。
　　要避免最糟糕的情况发生，最佳的办法还是扣住手中的几百万战俘。没有这些人充当主力，一帮老弱病残就算是闹起来，威胁也有限。
　　卡尔首相：“早点儿撤军也好，盟军后勤一直都是我们在供给，早日撤军政府也可以减少一笔开销。
　　延期释放战俘就麻烦了。截至到目前为止，盟军手中共有俘虏了412万战俘，这么多人光吃喝拉撒都是一个问题。
　　现在战争已经结束了，国际社会都盯着我们……”
　　何止是一个麻烦，简直就是一个定时炸弹。非洲地区的俘虏还好说，此刻正在为绿化事业做贡献，总算是有一份稳定的工作。
　　欧洲地区的战俘就不一样了，因为仇恨的缘故，必须要把战俘和民众隔开，战后重建都不敢让他们参与。
　　现在这些家伙只能每天待在营地里，一个个都闲出了毛病，时常折腾出一些令人哭笑不得的问题来。
　　弗朗茨揉了揉额头，无奈的说道：“那就先释放意大利籍的战俘，让意大利各邦国政府自己来领人。法国战俘先释放表现好的，每天释放五千人。
　　战俘闹事？敌人都投降了，我们还怕一群战俘不成？担心政治影响不好，就委托给俄国人代为管理。
　　这方面他们的经验丰富，奥斯曼人那么倔强，不都被他们给驯服了么？”
　　有些时候，弗朗茨真有些羡慕俄国人，想怎么干就怎么干，直接无视国际舆论。
　　原本以为奥斯曼人迁移到俄罗斯帝国后，会折腾出一些事情，弗朗茨都准备给沙皇政府提供慰问补贴了。
　　现实非常的打脸，或许是因为冬天太冷了，闹腾不起来；又或许是经历了社会毒打，学会了适应。
　　总之，进入俄罗斯帝国的奥斯曼人表现的非常安分。毕竟当年进入西伯利亚的奥斯曼移民，现在已经减员三分之二，敢闹腾的也不多了。
　　有了成功的经验，弗朗茨不介意再次劳务外包，没准需要的成本比自己管理都要低。
　　从军费开销上就可以看出来，俄国军官在成本控制上非常有经验，最擅长花最少的钱，办最多的事。
　　……
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，这是各国驻军的人数。总兵力共计24.9万，分别是：俄国人出兵12万、西班牙出兵7万、比利时出兵3万、瑞士出兵1.1万、撒丁出兵0.8万……”
　　驻军法兰西不需要奥地利操心，为了抢驻军名额反法同盟内部都差点儿打起来了。看似法国人只承担百分之八十的军费，但是帐不能这么算。
　　军费基数是参考奥地利军队的平均水平确定的，装甲部队的存在直接拉高了平均数，不是所有国家的军队都这么费钱。
　　比如说俄军的人均军费开销，就不到奥军的一半。驻军法兰西不仅有人帮忙养军队，沙皇政府还可以赚上一笔。
　　尤其是对邻国来说，意义更为重大。直接把自家的军队放在边界上，就有人掏钱养着，还丝毫不影响自家使用。
　　除了这些明面上的直接收益外，隐藏在暗地里的收益，才是大家真正争抢的目的。
　　法兰西的家底可是非常丰厚的，尽管被联军搜刮了一遍，但剩下来的油水仍然是非常丰厚的。
　　当然，直接搜刮地方还是下下之策。驻军带来的最大利益，实际上还是走私。
　　只要挂上了运输军需物品牌子，法国人就无权过问了，可以完美的逃过关税。
　　不过走私也是有限度的，想要利益最大化适度最重要。反法同盟这么多成员国，要是没有规矩约束，这个市场很快就会被玩儿坏掉。
　　大家现在争抢的不仅仅是驻军名额，同样也是地下市场的走私纷额。
　　奥地利没有参与，不是因为看不上这片市场，主要是维也纳政府已经拿走了最宝贵的——人才。
　　如果不是因为局势混乱，大家就会发现法兰西最顶尖的那一波科学家、工程师，已经带着一家老小集体移民了。
　　在这方面弗朗茨是非常霸道的，不管能不能收为己用，先把人给弄过来再说。
　　可以说经此一役后，法兰西的高端人才直接断层了，再过三十年都不一定能够恢复过来。
　　这样的大动作没有在外界引起轩然大波，自然少不了盟友们的配合。作为回报，奥地利放弃了法兰西的地下走私市场。


第二百三十六章 扣留军舰
　　对奥地利来说，维也纳条约的签订最大意义并不在于限制法兰西，而是为德意志地区统一扫清了最后的障碍。
　　俄西比瑞等国都被收买了，剩下的荷兰、葡萄牙、北欧联邦就算是想要反对，也要考虑一下自己的身子骨能不能扛得住报复。
　　欧陆国家不反对，海外各国就更不用了。这年头只有欧洲列强干涉海外事务的，还从来没有海外国家掺合欧洲事务的。
　　找不到志同道合的支持者，英国人也很无奈。外交抗议没有效果，总不能武装干涉吧？
　　万般无奈之下，英国政府也只能选择妥协。以承认奥地利兼并德意志联邦为代价，换取维也纳政府承认他们吞并法属中南半岛。
　　明眼人都知道，这种承认有和没有都差不多。不列颠无法阻止德奥合并，维也纳也干涉不了英国人吞并法属中南半岛，相互承认无非是大家面子上要好看一些。
　　1892年6月12日，在国际社会见证下，奥地利同德意志各邦国共同签订《神圣罗马条约》。
　　几乎在同一时间，德意志联邦议会宣布解散北德意志帝国。下午时分，乔治一世发布退位宣言。
　　作为历史见证者，一天之内目睹了一个国家的覆灭、一个国家的重生，给众人带来的冲击无疑是巨大的。
　　稍微有点儿政治头脑的人都知道变天了，欧陆大陆再次回到了神圣罗马帝国时代，国际局势也由三巨头变成了两强并立。
　　幸好英奥矛盾没有激化，要不然光站队就能愁死人。不过大家都清楚，这种稳定只是暂时的，为了世界霸权英奥翻脸是早晚的事情。
　　……
　　夜幕降临，日本驻维也纳使馆中传出了阵阵叹息声。
　　“不出来走走，不知道世界变化有多快。中国人有句古话说得好“三十年河东，三十年河西”。
　　这才过了多久，不可一世的法兰西帝国就这么坠落了。原本以为我们发展的已经够快了，但是和列强一比我们还是太落后了。
　　看来改革不能停步，等这次战争结束后，我们还有继续深化体制改革，争取早日追上来。”
　　倒底是伊藤博文，感慨过后很快就坚定了信心。只不过眉宇间的忧愁，却迟迟无法散去。
　　政治投机从来都是高收益、高风险的活，日本政府在之前的操作中失误，没有能够及时跳槽，现在就要为此付出代价了。
　　值得庆幸的是这次投机留了一手，没有直接跳到法国人的船上，要不然现在就要跟着大船沉没了。
　　“改革，奥地利不是欧洲最保守的国家么？除了俄罗斯帝国外，就数他们最保守了。”
　　西乡从道疑惑的问。
　　这也是外界的印象，相对于“自由”急先锋的法兰西，奥地利确实称得上是“保守”。
　　现在“自由”败给了“保守”，很多人都在反思法兰西是不是“自由”过了头。欧陆战争的前因后果，已经被报纸披露了出来，大家都知道法兰西是被资本挟裹“民意”推上了战车，最后踏上了不归路。
　　伊藤博文摇了摇头：“你从哪里看到奥地利保守了？除了少了一帮大喷子，没有随处可见的罢工游行人群，没有四处张贴的选举宣言外，他们还缺什么？”
　　得益于新闻法案的严格实施，报社要为报纸内容的真实性负责，被金钱绑架的社会风气被扭转了过来。
　　在这种背景下，喷没有关系，但必须要符合实际，随便乱喷的文章根本就没有报纸刊登。
　　罢工游行还是有的，只不过没有法兰西那么频繁，更不会发生在维也纳。毕竟工厂都搬走了，又哪来的工人运动？
　　因为殖民地长期招收移民缘故，奥地利资本家还要和殖民地抢人，根本就不敢过分压榨工人。
　　反面案例又不是没有发生过。比如哪个……厂，就因为劳资冲突严重，工人集体直接提桶跑路，订单没人做，老板差点儿被违约金逼疯。
　　“选举宣言”满天飞，就更不用说了。这是奥地利法律明文禁止的，小广告贴出去就把自己给贴进去了，自然没人去干。
　　落入伊藤博文眼中，这就是秩序的表现。东西方文化不一样，日本更是格外重视规矩。
　　尤其是配上了奥地利现在的兴旺繁荣，更是放大了这些优点。擅长学习的伊藤博文，自然是想要借鉴了。
　　沉思了一会儿功夫后，西乡从道若有所思的点了点头。
　　奥地利现在幅员辽阔、资源丰富、工业发达、经济繁荣、军队强大、政治稳定，具体要说“缺什么”？
　　这个问题，估计没有几个人能够回答上来。如果硬要是说不足，也只有海军不是世界第一。
　　不过这不能算缺点，奥地利又不是没有能力发展海军，和皇家海军相比差的只是数量和经验。
　　这些都是可以解决的，数量可以砸钱，经验可以积累。双方不存在质的差距，这个第二和第一并不悬殊。
　　对日本来说，世界第二的海军他们想都不敢想。无论如何，也不可能说奥地利缺海军。
　　半晌功夫后，西乡从道缓缓说道：“伊藤君，你是准备重启维也纳路线么？”
　　日本在启动明治维新之初，分别考察了多个欧洲国家，也因此产生了多套改革路线，效仿奥地利的维也纳路线也在其中。
　　只不过因为各种因素，最终维也纳路线被否定了，明治维新主要以英法普三国为蓝本，结合实际情况制定了自己的发展路线。
　　原时空日本人的改革路线除了政治外，基本上算是成功了。现在不一样了，随着普鲁士、法兰西的先后失败，日本内部对这套改革路线也产生了怀疑。
　　伊藤博文摆了摆手：“不是！奥地利的发展路线根本就无法复制，我们可没有他们那么雄厚的底蕴，就算是想学也学不了啊！
　　要知道人家最衰落的时候都是世界四大列强之一，弗朗茨大帝继位过后，解决了内患后马上就加入到了殖民浪潮中。
　　先后开辟了奥属非洲、奥属美洲、奥属南洋，实力发展壮大后，又转身回来吞并奥斯曼帝国，才有了今天的奥地利帝国。”
　　某种意义上来说，日本政府的战略也在模仿奥地利，可惜他们时运不济，刚刚迈出国门就碰到了硬茬子。
　　以往欧洲各国争夺殖民地，抢到地盘后，只要表现出了足够的实力，让对手知道得不偿失，大家在谈判桌上就可以解决问题，很少发生死磕到底的情况。
　　从目前的情况来看，西班牙人就算是能够夺回菲律宾群岛，也要付出惨痛的代价。这里面的风险非常大，收益和付出不成正比。
　　按理来说，现在就到了上谈判桌的时候，只要日本政府付出一定的代价，事情也就可以了解了。
　　很遗憾，这些经验现在通通都不适用。败给欧洲国家也就算了，败给日本人算什么事？西班牙还丢不起这人。
　　尤其是击败法兰西之后，西班牙的民族主义活跃了起来，复仇的声音更是直上云霄。
　　凭借反法战争中的收益，西班牙人很快组建了远征舰队，拥有了复仇的资本。
　　迈出的第一步就碰到了硬骨头，对日本政府的打击可谓是空前的。继续效仿奥地利的殖民战略，伊藤博文更是想都不敢想。
　　如果可能的话，他更愿意现在收拾东西回家，停止扩张的步伐，慢慢种田积攒家底。
　　日本缺乏资源，单纯的靠种田，发展速度肯定会很慢，可是安全啊！
　　激进发展确实很快，可是死得也快。前些年的普鲁士，现在法兰西，都是倒在扩张路上的反面教材。
　　西乡从道：“确实是学不来，我们的家底太弱了。要是换成我们隔壁老邻居，估计还有几分成功的把握。
　　不说这些了，还是先顾好眼前吧！反法同盟提出要在交货前，对军舰进行一次维护保养，需要一个月时间。
　　如果不出意外的话，西班牙人的远征舰队，也会在一个月内出发。想要赶在战斗打响前把军舰送回国，估计是没希望了。”
　　伊藤博文：“这是预料之中的事情。作为反法同盟的一员，这点儿面子西班牙人还是有的。就算是反法同盟不扣留，我们也很难抢先一步把这些军舰送回国。
　　这是今天的报纸，苏伊士运河已经恢复通航了。随着法国人的完蛋，这条运河的所有权已经完全落到了奥地利手中。
　　根据三十年多年前的《奥西港口协议》，西班牙人的军舰可以借助奥地利的港口停靠，从苏伊士运河通过自然不是问题。
　　我们就不用想了。且不说之前倾向法国人的错误表态，就算时间再往前推移几十年，我们同奥地利的关系都很冷淡。
　　军舰的事情，现在只能从英国人那边想办法了。索性他们和西班牙也有矛盾，乐得看着西班牙人倒霉。”
　　奥日关系冷淡，主要有两方面原因：首先，日本改革主要是学习英法普三家，贸易订单也流向了三国，同奥地利之间的贸易往来微乎其微。
　　其次，弗朗茨继位之初尚不能完美的控制情绪，对日本人表现出了不感冒。
　　没有足够的经济利益，两国之间的关系自然无法深化。加上皇帝的冷淡态度，官僚们自然不会为了一个可有可无的日本费工夫。
　　当时奥地利远没有现在这么牛叉，遭到冷遇过后，日本政府也就没有为改善两国关系而努力。
　　平时不烧香，到了关键时刻再想要抱佛脚，自然不是那么容易。
　　若不是英国人担心收回鲁西永地区的西班牙复兴，威胁到直布罗陀海峡的安全，日本人现在才是真正的悲剧。
　　听到军舰有着落了，西乡从道悬着的心一下子放了下来，情不自禁道：“太好了，有了英国人的支持，要击败西班牙就不难了。”
　　有过一次交手经验，日本海军对西班牙人还是有心里优势的，唯一担心的就是双方舰队实力差距太悬殊。
　　伊藤博文露一脸苦涩的回答道：“没有那么简单，西班牙可是反法同盟的一员，就算是战争结束了，香火情也还在。
　　一旦英国人介入战争，反法同盟是不会坐视不理的，英国人更不可能为了我们和反法同盟翻脸。
　　为了不刺激反法同盟，英国人能够给我们的支持力度肯定不会太大。想要赢得这次战争，还是要靠我们自己。”
　　事实再一次证明，一个国家想要获得成功，找队友非常关键。
　　英国人明显就是不靠谱的代表。伊藤博文可没有忘记，在刚刚结束的欧陆战争中，法国人是怎么被卖掉的。
　　要知道在战争爆发初期英法可是同盟，尽管英国政府确实站在了法兰西一边，可是他们也没有放弃过任何一个趁火打劫的机会。
　　看似在支持法兰西，实则是在努力维护交战双方的实力平衡，想要法奥两败俱伤。
　　怎奈计划没有变化快，伦敦政府没有想到奥地利居然隐藏实力，在关键时刻直接给法国人来了致命一击。
　　眼瞅着法兰西大势已去，英国人的第一反应不是拉盟友一把，反而是单方面撕毁盟约，落井下石。
　　类似的案例还有很多，比如说之前的比利时，最初也是跟着英国人混的，被出卖后才倒向了奥地利。
　　盟友都可以出卖，那么连盟友都算不上的日本，英国人出卖起来就更没压力了。
　　知道归知道，伊藤博文还是没得选择，或者说日本政府没得选择。虽然西班牙一直都是列强的底线，可列强就是列强，国际影响力还是非同一般。
　　除了英国人之外，根本就没有哪个国家愿意在这个时候冒着得罪西班牙人的风险，出售军舰给他们。
　　更悲剧的是，要是不从英国人手中搞一批军舰回去，后面的仗根本就没法打。
　　西乡从道若有所思，半晌功夫后才缓缓说道：“不管怎么说，英国人肯提供支持总比没有的强。
　　只要能够赢得战争，眼下我们什么条件都可以先答应，一切等战争结束后再说。”
　　两人对视了一眼，结束了这个沉重的话题。后面的内容太惊人，万一走漏风声日本就完蛋了，只能一切尽在不言中。


第二百三十七章 头疼医头，脚痛医脚
　　识时务是日本能够成功的重要原因之一。
　　从明治维新开始，日本政府就在努力抱英国人的大腿，尽管约翰牛并不怎么看出来的得上他们，没有收他们这个送上门的小弟。
　　但数十年如一日的努力，印象分总是有的。不过在国际竞争中，仅凭印象分还是不够的，更重要的还要看机遇。
　　对日本人来说，眼下无疑是最好的机会。国际局势风云变幻，被欧洲社会孤立的英国人现在急需盟友。
　　霸主自有霸主的气度，不列颠需要的是盟友，不是宠物，不可能什么阿猫阿狗都收。
　　原时空日本是在甲午战争中证明了自己的实力，才被英国人看中，成为了远东反俄急先锋。
　　现在也不例外，在菲律宾群岛争夺战中，日本表现出的实力让英国人高看了一眼，才有进一步接触的机会。
　　……
　　唐宁街，自从欧陆战争分出胜负，格莱斯顿首相就没有睡过好觉了，整个人就像是苍老了十岁。
　　刚刚闭幕的维也纳和会，更是给了不列颠致命一击。牛逼哄哄的法兰西帝国，现在已经被斩断了手脚，短时间内是指望不上了。
　　没有任何意外，不列颠最担心的德奥合并还是发生了，复兴的神圣罗马帝国成为了新的欧陆霸主。
　　并且这个霸主和以往的水货霸主不一样，实力实在是太雄厚了，让挑战们望而怯步。
　　事实证明，没有最糟糕只有更糟糕。作为法兰西的支持者，不列颠早早就站在了反法同盟的对立面。
　　即便是最后关头反戈一击，那也不等于事情结束了。有海峡保护者，反法同盟自然没有能力对他们进行清算。
　　没有直接清算，不等于就放弃报复了。在维也纳和会的最后关头，反法同盟就穷图匕见，以奥地利为核心的“欧陆联盟”出现了。
　　顾名思义，“欧陆联盟”自然是欧洲大陆国家组成的联盟。尽管不列颠也属于欧洲，但他们是海洋国家，所以欧陆联盟就没他们什么事了。
　　单从字面意思，格莱斯顿也知道奥地利拉着各国组建“欧陆联盟”是为了抢夺话语权。
　　不管愿不愿意接受，被排斥在外的不列颠，都丧失了在欧洲大陆的发言权。
　　这还不是最糟糕的，更糟糕的是没人规定“欧陆联盟”只能管理欧陆事务。如果维也纳政府愿意，完全可以利用这个联盟干涉国际事务。
　　欧陆联盟的实力远超剩下国家的总和，在这个拳头大即是真理的年代，拥有的话语权自然是无与伦比的。
　　换句话说就是不列颠的霸主地位被动摇了，尽管他们还拥有世界第一的皇家海军，但是面对“欧陆联盟”这个怪胎，仍然没有任何底气。
　　原本以为只是英奥争霸，怎奈导演拿错了剧本，剧情变成了不列颠和“欧陆联盟”争霸。幸好还没有拍摄完成，要不然不列颠就完蛋了。
　　“外交部已经和俄、西、北欧联邦等多国进行了接触，总体来说是不容乐观，大家对神圣罗马帝国的信心比我们预想中要高得多。
　　现在我们只能等敌人犯错误，再找机会分化欧陆联盟。这个联盟不解散，我们就永远处在被动地位，根本就奈何不了躲在背后的神圣罗马帝国。”
　　看得出来，乔治的心情非常糟糕。作为不列颠的外交大臣，国际局势发展到现在这一步，荣获“不列颠最糟外交大臣”的称号，已经是板上钉钉了。
　　政敌没有趁机发难，不是因为理解，更不是因为有节操，而是没人愿意接下这个烂摊子。等一切尘埃落定，就是他滚蛋的时候。
　　相比之下，内阁中的其他人境遇就要好得多。甭管国际局势多么恶化，不列颠还是在欧陆战争中捞足了好处的。
　　法国人积累的财富，大都通过贸易流入了不列颠，现在的英伦三岛正处于经济最繁荣的时期。
　　虽然从长远来说，伦敦政府的糟糕决策，令不列颠陷入了尴尬境地；但是短期内国内各阶层都获了利，民众对政府的感观还不错。
　　事实上，乔治也是想多了。“史上最糟糕外交大臣”的称号只会由后人送给他，眼下英国民众根本就没有意识到失去了什么。
　　自从用外交手段拿到法国人军舰，巩固了皇家海军的霸主地位后，舆论抨击外交部的声音都小了很多。
　　格莱斯顿摆了摆手：“慢慢来吧，我们不着急。神圣罗马帝国刚刚重立，内部问题还有一大堆，在未来很长一段时间内，维也纳政府都要忙着梳理内政，根本就顾不上我们。
　　反法同盟也不是铁板一块，现在只是因为法国人短时间联合在了一起。法兰西在维也纳和会上被削弱的很惨，对各国的威胁已经大大降低。等大家感受不到法国人的威胁后，这个联盟就该寿终正寝了。
　　别看神圣罗马帝国现在威风八面，他们折腾的越厉害，就越容易引发各国的忌惮，法兰西就是前车之鉴。
　　怕就怕他们不折腾。要是维也纳政府一直维持现在这种国际形象，不在欧洲大陆上搞事情，那就真的麻烦了。”
　　法兰西战败对不列颠的冲击也非常大，无论是民间还是政府都在分析原因。最后得出的结论，把他们自己都吓了一跳。
　　没有办法，法兰西战败的原因套在不列颠身上同样适用——“得罪的人太多了”。
　　法国人得罪的人多，不列颠得罪的人也不少。幸好有海峡保护，要不然不列颠还存不存在，都是一个未知数。
　　反思归反思，一时半会儿伦敦政府也没有扭转这种局面的能力。随着欧陆同盟的建立，已经没有哪个欧陆国家会和他们结盟了。
　　包括刚刚战败的法兰西也不会例外。现在很多法国人都认为自家战败是受英国人的出卖，而巴黎革命政府则是英国人扶持的傀儡。
　　某种意义上来说，这也不算冤枉。法国革命党流亡海外第一站就是伦敦，要不是英国政府的庇护，这帮家伙早就被波拿巴王朝给咔嚓了。
　　从表面上来看，如果英国政府不在最后关头捅刀子，而是全力以赴的支持，法国人未必不能以体面的方式结束这场战争。
　　战败后，很多傲气的法国人仍然不愿意承认战败是因为自身实力不济，他们迫切需要一个能够令自己接受的借口。
　　在有心人的引导下，阴谋论就开始大行其道了。不列颠恰好满足所有的条件，被推上了风头浪尖。
　　当然，这都是小问题。战败后的法兰西已经无法入英国政府的法眼，除了嚷嚷几句外什么事情都干不了。
　　外交大臣乔治：“还有一个问题，日本人希望从我们手中购买军舰，以对抗西班牙的远征舰队。
　　外交部建议答应他们。随着欧陆战争的结束，获得胜利的西班牙人也变得不安分了。马德里的报纸上甚至出现了收回直布罗陀海峡的声音。
　　虽然还不成气候，但是我们仍然不得不提高警惕。万一维也纳在背后挑拨一下，没准自信心爆棚的西班牙人就干蠢事了。
　　为了避免最糟糕的情况发生，我们最好还是找机会让西班牙人清醒一下。
　　反正随着法兰西海军的烟消云散，皇家海军的压力已经大幅度减轻。马上我们又要接受法国海军的大批军舰，在未来很长一段时间内，皇家海军都要面临军舰过剩的问题。
　　趁机处理一批多余的军舰给日本人，不仅可以利用他们消耗西班牙的实力，还可以节省大量的经费。”
　　军舰太多的烦恼，目前只有英国人独自享受了。本来皇家海军就有一大堆军舰，现在又接收了法国人的大半军舰，皇家海军接下来要面临的问题是有军舰没人开。
　　因为刚刚结束一次军舰大拍卖，国际军火市场恰好处于饱和状态，除了日本之外，根本就找不到第二个买家。
　　海军大臣阿斯特利咒骂道：“别给我提法国人的军舰，该死的奥地利人尽丢给我们一堆破烂，其中还有近十分之一的军舰马上就要退役了。
　　还有他们承诺的工程师、造舰技术，通通都是扯淡。所谓的工程师，就是一帮苦力工人。
　　移交造舰技术资料被混杂在了一起，其中大部分都是风帆战舰的，就算是有法国人核心技术，一时半会儿我们也找不出来。”
　　作为世界第二大海军强国，法兰西海军的家底同样是非常雄厚，虽然总体上比不上不列颠，但是在部分领域却是世界第一。
　　没有人会放任竞争对手做大，奥地利也不例外。打击竞争对手，自然是无所不用其极。
　　从一开始皇家海军就没有指望能够获得法国人的核心技术，就算是奥地利人敢给，他们也不敢直接拿来用。
　　只不过被人摆了一道，阿斯特利的心情还是不好受。尤其是在得知享受特别待遇的就只有他们后，阿斯特利的心情就更糟糕了。
　　“主力舰没有问题，些许瑕疵就不要提了。不管怎么说，这些军舰也巩固了皇家海军的霸主地位。
　　从长期来看，奥地利会是我们未来最大的敌人；但在短时间内，对我们威胁最大的还是俄国人。
　　沙皇政府已经宣布中亚铁路立项了。在确定欧洲大陆无法突破后，俄国人的战略已经转移到了印度。
　　光被动应对肯定不够，我们必须要想办法主动出击。阿富汗的地理环境多么复杂，大家都清楚。要打击俄国人，最好还是开辟新战线。
　　留给我们的选择余地已经不多了，北欧联邦指望不上。除了继续支持波斯人外，我们还要在远东地区给俄国人找一个敌人，让沙皇政府疲于奔命。
　　当然，南洋地区也不能放弃。随着欧陆联盟的成立，我们在南洋地区的竞争也落入了下风。要是再让西班牙人拿回了菲律宾群岛，局势还会对我们更加不利。
　　海军部派人评估一下日本海军的实力，如果可能的话，就让他们变成我们插入南洋地区的一颗钉子。”
　　做出这样的决定，格莱斯顿也非常无奈。明知道这是治标不治本，但是没有办法，眼下不列颠只能选择先治标。


第二百三十八章 换个听话的上台
　　国际上的风云变幻，弗朗茨已经顾不上了。神圣罗马帝国刚刚复立，还有一大堆的问题等着他处理。
　　德意志各邦国好解决，反正都是高度自治，不需要中央政府插手地方政务，约定好双方的权利和义务后，事情就完成的差不多了。
　　莱茵兰地区打成了一片废墟，除了一帮难民外，就什么也没有了。战后重建成为了维也纳政府1892年的主要工作。
　　刚拿到的洛林公国、阿尔萨斯省、勃艮第王国情况还要更加糟糕。虽然历史上这些地区都是神圣罗马帝国的领土，但法国人已经在当地统治了上百年，早就已经根深蒂固。
　　欢迎神圣罗马帝国的不是没有，但那已经成为了极少数，大部分民众都站在了法兰西一边。
　　没得说，这样的麻烦维也纳政府不会接手。从奥军占领上述地区开始，就不断的遣返法国民众。
　　很明显，事情不会那么顺利。法国人可以遣返，神圣罗马帝国的民众却无法驱逐。
　　这是一笔烂账，历史往前推很多人的祖宗都是过神圣罗马帝国的一员。只要会几句奥语，再一口咬定是神圣罗马帝国的遗民，根本就没有办法鉴别。
　　故土难离，为了不被遣返，能够混进来的都混进来了。其中也包括一部分反奥分子，趁机潜伏了下来。
　　幸好这次获得的领土不大，深山老林不多，不适合游击队生存。要不然有当地人配合，奥军想要剿灭游击队还真不容易。
　　游击队没有了，不等于当地就稳定了。或许是继承了法兰西的传统，维也纳刚刚发布地方政府主官的任命，当地就爆发了游行示威运动。
　　“有多少人参加游行？”
　　弗朗茨冷漠的问道。
　　看得出来，他真的被气到了。见过不给面子的，没有见过这么不给面子的。
　　如果中央政府任命的官员没有做好，当地人要抵制，弗朗茨还可以接受。这才刚公布人事任命，就跳出来闹事，已经远远超出他的底线。
　　妥协让步是不可能的，要是退让了，中央政府就权威就完蛋了。到时候还不知道有多少地方会跟着学样。
　　卡尔首相：“先后大约有20万人参加游行，尤其是勃艮第地区，还有暴民冲击政府大楼。
　　根据搜集的情报显示，策划这次行动的是当地的几个小党派。想要通过游行示威，要挟中央政府废除新闻法案、开放选举权，以实现区域自治。
　　事件升级后，驻军第一时间接管地方。目前正在抓捕了多名政党成员，可惜他们的首脑人物在案发前就出国了。”
　　“自治”不是什么新名词，神圣罗马帝国连邦国都有一堆，自然不缺乏自治区。
　　但这些地区要么是历史遗留，要么是情况特殊，不适合中央政府直接统治。
　　显然，洛林、阿尔萨斯、勃艮第三个边界省份不适合自治。虽然当地人现在以神圣罗马帝国公民自居，但那是建立在驱逐法国人的前提下，很多人都是不愿意跑路才接受的。
　　岁月是把杀猪刀。都过去了上百年，谁也不能保证当地人对神圣罗马帝国的归属感有多高。
　　真要是让他们自治了，没准哪天这些家伙又和法国人勾搭在了一起。
　　弗朗茨揉了揉额头，缓缓说道：“发布最高通缉令，缉拿这些在逃重犯，死活无论。
　　外交部做好准备，在下一次欧陆联盟会议上提案，争取签署一份打击跨国犯罪的条约。我们不能让海外，成为法外之地。
　　至于参加游行的民众……”
　　好吧，弗朗茨还是犹豫了。牵扯到的人数太多，换谁来处置都会感到头疼。
　　“重新审核当地民众的身份，将潜伏进来的法国奸细揪出来，情节严重者就地处决，其余人通通驱逐出境！
　　考核标准不仅局限于语言，有过任何反政府反社会的言论、行为，从事过任何犯罪记录，知情不报、故意隐瞒包庇敌特份子，都要重点审查。”
　　“审查”，自然是不可能的。遗留下来的民众足有上百万，一个一个去查，估计本世纪都不一定能够完成。
　　在这种背景下，自然只能采取非常手段了。总之，一句话凡是神圣罗马帝国民众，那都是拥护帝国、拥护皇帝，坚决和敌人做斗争，拥有各种优良传统美德。
　　这种企图分裂国家、危害国家的行为，肯定不是帝国民众会干的，参与者一定是法国人的奸细。
　　不存在株连不株连，在这个讲血统的年代，一个是法国人，自然全家都是法国人了，包括所有直系、旁系亲属，没有主动揭发的，那都是法国奸细。
　　搞扩大化，并非弗朗茨的本意，但是没有办法。现在不将这些人驱逐出境，未来再想要清理这些隐患就难了。
　　仅凭神圣罗马帝国的旗号，就能够让几百万法国人投靠，这分明就是天命之子的待遇。真要是有这么强的号召力，哈布斯堡王朝也不会被拿破仑打趴下了。
　　在政治手段尝试失败后，弗朗茨果断的选择启动备用方案。反正从一开始，维也纳政府就没有准备从法兰西获得人口。
　　仇恨的种子早就埋下了，现在无非是让两国的矛盾更深一些。想要化解仇恨、缓和矛盾，在这一代死光之前，根本就不用考虑。
　　内心深处，弗朗茨也是后怕不已。要不是这些人沉不住气，提前暴露了出来，没准他们就真的成为了奥地利的隐患。
　　别的不说，只要把乱七八糟的思想输入进来，就比任何武器都要可怕。
　　当然，这是不可能的事情。如果法兰西依旧强大，他们的思想对知识分子还有诱惑力，现在么大家从他们身上得到的只有经验教训。
　　在这方面，大家都是非常现实的。要学也要学习成功的经验，失败的只能用来吸取教训。
　　不光是外界在反思，就连法国人自己都在反思。然后，法兰西思想界变得更加混乱了。
　　有怒骂巴黎革命政府的，有痛斥君主制度的，有抨击资产阶级财团的，有甩锅英国人的，也有鄙视反法同盟人多势众的，甚至还有人将战败归结为“自由过了火”……
　　五花八门的思想，此刻正在巴黎百花齐放，纠结什么思想才能救法兰西，一时半会儿是确定不了的。
　　要不是反法同盟才刚刚开始撤军，没准巴黎就要上演全武行了。如果维也纳政府愿意的话，随时都可以挑起法国人的内战。
　　内部都这么乱了，谁还有功夫去给神圣罗马帝国制造麻烦。就算是真想干，那也是心有余而力不足。
　　卡尔首相：“陛下，法兰西的局势非常糟糕。如果我们采取备用方案，巴黎政府恐怕会撑不住。
　　根据搜集到的情报，法兰西的失业率已经超过百分之五十，难民人数更是超过了五百万，大部分都是各国遣返的民众。
　　如果我们把剩下的这几百万人遣返回去，法兰西的难民人数恐怕就要突破七百万大关了。
　　战争抽干了法兰西的血液，巴黎革命政府接手的就是一个烂摊子，他们根本就没有收拾残局的能力。”
　　真实情况比卡尔说得还要严重，巴黎革命政府现在不仅缺钱粮，对地方政府的约束力也是微乎其微，根本就是一个空架子。
　　包括目前的难民救济，都是地方政府和贵族主持的，很多地方政府的财政也到了崩溃的边缘。
　　一旦超过极限，地方政府停止对难民进行救济，这颗不定时炸弹就会被引爆。
　　难民变流寇的恐怖后果，弗朗茨是一清二楚的，那就简直就是一个黑洞。古往今来不知道有多少王朝，都是被这个黑洞吞噬的。
　　“法兰西的人口应该下降到了三千万以内吧？”
　　卡尔首相肯定的回答道：“早就到了！战争爆发后，法兰西光流失的移民就超过了百万，又战死了上百万，饿死的就更多了。
　　巴黎革命政府缺乏足够的施政能力，没有及时采取应对措施，还在坐视危机放大。
　　为了稳定地方，驻扎在法兰西境内的盟军，已经多次出击剿灭叛军。”
　　弗朗茨点了点头，沉思了片刻功夫后，才缓缓说道：“既然巴黎革命政府烂泥扶不上墙，那就索性推到重建好了。
　　实施备用方案，等巴黎革命政府完蛋后，再扶持一家王室复辟。省得他们推三阻四，这么长时间都没能选出一个国王来。”
　　屁股决定脑袋，作为君主体系的既得利益者，弗朗茨自然要维护这一体系。
　　正好法兰西的王室多，波拿巴王朝完蛋了，还有波旁和奥尔良可以替补。
　　欧陆联盟组建后，第一份决议就是责令法兰西复辟。作为战败国，法国人自然没有拒绝的底气。
　　但在具体实施的时候，这种严重损害巴黎革命政府利益的决议，就遭到了抵制。
　　明着拒绝不行，巴黎政府就推出了国会顶缸。反正议会的效率就那样，三年五年扯不出结果都是正常的。
　　作为一个讲规矩的老大，维也纳政府自然不能因为法国人的速度慢，就强行干涉人家的内政。然后，事情就这么拖了下来。
　　事情没办成，欧陆联盟对法兰西的人道主义援助计划，自然也搁置了下来。原本弗朗茨是准备耗下去，用粮食逼迫巴黎革命政府做出让步。
　　怎奈巴黎革命政府王八吃秤砣铁了心的不上道，就像没有看到危机一样，死死的握住权力不放手。
　　仿佛只要他们肯坚持，为了赔款能够正常支付，维也纳政府就会向他们妥协一样。
　　这样的威胁，自然吓不到弗朗茨。法国人要支付的赔款确实多，但眼下要支付却只有那么一千多万神盾，分到维也纳政府头上的更是只有几百万。
　　这么点儿钱，对别的国家来说或许是一个大数字，但是搁在神圣罗马帝国身上，无非也就一天的财政收入。
　　没了就没了。就算是少了一天的收入，维也纳政府的日子还是可以照样过，还不至于因此闹饥荒。
　　为了自己的心情好一点儿，弗朗茨决定踹掉那个不听话、又无能的巴黎革命政府，换一个听话的上台。
　　……


第二百三十九章 列强作风
　　夕阳西下，一支规模庞大的舰队缓缓驶向新法兰克福港，迅速在码头上工人中引起了轰动。
　　作为神圣罗马帝国在南洋地区的最重要军事港口之一，有舰队出没再正常不过了。只不过这次不一样，入港的舰队悬挂的旗帜不对。
　　一名青年双手颤抖的指着前方，惊呼道：“这是怎么回事？哪个王八蛋这么粗心，把军旗都搞错了！”
　　新法兰克福港可是奥属南洋舰队的驻地之一，算是军事重地。就算偶尔有外国军舰路过需要补给，也是派小船送过去，从来没有靠岸一说。
　　这也是殖民帝国之间的默契。为了港口的安全，除非是接受邀请，或者是军舰在行业途中损坏必须要进行维修，一般情况下是不容许他国军舰进入的。
　　尤其是日本偷袭菲律宾成功后，各大殖民帝国更是提高了警惕。这么庞大的一支舰队莫说是靠岸了，就算是想要获得补给，那也必须停留在几里之外。
　　旁边的中年工头讥讽道：“别胡说八道，谁会把军旗挂错。看看军舰的造型就知道，明显就不是我们的。
　　那是西班牙人的旗帜，他们正在和日本人打仗，听说前些日子吃了大亏，看样子这支舰队应该是他们派过来的援兵了。
　　只是不知道怎么回事，他们跑到我们这里来了。”
　　停顿了一下，中年男子似乎想到了什么，反应过来后立即训斥道：“快给干活，休想给我偷懒，大人物的事情轮得到你们操心么！
　　还想不想要工钱了？告诉你们，今天的活要是干不完，谁也别想回家。”
　　突然一名小个子双手抱住肚子，露出了一副痛苦的表情，迅速引起了中年工头的注意。
　　“小猴子，你小子又在搞什么？”
　　看得出来，中年工头还是非常担心的。只不过担心的是小猴子的身体，还是今天的活，那就没人知道了。
　　“头儿，我肚子疼。能不能先支点儿钱，让我去医院看看。”
　　说话间，小猴子的青年人已经蹲了下去，仿佛是疼痛难忍。
　　中年工头眉头一皱，病来如山倒，尤其是码头上从事重体力活的，但凡是病倒了，就没有几个能起来的。
　　不是治不好，而是没钱治。码头工人的收入虽然相对丰厚，但在扣除一家老小的花销后，还是所剩无几。
　　不就医的话死一个，真要是进了医院，人能不能救活不知道，反正家肯定是要没了。
　　“行！不过你小子也别去医院了，那不是我们这些人该去的地方，去找老刘头开一副药就行了。”
　　穷人有穷人的活法，除了价格高昂的医院外，还有流落在外的赤脚医生。
　　医术怎么样，暂且不论，但是胜在价格便宜。
　　一般来说，这些赤脚郎中的药材都是自己出去采的，只有岛上没有的药才会去购买，成本要比医院低的多。
　　不过一分钱一分货，南洋地区的赤脚医生医术好的还真没几个。真要是有能力，早就被医院给收编了。
　　都是私立医院，一切向钱看齐。只要能够赚到钱，资本家才不会在乎什么中医西医。
　　在利益的驱势下，最早的中西医结合医院，就这么悄然无声的出现了。
　　小猴子青年不住的点头，表示自己已经知道了。从中年工头手中接过钱后，就颤颤巍巍的离开了。
　　各人自扫门前雪，在这个朝不保夕的年代，除非是亲朋好友，要不然大家是不会管闲事的。
　　小猴子是后面加入的，和大家既不沾亲也不带故，连同乡都算不上。除了口中感叹几句外，剩下的人又继续干活了。
　　摆脱了众人的视线后，原本奄奄一息的小猴子瞬间恢复了元气，以最快的速度奔向了电报公司。
　　……
　　凌晨时分，天皇宫内依旧是灯火通明。本该休息的明治天皇，也被一则突如其来的电报惊醒，急忙召开御前会议。
　　“敌人的速度比我们预想中要快很多，已经抵达苏拉威西岛，此刻就停在新法兰克福港，距离菲律宾只有一步之遥。
　　眼看敌人就要发起进攻了，英国人承诺的军舰还没拿到，接下来该怎么应对，我们必须要拿出一个方案来。”
　　明治天皇不容置疑的说道。
　　局势之糟糕，完全出乎了他的意料。按照国际惯例，作为中立国的神圣罗马帝国，在战争期间是不能向西班牙提供帮助的。
　　一般来说，为了国家声誉，就算是向交战国提供支持，那也是偷偷摸摸的进行，像神圣罗马帝国这种明目张胆的支持，在欧洲世界是很少发生的。
　　怎奈惯例突然失效了。神圣罗马帝国这次仿佛不在乎国际声誉了，不仅允许西班牙军舰从苏伊士运河经过，还向西班牙海军提供港口停靠。
　　如果不出意外的话，接下来替西班牙人的军舰提供维修保养，也不是什么令人惊讶的事情。
　　看似这些支持不起眼，实则这些都是直接影响海军战斗力的因素。
　　原时空俄国人的太平洋舰队就是因为没有这些后勤保障，十分的战斗力连五分都没有发挥出来，才被日本人干脆利落的干掉了。要不然谁胜谁负，还是一个未知数。
　　海军大将伊东祐亨质问道：“外交部是干什么吃的？奥地利人不是说中立的么，为什么又突然支持西班牙了？
　　为什么我们之前一点儿消息也没收到，你们这是渎职。你们知不知道，这种意外会给帝国带来多大的损失？”
　　“伊东君，先冷静一下。发生这样的事情，谁都不愿意看到。还有我们外交部也不是吃闲饭的。
　　维也纳政府早早宣布了中立，这是人尽皆知的事实。发生了现在的事情，主要是我们忽视了一份四十前的一份密约。
　　在奥地利人走向海洋前，先后和多个殖民帝国签订了共享港口协议，其中也包括西班牙。
　　正是得益于这份条约，奥地利人才能够在殖民初期度过补给的难关，开创了世界第二殖民帝国。
　　根据条约规定，在不危急自身利益的情况下，缔约国有义务在能力范围内，向对方提供后勤保障、港口停靠。”
　　西园寺公望无奈的解释道。
　　这真不是他们的责任，四十年前还是幕府时代，他们都还是小屁孩，谁会关心一份和他们半毛钱都没有的条约啊！
　　尤其是这份条约，还是以密约形式存在的。要不是去和神圣罗马帝国公使交涉，现在他都不知道有份条约存在。
　　伊东祐亨愤怒地问道：“有密约又怎么样？这种违反国际惯例的行为，外交部就没有向奥地利人要一个解释么？”
　　西园寺公望苦涩的回答道：“解释自然是要到了。在收到西班牙海军进入新法兰克福港后，我就第一时间和神圣罗马帝国公使会面。
　　对方也给出了合理的解释，只不过这个解释，我想你们一定不会喜欢。”
　　眼神交流了一番，见众人意志坚定非要知道，西园寺公望缓缓说道：“安东尼奥公使这次事件表示了遗憾，并且代表维也纳政府做出承诺，愿意承担由此带来的一切后果。
　　还表示如果我们非要追究的话，可以以此为由向他们宣战，神圣罗马帝国会主动承担这场战争道义上的责任。”
　　不解释还好，这一解释众人都忍不住了。就连一向重视君主威仪的明治天皇，此刻也被气得火冒三丈。
　　一句轻描淡写的愿意承担责任，看似在对此事负责，实则就是在耍无奈。
　　“宣战”？
　　如果日本有这份实力的话，明治天皇不介意和神圣罗马帝国好好打一仗，让他们知道大日本帝国也不是好惹的！
　　可惜，现实是残酷的。这个成立不到两个月的神圣罗马帝国现在已经是半个世界霸主，日本这样的国家，人家一巴掌下来就可以拍死。
　　弱国无外交，在这里体现的淋漓尽致。纵使人家承认了违反国际惯例，日本政府现在也没有胆子跑去追究责任。
　　甚至维也纳政府还因为这件事，向外界再次证明了自家的信誉。为了一份四十年前的密约，都可以违反国际惯例得罪死……
　　好吧，这年头日本人的份量还是轻了一点儿，传出去也没多少说服力。要是换成了英国人，估计效果还会更好。
　　倒底是见惯了大风大浪，见会议局面失控，反应过来的明治天皇立即训斥道：“都给我闭嘴！要骂回家自己慢慢骂，不要在这里撒野。
　　我也知道神圣罗马帝国这次做得非常不地道，但是那有能怎么样？人家是全世界最强大的国家，有霸道的资本。
　　有能耐就把这笔账先记着，等未来有机会再从他们身上讨回来，洗刷这次的耻辱。”
　　话到最后，明治天皇也没有了底气。没有办法，双方的实力差距实在是太悬殊了点儿。
　　仅仅是神圣罗马帝国在南洋地区的力量，就拥有灭掉日本帝国的能力。若是论起两国的综合国力，至少是两位数以上的倍数差距。


第二百四十章 英日南洋密约
　　塞翁失马焉知非福，政治有时候就是这么喜剧。原本英国政府对支持日本人存在着疑虑，担心是烂泥扶不上墙，无法收回投资成本。
　　可是随着神圣罗马帝国支持西班牙人后，英国政府就没得选择了。要是再不出手，南洋地区马上就没他们的立足之地了。
　　不列颠在南洋地区没有多少利益，就算是被挤出去貌似也没有多少损失。然而，事情不能只看表面。
　　打开地图就知道，南洋地区正好卡在了远东和印度之间。一旦被挤了出去，不列颠在远东地区的霸权地位也会跟着动摇。
　　当然，他们还有一个选择——澳大利亚。问题这又要绕一个大圈子！
　　不列颠经不起折腾了。皇家海军无法从苏伊士运河通航，本身的压力就够大了，再进行绕路日子就没法过了。
　　在这种背景下，不列颠只能引入外力，平衡南洋地区的各方力量，缓解自身的压力。
　　……
　　就在西班牙人抵达新法兰克福港的同一时间，伊藤博文代表日本政府和英国外交大臣乔治在伦敦签订了《英日南洋密约》。
　　条约规定：
　　1、缔约国双方相互承认有权保护自己在南洋地区的利益，如日本在南洋的“特殊利益”遭到他国威胁，两国有权进行干预。
　　2、缔约国一方为保护上述利益而与第三国作战时，另一方应严守中立，并且在能力范围之内提供帮助。
　　3、如缔约国一方遭到两个或两个以上国家进攻时，另一方应予以军事援助。
　　4、和平年代两国海军应配合行动，以保持在南洋、远东海域的优势。
　　……
　　补充协议：鉴于日西战争的需要，不列颠向日本政府出售3艘战列舰、5艘巡洋舰、7艘驱逐舰、以及若干附属军舰。
　　条约有效期5年。到期后两国视具体情况，决定是否继续续约。
　　除了针对对象不同之外，这份英日密约基本上是原时空《英日同盟》的翻版。唯一的区别大概是南洋地区的局势要更加复杂一些，搞得英日两国都不愿意公开结盟的消息。
　　别看皇家海军世界第一，真要是论起舰队投放速度，在南洋地区他们还比不上神圣罗马帝国。
　　两国舰队同时从本土出发，神圣罗马帝国的舰队至少要早到半个月，这就是苏伊士运河的战略意义。
　　想要避免这种劣势，唯一的办法就是驻扎重兵。理论上来说，只要皇家海军是神罗海军的两倍，就能够保住优势。
　　只要皇家海军兵分两路，将直布罗陀海峡和红海一堵，就能够将神罗舰队关在地中海澡盆中。
　　毕竟皇家海军的战斗力更强，在舰队规模相当的情况下，神罗海军还不是他们的对手。
　　当然，这只是理论上。真要是实际操作起来，就会发现半点儿作用都没有。
　　海上封锁只是针对小国有效，面对神罗这个巨无霸，皇家海军的封锁，最多也就带来一些经济上的损失。
　　除了能够激怒维也纳政府，让神罗帝国投入更多的力量造军舰外，根本就起不到震慑作用。
　　虽然赢不了，不列颠同样也输不了。以皇家海军的强大，先天上就立于了不败之地。
　　最终的结果无非是不列颠失去非洲的殖民地，神罗多半会失去南洋和美洲的殖民地。
　　或许两国还有互飙空军，你来我往的轰炸一番。可能神罗沿海的几个邦国，还会遭遇战火洗礼。
　　不过总得来说，双方都是大输家，赢家只会是没有卷入的吃瓜群众。
　　在不翻脸的背景下，曝光了英日密约，那就是逼着荷兰、西班牙去和神罗抱团。
　　二对三英国人觉得亏，日本人则纯粹是不敢去凑这个热闹。虽然都是列强，但西班牙这种列强守门员和神罗帝国完全不是一个物种。
　　真要是玩儿崩了，谁敢保证英国人一定靠谱？万一人家不管三七二十一，一支舰队直接杀到东京去，日本政府可兜不起。
　　就算是英国政府肯帮忙，等皇家海军赶过来，那也只能帮忙收尸了。
　　报仇，那有什么用？
　　以日本帝国的家底儿，输一次就别想翻身了，哪来什么以后。总不能指望神圣罗马帝国认输赔钱，让他们重建海军吧？
　　……
　　刚刚抵达新法兰克福港的西班牙人，此刻正在举行庆祝宴会。海上漂泊了这么多天，好不容易才靠岸，是时候放松一下了。
　　“维特爵士，钱德勒总督没有来么？”
　　宴会进行到一半，舰队司令官瓦尔肯海因上将才意识到还有一位重要宾客没有抵达。
　　作为外务官的维特爵士微笑着回答道：“非常抱歉。总督阁下，临时有事来不了，让我代为转达歉意。”
　　从他真诚的微笑中可以看出来，歉意十足。怎奈这不是瓦尔肯海因上将需要的。
　　西班牙想要击败日本人收复菲律宾群岛，就少不了奥属南洋总督的支持。钱德勒总督避而不见，明显是不想进一步介入日西战争。
　　两国虽然是盟友，但国家之间还是要用利益说话。维也纳政府能够履行之前同西班牙签订的条约，就已经非常够朋友了。
　　想要获得更进一步的支持，那就要西班牙政府愿意付出什么了。很遗憾，西班牙的家底太薄了，根本就出不起这个价。
　　要不然西班牙早就收买了欧洲各国，让欧陆联盟通过一份责令日本人退出菲律宾群岛的决议。
　　莫说是日本政府，就算是换成了英国政府，面对欧陆联盟的集体决议也要三思而后行。
　　事实上，西班牙也不是没有机会。要是赶在俄国人参战前加入反法同盟，绝对可以换取反法同盟的全力支持。
　　可惜西班牙政府的犹豫不决，慢了那么一丢丢，晚了俄国人一步参战，导致自身的价值大跌。
　　战胜国的地位是混到了，战利品也拿到了，再想要让神圣罗马帝国帮忙把菲律宾群岛给夺回来，那就明显不够了。
　　短暂的尴尬过后，瓦尔肯海因上将立即反应了过来，礼貌的回答道：“没有关系，总督阁下日理万机可以理解。只是军舰保养的事情，不知道什么时候能够开始？
　　维特爵士，你知道的。我们的舰队从本土赶来，航行了上万公里，马上又要进行一次大战，军舰急需进行维护保养。”
　　航行了上万公里，军舰也只是“维护”，而不是“维修”，足以证明法国人的军舰质量过硬，同样也证明了西班牙海军的专业素质。
　　对比原时空那支凄凄惨惨戚戚的俄国舰队，西班牙人现在幸运的太多了。
　　“维修厂已经准备好了，随时都可能开始。只不过贵国的这支舰队规模庞大，一家维修厂恐怕短时间无法完成维护。
　　如果你们赶时间的话，我个人建议将舰队分散到多个维修厂进行保养。以我们的技术力量，要是分开的话，最快一个星期就可以搞定。”
　　送上门的钱，不赚白不赚。无论是提供后勤补给，还是进行军舰保养，那都是要付费的。
　　对待客户，维特爵士向来都是给予太阳般的温暖。只要顾客兜里有钱，他就会尽一切可能满足顾客之所需。
　　至于这次战争的结果，实际上并不那么重要。只要维也纳政府愿意，纵使西班牙海军全军覆没，马上又可以给他们组建一支更强大的舰队。
　　敌人也是如此。只要英国人愿意，不管日本人损失有多大，同样可以马上进行补充。
　　某种意义上来说，决定这次日西战争胜负的关键已经不在战场上，而是在于大国之间的博弈。
　　瓦尔肯海因上将欣喜的说道：“当然是越快越好，菲律宾民众还等着我们去解救呢！”
　　尽管不知道英日两国已经勾搭在了一起，但是夜长梦多的道理，瓦尔肯海因上将还是懂的。
　　菲律宾群岛可是一块宝地，窥视这里的国家也不仅仅只是日本人，几乎每一个殖民帝国都对这里产生过幻想。
　　短期内大家还默认菲律宾群岛是西班牙的殖民地，受政治因素的影响，各国不方便对菲律宾群岛出手。
　　可时间拖得长了情况就不一样了，一旦国际社会认为西班牙无力收回菲律宾群岛，那么他们对菲律宾群岛的所有权也就没了。
　　换了主人的菲律宾群岛，原本的政治因素就不存在了，大家动气手来也没有了负担。
　　尤其是英奥两国，都有足够的力量从日本人手上夺取菲律宾群岛，更是在瓦尔肯海因警惕的对象。


第二百四十一章 赔钱买卖
　　随着盟军的不断撤离，法兰西的治安也急剧恶化。刚刚接过政权的巴黎革命政府明显缺乏施政经验，采取的应对措施更是令人啼笑皆非。
　　比如说：《经济恢复法》、《就业法》、《社会救助法》……
　　看似这些措施都很不错，实际上却忽视了可行性。无论是恢复经济、提升就业率，还是社会救助，都离不开——钱。
　　恰好法兰西现在就是没钱。欧陆战争不光打穷了法国政府，就连民间财团也元气大伤，根本就无力替巴黎政府提供资金。
　　没钱就印钞票，也不知道是哪个天才想出来的主意。1法郎、2法郎的小额货币，早就退出了历史的舞台，自从巴黎革命成功以来法郎上的零就不断增加。
　　在这个人人都是亿万富翁的法兰西，扛着一袋子钱去买面包，这已经不是什么新闻了。
　　普通人无论如何努力，都赶不上通货膨胀。正如泰晤士报形容的那样，法郎每个月都会增加一个零。
　　经济已然崩溃，巴黎革命政府仍然在不断内斗。作为替罪羊的罗伯特总统，早就被愤怒的法国民众赶下台了，现在上位的是法兰西共和国第十七任总统——巴蒂斯特。
　　平均每个月换两届政府，真实的体现了“皇帝轮流做，明年到我家”。可以这么说吧，但凡是有点儿能量的政治派系，都出过总统了。
　　怎奈最终的结局都一样，无论是谁上台都做不长，更别说控制局势了。
　　吊着一支雪茄，吞云吐雾过后，巴蒂斯特总统问道：“欧陆联盟的援助什么时候能够兑现？”
　　法兰西没钱，想要摆脱财政困境只能求助于国际社会。毫无疑问，以目前的局势能够向他们提供帮助的就剩下欧陆联盟了。
　　英国人虽然也有钱，但是约翰牛的钱拿着烫手啊！现在的欧陆霸主可是神圣罗马帝国，跑去和英国人纠缠不清，那就是在找死。
　　外长费尔南德斯：“非常遗憾，总统阁下。欧陆联盟已经发出最后通碟了，责令我们在一个月内确定国王人选，复辟君主制度。
　　如果我们不能满足他们的要求，不仅国际援助没有了，还有可能遭到联盟的制裁。
　　就在昨天上午，神圣罗马帝国粮食委员会长契科夫发布了《粮食出口白皮书》，将下半年计划出口到我国的粮食总量下调了一百万吨。”
　　理论上来说，在放弃了意大利地区后，法兰西已经不缺粮食了。但这仅仅只是理论上，因为战争的缘故，法国的农业生产遭到了毁灭性的打击，粮食不得不依赖国际进口。
　　神圣罗马帝国垄断欧洲粮食贸易已经不是一天两天了，随着欧陆联盟的诞生，更是将这种垄断推到了极致。
　　作为加强版的欧盟，关税同盟自然是少不了的。美洲各国的农产品想要输入法兰西，同样要缴纳高额的关税。
　　如果关税由法国政府来收，这些自然不是问题。很遗憾，作为偿债基金的一部分，法兰西的关税权早就落到了反法同盟手中。
　　偷税漏税是不可能的，涉及到自身利益，维也纳政府对外来农产品、工商业制品输入盯得非常死。就算是有人要走私，那也只能从自家拿货。
　　在这种背景下，神圣罗马帝国下调对法粮食出口，对巴黎政府的打击无疑是致命的。
　　一旦粮食输入不足，爆发了大饥荒，顷刻间就能将巴黎革命政府吞噬。
　　“我们做了那么多努力，难道就没有一点儿效果么？”
　　说完，巴蒂斯特闭上了眼睛。事实摆在眼前，但凡是联盟中有几个国家帮他们说话，也不至于落到现在这种地步。
　　作为共和派的一员，在复辟的问题上，巴蒂斯特根本就没有办法妥协。
　　事实上，就算是巴黎革命政府愿意妥协，一时半会儿也出不了结果。
　　看似共和派在掌权，实际上政府中最多的还是保王党。若不是三大保王党实力接近、互相牵制，否则根本就没有共和派什么事。
　　外长费尔南德斯摆了摆手，无可奈何的说道：“这都是波拿巴王朝的责任，全欧洲的国家都被他们得罪遍了，以至于我们现在的外交工作难以展开。
　　想要改变这一局面，不是一朝一夕就能够完成的。除非欧陆革命高潮再次降临，要不然……”
　　波拿巴王朝得罪了很多国家，巴黎革命政府得罪的国家同样也不少。仅仅是“革命党”三个字，就足以引起大家的强烈不满。
　　革命也是会传染的，欧陆联盟热衷于推动法兰西复辟，本质上就是为了遏制革命思想的传播。
　　巴蒂斯特打断道：“别说了，现在不是输出革命思想的时机。我们一旦开始输出革命思想，估计巴黎城外的俄国人立即就会杀上门来，将我们送上断头台！
　　并非是我怕了，主要是现在君主封建体系的力量太过强大，短时间内我们还没有他们碰撞的能力，没必要做无畏的牺牲。”
　　总理麦克尔警告道：“总统阁下说得不错，现在确实不适合同敌人硬碰。
　　眼下我们最重要的是解决难民问题和失业问题。尤其是难民问题，已经成为了危害国家安全的毒瘤。
　　很多地方政府已经撑不住了，如果我们不能尽快拿出措施来，他们就要将难民往巴黎引了。
　　事实上，某些地方已经开始做了。我在巴黎转了一圈，实际情况比我们之前预料的还要糟糕十倍。
　　政府发放的救济粮，根本就无法做到全面覆盖。很多地方都已经乱套了，一个上午的功夫我就亲眼目睹了三次抢劫。
　　这还是巴黎，国内其他地区的治安只会更加糟糕。如果我们不能想办法尽快恢复秩序，恐怕……”
　　问题摆在眼前，谁都看得到。可惜怎么解决，大家都是一脸懵逼。真要是能够轻松搞定，法兰西也不会频繁换政府了。
　　……
　　远方，一群衣衫褴褛的人出现在了地平线上。男女老幼皆有，看得出来这支酷似“乞丐”大军的人群是逃难出来的。
　　为首的一名中年男子气喘吁吁的说道：“前面就是巴黎，到了地方我们就有面包吃了！”
　　“真的么？不会又让我们吃草根、树皮吧！”
　　少年稚嫩的面孔，释放出了怀疑的目光，令中年男子非常尴尬。
　　“当然是真的，这里可是巴黎，我们的首都。全法兰西最富裕的地方，绝对能够找到吃的！”
　　事实上，中年男子心里也没底。一路走来，他们受到了太多的打击，都快要麻木了。
　　沿途的居民都视他们为洪水猛兽，所谓的地方政府救济，每天也就一块黑面包，或者是一枚土豆。一餐都不够，更不用说一天了。
　　想要生存下去，他们不得以野菜充饥。可惜难民人数太多，野菜很快就被吃光了，最后只能以树皮、草根充饥。
　　不想坐以待毙的中年男子，毅然带着全家人奔向了巴黎，这里已经成为了他们最后的希望。
　　中年男子一家不是最早前往巴黎的，同样也不会最后抵达巴黎的。自从反法同盟的主力撤出后，各地的难民就在向巴黎涌入。
　　巴黎城外俄军指挥部，正在眺望远方叶夫根尼上将突然发出了一声叹息。
　　“巴黎的难民越来越多了，也不知道法国政府能不能挺得住。”
　　关心法国政府，并非他就亲法了。事实上，叶夫根尼上将还是一名坚定的反法派。
　　如果要问原因的话，那就是他的父亲、兄长都在克里米亚会战中见了上帝。国仇家恨混在了一起，就是叶夫根尼主动加入驻军的原因。
　　与其说在关心法国政府，不如说在关心法国政府要支付的赔款。别看第一年俄国能够分到的只有区区几百万神盾，但是对沙皇政府来说，这同样是一笔重要收入。
　　俄军驻扎在法兰西的根本目的就是为了保证赔款正常履行。一旦法兰西陷入混乱，叶夫根尼上将的任务就完不成了。
　　“司令官阁下，你想得太多了。法国政府要是挺不住，就换一家上去好了。不管最终谁胜谁负，只要他们继续履行债务就行了。
　　有这闲工夫，还不如想办法倒腾点儿特产回国，赚点儿零花钱。
　　我觉得法国人的机械设备就不错，找机会查封几家工厂，把他们的设备弄回去，肯定能够大赚一笔。
　　到时候……”
　　不等中年军官把话说完，叶夫根尼上将就打断道：“安德烈中将，你要是脑子进水了就去干吧！这种赔钱的买卖，就不要拉上我了。
　　倒腾机械设备，亏你想得出来。你知不知道国内的工业标准都是奥标，法国人的机械弄回去你卖给谁？”
　　工业标准是个硬伤。国内的工程师会不会操纵法国人的机械姑且不论，关键是产业链搭接不上。
　　原材料规格、零配件更换、产品是否符合市场标准，这些问题都需要考虑进去。
　　真要是将法兰西的机械设备搬回家，那就要整个产业链一起搬。显然，这是不可能的。
　　搬迁、安装、投产不仅需要时间，更需要大量的资金投入。变更全国的工业产业链需要的资金，足以令沙皇政府破产一百次。
　　无法做到产业链搬迁，仅仅一些工业设备，那就和废铁差不多。从巴黎拆机械回国卖废铁，不赔才有问题。
　　当然，部分对产业链需求较低的低技术产业，还是可以这么干的，只不过这些行业通常都饱和了。
　　资本家不可能因为抢来的设备更便宜，就更换自家工厂中的机械设备，这不符合他们的利益。


第二百四十二章 巴黎的枪声
　　就在俄军指挥官商议发财大计的时候，巴黎的局势也彻底走向了崩坏。面对不断涌入的难民，革命政府表现的非常无力。
　　旧秩序被打破，新秩序建立，这期间恰好是人心最乱的时候。如果巴黎革命政府足够强势，还可以采取雷霆手段震慑人心。很遗憾，这恰好是革命政府所不具备的。
　　没有办法，谁让革命政府的天下不是打下来的呢？甚至连政变都算不上！看似是武装夺权，实际上却是拿破仑四世主动送到他们手中的。
　　就连那支连乌合之众都不算的革命军，也没有能够保住，在后面的政治斗争中被解散了。
　　名义上政府军是归中央政府指挥，实际上根本就不是那么回事。拿破仑四世是主动跑路的，撤离前就做好了安排，军队中的主要将领早就换成了嫡系。
　　波拿巴王朝流亡了，这些军官对皇帝忠诚度有多高不知道，反正他们对革命政府肯定没好感。
　　按照正常的节奏，应该是新政府上台后慢慢清洗军队中的波拿巴分子，然后换上自己一系的人。
　　非常不幸，巴黎革命政府没有那个时间，他们刚上台反法同盟就打进来了。
　　等盟军主力陆续撤离出去，革命政府的名声已经臭大街了。这个时候稳定军心都来不及，更别说要清洗军队了。
　　手中没有武力，革命政府自然强势不起来。软弱的政府既震慑不了官僚，也震慑不了资本家。
　　政府的救济命令到了下面形同虚设，就算是勉强执行了，物资也被漂沫了大半。加上资本家们的趁火打劫，普通民众的日子都过不下去了，更不要说难民了。
　　没有对比就没有伤害，巴黎革命前大家的日子虽然苦，但还是过的下去，至少填饱肚子不成问题。
　　反倒是革命成功后形势急转直下，不仅强大的法兰西帝国没有了，就连填饱肚子都成为了问题。
　　民心没有了，革命党内部也发生了分裂。以社会党为首的激进派认为：巴黎政府对内勾结资本家，对外出卖法兰西的利益，已经背叛了革命。
　　随着巴黎局势的不断恶化，二次革命的呼声也日益高涨。越来越多的有识之士，意识到巴黎革命政府无法拯救法兰西，想要推翻巴黎政府建立一个自己心目中的“理想国度”。
　　……
　　受难民涌入的影响，傍晚的巴黎是最可怕的，盗窃、抢劫、杀人……各种犯罪不断在这座城市上演。莫说是普通人了，就算是警察都不敢单独上街。
　　为了节省电费开销，曾经的不夜城，现在已经是漆黑一片。黑夜为犯罪提供了方便，同样也为……
　　“都准备好了么？”
　　“放心吧，两百名义士已经就位，一百三十七支长短枪已经全部分发了下去。只等总部的命令发出，我们就向军火库发起进攻！”
　　“越是这种时候，越是要小心警惕。最近一段时间，反动政府不仅扩充了警察部队，还增加了一个治安监查局，专门用来清除异己。
　　万一提前走漏了风声，那一切都前功尽弃了。他们对付反对者，可从来都不手软。”
　　“咚咚咚、咚咚咚……”
　　敲门声响起，打断了两人的对话。一名青年男子随口回应道：“谁呀，大半夜的乱敲什么？”
　　“开门，检查！”
　　两人对视了一眼，意识到了要遭。警察要是有这么努力，大半夜都要出来执勤，巴黎的治安也不至于这么恶化了。
　　“大半夜的不睡觉，检查什么？你有法院的搜查令么？莫非是想要冒充警察，入室抢劫？
　　告诉你，这样的套路我见多了，没用！聪明的话就快点儿滚，要不然就让你尝尝子弹的厉害！”
　　边说，青年男子边拿出枪，故意弄出上膛的响声，气氛一下子紧张了起来。
　　原本叫门的警察也没脾气了，退后两步走到了带队的警长跟前，提议道：“警长，怎么办？里面的人，把我们当劫匪了。要不先撤，明天拿到搜查令再过来。”
　　在法兰西私闯民宅主人是有权直接击毙的，在没有拿到法院的搜查令前，就算是警察也无法擅自进入私人住宅。
　　革命政府上台后虽然情况发生了变化，但是法律上仍然是这么规定的。就算是上级不会追究责任，但是下面的办事人员还是深受影响。
　　毕竟命是自己的，万一被房主人给击毙了，那就划不来了。
　　中年警长摇了摇头：“不行，我们接到线报，这一带有乱党份子接头，必须要把他们揪出来。”
　　“里面的人给我听着，现在警方在抓捕重犯，立即开门接受检查，要不然我们就强闯了！”
　　室内两人对视了一眼，只见青年男子从桌下拿出了一面锣鼓，一边敲击一边高声喊道：“劫匪冒充警察抢劫了，快出来帮忙！”
　　正常情况下，面对全副武装的“劫匪”，普通人自然是避之不及，但这里是非正常地区。
　　表面上工人聚居区，实际上却是社会党的秘密据点，除了负责接头的青年男子外，还有此次起义的主力军。
　　锣鼓声就是大家约定好的信号，甭管外面是真的劫匪，还是假的劫匪，总之，周边的“居民”都响应了起来。
　　锣鼓声显然是激怒了外面的警察，还没有意识到危险的詹姆雷恩警长当即下令道：“撞门，如果有人反抗，给我就地击毙！”
　　乱世最不值钱的就是人命。和平年代说什么也不敢干的事情，到了这个时候，就变得毫无压力。
　　“砰、砰砰、砰砰砰……”
　　在警察撞门的同时，枪声也开始不断响起。在黑夜里，警察手中的煤气灯，成为了最好的参照物，为枪手指影着方向。
　　见不断有人中枪倒下，意识到了不对的詹姆雷恩警长，急忙吼道：“快灭灯，卧倒！”
　　显然，这个时候反应过来已经晚了。起义的号角被提前吹响，再想要停下来，已经成为了奢望。误入起义漩涡中的这十几名警察，成为了第一批祭品。
　　混乱是会传染的，尤其是在黑夜的掩护下，谁也不知道起义军的规模有多大，更是加剧了这种恐慌。
　　和历次巴黎起义一样，除了对政府不满的人主动加入起义军外，更多人都是迷迷糊糊的加入了起义军。
　　乱了，整个巴黎都乱套了。到处都是喊杀声，高门大户中除了孩童，所有人都是全副武装。
　　如果仔细观察就会发现，某些大贵族家中甚至连马克沁机枪、迫击炮这些法军都没来得及装备的新式武器，都冒了出来。
　　只能感叹大贵族的关系网强大，欧陆战争这才刚刚结束，他们就从原来敌人手中搞到了装备。
　　如果不是顾忌影响的话，估计装甲车这些人都能够搞到手。毕竟，反法战争一结束，维也纳政府就开启了装备大甩卖。只不过交易的对象是国家，而不是个人。
　　总统府中，巴蒂斯特就像是热锅上的蚂蚁急得团团转。
　　自上任以来，他也是日理万机，可以说是为法兰西鞠躬尽瘁。怎奈局势还是不断恶化，最终发展到了现在这一步。
　　匆匆赶来的麦克尔总理，没有任何迟疑直接说道：“总统阁下，军方拒绝出兵镇压叛乱，现在的局势危机，光靠警察恐怕解决不了问题。
　　要度过眼下这一关，唯有请城外的俄军出手了。”
　　这是一个艰难的决定。在反法同盟军管法兰西时期，盟军镇压叛乱自然没有问题。
　　现在政权已经移交到了巴黎革命政府手中，再让俄国人出手，那就是请“外兵镇压国内叛乱”，这完全是不同的性质。
　　一旦干了，本就声名狼藉的巴黎革命政府，就要变得更加臭不可闻了。“卖国贼”的帽子，估计是永远也摘不掉了。
　　“好，我立即给国外的俄军打电话！”
　　关键时刻，巴蒂斯特总统还是表现出了果决的一面。甭管后遗症有多严重，那也得度过眼下这一关再说。
　　要是让叛军成了气候，其他人的结局不知道，反正他这个革命政府总统是死定了。
　　……
　　巴黎城内爆发混乱，自然瞒不过城外的俄军。为了及时掌控局势，俄军指挥部此刻仍然是灯火通明。
　　包括叶夫根尼上将在内的众多俄军将领，都在观望着局势发展，准备选择一个合适的切入点进行干涉。
　　“司令官阁下，盟军总部发来电报！”
　　接过电报，仔细读了两遍，叶夫根尼上将无奈的说道：“好了，现在大家可以休息了。不管今晚巴黎的局势如何混乱，都和我们没关系。”
　　如果不是亲眼所见，叶夫根尼上将都不敢相信，盟军总部居然会下达了不得干涉的命令。
　　然而，军令就是军令。既然盟军总部已经下达了命令，甭管合不合理，他们都只有遵守的份儿。
　　抗命？
　　叶夫根尼上将还没有活够，不想跳出来挑战盟军指挥部的权威，至少在获得沙皇政府支持前，他不打算以身试法。
　　没有过多的解释，叶夫根尼直接将手中的电报传给了众人阅读。理解也罢，不理解也罢，反正都要执行。
　　“司令官阁下，法国总统电话。”
　　叶夫根尼上将眉头一皱，没好气的说道：“告诉巴蒂斯特总统，我已经睡了。现在谁的电话都不接，有什么事情明天再说。”
　　不用想，叶夫根尼也知道法国人的这个电话是求援的。
　　估摸着此刻巴黎的局势已经崩坏到了极限，巴黎革命政府必须要借助外力，才能够稳定局势。本来这是一个敲竹杠的好机会，但是现在这和他已经没关系了。


第二百四十三章 复辟的前奏
　　巴黎的混乱还在持续中，谁胜谁负尚且未知，弗朗茨已经开始为新一届法兰西国王人选操心了。
　　备选者肯定出自三大王室，这一点毋容置疑。除了这三家，其他人上去都镇不住场子。
　　率先出局的就是波拿巴家族，尽管他们在军队中的支持者最多，但谁让拿破仑四世是法兰西抵抗运动的领袖呢？
　　事实证明，甩锅也不是一件简单的活。政治口号也不是乱喊的，拿破仑四世不愿意承担战败卖国的责任，打出了“内诛国贼，外卫主权”的旗帜，就只能将抵抗的旗帜死扛到底。
　　想要妥协，就算是拿破仑四世愿意转变立场，反法同盟也不会答应啊！
　　别看波拿巴王朝统治法兰西的时间不长，但除了那个短命的拿破仑二世没搞事情外，剩下的三个皇帝都不是省油的灯。
　　历史的教训还历历在目，谁也不想再来一次反法战争。在这种背景下，不安分的波拿巴王朝自然成为了率先排除的对象。
　　范围缩小了三分一，选择难度却丝毫没有降低。理论上来说，波旁王朝和奥尔良王朝都差不多，现实却是弗朗茨必须要支持正统，至少明面上要表现出支持，这是屁股下的位置决定的。
　　如果法兰西风平浪静，随便选个橡皮章上去就能稳定局势，弗朗茨也不用头疼了，随便推一个上去就完事。
　　遗憾的是现在的法兰西王位就是一个烫手的山芋，普通人上去根本就吼不住。不说雄才大略，至少也要是内部斗争的高手。
　　历史可没有告诉他，法国两大王室中谁有这份能耐。都混到流亡的份儿上了，估计帝王学术神马的早就断代了。除非是天赋秉异自学成才，要不然根本就玩儿不转。
　　抛开身份不提，在弗朗茨看来拿破仑四世最合适。尽管是失败者，但是人家内斗天赋强悍啊！
　　从亲政开始夺权，到镇压国内革命，再到打击国内利益集团，以及最后的战败前及时甩锅脱身，这一系列操作都足以证明拿破仑四世的个人能力。
　　真要是易位而处，弗朗茨都不认为自己能够干得更出色。毕竟，法兰西的特殊情况，根本就没有给拿破仑四世竖立威望的机会，政治斗争全靠权谋。
　　可惜，最有能力的人恰好是最不适合的主。
　　欧洲是讲究法统的世界，波旁和奥尔良两大王朝看似成员很多，真正有资格继承王位却是个位数，想要从这寥寥数人中选出一名“合格的君主”，机会实在是太渺茫了。
　　如果时间往前推二十年，弗朗茨还可以推波旁王朝的亨利五世。没错，就是那位因为一块“破布”放弃王位的主。
　　别的不说，至少人家够聪明。简简单单的一次试探，就知道王位是烫手的山芋，果断的选择了放弃。
　　很遗憾，这位聪明的主已经见了上帝。更悲剧的是连个后代都没有留下，波旁血脉最近的居然是西班牙王室。
　　这不等于西班牙王室就有机会了。当年西班牙王室复辟的时候为了获得法兰西的支持，曾和拿破仑三世进行过交易，主动放弃了法兰西王位继承权。
　　虽然法兰西正统派认为这是在波拿巴王朝逼迫下宣布的，没有法律效力；可是其他政治派系不认同啊！
　　原时空是局势紧张，波旁王朝和奥尔良王朝都急于复辟，两大政治派系达成了妥协，共同拥立亨利五世。
　　现在的情况不一样，聪明人都看得出来，无法获得欧陆联盟的支持，跳得最欢的革命党肯定要完蛋。波拿巴王朝又提前出局了，就剩下他们两家争了。
　　奥尔良派一口咬定西班牙王室放弃了继承权，波旁王朝的其他继承人都是旁系远支，要拥立奥尔良王朝的巴黎伯爵腓力。
　　一个王位继承权，法国人自己都搞懵逼了，弗朗茨就更懵逼了。现在的问题是：选才选不出来；选支持者多的，同样选不出来。
　　“外交部给法国人施加压力，让保王党尽快达成妥协，推出一个国王来。要不然革命党做大，有他们哭的时候。”
　　选不出来，那就索性让法国人自由发挥。反正都到了现在这一步，再糟糕也糟糕不到哪里去。
　　外交大臣韦森贝格解释道：“陛下，革命党做大恐怕吓不到他们。保王派早就做好了准备，现在巴黎城内的贵族私军不低于一万。
　　加上他们又控制了军队，就算是所有的共和武装加在一起，也不是他们的对手，更不用说革命党还在内斗中。”
　　保王党势大根本原因还是法国民众还没有做好接受共和的心里准备，主要原因自然是“没有最烂，只有更烂”。
　　以巴黎革命政府现在的拙劣表现，就算所有法国人都是共和派的拥护者，现在也要变成保王党了。
　　“国家又不是我的，钱捞够了就走人，我走后管他洪水滔天”。
　　执政不到一年，革命政府就完成了革命者向官僚的转变。局势越是糟糕，官僚们捞钱就越狠，因为他们知道，再不努力就没机会了。
　　共和派中的有识之士发动二次革命，实际上也是被逼得没办法。巴黎革命政府烂掉了，保王党随时可能复辟，从内部进行改良，已经来不及了，他们只能推倒重建。
　　想起法国保王党的表现，弗朗茨现在只感觉“心累”。简直就是一群猪队友，真以为法兰西国王好当，什么人都能够招架得住？
　　外面那几百万难民，还在嗷嗷待哺，国内经济正处于崩溃中，整个法兰西就是一个火药桶，一点儿火星就能够爆炸。
　　要不是反法同盟扣留了大量的战俘，估计内战的狼烟早就升起了。现在一大帮子人，居然还有心思为了继承人争斗不休。
　　“哼！”
　　冷喝一声过后，弗朗茨狠狠的说道：“告诉他们，无论如何年内都要确立继承人，要不然就等着饿肚子吧！”
　　要是换一个对象，弗朗茨肯定不会这么玩。拿粮食威胁人家，那就是逼着人家自力更生，或者是寻找新的粮食出口国代替，哪怕是成本再高也要干。
　　可是法兰西不一样，要不是因为战争的缘故，人家的粮食本身就是够吃的。就算是领土缩了水，养活现有的人口还是不成问题。
　　这就意味着法兰西只是短期客户，无论粮食安全有没有受到威胁，未来人家的粮食都会自足，得罪也就得罪了。
　　真要是保王党不知趣，那就挑起法兰西内战，让他们打出个地暗天昏，最后再出来收拾残局。
　　……
　　关注法兰西局势不光只有维也纳，欧陆各国都密切关注着巴黎局势。盟军没有第一时间介入干涉，就已经让人非常惊讶了。
　　尽管大家不认为法国人能够在这个时候翻盘，但巴黎革命政府一旦倒台，新政府要是不履行条约，恐怕又是一场风波。
　　伦敦，唐宁街。
　　不同于以往，这次巴黎局势动荡，英国政府表现的格外冷淡，仿佛和他们不相关一样。
　　事实上也是如此，英国政府现在就算想要介入，都不知道自己该支持谁，又能够支持谁。
　　说句不好听的，就算是他们愿意提供帮助，法国人也不敢要。盟军就驻扎在巴黎城外，谁要是勾搭上了英国人，谁就是第一个完蛋。
　　无法介入，不等于就没有准备了。拿破仑四世领导的流亡政府，现在就是英国政府手中最大的棋子。只是这颗棋子太聪明了一些，单纯的忽悠根本就行不通。
　　要知道，拿破仑四世也是拥有成功复辟经验的主，当年就成功扑灭过一次大革命。要不是盟军没有全部撤离，他早就杀回去了，仅凭那帮革命党可挡不住他。
　　格莱斯顿首相：“波拿巴王朝没有行动的迹象，拿破仑四世比我们想象的还要沉得住气。
　　现在就要看革命党人够不够争气了，要是二次革命成功，并且重创了国内的保王党，那么我们还有机会。”
　　反法同盟不喜欢波拿巴王朝，但是他们更不喜欢共和政府。真要是局势无法收拾，波拿巴王朝要复辟大家也只能捏着鼻子认了，当年拿破仑三世复辟就是这么操作的。
　　一旦波拿巴王朝复辟，不列颠在欧洲大陆上的钉子又埋下了。尽管短期内无法发挥作用，但是国家竞争，争夺的不是一朝一夕，而是数十年乃至上百年。
　　“首相，我想这个问题最好还是先搁置。维也纳正在向保王党施压，要求他们尽快达成妥协确定国王人选。
　　法兰西保王党虽然一分为三，但是在面对共和派的时候利益还是一致的。一旦在维也纳的撮合下达成妥协，波拿巴王朝就没机会了。
　　在这种背景下，我不适合提前冒头。万一判断失误，那么本就糟糕的英法关系，就会变得更加无法调和。”
　　不是乔治小题大做，主要是法兰西是欧洲大陆上最有可能反奥，或者说是唯一会反奥的国家就法兰西了。
　　剩下的国家，且不说实力如何，光反奥的“动机”都不足。既没有仇恨支撑，又没有足够大的利益冲突，无缘无故谁吃饱了撑着跑去霸主死磕？
　　修复英法关系，几乎是不列颠重返欧洲的第一步，也是最重要的一步。要是在王位继承的时候站错了队，数十年内都别想迈出这第一步。
　　“现在确实不是掺合的时候。不过明面上不能干涉，不等于暗地里不能操作。
　　法兰西对维也纳不爽的人可不少，先派人秘密和他们接触，选择其中一部分人进行投资，纯粹当做一步闲棋。
　　只要将仇恨的种子延续下去，早晚都会生根发芽。没准在什么时候，就能够发挥关键性的作用。”
　　内心深处，格莱斯顿也不想这么折腾的。但是没有办法，不列颠需要自保。
　　眼瞅着神圣罗马帝国如日中天，日不落帝国的日子也不好过。再不进行布局，就要上演“太阳落山了”。
　　尽管这种事情是下一任，或者是下下任的麻烦，甚至是下下……下任的麻烦；但是作为一名合格的首相，格莱斯顿还是想将不列颠的霸权时间延续的更长久一些。


第二百四十四章 又见断头台
　　法兰西革命最大的特点就是速度足够快。一旦发动起义要么马上成功，要么立即失败，从来没有持久战可言。
　　这次也不例外，欧陆各国刚刚收到消息，轰轰烈烈的二次革命就落下了帷幕。
　　没有任何意外，早就失去人心的巴黎革命政府退出了历史的舞台，激进派夺取了政权。
　　作为这次革命的领导者，达尼埃尔此刻正意气风发的指点江山。他确实有骄傲的理由，以不到三十岁的年纪就掌控了一个国家的大权。
　　“达尼埃尔先生，我们抓到了罗伯特那个卖国贼，你看什么时候处决他？”
　　树倒猴孙散。巴黎革命政府崩盘，意识到危险的政客们早就没影了。在这方面革命党人都是专业的，除了后知后觉的倒霉蛋——罗伯特。
　　作为大家推出来的替罪羊，罗伯特的总统任期就干了一件事，那就是去维也纳签订停战条约。
　　条约一生效，这位倒霉蛋总统的政治生命就结束了。背负了卖国贼的骂名，又失去了总统之位的罗伯特，自然门庭冷落，连带着消息也不灵通了。
　　这不所有政府高层都成功跑路了，就剩下他这个倒霉蛋后知后觉，落到了新政府手中。
　　“安德鲁，不要着急。人都到了我们手中，又跑不了。
　　不管怎么说，罗伯特也曾经是法兰西的总统，推翻波拿巴王朝的革命元勋，必要的尊重还是要有的。
　　先派人严加看管，不要让他发生意外。等公审过后，再送他上路。”
　　别人不知道罗伯特这位革命元勋为什么突然变成了卖国贼，作为参与者之一的达尼埃尔却是一清二楚。
　　可知道归知道，人还是要杀的。总结了历次革命的失败教训，达尼埃尔得出了结论革命必须要流血。
　　不流血不足以平民愤，不流血不足以震慑人心。罗伯特这种名声臭了的大人物，正好是最佳的立威对象。
　　同样是杀人，不同的杀法产生的效果也是截然不同。直接杀掉罗伯特，激进派固然是爽快了，但这震慑不了人心。
　　巴黎的局势可是非常复杂的，作为二次革命的领导者达尼埃尔非常清楚革命军是什么样的货色，要是不能震慑住城内的贵族，初生的二次革命政权随时都有可能被颠覆。
　　事实上，罗伯特这个前总统的份量还是轻了一些，最后的立威对象，还是拉出几个大贵族咔擦掉。
　　然而，这种事情达尼埃尔最多也就想想。且不说驻扎在城外的俄军会不会干涉，光贵族们的私军都是一块难啃的骨头。
　　真要是打起来了，没准威没有立到，反倒是先把自己给埋了。
　　……
　　1893年3月11日，这是一个风和日丽的日子，金色的阳光洒向大地，印照着小草抽出的新芽，整个世界都充满了生机。
　　凡尔赛宫广场，此刻已经是人声鼎沸。从四面八方赶来的法国民众，正焦急的等待着处决卖国贼——前前前……总统罗伯特。
　　望着眼前的一幕，看热闹的叶夫根尼上将摇了摇头，暗自想道：“断头台已经上线了，就是不知道是不是当年处决路易十六的那一副。时间过得太久了，中途有经历过复辟，想必应该不是了。”
　　总统不同于君主，这玩意儿在君主时代本身就不受待见，随便法国人怎么杀，国际社会都不会有意见，叶夫根尼上将自然不介意看热闹。
　　随着车轮吱吱的声音响起，所有的人目光都汇聚了过去，早有准备的法兰西士兵赶紧采取行动，强行在人群中分出了一到可供囚车通行的道路。
　　烂菜叶、臭鸡蛋自然是不存在的，法国民众饿得都快要吃土了，怎么可能会在一个即将上断头台的“卖国贼”身上浪费宝贵的食物呢？
　　没有烂菜叶、臭鸡蛋，罗伯特还是没有逃过暗器攻击。一群不守规矩的民众，还是扔出了早就准备好的“暗器”。
　　因为距离的关系，叶夫根尼没有看清楚具体是什么，总之不会是什么好东西。
　　不知道是因为故意，还是准头太差，作为主角的罗伯特被命中的次数并不多，反倒是两旁的民众、士兵更倒霉。
　　如果不是押送的军官及时下令制止，估摸着围观的民众中还有可能爆发一场人民群众之间的“内战”。
　　作为盟军驻巴黎的最高指挥官，叶夫根尼上将自然知道这是怎么回事。最近一段时间巴黎可不太平，二次革命成功后新政府立即对巴黎进行了大清洗。
　　每天都有数不清的人被处决，或是因为犯罪，或是因为政治，又或者是运气不好，总之巴黎的气氛非常紧张。
　　有时候叶夫根尼甚至怀疑新政府是为了减少粮食消耗，故意利用政治斗争减少人口，以度过粮食危机。
　　这可不是无的放矢。虽然战争结束了，可流入法兰西的粮食仍然不多。尤其是在维也纳政府削减对法粮食出口之后，巴黎的粮食危机就更加严重了。
　　初步估计，1893年法兰西的粮食缺口将高达600万吨，通过进口和走私大概能够解决320万吨，还有280万吨的缺口无法填补。
　　理论上来说，这点儿粮食缺口，全民一起勒紧裤腰带，比如说减少牲口、宠物，停止铺张浪费，危机也就差不多过去了。
　　然而，现实非常的残酷，富人依旧锦衣玉食、铺张浪费，占有了大量的食物，加剧了粮食危机，饿肚子的只是底层平民。
　　眼下法国政府想要靠自己度过危机，除了让贵族、农场主、资本家交出手中多余的粮食外，就只有减少人口。
　　叶夫根尼承认是自己想得太黑暗了，按照法兰西目前的情况，真要是靠减少人口度过危机，那死的可不是万儿八千，而是要死上数百万人。
　　要不是危机严重，估计法国政府也不会搞这么极端的内部清洗。看似是在清除异己，实际上更多的还是在为了度过危机而努力。
　　至少在巴黎玩儿囤积居奇的粮商，都被给咔嚓了，并且还将没收的粮食用来救济难民。
　　对比上一届革命政府来说，现在的法兰西政府明显做得更加出色。通过一系列的手段，在最短的时间内恢复了巴黎秩序。
　　整个行刑过程，从头到尾罗伯特总统都没有开过口，这让想看热闹的叶夫根尼上将非常失望。
　　很明显，这就是一次表演。至于送上断头台的倒霉蛋罗伯特，早就被人动了手脚，连喊冤的机会都没有。
　　放下了手中的望远镜，叶夫根尼：“走吧，安德鲁。现在没有热闹可以看了！”
　　一旁的安德鲁中将摇了摇头：“司令官阁下，确切的说应该是有热闹，但是我们看不到了。
　　法国新政府玩得这么大，法兰西的贵族们今晚恐怕要睡不觉了。再这么放任下去，没准哪天屠刀就落到了他们自己身上。
　　要知道这可是有前科的，历史上法国革命党可是砍下过国王的脑袋，杀死的贵族也不在少数，现在这一幕由不得他们不产生联想。
　　接下来就该看他们双方怎么斗了，可惜盟军禁止我们干涉，要不然哪有现在这么多烂事，搞得我们……”
　　叶夫根尼打断道：“行了，安德鲁！这些问题是政客们操心的事情，你我都是军人不宜掺合过多。
　　况且，达尼埃尔也不是简单货色。能够在这么短的时间内恢复秩序，并且暂时震慑住城内的贵族，绝对是一个难对付的主。我们真要是出兵干涉，也不会轻松。”
　　击败革命军容易，问题是击败革命军之后该怎么善后。
　　不是叶夫根尼上将自吹，真要是让俄军在巴黎城内扫荡一遍，估计法国人不光要为现在的粮食问题发愁，还要考虑一下是否有必要迁都的问题了。
　　为了整肃俄军军纪，叶夫根尼上将自上任以来都在努力。比如说：大力发展走私副业，赚到的钱除了增加军官收入外，同时也补贴了俄军士兵们的伙食。
　　这是沙皇政府的锅，后勤补给和本土俄军一个样，这让见惯了大场面的“驻巴黎俄军官兵”怎么想？
　　总不能让他们作为战胜国的军队，待遇还比不上战败国的法军士兵吧？
　　不满归不满，灰色牲口的忠诚度还是不容怀疑的，只要能够填饱肚子，基本上不会出现大问题。
　　靠军饷发不了财没有关系，俄军官兵最擅长自己动手丰衣足食了。巴黎这么富庶，即便是经历了战乱，油水也是大大的，随便捞点儿就可以……
　　盟军指挥部禁止俄军干涉，除了给法兰西贵族施加压力外，也不乏担心俄军进城后失去控制，把巴黎搞成了人间炼狱。
　　真要是到了那一步，也别说什么战争赔款了，什么时候能够稳定法兰西局势都没人知道。
　　事物都有两面性，有弊自然也有利。尽管俄军用起来不顺手，可是威慑力大啊！
　　明摆着告诉法国人，在你身边放了一颗威力巨大定时炸弹，只要轻轻按下遥控器，巴黎就会变成一片废墟。
　　至于后果？
　　大不了就是战争赔款收不上来，驻扎在法兰西的盟军损失惨重。这些能够吓到反法同盟大部分国家，却吓不着幕后的总策划——弗朗茨大帝。
　　只要度过了眼下的几年经济困难时期，战争赔款对神圣罗马帝国就可有可无了；盟军的损失更不用说，又不是自家的军队完全没有心疼的理由。
　　现在没有砍下来，那是因为留下这炳“达摩克利斯之剑”，对神圣罗马帝国利大于弊。
　　不仅可以利用盟军限制法国人的发展；还能够用法兰西的利益团结反法同盟各国，巩固神罗帝国在欧陆联盟中的地位；顺便还给了俄国人南下印度的底气。
　　……
　　巴黎总统官邸是由原法兰西首相府邸改造而来的，不知道是不是受到了诅咒，凡是入住这里的人，都要和舒心日子告别了。
　　连续十七届法兰西总统，都没有一个能够待满一个月的，最惨的更是直接上了断头台。
　　达尼埃尔的到来无疑是打破了这个记录，现在已经是他入住的第34天了，只不过最终的结局怎么样，尚且还是一个未知数。
　　抽着不知产自何地的雪茄，达尼埃尔总统望着近前的亲信问道：“巴克，那帮贵族老爷们现在是什么反应？”
　　“贵族们正在加紧串联，正统派、奥尔良派、波拿巴派高层暗地里进行了秘会。我们的人身份不够，没有能够获悉他们的谈话内容。
　　从目前的情况来看，他们应该还没有达成一致，要不然不会这么安静。”
　　二次革命的成功仍然没有能够改变贵族掌控军队局面，一旦三大保王党达成一致，巴黎随时都有可能变天。
　　达尼埃尔点了点头：“通知我们的人，暂时不要刺激这帮贵族老爷，他们只要不动，我们也不要急着动。
　　现在最重要的是加紧对军队的渗透，一天不掌控军队，我们的革命事业就一天不得安稳。
　　同时也别忘了收拢盟军释放的战俘。别看这些人打了败仗、当了俘虏，但那也不是他们责任。
　　一旦武装了起来，他们仍然是法兰西最能打的军队，现在国内的正规军之前都是二三线部队，根本就不能与这些精锐相提并论。”
　　人是善于学习的，有了上一届巴黎革命政府的前车之鉴，达尼埃尔早早就意识到了军队的重要性。
　　“军人不干涉政治，要在国内政治斗争中保持中立”，这样的鬼话，达尼埃尔从来都没信过。
　　要不是掌控了国家军队，手中又有一帮私军，三大保王党能有现在这样的地位？
　　一旦保王党内部达成一致，原本中立的法兰西军方立即就会撕毁伪装，拥立新的国王复辟。
　　有拿破仑三世的例子在，保王党只需要复制一遍就行了。甚至现在还不需要那么麻烦，联合起来的保王党远比拿破仑三世当年强势，仅仅一场政变就可以一步到位。
　　……


第二百四十五章 虎视眈眈的渔翁
　　“发射！”
　　“变幻阵形！”
　　……
　　一场举世瞩目的大海战，在菲律宾海展开了。滚滚升起的浓烟，在数十里之外都清晰可见。
　　“轰”的一声巨响，冲到前方的“浪速”号不幸成为了第一个牺牲者，哗哗的水流声从舰尾开始响起，拉开了下沉的序幕。
　　一名军官哭诉道：“舰长，军舰受损严重，抢救不过来，船要沉了！”
　　刚上战场就敌人的战列舰主炮命中，霉神附体的“浪速”号自然是要凉凉了。作为一艘薄皮巡洋舰，“浪速”号明显是承担了不该自己承担的重担。
　　作为舰长东乡平八郎此刻也是欲哭无泪，谁知道对面的西班牙人放着战列舰不打，跑来欺负他们这个“小豆丁”啊！
　　“闭嘴，命令部队给我继续开炮，只要船还没有沉下去，炮击就不能停！”
　　受到重创的军舰经不起折腾，越是要坚持开炮，军舰就沉没的越快。
　　这么简单的道理东乡平八郎自然知道。但是没有办法，这里是战场浪速号的所处的位置，就算是想要撤出战场都来不及。
　　反正“浪速”号都保不住了，那还不如趁机打几炮，没准还能够带走一艘敌军的军舰陪葬。
　　至于及时止损，舍弃军舰跳海逃生，这样的事情在欧洲国家很常见，但是在日本这是行不通的。
　　军人的荣耀决定了他们不能这么干，这个时候弃舰逃生，下半辈子他们都别想抬起头做人。
　　“浪速”号的官兵选择死磕到底，作为总舰队司令官的伊东祐亨大将却不能坐视不理，海军可不是陆军马粪，想要多少就有多少，培养一名合格的海军士兵可是非常费钱的。
　　“浪速”已经注定不保，军舰上的几百名官兵，却不能就这么放弃了。
　　现在可是在和西班牙人决战，后面还不知道有多少军舰会沉没，要是都跟着和军舰共存在，这一仗过后日本海军能剩下多少都是一个未知数。
　　“传令下去，凡是军舰受损严重无法抢救的，所有官兵必须弃舰逃生。勒令东乡平八郎立即执行命令。”
　　小插曲没有影响到决战的展开，决定这场战争胜负的关键还是主力舰决战，皮薄巡洋舰凑上去，就是给敌人贡献战绩。
　　“浪速”号的沉没不是结束，反而是一个开始。紧接着“扶桑号”又步了后尘，拉开了沉没的序幕。
　　眼睁睁的看着这一切发生，伊东祐亨却无能为力。如果可能的话，他也不愿意这么干。但现实是残酷的，日军只有两艘前无畏舰，而敌人却有三艘前无畏舰。
　　没有办法，为了赶时间日本政府只能买英国人的远东舰队。这支舰队在远东地区堪称无敌，但本质上却只能算二流。
　　最先进的军舰都被本土舰队占用了，轮到远东舰队的都是舰龄较大的军舰，就连“前无畏舰”也只有仅仅两艘。
　　十几年前的英国老军舰对上刚刚服役三四年的法国新式战舰，军舰性能上明显存在差距。再加上日军刚刚拿到没几天，就被迫上了战场，操作起来也不够熟练，打起来就更吃亏了。
　　日本海军现在的优势已经集中到了数量上，原本的军舰+购买的英国远东舰队，无论是军舰数量，还是总吨位，都远远超过了西班牙的远征舰队。
　　“质量不够，数量来凑”。
　　蚁多咬死象的道理，在海军上同样适用，只不过付出的代价有点儿大。
　　现在就证明了这一点，派去缠住西班牙主力舰的普通军舰，此刻正在上演最悲壮的一幕。
　　轰鸣的炮火声还在继续，不管战场上如何惨烈，都没有任何一艘日本军舰选择退缩，反倒是有几艘西班牙军舰在受损后退出战场。
　　远方观察舰上，亲临前线的钱德勒总督，正拿着望远镜眺望战场，身边还有书记员拿着笔在纸上不断记录着。
　　类似的情况，不远处同样在发生着。战场上发生的一切都是宝贵的经验，对缺乏海战经验的神圣罗马帝国海军来说至关重要。
　　海军出身的钱德勒总督早就清晰的认识到了这一点，眼下神罗海军的观察船已经分布在了战场的四面八方，数百名军官正从各个方位观察战场，搜集数据资料。
　　如果仔细观察的话，还可以发现天上的数十飞艇，同样在俯视着下方，飞行高度甚至只有几百米。如果不是炮火声太大，没准还能够听到照相机的“咔咔”声。
　　这些视交战双方于无物的举动，自然引发了下方日西两国海军的不满，然后两国海军一致决定无视这些讨厌鬼的存在。
　　“总督阁下，该用餐了。”
　　侍从的声音，将入神的钱德勒总督从“爱好”中唤醒了过来。毫无疑问，搜集数据资料不是他的工作，离开总督府跑过来凑热闹明显是超出了工作范围。
　　不过奥属南洋一贯都是风平浪静，既没有严重的威胁存在，又没有可以扩张地方，属于总督的工作本来就不多。
　　闲暇时间巡视一下海域，那也说得过去。至于菲律宾海算不算神圣罗马帝国的势力范围，这个问题只要钱德勒总督自己说算那就算。
　　随便找一座小岛、或者是一块礁石，插上一面旗帜，跑船圈地就算是完成了。
　　谁要是有意见，可以去和神罗外交部理论，也可以和神罗海军进行友好会商。
　　看了看手上的表，钱德勒点了点头：“确实到时间了，那就开饭吧！让小伙子们轮流用餐，战场上的每一幕都必须要记录下来。”
　　海战经验就是这么积累起来的，尽管没有亲自上战场那么有效，但通过观摩还是可以积累宝贵的经验。
　　不远处一名年约五六十岁的络腮胡子军官打趣道：“我们的大总督，莫不是年纪大了记忆力退化，连分组轮换都忘记了？”
　　“够了，阿雷斯。不要忘了你比我还要大上一天，真要是年老记忆力退化，也是你先来。”
　　“不是大了一天，是十五分钟！连这都能够搞错，果然是记忆力退化了。
　　想想也对，我可是经常在全世界跑，不像你每天待在温柔乡里，身边围绕着一堆拍马屁的人，记忆力下降的快也可以理解。”
　　“过了凌晨就是一天，你就不要狡辩了。还有你哪只眼睛看见我待在温柔乡了？谁不知道我最讨厌溜须拍马之徒，也不知道是谁把你派过来的。”
　　“笨蛋，当然是我自己了。难道总督当久了，连海军内部职权划分都搞不清了……”
　　……
　　两人的争吵，众人早就见怪不怪了。发小兼战友，还同时登上高位，在神圣罗马帝国都是一个传奇。
　　只不过“传奇”中的两位主角似乎先天犯冲，在国内的时候还好，要注重贵族礼仪没有发生过冲突；到了海外没有那么多顾忌，两人就原形毕露了，几乎见面就会掐上。
　　两人吵归吵却不影响相互之间的关系，谁要是跑去劝架，保准被两人一起怼。
　　“别扯哪些没用的，你有没有发现日本海军的表现完全是两个极端。一部分军舰的表现完全称得上优秀，一部分军舰完全就是在瞎搞。”
　　钱德勒总督微微一笑：“你这就是不了解情况了。要知道半年前，日本海军的总吨位也不过三万多吨，现在一下子膨胀到了近十万吨。
　　日本海军的现代化进程，从起步到现在也不到二十年，一时半会儿他们上哪儿去找那么多合格的军官？
　　为了把这支规模庞大的舰队运转起来，日本政府不仅征召了已经退役的海军官兵，还将海军学校的师生都拉上去，据说还从民间征召了一部分水手凑数。
　　你是不是觉得伊东祐亨很傻，居然敢带着这样的舰队出来决战？”
　　阿雷斯摇了摇头：“恰恰相反，我觉得伊东祐亨的选择很聪明。和平年代自然可以将官兵们训练好了，再考虑和敌人决战的问题。
　　现在的情况非常明显，西班牙人已经来了，不可能给他们留下训练军队的时间。
　　这个时候避战不出，不仅将会让岛上的陆军陷入被动，就连日本海军前面好不容易才积累起来的军心士气也会一朝丧尽。
　　反正他们的军舰数量多，西班牙人一口也吃不下他们。刚刚征召起来的官兵虽然不合格，但大部分还是海军出身，现在最大的问题是对军舰不熟悉，打一仗过后就适应了，这可比平时训练半年都有效。
　　看看日本人选择的战场就知道，距离吕宋岛不过四十海里，就算是打输了，他们也可以将主力撤出去。
　　现在的情况就很不错，虽然日军的损失大了一点儿，但是西班牙人的损失也不小。别看他们沉没的军舰数量不多，可是受伤却不少。
　　打完一仗过后，西班牙人的大部分军舰都要进行维修，未来两个月内都难以恢复战斗力。
　　如果不是有我们帮忙，哪怕是赢了一仗，西班牙人也会因为维护跟不上输掉这场战争。
　　现在嘛，最终的结局未定，主要是看国内想要什么，以及英国人对日本政府的支持力度有多大。”
　　“你分析的没错，一方劳师远征，一方在家门口作战，时间是站在日本人一边的。
　　菲律宾群岛可比很多人想象的都要富裕。从十六世纪开始，这里就是贸易的中转地，数万吨白银、上千吨黄金、以及若干的香料、茶叶、丝绸、瓷器都是从这里流入了欧洲的。
　　除此之外，菲律宾群岛本身的资源也非常丰富。无论是农业资源，还是金银矿产样样不缺。论起价值来，不会比整个南洋总督区低多少。
　　西班牙在这里经营了三百多年，就要官僚在这里扎根了三百多年，除了一部分流回欧洲的外，剩下的都留在了这里。
　　日本人这次可是赚得盆满钵满，要不然他们也没钱从英国人手中购买军舰。直接掠夺的财货先略过，那玩意儿日本政府自己都搞不清楚。
　　单看一眼看得到的收益，占领了菲律宾群岛后，日本本土的粮食危机解决了，煤炭、铜铁矿石的不足问题也解决了。
　　仅这些东西，日本每年就能够节省数千万神盾的外汇开销。要是经营好了，光菲律宾群岛的收益，都能够赶上日本财政收入的一半。
　　某种意义上来说，日本人现在就是拿着西班牙人的钱，在和西班牙打仗。
　　以西班牙政府那糟糕的财政情况，和那腐朽的官僚体系，再这么拼下去，最先撑不住的恐怕是西班牙人。”
　　谈话见，钱德勒总督都忍不住流口水。没有办法，菲律宾群岛实在是太富庶了，除了荷兰人手中的爪哇岛外，南洋地区再也没有能够与之媲美的地方了。
　　作为一名合格的殖民者，遇到这么富庶的地方，不动心是不可能的。从分析中就可以听出来，连菲律宾群岛的资源都搞清楚了，明显是早有准备。
　　以前在西班牙人手中，迫于政治影响钱德勒总督没有办法下手，现在终于出现了一缕曙光。
　　只要西班牙人战败，并且放弃对菲律宾群岛的所有权，南洋总督区就机会得到菲律宾群岛了。毕竟，抢日本人没有政治压力。
　　不仅是钱德勒总督的想法，整个南洋总督区的殖民者都在焦急的等待着这一切发生。
　　若不是维也纳政府下令，西班牙人莫说是借助船坞维修了，恐怕连后勤补给都别想获得。


第二百四十六章 都是赢家VS没有赢家
　　时间一分一秒过去，战争变得越大激烈，瓦尔肯海因上将脸上的笑容早已不存在，取而代之的是满腹愁容。
　　战斗从上午十点打响，已经持续到了下午五点，肚子饿得呱呱叫也就罢了，关键是敌人死战不退。
　　因为训练不足命中率感人的缘故，在交战的同时，日本人不断拉近交战距离，企图和他们近身肉搏。
　　军舰遭遇重创后，日本人的第一反应不是脱离战场，反而是加速前进，想要“撞”上去同归于尽。
　　日本人疯了，西班牙舰队的官兵还是正常人。军舰遭遇重创后，第一时间选择了脱离战场。
　　按理来说，这些受损严重的军舰，已经不能构成威胁，可日本人还是死咬着不放。
　　主力舰要决战，没空去痛打落水狗，但是停留在后方看热闹的风帆战舰可以。
　　一旦西班牙军舰脱离战场，日军的风帆舰队炮灰就一拥而上。原本风帆战舰的火炮威力有限，是奈何不了铁甲舰的，但这不包括受伤的铁甲舰。
　　日本人舍得拿人命往上填，牺牲几艘风帆战舰，总是能够带走一艘受伤严重的铁甲舰。
　　除了这些正常的攻击外，日军还有一种自杀式攻击舰，船上装满了炸药，冲上来就引爆。逼得他们不得不分出火力，对付这些小船。
　　这种以命换命的打法，可以说是日本海军的独创，在此之前莫说是遇到，就连听都没有听说过。
　　碰上这么一群疯子，正常人都会头疼。瓦尔肯海因上将也不例外，原本的轻视之心早已荡然无存，现在就剩下深深的忌惮了。
　　“报告，马德里号战列舰中弹，船舶出现漏水，正在抢修中。舰长阿方达斯少将阵亡，现在温特格尔上校在接替指挥！”
　　又一个噩耗降临，瓦尔肯海因心中一沉，面上依旧冷漠的说道：“知道了！”
　　到了现在这个时候，双方拼的就是韧性。西班牙舰队损失惨重，对面的日军舰队伤亡更加惨重。
　　军舰质量上的差距，官兵素质上的差距，仅仅依靠数量来弥补，就注定了血流成河。
　　对西班牙舰队来说，眼下最重要的就是打掉敌人的疯狂劲儿，要不然后面的战争都是灾难。
　　……
　　“轰”的一声巨响，不幸中弹“东京号”发生了剧烈震荡，正在指挥作战的伊东祐亨大将一屁股坐在了地上。
　　顾不得被摔的疼痛，伊东祐亨急忙下令道：“快派人抢修军舰！”
　　很快，一名年轻的军官惊慌失措的跑了过来：“司令官阁下，东京号受损严重，必须要立即拉回船厂维修，要不然就危险了。”
　　没有办法，英国人的薄皮军舰，就是不经事。挨上几炮，就受损严重。相比之下，对面法国人建造的军舰就要抗揍的多。
　　当然，这和建造时间有直接关系。“东京号”诞生的时间，要比对面的“马德里号”早十几年。要是性能上还不能超越，法国人当年也没有挑战不列颠海上霸权的能力了。
　　收到这个噩耗，向来沉着冷静的伊东祐亨大将也沉不住气了。别的军舰沉没，他都能够接受。但是“东京号”不一样，不仅是日本海军的旗舰，更是他们仅有的两艘“前无畏舰”。
　　受蝴蝶效应的影响，海军的发展速度快了十几年，但是受益最大的却是老派强国，对日本这种新兴国家来说，反倒是差距更大了。
　　好不容易，才从英国人手中买到两艘二手“前无畏舰”，要是现在打没了，再想要补充就难了。
　　“拉回去，你的意思是说，东京号的动力系统已经受损，无法开回去了？”
　　青年军官解释道：“是的，从战斗打响到现在，东京号已经先后被敌人命中七次，动力系统已经崩溃。”
　　望了望战场，伊东祐亨摇了摇头：“现在东京号不能撤，也撤不了。除非坚持到天黑，要不然敌人是不会放我们离开的。”
　　原本选择这个战场，就是因为离港口近，方便战败后跑路。怎奈计划没有变化快，拼命的日本舰队居然和敌人打了半斤八两。
　　“伤亡惨重”对伊东祐亨来说，这完全不是问题。只要能够赢得这场战争，再大的损失都是值得的。
　　要知道，这场战争不光是为了战争而战争，同时还是打给列强看的。
　　停留在远方的观察船可不光是神圣罗马帝国的，英美俄荷清等十几个国家都派出了观察船。此刻日本海军的表现，将直接决定接下来各国对他们的立场。
　　要不然的话，伊东祐亨吃饱了撑着，才集结这么多力量和西班牙人硬拼。放一部分西班牙陆军上岸，让陆军马粪们也做出一份贡献不香么？
　　从一开始，伊东祐亨的目的就是给各国留下一个“敢拼命”、“疯子”的印象，只有这样才能够震慑住各大列强，打消他们对菲律宾群岛的窥视之心。
　　要不然就凭日本眼下的力量，就算是打赢了西班牙人，也没有办法保住菲律宾群岛。
　　效果确实非常明显，正在观战的钱德勒总督已经决定修改夺取菲律宾的战略计划了。在获得本土支持前，他是不准备让南洋舰队冒险了。
　　原本对日本人的战斗力存在疑虑，还在犹豫是否要进行扶持的英国人，等这场战争过后，估计也会下定决心。
　　……
　　天气渐渐暗淡了下来，在夜色的掩护下，交战双方纷纷退出了战场。伴随着海战的结束，一封封电报也从南洋飞往了世界各地。
　　维也纳宫，看着人类历史上第一次铁甲舰大战的结果，弗朗茨就有一种说不出来的舒爽。
　　日西两国谁赢了？
　　这个问题，估计没有人能给出准确答案。单从阵亡人数、沉没军舰数量来看，西班牙舰队是妥妥的大赢家；然而从总体战略上看，日本海军才是这次海战的赢家。
　　打破白人不可战胜的神话，有这样的丰功伟绩，再大的损失都是可以接受的。
　　“海战暂时告一段落，根据南洋总督发来的情报，日西两国海军都受损严重，短时间内应该不会再爆发大战。
　　接下来就是陆军表演的时候了，西班牙陆军的战斗力怎么样，有没有从日本人手中夺取菲律宾群岛的能力？”
　　菲律宾群岛的海岸线非常漫长，没有击败西班牙远征舰队，日本海军根本就做不到全面防守。
　　以日本陆海军之间的糟糕关系，没准海军还乐得看陆军的笑话。要是陆军战败，再有他们出来收拾残局，那就更完美了。
　　“日本陆军的战斗力怎么样，我们没有深入了解过。不过从他们的军费开销来看，战斗力应该不会太强。
　　西班牙陆军的战斗力很一般，从他们在反法战争中的表现来看，甚至可以说得上非常糟糕。和他们的国际地位一样，在列强中绝对是垫底。
　　不过还是应该比日军强一些，在兵力相当的情况下，我更看好西班牙人。”
　　不是费斯拉夫看不起日西两国，进入二次工业革命后，绝对军队战斗力的因素已经发生了改变。用现在最流行的一句话形容那就是“强军都是军费喂出来的”。
　　不吹不黑，日军的血勇之气确实厉害，但是在钢铁洪流面前，这玩意儿根本就不经事。
　　西班牙陆军就更别说了，要不是成了反法同盟的胜利者，西班牙陆军现在都没有完成换装。
　　要是拿着一样落后的装备，西班牙牛仔对日本陆军还真没有多少优势。现在虽然更新的装备，可是日本人距离本土更近啊！
　　以西班牙的国力，在本土都玩儿不起钢铁洪流，到了菲律宾群岛就更别说了。
　　现在西班牙人最大的优势，大概是陆军装备、弹药全都是战利品，节省了一部分军费开销。
　　“外交部密切关注西班牙的内部局势，不能让这场战争影响到欧洲大陆的和平稳定！”
　　毫无疑问，弗朗茨是不看好西班牙人的。没有那么多理由，就一个原因——距离。
　　要是西班牙政府霸气一点儿，直接将陆海军主力全部压上去，估计还能够速战速决。
　　现在这样海军主力投入了大半，陆军却只派出了十来万，看似声势浩大，却丧失了一击致命的能力。
　　可以打菲律宾群岛，为什么不能进攻日本本土？现在的日本政府还没有疯，真要是把战火烧到了东京，他们妥协的可能性非常大。
　　反倒是在菲律宾群岛和日本人拼消耗，东京政府的感受不深，不仅不能够震慑日本人，反而会激发他们的疯狂劲儿。
　　当然了，这样的打法对西班牙的要求也有些高。除非是马德里政府下血本，获得欧洲各国的支持，否则也是难以实施的。
　　弗朗茨在准备善后了，这场战争的主角却在各自宣布自己是战胜者。西班牙人拿战绩说事，日本人则以“打破白人不可战胜的神话”激励民心士气。
　　嘴上说得硬气，身体上的表现却非常的诚实。菲律宾海战结束后，日西两国不约而同的展开了外交攻势。
　　……
　　苏拉威西岛，被骚扰得没办法的钱德勒总督还是接见了瓦尔肯海因上将。和之前的接触相比，这一次西班牙人的诚意就要足得多了。
　　没有办法，远征舰队的命运现在就捏在南洋总督手中。日本人的军舰受损后，可以拉回本土进行抢救，西班牙人却没有办法把军舰拉回欧洲。
　　这么远的距离，不等他们把受损军舰开回去，半路上就沉没了。事实上，在撤退的途中西班牙舰队就因为触礁，又沉没了两艘军舰，其中还包括那艘受损严重的“马德里号”。
　　当然，他们也不算吃亏，作为敌人的日本海军同样没有讨到便宜。在返回本土的途中，作为旗舰的“东京号”也不幸沉没了。
　　军舰沉没不等于就报废了，如果船体受损不是太大，打捞起来还是可以抢救的。
　　瓦尔肯海因上将这次就是为了抢救“马德里号”来的。虽然维也纳政府对他们表示了支持，可是具体执行的还是南洋总督。
　　“马德里号”能不能抢救，军舰维修需要多久，这些具体问题还是要看南洋总督府的支持力度。
　　南洋地区的殖民者就没有不窥视菲律宾群岛的，要是没有殖民政府介入，接下来会发生什么，瓦尔肯海因上将都不敢想象。
　　总不能指望这些维修厂的节操吧？人家要做的可是长期生意，西班牙舰队这样的短期客户，可没有作为地头蛇的殖民者说话有份量。
　　“司令官阁下，你要明白这里是南洋，不是欧洲。维修厂也不是造船厂，技术是有所缺陷也是正常的。
　　如果想要做到尽善尽美，个人建议贵国还是将军舰拉回欧洲进行维修。在这里，我们实在是无法保证质量。”
　　活儿要干，这是有条约规定的。可是具体怎么干，那就需要说道了。
　　站在钱德勒总督的立场上，他最希望的就是日西两败俱伤，然后日本人继续占据菲律宾群岛。
　　就算是西班牙人把官司打到维也纳，他也是这立场。作为南洋总督，想办法扩张殖民地本来就是职责所在。只要在规则范围内行事，谁也不能说不对。
　　瓦尔肯海因上将摇了摇头：“贵国在南洋地区的维修厂，可不是普通的维修厂，莫说是简单的军舰维修，如果需要的话，恐怕连军舰都能够造出来。眼下表现出来的技术实力，明显和维修厂真实技术能力不符。
　　我们和贵国有过协议，马德里和维也纳也就这个问题达成了一致，而贵国维修厂现在的这种表现，恐怕是有人想要破坏两国友谊吧！”
　　钱德勒摆了摆手：“抱歉，阁下恐怕是找错了人。关于维修厂的技术问题，阁下应该去和资本家们谈，而不是我这个总督。
　　或许是资本家们想要趁火打劫，你知道的这种事情是他们的拿手好戏，就连我们的舰队他们一样敲诈。”
　　如果不是有良好的教养，瓦尔肯海因上将都快要忍不住爆发了。莫说是在资本受压制的神圣罗马帝国，就算是在资本实力相对强大欧洲其他国家，也没有听说哪家船厂敢“敲诈”到自家海军头上。
　　殖民地就更不用说了，要是得罪了海军，被穿了小鞋，天天堵在门口查缉私，再牛逼的船厂也别想生存下去。
　　军人打交道没有那么多弯弯绕绕，瓦尔肯海因上将也记不得那么多外交辞令，更没有时间在这里扯淡。
　　“我们需要付出什么，才能够得到阁下的帮助？”


第二百四十七章 博弈
　　自古以来利益都是友谊的最佳桥梁，只要利益到位了，友谊也就产生了。不是钱德勒总督喜欢玩儿套路，实在是被现实逼出来的。
　　作为欧陆战争的最大胜利者，看似牛气冲天的神圣罗马帝国，实质上正处于最虚弱的时期。
　　维也纳政府的既定国策就是守业，扩张根本就不在考虑范围之内。菲律宾群岛固然肥沃，但这仍然不足以令维也纳政府改变国策。
　　作为一名殖民地总督，在兼顾国家战略的同时，钱德勒同样也不能无视殖民集团的利益。在这种背景下，就要考验操作技巧了。
　　原本的摘桃子计划，那是建立在西班牙战败，日本又实力不济的情况下。现在的情况非常明显，西班牙确实很难赢得战争，但是日本人实力也出乎了意料。
　　或许他们战斗力不咋地，可是人家舍得拼命啊！仅凭帝国在南洋地区的力量，就算能够击败日本人，自己也会损失惨重。
　　对神圣罗马帝国来说，日本从来都不值一提，隐藏在幕后虎视眈眈的英国人，才是真正的威胁。
　　一个操作不好，就变成了英国人出军火，日本人出兵的代理人战争。
　　代理人战争有多坑，想想第一次近东战争、两次普俄战争、以及最近的英俄阿富汗战争，就知道了。
　　一个个竞争对手，都被坑得死得死、残得残，活下来的也是元气大伤。
　　英俄两国没有在神圣罗马帝国最虚弱的时候搞事情，不是两国政府深明大义，更不是三国之间没有矛盾，最核心的原因还是他们也不在状态。
　　一场阿富汗战争，英俄两国各自损失了几十万军队，收获的却是一地鸡毛，同时还背负了沉重的财政压力。在这种背景下，就算是想搞事情，也必须保持克制。
　　某种意义上来说，神圣罗马帝国能够复立，维也纳政府暗中操纵的一场场代理人战争也做出了重要贡献。
　　或许在刚刚穿越的时候，弗朗茨还有可能中二一次，借机将日本人吊打一顿出气，现在已经不可能了。作为一名成熟的政客，任何军事行动都必须要以利益为驱动。
　　这年头的日本人穷得叮当响，就算是顺风顺水的横推过去，都收不回战争经费；要是中途发生变故，更是血亏。
　　自己不想亲自上阵，又垂涎肥沃的菲律宾群岛，西班牙的价值就体现了出来。
　　不列颠支持日本人，维也纳就支持西班牙，无论是谁胜谁负都是赚，无非是收益大小的问题。
　　站在维也纳政府的立场上，英国政府对日本人的扶持力度越大越好，只有这样才会让英西矛盾不断升级。
　　一个同时和英法结仇，且具备一定实力的西班牙，无疑是神圣罗马帝国的最佳盟友。
　　西班牙在走下坡路没有关系，只要不跌落的太快就行了。真要是西班牙处于上升期，这个小弟弗朗茨还不敢要了。
　　与战略上带来的收益相比，菲律宾群岛的利益又变得不值一提了。要不是西班牙人自己送上门，钱德勒总督啥也干不了。
　　“司令官阁下多虑了，就凭我们和贵国之间的友谊，就没有哪家船厂敢冒天下之大不韪乱来的。
　　只不过南洋不同于欧洲，维修厂所有的工具设备、零配件都是从本土运过来的，尤其是贵国军舰的规格和我们还不一样，很多配件都要专门定做，所以成本要略高一些。
　　不是我们趁火打劫。你是知道的，提前储备零配件是冒了大风险的，资本家们这么干肯定是为了赚钱，所以这个价格嘛……”
　　听了这个解释，瓦尔肯海因上将都无话可说了。专有的零配件、维修工具设备都备齐了，这要不是为了趁火打劫才有鬼。
　　如果只是维修费用高一些，瓦尔肯海因也不介意多出点儿钱。毕竟战场上时间就是生命，船厂储备的零配件越充足，军舰维修的进度就会越快，多赚点儿钱也是应该的。
　　现在明显不是钱的问题，仅仅只是维修费用高，还不足以令瓦尔肯海因上将低声下气的求人。
　　见钱德勒总督不肯直说，瓦尔肯海因明白这是为了面子。作为欧陆联盟的老大，图谋小弟的殖民地，要是传出去维也纳政府都没办法做人了。
　　最好的办法，无疑是让他们主动送上去。然后，维也纳政府再给出一个相对“合理的价格”，大家的面子上才都好看。
　　强忍着心中的不满，瓦尔肯海因上将昧着良心说道：“总督阁下，为了我们两国之间友谊，为了感谢的贵国政府的大力支持，我方愿意开放菲律宾群岛的市场。
　　阁下知道的，我们的财政状况一直很糟糕。如果贵国能够提供帮助的话，我们愿意出售部分岛屿。”
　　“阁下误会了，我们对贵国的殖民地没有任何窥视之心，神圣罗马帝国也不会窥视任何盟友的殖民地。
　　如果贵国真的财政困难，我们也很乐意提供帮助。为了世界和平与稳定，帝国正在启动全球化战略，如果贵国不介意的话可以租借几个军港给我们。
　　阁下可以放心，我们的驻军只是为了维护地区的和平与稳定，不会干涉贵国对殖民地的管理。”
　　送上门的肥肉不能吃，钱德勒总督的心在滴血。但是没有办法，神圣罗马帝国必须要注意吃相，不然会引起欧洲世界恐慌的。
　　西班牙人开放了市场，对殖民团体就可以交代了，想要趁机吞并菲律宾群岛，那是不可能的。
　　就算是西班牙人白送，神圣罗马帝国现在也不能收。购买岛屿就更别说了，就算是真要买也不能现在买。
　　别忘了，菲律宾群岛还在日本人手中呢！一旦买下了岛屿主权，神圣罗马帝国就被西班牙人拖下水了。
　　南洋总督府无法获得太大的利益，不等于神圣罗马帝国也没有收益。不管怎么说，西班牙也是老派殖民地国家，纵使已经没落了，手中的具备战略价值的岛屿仍然不少。
　　受限于实力，很多岛屿在西班牙人手中已经可有可无，但是落到神圣罗马帝国手中又变得价值连城了。
　　从欧陆战争结束，全球化战略就被提上了日程。现在还没有实施，主要是受限于财力，等过上几年消化了这次的战利品，全面启动全球化战略可以说是势在必行。
　　……
　　奥西在进行交易，英日两国也没有闲着。证明了自身实力的日本人，在英国政府眼中的地位明显拔高了一节。
　　唐宁街
　　外交大臣乔治：“以日本人在菲律宾海战中表现出来的实力来看，制衡西班牙人他们已经做到了。
　　甚至因为日本人的强势插入，神圣罗马帝国在南洋地区的霸主地位也受到了冲击。
　　维也纳政府是不会放任这种情况持续下去的，如果我们不插手的话，日本人被逼出南洋只是时间问题。
　　一旦南洋战略失败，日本人就只剩下北上一条路了，这势必会和远东帝国爆发战争，到时候我们又要做出选择。
　　为了帝国的利益，最佳的选择是扶持远东帝国在东边牵制俄国人，扶持日本人在南洋牵制西班牙、以及神圣罗马帝国。”
　　毫无疑问，这是最乐观的局面。通过扶持两个小弟，让不列颠摆脱目前的尴尬境地，无疑是理想状态。
　　然而，计划始终只是计划，想要落到实处，就不是这么简单了。
　　西班牙虽然衰落，却不是没有一战之力。纵使人家官僚集团腐朽，但综合国力仍然在日本之上。
　　尤其是西班牙属于欧陆国家，背后还有一个欧陆联盟，一旦西班牙政府做通了各国的外交工作，获得整个联盟的支持，日本人的南下计划就注定要破产了。
　　要知道伦敦政府此刻还在为加入联盟而努力，并且已经取得了一定成果，是不可能为了日本人就和联盟直接对上的。
　　南边的计划充满不确定性，北边的计划更悲剧。远东帝国最大的特点就是“从心”，俄国人不来找麻烦老佛爷就满足了，主动去寻找俄国人的晦气，实在是太为难人了。
　　看着英俄在印度狗咬狗，人家高兴还来不及呢，怎么可能主动掺合进去？
　　有这么多问题，仍然不影响这份“计划”成为伦敦政府外交战略。成功了血赚，失败了也不亏，这样的计划为什么不用？
　　说是扶持，实则所有的武器装备都是人家用真金白银买的，英国政府真正付出的也就外交上的口头支持。
　　看股市的反应就知道，自从伦敦政府实施这份战略计划后，国内的军工行业股票就上涨了百分之十八，连带着机械设备出口行业股价也上涨了九个点。
　　格莱斯顿首相点了点头：“同意日本人的请求，既然神圣罗马帝国可以帮西班牙人维修军舰，那么我们在远东地区的船厂也可以帮日本人维修军舰，但是要把握好限度，帝国不能直接介入战争。
　　同时，外交部要加快在远东地区的布局，尽可能挑起远东帝国和俄国人的冲突，以减轻我们在印度的压力。
　　命令印度总督加大对中亚各国游击队的扶持力度，增加俄国人的统治成本。
　　必要的时候，可以向日本政府发放一定额度的贷款，或者是替他们发行战争债券，数额暂定在2000万英镑以内。让他们拿关税做抵押，风险应该不是太大。”
　　不紧张不行，俄国人的中亚铁路已经开工了。负责承建的还是奥地利铁路公司，只要不发生大变动，通车只是时间问题。
　　谁都知道一旦中亚铁路完工，就是俄国人再次南下的时候。尽管在格莱斯顿的任期铁路是不会完工的，可要是不做点儿什么，未来出了问题，他们也要背上政治污点。
　　为了生前身后名，最近一段时间格莱斯顿内阁可谓是空前的卖力。一份份看似完美的战略计划，不断被出台。
　　至于能不能成功，暂时不在他们的考虑范围之内，反正只要看起来可行就成了。未来要是失败了，那也是继任政府不给力，不关他们的事。
　　外交大臣乔治：“根据从各方面收集到的情报来看，维也纳政府正忙着处理国内事务，没有直接介入这场战争的计划。
　　现在海战陷入了僵持，接下来的战斗马上会转移到陆地上。日本人舍得拼命，只要维也纳不搞事情，劳师远征的西班牙人是耗不过他们的。
　　外交部正在寻找合适的机会调停这场战争，让日本人见好就收，以避免战争扩大化。”
　　和西班牙相比，日本的最大的优点就是人多。要不是事实摆在眼前，谁也无法想象16世纪人口就达到八百万的西班牙，现在的总人口居然不到一千八百万。
　　看人口就知道，西班牙的没落不是没有道理的。中间发生了就不说了，反正都是花样作死，以至于曾经总人口还不足他们一半的不列颠，现在都快他们的两倍了。
　　相比之下，日本的情况就要好很多，人口足有四千多万，已经满足当代列强的人口需求了。
　　可以说海战未尽全功，这场战争西班牙人已经输了一半。在接下来的战斗中，日本政府肯定会发挥自身的优势，引诱西班牙人登陆进行决战。
　　毕竟，和宝贵的海军相比，廉价的陆军那是要多少有多少，日本政府完全死得起。
　　……


第二百四十八章 令人瞠目结舌的政治
　　尽管日西两国各自获得了老大的支持，但军舰维修也是需要时间的。海战暂时告一段落，陆战的帷幕却才刚刚拉开。
　　不知道该说西班牙人是求胜心切，还是头铁。总之，远征军发动了全面大反攻，同时对多个岛屿发起了登陆作战。
　　具体战果没有公布，反正西班牙远征军在一路高歌猛进，除了几个大岛还在日军手中之外，剩下的都被远征军给收复了。
　　究竟是怎么回事，日本人有没有阴谋，弗朗茨一概不关心。只要菲律宾战役拖下来就行了，并且是拖得时间越长越好。
　　不是为了发战争财。日西两国都是穷鬼，再怎么榨也榨不出几滴油来。主要是恢复战争创伤需要时间，拖得时间越长，维也纳政府的发言权就越大。
　　眼下最令弗朗茨忧心不是南洋局势，而是法兰西的复辟问题。因为继承人的关系，三大保王党都快从人脑子退化成了猴脑子，居然让新政府在他们眼皮子底下做大。
　　等贵族们反应过来后，居然神奇的发现敌人已经把手伸到了军队中。高层军官拉拢不了，不等于基层官兵也拉拢不了。
　　意识到了危险，保王党终于知道放下成见，可惜一切都晚了。革命党人先一步采取行动，多名保王党高层遭遇意外，一时间保王党群龙无首。
　　除了骂几句猪队友外，弗朗茨也只能硬着头皮帮他们善后。换路话说就是把三大王朝的代表着集到一起，商议由谁来收拾这个烂摊子。
　　就连流亡的拿破仑四世，都以皇帝的身份光明正大的来维也纳参加会议，估计普通人想都不敢想。
　　然而，这一切真实的发生了。为了尽快收拾法兰西的烂摊子，维也纳政府也不得不做出妥协。
　　比如说：波拿巴王朝在欧陆战争中扮演的角色，就被进行了重新定义。
　　原本战争主要责任人，只是因为君主身份不被追究的拿破仑四世，现在变成了纯洁无瑕的小白花。
　　战争责任？
　　不存在的，明明是资本家挟持了皇帝，做出了决定，怎么能够让皇帝负责呢？
　　拿破仑四世的最大责任就是——无能，作为一名君主居然被资本家给挟持了，实在是丢人现眼。
　　不过他是年幼继位，辅政大臣们被财团给收买了，以至于皇帝大权旁落，才发生了后面的事情。
　　出于君主的责任，拿破仑四世陛下为此负责，并且已经决定在近期退位。
　　为了避免再次出现主弱臣强的局面，波拿巴王朝因为下一代继任人年幼，主动放弃这一次的继承权。
　　甭管这个解释有多么扯淡，弗朗茨现在都信了。当然，这也免不了要多喝几杯，要不然良心过不去啊！至于外面有多少会信，那就不关他的事了。
　　反正最终的结果是波拿巴王朝放弃了反奥旗帜，维也纳政府也承认了他们对法兰西王位拥有继承权。
　　没错是“王位”不是“皇位”，法兰西本身就是一个王国，称帝明显是非法的。现在推翻了非法政权，自然要恢复正统了。
　　这个自相矛盾的解释肯定“不合理”，但政治从来都没有合理过。
　　要稳定法兰西的局势，新国王就少不了波拿巴派的支持，做出妥协是必然的。
　　然后，拿破仑四世的儿子就成为法兰西王位的第三继承人。假如波旁和奥尔良王朝的推出来的继承人发生意外，或者是绝后就轮到他了，两大王朝其他成员都不能抢。
　　很搞笑吧？
　　但这就是政治！
　　看似是王位争夺，实则也是一次利益重新分配。国王轮流做，就是三大保王党之间的一次妥协。
　　从表面上来看，这样的替补顺序波拿巴王朝无疑是吃了大亏，搞不好就永远和王位绝缘了。
　　实则不然，流亡君主可以过得很逍遥，要是带上流亡政府就不一样了。一大帮子人都要君主养着，再大的家业也撑不住啊！
　　拿破仑四世跑路的时候虽然卷走了一大笔钱，可再多的钱也架不住坐吃山空。尤其是巴黎局势紧张后，投奔的人更是络绎不绝，老老少少加在一起人数都快要破万了。
　　拒绝吧，人家都是波拿巴王朝的“忠臣”，这么干会让人寒心的；全部接收的话，拿破仑四世又养不起。
　　在这种背景下，拿破仑四世不想破产的话，就唯有进行妥协。只有新政府返还这些支持者的家业，并且放弃对他们的打压，才能够摆脱这个麻烦。
　　作为聪明人，拿破仑四世自然清楚，欧陆联盟出现后，欧洲政治格局已经稳固，短时间内波拿巴王朝根本就不可能复辟。
　　至少在消除头上的“红名”之前，再好的机会都和他们关系。与其继续死扛到底，把手中最后的力量消耗掉，还不如趁机卖个好价钱。
　　政治上达成妥协，不仅摆脱了沉重的经济负担，还消除了头上的“红名”，顺便还收买了一波人心。
　　为了手下人能够回国、保住家业而退位的皇帝，怎么可能不受到拥戴呢？
　　可以想象，凭借这一波操作过后，波拿巴党人的凝聚力又要上升一个档次，尤其是从流亡队伍中返回的，更是会记住这份情谊。
　　哪怕是为了家族声誉，在接下来很长一段时间内，这些人都要拥护波拿巴王朝。
　　丧失了皇位，继承权也排到了最后，但是波拿巴派的实力却恢复了。
　　如果政治洗白能够成功，未来很长一段时间内，波拿巴派都是法兰西实力最雄厚的政治派系。
　　有利自然有弊，在收买的人心同时，拿破仑四世也丧失了一部分人心。从妥协达成那一刻开始，波拿巴王朝就站在了激进复仇派的对立面。
　　甭管理由多么充分，在激进复仇派眼中，这都是背叛。叛徒可是比敌人更令人讨厌的存在，估计此刻这些人都恨不得对拿破仑四世除之而后快。
　　这些都是维也纳政府最想看到的，法国人太活跃了，要是不内斗就要搞外斗了。
　　弗朗茨对欧陆的政治格局已经满意了，不想再来一次欧陆战争，所以法国人的仇恨还是关在笼子里的好。
　　经过一番讨价还价后，获得维也纳政府支持的波旁王朝拥护者卡洛斯，成为了第一顺位继承人，而奥尔良派推出菲力成为了第二顺位继承人。
　　表面上来看，波旁王朝是赚大了，同时拥有西班牙和法兰西两顶王冠，一夜之间就回到了巅峰时代。
　　可惜这仅仅只是表面上，且不说卡洛斯派和西班牙王室早就势成水火，光法兰西这个烂摊子就足以令人头疼了。
　　今日不同往日，要是在几个月之前，保王党达成一致并且获得反法同盟的认可，马上就可以完成复辟；可惜这种好时光已经一去不复返了，现在想要复辟，搞不好就是一场内战。
　　……
　　“杀！”
　　“冲啊！”
　　“哒哒哒……”
　　伴随着喊杀声和枪炮声，巴黎再次陷入了混乱。在确定保王党达成一致准备复辟后，新政府立即采取行动对城内的贵族力量进行清洗。
　　“该死的，电话线也不通了。敌人显然是早有预谋，想要将我们各个击破！”
　　知道归知道，对眼前发生的一切，阿德里安伯爵却也无能为力。
　　巴黎的贵族私军数量不在少数，如果能够联合起来，根本就不是革命党那点儿武装力量能比的。
　　然而，现实没有“如果”。集合起来的贵族私军确实实力雄厚，但是分散的贵族私军就是另一种局面了。
　　经过了一段时间的准备，原本那支乌合之众的革命军在吸收了被释放的俘虏后，战斗力已经脱胎换骨。
　　新政府凭借革命军的数量优势先发制人，打了贵族私军一个措手不及。
　　如果只是这样，贵族私军也不是没有办法翻盘，毕竟革命党军队不仅重武器，更缺乏合格的军官。就算是士兵质量上来了，十分的战斗力也最多发挥五分。
　　可惜人性是复杂的，贵族也不例外。谁都担心要是自家主动出击，别人没有响应，落到一个全军覆没的下场。
　　“伯爵，要不先撤吧？现在我们手中的力量有限，继续困守下去也只能徒增伤亡。”
　　管家的建议无疑是最符合实际的。居住在城内的贵族只是少数，更多的贵族还是喜欢居住在庄园中。
　　革命政府有能力对巴黎进行清洗，却没有能力来一次全国大清洗。一旦离开这个牢笼，那就是“天高任鸟飞，海空凭鱼跃”。
　　以贵族集团的力量，加上欧洲各国的支持，复辟只是时间问题。革命政府再怎么努力，都只能是垂死挣扎。
　　阿德里安伯爵摇了摇头：“现在不是时候，就凭我们这几百号人，带上家眷是跑不远的。派人走密道联络附近安德森侯爵和固特伦伯爵，傍晚时分大家一起突围。”
　　不同于后世，这年头的欧洲贵族都是要上战场的。欧陆战争这么激烈，法兰西的适龄贵族基本上都从战场上走了一遭，阿德里安伯爵自然也不会例外。
　　有过作战经验，阿德里安自然知道做出最优选择。通讯被中断，无法集结全城的贵族私军，但这不妨碍附近的军事贵族抱团。
　　“是，伯爵！”
　　正待管家要转身离去的时候，阿德里安伯爵急忙制止道：“等一等，不用派人了。估计他们的情况好不了多少，现在就算是把人派出去了，也联系不上他们。
　　搞不好还会暴露密道的存在，被敌人有机可乘。待傍晚时分，突围的时候再和他们联系好了。”
　　这是一场赌博，但是阿德里安伯爵没得选择。革命军没有火炮，理论上来说，死守待援是最佳选择。
　　可问题是贵族集团内部同样是一盘散沙，有号召力的家伙不是见了上帝，就在维也纳开会，剩下的谁也指挥不动谁。
　　战斗已经打响了多时，原本由贵族集团控制的军队，都没有出现在战场上，由不得阿德里安伯爵不多想。
　　万一援兵不来，那就完犊子了。要知道自二次革命以来，被新政府公开处决的都超过四位数，暗地里干掉的人就更多了。
　　尽管没有贵族被公开处决，可是发生意外的贵族却不少，其中也不乏比他身份高的。要不是局势紧张，保王党也不至于这么快妥协。


第二百四十九章 转变
　　受巴黎局势突变影响，波旁王朝的复辟运动直接演变成了内战，欧陆政治局势再次紧张了起来。
　　“紧张”不是因为法兰西内战，各国最关心的还是债务问题。尤其是比利时、西班牙、俄罗斯、意大利各邦国这些穷鬼，更是格外重视。
　　要不是波旁王朝坚决反对联盟干涉，驻扎在巴黎城外的俄军早就杀进去了。不能直接干涉，不等于没法拉偏架。
　　巴黎革命军几次主动出击，都被俄军借口军事演习给堵了回去，为跑路的贵族私军提供了有力支持。
　　不光是如此，就连反法同盟分批释放的战俘，现在也是保王党成员优先。至于政治上倾向革命党或者是共和政府的倒霉蛋，估摸着是要准备牢底坐穿了。
　　反法同盟不想让这些家伙出来阻碍复辟，波旁王朝更不会欢迎这些反对者。或许未来局势稳定了，他们才有出狱的机会，但政治这玩意儿谁说得准呢？
　　要打就打吧，反正自欧陆战争失败以来，法国民众的不满情绪就在不断积攒，发泄一下也好。
　　根据以往的经验，每一次情绪发泄过后，法兰西的局势都会稳定一段时间，正好让波旁王朝坐稳江山。
　　一切都在掌控中，弗朗茨没有多余的功夫理会外界的纷纷扰扰，眼下的工作重心还是在国内。
　　经过了初步的磨合，神圣罗马帝国总算是真正意义上的统一了。尽管想要融为一体，还有很长的路要走，但是拿出去吓人还是足够了。
　　统一后的神圣罗马帝国纸面数据无疑是恐怖的。本土加上殖民地，经济总量达到了全世界的38.2%，工业总量更是达到了全世界的54.8%，财政收入超过欧洲各国的总和，再配上世界第一的陆军和第二的海军，简直就令人无话可说了。
　　事实上，弗朗茨也被这个数据惊呆了，一度以为是在过愚人节。
　　冷静下来仔细研究过后，弗朗茨才发现这组数据并不夸张，甚至还有很大的潜力可挖。
　　欧陆战争打惨了法兰西、比利时、以及意大利地区，世界经济总量、工业总量都出现了萎缩。
　　作为战争的胜利者，神圣罗马帝国不光完成了国家统一，还更进一步夺取了法国人的大片殖民地。
　　法国人在非洲大陆苦心经营的矿山、铁路、港口、种植园都成了神圣罗马帝国的战利品。随着一批批移民的涌入，这些财富都转化成了纸面上的经济数据。
　　没错，仅仅只是“纸面上”的财富，想要这些资产发挥作用，转化为真正的国力，仍然需要很长的时间。
　　预想中的战后大萧条确实发生了，只不过重灾区不在神圣罗马帝国，而是法兰西、比利时、撒丁这些受战争伤害最大的国家。
　　为了减少战后复员安置的压力，和降低政府财政支出，弗朗茨再次祭出了分封大法，诱惑有功官兵们移民非洲。
　　作为一个大方的皇帝，土地、矿山、种植园、不重要的港口码头都被弗朗茨拿了出来当封地，某些功劳大的军官，甚至直接获得了一座城市，带管辖区的那种。
　　这么说吧，神圣罗马帝国从法国人手中夺取的殖民地，现在大部分都变成了私人财产，属于皇帝的要么是沙子，要么是没人看得上的穷乡僻壤。
　　既然是私人财产，地方开发就不再是问题了。这帮新兴的军功贵族，自己就呼朋唤友过去开发了。
　　作为政府收点儿商业税，维持地方行政运转就行了。其他的问题都不是问题，只要不闹出大乱子，弗朗茨就假装看不见。
　　总之，非常的具有神罗特色。欧洲大陆上的大诸侯弗朗茨都可以容忍，非洲大陆的小诸侯就更不用说了。
　　再说了，这么大的地盘儿，不这么玩儿，又该怎么统治啊？
　　总不能学习英国人的殖民统治吧？
　　真要是采取殖民统治，那还不如分封制靠谱，起码统治基础更加稳固，不需要隔仨差五的镇压民族起义。
　　翻开历史书就知道，但凡是分封贵族统治的地区，基本上就没有独立的，反倒是中央政府直辖的新占领区时常发生反复。
　　至于未来可能出现地方贵族做大，弗朗茨已经顾不上那么多了。做大就做大，了不起也就一个自治领，封地面积就限制了发展上限。
　　民族文化已经决定了，不管贵族集团怎么壮大，他们也不可能喊出“王侯将相宁有种乎”的口号造反，更不可能将皇帝送上断头台。
　　阶级立场已经决定了他们必须是保皇党的一员，这是他们维护自身地位的根基。就算是出了个别叛逆，也会被其他贵族给镇压了。
　　最受伤的大概是中央政府了，下面有一帮贵族制衡着，权力受到了严重限制。
　　当然，在神圣罗马帝国大家不会关心这个问题，自古以来中央政府都没强势过。现在的维也纳政府已经是异类了，完全称得上神圣罗马帝国建立以来的最强势政府。
　　继续加强中央政府权威，就算是下面的人没意见，弗朗茨也不答应啊！
　　开玩笑，内阁的权力要是继续膨胀下去，就要主次颠倒了。一旦出现一位权臣，皇帝就要变成橡皮章了。
　　这还算是运气好的，要是碰到手黑的，搞不好人家连橡皮章的位置都不给你留，直接掀翻桌子自己当老大。
　　权力一旦失去制衡，那就是一个食人怪兽。无数的案例都证明了，人性是经不起考验的，忠诚永远都没有利益可靠。
　　趁着欧陆战争获胜的机会，弗朗茨直接奶了军功贵族集团一波，将他们的根基在扎在了非洲大陆。
　　从这一刻开始，维系神圣罗马帝国统一的核心就变成了皇帝。邦国、贵族都是因为向皇帝效忠，才有了神圣罗马帝国，而不是先有帝国才有的皇帝。
　　在其他国家这么玩儿，肯定会引起很多人的不满。不过神圣罗马帝国是一个例外，下面的邦国、贵族都是这一体系的受益者，从一开始政治体系都是这么玩儿的。
　　看似没有多少差别的定义，实则是法统的由来。
　　向皇帝效忠，那就意味着诸侯们同中央政府是平级，拥有最高自治权；要是向政府效忠，那就意味着中央政府随时可以收回他们所拥有的一切。
　　折腾了几十年，才完成了心目中的理想政治体系，这其中经历了太多的波折，以至于弗朗茨都感觉身心疲惫。
　　什么隐患、后遗症，他现在都不想理会了。反正这个世界从来都没有尽善尽美，苦心经营的神圣罗马帝国也是围绕着哈布斯堡王朝展开的。
　　真要是哪天哈布斯堡王朝崩溃了，帝国的死活又与他何干？替别人做嫁衣，弗朗茨还没有那么高尚。
　　按照目前的政治构架，只要后代不作死，延续一两百年是没有问题的，再往后——抱歉穿越者也不是万能的。
　　提笔签发了手中的文件，独具神罗特色的统治体系就正式确立了。不光是非洲大陆，远在美洲、南洋的殖民地未来也会复制这一模式。
　　不同之处在于这些太过遥远的地区，究竟是扔个儿子过去做国王，还是任由贵族们玩儿地方自治，弗朗茨还没有下定决心。
　　有时候领土太多，也是一种麻烦。一代两代移民对国家还有归属感，过上个三五代之后，再谈归属感那就是在扯淡了。
　　除了文化上的亲切外，剩下的也就利益了。经济联系紧密，战略方向一致，那就是一家人。真要是发生了核心利益冲突，该分家的还是要分家。
　　望着墙上的世界地图，弗朗茨下定了决心，不能再继续扩张下去了。
　　初略的计算了一下，神圣罗马帝国所控制的领土，居然已经超过了不列颠，眼瞅着就要突破4000万平方公里了。
　　从目前的情况来看，不需要任何努力，只要弗朗茨不制止，过上十年八年，神圣罗马帝国的控制区就会突破4000万平方公里。
　　然而，这种扩张没有任何意义。殖民扩张带来的利益，还不足以弥补扩张带来的负面政治影响。
　　今日不同往日，跑船圈地的日子已经结束了，无主之地早就被瓜分一空。继续扩张那就只能你争我夺，付出和收益完全不成正比。
　　“首相，告诉下面的总督们，我们需要时间消化战果。在未来的岁月里如非必要，就不要进行武力扩张了。
　　最近一段时间，国内的好战风气明显有些过头了。我们又不是战争狂，别有事没事就叫嚣着战争。
　　内阁要做好政府官员的思想教育工作，让他们遇事多动脑子，狂妄是缺乏教养的表现。
　　外交部也要做好思想转变，从今往后我们就不再是国际事务的旁观者了，你们要做好充当仲裁者的准备。”
　　不是弗朗茨小题大做，而是现在的维也纳政府已经有些飘了。胜利来得太容易，让很多人迷失了双眼，变得骄横了起来。
　　好吧，列强狂一点儿没有关系，可是统治者自身必须要保持头脑清醒。
　　过了这么长时间，弗朗茨都意识到了问题，政府高层居然没有人提出来，这本身就是不正常的表现。
　　就算是当局者迷，那么大家手下的智囊团总该想到吧？要是所有人都想不到，那养着他们干什么？
　　这明显是不可能的，一个人两个人飘了正常，所有人都迷失了双眼，根本就不可能。答案只有一个，大家知道却没有引起重视。
　　甭管什么理由，反正皇帝都发现了问题，内阁居然还没有意识到问题的严重性，那就是过错。
　　卡尔首相苦涩的回答道：“是，陛下！”
　　作为帝国首相，被皇帝直接指出问题，这可是非常丢脸的事情。神圣罗马帝国的历届首相中，发生的类似事情都是屈指可数。临退休了这么来一波，卡尔的自尊心受到了强烈的冲击。
　　当然，也就仅限于此。政客们的脸皮都是很厚的，就算是被人指着鼻子骂，都能笑脸相迎。一点儿小尴尬，还打击不到卡尔首相。
　　某种意义上也反应了皇帝对他们信任，政治上只有自己人才会被直接敲打。要是出现了问题还笑脸相迎，那才是政治灾难。


第七卷 霸主之路


第一章 新的时代——神盾结算体系
　　政治从来都是牵一发而动全身，看似普通的一次敲打，实则是弗朗茨在关闭扩张的阀门，压制国内主战派的声音。
　　凡事都有两面性，欧陆战争赢得太过轻松，拿到的战利品又太过丰厚，最关键的是皇帝舍得分享利益，以至于“功名但在马上取”成为了社会主流。
　　在利益的刺激下，帝国上下变得空前好战。普通人想要通过战争翻身，因军功崛起的普通官兵想要通过战争跨越贵族门槛，而贵族们则想通过战争更进一步。
　　“人为财死，鸟为食亡”。
　　大自然的生存法则在这里表现的淋漓尽致。在利益的刺激下，大家已经忘记了战争带来的风险。
　　并非没有人发现问题，可是大家默契的装作看不见。原因非常简单，法兰西的崩溃让维也纳政府失去了危机感。
　　在众人看来，没有了法兰西这个宿敌，环顾全世界都没有一个能和神圣罗马帝国匹敌的。
　　即便是皇家海军仍然是世界第一、毛熊大块头依旧强壮，但是他们的弱点都太明显了。
　　俄国人工业实力薄弱，政府穷得叮当响，经济命脉还在帝国手中，必须要看维也纳的脸色。
　　英国人的海军虽然世界第一，但只是暂时的。一旦帝国决定争夺海上霸权，就轮到他们退场了。
　　质量上拼不过，那就堆数量。大不了英国人造一艘军舰，帝国就造两艘，二打一总是能够赢的。
　　有钱就是这么豪横，整合起来的神圣罗马帝国，财政收入都超过了欧洲各国的总和，只要政府勒紧裤腰带，就算是陆权海权一起玩儿也不怂。
　　不管其他人怎么飘，反正弗朗茨是没有飘。收入和支出是成正比的，普通人只看到了政府庞大的财政收入，却忽视了政府庞大的开销。
　　要不是采取了原始的分封制，大幅度降低了行政开销，以维也纳政府现在的收入，还真不一定能够养起这个庞大的帝国。
　　要知道，因为战争的缘故，维也纳政府已经连续三年财政赤字。想要实现财政平衡，最快也是1894年的事情了。
　　“国虽大，好战必亡”。
　　放在任何一个时期都是通用的。现实已经证明了只要战争规模达到一定程度，甭管战利品有多丰厚，短期内都是亏本的。
　　外界只看到了战胜国的风光，却不知道背后的苦楚。战利品只有消化下去了才是真正的财富，要不然就是停留在纸面上的数据。
　　不光是政府打穷了，就连贵族们的腰包也不富裕，尤其是刚刚崛起的军功贵族，现在的兜里可能比脸都干净。
　　没办法，所有的钱都扔封地上了。自家的封地自家管，当然也要自家掏腰包来建设了。
　　莫说是新兴贵族了，即便是老派贵族，一下子拿出这么一大笔钱来都不容易。
　　封地建设本身就不是一个人的事情，所有掏空不光是自己的钱包，很多人都是连亲朋好友的钱包也一并给掏空了。
　　当然，这也算是投资，并且还是最稳健的投资。只要不作死瞎折腾，经营一片封地绝对亏不了本。
　　现在唯一有钱的大概只有资本家了，然而这些家伙此刻正在瑟瑟发抖，一个个是能有多低调就有多低调，生怕被穷疯了的维也纳政府抓住了犯罪把柄，把他们给充公了。
　　要是全部都是合法财产，自然不需要藏着捏着，问题是这年头的资本都是带血的，几乎是一查一个准。
　　偏偏维也纳政府又爱这么玩儿，缺钱的时候就反腐，然后顺便牵扯出一帮资本家来，或者是直接盯着几条肥羊往下查。
　　从弗朗茨继位以来，类似的事情已经发生了三次，每一次资本家都是餐桌上的韭菜。
　　每一次都是跳得最欢的死得最快，尤其是那些跑去操纵政治的蠢货，有一个算一个现在坟头都长草了。
　　不关弗朗茨的事，这背后是贵族集团和资产阶级的博弈。为了保证自身在政治上的优势地位，贵族集团一直都在游戏规则内，压制资产阶级的崛起。
　　类似的事情，不光是在神圣罗马帝国上演，几乎整个欧洲大陆都是两大阶级在争斗。
　　无非是神圣罗马帝国的保守派要强势一些，压得资产阶级喘不过气来。
　　当然，斗争归斗争，实际上和普通人没有多少关系。就连一般贵族、中小资本家，都没有资格参与这场游戏。
　　就算是大资本家，只要不掺合政治，都不会被针对。
　　可惜很多人都不知道，还幻想着建立一张强大的政治关系网，结果犯了贵族集团的忌讳，把自家给搭了进去。
　　吃一堑，长一智。
　　尽管不知道皇帝给他们画了一道警戒线，越线则死。经历了足够的社会毒打，资本家们还是成长了。
　　大多数人都认为是钱多惹得祸，以至于现在最流行不再是“斗富”，反而是东方更盛行的“财不露白”。
　　在觉察到维也纳政府缺钱后，一个二个都开始装穷了。很多资本家宁愿把钱放在地下室里，也不愿意让外界知道他们很有钱。
　　屯钱不是罪的，自己的钱自己有权支配。维也纳政府是讲规矩的，合法的私有财产神圣不可侵犯，随便怎么折腾都行。
　　某种意义上来说，资本家们的藏着捏着，也是在帮维也纳政府稳定币值、度过财政危机。
　　要不然之前的货币超发，神盾的币值就已经不保了。对比一泻千里的法郎，同样超发的神盾，币值几乎没有发生大的波动，本身就是一个奇迹。
　　货币流通量不足，到了纸币时代就不再是问题。不够就直接印好了，神盾的流通市场扩大了，增加货币流通量顺理成章。
　　如同后世的美元一样，只要市场对他们有信心，老特就敢放放放……水水水。
　　军事上的大扩张时代结束了，经济上的大扩张时代才刚刚降临。眼下只要实现了一个短期小目标，维也纳政府马上就可以摆脱现在的财政困境。
　　进入19世纪中叶，金本位制度就陆续在欧洲大陆确立，国际贸易中各国的主流结算方式也是黄金，英镑和神盾都是黄金结算的辅助。
　　除了顶着一个国际货币的名头外，实质上神盾和英镑都不是真正意义上的国际货币，能够成为结算货币实际上还是依托黄金展开的。
　　只有将“黄金——神盾体系”变成“神盾体系”，神盾才是真正意义上的国际货币。到时候就可以效仿后世的美国人，靠印钞票就能发家致富。
　　卡尔首相急忙劝说道：“陛下，神盾币值除了我们的信誉外，更重要的还是因为和黄金挂钩，可以自由兑换。
　　一旦脱离了黄金，没有了黄金储备的限制，我们想印多少神盾就可以印多少，外界肯定不会接受，搞不好就和现在的法郎一样直接崩盘。”
　　这是必然的结果，神罗帝国的信誉虽然不低，却也没能到人见人爱的地步。
　　真要是神盾和黄金脱钩，估计英国人立即就会趁虚而入，将英镑推出来抢夺市场。
　　见首相被表面上的问题误导了，弗朗茨摇了摇头，解释道：“这是长远目标，短期内神盾自然不能和黄金脱钩。
　　只不过除了和黄金固定兑换比例之外，我们还可以再加点儿筹码，比如说：粮食结算、石油结算等。
　　在这些领域，我们拥有绝对优势，提出直接用神盾结算，各国的抵触情绪应该不会太高。
　　先在欧洲大陆将神盾结算地位确立下来，再逐步向全世界扩散，等大局已定过后再实施最后一步。”
　　抄作业，谁不会啊！
　　尽管不知道后世的美元霸权建立过程中具体发生了什么，可是美元同黄金挂钩、脱钩的骚操作，弗朗茨还是有所耳闻的。
　　既然在原时空成功了，那就跟着抄作业好了。中间发生的小插曲，美国人能够处理，没道理维也纳政府就搞不定了。
　　美国人有的粮食霸权、石油霸权，这些东西神圣罗马帝国同样有，双方的筹码算是旗鼓相当。
　　短时间内，想要在全世界推广神盾体系不现实，但是在欧洲大陆上实施还是很有希望的。
　　卖粮食、石油这些垄断物资的时候，一口咬定就要用神盾交易，不怕欧洲各国不妥协。
　　这年头的欧洲大陆还是世界中心，只要在欧洲确立了神盾霸权，再往海外推广就要容易的多了。


第二章 推广神盾
　　货币霸权所蕴含的利益谁都知道，但是有资格参与争夺的国家却没有几个。作为国际贸易结算货币至少要有具备以下几个基本条件：
　　1.货币发行国的经济体量必须足够大；
　　2.货币发行国的进出口贸易量必须足够大；
　　3.货币本身汇率稳定；
　　4.货币发行国有保证货币兑付的能力；
　　5.要是货币发行国本身就是世界警察。
　　近代以来，最先满足了这些基本条件的是英国人，所以英镑成为了最早的国际货币。
　　只不过受限于通讯、经济全球化程度不高，英镑在推广过程中并不顺利，在国际结算中大家还是更热衷于使用黄金白银。
　　随着国际贸易量的不断增加，单纯的黄金白银结算已经不合时宜，英镑才走上了历史的舞台，成为了最早的国际货币。
　　可惜这个时候，不列颠的经济霸主地位已经不在稳固，在货币霸权确立过程中先后遭到了法郎和神盾的挑战。
　　机会一旦失去，就不再有。随着时间的推移，不列颠渐渐丧失了在工业、经济体量上的优势，英镑的霸权梦也因此而终结。
　　尤其是欧陆战争结束后，神圣罗马帝国再次完成统一，神盾在欧洲大陆上的强势地位被确立，成为了货币霸权的最有利竞争者。
　　优势归优势，在尘埃落定前，谁也不能保证会不会再次发生意外。弗朗茨可是清楚记得还有天选之国，此刻正在苦练内功。
　　没有办法，美国人的自然条件实在是太优越了。基本上所有的资源都能够自足，即便是一分为三，仍然拥有成为顶级列强的潜力。
　　无论是合众国，还是联盟国，在发展潜力上都远超英法西。尤其是合众国，发展潜力甚至超过了俄罗斯。
　　现在的缺陷无非是人口，质量和数量上的双重缺失，成为制约两国经济发展的重要因素。
　　尽管弗朗茨提前做了准备，趁美国人没有反应过来，送了一颗不定时炸弹过去，可这玩意儿会不会爆炸，什么时候爆炸都是一个未知数。
　　弗朗茨不想把希望寄托在未知上，与其等挑战者发展起来，不如利用现有的优势提前确定大势。
　　货币霸权一旦确立，再想要推翻就不是那么简单了。后世老美花样作死，搞得各国苦不堪言，美元的霸权地位仍然没有被撼动。
　　原因非常的简单，就是吸虹效应。货币霸权汇聚了来自全世界的资金，有了钱之后，科技发展的速度更快了，军事霸权地位也巩固了。
　　一步快，步步快。霸主的地位一旦确立，就如同互联网行业龙头一样，在后来者压得死死的。
　　一旦神盾的货币霸权地位确立，到时候“能够玩死神圣罗马帝国的，只有神圣罗马帝国自己。”
　　经济大臣莱因哈特分析道：“陛下，想要神盾成为国际结算货币，那么我们的经济模式也要发生改变。
　　神盾要成为国际结算货币，面临的最大问题就是对外输出。随着国际贸易量的不断增加，单纯的发放国际贷款，已经无法满足需求了。
　　早年为了减少资本流失，我们采取的是对外贸易平衡模式。在过去的四十年里，我们绝大部分时间都是贸易顺差。
　　并非这种顺差不好，事实上在过去的岁月里，我们就是靠对外贸易的顺差一点一点积攒家底，才发展起来的。
　　但是要打垮英镑，让神盾成为国际结算中的主流货币，这就显得不合时宜了。
　　在货币输出上，英国人是最好的学习对象。目前英镑的输出方式，主要依靠英国人的贸易逆差模式。
　　想要过渡到贸易逆差模式，我们就必须要做出取舍，减少商品出口量或者是增加商品进口量。
　　经济部认为，可以放弃一些不重要的低技术产业给其他国家，我们则专注于发展高科技产业。”
　　神盾输出的问题，维也纳政府已经讨论了很多次。为了更好的推广神盾，早在二十年前，维也纳政府就不断向世界各国发放国际贷款。
　　要是没有输出神盾的大背景，再怎么政治需要，沙皇政府那样的劣质客户，也不可能从帝国借走那么多钱。
　　怎奈借出去的速度快，资本回流速度同样快。作为世界第一工业强国，所有的工商业制品在这里都能够找到。大部分债务人，拿到钱过后还没捂热乎，又拿出来消费了。
　　没得说，在这种背景下，即便是维也纳政府只是想要贸易平衡，最终的结果还是会出现贸易顺差。
　　顺差带来的结果就是大量资本涌入，在推动帝国经济发展的同时，也阻碍了国际贸易的发展。
　　简单的来说，就是金银大量外流，贸易伙伴们都变穷了，没钱购买更多的商品。
　　知道归知道，想要改变经济模式，可不是一件轻松的事。一个操作不好，就会带来海量的损失。
　　现在弗朗茨有些理解为什么后世美国人要玩儿去工业化了。劳动力依赖度高，污染中、技术含量低的产业，不就是放弃的对象么？
　　等放弃的差不多了，有识之士才猛然间发现——国家空心化了。然而，这个时候已经晚了。
　　竞争对手依靠廉价劳动力发展了起来，想要重新恢复工业化，唯有加快人工智能研究，靠机器人去和廉价劳动力做竞争。
　　最终的结果如何，弗朗茨是不知道了，反正在他穿越之前，人工智能尚未取代人工。
　　“经济部准备放弃哪些产业？”
　　放弃一些产业是必然的，弗朗茨不是理想主义者。既想要享受货币霸权带来的红利，又不想承担霸权带来的后遗症，怎么可能呢？
　　只是具体要放弃什么产业，就有待研究了。
　　经济大臣莱因哈特：“经济部准备放弃的产业，主要集中在低端制造业、不可再生的资源开采领域。
　　主要有：稀有资源的采矿业、纺织业、印染业、低端服装鞋袜生产……
　　考虑到国内经济发展和就业的需要，直接关停这些产业明显不现实，短期内我们采取的措施是严格审批新矿开采、低端产业企业注册。
　　同时削减相关领域产品的进口关税，通过时间和市场竞争，逐步淘汰这些落后产能。
　　如果计划顺利的话，大约在五年后，我们就会迈入贸易逆差时代。”
　　准备放弃的产业中没有核心产业，弗朗茨松了一口气。看来经济部还是合格的，知道什么是国家的根基。
　　政府高层中真要是有人提出了放弃核心产业，那弗朗茨就要考虑要不要掀翻桌子，变更货币霸权的争夺方式了。
　　毕竟，这一代领导人都是他精挑细选出来的，都这么短视，未来的继承者就更不用指望了。
　　后世美国人搞产业空心化，都是看人工智能发展迅速，可以在未来某个时间点重新接回来，才敢那么玩儿的。
　　因为判断失误，预想中的技术突破并没有发生，人家都后悔了。
　　要是在19世纪这么玩儿，可以参考原时空的法国人，货币霸权没有拿到，还把自己从工业帝国变成了高利贷帝国。
　　有前车之鉴在，弗朗茨自然不敢掉以轻心。
　　同样是争夺货币霸权，摆在维也纳政府面前的却有两个选择。收益最丰厚的，自然是自家亲自上阵；退而求其次，弗朗茨还可以推欧陆联盟出来夺取货币霸权。
　　某种意义上来说，后者成功的概率更大。这年头集合了欧陆联盟的力量，莫说是英国人，就算是全世界加在一起都不够看。
　　唯一的问题是投资最大的神圣罗马帝国，能够获得的收益率并不高，可能只会现在拿到的略多一点。
　　沉思了片刻功夫后，弗朗茨摇了摇头：“经济模式转变带来的风险非常大，我们和英国人不一样，借鉴一下可以，效仿就大可不必了。
　　为了稳妥起见，短期内我们能做的就是减少矿产开采，已经开发的矿山不管，尚未开发的矿山要严格进行审核。
　　哪些矿产必须开发，哪些矿产可以减少开发，哪些矿产可以暂时不开发，政府心里要有底。不能盲目乱来，影响到国内的经济发展。
　　最好是出台相关的自然资源法，以法律形式禁止矿产原材料出口。包括煤、石油，这些能源也可以暂时列入资源管制名单，严格审批出口。
　　对低端制造业严加审核，减少资本流入就可以了，剩下的让市场来做选择，专门针对性的降低关税就没必要了，太过刻意反而不美。
　　短期内政府的重心可以放在污染整治上，尤其本土核心区域，湖泊或河流上游重污染企业，必须进行迁移或者是关停。”
　　全面治理污染不现实，不光没有那份技术，维也纳政府更没有那么多钱。
　　不过进行一定程度的微调，迁移或关闭部分重污染企业，弗朗茨还是有底气的。
　　反正为了推广神盾，神圣罗马帝国要逐步进入贸易逆差时代，正好借机淘汰一部分重污染产业。
　　为了推广神盾，弗朗茨也是拼了。就连自家的石油产业，都可以纳入资源管制名单。
　　当然，这也是时代限制，国际市场对石油的需求量并不高，“石油——神盾体系”更是没影的事情。
　　况且，限制石油出口也不是好处。表面上看，钱是少赚了，实质上却打击了竞争对手。
　　作为重要的石油输出国，一旦神圣罗马帝国减少原油出口，国际油价必然会水涨船高。
　　受此影响，内燃机的推广和使用必然受到影响。现在是第二次工业革命的关键时期，一旦错过了再想追上来就难了。
　　一举两得的事情，弗朗茨不介意暂时牺牲一点儿小钱钱。反正石油都埋在地下，又跑不了。


第三章 新的麻烦
　　经济模式变更，影响是全方位的。作为新的欧陆霸主，神圣罗马帝国的一举一动本身就倍受外界关注。
　　即便是维也纳政府迈出的步子很小，但是新经济政策开始实施，还是引起了欧洲各国政府的重视。
　　重视归重视，实施什么样的经济政策是神圣罗马帝国的家务事，还轮不到外人插手。
　　除了推崇自由经济的嘴炮党们吆喝几声外，就没啥动静了。相比神圣罗马帝国经济政策的变化，民众还是更加关注法兰西内战和日西战争。
　　尤其是法兰西内战，更是吃瓜群众们的最爱。反法战争才刚刚结束，仇恨还没有完全淡去，看着敌人倒霉大家自然乐得看热闹。
　　普通民众可以看热闹，各国政府就不行了。法国内战要是持续下去，赔款就成“水中月，镜中花”，看得见摸不着。
　　最先沉不住气的是比利时政府。作为欧陆战争的最大受害者，比利时直接从发达国家跌落到了赤贫国家。
　　战后重建还在继续，几乎所有的物资都要从国外采购，国家税收约等于零。比利时政府现在的唯一收入，就是法国人支付的战争赔款。
　　现在已经到了下半年，距离结算期不远矣，要是法兰西内战还不结束，今年的战争赔款就要泡汤了。
　　要知道比利时政府现在全靠举债度日，战后重建的所有经费都来自于国际贷款，一分钱恨不得扮成两半花，就连政府公职人员的薪水都无法正常发放。
　　现在就指望着法国人的这笔赔款给公职人员发薪水，免得下面的人搞罢工。
　　理论上来说，现在革命党人被围困在了巴黎，贵族集团在军事上占据了上风，应该很快取得胜利的。
　　可惜法国贵族集团内部矛盾重重，尽管维也纳政府调和了三大保王党之间的矛盾，但那也只是压制了明面上的矛盾，暗地里拖后腿的事情仍然时有发生。
　　相比之下，巴黎新政府情况就要好得多。甭管是自愿还是被自愿，大家都上了贼船，双手沾满了鲜血，只有死磕到底一条路。
　　别看革命党每一次起义失败都能流亡海外，就以为跑路很容易了。事实上，每一次跑路成功的都只有高层，普通革命者根本就没有流亡的资本。
　　一边是各怀鬼胎的贵族联盟，一边逼上绝路的革命党人，双方爆发出来的战斗力自然不在一个档次上。要不是反法同盟在背后支持保王党，双方的攻守之势早就易位了。
　　支持归支持，盟军并没有直接出兵干涉这次内战。一方面是因为卡洛斯坚决反对，另一方面则是反法同盟内部发生了分化。
　　贵族集团表现虽然的差，但是战略上仍然占据了优势，只要继续围困下去，保王党早晚都能耗死敌人。
　　除了几个穷鬼，需要等米下锅外，反法同盟中大部分国家都乐得看法国人自相残杀。
　　欧陆战争虽然重创了法兰西，但仍然没有改变法兰西是一个大国的事实。有历史的教训在，没有人敢对法兰西掉以轻心。
　　现在法国人自相残杀，消耗国家的元气，正是大家想要看到的。某种意义上来说，内战才是最残酷的，无论谁胜谁负，消耗的都是自家的国力。
　　翻开历史书就知道，内战造成的最大伤害，从来都不在战场上，战场之外死得人才是最多的。
　　尽管没有具体的伤亡数据统计，但是根据法兰西粮食进口量变化，还是可以推出一个大概的数字。
　　根据欧洲粮食出口协会发布的数据，自法兰西内战爆发以来，粮食进口总量已经较上月下降了百分之二十七点四。
　　导致粮食进口总量下降的最主要原因就是——法国民众的腰包被掏空了，丧失了购买力；其次才是巴黎被围困后，外界的粮食无法输入。
　　单纯从比例上看不出来什么，要是换算成具体数字，就是法兰西又增加了上百万人需要解决吃饭问题。
　　当然，真实数据可能会有所出入。毕竟每天都有无数的难民病死、饿死，人口减少了粮食缺口自然也就少了。
　　在这种背景下，比利时提议武装干涉，自然很难获得大家的支持。
　　……
　　维也纳宫，良心未泯的弗朗茨大帝，此刻正在为解决法兰西难民问题而发愁。
　　欧陆联盟的援助是建立在波旁王朝复辟成功的前提下才会有，在尘埃落定之前，大家是不会冒着血本无归的风险给法国人提供帮助的。
　　维也纳政府出手拉法国人一把？这更加不可能，仇恨不光在法国人中流传，广大神罗民众心目中同样存在。
　　谁要是这个时候支援法国人，那就是在和广大神罗民众过不去，尤其是卢森堡和莱茵兰地区的民众反法情绪最为激烈。
　　为了照顾自家人的情绪，弗朗茨也不可能冒天下之大不韪，给法国人提供实质上的帮助。
　　当然，这是官方给波旁王朝的解释。至于法国人信不信，那就不知道了。反正弗朗茨确实替法兰西难民操心了。
　　自法兰西内战爆发以来，跨越边界线进入神罗的法国难民越来越多。为了生存下来，难民显然是顾不上国仇家恨了。
　　遣返一点儿作用都没有，就算是送了回去，找不到足够的食物，要不了几天这些人又回来了。
　　被捕入狱没有关系，至少神罗的监狱也会管饭，比饿肚子强多了。反正难民遇到守军就投降，只要肯管饭，你爱咋地就咋地。
　　欧洲民众的视线都聚焦在了法兰西内战上，关注难民问题的媒体自然也不少。为了国际声誉着想，很多非常手段都不能用了。
　　尤其是跟着过来的儿童，甭管父母在不在身边，都以孤儿自居，直接赖着不走了。
　　成年人可以遣返，可以逮捕，面对这群孤儿守军却无能为力。最后只能先养着，搞得前线军营都快变成了托儿所。
　　怎么处置这些难民，已经成为了维也纳政府面临的最大难题。
　　“什么，利奥波德二世要来维也纳？”
　　比利时百废待兴，正是需要他这个国王稳定人心的时候，利奥波德二世这个时候访问维也纳，肯定不可能是单纯的走亲戚。
　　“是的，陛下！”
　　外交大臣韦森贝格回答道：“比利时外交部刚刚发来电报，据说利奥波德二世已经从国内出发了。预计今天晚上就会进入帝国境内，让我们安排专列。”
　　利奥波德二世这是用实际行动阐述什么是雷厉风行，也不管维也纳政府是否乐意接待，就直接过来了。
　　“让铁路公司安排专列，外交部按正常规格做好接待工作，皇室这次就派马西米连诺做代表。”
　　（别名：马克西米利安）
　　甭管有什么目的，来者是客，该有的外交礼仪还是少不了的。闲着也是闲着，弗朗茨决定给倒霉蛋弟弟找点儿事做。
　　反正都是亲戚，让马西米连诺去接待自己的大舅子，没有任何毛病。
　　坦率的说，弗朗茨兄弟几人关系还是不错的。只要马西米连诺不拿着治国方案过来请教，大家就是好兄弟。
　　很遗憾，理想主义者的狂热不是一般人能够比拟的。尽管过去了这么多年，马西米连诺还是没有放弃皇帝的义务。
　　当然，经过了这么多年的成长，比起年轻时代马西米连诺还是成熟了很多。这一点从他精心准备的墨西哥发展战略，就可以看出来。
　　如果在三十年前就这么玩儿，加上维也纳政府的支持，马西米连诺多半已经坐稳了墨西哥皇位，至少不是一个前总统能够推翻的。
　　可惜什么都有，就是没有后悔药。时代在发展，国际局势在变化，现在的墨西哥远比三十年前复杂，就算是复辟成功也很难坐稳江山。
　　风险高收益低的买卖，弗朗茨从来都没有兴趣。真要是有趟墨西哥那滩浑水的功夫，还不如早日将英国人从海洋霸主的位置上拉下来。
　　无论是澳大利亚、新西兰，还是加拿大、英属非洲，哪一个不比墨西哥诱人？
　　直接吞并不现实，建立独立邦国还是很轻松的，至少要比搞定墨西哥容易。起码这些地区，没有墨西哥那么多人口，更没有那么复杂的种族矛盾。
　　接待工作安排完，小插曲也就结束了。至于利奥波德二世来访的真实目的，弗朗茨还没有那么强的好奇心。


第四章 狠人利奥波德二世
　　维也纳大酒店，感人肺腑的一面出现了，两个倒霉蛋互诉苦楚，那场面是闻者伤心、听着流泪。
　　然后就没有然后了，甭管马西米连诺多么想帮忙，都没有任何意义。
　　这些年为了复国，马西米连诺不光耗尽了自己的人脉关系，还倒欠了一屁股人情。时至今日，他本人对维也纳政府的影响力已经无限趋近于零。
　　除了面子上好看外，马西米连诺这个墨西哥流亡皇帝就是一个空架子。唯一的作用大概是身份足够高，在关键时刻可以帮忙说话，至于能不能发挥作用那就不知道了。
　　就这么点儿助力，利奥波德二世仍然不愿意放弃。不管怎么样，有人帮忙说话总比没人帮忙的强。
　　马西米连诺在政治上的话语权再低，那也是能够直接向弗朗茨施加影响力的存在。每年能够拿到数十万复辟经费，就是最好的证明。
　　不过人都是会成长的，尽管非常的感动，也非常乐意向比利时提供帮助，但是马西米连诺已经不是从前的那个少年了。
　　“利奥波德，我个人建议你不要抱太大的希望。据我所知，维也纳政府今年的财政又出现赤字了。
　　如果你真的想要从维也纳获得资金，最好还是走民间渠道进行融资。虽然需要支付的资金利息要高一点儿，但在政治上不必要付出太大的代价。”
　　这是马西米连诺的真心话，援助、无息贷款神马的太为难人了。现在已经不是欧陆战争时期了，比利时对神罗帝国的重要性已经大大降低，维也纳政府也不是冤大头。
　　如果数字小，或许比利时哭穷卖惨还有用。问题是比利时现在的资金缺口巨大，牵扯到的利益就大得去了。
　　这些问题利奥波德二世自然想得到，只不过现在是没有办法。普通的国际融资不光利息高，还附带了大量的政治附加条件。
　　最关键的是比利时政府在之前的贷款中就已经把能抵押的都抵押了出去，现在拿不出足够的抵押物品，纯粹靠政府信誉担保，金融财团根本就不买账。
　　不光是维也纳，全欧洲各大金融市场比利时政府都去借过钱了。现在全欧洲但凡是大一点儿的银行、金融公司，都是比利时政府的债主。
　　为了筹集足够多的资金，重复抵押、坑蒙拐骗的事情，比利时政都没有少干。
　　可惜金融机构太精明了，对比利时政府的还款能力不放心，每次都是抵押品收得多，借出来的钱却寥寥无几。
　　战后重建支出大大超出预算，正常商业渠道又走不通，才有了利奥波德二世这次的维也纳之行。
　　“马西米连诺，那帮吸血鬼是什么货色，你还不清楚么？以比利时目前的情况，你觉得有可能拿到正常商业贷款么？”
　　见利奥波德二世一脸无奈的表情，马西米连诺非常同情的点了点头。好歹也是做过皇帝的人，自然知道银行是什么货色。
　　“晴天借伞，雨天收伞”。可不是说着玩儿的，当年在墨西哥皇帝位置上，马西米连诺就饱受刁难。
　　表面上看起来非常良心的贷款，那只是拿来糊弄普通民众的，真实利率从来都是高得可怕。
　　至今为止，马西米连诺都清晰的记得自己第一拿到贷款的情景。用墨西哥的银矿做了抵押，拿到了一笔看似优厚的贷款。
　　明面上的年率只有2.5%，实际上各种手续费一大堆，更坑的贷款还是分期发放，利息却要全额计算，最终折算下来的真实利率直接高达14.62%/年。
　　就这还是拿破仑三世出于对他的支持，亲自和法国财团进行了沟通后，给出的良心贷款。
　　要是没有政府介入，任由银行自由发挥，那才是真正的高利贷。最高的是多少没人知道，反正马西米连诺借过本金打五折，利率高达46.9%，各种附加条件一大堆的国际贷款。
　　当然，马西米连诺也不算吃亏。利息虽然高了一点，附加条件也多了亿点，但这是高风险贷款。随着墨西哥帝国的覆灭，这些债务都成了烂账。
　　后遗症就是马西米连诺想要复国融资的时候，再也没有任何一家银行肯借钱给流亡政府了。即便是他以个人名义借款，也没有任何银行肯放款。
　　政府负债不等于皇帝负债，双方不存在连带责任。理论上来说，作为哈布斯堡家族的嫡系成员，马西米连诺仍然一名银行眼中优质客户，多的借不了百八十万肯定没问题。
　　可惜弗朗茨早早对金融界放了话，谁敢借钱给马西米连诺个人，就是和哈布斯堡王朝过不去。
　　资本逐利且软弱，没有哪家银行头铁到为了一点儿利息收益，就要和哈布斯堡王朝对上。
　　以至于不知情的马西米连诺连连碰壁，只以为自己成了落魄的凤凰，遭到了吸血鬼们落井下石。
　　犹豫了一会儿功夫，马西米连诺缓缓说道：“利奥波德，在这个问题上，我只能帮你转达贵国遇到困难。
　　最终能够做出决定的还是维也纳政府，你最好不要抱有太大的希望。这种事情，我那位兄长是很少掺合的。”
　　政治就是如此现实，但凡是得罪人的事情，从来都是内阁背黑锅，真正做决策的弗朗茨大帝，一般只是在皆大欢喜的时候出场。
　　以马西米连诺对自家兄长的了解，除非比利时政府能够拿出足够的利益做交换，否则这种凭白出力的事情，多半是无法通过。
　　“谢谢！”
　　“如果维也纳政府能向我们提供所需的援助，那么未来比利时所有的国际贸易结算，均采用神盾进行。”
　　利奥波德二世咬了咬牙说道。
　　某种意义上来说，这也算是出卖国家主权了，但比利时已经没有了更好的选择。
　　战后重建经费不足，法国人的赔款拿不到手，为了筹集资金，比利时已经把能抵押的都抵押了出去，现在手中就剩下这么点儿筹码。
　　要不是发现维也纳政府准备将神盾打造成国际结算货币，利奥波德二世还不知道结算货币也能拿出来交易。
　　毕竟，在此之前的国际贸易结算，大都是使用黄金完成的，有时候也有使用白银结算的。使用神盾结算，那都是各国同神圣罗马帝国展开贸易的时候。
　　全部使用神盾进行贸易结算，不仅意味着比利时放弃了金银结算，同时也意味着比利时要将货币同神盾进行挂钩，从原本单纯的金本位国家，变成了神盾和黄金混合本位。
　　只不过因为神盾和黄金可以自由兑换，币值也相对稳定，这个混合本位和纯粹的金本位差距也不大。
　　现在差距不大，不等于未来差距也不大。一旦神盾和黄金脱钩，情况就发生了截然不同的变化。
　　毫无疑问，这些问题眼下还没有人意识到。正常人都不敢想象神盾和黄金脱钩的事情，谁也不知道未来经济发展会那么快，以至于作为黄金产量无法满足现实需求。
　　要是知道这些，利奥波德二世绝对不会这么大大咧咧的拿出来当条件。毕竟，谈判都没有正式开启，眼下的开出的条件只能算诚意，最终需要付出的代价肯定会更大。
　　马西米连诺点了点头，心里松了一口气。神盾和英镑的货币霸权之争，已经不是一天两天了，就算是他这个远离政治的流亡皇帝，也有所耳闻。
　　比利时现在的表态，不光是经济利益，更重要的还是政治战队。
　　早在数年前，英奥两国就搞过各自的结算体系，还拉拢过欧洲各国。只不过当时的条件不够成熟，就算是有所倾向，也没有哪个国家敢宣布全部使用某国货币进行结算。
　　比利时如果现在站出来，那就是全世界第一公开宣布全部使用神盾结算的国家。光凭这一点，就能收获维也纳政府的一大波好感。
　　这样的事情，目前也就一穷二白的比利时敢干。全面采用神盾进行结算，不光是政治上恶了英国政府，更是将自家的商品排斥在了不列颠的市场之外。
　　不管是为了面子，还是为了利益，伦敦政府都不可能接受神盾作为英比贸易的结算货币。要知道英奥贸易，现在都是以黄金结算为主。
　　即便是维也纳政府想要让神盾成为国际结算货币，也没有那么激进，眼下只是计划让神盾成为欧陆联盟的内部结算货币。
　　明知道后果严重，利奥波德二世还是干了。原因非常的残酷，现在有实力向比利时提供资金的只有英奥两国。
　　别看维也纳政府似乎财政紧张，那也是相对而言的，挤一挤钱也就出来了。
　　况且，政府没钱并不等于就拿不出钱了。经过了一年多时间的缓冲，神圣罗马帝国的金融市场再怎么紧张，也不至于几千万的资金都拿不出来。
　　战后重建经费又不是一天花出去的，只要有个千儿八百万救急，剩下的资金完全可以等下个月拨付。
　　欧洲局势已经明朗，由不得比利时继续三心二意。要是眼下为了贷款跑去和英国人勾搭，那就绝对是活腻了的表现。
　　反正都要当马仔，利奥波德二世决定赌一把，抢下头号马仔的位置。尽管头号马仔需要冲锋陷阵，危险了一点儿，但是利益很丰厚啊！
　　在此之前，比利时政府高层也是仔细研究过的。
　　以神圣罗马帝国目前汇聚起来的大势，只要维也纳政府不作死，欧陆霸主的地位已经稳了，取代英国人成为海上霸主的几率也非常高。
　　比利时的体量有限，要是不立即靠过去，一旦被别的国家抢了先，他们的价值就没了。


第五章 躺赢战术
　　维也纳宫，听了弟弟带来的消息，弗朗茨面无表情的说道：“行了，比利时的问题内阁会处理好的，你就不要继续掺合了。
　　现在法郎已经跌到了谷底，让你的流亡政府先把法国人的债务还上，趁机刷一波存在感吧！”
　　没有期望，就没有失望。从一开始就没有对马西米连诺抱有过信心，弗朗茨自然不会失望了。
　　某种意义上来说，马西米连诺的表现比弗朗茨预期中还要好得多。除了理想主义比较严重外，其他方面表现的都很不错。
　　经过了这么多年的发展，马西米连诺领导的墨西哥复国组织也渐渐发展壮大，尤其是在欧洲留学生中影响力最大。
　　这年头欧洲大陆本来就是君主制的大本营，各国政府都没少灌输忠君爱国的思想，马西米连诺在这里面掺合了一脚，各国政府也是乐见其成的。
　　能力怎么样姑且不论，在个人道德上马西米连诺还是无可指责的。对比墨西哥国内那帮军阀，他这个流亡皇帝给大家留下的印象不要太好。
　　这方面弗朗茨可没有少帮忙，公器私用了都不只一次，才把马西米连诺这个流亡皇帝洗白的。
　　能够留学欧洲的墨西哥学生都不是普通家庭，随着这些人学成归国，复辟组织的触角也重新回到了墨西哥。
　　按照目前的情况持续下去，再加上维也纳政府的支持，没准哪一天马西米连诺还真有复辟的可能。
　　当然，这也仅仅只是可能。无论是英国人，还是美国人，都不愿意看到哈布斯堡王朝的旗帜再次出现在墨西哥。
　　最关键的是马西米连诺的能力不足，复辟组织中也没有大才，无法应付墨西哥的复杂局势，复辟就是将他推向地狱。
　　别的不说，就连法郎贬值这么好的机会都没有发现，还要弗朗茨亲自提醒，就知道马西米连诺的复辟组织都是什么货色。
　　“法郎贬值——还债——刷存在感！”
　　被惊醒的马西米连诺，难以置信的望着弗朗茨，这种操作实在是超出了他的认知。
　　毫无疑问，这是在光明正大的耍流氓。偏偏法国人还不能说什么，法郎贬值这是他们自己折腾出来的，和马西米连诺不存在一法郎的关系。
　　按照现在法郎那惊人的币值，只需要丢一神盾给银行，就可以大度的说：“兑换成法郎偿还债务，剩下的都不用找了。”
　　一家银行一神盾，最多不超过一百神盾，墨西哥帝国欠法国人的债务就可以偿清了。
　　当然，如果贷款合同上有附加条件：按照黄金结算，那就没法这么玩儿了。
　　不过，这种事情几乎是不可能发生的。三十年前，谁知道法兰西会落到今天这种地步？
　　正常情况下，就算是法郎发生贬值，那也只是短期波动，并且贬值的幅度不会太大。以贷款的超高利息，就算是币值发生波动，那也是血赚。
　　但凡是对自己国家有自信的，发放国际贷款就不会提币值变化的问题。这一点在全世界都通用，包括神圣罗马帝国发放出去的贷款，都是以神盾进行结算，很少有人提币值的问题。
　　不管法郎有没有贬值，流亡政府主动偿还债务，这种遵守契约的精神，都是值得大书特书的。法郎贬值，那只能算法国人倒霉。
　　欧洲媒体肯定不会放过这个博人眼球，增加报纸销量的机会。一百神盾都不用，就能够上热搜，这样的好事万万没有放过的道理。
　　“好的，我马上就去安排！”
　　耳根子软是马西米连诺最明显的弱点，但是听话又是他最大的优点。基本上弗朗茨吩咐的事情，他都会认真去做。
　　要不是有这个优点，弗朗茨早就撒手不管了，更不用说每年赞助一笔复国经费。
　　事实上，复国经费也不是一开始就有的。最初的时候全靠马西米连诺自己四处去化缘，以及父母的资助；直到进入19世纪后期，弗朗茨的腰包渐渐鼓了起来后，才有了这笔“巨额”赞助。
　　“嗯！”
　　“复辟的问题不着急，眼下你最需要的是寻找人才。治理一个国家，从来都不是皇帝一个的事情，你需要一个团队帮助。
　　墨西哥复国组织太松散了，里面的成员更是鱼蛇混杂，几乎没有成气候的，根本就无法承担起治理一个国家的重任。
　　尤其是墨西哥这种国情复杂的国家，对政府官员的要求就更高了。这种事情急不来，只能由你去慢慢发掘。
　　某种意义上来说，发掘和任用人才，才是一个君主最需要掌握的技能。这方面，你做得还是不够。”
　　尽管对马西米连诺的复辟没有抱有多少希望，但是当着弟弟本人的面，弗朗茨肯定是不会那么说的。
　　人不能没有理想，甭管最终有没有实现，都要一个奋斗的目标。真要是实话实说，估计马西米连诺早就被打击郁郁而终了。
　　说瞎话也是一门艺术，弗朗茨是不擅长的。在复辟的问题上，弗朗茨从来不给予正面评价，只是在适当的时机指出问题。
　　要不是有他这个幕后军师遥控指挥，马西米连诺本人又肯虚心接受意见，按照原来的玩儿法，估计墨西哥复辟组织早就散伙了。
　　一个流亡的皇帝，要是没有点儿手段，凭什么让人家给你卖命？
　　甭管怎么指点，但是“物以类聚，人以群分”的自然规律还是没有发生改变。
　　一个理想主义的领袖，聚集了一帮理想主义小弟。这样的组织搞搞宣传还行，真要是让他们治国，那就是在扯淡了。
　　……
　　就在利奥波德二世维也纳之行的当口，巴黎的局势再次发生了变化。
　　卡洛斯率领的贵族联军，从四面八方包围了巴黎城，为了减少人员伤亡，或者说是内部有人拖后腿，被迫改为了长期围困。
　　甭管巴黎新政府干得有多好，但“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌”的本质改变不了。
　　外来粮食无法输入，仅靠存粮支撑的巴黎，显然支撑不了多久。
　　偏偏新政府预想中革命高潮，并没有随着巴黎革命胜利而爆发；反而因为波旁复辟消息的传出，令革命陷入了低谷。
　　不是法国民众没有革命热情了，实在是肚皮太饿，大家没有力气去闹革命了。
　　出于对波旁王朝的支持，欧陆联盟做出了决定，输入法兰西的所有物资，只和波旁王朝进行交易。
　　简单的说，哪里爆发了革命，哪里就要遭遇经济封锁。莫说是本就反对革命的贵族了，就连原本倾向于革命的知识分子、中产阶级、工人……现在也纷纷转变了立场。
　　是不是自愿，这一点儿也不重要。反正只要大家知道跟着革命党混要饿肚子，就没有人愿意去了。
　　外面的人有得选择，困在巴黎城内的民众却无法选择。想要出城投降，先过了地雷阵在说。
　　这些都是国际爱心人士无偿赞助的，全部来源于欧陆战争剩下的滞销产品。为了避免过期后被白白浪费掉，就被盟军一股脑的塞给了贵族联军。
　　免费的不用白不用，为了避免城内的守军偷袭，即将登基的卡洛斯国王决定采取躺赢战术，下令在巴黎城外布置了一个巨大的地雷阵。
　　安全问题是不用操心了，只不过里面的人出不来，外面的人也进不去。
　　不过，现在他们也不需要进去。等城内断粮了，战争也就结束了。这样的战术，除了拖的时间久了一点儿，几乎没有任何缺点。
　　至于城内民众的死活，都被定义成暴民了，贵族们自然不会在乎。
　　粮食储备不足，为了支撑更长的时间，新政府不得不采取限量供给制。刚开始的时候还好，有领导人带头，所有人都统一标准，谁也没有什么意见。
　　随着时间的推移，情况就发生了变化。害群之马什么地方都存在，巴黎新政府也不例外。
　　在利益的驱使下一个个地下黑市，悄然无息的出现了，只要有钱几乎没有限制。当然这个钱不是指法郎，能够拿出来交易的都是通硬货币，比如说：金银珠宝、英镑、神盾等。
　　流落到黑市的粮食自然不是凭空出现的，新政府对粮仓的管理还是非常严格的，官僚们想要发财，只能克扣普通民众的口粮。
　　人的贪婪是无止境的，刚开始的克扣两三分，见民众没有大的反应，克扣的份额就越来越多，直到超越大家的极限……


第六章 赌
　　“拿到了还不快走，别在这里挡着，耽搁后面人领取食物。”
　　看着手中这枚有些发霉的土豆，青年男子不敢相信这就是自己一天的口粮。
　　忍不住问道：“昨天不是还有一块面包么，怎么今天就只有一枚土豆了，这让我们怎么活啊？”
　　负责发放食物的官员，不屑的呵斥道：“废什么话！为什么不会自己去想么？
　　要不是你们这帮难民，城内也不会缺粮。现在连累大家跟着一起饿肚子，有得吃就不错了，还想要挑三拣四，快给我滚！”
　　饥饿面前，人性的丑恶全部暴露了出来。难民涌入损害了当地人的利益，尽管新政府在尽力压制双方的矛盾，但是暗地里双方的冲突一直都没有断过。随着局势的不断恶化，这种矛盾也日益白热化。
　　别看巴黎局势风云变幻，政府都换了好几茬，但是中下层官员基本上还是原来那帮人。
　　眼瞅着新政府又要完蛋了，官僚们也变得疯狂了起来，只要能够捞钱就没有他们不敢干的。
　　最先倒霉的自然是外来的难民。反正这些人无依无靠，死了也是白死，自然是最受欺负的对象。
　　新政府高层真的不知道么？
　　未必！
　　敌人太过狡猾，直接采取围困战术，根本就不进城，纵使新政府有千般算计也没有发挥的余地。
　　原本还计划着策反贵族联军底层士兵，现在被一排排地雷阻隔开开，双方连接触都做不到。
　　在这种背景下，新政府高层要是不想上断头台，那就只能死扛着等待革命高潮的到来。
　　城内储存的粮食有限，想要坚持更长的时间，唯有减少人口数量。下面的官僚胡作非为，政府高层未必就不是乐见其成。
　　阴暗点儿揣摩，要是难民不和当地人发生冲突，那么吃不饱饭的民众就要把仇恨的目标对准新政府了。
　　人的贪婪是无限的，尝到了克扣食物倒卖的甜头后，就再也止不住了。出现眼前这一幕，也就不奇怪了。
　　“什么？只有一枚土豆，这是要饿死我们么！”
　　“只有一枚土豆，该不是有人私吞了我们的口粮吧？一枚土豆那是要把我们逼上绝路。”
　　“不行，今天我必须要拿到面包！”
　　……
　　“砰、砰、砰……”
　　枪声响起，场面瞬间安静了下来。面对荷枪实弹的士兵，没有组织的难民实在是难以提起反抗的勇气。
　　“闹事者，杀！”
　　“这些免费给你们的食物，都是我们一口一口省出来的。如果谁要是觉得不满意，可以不要，没有人会强迫你们！
　　要领救济粮，那就按照规矩来。吃不饱，那是你们自己的问题。现在全巴黎有几个人能够吃饱，大家都在饿肚子，凭什么你们不行？”
　　中年官员杀气腾腾的话，将纷乱的场面镇压了下来，只留下一双双怒目而视的眼睛。
　　成年人的世界里没有对错，只有利弊。放眼望去就知道，前来排队的难民多是青壮，已经很少看到老弱了，这背后发生了什么不言而喻。
　　大家都在为了生存而努力，没有什么好指责的，谁也不比谁干净多少。想要在这个乱世生存下去，不狠不行。
　　……
　　总统府中，作为政府领导人的达尼埃尔，此刻正探头望着窗外，眉宇间还有数不尽的忧愁。
　　属于巴黎的危机才刚刚开始，现在是秋天，巴黎主要的矛盾是食物，再过一段时间取暖也会成为新的矛盾。
　　“巧妇难为无米之炊。”绕是达尼埃尔绞尽脑汁，也想不到解决物资不足的办法。
　　如果是在对贵族举起屠刀之前，双方还有妥协的可能。为了一个完好无损的巴黎，波旁王朝多半会和他们做交易，争取一个优待并不难。
　　现在已经不可能了。在之前的清洗中，革命政府已经沾满了贵族集团的鲜血。投降就是死路一条，唯有死扛下去才有一线生机。
　　尽管不愿意承认，但残酷的现实告诉达尼埃尔，这“一线生机”变得越来越虚无缥缈。
　　期待的革命高潮，迟迟没有爆发，达尼埃尔就知道这次革命又失败了。不是他们不够努力，实在是敌人太过强大。
　　从保王党达成妥协的那一刻开始，双方的强弱之势就注定了。波旁王朝背后有欧陆联盟，而他们的身后啥也没有。
　　就算是原本倾向于他们的合众国，根本就不可能顶着欧陆联盟的压力，在这个时候向他们提供支持。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声响起，将达尼埃尔拉回了现实，缓缓说道：“进来！”
　　青年男子气喘吁吁的说道：“达尼埃尔先生，我们和敌人的交涉失败了。他们以担心我们假扮难民为由，拒绝开放一道口子，放民众出城。”
　　“知道了！”
　　达尼埃尔冷漠的回答道。仿佛这只是一件微不足道的小事，完全不值得放在心上。
　　这也是意料之中的事情。政治是残酷的，波旁王朝复辟成功在即，自然不愿意在这个时候节外生枝。
　　开放一道口子放难民出城，看似问题不大，实则却是在自找麻烦。多了上百万张嘴就不说了，关键是增加了复辟失败的风险。
　　巴黎城内足有上百万人，留着这些人在城内，要不了几个月就可以将革命政府吃垮。什么都不用干，波旁王朝就可以躺赢。
　　要是把这些人都放了出来，城内的一切物资危机都迎刃而解。那么没得说，只能和革命党人打巷战了。
　　要付出惨痛代价就不提了，问题是接收的难民会因此对波旁王朝感恩戴德么？
　　答案是：否定的。
　　人心是复杂的，或许刚开始大家会感恩。但是这种感恩不会持续下去，很快大家就会因为安置不及时，物资供应不足一系列问题转为仇视。
　　加上混入革命党人的挑拨，搞不好还会在城外爆发一次反饥饿起义。类似的事情，人类历史上又不是没有发生过。
　　如果真想要放难民离开的话，早在内战爆发初期，革命政府就做了，根本就不需要等到现在。
　　要是贵族联军抵达后立即发起攻城，那么难民就是最好的炮灰，可以用来消耗敌人的实力。
　　作为一名极端理想主义者，在达尼埃尔眼中只要能够实现理想，一切都是可以牺牲的，包括自己的身家性命都可以不要，何况是一帮难民呢？
　　停顿了一会儿功夫后，达尼埃尔补充道：“麦伦，通知下去启动备用方案。到了现在这一步，也顾不了那么多了。”
　　青年男子脸色大变，迟疑道：“达尼埃尔先生，真的要这么做么？敌人未必上当，万一敌人不来，那就……”
　　“没有万一！”
　　“要么生，要么死。这就是一场赌博，赌赢了法兰西就是一个没有压迫、没有剥削的理想国度；赌输了……”
　　到了这里，达尼埃尔的话戛然而止。赌输了，他们都是死人了，自然不需要知道接下来要发生什么。
　　……
　　“交出食物来，要不然打死你！”
　　“砰！”
　　被围着的中年男子抢先发起了攻击，到了现在这个时候食物就是命，为了活下去不拼不行。
　　类似的一幕，每天都会在巴黎的大街小巷上演。在饥饿面前，呈现出了大自然最本能的优胜劣汰。
　　原本应该维持秩序的警察，不知道在什么时候开始就渐渐退出了大家的视线。除了官员聚集区和主干道大街外，其它地区几乎看不到他们的身影。
　　为了生存下来，越来多的人开始抱团。一个个黑势力团伙应运而生，抢劫、强奸、杀人各种恶性犯罪事件层出不穷。
　　政府的漠视，终于激发了民众的不满。反饥饿运动从难民营萌发，很快就向着巴黎工人、市民中蔓延。
　　1893年10月21日，巴黎爆发声势浩大的反饥饿游行，民众的呐喊声直接传递到了城外卡洛斯的指挥部中。
　　要不要发起攻城，再次成为了贵族们争议的焦点。


第七章 巴黎在哭泣
　　“国际社会给我们的压力非常大，现在机会来了，我们应该尽快结束这场该死的战争！”
　　……
　　“不行！现在的巴黎就是一个烂摊子，谁陷进去都会被埋了。竖起耳朵听听就知道，城内现在缺粮了。
　　乱党养不起难民，我们同样也养不起。要知道我们已经先后安置了三百万难民，要是再来一百万，那个场面简直是不敢想象！”
　　……
　　“别说得那么吓人，只要想办法，问题总是能够解决的。国际社会不断的催促我们快点儿结束战争，现在是最好的机会。”
　　……
　　“结束战争的前提是你能够养得起那么多难民！经过了乱党的祸害，估摸着全巴黎的民众现在都要成难民了。
　　我们手中没有那么多粮食，即便是立即从国外采购也需要时间。如果乱党烧毁了城内的粮仓，那就真的中头奖了。”
　　……
　　众人争执不休，这可苦了卡洛斯。作为国王预备役，现在这种时候，他实在是不适合插手。
　　支持发起进攻，那是给自己添麻烦；反对攻城，又会被人指责见死不救。
　　贵族集团内部发生争议，其本质还是因为利益。维也纳可以在继承人问题上说服三大保王党，却没有办法在利益划分上帮忙。
　　涉及到切身利益，无论是谁都必须要站出来争一争。眼下的情况非常明显，正统派的贵族均反对攻城，另外两派的贵族则是有人支持，有人反对。
　　实质上，这还涉及到了下注问题。正统派一直都是波旁王朝的支持者，在卡洛斯身上早早就下了重注，一旦复辟成功作为大功臣，他们肯定会分到最大一块蛋糕。
　　另外两派就不一样了，反应快的跟着下了注，反应慢的却是啥也没干，王位之争就尘埃落定。
　　内战爆发后，已经下注的贵族是有钱出钱、有人出人，成为了这支贵族联军的核心；其他贵族虽然也出了大力，但还是晚了一步，在联军中处于次要地位。
　　如果就这么一帆风顺的完成了复辟，那么在未来法兰西的政府构建中，基本上也是现在这种局面。核心人物还是核心，边缘人物仍然在边缘地带。
　　一部分不满足现状的贵族，现在就叫嚣着攻破巴黎，准备接下城内的上百万张嘴。
　　临时政府手中的粮食有限，为了救济难民支持波旁的贵族早就慷慨解囊了。现在突然增加了这么多张嘴出来，粮食供应肯定会出问题。
　　一旦粮食供应不足，机会也就来了。想要度过粮食危机，临时政府就不得不向有粮的贵族求助，这些处于边缘地位的家伙就可以顺势回到权力中心。
　　权力斗争从来都是残酷的，现在巴黎城内的民众就不幸成为了双方博弈的焦点。最终的结果怎么样，现在谁也不知道，唯一可以确定的是这次争吵一时半会儿是不会结束的。
　　预备役国王还不是国王，甭管支持者有再多，只要一天没有正式登基，卡洛斯就不能行使国王的权力。
　　眼下除了尽可能调和各方的矛盾外，卡洛斯这个预备役国王实质上什么也做不了，也就比吉祥物略强一筹。
　　……
　　贵族集团争执不休，城内的局势却是彻底失去了控制。潘多拉魔盒一旦打开，再想要关上就难了。
　　达尼埃尔的苦肉计，现在也变成了悲情戏。没有办法，他只是算对了第一步，却高估了贵族集团的效率。
　　巴黎乱了确实是发兵攻城的最佳时机，但出兵也是要经过各方讨论的，不是谁的声音大就听谁的。
　　然后，悲剧的一幕就发生了。诱饵都快泡烂了，鱼儿还在家中睡觉。
　　兵贵神速不存在的，人家还忙着开会。就算是达成了一致，城外那么多地雷也不是一时半会儿能够排完的。
　　贵族联军可以墨迹，城内的局势却没法等。抗议未果的巴黎民众，一怒之下再次发动了起义。不管愿不愿意，眼下达尼埃尔都必须要先镇压叛乱。
　　可以想象后面的戏肯定不好唱了，没有把贵族联军骗进来，别说什么反败为胜了，就连跑路都没有机会。
　　不是所有人都和达尼埃尔一样满腔热血，愿意为革命付出所有，更多的人还是为了自己的身家性命。大家之所以同意这个不靠谱的苦肉计，主要还是为了创造一个跑路的机会。
　　能够成为革命政府的高层，出身都不算太低，人脉关系肯定是不缺的，要不然早就见了上帝。
　　法兰西的贵族也不是铁板一块，只要舍得砸钱，砸出一条路根本就不是问题。实在是不行，还可以向俄国人买路。
　　只不过这些都有一个前提条件，必须要先把城外的地雷给搞掉。那玩意儿又不认识人，谁踩就炸谁。
　　原本他们是准备驱赶难民去趟雷的，只不过被达尼埃尔阻止了。或许是意识到了人工趟雷不靠谱，后患也非常的严重，大家就从善如流的接受“苦肉计”计划。
　　可惜计划没有变化快，大戏已经开场，观众却被堵在了外面，这次演出算是白废了。
　　乱哄哄的民众肯定不是正规军的对手，即便革命军也是乌合之众，但那也是拿着武器的乌合之众，不是普通民众能够对抗的。
　　但是民众已经没有了退路，要么被活活饿死，要么放手一搏，为了生存下去他们只能拼命。
　　为了获得城外联军的支持，起义军甚至还打出了波旁王朝的旗帜。不知道从什么地方冒出来了一名贵族，成为了起义军的临时总指挥。
　　效果自然是有的，发现了自己人的存在，作为预备役国王的卡洛斯还是动用了自己的能量，利用飞艇向起义军空投了一批武器装备。
　　粮食就算了，卡洛斯也不傻，知道起义军是什么货色，拿着武器装备可以给敌人添麻烦；要是投下去的是食物，没准他们自己就先干上了。
　　这一点从起义军的攻击方向就可能看出来，全部都是冲着食物去的。所谓的战略要地，政府大楼、银行大厦通通无人问津。
　　最惨烈的一幕发生了，围绕着粮仓起义军和政府军爆发了大战，一时间喊杀声充斥着巴黎的大街小巷，不甘心忍饥挨饿的民众纷纷加入起义队伍中。
　　血水顺着下水道流出去，染红了塞纳河。红色的河水印照秋日，显得格外凄凉。从此之后，法国人再也不吃河中鱼。
　　战斗从早到晚，一直持续了下去。鲜血使人迷失，在不断的厮杀中局势彻底走向了失控。
　　“玩砸了！”
　　这是达尼埃尔脑海中的第一反应。到了现在这一步，就算是鱼儿上钩了，他们也收不了网。
　　达尼埃尔做梦也想不到，革命政府居然站在城内所有民众的对立面。要知道最初的计划只是准备牺牲掉一部分没有价值难民，并不包括所有的巴黎民众。
　　可惜下面的官僚不这么想，贪欲一旦萌生，那就再也止不住了。既然可以克扣难民的救济粮，同样也可以克扣市民的救济粮，无非是压迫的程度不一样。
　　作为全世界最具备革命精神的巴黎民众，怎么可能接受这样的屈辱。见难民发动了起义，很多人迷迷糊糊的也加入了进去。
　　到了现在这一步，也没啥好说的了，双方均沾满了对方的鲜血，唯有一方倒下才会结束。
　　“自己把自己玩死的革命政府”。只要想起这句后人可能给予的评价，达尼埃尔整个人都不好了。
　　当然，他们也不孤单。翻开法兰西的历史书，就会发现类似的革命政府还有好几个，他们不是第一个，也不会是最后一个，就算是当反面教材也有人陪着。
　　某种意义上来说，巴黎城内的混战既是偶然，也是必然会发生。从贵族联军围困开始，粮食不足的巴黎就注定要哭泣。
　　……


第八章 毒瘤
　　巴黎再次爆发革命的消息传开，整个欧洲世界都懵圈了。先是革命党革了波拿巴王朝的命，接着革命党中的激进派又革了革命党政府的命，现在不知道是什么党又在革激进派政府的命。
　　要是算上城外的保王党联军，法兰西已经汇聚了这个时代的各路人马。新闻报道写着都费劲，更不用说普通吃瓜群众了。
　　普通民众可以看热闹，政客们就有得忙了。局势乱到这个地步，今年的战争赔款肯定是不用想了。
　　甭管哪个政府上台，一时半会儿也变不出钱来。指望法国人的赔款，补贴家用的国家现在是彻底落了空。
　　维也纳宫，刚刚和比利时达成妥协的弗朗茨，现在是烦恼并快乐着。没有办法，最近过来借钱的人越来越多了。
　　如果是普通的商业城贷款，那简单直接帮忙介绍银行就行了。只要支付得起利息，并且有足够的抵押品，神圣罗马帝国的金融体系就能够帮他们完成融资。
　　随着法兰西的战败，巴黎陷入衰落后，欧洲大陆上的金融中心就变成了维也纳——法兰克福两强并立。
　　金融也是需要和政治挂钩的。欧陆战争结束后，英奥两国进行了一次关于国际局势和战后重建的秘密谈判。
　　结果自然是不言而喻，看看欧陆联盟的组织构架就知道，要是双方谈拢了，不列颠也不至于被排斥在联盟之外。
　　毫无疑问，这是两败俱伤的结局。被排挤出圈子之外的不列颠，在欧洲大陆的话语权已经下降到了近两百年来的最低点。除了对海洋国家有点儿影响力外，大陆国家现在已经不买他们的账了。
　　神圣罗马帝国在政治上赢得了胜利，经济上却遭到当头一棒。不仅在伦敦融资的计划破产，就连神盾也遭到了挤兑，币值一度大跌五个点。
　　光挨打不还手，不是弗朗茨的风格。英国人挤兑神盾，维也纳政府针锋相对的向英镑发起了攻击。
　　两家都是金本位国家，然后有趣的一幕就出现了。一边拿神盾从神罗兑换黄金运回英伦三岛，另一边又拿英镑从不列颠将黄金兑出来运回神罗。
　　两家都是黄金储备大国，来来回回的折腾了很多次，吃瓜群众们都要看晕了，最后还是谁也奈何不了谁。
　　当然，这是表面上的，实际上维也纳政府还是吃了亏。融资计划失败，又要稳定神盾币值，政府只能勒紧裤腰带过日子。
　　受此影响，对洛林、阿尔萨斯等地区的战后重建进度都受到了影响。老大都不好受，小弟们的日子就更不好过了。
　　当然，也不是无法进行融资。英国政府虽然看大家不爽，可是英国财团还是很欢迎财神爷的。只不过利息比正常时候，高了那么亿点点。
　　甭管其他国家能否接受，反正维也纳政府宁愿勒紧裤腰带，也没有去借英国人的高利贷。
　　苦日子都是暂时的。资本逐利，没有人愿意放弃欧洲重建这块大蛋糕。纵使英国政府不支持，也挡不住资本家赚钱的决心。
　　尤其是原先从欧陆流入伦敦市场上的资金，率先开始回流欧洲大陆，经过维也纳和法兰克福两大金融市场中转，进入到了战后重建项目中。
　　钱虽然有了，但也不是谁都能够借走的。某种意义上来说，在资本市场上，国家和个人都是“强者恒强，弱者愈弱”。
　　越是有钱的国家，越容易借到钱；越是没钱的国家，越难融到资。
　　家底雄厚的维也纳政府自然是资本市场的优质客户，一穷二白的比利时、撒丁、卢卡，托斯卡纳等国就悲剧了，自身的信誉不够，又拿不出足够的抵押品，融资就陷入了困境。
　　一个两个弗朗茨很乐意表现出大哥的气概，可是现在一拥而上来借钱，弗朗茨就头疼了。
　　事实上，这已经不是各国第一次借钱了。从反法战争开始，这帮小弟基本上都是维也纳政府出钱养着的。
　　不算不知道，一算吓一跳。这帮豆丁小国个个都是亿万负翁，以他们的经济情况来看，还款等下个世纪再说吧！
　　如果只是这些，也不是不能接受。有政治上的丰厚回报，资金回本时间长一点儿也不是什么大问题。
　　关键是发展经济需要方向，战后重建也不是光有钱就行了。比利时虽然损失惨重，但人家工业底子还在，只要有资金很快就可以恢复过来。
　　这个意大利邦国就真的悲剧了，要资源没资源，要工业没工业，就算是发展农业那也是被吊打的存在，最关键的是土地有限养不活这么多人口。
　　原本跟着法国人混的时候，除了少量的手工业外，他们主要充当着商品销售市场，和劳动力输出的角色。
　　随着法兰西帝国的崩溃，这条脆弱的产业链也崩溃了。神圣罗马帝国只需要商品销售市场，却不需要这些劳动力。
　　再怎么廉价也没用，现在的经济发展还没到那一步，社会上能够创造的工作岗位有限，放这些人进来，就是在给自己找麻烦。
　　留给他们的选择唯有利用廉价劳动力，发展没有技术含量的劳动密集产业，从而带动国内经济发展。
　　问题是弗朗茨知道没用，要各国统治者们自己明白，才能结合自身实际情况，制定出合理的经济发展政策。
　　然而，这个世界上最多的就是缺乏自我认知的人。七个意大利邦国，就没有一个走到正轨上。
　　一个个眼高手低的家伙，自以为聪明过人，纷纷紧跟时代潮流，一上来就玩儿电气、内燃机这些高科技，就连飞机、战列舰这些顶尖项目都有人敢立项。
　　好吧，这是弗朗茨锅。维也纳政府早早就把科技强国当国策，现在已经成为了社会共识，连带着小弟们也受到了影响。
　　不能说错了，问题是发展科技也是需要工业基础的。基础都没有，一上来就蹭到最前沿，那是会摔死的。
　　好不容易借到钱，就被这些眼高手低的家伙白白给浪费掉了。而维也纳政府有意淘汰的落后产能，最先跳出来接盘的居然是工业基础最好的比利时。
　　小弟们不省心，老大自然要头疼了。谁的钱都不是大风刮来的，按照他们这种折腾法，没有几十亿根本就看不到成果。
　　有这么多钱，留着发展自身不好么？谁特么脑残，要借出去打水漂。
　　忠言逆耳，却不一定有效。弗朗茨不认为自己提醒一下，就能够点醒这帮缺少社会毒打的家伙，劝说大家回归正途这种出力不讨好的事情，他自然是不会干了。
　　……
　　弗朗茨：“假如我们拒绝给他们提供贷款，会造成多大的影响？”
　　外交大臣韦森贝格：“外交上的影响不大，法兰西内战结束在即，欧陆局势基本上算是稳定了，些许风波影响不到国际局势。
　　以撒丁、卢卡，摩德纳，帕尔马，托斯卡纳，教皇国，两西西里这些国家现在的情况，拒绝给他们发放贷款也是合情合理的。”
　　没有谁规定老大就一定要养着小弟了。维也纳政府又没有从各国拿走什么，反倒是帮他们获得独立，又提供了大笔资金援助，做得已经足够多了。
　　谁要是觉得不知足，想要得陇望蜀，那就要问帝国的铁拳答不答应了。
　　想要跳反简单，先问一下哪个国家敢收下他们。眼下的欧陆局势非常明朗，那就是神圣罗马帝国一家独大，往里面伸手就要做好被斩断爪子的准备。
　　经济大臣莱因哈特：“经济上的问题非常大。事实上，资本主义经济市场供需早就出现了问题，只不过因为欧陆战争延缓了危机。
　　眼下的市场繁荣只是建立在战争红利上的巨大泡沫，任何一个地方出现问题，都有可能导致泡沫被捅破。
　　没有贷款支持，意大利地区的经济很快就会崩溃。很有可能成为危机的导火索，引爆正在酝酿中的经济危机。”
　　没有人预料到经济危机，那是不可能的。事实上，每一次经济危机爆发前，都会有征兆信号出现。知情者们的第一反应不是发出危机预警，而是抢先进行撤退。
　　事实上，发出预警也没有用。市场总是需要接盘侠的，泡沫破灭肯定会埋下一大帮子人，能够改变的无非是被埋的人是谁。
　　大战之后大萧条，本身就是经济自然规律。现在没有爆发大萧条，主要是神圣罗马帝国的经济支撑了起来。
　　然而，这种支撑也是有风险的。就如同人身上的毒瘤，留下的时间越长，带来的伤害就越大。
　　没有办法，有些事情必须要死扛着。刚刚成为欧陆霸主，维也纳政府也需要时间巩固地位。
　　恰好又和英国人爆发了一场暗战，要是这个时候爆发经济危机，神圣罗马帝国好不容易打出来的霸主威风，就要被冲淡了。
　　或许是觉察到了危险，格莱斯顿政府想要全身而退，不想在自己任期的最后时间引爆危机，试探性的来了一波过后，就果断收了手。
　　犹豫了片刻功夫后，弗朗茨缓缓说道：“罢了！早晚都会走到这一步，也没必要死撑着了。
　　告诉各国政府，如果想要获得贷款，就拿出一份完善的经济发展规划去说服银行，我们没有能力继续为他们提供担保了。”
　　坦率的说，弗朗茨是最不希望爆发经济危机的。作为全球第一大经济体，神圣罗马帝国一家就占据资本主义世界经济一半的份额。
　　一旦爆发经济危机，神圣罗马帝国的损失肯定是最惨重的。反倒是哪些经济落后的封建农业国家，受到的冲击相对较小。
　　可是没有办法，依靠政府的力量延缓危机爆发，也是有一定限度的。谁也不知道这个毒瘤什么时候就会被引爆，与其等别人去引爆，还不如自己主动戳破，还能够掌握一定的主动权。
　　至于转移危机，自然是要干的。问题是今时不同于往日，神圣罗马帝国经济体量这么大，就算是进行转移了，也没有谁能够接得住。
　　作为欧陆战争延续下来的后遗症，早在战争结束之初就该爆发的。能够拖到了现在，已经是非常不容易了。
　　即便是政府多次行政干预经济，但危机还是危机，不会伴随着几道行政命令就烟消云散的。总之，这枚苦果弗朗茨必须要吞下。
　　唯一不同之处在于这次不是单纯的产能过剩，而是各产业发展不均衡。主要是受战争影响，和军工相关的产业发展过头了。
　　市场自由淘汰就是经济危机，聪明人早就赚够了，从相关领域撤退了。现在剩下的接盘侠还做着发财梦，一个个都幻想着法兰西内战或者是日西战争扩大化。
　　发不发得了财不知道，反正战争是不可能扩大化了。无论是伦敦、还是维也纳，都没有做好战争的准备。
　　战争又不是小孩子过家家，除非是被逼到了墙角，要不然没有一定的把握，谁会傻乎乎的和一个大国开战啊？
　　英奥两国不直接翻脸，代理人战争再怎么打，规模都大不到哪里去。能够帮忙清理库存就很不容易了，想要发战争财回家洗洗睡吧！
　　……
　　外交大臣韦森贝格：“陛下，日西战争虽然还处于焦灼状态，但是从目前的情况来看，西班牙人获胜的希望已经非常渺茫了。
　　根据南洋总督传来的资料，从战争爆发到现在，西班牙远征军已经阵亡了2.7万人，其中包括3400名海军；而日军则阵亡了3.9万人，其中海军官兵阵亡5700余人。
　　西班牙人在交换比上占据了优势，但是这个优势并不明显。日本人占据了地利，他们军队的补充速度要快得多。
　　如果战场上没有大的变化，继续这么耗下去，西班牙战败只是时间问题。”
　　交换比占优势，不是因为西班牙军队更能打，主要是武器装备上的差距。如果说双方军舰上的技术差距是十年，那么陆军武器装备的差距就是一个时代。
　　能够以武器装备落后一个时代的差距，打出近乎1.4:1战绩，弗朗茨都有些怀疑日本人是不是开挂了。
　　西班牙人也是做了功课的，欧陆联盟早早就对日本人实施了物资禁运，纵使有人走私流落到日军手中的武器装备也不会太多。
　　这一点弗朗茨是有发言权的，神圣罗马帝国的海军可是经常在苏伊士运河、马六甲海峡等海上交通要道查岗，走私的军火船半道上就凉得差不多了。
　　就算是还可以从英国人手中获得装备，但这年头的陆军装备王者还是要看神罗帝国，其次是法兰西，龙虾兵的武器装备还真不怎么样。


第九章 雇佣兵
　　西班牙战败不要紧，关键是菲律宾群岛这个战略要地不能落入野心勃勃的日本人手中，要不然南洋地区就永无宁日了。
　　别看现在日本政府非常的安分，即便是维也纳政府明火执仗的支持西班牙，他们仍然在伏低做小，好像没有什么脾气似的。
　　但这只是建立在对强者的敬畏上。现在神圣罗马帝国强势，光在南洋地区的军事力量都能够让他们吃不了兜着走，就算是想不安分都不行。
　　可是时代在变化，落在西班牙人手中的菲律宾群岛，和落到日本人手中的菲律宾群岛是两个截然不同的概念。
　　前者已经没落，就算是菲律宾再肥沃，那也只能为西班牙贡献一笔收入，国力的帮助并不大。
　　要是落入了日本手中，那就完全不一样了。拿到了菲律宾的资源，加上日本人的吃苦耐劳，缔造一个中等列强是妥妥的，并且还是战斗力见长的那种。
　　如果只是这些，倒也不足以令弗朗茨忌惮。毕竟现在神圣罗马帝国太变态了，就连他自己都没有想过有一天能够缔造出这么庞大的帝国。
　　问题在于日本就不是一个正常国家，现在有元老们压着，暂时没怎么发疯。未来就不一定了，参考他们原时空的做法就知道，那完全是一部花样作死系列电影。
　　谁也不能保证哪天日本人发了疯，打奥属南洋地区的主意。弗朗茨可不想劳师远征跑去远东和日本人干一仗。
　　输了血亏、赢了还是血亏的战争，估计正常人都不喜欢。除非有一击毙命的把握，要不然弗朗茨是不会发动这种没有意义的消耗战。
　　站在神圣罗马帝国的立场上，菲律宾群岛最好还是留在西班牙人手中，起码西班牙政府不会幻想着和他们争夺南洋霸权，更不敢对奥属南洋地区动歪心思。
　　“西班牙军队就这么废材么？”
　　卡尔首相抢先问道。作为一名正常的欧洲人，他实在是无法想象欧洲军队干日本土著，居然打出了如此垃圾的战绩。
　　没有意大利军队创造的记录垫底，目前西班牙军队的表现，可以说是欧洲所有殖民帝国中最糟糕的。
　　莫说是1:1.4的交换比，纵使是1:10的交换比，那都是劣等生的表现。正常情况下都是一个连追着几千人打，一个团就可以玩儿灭国战争。
　　西班牙更是殖民战争的鼻祖，征服记录的创造者。遥想当年西班牙用600人就征服了阿兹特克帝国，177人和62匹马就干翻了印加帝国。
　　对比现在西班牙军队的战绩，纵使天堂和地狱的差距都不可能有这么大。这样的观念冲击，作为正常人的卡尔首相自然是难以置信了。
　　外交大臣韦森贝格解释道：“比我们预想中，还要废物得多。不过这也不是没有征兆，早在欧陆战争时期西班牙人就暴露了陆军战斗力低下的问题。
　　他们集中全国的精锐部队，精心策划的战役，最后居然连法兰西临时组建的炮灰部队都没有干过。
　　整个反法同盟中，也只有意大利邦国的军队战斗力和他们有得一拼了。现在他们表现出来的战斗力，应该是欧洲世界的陆军下限。”
　　都在吐槽西班牙人垃圾，就没有人提日军战斗力强悍的。好吧，弗朗茨承认这年头的日军战斗力，确实和强悍扯不上关系。
　　不是日本人不努力，问题是军费决定了军队战斗力的上限。没有打过几百发子弹，你好意思说自己是老兵；没有上千发子弹，能够喂出精锐？
　　步兵如此，炮兵就更厉害了。每一名合格的炮兵，都是用炮弹喂出来的，一般来说几百枚炮弹是少不了的。即便是大都是训练弹，那也是一笔不小的开销。
　　更何况还有火炮磨损，训练几名炮手报废一门火炮，那都是常规操作。
　　技术要求更高的装甲兵、飞行员，那就更不用说了，都是用钱砸出来的。当然，这些兵种日本人都没有，倒是不需要考虑。
　　除了弹药消耗外，士兵军饷、日常生活、武器装备的维护保养同样也是一笔不小的开销。
　　真要是按照神罗陆军的标准，日本陆军的那点儿军费，养一个步兵师还凑合，两个都有点儿困难，更不用说其它的了。
　　并且这种窘迫局面，还会一直持续下去，直到能够做到武器装备国产化，将武器弹药的成本降了下去后，才会稍微有所好转。
　　参考原时空就知道，在很长一段时间里，日本陆军都只维持着个位数的常备师团，并且还时常不满编。
　　即便是如此压缩兵力了，军费还是不够用。在迫不得已之下，日军练习起了白刃战术，然后成为了白刃战中的王者。
　　只不过仅凭血勇之气带来的战斗力，欺负一下垃圾炮灰还行，要是遇到了真正的精锐那就是送菜。
　　事实上，精锐部队也不一定都是敢死之士，他们真正的厉害之处，还是在专业素养上。
　　简单的来说，就算在几百米之外，他命中你的概率是百分之二三十，你却只能靠运气还击。
　　现代战争中平均下来几千发子弹干掉一个敌人，和未来战争的上万发子弹干掉一个敌人，大都是普通部队的功劳。而精锐部队干掉一个敌人，平均所需要的弹药就少得多。
　　维也纳政府高层不把日军战斗力放在心上，也是基于此。一个连火炮都需要进口的国家，根本就没有让大家忌惮的资格。
　　……
　　见话题在吐槽中跑偏，弗朗茨打断道：“西班牙军队是不是废物并不重要，关键是英国人参与了进来。伦敦政府在支持日本人，我们就不能让西班牙输掉战争，至少不能够输得太惨。”
　　在国际政治中，面子有时候也是非常重要的，尤其是对刚刚诞生的霸主来说。
　　虽然这场日西战争英奥两国都只是在背后遥控，但是在很多人眼中，日西战争就是英奥霸权争斗的延续。
　　如果西班牙遭遇惨败，就会给外界传递一个信号：在海外竞争中，神圣罗马帝国不是英国人的对手。
　　尽管这是事实，可维也纳政府也必须要死扛着不认。某种意义上来说，承认在海外竞争中比不上不列颠，就意味着承认失败。
　　作为挑战者，可以容忍失败，却无法承认失败。政治就是如此，有时候必须要自欺欺人。
　　况且，不表现点儿实力给小弟们看，又怎么能够让他们安心呢？
　　弗朗茨不求西班牙能够逆世翻盘，只要能够打出一个两败俱伤的战绩，他就满足了。
　　要是做不到，那么让西班牙人输得体面一点儿，也不是不能够接受。毕竟，军事上的胜利还不是胜利，外交上的博弈仍然可以改写最终结局。
　　只要西班牙人表现出了足够的实力，弗朗茨就有把握通过外交手段，逼迫日本人退出菲律宾群岛。
　　“帮西班牙人训练陆军是来不及了，想要短时间内改变战场局势，那就只能上雇佣兵了。
　　现在的问题是西班牙人太穷了，维系远征军作战就已经非常吃力，根本就没有足够的财力雇佣一支军队。
　　何况，日本人的军事实力也不算太弱，国际上根本就没有哪一家雇佣军，能够完成这个任务。”
　　卡尔首相提议道。类似的事情维也纳政府也不是没有干过，当年和英国人争夺南非，就顶过“雇佣兵”的马甲。只不过后面发现多此一举，干脆打出了布尔共和国政府军的。
　　唯一的问题是菲律宾群岛不同于南非。南非地区是自己吃下去的，出人出钱都是应该的；而菲律宾群岛却是西班牙人的，为了国际声誉，维也纳政府也不可能吞了它。
　　自带干粮去帮西班牙人打仗，世界上哪有这样的好事？即便是西班牙政府已经付出了代价，但那只是换取维也纳政府支持的，可不足以令神圣罗马帝国亲自上阵。
　　要是没有维也纳政府参与，就凭西班牙人的能力，就算他们真舍得出钱雇佣军队帮忙打仗，也没有这么强大的雇佣军。
　　正常情况下，一支雇佣兵也就那么百八十号人，人数过千的都是巨型团队，再多就养不起了。
　　战斗力也是千差万别，其中战斗力强悍的能够压着各国政府军打，可以说是精锐中精锐；更多的雇佣兵团队，也就欺负一下土著还行，遇上正规军只能送菜。
　　小规模战斗中还行，要是放在数万，乃至十几万的大会战中，人数仅有千儿八百的雇佣军就不够看了。
　　弗朗茨点了点头：“没有钱就借给他们，让西班牙人拿殖民地收益做抵押。国际上没有这么强的雇佣兵团，那就自己组建好了。
　　欧陆战争才刚结束没多久，欧洲大陆上还有一大帮的退役官兵，总是有喜欢刀尖上舔血的亡命之徒。
　　人数不够就去法兰西招募，都饿了这么久，相信会有人愿意为填饱一家人的肚子而卖命的。
　　对了，意大利地区的雇佣兵通通不要。这次是去菲律宾群岛作战，那里可没有意大利面。”
　　没有条件，创造条件也必须要上。雇佣兵能不能击败日军谁也不知道，反正做了总比没做的好。
　　与其坐视西班牙人战败，还不如努力拼上一把。反正是西班牙人出钱，维也纳政府只需要在暗中推一把就行了。
　　能够发挥作用最好，没有能够发挥作用也无妨，局势都恶化到了现在这一步，再糟糕也不会糟糕到哪里去。
　　就算是计划失败了，要哭也是西班牙政府哭，维也纳政府无非是丢点儿面子，最多在海外竞争中暂时不和英国人争锋。


第十章 波旁复辟
　　西班牙政府还没有做出决定，法兰西内战却先一步走到了尾声。甭管巴黎新政府再怎么努力，也没有办法变出粮食来。
　　天大地大，填饱肚子最大。普通民众可不管什么革命政府大局，今天的肚子都填不饱了，谁还顾得上明天？
　　现在摆在大家面前只有三条路：第一、老老实实的接受新政府统治，然后被活活饿死；第二、冲出去求生路，要是运气好没准能够完美的避开地雷阵；第三、造反，从革命政府手中夺回粮食。
　　选择第一条路的已经被饿死的差不多了，就算是还没被饿死，那只剩下了半条命；选择第二条路的要么被炸死，要么退了回来，逃出生天的不比欧洲野牛多多少。
　　（备注：欧洲野牛1627年就灭绝了。）
　　为了求生存，越来越多的巴黎民众加入到了起义队伍中。巴黎新政府已经疲于奔命，越来越多的城区被起义军占领，局势已经到了最危机的时刻。
　　达尼埃尔早已没有了往日里的意气风发，这轮社会毒打来得太残酷了，浇灭了他所有的幻想。
　　原本支持新政府的知识分子、学生、嘴炮党，现在一个个都变幻了一副嘴脸。之前有多支持，现在就有多敌视，好像局势失控都是他们无能导致的。
　　这么说，似乎也有点儿道理。光从结果来看，新政府的表现确实不怎么样。但是要说他们无能，那就真的冤枉人了。
　　如果敌人只有保王党，达尼埃尔领导的新政府早就大杀四方，估计现在都已经平定全国了。
　　可惜他们面对的敌人是整个欧洲社会，激进派超前的革命思想不光贵族集团反对，就连资产阶级同样敌视他们。
　　原本该是他们最大支持者的普通民众，也因为肚子的问题站在了他们的对立面。举目望去，全世界都是他们的敌人。
　　……
　　轰鸣的枪炮声越来越近，每一次声响都是巴黎在哭泣。眼瞅着敌人逼近，卫队长尽职尽责的提醒道：“达尼埃尔先生，第一师崩溃了，敌人正在向这边过来，你快离开吧！”
　　显然，这已经不是他第一次催促达尼埃尔跑路了。只不过达尼埃尔意志坚定，一直坚持到了现在。
　　“离开，你觉得我现在离开，又能够去哪儿？”
　　“与其躲在一个角落里，最后被敌人抓到，还不如在这里等他们。就连罗伯特都没有跑，难道我连一个卖国贼都不如么？”
　　政客也不是好当的，一旦入戏太深就出不来了。现在的达尼埃尔就是入戏太深的表现，坚定的认为倒霉蛋罗伯特是卖国贼，而自己则是救民众于水火中的大英雄。
　　或者说他是有意麻痹自己，不让自己清醒过来，以逃避残酷的现实。
　　毕竟，现在的局势已经明朗了，无论是谁上台，都不会放过他这个前领导人。谁让他自己先打破了游戏规矩呢？
　　不光是他这个老大跑不掉，后面的小弟同样也难逃清算。不过人都是有侥幸之心的，达尼埃尔不愿意跑路不等于手下人也不会跑。
　　纵使出不了城，但巴黎这么大，随便找个小角落往里面一钻就行了。在这兵“欢”马乱的年代，要把一个人从角落里找出来可不一件轻松的事。
　　……
　　没有出兵攻城，不等于卡洛斯就不关心城内的局势发展了。为了第一时间掌控情报，卡洛斯每天都要派出飞艇侦查。
　　详细情况无法了解，但城内的大致局势，卡洛斯还是一清二楚的。一旦新革命政府完蛋，巴黎这个烂摊子他是想接得接，不想接还是必须要接。
　　如果可能的话，他宁愿接盘的时间晚一点。即便是会因此导致他继位时间延长，卡洛斯也是在所不惜。
　　没有办法，早一天接盘就要早一天承担救济民众、恢复经济的重任。不是卡洛斯喜欢逃避责任，问题是烂摊子太大，一下子接过来很可能会压垮他的肩膀。
　　粮食不够就去买，维也纳控制粮食输出只是针对革命政府的，波旁王朝又不在限制范围之内，唯一的问题是兜里没钱。
　　时代在变化，复辟的成本也在不断高涨。即便是有贵族集团的支持，但是在组建复辟大军和安置大量的难民过后，卡洛斯的兜里早就空空如也了。
　　“借钱”，无疑又是一个令人头疼的问题。法兰西那庞大的债务，已经吓跑了所有的国际银行。
　　为了筹集资金，卡洛斯开启了疯狂的大甩卖模式。
　　波拿巴王朝投资的海外资产——卖；包括港口码头、道路、桥梁、公园在内的一系列基础设施——卖；国有银行、工矿企业——卖；查封没收的乱党产业——卖……
　　总之，但凡是能够变现的产业，就没有不能卖的。如果有人出钱的话，估摸着卡洛斯不介意连凡尔赛宫都卖掉。
　　最令人遗憾的是现在法兰西局势崩坏，原本价值连城的产业，现在只能卖出一个地板价。
　　地板价也必须卖，谁让他们缺钱呢？总得来说最近一段时间，卡洛斯就干了一件事：筹钱——买粮。
　　复辟联军指挥部内，费利克斯中将提醒道：“殿下，城内的枪炮声已经减弱，看来战斗就快要结束了。
　　夺取巴黎的时机马上就要来临了，现在我们需要组织人手排雷，清理出一条可供大军通行的道路。”
　　埋雷的时候，玩儿的有多欢；排雷的时候，就有多苦逼。谁也不知道巴黎会爆发内乱，埋雷的时候都是尽可能的严实，以避免敌人冲了出来。
　　里三层，外三层，密密麻麻的都是地雷。就算是负责埋雷的士兵，现在也无法准确的记好自己埋放的位置。
　　事实证明，地雷围困法确实非常有效，城内的守军多次出击都被炸的哭爹喊娘。
　　排雷的时候就麻烦了，这可是高危的活，一个操作不好就会把自己送上天。
　　“组织人手慢慢发掘吧，这种事情快不得。城内的粮食应该能够坚持一些日子，我们还有时间，必要的时候可以组织飞艇向城内投放食物。”
　　全都是冠冕堂皇的馊主意，卡洛斯却面不改色的说了出来。
　　慢慢发掘，看似是对排雷的士兵人身安全负责，实则是想晚一点儿接收烂摊子。
　　原本巴黎城内的粮食，确实还可以坚持一段时间，但是经历了这波内战过后，还能够坚持几天就是一个未知数了。
　　何况人心是复杂的，就算是城内有粮，也不可能公平分给每一个人。最终的结果无非是掌权者继续大鱼大肉，普通民众继续忍饥挨饿。
　　空投粮食更是扯淡，就他们手中那几艘老掉牙的破飞艇，每天最多也就向城内投放十几吨食物。看似不少，实则是杯水车薪。
　　不患寡而患不均，投放的食物不够，那就只能抢了。某种意义上来说，向城内投放食物不是在解决问题，而是在激化矛盾。
　　明知道是馊主意，卡洛斯也不得不采用，因为现在他没有更好的选择。
　　作为一名预备役国王，在民众水深火热的时候，总是要做些什么的。即便是这些措施后遗症严重，但出发点总是好的。
　　古往今来，有太多办坏事的只要加上“好心”，最后都被原谅了；而真正办了好事的，却常常面临着动机不纯的指责。
　　能够从众多候选人中脱颖而出，卡洛斯自然是不缺乏政治手腕的。真要是一个废物，就算是贵族愿意接受一个没用的傀儡，波旁王朝也不可能让他出来丢人现眼。
　　法兰西的局势这么混乱，无论是谁上去，手段不够狠都别想站稳脚跟。
　　换个角度看问题，现在的巴黎的局势越乱，造成的人员伤亡越大，未来接收后要面临的隐患就越小。
　　等这场混乱结束后，估计在未来很长一段时间内，巴黎民众都会对革命党闻风色变。
　　……
　　历史的车轮滚滚前行，不是个人意志所能阻挡的。1893年12月7日，由达尼埃尔领导的激进派革命政权在人民战争的汪洋大海中覆灭。
　　12月10日，卡洛斯领导的波旁王朝复辟集团正式入主巴黎。12日，卡洛斯在破败的凡尔赛宫加冕称王，从此法兰西再次开启了波旁时代。
　　复辟成功了，望着一片狼藉的凡尔赛宫，重新夺回波旁江山的卡洛斯却是一点儿也高兴不起来。
　　苦逼的岁月才刚刚开始，破败的不光是凡尔赛宫，整个法兰西都是百废待兴。安置难民、恢复经济、偿还债务，成为了压在卡洛斯头上的三座大山。


第十一章 股灾来了
　　不管生活有多么苦，日子还是要过下去的。寒酸的登基大典完成后，卡洛斯的第一道政令就是大清算。
　　现在的巴黎城可没有几个良民，能够活下来的都不是省油的灯，要是不进行一场内部清洗，卡洛斯陛下可睡不着觉。
　　被清算主要对象自然是革命政府余孽，包括倒戈过去的中下层官僚，以及在巴黎大混乱中趁火打劫的地痞流氓、恶性罪犯。
　　“流水的政府，铁打的官。”
　　现在已经不适用了。支持波旁王朝复辟的贵族有一大帮子，仅仅是高层腾出来的位置，蛋糕明显是不够分的。
　　大贵族看不上这些芝麻绿豆的官位，不等于乡下小贵族也没兴趣。何况就算是他们本人不感兴趣，也有兄弟姐妹、旁系子弟需要安置。
　　毕竟，参与复辟贵族联军的核心就是这帮人，现在到了论功行赏的时候，卡洛斯拿不出足够的赏金，安排一份工作总不过分吧？
　　然后，这帮百年坐地户的官僚们就倒霉了。潜伏了这么多年，终于还是被人盯上了。
　　不查不知道，一查吓一跳。外界谣传的有“拿破仑四世搬空了法兰西”、“共和政府高层掏空了法兰西”，事实证明这些确实是谣言。
　　都是跑路的存在，就算是能够卷钱离开，又能带走多少？真正有实力做空法兰西的，还是这帮不显山不露水的官僚。
　　或许一个没有拿走多少，但是架不住他们人多。每人分上一份，再雄厚的家底也会被官僚们掏空。
　　别的不说，巴黎三分一的不动产都被这帮官僚给占据了。很多工厂企业中，也有这帮人的干股。
　　查封的现金、浮财那就更多了。比如说：一名叫费尔多的局长家中，就搜查出了200公斤黄金，若干金银珠宝，以及上千亿法郎。
　　好吧，法郎就不说了。共和政府发行的法郎，最大面值的数字后面都有十个零。每个人都是亿万富翁，上千亿法郎购买力还比不上之前的上千法郎。
　　只是区别在于，被查封的法郎中还有大量小额货币，明显是波拿巴王朝时代的产物，加起来足有上亿法郎之多。
　　毫无疑问，这显然查封的不是时候。曾经的巨款到了现在已经变成了废纸，一块面包都要上千万法郎，堆积如山的小额法郎还不够普通人一周的伙食。
　　想想也是醉了，巨贪都没有能够跑赢通货膨胀，真不知道普通民众是怎么活下来的。
　　没有赶上财富的巅峰时期抄家，看似收获巨大的财富数字，实际上的价值却是大打折扣。
　　卡洛斯没有感到失望，这是意料之中的事情。法郎虽然不值钱，但是外汇、金银珠宝还是不错的。林林总总的加在一起，几千万神盾总是有的，解燃眉之急还是可以的。
　　剩下的不动产、企业干股之类的，一时半会儿变不了现，很难计算具体价值。
　　有钱就有粮，有粮就能够稳住局势。在前两任政府的“优秀表现”衬托下，能够让大家勉强填饱肚子的波旁王朝，已经成了民众心目心中的救星。
　　这种感激能够持续多长时间没有人知道，但是短期内法兰西的局势算是稳住了。恢复生产已经提上了日程，社会秩序正在趋于正常化。
　　……
　　看着波旁王朝在奋斗，弗朗茨松了一口气，只要卡洛斯能够稳住法兰西的局势，他就知足了。
　　至于赔款的问题，有固然好，没有也无妨，拖上个天荒地老也是可以的，反正弗朗茨是不会在法国人没钱的时候去催债。
　　然而，美好时光总是短暂的。受法兰西内战结束的影响，1894年1月6日维也纳股市在创下新高之后，午后大盘迅速跳水9个点，军工板块更是领跌21个点。
　　这只是一个开始，次日开盘过后，军工板块再次领跌，午后收盘时板块已经下跌了19个点。
　　短短两天之内军工板块就蒸发了百分四十的市值，直接将大盘干下去了15个点，数十亿神盾的财富就此消失。
　　事情还没有结束，令人煎熬的周末结束之后，下周一股市开盘大盘再次下跌3个点，军工板块继续领跌7个点，某些个股市值甚至蒸发了百分之九十。
　　都是神圣罗马帝国的金融中心，维也纳股市暴跌，法兰克福自然也跑不掉。此刻两者都是烂兄烂弟，谁也不比谁幸运。
　　一月份这两大金融中心的股市，整体都是一路哗啦啦的往下跌，就算是偶尔有所反弹，第二天又跌了回去。
　　截止到了一月末，维也纳股市大盘较巅峰时期下跌了34.7%，法兰克福也没有好多少，大盘整体下跌了三分之一。
　　引爆这次危机的军工板块，那就更加没法看了。腰斩的都是优绩大白马，腰斩三分之二的都是有核心技术的企业，一般的企业能够保住五分之一的市值都算不错了。
　　没有办法，军工企业本来就是吃战争红利的周期股，和平年代能够盈利就不错了。战争时期的财务报表有多华丽，战后的报表就有多垃圾。
　　现在的下跌，只是法兰西内战结束引发的市场恐慌。弗朗茨敢肯定，要是这些军工企业发布了1893年的财务报表出来，股价还要往下跌一波。
　　原因自然很简单，去年神罗军方的订单锐减，反法同盟这帮武器进口大户，也停下了采购的脚步。
　　被大家寄予厚望的法兰西内战和日西战争，主要消耗的是反法战争胜利后的库存，并没有能够给国内军工企业带来太多的订单。
　　没有订单，自然就没有业绩。几乎所有的军工企业，去年都进行了大裁员，本身就是最大的利空。
　　事实上军工股早在欧陆战争结束之初，就开启了下跌之路。只不过年中的时候局势紧张，英奥冲突一触即发，日西战争、法兰西内战又先后爆发，市场再次炒热了一波。
　　很不幸，赶上这最后一波的就是接盘侠。导致股价暴跌的主要因素，还是因为法兰西内战结束的太快，庄家们没有完成出货。为了止损，只能疯狂抛售。
　　股市崩盘，实体经济同样不会好过。能够及时完成转型的企业，始终都是少数。绝大部分企业还是抱着侥幸之心，想要硬扛过去。
　　伴随着股灾的发生，融资困难、破产潮、失业潮等一系列问题也是接踵而至，直接打断了弗朗茨好心情。
　　原本以为经济危机是以意大利邦国财政破产为导火索，没有想到法兰西内战提前结束，抢先一步戳破了这个泡沫。
　　泡沫超出了计划，破灭时间提前，显然不是一件好事，这意味着维也纳政府的准备工作还没有完成。
　　没有办法，市场的信心太过脆弱，经不起折腾。法兰西内战结束的噩耗就导致了军工股泡沫破灭，弗朗茨也不可能为了延续时间，就自己进去接盘。
　　坦率的说，他对那些敢在股灾第一天就去接盘的勇士，也是万分佩服。尤其是玩儿杠杆做多的，那更是勇士中的勇士，简称——死士。
　　佩服归佩服，效仿就大可不必了。股灾的序幕一旦拉开，无论是谁进去都会被吞噬。
　　受股灾影响，神圣罗马帝国所有大城市的警察都不得不加班了。高楼大厦、桥梁河道都成了重点监控对象，最近一段时间下饺子的频率实在是太高了。
　　据维也纳政府的统计，1894年1月份神圣罗马帝国的自杀人数较去年同期增加了114.6%，自杀未遂的人那就更多了。
　　没有办法，世界就是这么残酷。既然选择了上赌桌，就要承担由此带来的后果。
　　唯一令弗朗茨欣慰的是倒霉的不只有自己一家，还有一大帮烂兄烂弟陪着。
　　作为世界最大的经济体，神圣罗马帝国的经济出了问题，全世界的工业国家有一个算一个谁都跑不掉。


第十二章 精明的威廉二世
　　泡沫被戳破，作为经济龙头的神罗损失最大；作为资本主义世界经济体系中第二大工业国的不列颠，损失自然是第二大了。
　　甭管政治上两国是否已经对立，但是在经济上大家早就绑在了一起。神罗帝国经济泡沫严重，不列颠的经济泡沫也少不到哪里去。
　　事实上，欧陆战争结束后危机就该爆发的，只不过被各方势力联合压制了下来。
　　维也纳政府采取了措施，伦敦政府也没有闲着。格莱斯顿内阁主政时期，不列颠的外交战略近乎全面崩盘，要是经济繁荣也没有了，估计英国民众会生撕了他们。
　　内阁想要平安的度过最后的任期，财团需要时间撤退，双方一拍即合，人为制造了后半场的虚拟经济繁荣。
　　原本该1893年就爆发的经济危机，硬是被拖到了现在。如果不是维也纳股市暴雷，估计危机还会向后延续。
　　在这种背景下，刚刚上任的罗伯特·塞西尔就悲剧了。屁股还没坐稳，股灾就来了，眼瞅着经济危机也要爆发了。
　　这年头英国实施的是自由经济，政府是不能干涉市场的。当然，这话听听就好了，要是认真那就输了。
　　不能直接干预市场，不等于完全就不干预了。事实上，政府的经济政策、法令法规都是影响经济发展的重要因素，差别只在于干涉力度的问题。
　　包括调整税率、社会救济、联合财团救世、发动对外战争转移危机等等，都是政府干预市场的一部分。
　　“怎么样了，财团同意出手救市么？”
　　由不得罗伯特·塞西尔首相不着急，自从经济泡沫被戳破后，伦敦股市也步了维也纳股市的后尘，开启了连绵不绝的下跌模式。
　　不同于神罗那种保守国度，有一大帮的家族企业死死捏住股份不上市，不列颠可是金融业最发达的国度，但凡是上了规模的企业都是上市公司。
　　上市公司更加容易获得融资，有利于加快企业发展，后遗症就是企业要受股价波动的影响。
　　职业经理人的管理模式，看似非常科学，但公司的钱毕竟不是自己的。企业管理层为了在短期内获得更高的回报，制定战略的时候通常都比较激进。
　　平常时期还好，一旦股价大幅度下跌，企业融资变得困难后，激进的发展战略往往容易导致企业资金链断裂。
　　相比之下，不上市、偏保守家族企业更喜欢稳扎稳打。虽然发展速度慢了一点儿，但是企业本身很少有大笔债务，大多数时间都保持着充足的资金流，没有资金链断裂的风险。
　　最最重要的是不上市的大企业，通常都是盈利能力良好、市场竞争力较强的优质企业，本身抗风险能力就是最强的。
　　具体可以参考文弗朗茨的皇室财团，拿出来上市的企业大都是高风险的科技企业、或者是盈利能力不足、发展前景不明朗的企业，以及发展潜力已经触摸到行业瓶颈的企业。
　　真正利润丰厚、或者是正处于高速发展阶段的企业，一个个都窝在下面闷声发大财，什么时候发展到了行业上限瓶颈，什么时候就是上市兑现的时候。
　　什么共同成长、共同分享，这种骗人鬼话听听就行了。稳赚不赔的高收益买卖，自己捏在手中不好么，干嘛要拿出去分享？
　　或许有企业做到了，但这样的企业却是凤毛麟角，上千家上市公司中也就那么百八十家，绝大部分企业上市后都是表现平平。
　　能够一直稳定运营、跑赢通货膨胀、跟上国家经济发展速度、没有暴雷的企业，都是良心企业。
　　要是台下这些优质企业全部上市，纵使市场给出的估值再怎么低，以神圣罗马帝国的经济体量，维也纳+法兰克福两大金融中心的规模也不可能比伦敦小。
　　在这种背景下，股市下跌最惨的神圣罗马帝国，在经济上受到的冲击反而没有不列颠的大。
　　经济大臣阿奎纳摇了摇头：“非常遗憾，他们拒绝了我们的提议。财团认为目前的股市仍然存在泡沫，现在出手拉升股价存在非常大的风险，还需要再等等。
　　如果政府真的要他们出资救市，财团还提出了条件，那就是必须要联合维也纳一起出手，他们担心被人渔翁得利。”
　　罗伯特·塞西尔眉头一皱，不爽的说道：“再等等，再等下去企业都破产了，还救个屁的市。联合维也纳一起出手，亏他们想得出来。
　　现在的情况非常明显，欧陆战争后神圣罗马帝国经济出现了大问题，现在正处于经济调整期，有没有这次股灾他们都会爆发经济危机。
　　而我们不一样，只是被牵连进去的倒霉蛋。如果不能稳住股市，就要陪着他们一起经历经济危机。
　　不把大家一起拖下水，维也纳政府会出手救市才怪，他们现在就恨不得把所有人一起拖下水，替他们分担损失。”
　　抱怨也没有用，伦敦股市上又不只有英国资本，同样还有来自欧洲大陆的资本。
　　如果各方不能达成一致，英国财团出手救市，人家趁机抛售，他们就成为了接盘侠。
　　尽管从年初的时候，欧陆资本就开始回流，但是对他们那种巨额的体量来说，流出去的也只是一小部分。
　　维也纳股灾爆发后，英国财团就利用坐地户的优势，抢先一步采取行动，给国际资本当头一棒。
　　现在要考虑救市问题，他们自然担心别人效仿了。自己花大代价把股价拉上来，别人趁机抽身跑路，他们就苦逼了。
　　毕竟，财团也不是万能的。在尔虞我诈的资本市场上，任何人都必须要小心谨慎，要不然早晚会被市场所淘汰。
　　何况，企业大量破产虽然对国家来说非常不利，但是对财团来说却是一次资本盛宴。他们完全可以利用企业破产重组的机会，以白菜价将一些优质企业收入麾下。
　　……
　　头疼的不光是英国政府，面对一心要拉大家下水的滚刀肉，所有的资本主义工业国家都头疼万分。
　　往日里都是各国在抨击维也纳政府干涉经济自由，这次是不需要喷了，结果却更令人难以接受。
　　维也纳政府好不容易遵循了一次市场经济的自然规律，结果大家都被拖入了经济危机中。
　　事实上，弗朗茨现在也很为难。如果可能的话，他也不愿意现在发生经济危机。但是没有办法，不知不觉中神圣罗马帝国的经济就给跑偏了。
　　尤其是北部邦国，不光产业发展不均衡，还存在着大量的产能过剩。比如说：铁路、建筑业就是两个重灾区。
　　欧陆战争结束后，不知道是谁出的主意，北部几个邦国玩起了大基建。本来搞基建也没有问题，问题是他们搞了一大堆不需要的基建。
　　重复建设的铁路线，支线甚至深入到了村落，遍地开花的房地产项目，根本就不实用的水利工程。
　　如果不是经济危机爆发，普鲁士王国政府宣布破产，弗朗茨都不知道居然有人玩得这么嗨。
　　事实上，就算是提前知道了，他也没有办法去干涉。邦国自治可不是说着玩儿的，怎么发展经济是人家的自由，不需要向皇帝报备。
　　唯一的利好是北德意志地区去年粮食欠收了。没错，粮食欠搁在这个时候也是利好，至少在现在是如此。
　　如果要是出现粮食大丰收，弗朗茨还要考虑农产品过剩的问题。毕竟经济爆发后民众要勒紧裤腰带，即便是粮食这样的刚需产品，销量也会出现下滑。
　　去年北部粮食欠收，起码保证了帝国农业的稳定。至于粮食欠收带来的后续影响，那都是小问题。
　　除了因普俄战争变穷的普鲁士王国，其他北部邦国的经济条件都是很不错的，要不然他们也没钱造作。
　　经济危机爆发以来，除了威廉二世亲自跑来维也纳求助外，其他的几个邦国都只是打了几封电报抱怨困难，顺便哭穷要钱。
　　看得出来，他们暂时还撑得住，不愿意让中央政府插手邦国内部的经济问题。
　　这种省心的小弟，弗朗茨是最喜欢的。只要不给中央政府添麻烦就行了，要不是吃饱了撑着，谁愿意去干涉邦国内政啊？
　　甭管他们是不是作死，单纯从发展经济的结果来看，这些邦国政府干得比绝大部分直辖省份都要强。
　　普鲁士王国主要是历史遗留问题太严重，战争带来的巨额赔款，影响到了国内经济发展。
　　不过总得来说，经济恢复的还是不错，虽然比身边的邻居们落后了一点点，但人均收入还是超过了西班牙和俄罗斯，都快要赶上战前的法兰西了。
　　经济危机的影响虽然大，但现在才刚刚开始，远没有到最困难的时候。以普鲁士王国的家底儿，就算是撑不住，也不会第一波就跪了。
　　尤其是普鲁士王国是突然宣布财政破产的，事先一点儿预兆都没有。正常情况下，在宣布破产前，他们应该先向中央政府求助。
　　哪怕是出于帝国面子上的考虑，只要资金缺口不是太大，维也纳政府就会拉他们一把。
　　现实却恰恰相反，在政府宣布财政破产前，除了折腾出一堆烂尾工程外，根本就没有向维也纳求过援，仿佛就是一心想要破产。
　　等柏林政府宣布财政破产之后，威廉二世才跳出来，跑到维也纳哭穷卖惨，这明显不正常。
　　今时不同往日，作为神圣罗马帝国的一员，普鲁士已经有了和英国人讨价还价的能力。
　　弗朗茨完全有理由相信，普鲁士政府就是故意把自己搞破产的，经济危机只是给他们提供了一个“破产借口”。
　　纵使没有这次经济危机，过一段时间他们也会用别的借口破产，比如说：政府资金链断裂，无力支付工程款……
　　毕竟，现在普鲁士政府破产的好处多啊！国内的经济问题，可以向中央政府求助，维也纳政府不可能坐视不理；欠英国人的那笔下个世纪也不一定能够还清的债务，也可以合情合理的要求债务重组。
　　在这方面普鲁士王国也是有前科的，一年前“德意志联邦政府”闹破产的时候，柏林政府就跟着学样了。
　　可惜最后棋差一招，英国人只是接受了德意志联邦政府的债权转移。毕竟德意志联邦政府当时是今天不签合同，明天就要解散的政府。为了避免找不到债务人，英国人只能捏着鼻子认了。
　　普鲁士王国就不一样了，纵使解散了政府国王还在，威廉二世不可能因为债务连王位都不要了。只要国家还在，政府没有了重新组建就是，反正欠下的债务是跑不掉的。
　　加上当时神圣罗马帝国还在组建中，没有中央政府顶在前面遮风挡雨，柏林政府承受不住英国人施加的压力，在争取到几个月时间的债务延期后就怂了。
　　现在不一样了，只要柏林政府脸皮足够厚，英国人就拿他们没办法。
　　债务的“抵押品”？
　　没有问题，尽管派人来拿好了，保证全力配合。
　　关税，现在归中央政府收取，只要英国人认为能够从维也纳政府拿走关税，那就没有任何问题。
　　港口码头，虽然在普鲁士王国的手中，但是涉及到领土主权，那也是中央政府的活儿。要谈也是找外交部扯皮，只要维也纳政府肯答应一切好商量。
　　铸币权，那也归中央政府了。想要就和外交部商量，作为地方政府普鲁士现在无权过问。
　　……
　　总之，债务违约发生后，普鲁士政府曾经和英国人签订的一系列抵押合同，现在就没有一份能够落实的。
　　尽管这些条约在神圣罗马帝国成立之前，现在仍然具备法律效力，但是想要兑现这些条约上约定的内容，却只能去和帝国外交部交涉。
　　“故意赖账”和“没钱还债”是两个截然不同的概念，前者要受到国际社会的鄙视，后者只要移交抵押品就算完事了。
　　现在威廉二世只要舍得放下脸面，做出一副愿意移交抵押品的架势，然后把问题往维也纳政府身上一推，事情就算结束了。
　　最后究竟是英国人妥协，还是维也纳政府替他们还债，这些问题就不需要他头疼了。
　　明知道是麻烦，弗朗茨却也只能硬着头皮接下。不管是因为什么，他这个帝国皇帝都不能放任国家主权流失。
　　想到了这里，弗朗茨就想捶死哪些键盘侠。谁说威廉二世是铁憨憨了，人家的政治手段玩儿得贼顺溜了。


第十三章 “爱心”人士出没
　　事实再一次证明，老大也不是好当的，关键时刻还必须要替小弟抗雷。普鲁士和英国人之间的债务，那是人尽皆知的事情，谁也无法否认。
　　“欠债还钱，天经地义”。
　　纵使政治局势发生了变化，但普鲁士王国这个欠钱的主还在，债务自然就存在。英国人要按照借款合同上的约定收账，谁也不能说不对。
　　原本这和弗朗茨没有多少关系，邦国的债务不是中央政府的债务，帝国没有义务替他们承担。英国人就算是追债，也找不到维也纳政府头上。
　　问题是现在柏林政府装死了，把“债务问题”上升到了维护国家主权上，事情就落到了维也纳政府头上。
　　履行合同是不可能的，真要是按照条约执行，民众的吐沫星子都能把维也纳淹了。
　　给钱是不可能的，要是今天帮普鲁士王国还了债，明天还不知道有多少邦国政府会破产。在利益面前，政客们的节操从来都很低。
　　违约更不可能，作为新崛起的霸主，维也纳政府必须要维护自己的国际形象。
　　尤其是维也纳政府在外面还有一屁股债要收，如果自己带头耍无赖，未来人家就可以用“国际惯例”做借口赖账。
　　可以说维也纳政府现在被逼到了及其尴尬的境地。威廉二世亲自来维也纳求援，估计也不光是为了求援，恐怕更多的还是为了“请罪”。
　　惹出了这么大的乱子，不给一个交代明显说不过去。纵使邦国高度自治，中央政府同样能够给他们穿小鞋。
　　现在跑来卖惨，除了面子上有些过不去外，实际上的损失却是微乎其微。纵使维也纳政府有心找他们算账，经过了这一波后，也没有办法动手了。
　　游戏规则就是如此，普鲁士王国这次干得确实不道义，但是人家国王都亲自前来道歉，事情就算告一段落，再追究下去就显得咄咄逼人了。
　　揉了揉额头，弗朗茨关心地问道：“内阁准备处理普鲁士的债务问题？”
　　卡尔首相：“最理想的结果，自然是英国人做出让步。允许普鲁士政府延期支付，或者是进行债务重组，由反法战争中普鲁士分到的赔款抵偿其中的一部分。
　　这几乎是不可能做到的，不列颠同样延续了经济危机，伦敦政府现在正是需要资金的时候，如果没有更大的利益，他们没有道理接受债务延期。
　　债务重组就更麻烦了，普鲁士王国的情况还算不错，要不是柏林政府之前搞了一堆烂尾工程，也不至于出现财政破产。
　　法兰西才是真正的巨坑，从目前的情况来看，巴黎政府能够不破产就算是上帝保佑了。至于战争赔款，未来两三年内，都不能抱有太大的期待。
　　前面在德意志联邦的债务问题上，我们就坑了英国人一把，现在恐怕说什么，他们也不会再接受债权转移了。
　　在不违约、不牺牲国家主权的前提下，恐怕只有暗地里进行利益交易，换取英国人在普鲁士的债务问题上让步。”
　　赌国运成功的收益固然很大，但是失败的代价同样很惨重。最近这些年来，普鲁士王国一直在为之前赌国运失败付出代价。
　　纵使成为了反法战争的胜利者，他们分到的赔款，还是填不上之前留下的窟窿。
　　想到这里，弗朗茨突然有些理解威廉二世的决定了。不摆脱“债务”这座大山，普鲁士王国永远都只能在神圣罗马帝国中垫底。
　　没错，就是垫底。每年都要支付上千万神盾的赔款，柏林政府根本就没有多余的财力进行国家建设。
　　神圣罗马帝国复立后，柏林政府中还发生了一件大事，政府中有人提议将国内的两个步兵师转为了中央军。
　　没别的原因，实在是养不起了。把军队丢给了中央政府，不仅可以节省一笔开销，守卫普鲁士的安全仍然是这些人。
　　在政府官员看来，反正就算是保留了军队，指挥权也会被中央政府拿走，就算是国王还有权指挥，但那也和柏林政府没有任何关系。
　　只不过这一举动遭到了威廉二世本人的强烈反对。中央政府拿走的军队指挥权，仅仅只是战争时期，和平年代的邦国军队的最高军事长官可是国王。
　　一旦转为中央军那就不一样了，即便是神圣罗马帝国宪法上有规定：邦国君主是所在区域驻军的最高军事长官，但真正能够指挥动的还是自家的邦国军队。
　　至于中央军，军费是皇帝划拨的，将领是皇帝任命的。威廉二世可不会天真的以为丧失了这些权利后，仅仅一个名义上的最高指挥权，就能够控制军队。
　　平常时期似乎没什么，可真要是发生了什么，需要使用军队的时候，突然发现自己指挥不动军队，那就要完犊子了。
　　某种意义上来说，丧失了军权，就是丧失了掀翻桌子的能力。下面的人可以肆无忌惮的架空国王，纯粹按照游戏规则玩儿，恐怕没有几个国王能够玩儿得过下面的大臣。
　　看看神圣罗马帝国的众多邦国就知道，但凡是有点儿家底的，就没有一个放弃军队的。包括那些实封到海外的大贵族，一个个都在法律允许范围内，组建了属于自己的私军。
　　据维也纳政府统计的数据，神圣罗马帝国境内各邦国军队+贵族私军，总兵力大约占据了帝国军队总人数的三分一。
　　如果再加上各种殖民团体、民间武装，这一比例很可能过半。换句话说，就是这些杂七杂八的武装，人数上和中央军持平了。
　　这是必然的结果，邦国是历史遗留问题。要是维也纳政府不注意吃相，人家凭什么跟你混？
　　贵族私军和民间殖民武装就更不用说了，没有这些人，帝国的殖民地是从哪里来的？
　　江山都是人家一刀一枪打下来的，到了分蛋糕的时候，还能够把人家踢出去不成？
　　就算是过河拆桥，那也要等过完河才需要考虑的事情。神圣罗马帝国的疆域已经超过了历史上任何一个国家，真要是玩儿中央政府直辖，就算不被行政支出拖死，也会被层出不穷的起义给玩死。
　　真以为弗朗茨就愿意大肆分封？还不都是现实需要。不把蛋糕分出去，下面的人凭什么给你卖命。
　　看实际效果就知道了，各大殖民帝国都被民族起义所困扰，唯独维也纳政府从来没有操过心。
　　事实上，神圣罗马帝国的私军还不是最多的。英国人麾下的私人武装才是最多的，只不过被冠上公司、殖民地政府、自治领的名头。
　　简单的来说，就是你开辟了殖民地，英国政府就授命你组建殖民政府，比如说东印度公司。
　　当然，最后能不能保住，还要看你的活动能力，或者说在国内的后台背景。
　　真要是直接管理，以龙虾兵那点儿数量，最多统治一个加拿大。不能再多了，再多就顾不过来了。
　　大家都在努力奋斗的权益，已经拿到手的威廉二世自然不愿意放弃了。要是认真分析的话，不难发现柏林政府这次破产，就是普鲁士国内各方妥协的结果。
　　沉思了一会儿功夫后，弗朗茨摇了摇头：“普鲁士欠英国人的钱可不少，就算是伦敦政府愿意妥协，背后的财团也不会罢休。
　　利益交换，也得我们有利益和他们交换才行。总不能为了债务的问题，就在战略上做出重大让步吧？
　　等英国人找上门来，再和他们慢慢谈吧。尽可能的拖延时间，没准等经济危机过去后，普鲁士王国就有钱履行债务了。”
　　利益面前，节操神马的都不值得一提。现在的情况非常明显，要解决问题就要左右为难。如果不想解决问题，那就什么麻烦都没有了。
　　反正欠债不还的是普鲁士王国，又不是神圣罗马帝国。现在的债务履行和帝国法律相抵触，那也不是维也纳政府的责任。
　　大不了让英国人去帝国法院起诉，让法院那帮家伙头疼好了。正好利用这个机会，推动立法委出台一部《禁止地方抵押公权举债》的法律。
　　在此之前，弗朗茨早就放出过风声了，只不过见各邦国政府抵制意愿强烈，才迟迟没有提案。普鲁士债务危机，正好是送上门来的机会。
　　“公权”这玩意儿的定义可是非常广泛的，国家主权、政府财政收入、国有产业、包括政府办公大楼都可以视为公权的一部分。
　　法律一旦通过，各邦国政府想要举债，就无法拿出任何抵押品，唯一能够依靠的就剩下政府信誉了。
　　纯粹的信用贷款，那就不需要弗朗茨操心了。且不说有没有人敢借出巨额债务，就算是真的借了，并且发生了债务违约，那也不会涉及国家主权。
　　还不起就还不起，破产就破产，这年头欧洲大陆地方政府破产的多得去了。再怎么踢皮球，也踢不到中央政府头上。
　　……
　　普鲁士债务危机只是一个小插曲，经济危机肆掠全球，欧洲民众现在焦虑得很，饭都快要吃不上了，根本没有心思吃瓜。
　　纵使有报纸刊登，也架不住大家兜里没钱订报纸。在铺天盖地的失业浪潮中，民众们现在最关心的是招聘启事。
　　以神圣罗马帝国为例，经济危机全面爆发后，国内的失业率直接翻了五倍，并且还有继续扩大化的迹象。
　　这还算是情况好的，毕竟神罗帝国有一块非洲大陆可以宣泄压力。经济危机爆发前，国内的失业率本来就非常低。
　　和此前的历次经济一样，这一次经济危机爆发后，殖民政府和贵族领主还是来本土拉人了。
　　看看报纸就知道，铺天盖地的招聘广告，全都是去殖民地上班的。
　　没错就是“上班”，经过了这么多年的移民，想要移民离开早就走得七七八八了，剩下的都是不想离开家乡，或者是因为某种原因不能离开本土的。
　　为了与时俱进，现在的拉人广告也不直接要求移民了。只要求签订长期劳务合同，过去工作5年、10年就行了。
　　毕竟，时间是最好的催化剂。在殖民地混上五年、十年后，就算是想要离开，也必须三思而后行。
　　没办法——待遇。这年头的贵族领主，个个都是“好人”，不光给出的薪资待遇高，关键是还非常有“爱心”，遇到了问题也愿意帮下属出头。
　　尤其喜欢下属带着家属一起过去，不仅愿意提供免费住房，还能够保证安置工作，就连小孩教育都一并给解决了。
　　真的非常有“爱心”，看帝国孤儿院就知道，绝大部分都荒废了下来，仅剩的几家也只有一些身体不健全的孩童，肢体健全的孤儿全都被这些“爱心”人士给收养了。
　　就连前段时间，边界上令维也纳政府苦恼的孤儿难民问题，也被这些“爱心”人士给解决了。
　　经济危机爆发后，“爱心”人士的活动范围已经从帝国扩大到了整个欧洲大陆。有他们在的地方，大家再也不用担心孩子多了养不起。
　　某种意义上来说，这也是本次经济危机中的一大闪光点，被饿死的人比以往少了很多。肚子饿了，可以去投奔这些“爱心”人士。
　　当然，也不是什么人都要。“爱心”人士对孩童很宽容，但是对成年人的审核还是非常严格的。
　　街头混混不要，有犯罪记录的不用，心术不正者不要，对社会怨气大的不要，仇视……
　　这些要求都和伊维斯没有关系，作为一名五好青年，如果肯去殖民地工作，至少有上百位雇主可供选择。
　　没错，就是选择雇主。几乎所有神圣罗马帝国的封地贵族都缺人，为了增加劳动力，大家已经想尽了办法。
　　如果不是担心语言不通，不利于领地管理，估计大家就要去国外抢人了。
　　事实上，专门为封地贵族提供移民的中介公司早就诞生了。本土拉不到人，就去国外想办法。
　　语言不通没有关系，他们可以提供培训；饮食习惯不一样，都是饿肚子的主，还挑剔啥？
　　就连劳动技能、服从度，都可以进行培训。某些中介公司培养出来的移民，甚至可以做到让干嘛干嘛。
　　唯一的问题，这种培训出来的移民费用太高。绝大部分贵族都享受不起这种高规格的服务，为了节省成本，大家还是宁愿自己拉人。
　　像伊维斯这种老实巴交的本土青年，恰好是大家最欢迎的人才，自然不愁工作了。
　　问题是伊维斯不想离开家乡，只是想在本地找一份能够养家糊口的工作。很遗憾，还真没有。
　　要是在经济危机爆发前，在本地找一份普通的工作，自然没有任何问题。
　　可惜现在是经济危机时期，大部分企业工厂裁员都来不及，谁会想不通在这个时候招人？
　　翻遍了今天的报纸，伊维斯终于在一个小角落里，找到了一份本土企业招聘的信息。
　　还没有来得及高兴，伊维斯的脸色一下子就垮了下来。没办法，上面的招聘条件实在是太高了。
　　不仅要求中学学历，同时还要求了专业工作经验，这些恰好都是他不具备的。


第十四章 纷乱的世界
　　又是无功而返的一天，伊维斯的心情越发沉重了。五个多月没有收入，他那可怜的钱包眼看就要见底了。
　　向父母伸手，且不说他能不能放下自己那可怜的自尊心，问题是伊维斯的父母也只是普通人，上面的爷爷奶奶需要帮忖，下面还有弟弟妹妹需要养活。
　　现在又赶上的裁员、降薪的浪潮，所有人都恨不得一块钱扮成两半花，往日里的积蓄就是度过危机的最后保障。不到山穷水尽的地步，大家是不会动用的。
　　啃不了老的伊维斯，回到出租屋后，傻愣愣的望着墙上的世界地图发呆。
　　地图是房东留下的，据说是为了庆祝欧陆战争胜利，商家搞活动送的。坦率的说，从地图上来看，神圣罗马帝国确实霸气。
　　刨除人类无法居住的地区，神圣罗马帝国已经占据了陆地的近四分之一，海洋的二十分之一，是当今世界唯二的世界帝国之一。
　　伊维斯也热血过，幻想着金戈铁马征战沙场，最后衣锦还乡成为一名尊贵的贵族。
　　很遗憾，他生的不是时候。等伊维斯入伍服兵役，恰好赶上欧陆战争的尾声，不等新兵训练完成，法国人就投降了。
　　别说战功了，就连上战场的机会都没有。顺风顺水的完成了最后的几个月兵役，然后就退伍回家找工作。
　　贵族梦破碎，没有关系。普通人成为贵族概率本来就不高，能够脱颖而出的都是“欧皇附体”，绝大部分人纵使碰到了机遇，最后也就捞一座农场。
　　伊维斯一点儿也不羡慕，真的真的不羡慕。只要努力奋斗，有生之年他也是有机会买下一座农场的。
　　在社会的毒打之下，伊维斯觉得成为一名伟大工程师也挺好，毕竟在学校的时候他的机械操作课都是满分。怀揣着梦想，拿着退伍费来到这座陌生的城市。
　　原本以为他这样的人才，可以轻松的进入一家待遇优厚的大企业，然后很快得到“伯乐”的赏识，进而获得企业的重点培养，最后成为一名伟大的工程师。
　　事实证明，这完全是他自己想多了。求职生涯才刚刚开始，经济危机就已经来了。
　　企业纷纷裁员的大背景下，莫说是进入一家待遇优厚的大企业了，就连街边饭馆洗盘子的工作伊维斯都没抢到。
　　海外，那是多么遥远的地方。虽然飞机已经出现，但那只是在军事上得以运用，民间最多也就是一些飞行俱乐部。
　　想要做飞机往返非洲和本土，理论上没有问题，实际上根本就不现实。抛开安全性不提，光高昂的运营成本就让航空公司望而怯步。
　　目前神圣罗马帝国的所有航空公司，都是以飞艇为主，主要承接中短途的快速货运。客运也有，只不过价格不是普通人能够负担起的。
　　按照正常的节奏，乘船从本土到非洲大陆往返一次最快也要一个月，某些偏远地区可能单趟就要花费小半年。
　　更远的南洋、美洲，那就不用说了。快则数月，慢则一年半载。
　　路途这么远，花费自然也不菲。很多民众离开家乡后，都是一连十几年不归乡。并非他们不想回家看看，问题是往返一趟的花销就是一年的收入。
　　普通人家可经不起这么折腾，尤其是有了家小的，为了让家人过上更好的日子，大家不得不放下思乡之情。
　　很多移民离开本土之后，都只有晚年的时候才会带着全家人返回家乡一趟。没有办法，只有到了那个时候，免费探亲假才有可能凑够。
　　殖民政府或者是雇主承诺的五年一次探亲假，都只是针对受雇者本人，并且仅限于一人次。想要带上家属，要么累积探亲假次数，要么自己付费。
　　并非给不出更好的条件，问题是你带着全家一起离开，人家也担心你一去不复返啊！
　　除了出人头地的能够多返回几次，普通人到了返乡的时候，那已经是“儿童相见不相识，笑问客从何处来”。儿时的故乡，美好的回忆都已经不复存在。
　　看了看自己那快要干瘪的钱包，伊维斯知道如果再找不到工作，自己就要向生活妥协了。
　　或许海外有更好的生活，但是家的味道，却是再也无法找到的。一旦踏出去，亲人朋友都将成为了人生中的过客。
　　这一夜，伊维斯失眠了。和他一起失眠的还有成千上万的失业大军，要不要外出讨生活，成为了他们人生路上的又一次抉择。
　　……
　　经济危机肆掠，不光是民间的日子不好过，各国政府的日子同样也不好过。
　　普鲁士政府破产只是一个开始，到了5月份的时候，摩德纳、帕尔马、两西西里三国政府也跟着破产，6月的时候撒丁、卢卡、托斯卡纳三国政府也坚持不住了，加入了破产浪潮中。
　　整个意大利地区，就剩下教皇国一家在苦苦支撑了。毕竟是宗教国家，有信徒们的捐款，教皇国的境遇还是要比邻居们好一些。
　　但那也仅仅只是好一些，如果经济危机持续下去，信徒没钱捐款了，教皇国恐怕也会加入到破产浪潮中。
　　意大利地区崩溃，只是一个开始。据弗朗茨所知，现在还在坚持的比利时、西班牙、葡萄牙、瑞士四国政府，同样到了举步维艰的地步。
　　比利时是因为在战争中损失惨重，重建工作才进行了一半，就遭遇了经济危机，能够坚持到现在就算不错的了。
　　瑞士则是吃撑着了，为了建设好新获得的领土，穷逼的瑞士政府在金融市场上大肆举债。
　　现在下雨了，银行突然收了他们的伞，财政问题一下子暴露了出来，瑞士政府也陷入了两难的境地。项目烂尾，前期的投入就白废了；继续搞下去，政府财政又撑不住。
　　至于葡萄牙，那就是误入的哈士奇。国内的共和派和君主派闹得欢，以至于没人关心经济建设。
　　不同于其他殖民地国家，葡萄牙的殖民地亏本了，并且还是一连亏损很多年的那种。
　　别问为什么亏损，反正他们就亏损了。并且还是越亏越多，有趣的是越是亏损的殖民地，葡萄牙人就越舍不得放弃。
　　即便是有人出高价购买这笔“劣质”资产，他们仍然坚持自己持有。原因自己知道就行了，没有必要说出来。
　　总之，面对日益高涨的殖民开销，葡萄牙表现的越来越无力。为了维持殖民帝国，葡萄牙人欠下了巨额的外债，高昂的债务已经压得这个欧洲小国喘不过气来。
　　西班牙原本是这几个国家中家底最厚实的，可惜一场菲律宾战争，不仅打空了西班牙人的国库，更是撕破了他们的“列强”伪装。
　　尽管菲律宾战争还在继续，西班牙并没有战败，但是他们表现出的实力，实在是难以和列强挂上钩。
　　如果不是维也纳多次拉偏架，西班牙早就崩溃了。现在与其说是西班牙在和日本人开战，不如说是神罗在给日本人添堵。
　　看看战场上局势就知道，损失惨重的西班牙舰队，不仅完成了补充，甚至还增加了一艘主力舰。
　　陆军就不用说了，现在战场上的主力都变成了雇佣军，正在和日本人进行PK的是曾经的法军精锐。
　　看战绩就知道了，原本两国的交换比是1:1.4，现在直接上升到了1:2.7，完全是质的突破。
　　原本被日军揍得灰头土脸的西班牙远征军，现在已经逐渐掌握了主动权。虽然胜利依旧遥遥无期，至少向有利的一面发展。
　　相比之下，同样是穷逼帝国的日本人，现在就要凄惨的多了。有英国人的支持，海军自然是不成问题，可是陆军没办法啊！
　　武器装备上的差距，英国人可以想办法搞定，但那需要漫长的时间等待；士兵训练上的问题，那就只能日本人自己搞定了。
　　原本他们就是学习法国人的，现在菲律宾正好上演了一出师徒之战。原本日军也不会吃这么大的亏，关键是扩军惹的祸。
　　不是每一个国家都有能力在和平年代养着数十万常备军，日本的陆军常备师团就那么几个，加起来也就十几万人。
　　菲律宾战争爆发后，迅速膨胀到了八十多万，增加足足五倍之多。无论是军官、老兵，他们都缺的厉害。
　　即便是靠武士道思想进行了弥补，但是专业素质还是没有能够提升。看士兵的命中率就知道，战场上进行对射，连西班牙陆军都吊打他们，换法国精锐就更不用说了。
　　他们唯一的优势在于勇气上，拼起命来不含糊。可惜这年头的日本实在是太穷了，士兵从小生活的环境限制了他们的成长，很多士兵都是面黄肌瘦，一看就知道营养跟不上。
　　营养没跟上，体能自然别想跟上。原本在身体素质上，亚洲人先天上就比欧洲人略差一筹，现在这种差距就更明显了。
　　如果不是有丛林可以利用，日军就算是再勇武，也撑不到现在。然而，丛林也不是万能的，敌人不进来他们就没折了。
　　和西班牙军队不一样，雇佣兵跑来打仗的目的就是为了钱。一个个见了城市都士气爆棚，遇到丛林就推三阻四。
　　然后，有趣的一幕就出现了。在十几万雇佣兵的帮助下，西班牙远征军成功的拿下了菲律宾群岛多个城市，但丛林却成为了他们的禁地。
　　雇佣兵不愿意去没有油水的地方打仗，西班牙军队受到了教训，同样不愿意进丛林吃苦头。
　　搞得提前做好埋伏的日军，白白在丛林中喂蚊子。迫不得已日军只能玩儿游击战，时不时从丛林中冒出来搞袭击，从敌人手中获取给养。
　　如果局势不发生变化，估计再拖上个一年半载，远征军就能够拿下菲律宾群岛所有的重镇，占据了广大丛林的日军部队就真成游击队了。
　　显然，这不是日本政府能够容忍的。为了赢得战争，他们已经拉拢了当地人，结成了坚实的“反白人联盟”。
　　只不过西班牙统治时期，故意挑起了土著部落之间的矛盾，现在这个大联盟内部隐患重重。很多人都患有深深的恐白症，帮忙摇旗呐喊可以，指望他们为战争做贡献还是遥遥无期。
　　对日本政府来说，军事上的麻烦只是小问题，只要舍得死人一切都不是问题，现在吃亏只是没有理解欧洲的游戏规则。
　　不知道西班牙人会让雇佣兵充当主力，被打了一个措手不及。只要缓过这口气，后面的情况就会好转。
　　相比之下，财政上的麻烦才是真正的麻烦。从来都没有富裕过的日本政府，在维持一支大海军的前提下，又养着一支大陆军，早就超越了财政的承受极限。
　　尽管日军在菲律宾群岛收获不菲，但那些财富大部分都进入了个人的腰包，政府拿到的只是一小部分。仅凭这一部分战利品，显然是不够战争经费的。
　　平常时期还可以借外债，现在就不用想了。经济危机时期现金为王，银行财团都在收紧银根，根本就不会轻易对外放贷。
　　发行债券就更不用想了，失业浪潮滚滚而来，普通民众就指望手头上的资金度过危机，谁还有闲钱购买债券啊？
　　“英国人的支持”，听听就行了。不是谁都是路易十六那个铁憨憨，卖血援美的事情，历史上也就发生了一次。想要英国人不惜代价的支持，那是不可能的事情。
　　何况，伦敦政府现在都自顾不暇了。全世界都在爆发经济危机，作为世界第二大经济体的不列颠，自然也不会例外。
　　或许是金融业太过发达的缘故，伴随着经济危机肆掠的同时，不列颠同时也发生了金融危机。
　　当然，战争也不全是坏处。起码这场战争让日本政府度过了这次经济危机，对比欧洲世界的大萧条，日本国内除了火药味重了一点儿外，经济上还是一片“欣欣向荣”。
　　……


第十五章 赔钱买卖
　　欧洲糟了灾，美洲自然也跑不掉。随着国际贸易的蓬勃发展，各国之间的经济联系也日益紧密。
　　经济危机爆发后，不光是下游的制造、零售业损失惨重，中间的批发商、上游的原材料供应商有一个算一个谁都跑不掉。
　　然后，阿根廷的牛肉、大豆不好卖了，智利的铜矿、硝石滞销，联盟国的棉花烂地头，损失最为惨重的自然是工业化道路上走最远的美利坚合众国。
　　没办法，经济危机一爆发，大倾销就来了。在这方面英奥两国利益是一致的，也可以算是欧洲各国的共同意志，分裂后的美国人根本就没有拒绝的底气。
　　不光是市场遭到冲击，最为悲剧的是英国资本为了应付国内危机，在关键时间抽离了在合众国的投资。
　　罢工，失业和民粹主义的激荡像野火一样蔓延开来。尤其是1892年的“自由银”运动，更是加剧了这场危机。
　　白银价格走低已经不是一天两天了，“自由白银”政策无疑是将美元送上了贬值和通胀的道路上。
　　并非美国人不知道“自由白银”政策带来的后果，主要是被逼出来的。面对欧洲工商业制品的竞争，美国国内的企业几无还手之力。
　　为了保护国内的工业，美国政府不得不采取刺激政策。至于由此带来的后遗症，自然是普通民众买单了，其中损失最惨重的无疑是农民。
　　不过美利坚都分裂了一次，强势的农业州都差不多都跟着联盟国混去了，留下来的各州都是资本占主导地位，自然没有人在意这些小问题。
　　当通胀遇到经济危机，情况就截然不同了。普通民众购买力下降，直接导致了市场的进一步萎缩，经济恶性循环开始了。
　　英资的撤离更是加剧了危机，诡异的一幕出现了。一面是通货膨胀严重，一面是市面上货币不足。
　　黄金储备严重不足的美利坚合众国，在陷入经济危机的同时，还陷入了货币危机。
　　为了应对危机，摆脱大萧条民主党总统克利夫兰采取了果断措施：发行政府债券购买黄金。
　　这种发财的机会，银行家们自然不会放弃。一面为这些高利率的债券提供黄金，一面又拿纸币去交换黄金储备。
　　就这么一进一出，黄金还是原来哪些黄金，储备金没有增加多少，中间的利差已经让银行家们赚得盆满钵满。
　　看着手中的情报，弗朗茨非常怀疑克利夫兰是不是被银行家给收买了，这种脑残的货币政策都拿出来。
　　怀疑归怀疑，丝毫不影响他进去分一杯羹。唯一遗憾的是这年头的合众国不够肥，盘子实在是太小，分蛋糕的人又太多，作为过江龙拿到的就更少了。
　　六十八万美元的利差，就是美洲分行一个月的操作结果。对普通人来说是一笔巨款，对弗朗茨来说只能算是聊胜于无。
　　后续，弗朗茨已经不关心了。任何脑残的政策都不具备可持续性，这种送钱的政策自然也不例外，要是克利夫兰一直这么玩儿下去，或许等不到任期结束，美国政府就先被债务压垮了。
　　不管黄金债券政策怎么奇葩，都不能影响克利夫兰是一位“好总统”。就凭他废除了号称“托拉斯之母”的《麦金莱关税法》，那就必须是一位“好总统”。
　　……
　　按照金融界的说法，所有人都和风险捆在了一起，那就不算风险。放在这里同样可以套用，世界各国的经济一起下滑，也可以约等于没有下滑，至少相对国力而言是如此。
　　目标达成了，弗朗茨却高兴不起来。不管怎么说，总是要想办法度过经济危机的。
　　各国都被拖下了水，没有给竞争对手留下趁机崛起的机会，战略上是成功了，但想要恢复经济也变得更难了。
　　看了看世界地图，弗朗茨无奈的说道：“外交部做好调停日西战争的准备，西班牙人就快要撑不住了，日本人的情况也好不了多少。
　　如果战争继续下去，恐怕就要变成我们和英国人之间的消耗战了。以菲律宾战役的强度，再过上三五年都不一定能够分出胜负。
　　注定没有结果的博弈，没有必要继续浪费资金了。现在就是最好的收手机会，估计英国人也不愿意拿钱打水漂了。”
　　两个穷鬼的战争，一旦持续下去，最后倒霉的就是金主。虽然这年头还没有发展到“欠钱是大爷”的地步，但是遇到没钱的主，大家还是无能为力。
　　西班牙还相对好点儿，起码还有几块富庶的殖民地，多少能值点儿钱；日本就真的是一穷二白。如果拿到了菲律宾群岛也就罢了，总会有还钱的一天；要是没有拿到，英国人的投资就只能血本无归了。
　　大豆的出油率是百分之二十，菜籽出油率是百分之三十六，芝麻的出油率是百分之四十五，但是秕糠你能榨出油来么？
　　以己度人，换了弗朗茨在英国政府的立场上，现在也要考虑继续投资日本人是不是值得。
　　靠资本耗死敌人，如果对面是俄国人还差不多，很遗憾这次的对手是神罗帝国，没有几十亿英镑进去，连泡都冒不出来。
　　纵使英国人的资本更雄厚，可是神罗的持久力更强啊！消耗战考验的不光是资本，持久力同样重要。
　　外交大臣韦森贝格眉头一皱：“陛下，调停日西战争的关键在于菲律宾群岛的归属。战争进行到了现在这一步，日西两国恐怕都不会轻易让步。
　　如果选择和稀泥，让两国共管菲律宾群岛，眼下是能够结束战争，可是过不了几年双方又会打起来。
　　我们没有那么多时间在上面纠缠，站在帝国的立场上，最好的办法是让日本人放弃。
　　想让日本政府让步，光凭我们和西班牙的力量肯定不够，纵使拉上整个欧陆联盟也不一定能够成功，除非英国人也支持我们。
　　只是……”
　　弗朗茨打断道：“没有只是！菲律宾战争的主角可是日本和西班牙，你不觉得我们掺合的太多了么？
　　到了现在这个时候，也该让西班牙人自己努努力了。就算他们再怎么不堪，作为一个欧洲国家，在欧洲的舆论话语权争夺上，总不会输给日本人吧？
　　让他们发动自己的影响力，在欧洲给自己造势，顺便将日本形容的野蛮的一些，就差不多了。
　　现在可是经济危机时期，英国议会又不是吃闲饭的，有那么多双眼睛盯着，伦敦政府从哪里弄那么多的经费拿去支持日本人。
　　结束了日西战争，少了这个吞金兽，政府财政也可以缓上一口气。这对接下来的经济建设，非常有利。”
　　战争是要花钱的，菲律宾战役进行到了现在，日西双方需要都是“大量的金钱”和“大量物资”。仅仅只是口头上的支持，已经没有了任何意义。
　　一旦舆论被炒作了起来，英国政府再出钱援日，肚皮呱呱叫的英国民众，绝对会让他们吃不了兜着走。
　　在抓政府把柄的问题上，反对党是西班牙政府的天然盟友，一旦爆出了问题，他们肯定会在议会中发难。
　　纵使英国政府可以暗示财团给日本人贷款，可是他们不替债务安全提供担保，谁会把钱借给一眼看上去就知道没有偿还能力的日本政府？
　　没钱的日本政府，想不妥协都难。要是不趁现在手中还有点儿谈条件，拖到后面连谈条件的资本都没有了。
　　唯一遗憾的是，日西战争就这么结束了，神圣罗马帝国无法做到利益最大化。单纯从投资回报率上来看，维也纳政府这次相当于干了赔本买卖。
　　不过为了早日走出经济危机，弗朗茨已经顾不上赔本不赔本的问题了。每月一千多万神盾的消耗，用来恢复经济，都能创造上万个就业岗位。
　　毕竟，维也纳政府现在是真的穷了。不光国内的经济需要恢复，还要拿钱去救济几个小弟。
　　破产归破产，政府总还是要有的。债务问题可以先行搁置，但是各国的社会秩序不能崩溃。
　　今时不同于往日，作为欧陆老大，神圣罗马帝国已经成为秩序的维护者。看热闹不嫌事大的“美好”时代，已经一去不复返了。
　　……
　　卡尔首相：“陛下，鉴于目前的特殊情况，内阁准备加大基础设施投入，提前启动亚非欧环线铁路，以基建产业推动国内经济复苏。
　　考虑到这个项目的投资巨大，内阁计划进行拆分成多个子项目，并且将其中回报率较高的路段拿出来融资建设，以降低成本投入。
　　剩下施工难度大，看不到投资回报的路段，则由政府自行投资建设。主要经费通过银行贷款和发行国债解决。
　　现在的情况对我们非常有利，最近这段时间俄、西、比、瑞、撒、卢等十几个欧洲国家，都从我们手中借走了大量的资金。
　　神盾结算体系在欧洲大陆上已经算是基本确立了，碰巧赶上了经济危机，英国人现在自顾不暇。
　　只要我们能够先一步从经济危机中走出来，在货币霸权争夺中，神盾就占据了绝对上风。
　　只要欧洲稳了，从欧洲走向世界那就简单了。无非是买买买的问题，不管各国政府怎么想，资本家们可是非常欢迎神盾的。”
　　赔钱的战略铁路，注定了只能由政府买单。没有办法，坑人的套路只能用一次。早在三十多年前的国内铁路大建中，资本家们就被忽悠了一次，现在大家都变聪明了。
　　甭管你故事讲得再好听，看不见投资回报率，就没有人理会。
　　“亚非欧环线铁路”听起来霸气，实际上也就那么回事。无非是将原有的铁路串联起来，补上中途的缺线部分。
　　指望这条“赚钱”，或许让神圣罗马帝国的人口翻上四五倍，能够看到那么一丢丢希望。
　　这也仅仅只是指名义上的“赚钱”，既运营收入大于运营成本，想要收回投资成本并且获得可观的回报率，估摸着人口要翻上七八倍才行。
　　未来能不能实现不知道，反正弗朗茨的有生之年是不可能看到了。赔钱没有关系，关键是要赔得有价值。
　　理论上来说，只要神罗海军能够掌握地中海，这条看似战略意义十足的铁路，就没有任何实际意义。毕竟，海路运输更加便宜，经过铁路饶一个大圈子，商船都跑好几个来回了。
　　从目前的国际局势来看，神罗海军在地中海的霸权已经完全确立，纵使是英国人也无法撼动。
　　如果英国人真有勇气将皇家海军主力派入地中海，弗朗茨做梦会笑。洗澡盆可不是开玩笑的，又没有人规定海战只能由海军打。
　　作为世界第一空军大国，弗朗茨可以霸气的宣布，沿海地区是各国军舰的禁区。
　　无论是从亚非欧大陆圈起飞，还是从意大利半岛起飞，神罗空军都可以让他们吃不了兜着走。
　　命中率低没有关系，只要数量上去了，总是会有收获的。实在是不行，日本人的“神风”大队也不错。
　　除了天上的飞机，还有水下的潜艇。原本神罗在潜艇技术的研发上并不怎么样，不过随着反法战争的结束这一情况就得到了改善。
　　在继承了法国人潜艇技术的基础上，神罗海军也有了自己的潜艇编队。唯一遗憾的是技术没能突破，只能玩儿近海作战。
　　有这么多的优势在，维也纳政府对“亚非欧环线铁路”的需求自然就不高了。要不是碰巧赶上了经济危机，估计这条铁路连立项都不可能。
　　现实没有如果，既然碰巧赶上了，那么环线铁路就要诞生了。浪费，或许是的。不过和铁路线启动，带来的积极意义相比，那就不值得一提了。
　　毕竟，恢复经济才是维也纳政府眼下的当务之急。能够早一天走出经济危机，神盾在货币霸权的斗争中，就能够多占一分优势。


第十六章 忍痛割肉
　　政策刺激经济的手段虽然有些粗暴，但胜在简单有效。维也纳政府刚刚公布了“环线铁路”计划，市场就做出了反应。
　　1894年4月26日，维也纳股市开盘，基建板块就以高开7个点领涨大盘，中间一度突破20个点，最终以板块涨幅11.6%收盘。
　　跟铁路建设相关的钢铁、水泥、工程机械设备、银行等板块也纷纷跟着向上反弹。
　　受此影响，维也纳股市大盘向上反弹3.62%，创下了自股灾爆发以来的最大反弹。
　　然后就没有然后了，股灾爆发以来，维也纳股市大盘就一路走低，最惨的时候较巅峰时期整体跌幅高达74.3%，即便是发生了反弹，大盘指数也只有巅峰时期的百分之三十。
　　大盘都跌得这么惨，市场的信心崩溃到了什么地步，可想而知。没有办法，自由发展的股市就是这么任性。
　　相对而言，基建钢铁板块还算好的。作为成熟型产业，市场的天花板摆在大家眼前，本身的估值就不高，又有战后重建的大项目支撑着，自然跌不到哪里去。
　　经过了这一波反弹，基本上恢复到了巅峰时期四分之三的市值，勉强算是走出了危机。
　　股灾的重灾区实际上还是新兴的科技产业，没有业绩做支撑，仅仅一个“好故事”支撑起来市值，泡沫一旦被戳破那就跌得连他妈都不认识。
　　幸好套上马甲，要不然弗朗茨现在都不敢出去见人了。科技进步也是需要付出代价的，仅仅依靠个人的力量实在是太渺小了。
　　为了加快帝国的科技发展，弗朗茨义无反顾的选择了让企业上市融资。科学研究本来就需要运气，所以往往一个项目都会有多个研究小组。
　　逮着一只羊薅羊毛，光效率太过低下，明显满足不了需求。不过这难不倒弗朗茨，反正这年头又没互联网，一个故事多讲几次也没关系。
　　从维也纳到伦敦，欧洲但凡是大点儿的金融市场，都有皇室财团的科技公司上市。要不是海外市场不成熟，估计五大洲都是牧场。
　　虽然羊毛薅得有些厉害，但是对比同行来说，弗朗茨绝对是良心企业家。
　　不同于后世的高科技赢家通吃，现在才刚刚起步，随便在一个赛道上通关，都可以成为一家“伟大的企业”。
　　唯一遗憾的成功率低了那么一丢丢。最近三十年来，皇室财团投资上市的科技公司不下两千家，其中四分之一的企业已经破产倒闭，还有百分之七十的企业在艰苦奋斗，只有最后不到百分之五的企业过得很滋润。
　　看数据就知道，这些高科技项目有多坑。没办法，谁让弗朗茨前世是学渣呢？
　　很多时候项目上马，都是皇帝脑袋里灵机一动。具体技术肯定是没有的，大多数时候连理念都没有，有的只是功能需求。
　　比如说：可以冷藏的食物冰箱，能够制冷、制热的空调，能够播放视频的电视机，还有说不清楚搞不明白的计算机……
　　一系列的“高科技”项目，也不管超前了多少年，弗朗茨只管提出需求，然后由科学家进行评估。找不到头绪，不知道从何下手，那就包装起来上市融资。
　　反正故事都是好故事，冷藏食物的机器每个家庭都需要，可以调节室内温度的机器同样是市场潜力巨大。
　　至于能不能搞出来，什么时候能够搞出来？
　　抱歉，这是神圣的科学研究。只要理论上可以实现，讲出来的故事能够令投资者们相信，那就足够了。
　　最终的结果非常明显，越是超前的项目死得越惨。只有极少数幸运儿，能够脱颖而出。并且这些企业，还有很大一部分跑偏了，靠无意中搞出来的副产品实现了盈利。
　　比如说：冰箱没搞出来，反倒是冰库技术突破了；电视机没有造出来，电影放映机先问世了；空调的影子没见到，风扇技术却得到了提高……
　　幸运儿始终都是少数，绝大多数企业是主业技术上没有突破，副业也没有搞起来，只能靠不断融资度日。
　　股灾爆发前还好，有成功的例子刺激着，投资者们对高科技企业还是相对宽容的。包括很多资本财团，都忽悠进去跳坑。
　　毕竟，皇室财团搞出来的高科技企业，的的确确都是在搞科研。财务账目也是整得明明白白，除了不赚钱之外，那就是妥妥的良心企业。
　　股灾爆发后，一下子就原形毕露了。大家猛然间，才发现自己投资的公司是什么货色。
　　巨额的资金投入了进去，连续数年、乃至数十年都没有盈利，或者是仅仅只保持着微利的企业，不是垃圾是什么？
　　如果只是这样也就罢了，毕竟还有一系列的专列技术在，没准哪天就用上了。偏偏这些企业的估值还贼高，上百倍的市盈率，除了泡沫还是泡沫。
　　事实上，这个不亏损都是皇室财团有意操纵的结果。利用别的马甲，让这些企业能够在副业上能够有所收入。
　　实在是窟窿太大，没有办法平账了，或者是研发团队能力确实垃圾的，才会被放弃任其破产。
　　这个月一款专利，过几个月又一项技术突破。利好的消息层出不穷，不断的刺激着市场信心。企业的融资越来越多，市值也在不断的膨胀。
　　如果不是股灾爆发，这场接鼓传花的游戏还可以一直持续下去。直到有一天技术突破，然后又是另一个故事。
　　可惜现实没有如果，现在泡沫破灭了，这种没有业绩支撑的企业，自然跌得一塌糊涂。
　　“腰斩”再“腰斩”，那只是属于百分之五成功者的待遇。科技板块整体跌幅，那都是百分之八十往上，某些个股跌幅甚至高达百分之九十九点九。
　　如果以市值计算身家，股灾爆发后，弗朗茨的纸面财富至少蒸发了八十亿神盾，比世界各国一年财政收入加起来的总和都要多。
　　自己吹出来的泡沫，自然要自己吞下苦果了。当然，这只是表面上的。如果深入研究就会发现，从欧陆战争爆发开始，这些企业的大股东就开始进行了减持。
　　大股东还是大股东，减持的股份只有其中的一小部分。然而，就是这一小部分，现在就可以买下整座公司。
　　获利颇丰的弗朗茨，眼下却高兴不起来。从前是在薅羊毛，拿别人的钱搞科研，烧起来自然不心疼了。
　　现在的情况不一样了，市场上无法融资，这些牛逼哄哄的高科技企业纷纷濒临破产，眼瞅着就要砸在自己手中了。
　　摆在弗朗茨面前的只有两条路：要么自己出资救下这些企业；要么壮士断腕，甩掉这些吞金兽。
　　毫无疑问，这两条路都不是什么好的选择。“出资”说起来简单，做起来那绝对是眼泪。
　　要知道这可不是一家两家，而是上千家企业都要钱，绕是弗朗茨身家厚实也经不起这么败家。
　　“壮士断腕”短期内确实没有什么损失，但是前面的努力都前功尽弃了。并且，有了这次教训，未来再想要编故事薅羊毛，都没有这么容易了。
　　没有办法，股灾来得太快，作为大股东根本就跑不出来。更悲剧的是在这场股灾中，弗朗茨因为良心未泯，在做空的时候，漏掉了自家的产业。
　　一时失足，造就了千古恨。错过了很多个亿的弗朗茨，眼下突然发现自己就是一个穷鬼。
　　犹豫再三过后，弗朗茨无奈的说道：“宫相，找人仔细筛选一遍，将亏损严重且没有出成果的企业全部进行破产重组。
　　剩下的企业，也要压缩开销，削减科研经费，尽可能的发展赚钱副业。
　　皇室财团在力所能及的情况下，暗中给予这些企业一定的帮助。原则上优先救助我们在国内的企业，海外的企业该舍弃就舍弃。
　　另外派人从二级市场上，陆续收购国内优质企业的股票。距离谷底已经不远了，再往后就该反弹了。”
　　挤掉了泡沫的股市，就是一地鸡毛。对比股灾爆发前，动则几十倍、上百倍的估值，现在这种几倍的估值，看起来明显要顺眼得多。
　　壮士断腕，砍掉了一部分亏空严重的企业，弗朗茨的心正在滴血，急需抄底一部分优质资产进行补充。
　　宫相米拉贝隆劝说道：“陛下，现在已经到了经济危机的尾声，大规模破产清算，我们的损失会非常大。
　　不如让这些企业转型，必要的时候财团可以帮他们制造业绩拉升股价，找机会丢给后面的接盘侠。”
　　事实上，这也是财团喜欢玩儿金融的原因。自己搞实业收益慢不说，关键遇到经济危机就损失惨重。
　　相比之下，玩儿金融就轻松得多了。“经济危机”不光有“危”，同样也有“机”。
　　对普通民众和企业来说，都是灾难性的危机，但是对金融财团来说却是一次大机遇。
　　危机爆发时，可以玩儿做空；危机爆发后，可以抄底；危机结束过后，又可以转身将抄底来的企业卖掉，等下一轮危机继续玩儿。
　　资本主义世界，每隔十来年的一次经济危机，既是市场的自我调节，也是幕后的这些家伙见果实熟了，想要进行收割。
　　要不然，经济危机这么大的事情，在爆发前的迹象那么明显，大家又怎么可能没有察觉到呢？
　　弗朗茨摇了摇头：“我想你理解错了，这次经济危机可没有这么容易结束。眼下虽然快要临近谷底，但是距离结束仍然是遥遥无期。
　　最乐观的估计，帝国也要在明年才能摆脱大萧条。至于其他国家，那就要根据各自情况来看了。初步估计，要完全摆脱危机，至少需要两年以上。
　　距离市场恢复信心，找到新的接盘侠，所需要的时间还会更长。不关闭这些亏损严重的企业，死撑下去我们的损失还会更大。”
　　和以往不一样，这一次的经济危机是被人为延后了。按照资本主义世界的正常经济发展脉络，早在三年前就出现了经济危机的征兆，只不过最初的地点在法兰西。
　　如果不是欧陆战争爆发，最先爆炸的就是法国人。或许是意识到了危机的严重性，法国人才会选择在泡沫破灭前发动战争。
　　战争在转移危机的同时，也酝酿出了新的危机。如果欧陆战争刚结束，就任由危机爆发，那么持续个一年半载没准就度过去了。
　　很遗憾，为了各自的利益，英奥两国政府纷纷采取行动延缓了危机爆发时间，牛市被人为延长了一年多，大盘再一次翻了倍，泡沫被吹到了无与伦比的地步。
　　泡沫越大破灭后带来的破坏就越大，维也纳股市直接蒸发了四分之三，其他金融市场也是大同小异，带来的杀伤力远不是之前几次经济危机所能比的。
　　听到这个噩耗，米拉贝隆脸色大变。持续两年以上的大萧条，破坏力简直就是堪比1848的大革命。
　　如果神圣罗马帝国不能够率先走出来，推动世界经济复苏，没准欧洲大陆又要重现1848年的大革命。
　　某种意义上来说，现在的欧洲世界比1848年，更加具备爆发革命的基础。
　　波及各国的失业浪潮，恶化的经济形势，复杂的国际矛盾，欧洲各国之间的仇恨，都是革命思想的温床。
　　不甘心失败的法国人，深陷菲律宾战争泥潭的西班牙，君主派和共和派快要打出狗脑子的葡萄牙，刚刚独立局势尚未稳定的意大利各邦国，都具备爆发革命的基础。
　　作为新老大的神圣罗马帝国，看似威风八面，实际上也到了十字路口。一旦欧洲大陆爆发革命浪潮，维也纳政府的麻烦就大得去了。
　　尤其是还有一个在暗中虎视眈眈，想要搞事情的不列颠；以及看似收敛了锋芒，却又野心勃勃的沙皇政府。
　　在这种背景下，皇室财团要是不快点儿忍痛割肉，没准连割肉的机会都没有了。
　　……


第十七章 提前的米骚运动
　　经济危机全面爆发，不光是弗朗茨不敢浪，英国政府同样也不敢在这个时候瞎折腾。
　　向欧洲大陆输出革命看似能够打击神圣罗马帝国初生的霸权，问题在于革命思想是会传染的。
　　欧洲的经济恶化，不列颠的经济情况同样也好不到哪里去。虽然没到一颗火星就全面爆炸的地步，但是点一把火绝对能够让他们吃不了兜着走。
　　作为全世界最大的金融帝国，不列颠同样也是全世界最大的泡沫帝国。泡沫破灭带来的损失，自然也是最大的。
　　在这个金融高度发达的国度，有超过六分之一的英国民众，从事过股票、债权、期货投资。在伦敦，谈起股票扫大街的大妈都能给你掰扯半天。
　　如果只是普通投资也就罢了，只要企业没有问题，大不了等下一次牛市解套，反正伦敦的牛市多，每隔几年都会来一次。
　　玩儿杠杆的就不一样了，很多倒霉蛋都是一波流爆仓。在股灾中，从百万富翁到百万负翁，有时候仅仅只需要几分钟。
　　人为延后的牛市破灭，比以往任何一次带来的损失都要惨重。据不完全统计，股灾爆发后的三个月内，伦敦的自杀人数就超过2万，数十万家庭因为股灾濒临破产。
　　直接财富蒸发只是小问题，更严重的是企业融资变得困难了起来。现金流不足的企业，不是在破产的边缘苦苦挣扎，就是已经破产。
　　为了度过危机，企业纷纷裁员、减薪，以压缩企业运营成本。受此影响，不列颠的失业率也是水涨船高。
　　看看每天走到大街上游行示威的人群就知道，民众对现在的经济环境是相当的不满意。
　　如何恢复经济，已经成为了摆在英国政府面前的最大难题。在这种危急时刻，罗伯特·塞西尔首相自然没有心思玩儿火。
　　……
　　罗伯特·塞西尔首相疑惑的问：“维也纳想要和我们一起调停日西战争，难道他们准备放弃西班牙了？”
　　不是他大惊小怪，实在是神圣罗马帝国没有放弃西班牙的理由。
　　神圣罗马帝国是经济危机的最大受害者不假，但这仅仅是指经济总量上。如果分摊到经济体量上看相应的比例，情况就截然不同了。
　　在这方面玩儿实业的肯定比玩儿金融的占便宜，不管纸面上的财富怎么蒸发，固定资产还是原来那些资产。
　　看维也纳政府的表现就知道，最近一段时间还向欧洲各国发放了数额不菲的贷款，显然还留有余力。
　　纵使想要向不列颠示好，也有别的选择。根本就犯不着放弃西班牙，毕竟西班牙的战略位置非常重要，可以直接威胁直布罗陀海峡。
　　外交大臣卡梅伦摇了摇头：“恰恰相反，维也纳政府不光没有放弃西班牙，反而要求我们停止对日本人的支持。
　　按照韦森贝格那个老狐狸的说法，我们都是欧洲国家，不能看着日本猴子踩着西班牙上位。这个理由简直让人无法反驳，差点儿我就信了。”
　　信不信还是要看利益，从短期来看，日本人赢得菲律宾战役，明显对不列颠更加有利。
　　略加思索过后，罗伯特·塞西尔缓缓说道：“难怪最近一段时间，西班牙人这么活跃，不断的拜访自由党议员。
　　如果这些不安分的家伙被西班牙人说动，那么接下来我们就要有大麻烦了。财政部尽快平账，从现在开始我们不能直接向日本政府提供资金了。”
　　大欧洲主义的情怀没有杀伤力，但是“浪费纳税人的钱”的大帽子，就杀伤力十足了。尤其是在经济危机中，更是威力无穷。
　　千万不要把议员想得太聪明，在他们眼中，党同伐异永远都比国家战略重要。
　　民间就更不用说了，大部分英国民众都不知道日本、菲律宾在哪个疙瘩，和他们谈战略意义，与“对牛弹琴”没有任何区别。
　　如果换成和神圣罗马帝国对抗，估计大家还勉强能够接受。不过政治很多时候，都是需要含蓄的。
　　甭管神圣罗马帝国的威胁有多大，也不管两国暗地里的冲突有多激烈，罗伯特·塞西尔都不愿意将冲突明面化。
　　“明面化”也意味着“摊牌”，除非有必胜的把握，或者是实在是两国矛盾实在是压不住了，否则大家都不会选择“摊牌”。
　　原因非常简单，“摊牌”很多时候都是伴随着战争同步的。一个上不了岸，一个渡不过海峡，干起来那就是两败俱伤的结局。
　　无法明牌，拿日西两国在前面顶缸，普通民众自然无法信服了。稍微引导一下舆论，换个说法情况就截然不同了。
　　如：政府高层收了日本人的贿赂，才向日本政府提供资金的。
　　莫说是普通民众，就连罗伯特·塞西尔如果不在位，自己都要信了。没别的原因，这本来就很不列颠。
　　腐败是正常的，不腐败才有问题。不列颠的腐败已经深入人心，往这上面引准没错。不管从什么地方开始查，都能够挖出一大波蛀虫来。
　　为了不在这上面栽跟头，罗伯特·塞西尔果断的选择了从心，至于日本人那就只能自求多福了。
　　直接支持和间接支持看似只有一字之差，但是在力度上却是天差地别。前者可以借上千万英镑给日本政府，后者动用百万英镑都难拿出来。
　　卡梅伦不置可否道：“首相，其实我们完全没必要这么悲观。既然敌人可以想办法从我们国内下手，断了日本人的经费来源，我们自然也可以做出相应的反击。
　　神圣罗马帝国不好动，西班牙却处处都是破绽。经济危机和战争同时到来，西班牙民众已经被生活压得快要喘不过气来，只需要一个火星就能够引爆。
　　当然，直接在欧洲点燃革命之火，风险还是太大了一些，没准就引火烧身了。
　　不过没有关系，西班牙人的殖民地也不太平。古巴独立组织的领导人就在伦敦，只要把他们送回去，再支持一批武器装备，西班牙人就要疲于奔命了。
　　究竟是日本人坚持的时间更长，还是西班牙的韧性更强，就看上帝更加眷顾谁了。”
　　政治就是这么残酷，不列颠可以放弃日本人，维也纳同样也能够放弃西班牙，一切都是利益。
　　菲律宾群岛因为特殊的地理位置，影响到了南洋地区的和平与稳定，维也纳政府才会支持西班牙。
　　古巴就不一样了。尽管古巴的蔗糖和雪茄都不错，但这和神圣罗马帝国没有关系。西班牙能不能守住，那是他们自己的问题。
　　……
　　英国人的釜底抽薪需要时间去落实，但是日本人的危机却近在眼前。没有了来自伦敦的资金支持，东京政府瞬间感受到了压力。
　　从战争爆发以来，东京政府就开始了借债度日的生活。尽管他们已经竭尽全力，但是政府自筹的经费，仍然只能承担战场上三分之二的开销。
　　收到英国人突然断贷的噩耗，饶是早有心里准备，明治天皇还是感到焦躁不安。
　　没有办法，心里有准备不等于资金上也有准备。对英国人的节操，日本人从来都没有完全相信过。
　　早在经济危机爆发之初，日本政府就意识到了危险，只不过战车已经发动，根本就不是想停就能够停下来的。
　　棋子就是棋子，从成为英奥博弈的棋子那一刻开始，主动权就已经不在日本政府手中了。
　　明治天皇问道：“英国人怎么说，总不能无缘无故就切断我们的贷款吧？”
　　伊藤博文：“英国人解释说风险太大，不满足银行的放贷评估标准。除非我们能够拿出更多的抵押品，否则银行团就要终止放款。
　　昨天晚上，我亲自去和英国公使沟通过。伦敦政府并没有放弃对我们的支持，但是因为政治上的变故，伦敦政府无法继续向我们提供债务担保。
　　不过英国公使也带来一个好消息，西班牙人的好日子马上就要到头了。古巴局势出现了不稳，独立组织正在策划起义。我们只要度过了眼下最艰难的几个月，后面的局势就会好转。
　　英国人建议我们利用维也纳政府的调停做文章，争取先和西班牙人停战，等待局势进一步发展。”
　　甭管英国政府出的钱，为什么到了日本就变成了银行贷款，这些都是时代特色。
　　这年头正常你国际贷款不是高利贷，那也是在高利贷的边缘徘徊。
　　无息贷款或者是低息贷款，就算是有政治附加条件，受益者也不是一家私营商业银行，凭什么让他们独自承担风险且做出让利？
　　能够让商业银行承接这种看上没有回报的贷款，唯一的办法就是政府为此买单，政府再通过其它方面的收益回本。
　　现在局势不对，伦敦政府不能继续为此买单了，银行家们自然就不买账了。
　　为了坚定日本政府继续战争的决心，英国人果断的祭出了画饼大法。古巴独立运动还没有开始，就被英国人当做利好消息，送给了日本政府。
　　明治天皇皱着眉头说道：“古巴独立运动，英国人确定不是在开玩笑？最近几十年来，你们可有听说什么地方独立成功过？”
　　不是明治天皇看不起古巴人，关键在于现在是殖民帝国的巅峰时期，殖民独立运动的浪潮连点儿迹象都没有。
　　古巴独立运动已经持续了几十年，最初是美国人在支持，美国发生分裂之后，古巴独立运动丧失了支持者，也跟着步入了低谷。现在英国人突然抛出古巴独立运动，实在是没有多少说服力。
　　黑田清隆回答道：“陛下，古巴独立运动能否成功，暂时和我们没有太大的关系。无论他们成功还是失败，短时间内都影响不到菲律宾战役。
　　事实上，现在和我们在菲律宾群岛上作战的早就不是西班牙军队了，要不然我们也不会这么被动。
　　纵使古巴起义爆发，西班牙人也不可能把菲律宾的雇佣兵抽调过去平乱，我们需要面临的敌人并不会因此而减弱。
　　古巴起义唯一的作用，只在于消耗西班牙人的财力。作为一个老派殖民帝国，家底有多雄厚谁也不知道，反正拼财力肯定要胜过我们。
　　与其指望古巴独立运动，还不如期待经济危机更猛一些，最好让西班牙爆发革命。
　　可惜西班牙王室内部已经达成了妥协，继承法兰西王位的卡洛斯派，不可能继续回去争夺西班牙王位了。
　　指望西班牙出问题，只是小概率事件，正如英国人所说，短时间内我们唯一可以利用的就是维也纳提出的调停。
　　问题是维也纳政府一直都在支持西班牙人，纵使调停多半也会支持他们。想要利用调停拖延时间，等待局势好转，恐怕……”
　　本来想说“停战”的，只不过考虑到国内的政治局势后，黑田清隆不得不咽了回去。
　　不是黑田清隆怂，实在是英国人突然退缩，让他丧失了赢得战争的信心。
　　看战场上的局势就知道，重创西班牙的远征舰队，没过多久就被维也纳政府帮忙补充完成了；击败了西班牙陆军，紧接着又来了一帮法国雇佣兵。
　　如果继续这么下去，没准什么时候维也纳政府就要撕下伪装，亲自上阵来帮忙了。
　　敌人的后台给出的支持力度超乎想象的大，而自家的后台除了卖军火和提供贷款外，就只有加油打气了。
　　就连加油打气的力度都不够，只有英国人一家在政治上支持日本政府，而西班牙却有欧洲十几个国家的支持，完全不在一个档次上。
　　现在就连贷款都不给了，这让本就反对南下的黑田清隆，彻底绝了赢得战争的希望。
　　……
　　御前会议还在继续，东京的局势却先一步发生了变化。甭管政府公布了多少“胜利的消息”，持续的战争骗不了人。
　　尽管东京政府已经尽力封锁了前线的消息，但是纸里始终是包不火的。各国使馆没有义务替他们保密，来往于日本的船舶同样没有义务替他们保密。
　　消息的真假普通人无法鉴别，但是自己的肚子骗不了人。在日军占领菲律宾群岛初期，从菲律宾掠夺了大量的物资，就连普通东京民众也跟着过了几天好日子。
　　很快情况就发生了变化，随着西班牙反击的开始，刚刚跌落的东京物价，马上又开始向上狂飙。
　　“屋漏偏逢连夜雨”。
　　在物价上涨的大背景下，民众的工资不升反降。原因是为了筹集更多的战争经费，日本政府向国内的企业加税了，而资本家又将损失转嫁给了工人阶级。
　　辛辛苦苦劳作一天，最后的收入连糊口都做不到，矛盾自然就产生了。
　　1894年6月16日，东京几名纺织工人在米店购米的时候，遭遇店家突然涨价，上前同店家理论失败，一怒之下直接动手抢了米店。
　　人都是盲从的，见有人带头抢米，不甘忍饥挨饿的民众纷纷加入了进去。
　　一家米店肯定是不够大家抢的，慢了一步没有获得收获的民众，又瞄准了附近的其它米店，一时间整条大街都混乱了起来。


第十八章 危机四伏
　　一波未平，一波又起。就在日本陷入“米骚运动”的同时，欧洲的局势也迅速恶化，革命的声音再次响彻欧洲大陆。
　　不同于以往的历次大革命，这次带队不再是法兰西。或许是前革命政府留下的阴影太过恐怖，巴黎民众最近表现的相当安分。
　　同样也不是弗朗茨最关心的比利时和意大利各邦国，尽管这些国家的危机最为严重，但是架不住有法国人拉仇恨啊！
　　从政府到民众，都把国内爆发经济危机的责任归结到了法国人的入侵上，现在正是国人最团结的时候。
　　加上维也纳政府及时向他们提供援助，靠着政府发放的救济粮，普通民众也能勉强能够吃个半饱，社会秩序反而稳定了。
　　陷入菲律宾战争无法自拔的西班牙，肯定跑不掉的。不过他们也不是危机的发源地，最先打响革命第一枪的反而是谁都没有想到的保加利亚。
　　城门失火，殃及池鱼。
　　保加利亚就是被殃及的池鱼。作为高档化妆品的原料，产能有限的玫瑰精油在国际市场上一直都是供不应求，而作为玫瑰精油王者的保加利亚玫瑰精油更是大家追逐的对象。
　　又到了玫瑰花开的时节，往年这个时候工厂的产能早就被人预订一空，只恨产能有限。
　　今年的情况特殊，受经济危机影响，玫瑰精油在国际市场量价齐跌。到了玫瑰精油收购的季节，抵达保加利亚的外商却是寥寥无几。
　　即便是这有限的订单，收购价格也被压得非常低，还不及往年的五分之一。
　　加工企业日子不好过，整个产业链的人都别想好过。以种植玫瑰花为生的农民、从事采摘加工的工人，都陷入了举步维艰的地步。
　　民间的苦楚，沙皇政府的官老爷可看不见。不仅没有进行救济，该收的税，那也是一分不能少。
　　没钱就是没钱，再怎么榨还是没钱。被逼上绝路的保加利亚农民、工人，发起了抗税运动。
　　在沙皇政府统治之下，保加利亚民众的日子都不怎么好过，抗税运动很快获得了社会各阶层的支持。
　　1894年6月26日，数十万保加利亚民众同时发动游行示威活动，向沙皇政府请愿，要求减免税收，并且给予保加利亚民族自治权。
　　很遗憾，保加利亚民众碰上一个想要捂盖子的总督。为了自己的官帽子，亚里士多德维奇以上报沙皇政府决议需要时间为由劝退了民众。
　　在民众退去后，亚里士多德维奇总督立即翻了脸，连夜派人逮捕了组织游行请愿的领导者。
　　后面的事情就不用说了，被欺骗的保加利亚民众彻底被激怒了，革命的火种就此被点燃。
　　革命是会传染的，保加利亚民众发动了民族起义，直接刺激到了同样想要摆脱俄国人统治的波兰人。
　　1894年7月11日，波兰独立组织在华沙地区发动起义。猝不及防的俄军还没来得及抵抗，华沙就沦陷了。
　　阀门一旦打开，再想要合上就难了。
　　1894年7月16日，葡萄牙共和派在波尔图发动起义；7月21日，大希腊民族联盟在伯罗奔尼撒发动起义；8月2日，西班牙毕尔巴鄂爆发了工人起义；8月13日，爱尔兰民众在卡文发起了民族独立运动……
　　短短的两个月之内，欧洲大陆就爆发了大大小小二十余次起义，波及到了俄、西、英、葡、希、法、神罗七国。
　　没错，神圣罗马帝国也没有逃过革命浪潮的冲击。没办法，林子大了什么鸟都有，邦国多了发生点儿奇葩事也正常。
　　7月底的时候，一个在地图上都快找不到的拿骚公国，爆发了资产阶级革命运动。然后，当天就被拿骚公爵阿道夫带着卫队给镇压了。
　　只要最终结果是好的，中间具体发生了什么，弗朗茨不关心，也不想知道。
　　打开欧洲地图，在爆发革命的地区插上小旗，仿佛革命的火焰已经在欧洲大陆蓬勃燃烧，大有燎原之势。
　　当然，这些都是假象。虽然革命爆发的次数多，波及的范围广，但真正成气候的却没有多少。
　　事实上，从进入19世纪开始，革命就不是新鲜词。几乎每年欧洲大陆都会出现革命的身影，只不过真正闹出动静的却很少。
　　和1848年的大革命相比，这次革命浪潮的影响力明显要弱得多。归根结底，还是没有被逼到绝路上，民众还有一个选择——去殖民地。
　　别以为政客们都是傻瓜，能够击败众多竞争对手脱颖而出就没有蠢货，选择犯傻只会只是因为利益需要。在维护自己统治的时候，大家通常都比较聪明。
　　每一次经济危机都是欧洲向海外移民的高潮，靠的可不仅仅只是民间自发，要是没有政府的配合，成千上万的移民怎么可能那么轻松的离开？
　　虽然有泄洪口，弗朗茨仍然不敢掉以轻心。神圣罗马帝国有那么多领主在国内不断拉人，连社会失业率都能够被他们干到历史最低点，自然不需要操太多的心。
　　真正令弗朗茨忧心的还是众多小弟，看似局势还稳定的比利时、意大利七邦国，谁知道他们的民心士气能够支撑多久？
　　纵使有法国人拉仇恨，转移了公众的视线，但是民众的忍耐力是有极限的。仅仅是吃个半饱，恐怕还不能满足大家的需求。
　　西班牙就更别说了，别看毕尔巴鄂起义被扑灭了，但是西班牙的社会矛盾仍然没有得到解决。
　　别人都是靠战争转移国内危机，西班牙却是因为战争加剧危机。没有别的原因，迟迟无法取得胜利，民众已经等得不耐烦了。
　　“日本很强大”，这个解释估计是个欧洲人，都会哈哈大笑。在大家的印象中，全世界的强国都在欧洲，海外都是软脚虾。
　　原时空有意大利人不断刷新纪录，大家的承受能力要强得多，纵使美西战争失败，西班牙民众也挺了过去。
　　现在不一样了，没有意大利人承包笑料，西班牙军队现在的表现，就成为了被嘲讽的对象。
　　菲律宾战役爆发快两年了，西班牙政府先后投入了十几万西班牙陆军+十几万雇佣军，花费了上亿神盾的军费，却拿不出像样的战绩，丢人都丢到了姥姥家。
　　除了这些可能发生崩盘的重灾区，还有一些受革命浪潮影响的轻灾区，比如说：希腊、瑞士，同样需要重点关注。
　　如果说小弟只是有革命隐患，那么作为革命摇篮的法兰西，那就是一颗点燃火线的炸弹。
　　作为欧陆战争中的大Boss，又经历了一场内战，法兰西的损失根本就无法统计。好不容易等波旁王朝上台，局势才稳定下来，马上又遇到了经济危机。
　　从世界顶尖列强跌落到了三流国家，这种心里落差，估计正常人都受不了。现在连肚子都填不饱了，民众的怨气就更大了。
　　改朝换代都过了几轮，甭管怎么引导民间情绪，后遗症都要波旁王朝来承担。
　　某种意义上来说，菲律宾战争也解救了法兰西。十几万雇佣军的背后就是十几万个家庭，上百万人因为这场战争生计有了着落。
　　从这方面来看，菲律宾战争也是有积极意义的。理论上来说，只要雇佣兵数量扩大三倍，法兰西面临的困境就迎刃而解了。
　　毕竟，现在的法兰西已经不是之前的法兰西帝国了。一波大混乱下来，法兰西的总人口已经下降到不足三千万。
　　要是有四十多万雇佣兵，每月光薪水收入就有六百多万神盾，要是加上战场上的收益那就更大了。
　　这么多外汇回流，不仅能够解决了几十万个家庭的生计，同时也能够刺激国内经济，增加大量的就业岗位。
　　然而，这是不可能的。就算是日本人头铁要死扛到底，以西班牙政府的家底也养不起这么多雇佣兵。
　　现代化战争，薪水开销只是一小部分。纵使武器弹药都是捡反法战争胜利后的二手货，其它后勤物资也要花大价钱的。
　　事实上，西班牙政府能够坚持到现在，也是因为雇佣兵足够便宜。
　　并非薪水便宜，主要是抚恤金便宜。出于人道主义关怀，象征性的给点儿就行了，不给也没有大问题，完全不用担心家属抗议。
　　战斗力不差、便宜好用，不需要担心家属抗议，妥妥的高性价比。弗朗茨一度都想要把法国雇佣兵推销给各大殖民帝国，以此来帮法国政府度过危机。
　　想归想，具体行动还是不能有的。原因非常现实，这是在资敌。有廉价好用的雇佣兵，各国殖民地的维护成本就降下来了，神圣罗马帝国的优势在无形中就被削弱了。
　　当然，最重要的还是法国雇佣兵不受欢迎。尽管法兰西战败后跌落神坛，欧洲各国对他们的忌惮之心仍然存在。
　　要是雇佣法国雇佣兵维护殖民地稳定，一旦法国重新崛起，那就成引狼入室了。包括正在使用法国雇佣兵的西班牙也不例外，人家只是临时雇佣，战后就会把人送回去。
　　要是换成瑞士雇佣兵，大家的接受程度，估计会高很多。至少不需要担心瑞士人会反客为主。
　　解决法兰西内部隐患的一号方案破产，弗朗茨只能被动启用二号方案，即：资助波旁王朝，利用贵族集团的力量稳定局势。
　　幸好巴黎民众这次没有参与闹腾，卡洛斯国王的政治手腕也不差，勉强算是稳定了局面。不过总体来说，仍然不容乐观。
　　现在的局面是经济危机一天不结束，欧洲大陆的局势就一天不得安稳。
　　唯一值得庆幸的是革命浪潮将英俄两国也拉下了水，大家都到了悬崖边上，谁也不敢在这个时候瞎折腾。


第十九章 良心银行
　　和唯恐天下不乱的搅屎棍不一样，作为一名和平主义者，弗朗茨向来都是最反感混乱的。
　　眼瞅着欧洲大陆就要天下乱了，作为一名负责任的欧陆霸主，弗朗茨知道自己应该做点儿什么了。
　　从本质上来说，这次欧洲动乱就是因为经济危机。人为强行延缓危机爆发时间，却没有做好后续的泄洪工作，以至于危机爆发后局面失去控制。
　　以往的经济危机通常都是经济政策错误、货币供需失衡、投资过热、股市泡沫、债务过剩、自然灾害、金融风暴、产能过剩……之中的一项或者是两项导致的。
　　这次经济危机不一样，除了自然灾害外其它的齐全了。造成的后果，自然也是空前的。
　　各国政府都没有应付这种大规模经济危机的经验，一个个都采取着放任自流的态度，眼睁睁的看着局势恶化到了现在这种地步。
　　根据维也纳政府搜集的资料，经济危机爆发后，各国的失业率都出现了爆发式增长。
　　虽然都在向海外输送移民，缓解国内的就业压力，可移民也不是一件轻松事。
　　神罗移民经验丰富，又有一大帮贵族领主抢着要人。一条龙服务妥妥的，连带着整个德语文化圈的国家都受益，从头到尾都有人包办。
　　其他欧洲国家就不一样了，又不是每个贵族都是语言学霸，语言文化不通的移民人家可不敢要。
　　没有团队主动拉人，移民主要是靠民间自发，纵使政府提供了方便，离开的人也没多少。更悲催得是跑出去的多是中产，普通民众连去殖民地的船票都买不起，还有靠亲朋好友东拼西凑。
　　在这种背景下，移民的进度自然不快了。要是都像神罗一样，刚失业就有人跑过来拉人，哪里还有什么革命风险？
　　摆脱经济危机，不是一时半会儿的事。开挂也不行，必须要遵守市场自然调节规律。靠政策强制性刺激经济，只能解燃眉之急，并且还会留下严重的后遗症。
　　既然解决不了问题，那就解决产生问题的人。别看那帮小弟们危机重重，实际上他们产生问题的人并不多。
　　掐指一算就知道，意大利地区的七个邦国加起来总人口也就一千五百万上下，希腊有一百多万人，比利时现在也就四百多万人，瑞士大约两百多万人，西班牙人口最多也就一千八百多万，全部加在一起也就四千来万人。
　　按照这个人口比例计算，拥有劳动力的适龄青壮最多也不过两千万，实际数字可能还要更小一些。纵使失业率高达百分之二十，也不过四百万人失业。
　　失业比例不可能再高了，除了比利时工业化程度略高外，剩下的都是农业国。工业人口占比都不到百分之三十，总不能全部失业吧？
　　纵使失业也不是所有人都面临生活困境，移民跑路的不需要管。略有身家富能够熬过经济危机的，同样不需要管。
　　考虑到实际情况，只要解决了其中三百万人的就业问题，社会秩序就能够初步稳定下来。
　　就业岗位弗朗茨肯定是没有的，不过没有关系，神罗帝国的殖民地肯定有。那么多贵族领主，就算是帮他们建造城堡、庄园、农场，也能够制造三百万个就业岗位出来。
　　不雇佣海外劳工，并非贵族领主们不想雇佣，关键还是语言不通，无法灵活指挥。
　　对个人来说，这是一个大麻烦。可是对政府来说，却不是问题。只要能够统一进行管理，无论是进行语言培训，还是配备语言翻译，都是不错的选择。
　　甚至不需要政府出面，让劳务派遣公司出马都可以搞定。要知道最近这些年，神罗帝国着实出现了几个劳务派遣巨头。
　　累积向美洲大陆提供了上千万劳动力，为了美洲经济发展做出了卓越贡献，积累了丰富的劳务派遣经验。
　　现在美洲线路没得做了，这些家伙已经出口转内销，不断的从欧洲大陆组织移民前往殖民地，从贵族领主手中获取佣金。
　　坦率的说，要不是弗朗茨这个老大够给力，神罗的这帮封地贵族绝对没有现在这么阔绰。
　　领地建设可是非常费钱的，尽管贵族的身家都颇为丰厚，可要是不知道规划，那也是很容易把自己玩儿破产的。
　　为了帮助大家建设领地，弗朗茨可是专门聘请了有过领地建设经验的贵族子弟，充当大家的领地发展顾问，根据实际情况帮他们制定发展方案。
　　光这显然还是不够的，除了发展方案外，还有利息足够低廉的银行贷款。对比市面上那动则十几个点、几十个点的商业贷款利率，皇家银行提供的政策性贷款仅仅只收象征性的两个点。
　　真的是象征性，没有任何附加条件，只收取两个点的利息，连运营成本都不够，根本没有任何利润可言，说是在做慈善也不为过。
　　事实上，皇家银行从成立开始它的特殊属性，就决定了不能和普通商业银行一样追求高利率、高回报。
　　所以皇家银行从来都不受理普通商业贷款，只从事国际贷款，或者是政策性贷款，利息从来都没有高过。
　　当然，皇室财团企业除外。自家的企业还是可以从皇家银行拿到优惠贷款的，毕竟皇帝也是要吃饭的。为了皇室声誉，皇家银行不以盈利为目的，可是没说不能通过其它渠道间接赚钱啊！
　　包括向贵族提供低息贷款，看似没有什么收益，实际上背后隐藏的利益却非同寻常。
　　要不是弗朗茨是皇帝，这样的买卖还轮不到他来做。贷款确实不起眼，但是贷款的背后却是神罗帝国众多封地贵族的经济命脉。
　　弗朗茨能够看出来，其他人自然也能够看出来。早在分封贵族之初，就有不甘寂寞的资本家插手了，只不过这些人的结局最后都不怎么好。
　　没有办法，神罗的封地贵族都是一刀一枪杀出来的，想要通过经济手段控制人家的命脉，不是找死是什么？
　　尤其是一帮幻想着通过贷款陷阱鸠占鹊巢的家伙，现在一个个坟头都长草了。合同玩儿不过没有关系，只要玩儿枪能玩过就行了。
　　封地贵族等于诸侯王，可不是开玩笑的。到了人家的地盘上，人家要翻脸，又岂是几个资本家能够翻盘的？
　　欠债不还，那是老祖宗留下的传统。只要翻开历史书就知道，还不上钱干掉债主从来都不是什么新鲜事。
　　皇家银行可以做这笔业务，那是因为弗朗茨是贵族们的封君，并且提供的贷款利息还非常低廉，完全可以对外宣布在帮小弟度过财政难关，名利双收，根本就不存在麻烦。
　　其他人就不行了，谁来了都不好使。前辈已经做出了榜样，借高利贷没有任何问题，再苛刻的贷款条件，他们都敢签字，只要事后干掉债主就行了。
　　就算是干不掉也没关系，在自家的领地里，领主是有权利制定法律和税收的，只要不和中央政府的法令相抵触就行了。
　　比如说：就有领主制定了《高利贷债务豁免法》，人家直接以法律形势规定，凡是贷款利息超过8%的商业贷款，通通不受法律保护。
　　完全遵守了神罗帝国的宪法精神，只不过把高利贷认定标准中的一个数给去掉了，然后高利贷标准利率就从48%下降到了8%，合法的把债务给赖掉了。
　　至于契约精神，那又不能当饭吃。只要放下了节操，资本家拿这些能够制定规则的诸侯王是一点儿办法也没有。
　　吃一堑，长一智。有了先烈们血的教训，银行家们都学聪明了，早早将这些诸侯王列入了贷款黑名单。
　　商业银行就算是真的要放款，那也要回本土来签订贷款合同，就连抵押物也必须在本土，就是怕这些家伙还不起债务掀桌子。
　　刨除政治上的潜在收益，实际上低息贷款也能够盈利的，只不过这个时间周期需要拉长到二三十年，甚至是更长的时间。
　　皇家银行不受理个人商业贷款，又不是不受理个人存款业务。别看现在这些贵族领主穷，可是领地一旦发展了起来，未来个个都是大土豪。
　　拿到这些人的存款，皇家银行就是未来全世界现金流最充足的银行，没有之一。
　　要不然两个点贷款利息鬼才干，尤其是还要在殖民地开设分行，纵使有央行支持，那也是妥妥的赔本项目。光政治上的收益，推给国有银行也一样。
　　按照皇家银行公开的财报，仅海外殖民地分行运营，每年都要亏损上百万神盾。
　　要不是有代理发行债券、帮企业上市融资等增值业务，这家全世界排名前十的银行，就要长年霸占世界银行亏损榜榜首了。
　　赚钱有赚钱的好处，不赚钱同样也有不赚钱的好处。一家不盈利，还时常亏损的皇家银行，也为弗朗茨捞足了声誉。
　　纵使这家银行的资产规模，从建立开始就在不断的膨胀，但是因为它不盈利的属性，让人连嫉妒之心都生不出来。
　　当然，这只是普通民众的想法。玩儿金融的早就嫉妒的两眼发红，只有他们最清楚，有一家现金流充足的银行能够带来的潜在收益有多大。
　　嫉妒也没用，从表面上来看皇家银行就是做慈善的，一旦产生“盈利”，除了填补之前的财务亏损外，多余部分都被皇帝拿去做了慈善。
　　对比市面上的所有银行，皇家银行都是银行业的良心典范。这都要受到指责，其它银行就更没法活了。
　　某种意义上来说，皇家银行也充当着“情报组织”的角色，监视着殖民地的一举一动。
　　虽然做不到连贵族每顿吃什么都知道，但是殖民地的大体发展情况，还是能够搞清楚的。
　　哪些家伙安分，哪些家伙野心勃勃，哪些家伙想要搞事情，都是记录在案的。
　　宰相肚里能撑船，弗朗茨的胸襟也不差。只要这些人不挑战他的底线，那么就是君臣两相宜；要是越了线，那就怪不得他这个皇帝坑人了。
　　没错，就是坑人。在欧洲的社会大背景下，贵族只要不犯大罪，皇帝也拿他们没办法。
　　即便是弗朗茨这样的强势皇帝，也不可能在人家搞出事情之前就给人家定罪。皇帝能够做的，也就是给人家穿穿小鞋，或者是在前面挖几个坑。
　　给人穿小鞋太没技术含量了，还容易受人非议。相比之下，暗中挖坑就要舒服得多了。很多人掉进了坑里被埋了，都不知道是谁干的。
　　只不过这样的待遇不是一般人能够享受到的，普通的小贵族，除非是举旗造反了，要不然根本就入不了弗朗茨的眼。
　　作死的贵族，弗朗茨见过得多了，直接举旗造反的还真没遇到过，最脑残的也不过是加入革命党。“王侯将相宁有种乎”，这口号还真没人喊。
　　本着乐于助人的理念，弗朗茨决定出手拉小弟们一把。反正殖民地现在缺少青壮劳动力，贵族们为了抢人都快打起来了。
　　一次性吸收几百万外国移民弗朗茨不敢，可是提供几百万临时就业岗位，还是没有压力的。
　　不怕贵族们会拒绝，难得的廉价劳动力，一旦过了这个村，就再没有这家店了。
　　现在正是经济危机最严重的时期，欧洲工人的平均薪水已经下降到了十年来的最低点，并且还在缓慢下滑中。
　　别看法兰西雇佣兵能够拿到差不多每月15神盾的高薪，但那是战争时期的卖命钱，需要拿命去拼。普通工人就算是去了殖民地，薪水也不可能高到哪里去。
　　按照目前欧洲大陆劳动力市场的行情，雇佣一个青壮劳动力去非洲开荒，包吃包住每月5神盾就可以搞定。
　　考虑到各国民众收入的不均衡，一些穷鬼国家只要提供简单的食宿，每月给3神盾的薪水，同样可以雇到人。
　　这么廉价的劳动力，在神圣罗马帝国完全是不可想象的，不增加一倍的薪水，雇人那就是一个笑话。
　　受大移民政策的影响，在不知不觉中，神罗帝国的人工成本已经攀升到了欧陆之最，和不列颠并驾齐驱。
　　“廉价”劳动力，那已经成为了历史。若不是神罗帝国的工业已经发展了起来，光这高昂的人工成本，就足以令劳动力密集产业全部死掉。
　　劳动力成本是由经济水平和市场供求关系共同决定的，神罗本土的劳动力成本高，殖民地的劳动力成本就更高了。
　　没有高薪，谁愿意去穷山恶水的疙瘩？


第二十章 逼出来的欧洲经济峰会
　　为了平息革命浪潮、稳定欧陆局势、振兴欧洲经济，欧陆联盟决定在维也纳召开欧洲经济峰会。
　　严格来说，这只能算欧陆联盟经济峰会。参加会议的只是欧陆联盟成员，英法都被排除在受邀名单之外。不需要理由，就是不想带他们玩了。
　　在这个时候召开欧洲经济峰会，各国也是被逼无奈。经济危机爆发过后，大家的经济都遭到了重创，越是经济发达的国家，遭受的冲击越大。
　　因为缺乏应对危机的经验，各国政府没有及时采取行动，以至于危机扩大化，社会矛盾急剧攀升。
　　革命浪潮高涨后，为了稳定国内局势，各国政府纷纷祭出了“救济大法”。
　　“救济大法”效果非常明显，在能够勉强填饱肚子后，革命党的声势很快就萎了下来，唯一的缺点就是太费钱了。
　　本来欧陆联盟中就是穷鬼多，在经济危机中，各国政府的财政收入又大幅度减少，这个时候还要拿钱“救济”失业民众，对各国财政来说都是一个考验。
　　除了神罗、荷兰、黑山、亚美尼亚、北欧联邦五国外，剩下的有一个算一个，不是已经财政破产，就是到了破产的边缘。
　　神罗自不用说，家底厚实，又最先采取应对措施，稳住了国内的实体经济，现在已经度过了最危险的时间。
　　黑山和亚美利亚都是农业国，如果手工业也算工业的话，他们的工业在国民经济中占比大概会有五六个百分点。这样的经济结构，自然没有资格享受经济危机。
　　荷兰和北欧联邦虽然没有参加欧陆战争，但他们的的确确都是战争的受益者。刚发了一笔战争财，加上本身的家底也不差，政府在别的方面节省一点儿，勒紧裤腰带就行了。
　　剩下的都是苦逼。沙皇政府从来都没有富裕过，欧陆战争中发的战争财还不够填补英俄战争的窟窿，现在又镇压了国内的几波革命，国库又能跑老鼠了。
　　葡萄牙虽然也是殖民帝国的一员，但是因为政府内部的腐败，本该创造财富的殖民地到了他们手中都变成了赔钱货。
　　谁都知道官僚一旦失去了限制，再多的财政收入也不够他们挥霍，所以葡萄牙政府破产也就不奇怪了。
　　至于西班牙、比利时、意大利七邦国都是战争给害的，瑞士则是吃撑了消化不良。
　　至于希腊，那是一个能够逼疯债主的国度。从1832年独立以来，他们都爆发了十几次财政危机，平均下来每隔三五年都要闹上一次，破产肯定少不了他们。
　　当然，这其中也有英法这两大债主太黑的缘故。如果都像弗朗茨这么良心，财政破产的几率估计要小很多。
　　截止到目前为止，欧洲大陆已经有包括希腊、比利时、瑞士、葡萄牙、撒丁……在内的十个国家宣布破产了。正处于破产边缘的还有教皇国、西班牙、俄罗斯三国。
　　毫无疑问，这种大规模的集体破产，肯定是不正常的。要知道前不久维也纳政府才给大家发放了贷款，纵使各国的财政再怎么困难，也不至于这么快就倒下。
　　真相不必深究，反正历史好的人都懂。
　　既然地缘政治决定了欧洲各国亲奥的立场，那么被排挤在外的不列颠，自然不会拿热脸贴冷屁股了，外交关系也就淡了下来。
　　经济危机爆发后，欧洲各国纷纷爆发财政危机，不列颠的银行家们自然不会放过这个趁火打劫的机会。
　　贪婪是使人迷失。趁火打劫没有关系，关键是在利益面前，银行家们没有及时调整好心态，仍然沉浸在不列颠的辉煌中。
　　随着欧陆联盟的诞生，不列颠在欧洲大陆的话语权已经被削弱到了历史最低。当然，不列颠依旧是牛逼哄哄，没有人敢去撩他的虎须。
　　可是随着经济局势的持续恶化，革命浪潮的不断高涨，兜里缺钱的残酷现实已经压过了大家对英国人的恐惧。
　　赖账自然不敢的，不过找借口延期偿还债务，还是敢干的。反正英国政府也不给他们低息贷款，从商业银行借出来的都是高利贷，现在就算是想还也还不起。
　　这个世界上从来都不缺乏勇士，或许是在伦敦那段被软禁的生涯，又或许是惊险的逃亡路，给维托里奥·埃马努埃莱三世留下了阴影。
　　被财政逼疯了的维托里奥·埃马努埃莱三世，在仇恨的趋势下干了一件狠事。先是疯狂向英国银行借款，拿到钱后马上就宣布政府破产，要求债务重组。
　　为了分摊压力，维托里奥·埃马努埃莱三世不光是自己这么干，还鼓动邻国们一起干。
　　具体是怎么操作的弗朗茨不知道，反正最终的结果是让他们干成了，几个意大利邦国硬是从英国人那边忽悠来了三千万英镑。
　　难怪六个意大利邦国几乎在同一时间宣布破产，分明就是提前串通好的。因为胆子不够肥，不敢直接黑掉英国人的钱，就拿破产做借口。
　　至于另外一个参与者教皇国，没有跟着宣布破产，那是因为他们有宗教护体。
　　只要能够放下节操，教皇可是能干很多事的。“破产”那太没面子了，作为上帝的仆人一切都属于上帝，那么仆人债务也可以算是上帝的债务。
　　这么干有点儿无赖，那就套用中世纪最流行的说法：“在上帝眼中，高利贷是最丑恶、最可憎的犯罪”。
　　如果是上帝虔诚的信徒，那就必须要把利息降下来。面对这种不讲道理的存在，估计大部分银行家都会头疼。
　　……
　　这些都是弗朗茨根据手中资料进行的脑补，具体怎么操作的，他就没功夫关心了。
　　事实上，意大利人的保密工作做得非常好。要不是后面英国银行家闹了起来，弗朗茨都不知道还有这种神操作。
　　幸好这些家伙知道分寸，知道以破产为借口，要求债务重组。要是直接赖账，那就是在作死了。
　　不是谁都是毛熊，这年头想要赖账，先要看自己是否能抗揍。要不然人家武装上门讨债，那就自己慢慢哭吧！
　　这种明显理亏的事情，不要指望有人出头。政治是需要迂回的，直接硬杠的主是混不下去的。
　　不管怎么说意大利地区没乱，维托里奥·埃马努埃莱三世也是居功甚伟的。要不是他带头从英国人手中搞了一笔钱，现在的局势还会更加糟糕。
　　有人带头，就不怕没人响应。现在大家都缺钱，能省一笔是一笔，纵使只能暂时借用，未来还要继续归还，那也能解燃眉之急。
　　为了减少财政支出，各国政府纷纷将主意打到了自家每月偿还的债务上，一个个赶集似的宣布破产。
　　不光英国银行家被坑了，凡是借钱给他们的银行家，有一个算一个全部都被坑了进去。
　　人家政府都破产了，想要人家继续履行债务，那就来谈债务重组吧！对这些“破产的政府”来说，谈不谈得拢都没关系。
　　谈拢了，意味着债务支出可以省下一笔，最不济也可以延期支付；谈不拢就继续装死，反正欠钱的不着急，纵使有抵押物，现在这种局势也没有办法兑现。
　　破产的在耍赖，没有破产的也好不到哪里去。不是不想破产，而是不能破产。
　　比如说：西班牙，现在正和日本人打仗，政府破产像什么话，那不是在重创我方士气么？
　　又比如说：俄罗斯帝国，最近这些年沙皇政府已经破产好几次了，早早就上了资本的黑名单，现在最大的债主就是神罗。借得也不是高利贷，再考虑两国关系，就算是有心赖账，沙皇政府也不好意思啊！
　　一个个都学会了耍无赖，半点儿节操都看不见，弗朗茨也只能感叹道德败坏、世风日下。再这么下去，那就没得玩了。
　　这不刚刚传出维也纳政府要制造三百万就业岗位，帮助小弟们解决国内的失业问题，一个个都凑上来了。
　　神圣罗马帝国可是欧陆老大，作为欧洲世界的领头羊，光顾着自家的小弟，实在是太没大局观了。
　　欧洲大陆要是乱了，你这个老大能够讨到好？所以要解决问题，不能局限于一地，要帮忙也必须要一起帮，只有大家好才是真的好。
　　从欧陆经济峰会在维也纳召开就知道，弗朗茨已经被大家给说服了，谁让他富有国际主义精神呢？
　　“需要投入多少钱，计算出来没有？”
　　弗朗茨问道。
　　国际精神也是需要金钱支撑的。现在是金本位年代，“没钱就放水的美好时光”大家想都不敢想。
　　纵使神罗是全世界最大的黄金生产国，外加世界第一的经济体量，弗朗茨也不敢肆意印票子。
　　卡尔首相摇了摇头：“各国政府提供的资料和情报部门搜集到资料出入严重，暂时还不确定是情报部门搜集资料片面化，还是各国官僚瞒报危机。
　　除此之外，还有很多不确定因素，比如说：日西战争什么时候结束、革命浪潮会不会再次高涨等等，这些不确定性事件都有可能增加救市成本。
　　按照最乐观的估计，至少也要筹集八亿资金，才能够度过这次经济危机。糟糕一点的话，可能需要耗费十二亿资金。
　　光我们的环线铁路计划、及配套设施建设，就需要花费2.7亿神盾，加上其它的小项目，国内大概需要4亿神盾刺激经济。
　　已经立项的三百万就业岗位计划，虽然有贵族领主买单，但政府仍然要投入1.2亿神盾，主要用于政策补助、人员培训管理、路费等支出。
　　财政贷款……”
　　听了首相的回答，弗朗茨的眉头皱得更紧了。可观是不可能的，官僚是什么生物弗朗茨最清楚不过了，欺上瞒下只是基本操作。
　　如果吏治清明还好，就算有所隐瞒也在可控范围之内；要是腐败严重、官场糜烂，那就完犊子了，他们不光能够瞒报危机，更能够人为制造出更大的危机来，俗称“官逼民反”。绝大部分起义，都是这些家伙的功劳。
　　很遗憾，欧陆联盟中就有这样的腐败帝国。两牙就是首当其冲，每年都要从殖民地掠夺大量的财富，结果国内经济还是搞得一团糟。一眼看去就知道，那是王朝末年的景象。
　　至于俄罗斯帝国，暂时还没到那地步。经历了亚历山大二世改革，亚历山大三世时代的俄罗斯帝国还过得下去。
　　在弗朗茨看来，最大的不确定因素不是远在万里之外的日西战争，而是随时可能爆发革命的两牙，以及苦逼的战败国法兰西。
　　都是说炸就炸的存在，一个不小心西欧就能变了颜色。所以尽管法兰西没有参加经济峰会，维也纳政府仍然给他们预留了一个亿的救市资金。
　　单独看每一个国家的资金缺口都不算大，可是欧陆联盟成员国多啊，加在一起就是一笔天文数字。
　　这年头的神盾购买力可是杠杠的，“十二亿神盾”相当于欧洲各国巅峰时期两年财政收入的总和。
　　这么一大笔巨款，搁谁身上都是压力。没办法，谁让欧洲大陆才刚刚爆发一场大战呢？
　　哪怕时间过去了两年，各大参战国仍然没有从战争阴影中走出来。包括维也纳政府，现在都做不到收支平衡。
　　某种意义上来说，这次欧陆经济峰会就是被“钱”给逼出来的。现在资本市场恶化，各国政府面临着融资难的困境，不得不求助于维也纳政府。
　　和原时空有些类似，经济危机时期大家融资都困难，但是美国政府的国债仍然好卖。即便是老特神经兮兮的印印印，资本市场上美元依旧表现强势。
　　现在的情况也差不多，神罗差不多能够充当美国人的角色，虽然不是唯一的世界霸主，但是“神盾”已经和“黄金”并列成为了欧陆各国的主要结算货币。
　　在这种背景下，家底雄厚、抵押品多的维也纳政府，在资本市场的信誉自然是杠杠的。
　　比如说：在俄国资本市场上，维也纳政府发行国债就比沙皇政府发行的国债好卖。即便神罗国债的利息比沙皇政府要低三分一，仍然不能阻挡俄国民众的热情。
　　要不是还有一个海洋霸主的不列颠在虎视眈眈，弗朗茨也能够过上那种“印印印”的美好生活。时代不一样，像老特那么印是不可能的，但是多印个一两亿总不过分吧？
　　事实上，神盾早就开始超发了。只不过还不敢一次性多好几亿，不过每年多印千儿八百万还是要有的。
　　这点儿小水，撒出去太阳一晒就干了。专业人士都很难发现，投放到资本市场上自然无法激起波澜。


第二十一章 印、印、印
　　“钱、钱、钱”，已经成为了欧洲各国政府的魔咒。“十二亿”不是“十二块”，因为之前的战争打空了国库，纵使维也纳政府一时半会儿也筹集不到这么多资金。
　　没有办法，资产和现金是两个概念。想要在不影响经济正常运转的情况下，抽离十二亿神盾简直就是一个神话。
　　无论是从银行借款，还是发行债券，都在减少市面上的流动资金。一旦超过了市场的承受极限，就会影响经济的正常运转，再次反噬到经济上加剧危机。
　　经济危机的本质之一就是社会财富分配不均，过度集中到了少数人手中，普通民众兜里比脸都干净，丧失了购买能力，经济循环自然会出问题。
　　最理想的状态自然是让有钱人把钱花出去，激活经济市场。只要钱流动了起来，经济危机就不存在了。
　　显然，这是不可能的。纵使在百年后，都没有办法解决的问题，弗朗茨不认为自己就能够解决。
　　某种意义上来说，支持贵族建设海外封地，就是最大的政策刺激。唯一令人遗憾的是新兴的军功贵族，发家的时间太短，大部分人的身家并不那么富裕。
　　除了贵族集团之外，还一个握有巨额财富的就是大资本家。这些人的腰包更难掏，一个个都鬼精鬼精的，就等着危机过后抄底。
　　除非动刀子硬上，要不然这些想要利益最大化的家伙，根本就不会乖乖掏钱。
　　没有什么好指责的，趋于利弊是人性的本质。真正大公无私的，那是圣人。
　　谁也不比谁高尚，易位而处大多数人都会做出同样的选择，包括弗朗茨也不例外。自己都做不到的事情，自然也不会奢求别人能够做到。
　　“资金怎么解决？”
　　具体救市方案，弗朗茨不关心。能够被各国政府所接受的方案，一定权衡了各方利益最后博弈的结果。至于是不是最优方案，那就只能去问上帝了。
　　相比之下，资金缺口才是问题关键。神罗的家底儿，弗朗茨再清楚不过了，能够解决一半的资金，都是大家配合的结果。
　　剩下的缺口，就只能从欧洲各国的金融市场上想办法。如果在一年前确实不难，很遗憾现在是经济危机时期，恰好是市场上最缺钱的时候。
　　以弗朗茨自己为例，在不计算土地资源等不动产的情况下，巅峰时期身家高达一百四十六亿，妥妥的富可敌国。经济危机爆发后，直接缩水了百分之五十四。
　　没有办法，股市就是这么神奇的地方。连这都是有内幕消息，提前撤退的结果，慢一点的话可以参考科技概念股大盘。
　　反正都是眼泪，弗朗茨一手捣鼓起来的泡沫，苦果自然也只能由自己来……不对是韭菜来咽。
　　这是科技进步的代价，若不是有一堆上市企业不断融资烧钱，神罗的科技也不可能在第二次工业革命中冲到最前面。
　　平均下来，最近三十年神罗帝国每年投入科技研发的资金高达八千万神盾；如果把时间拉近到最近五年，这个数字更是达到了惊人的二点一亿神盾。
　　除了从资本市场融资，由所有投资者共同承担，没有任何机构和个人能够支撑的起这笔开销。
　　投入和回报是成正比的，二十多亿资金砸了下去，飞机、坦克、战列舰都出来了，民用设施更是多不胜数，人类也提前进入了电力、内燃机时代。
　　悲剧的是和众多股民一样，弗朗茨变穷了。手中的上千家科技公司，能够赚钱的不到五十家，除了已经进入破产重组的那两百多家外，剩下的都在继续烧钱模式。
　　尽管压缩了企业运营成本，放缓了烧钱进度，但是汇总起来，每月仍然有高达上千万神盾的亏损。
　　市场环境好的时候，有的是资本愿意陪着烧钱，现在市场形势恶化了，原本由大家一起养着的“割韭菜”公司，就只能弗朗茨自己先兜着了。
　　不死撑不行，要是公司倒闭了，未来再想要重新树立招牌就难了。毕竟，故事讲得再好听，那也是一个曾经失败的项目，投资者们掏钱肯定不会那么爽快。
　　坚持下去就不一样了，只要撑过了这一波，后面有的是资本进场。要是中间技术突破了，那更是血赚。
　　有这么多拖油瓶在，纵使兜里还有钱，弗朗茨也必须要先留着。毕竟，自己手中的这些都是优质项目，虽然可能超前了一些，那也是世界的未来。
　　弗朗茨的日子都不好过，其他人就更不用说了。凡是做实体经济、想要干出一番事业的，现在有一个算一个，都在储粮过冬，谁也不敢擅自动用手中宝贵的资金。
　　真正有大笔闲置资金的，还是玩儿金融的。有时候弗朗茨甚至想釜底抽薪，直接将银行收归国有，把这些家伙咔嚓掉算了。
　　当然，这也只是想想而已。如果神罗的金融资本力量赶上不列颠，那么弗朗茨可能会真的忍不住掀翻桌子。
　　问题是神罗的金融资本实力本来就有限，又跳了弗朗茨挖的科技坑，股灾爆发的时候都被埋得差不多了。
　　当然，这样的好事也就这一波。吃一堑，长一智。等下一波行情开始，估摸着玩科技的主力就要换成散户了，毕竟这个成功率实在是太感人。
　　所有人都没钱，那么钱去了哪里？
　　答案很简单：被战争烧掉了。战争消耗了大量的社会财富，破坏了经济的正常循环，为了遏制通货膨胀、稳定币值，维也纳政府不得不减少神盾投放量。
　　战后的市场繁荣，靠得更多是虚拟的信用支撑起来的，而不是真实流通的货币。
　　这也是弗朗茨要争夺货币霸权的主要原因，只有让神盾成为了国际结算货币，才能够避免一场战争打空家底的尴尬。
　　卡尔首相：“陛下，眼下的金融市场不适合融资。想要解决资金困境，唯一的办法只有抬高杠杆，增发货币。
　　我们的储备金相对充裕，一直以来神盾的杠杆比例都偏低。财政部计算过，只要将神盾发行杠杆比例提高到英镑水平，就能够增发八点三亿货币。
　　如果有欧洲各国联合背书，就算是一次性增发十二亿，市场也能够容纳。”
　　作为后起之秀，神盾想要击败英镑成为国际货币，自然要有自身的优势。
　　欧陆战争结束前，神罗都没有统一，距离世界霸主更是十万八千里，国际地位远远赶不上不列颠，神盾只能靠“低杠杆比例”、“稳定性”获得市场的认可。
　　正好神罗又是世界黄金第一生产大国，产量比后面的二三四五六七八加起来都多，为政府的货币发行提供了充足的保证金。
　　知道归知道，弗朗茨被政府的解决方案惊呆了。缺钱就“印票子”，看似没有毛病，实际上的问题就大得去了。
　　现在可能19世纪，画风突然变到了21世纪，怎么看都觉得不正常。不过就眼下而言，貌似“印票子”还真是解决危机的好办法。
　　加印钞票，通航膨胀是必然会发生的。但是有欧洲各国一起背书就不一样了，这相当于整个欧洲一起帮忙消化通胀。
　　一次性多印十二亿，欧洲世界人均摊销下来，也就不到一个月的工资。这点儿钱流通到市场上，即便是发生了通胀也不会太大。
　　只要维也纳政府的黄金储备充足，咬死神盾兑换比例不动摇，内部的通胀就会随着时间的推移被消化掉。
　　最关键的是，在解决资金问题的同时，还推动了神盾成为世界货币的步伐。一旦危机过去，市场对神盾的信心，将达到一个新的高度。
　　弗朗茨是越想越觉得可行，有一句话说得好：“只要印钱的速度足够快，债务就追不上我”。
　　犹豫了一会儿功夫后，弗朗茨问道：“怎么让各国承认？如果他们提出同样的要求怎么办？”
　　不是弗朗茨多心，神罗能够靠印票子解决资金问题，欧洲各国同样也可以加印票子，缓解财政危机。
　　各国政府也不是傻子，维也纳政府能够要求他们替神盾的币值背书，那么各国政府也会反过来也要求维也纳政府替他们的货币背书。
　　大家一起“印、印、印”，那个场面弗朗茨简直不敢想象。真要是潘多拉魔盒被打开，金本位就准备歇菜吧，黄金生产是赶不上大家印钞票速度的。
　　或许法国人最希望这一幕发生，只有大家印印印，他们的债务才有希望还清。最好是就想之前的法兰西一样，人均亿万富翁，那么分分钟就能够还清赔款。
　　卡尔首相胸有成竹的回答道：“我们可以用无息贷款加物资援助，换取各国政府的承认。
　　现在他们没得选择，加印货币虽然简单，但那也不是谁都有资格干的。欧陆各国都有各自的缺陷，根本就不可能在这个时候增发货币。
　　已经破产的十国就不用说了，加印货币就是嫌自己死得不够快；黑山、亚美尼亚印钞能力都没有，货币都是委托我们的印刷厂代为印刷。
　　荷兰、北欧联邦、西班牙三国经济体量有限，加印货币马上就会引发急剧通胀；俄罗斯帝国经济体量是够了，但是就沙皇政府的信誉，一旦加印货币卢布就是法郎第二。
　　各国的抗风险能力及其有限，不光国内承受不了，国际上更不会承认。加印货币必然会引发挤兑风潮，除非他们能够放弃金本位，要不然根本就撑不过去。
　　在这种背景下，他们想要解决资金困境，唯一的办法就是对外举债。现在能够替他们解决资金问题的，只有我们和英国人。
　　如果有人这个时候背叛了欧洲大陆，倒向了英国人，我们的刀也不是吃素的，正好杀鸡儆猴。”
　　果然阳光之下没有新鲜事，原时空一战后各国放弃金本位，和现在的局面何其相似。
　　“放弃金本位”，现在看起来不可能，可一旦被逼急了，不想放弃也不行。
　　见一叶而知秋，如果没有神罗这个备选方案，估计这次经济危机的最终结果，就是以各国被逼放弃金本位终结。
　　确切的说，已经有国家放弃直接金本位了。历史惊人的相似，这个带头大哥就是法兰西。
　　法国政府是没得选择，欧陆战争结束后，国内的黄金被洗劫一空。发行货币的储备黄金都没有了，又如何实行金本位？
　　国际贷款借出去都是纸币，可没有借出黄金的。尽管法国政府已经尽力翻箱倒柜，还是没有筹集到足够的储备金。
　　最后被逼急了的卡洛斯国王把心一横，直接借了一笔神盾充当储备金，开启了间接金本位体制。
　　间接金本位也可以勉强算金本位，总比直接上信用本位的好。真要是玩儿信用货币，估计法国民众还是要继续走人人“亿万富翁”的老路。
　　很多事情，只要有人带头就好办了，货币本位制度也一样。法兰西只是开始，紧接着作为新独立国家的几个意大利邦国，也走上“间接金本位”的道路。
　　唯一令人遗憾的是，比利时还是延续了黄金本位制度。
　　这是没有办法的事情，虽然比利时在欧陆战争中损失惨重，可是比利时军队的拼死抵抗，还是为政府撤离争取了时间，抢出来的黄金储备被利奥波德二世带到了神罗。
　　作为有道德、有修养的君主，弗朗茨自然干不出趁火打劫的事情，拥有足够储备金的比利时，自然要继续实施更加自主的金本位制度了。
　　虽然遗憾，弗朗茨并不后悔。神盾取代黄金不是一朝一夕的事情，步子迈得太大是会扯到蛋蛋的。
　　至少也得先过度一下，给大家一个接受的时间。比如说：先实现“黄金——神盾”并列本位制度。
　　要做到这一点不难，只要神罗减少黄金出口，随着经济的发展，各国早晚会因为黄金储备不足而头疼，到时候推广并列本位制度，就是顺理成章的事情。
　　等时间长了，大家习惯了神盾做本位金，才是神盾取代黄金，奠定货币霸权的时候。
　　计划归计划，没有完成前，谁也不能保证一定成功。类似的方案，或者说备选方案还有很多，这只是看起来相对容易的一套。
　　不得不承认欧陆战争的结束，给维也纳政府带来的改变是巨大的。往日里遇到这种事情，卡尔首相最多也就事后给穿小鞋。
　　现在明显不一样了，先是把欧陆叛徒的大帽子扣了上去，紧接着就要杀鸡儆猴，妥妥的霸主作风。
　　事实上，这才是19世纪的正常操作。盟约都缔结了，这个时候向英国人靠拢那就是背叛，叛徒必须死没得商量。


第二十二章 貌似致命的误会
　　事实证明，效率都是逼出来的。普通的国际会议，往往十天半个月都达不成一项共识。
　　欧陆经济峰会不一样，眼瞅着革命浪潮连绵不绝，各国政府都慌了。继续拖下去，谁也不知道局势会恶化到什么地步。
　　1848年留下的恐怖印记，至今都在统治者的心中回荡。虽然最终扑灭了革命，可是造成的影响却是深远的。
　　某种意义上来说，现在的欧洲局势就是1848大革命造就的。
　　若不是革命浪潮带走了奥尔良王朝，就没有波拿巴的大法兰西帝国；若不是大革命为改革提供了契机，哈布斯堡王朝也不会这么快复兴；若不是大革命刺激民族主义勃发，神罗也不会这么容易统一……
　　一连串的巧合下来，国际局势发展到现在这一步，就成为了必然。
　　革命意味着利益分配重新洗牌，既得利益者自然不愿意重新来过。重新洗牌对国家是好是坏，在洗牌完成前谁都不知道；但是对统治阶级，绝对是一场灾难。
　　为了避免局势继续恶化，各国代表都带着满满的诚意参加会议。在短短的三天时间内，各国就在联合“救市”问题上达成了一致。
　　1894年9月1日，欧陆联盟经济委员会发布了救市公告，由欧陆联盟十八国联合出资十二亿神盾，用以振兴欧洲经济。
　　按照计划，经济振兴计划所需资金，均由“联合出资”各国根据各自的实际情况分摊经费。换句话说就是：钱花在哪个国家，就由哪个国家的政府负责出钱。
　　充分的体现了公平性原则，考虑到了各方利益，谁也占不了便宜，谁也不吃亏。
　　至于所需的经费来源，自然是“印”钞票了。弗朗茨还是很注意吃相的，这次可没有坑人。虽然神盾是维也纳政府发行的，但是增发货币带来的收益，却是拿出来和各国一起分享的。
　　无论是无息贷款，还是物资援助，都是变相的一种补偿。经济体量越大拿得越多，体量越小补偿自然就越小。与之相匹配的就是：风险也要大家一起承担。
　　在欧陆经济振兴计划通过的同时，各国也纷纷将本国货币同神盾进行挂钩。弗朗茨的“欧洲经济一体化”战略，终于迈出了艰难的第一步。
　　“救市计划”对政治的影响一时半会儿还看不出来，不过经济危机上的影响立马就开始发酵。没有任何意外，最先受到影响就是资本市场。
　　股市开始缓慢爬升，资本已经悄然进场开始抄底。一潭死水的市场，终于开始溅起浪花。
　　在市场回暖的同时，各国政府也陆续采取措施，人类历史上第一次政府大规模干涉经济开始了。
　　这个时候，再也没人指责政府不能干涉经济。各行各业都不好过，嘴炮党们同样面临着失业危机。民众们都在为生计忙碌，根本就没有心思听他们瞎比比。
　　甭管政府干涉市场对不对，至少就业岗位出来了。尽管工作不是那么顺心如意，但是这个时候有份工作能够养家糊口，比什么都重要。
　　最受万众瞩目的还是三年期非洲之旅，要求低、待遇高，只要身强力壮就能干，想不受关注都难。
　　当然，这个“待遇高”也是相对而言的。如果在经济危机之前，这样的待遇在大多数国家都只能算普通，可现在是经济危机时期，能拿到六七折的薪水都是企业良心。
　　在这种背景下，能够拿到平常时期普通待遇的薪水，那绝对是能够令人羡慕的工作，尤其是这份工作的要求还特低。
　　唯一令人遗憾的是工作地点在非洲，具体在哪个疙瘩都没有一个准信，分到什么地方全靠上帝保佑。
　　这点儿困境，丝毫不影响大家的热情。毕竟，人总是要吃饭的。虽然政府也在发救济粮，但那黑乎乎的棍子明显当武器比当食物更合适。
　　如果不是饿得没办法，绝对没有人去领那难吃要命的救济粮。从这方面来看，官僚们也不是一无是处，至少保证了这些食物能够真正进入到需要的人手中。
　　欧洲世界忙着救市，菲律宾战争也到了拐点。原本日西两国就在拼韧性，赌对方先撑不住。
　　现在情况不一样了，随着欧洲十八国宣布联合救市，再指望西班牙国内的经济崩溃明显不现实。
　　站在自己的立场上，欧洲各国现在也不会让西班牙局势失控，毕竟革命是会传染的。好不容易才平息了革命浪潮，要是西班牙崩溃那就前功尽弃了。
　　为了避免局势再次恶化，现在不仅不能让西班牙崩溃，就连菲律宾战争欧陆联盟都必须要干涉。
　　要不然西班牙战败，刺激了国内的民族主义者，引发连锁反应导致局势失控，谁来负责？
　　至于日本人的利益，这重要么？一个大多数人都不知道的远东小国，听从安排也就罢了；要是不识时务，帝国主义的铁拳会让他们明白什么是社会残酷。
　　在西班牙政府的努力公关之下，1894年9月9日，欧陆联盟做出了干涉菲律宾战争的决议。
　　坦率的说，经济峰会上做出这样的决定，明显是不合时宜，怎么看都不协调。
　　没办法，谁让欧洲各国都不当一回事呢？
　　专门为此展开一次国际会议？
　　抱歉，大家现在都很忙，没有功夫去顾忌日本人的感受。加上西班牙的公关影响，干脆就快刀斩乱麻算了。
　　谁让日本人运气不好，得罪的人多呢？
　　就在几年前，尼古拉环球旅行的时候，在东京被日本随从刺杀，虽然捡了一条命，可是那两刀还是给少年皇储留下了阴影。
　　如果只是这也就罢了，偏偏日本政府敷衍了事，抓到刺客之后仅仅判了一个终身监禁。更令人难看的还在后面，顶着“爱国者”头衔的刺客，明为监禁，实际上并没有受到制裁。
　　受此影响，日俄关系直接下降到了冰点。不光尼古拉皇储想要报复，就连涵养最好的亚历山大三世也多次叫嚣着要给日本人“亿”点儿颜色瞧瞧。
　　如果不是俄国财政不允许，日本本身也没有多少油水，沙皇政府早就派兵去给西班牙人帮场子了。
　　虽然没有出兵，不过沙皇政府还是提供了方便，允许西班牙政府从俄罗斯帝国招募雇佣兵参战。
　　或许是出于对俄国人的警惕，又或许为了波旁王朝自身的利益，最后西班牙政府还是选择了法兰西雇佣兵。
　　同样看日本人不爽的还有荷兰人，作为小国的荷兰能够拥占据南洋最富庶的爪哇岛，靠得就是政治手腕。
　　偏偏不懂规矩的日本人突然闯了进来，让原本欧洲各国遵守的政治规则变得支离破碎，荷属南洋一下子变得岌岌可危。
　　没人领头的情况下，震慑于英国人的立场，荷兰政府只能暗地里搞点儿小动作。现在有人带头，那必须要投支持票。
　　再加上早已站队的神罗，和正在和日本人血战的西班牙，欧陆联盟中的有份量的国家差不多都参与了进来。
　　反正干涉菲律宾战争，有这几家就够了。剩下的国家想出力，也是心有余而力不足，只需要跟着摇旗呐喊施加政治压力就足够了，自然没有拒绝的道理。
　　在这种背景下，一份措辞严厉的外交照会，就以欧陆联盟的名义递交到了日本驻维也纳公使山本秀久手中。
　　……
　　“这不可能！”
　　“你们不能这么干，这对大日本帝国不公平！”
　　……
　　尽管在欧洲受到了不少白眼，但是这么欺负人的事情，山本秀久还是第一遇到。
　　没有办法，欧陆联盟的工作人员都是各国派驻，在联盟做出决议后，一名来自西班牙人的工作人员主动揽下了起草照会文书的工作。
　　基本意思确实没变，但是语气措辞就发生了一点点改变，完全把日本人的脸往地上摩擦。
　　看在神盾”的份儿上，负责审核的官员没有丝毫刁难的意思，直接无视了这一点点区别。
　　旁观者眼中的“一点点区别”，落入了山本秀久眼中，那就是在要人命了。
　　前面大道理的废话，可以直接略过；指责非法日本政府入侵破坏世界和平的大帽子，也可以先无视，毕竟被报纸骂得多了，山本秀久已经听习惯了。
　　最最不能接受的是：欧陆联盟责令日军在年内撤出菲律宾群岛，并且交出战争犯，由欧陆联盟组建的国际法庭进行审判。
　　否则，联盟将出兵干涉菲律宾战争，并且保留进一步追究日本政府责任的权利。
　　这么霸道露骨的调停照会，世界历史上都不多见。显然，不是正常外交活动中会出现的。
　　不过对被逼急了的西班牙政府来说，这都不是事儿。如果能够激怒日本政府，让事态扩大化，估计马德里政府的庆祝宴会能够连摆一个月。
　　或许是山本秀久公使的表情太过夸张，又或许是西班牙人的努力发挥了作用，负责递交照会的道尔顿打断道：“公使阁下，冷静一点儿。
　　这是欧陆联盟十八国共同的决议，你最好还是早点儿传回国内。如果贵国有什么疑问，可以在后续的调停会议上提出来。
　　但是在调停会议正式召开前，请贵国先按照照会内容执行。从下个月开始，联盟将正式对贵国实施经济制裁。
　　凡联盟控制的势力范围，都将暂时中止同贵国的一切贸易往来，各国的海域也是贵国船舶的禁区。”
　　如果有参加会议的官员在这里，马上就会发出疑问，联盟会议有说经济制裁么？
　　好像是有的，不过那是建立在日本政府拒绝之后。现在这种不管不顾一上来就要制裁的做法，明显是添油加醋的结果。
　　可惜这些都不是山本秀久能够知道的。纵使知道了也没用，西班牙人已经做好了公关，联盟不会受理他们的投诉。眼下他只能将照会内容原封不动的传回去，剩下的事情就看国内怎么选择了。
　　……
　　问题是日本政府有得选择么？
　　甭管照会内容是否存在修改，一旦递交了出去，那就代表着欧陆联盟的立场。
　　谁都是要面子的，作为全世界最大的组织，欧陆联盟也不能例外。发出去的照会收回来，那就是自己打自己的脸，日本人明显没这份量。
　　何况，西班牙人的做法，看似篡改了照会内容，实质上要是没有某些人的默许，也不可能成功。
　　……
　　日本政府还没有收到消息，英国人已经先一步收到了情报。伦敦政府直接被惊呆了，罗伯特·塞西尔做梦也没有想到某人会如此没有节操。
　　本来欧洲经济复兴计划就已经够刺激的了，没想到后面还有更刺激“干涉计划”。
　　从表面上看，这只是欧洲各国为了挽留国内经济，单纯的一次国际合作，日本人只是遭遇了无妄之灾。
　　然而，政治从来都不能只看表面。今天欧陆联盟能够为了西班牙的利益，插手菲律宾战争；那么明天欧陆联盟就能为了XXX国的利益，再次插手海外事务。
　　多来这么几次，欧洲各国就会发现联盟的好处。借着欧陆联盟的虎皮，哪怕一个小国也能够在海外拥有列强地位。
　　长此以往下去，在利益的驱动下，这个松散的国际组织，就会变成一个真正的联盟。
　　到时候，莫说日本那样的小国，就算是作为世界霸主的不列颠，遇到了欧洲世界的联合，也必须要靠边站。
　　自认为洞悉了维也纳阴谋的罗伯特·塞西尔首相，当即惊出了一身冷汗。
　　要知道不列颠最持久的国策就是欧陆平衡战略，虽然在欧陆战争结束后失利，但是伦敦政府上下都认为这只是暂时的。
　　当年，拿破仑不也曾一度横扫欧洲，镇压了各种不服，后面还不是凉凉。
　　包括罗伯特·塞西尔本人在内，英国政府中很多人都在等神罗犯错，随时准备着在关键时候再上去捅一刀。
　　怎奈计划没有变化快，神罗的天怒人怨没有等来，一个叫做欧陆联盟的怪胎先出现了。
　　原本还以为欧洲各国之间矛盾重重，这个松散的联盟早晚都会因为利益分歧四分五裂。作为老大的神罗，因为无法调和各方矛盾，最后搞得里外不是人。
　　可惜一场规模空前的经济危机，打破了这一切的幻想。为了自救，欧洲各国不得不暂时放弃矛盾，联合起来共度危机。
　　作为一贯奉行利益第一的主，罗伯特·塞西尔非常清楚只要利益足够大，就没有什么矛盾不能调和。
　　一旦让各国体会了联合的好处，再想要瓦解欧陆联盟就难了。有这样的怪胎在，还让不列颠怎么活？
　　猛得一拍桌子，罗伯特·塞西尔狠狠的说道：“必须要瓦解欧陆联盟！从现在开始，外交部的工作重心只有一个——挑起欧洲各国之间的矛盾，瓦解欧陆联盟。
　　我不管你们用什么办法，也不管你们从什么地方下手。总之，欧陆联盟这样的怪胎，绝对不能存在这个世界上。”
　　“不惜一切代价，瓦解欧陆联盟。”这是此刻罗伯特·塞西尔脑海中的唯一念头。至于作为当事人的日本，已经不在他的考虑范围中。


第二十三章 声南击北
　　英国政府慌了，作为主角的日本政府就更慌了。不同于以往，现在是真的到了生死存亡的时刻。
　　谁也没有想到，欧洲各国居然如此没有节操，拉偏架都拉到了亲自下场的地步。
　　轻描淡写的一句“经济制裁”，就能要日本帝国半条命。
　　真要是按照照会文书上的内容执行，欧陆联盟十八国的势力范围都是他们的禁区，那么日本政府也不需要发展国际贸易，还不如直接闭关锁国算了。
　　看看世界地图就知道，欧陆联盟的势力范围已经覆盖了大半个地球。以这个时代列强的霸道作风，跨境执法也是常有的事情。
　　在这种背景下，日本的商船出海远洋完全是有去无回。
　　同时丧失了国际市场和海上运输能力，日本就沦为了案板上的肉，只能任人宰割。
　　这还是文明的做法，要是过分一点儿，欧陆联盟直接出兵将日本海军给灭了，再来一次“黑船事件”也不是没有可能。
　　拒绝的后果严重，妥协的后果同样严重。战争进行到现在，日本政府已经是竭尽全力，这个时候妥协一切都前功尽弃了。
　　不管是惨重的人员伤亡，还是巨额的军费开销，都将日本政府逼到了墙角。
　　退一步不再是海阔天空，而是万丈深渊。为了这场战争，日本民众忍饥挨饿已经很长时间，突然收到一个失败的噩耗，“天诛国贼”是必须要有的。
　　御前会议已经开始，只不过这次谁也没有先开口。没有办法，事情发生的太突然，连准备的时间都没有给大家留下。
　　迫于天皇那快要杀人的目光，伊藤博文硬着头皮开口道：“眼下这一幕，想必大家心里都有准备。
　　从发起菲律宾战争开始，我们讨论过列强干涉的问题，只是没有想到这一天来得如此之快，更没有想到欧洲各国居然能联合起来行动。
　　躲是躲不过去的，现在最糟糕的局面已经出现了，那么我们就准备善后好了。
　　大家也不用太过担心，眼下欧洲正在爆发经济危机，各国是不会轻易挑起战争的，尤其是一场看不到回报的战争。”
　　安慰人心的话，伊藤博文实在是编不下去了。事先预期的国际干涉，只是西班牙拉上几个关系好的国家出面干涉，万万没想到居然整出了十八国联合干涉。
　　这还怎么玩儿？
　　拿了“十八路诸侯讨董”的剧本，问题是他们也不是董卓，没有一支威震天下“西凉铁骑”。
　　不需要十八国从国内组织联军，光人家在南洋的军事力量，要不了一个月就能够杀到东京。
　　“抵抗”，这是一个伪命题。光西班牙就和南下舰队了个半斤八两，要是再加上荷兰和神罗两家的舰队，南下舰队绝对要跪。
　　海军完蛋，还在菲律宾群岛苦战的陆军主力，覆灭也只是时间问题。
　　陆海军都没了，拿什么去抵抗？
　　“一亿玉碎”，那是二战才有疯狂计划。现在的日本，举国上下也就四千多万人，政府更是以“理性”著称的“明治时代”。
　　原本伊藤博文还想提英国盟友的，只不过见众人一脸不屑的表情，最终还是选择将话咽了回去。
　　能够进入这里的都是明白人，“英日同盟”究竟是怎么回事，大家是最清楚不过了。
　　平常时期扯扯虎皮没有关系，到了现在这种要命的时候，指望英国人帮忙，还不如去拜拜天照大神，请求神风天降帮忙消灭敌人靠谱。
　　黑田清隆：“正是因为欧洲在爆发经济危机，我们才更加危险。欧洲列强向来喜欢对外发动战争，以转移国内的经济危机。
　　尤其是最近几十年，几乎每一次经济危机爆发后，都是欧洲各国对外扩张的高潮。包括曾经称霸地中海的奥斯曼帝国，都倒在了神罗对外转移危机的扩张步伐下。
　　有这样的前车之鉴在，眼下我们不得不防。万一不小心疏忽大意导致局势失控，我们就成了帝国的罪人。”
　　作为日本政府中难得的理性派，黑田清隆一直都是反对军事冒险的。对动则赌国运的做法，更是深恶痛绝。
　　只不过胳膊拗不过大腿，阻挡不了国人扩张的欲望。眼下南下战略受挫，在黑田清隆看来正是踩刹车的好时候。
　　反正在欧陆联盟的压力下让步，也不算丢脸。换一个国家，也不会比他们表现的好多少。
　　“不行！”
　　“现在我们不能退让，民心士气都已经被激发了，这个时候向欧陆联盟做出妥协，根本就没有办法向国民交代。”
　　不是山县有朋头铁，实在是日本政府已经被逼到了一个尴尬境地。无论是军方，还是民众都无法容忍失败。
　　真要是选择妥协，没准国内就爆发革命了。别看欧洲大陆经济危机肆掠，实际上日本国内的情况，比欧洲各国更加严重。
　　不同于欧洲各国，人家经济危机闹得再厉害，政府就算是再穷，也会想办法把救济粮发下去。虽然吃不好，但是能够保命。
　　日本政府就不行了，钱都花到了战争中，兜里早就空空如也。同样没钱，欧洲各国可以从神罗赊粮，日本政府却没地方赊去。
　　为了稳定局势，日本政府已经镇压了多起暴动。现在的日本就是一个火药桶，全靠一口精神气支撑着，要是气散了那就要人命了。
　　如果说民间是火药桶，军方就是炸药包。随着战争的爆发，军队中的激进派已经开始崭露头角，在中下层官兵中影响力非常大。
　　这些人一旦闹起来，破坏力可比普通民众造反大多了。作为刚刚从前线回来的将领，山县有朋非常清楚现在的军方有多脆弱。
　　和伊藤博文对视的一眼，有所意会西园寺公望的缓缓说道：“现在问题的关键，不是我们要不要退让，而是我们能不能抗住欧陆联盟的压力。
　　不光是政治、经济上的压力，还有军事上的压力。如果欧陆联盟进行武装干涉，军方有没有能力御敌于国门之外。
　　事关帝国的生死存亡，我希望诸君能够理性回答。你们的判断，将直接影响大日本帝国能不能延续下去。
　　拜托了！”
　　一边说，西园寺公望一边还向军方代表鞠了一躬。
　　此刻，室内的气氛一下子紧张了起来。作为军方代表的西乡从道、大山岩、山县有朋等人瞬间感受到了压力。
　　现在可不是政治斗争的时候，一步踏错不光是自己完蛋，就连日本帝国也有可能跟着陪葬。
　　“双方实力差距太大，莫说是欧陆联盟联合干涉，就算是荷兰人的南洋舰队和西班牙海军联手，帝国海军也做不到御敌于国门之外。”
　　说完，西乡从道仿佛是松了一口气，整个人都轻松了起来。虽然这个答案有些伤自家士气，可这是对日本帝国最负责的答案。
　　菲律宾战役爆发后，荷兰政府就增加了南洋地区的兵力部署。尽管增加的军舰不多，也没有上的万吨前无畏舰，但是充当压垮天平的最后一根稻草还是够了。
　　“你们海军都是废物么？每年花费那么多军费，现在居然……”
　　不待大山岩把话说完，海军军令部长桦山资纪就直接怼了回去：“大山君说话需要负责任，海军每年的军费真的多么？
　　你知不知道正在和我们交战的西班牙，在过去十年里，海军平均军费是我们两倍？
　　帝国每年的海军军费，最多也就和葡萄牙相当，连荷兰人都比不上。
　　至于真正的海军强国，不列颠和神圣罗马帝国那就更不用说了，人家一年的海军预算都能打造两支帝国海军。
　　能够用有限的经费，打造出一支现代化海军，并且和西班牙海军打个旗鼓相当，海军上下无愧于帝国！”
　　屁股决定脑袋，尽管桦山资纪最初是陆军出身，但是坐上了海军军令部长的位置，他就必须要维护海军的利益。甚至还要做得更彻底一些，才能够让下面的人心服。
　　在忽视物价水平、战略需求的情况，单纯看每年的军费开销，日本海军却是算是省钱的。
　　如果综合考虑以上因素，日本海军就和“省钱”扯不上关系了。外购军舰成本高是必然的，关键是日本海军全面学习皇家海军，很多地方已经到了丧心病狂的地步。
　　不光是战法训练、操作指令效仿英国人，就连军舰装修、士兵伙食也照抄皇家海军。国内没有进口，反正一切向皇家海军看齐。
　　是否存在浪费，谁也不知道答案。毕竟，欧美各国海军都是这么玩儿的，吃牛排、喝红酒是标配，远不是陆军苦哈哈能比的。
　　在信心严重不足，崇洋媚外最严重的时代，海军上下全面效仿英国人，自然是无可指责的。
　　不过这些理由糊弄普通人可以，想要糊弄死对头的陆军就有些不够看了。别以为陆军高层就不懂海军了，事实上他们每天研究海军的时间，都不一定比某些海军高层短。
　　大山岩冷笑道：“少扯这些没用的，帝国海军每天窝在港口训练就行了，人家的海军要满世界跑。
　　就连每年开销的军费，都是人家的海军从外面自己挣回来的。如果你们有能耐自己赚回军费，就算是花再多的钱我也没意见。”
　　没毛病，殖民帝国的海军军费确实是自己赚回来的。无论是从殖民地掠夺财富，还是维护海外贸易，这些都和海军息息相关。
　　这是殖民地越多、越富庶的国家，海军规模越大的原因。即便是表面上赔了，那也是因为钱揣进了个人腰包。真要是一直赔钱，以这年头欧洲各国政府的屎尿性，估计早就不玩了。
　　具体可以参考阿拉斯加，俄国人就把这块赔钱的烫手山芋扔给了奥地利。在黄金开发前，维也纳政府内部中放弃的呼声也是络绎不绝。
　　一直到了最近几年，维也纳政府的风向才发生变化。越来越多的人认识到了领土的价值，才走向了另一个极端——遇到无主之地就插旗。
　　当然，这个“极端”影响不大。毕竟，只是顺道插旗，又不是实际派人占领。区区几面棋子的钱，维也纳政府还是不缺的。
　　桦山资纪翻了翻白眼，不屑之情溢于言表。一个西班牙都没搞定，还要出去抢殖民地，那绝对是脑子进水的表现。
　　见话题跑偏，明治天皇不满的瞪了大山岩一眼，严厉的呵斥道：“现在不是听你们吵架的时候，帝国都危在旦夕了，你们就不能省点儿心么？”
　　毫无疑问，对陆军这种转移话题的做法，明治天皇是非常不满的。
　　不行就是不行，这是谁都知道的事情，承认自己实力不足就这么难么？
　　答案是：很难、非常难。
　　陆军不同于海军，没有那么理性。海军看军舰就大致能够知道双方实力差距，再怎么头铁面对十几倍、乃至几十倍的实力差距，想嘴硬都难啊！
　　最关键的是欧陆海军近在咫尺，要是死撑下去，人家就直接打过来了。吹牛马上就要穿帮，想不承认都不行。
　　陆军就不一样了，聪明人一眼都能看出来，欧陆联盟虽然势大，却不可能送几十万军队过来进攻日本，那会亏血本的。
　　既然不需要和欧陆联盟真刀真枪的干，那么关起门来吹吹牛逼也无妨。当然，御敌于国门之外就算了，这个保票还是不用打得好。
　　万一人家指挥官脑子抽风，真跑来进攻东京，那就完犊子了。就凭陆军在菲律宾群岛取得的战绩，实在是无法给人提供足够的信心。
　　不能吹牛逼，又不愿意承认自身实力不济承担责任，那就只能想办法糊弄过去了。总比实话实说，回头被激进派骂“卖国贼”的好。
　　在场的众人都清楚，从欧陆联盟的外交照会发出开始，日本政府就没有了选择。
　　硬杠是不可能的，真要是激怒了欧陆联盟，将日本变成殖民地也不是没有可能。
　　虽然这样会赔钱，但是十八个国家一起分摊，每家也赔不了多少。
　　甚至有可能不只十八国，没准他们的好盟友也会跟着落井下石，以保证自己在远东的地位不被动摇。这种事情，不列颠干得多了，也不在乎多一次。
　　见被迫让步的主要责任扔给了海军，大山岩知道不能继续装糊涂了，要是一点儿责任都不愿意承担，他们就要成公敌了。
　　“陛下，从目前的情况来看，和欧陆联盟对抗确实不是明智之举。不过直接放弃菲律宾群岛，我们又没有办法和国民交代。
　　想要平安过度，最好的办法莫过于换一个软柿子捏。
　　对内我们可以用声南击北做借口，安抚国内的民众；对外我们卖了欧陆联盟一个面子，他们也不好继续咄咄逼人。
　　欧陆联盟干涉菲律宾战争，本质上还是因为欧洲大陆局势不稳，担心西班牙战败后导致国内局势失控。
　　北上就不存在这些风险了，纵使我们打得天翻地覆，对欧洲的局势影响也不大。
　　以放弃菲律宾群岛做代价，纵使无法获得各国支持我们北上，但是换取他们中立还是没有问题。”


第二十四章 新的赌局
　　南下北上的话题，再次出现在御前会议中。不过和以往不同的是，现在南下战略已经破产。
　　既然夺取菲律宾群岛的计划失败，那么后续的南洋攻略就更加不用想了。欧陆联盟能够干涉第一次，就能够干涉第二次。要是继续不知死活的南下，那就是活腻了表现。
　　从全局上来看，日本虽然在菲律宾战争中损失惨重，但是他们也不是全然没有收获。
　　其中，最大的收益就是获得了一支现代化舰队。往日里他们有钱也买不到的主力舰，在战争中他们都得到了。
　　单从军舰总吨位上来看，日本海军已经成为了仅次于英、奥、俄、西四国之后的世界第五海军强国。
　　如果不发生意外的话，菲律宾战争结束后，日本政府拍卖会上购买的军舰回国，他们的排名还能够更进一步超越西班牙和俄罗斯，一跃成为世界第三海军强国。
　　如果不考虑其他因素，那么这就是日本帝国的高光时刻。可惜，在这光鲜亮丽的背后，还伴空空如也的国库。
　　以日本目前的情况，如果不对外扩张，根本就不可能养得起这样一支舰队，纵使把政府全部的财政收入投入进去都不够。
　　“从现在的情况来看，北上确实比南下容易一些，问题是帝国的财政已经无法支撑起一场大战了。
　　朝鲜不足为虑，但是XXX的反应，我们不能不考虑。纵使他们已经没落了，对我们来说仍然是一个庞然大物。
　　一旦战争爆发，什么时间结束就不是我们单方面能够结束的了。万一战争持续下去，帝国很有可能被活活拖死。”
　　不是黑田清隆胆小，实在是日本政府的财政太过糟糕。菲律宾群岛虽然富庶，可是他们还来不及去经营，仅靠掠夺来的财富根本就不够支撑战争。
　　兜里没钱，干什么都不硬气。邻居虽然没落了，可是人家家底厚实，以日本帝国目前的实力并没有必胜的把握。
　　山县有朋：“黑田君，眼下是最佳的北上机会。因为菲律宾战役的缘故，我们的邻居已经放松了对我们的警惕，他们正幻想着我们和西班牙人两败俱伤。
　　可是他们忘了，我们在战争中虽然损失惨重，但是帝国的军事力量却在不断增长，双方的实力对比已经发生了变化。
　　帝国的财政有限制约军事力量的发展，和平年代我们是无法养活这么庞大的一支军队。我们的国力决定了现在帝国的军事力量就是巅峰，至少未来二十年内是如此。
　　如果不利用现在的优势将我们邻居打趴下，为帝国开扩足够的生存空间，未来我们就更没机会了。
　　我们没得选择。为了大日本帝国未来，即便是风险再大都必须要干。何况现在的风险并不大，纵使失败大不了重演1874年的旧事。”
　　野心不光来源于实力，还有腐朽帝国的“面子”。入侵失败都能拿到补偿，还有什么好怕的？
　　就算是输了战争，大不了伏低做小多表演几次，事情就过去了，没准还可以从中占点儿便宜。
　　这样的国家纵使实力再强大，也无法让人畏惧。与其做朋友，还不如做敌人更加划算。
　　某种意义上来说，日本政府的野心就是XXX帝国放纵出来的。要是换一个主，1874年日本就被打残了，根本就没有后面的……
　　除了软柿子好捏之外，更重要的是北上不需要遭遇列强势力，不像南洋那种列强扎堆，一不小心就要踩雷。
　　主要是最近三四十年沙皇政府很忙，先是夺取君士坦丁堡，接着又教训了不安分的普鲁士，现在正忙着南下印度。
　　政府的战略重心没有东移，俄国人在远东地区的扩张步伐自然就慢了起来，触手还没有来得及深入朝鲜。
　　有了南下失败的教训，此刻正是日本政府对列强最恐惧的时候。尽管他们对上西班牙不落下风，可是没赢就傲气不起来。
　　见无人接话，明治天皇皱着眉头问道：“海军部有不同意见么？”
　　“没有！”
　　海军大臣西乡从道缓缓回答道。
　　按照日本军方的惯例，凡陆军的提议海军都会表示反对，反之亦然。更何况现在还牵扯到了扩张路线之争，争夺的就应该更激烈了。
　　然而，西乡从道却是有苦难言。不管理由再怎么充分，南下战略都失败了。作为南下派的大本营，和入侵菲律宾的主导者，海军部自然是难辞其咎。
　　这么大的责任，纵使海军部也扛不起。为了避免未来受到政治清算，眼下他们不得不做出妥协。
　　事实上，不光是海军部，日本政府高层都是一条绳上的蚂蚱。硬抗欧陆联盟那是十死无生，做出妥协又无法给国内交代。
　　想要平安落地，就必须要找出一个能让国民接受的借口。“声南击北”虽然牵强了一点儿，那也比没有的好。
　　现在的日本国民还没有到最疯狂的时候，只要最后赢得了胜利，有一份像样的战利品，就能够交代的过去。
　　沉默了片刻功夫后，明治天皇冷漠的说道：“如果大家没有意见，那就准备和欧陆联盟谈判好了。
　　首相，你如果欧洲，对欧陆联盟最为了解，谈判事宜就由你主持好了。不奢求保住菲律宾群岛，尽可能为帝国获取补偿吧！
　　北上的问题，军方尽快拿出方案来。我们已经输不起了，再发生意外会有什么后果，你们心中应该有数。”
　　看得出来，明治天皇对现在的局势非常不满。然而，除了警告、敲打之外，偏偏他又不能再干别的了，其中的郁闷可想而知。
　　“是，陛下！”
　　……
　　结束了一场赌局，马上又上另一个赌桌。面对一个赌徒式的政府，伊藤博文已经无话可说。
　　明知道不对，可是日本政府没得选择。离开赌桌容易，问题是收手过后，留下的债务怎么办？
　　别看欧洲各国“政府破产——债务重组”玩儿的欢，日本政府要是敢效仿，立即就会成为那只用来儆猴的“鸡”。
　　别提什么英日同盟，涉及到了切身利益，甭管什么同盟都没用。在这方面，英国政府是最现实的。
　　用国际媒体最流行的一句话来形容：“敢赖不列颠账的一定是陆权国家”。如果要具体一点儿的话，还可以在后面加上一个俄罗斯帝国。
　　截止到目前为止，能够成功赖掉英国人的账，并且没有遭到皇家海军上门“亲切慰问”的只有沙皇政府。
　　包括欧陆联盟各国，现在破产玩儿得嗨，仍然没有一家说自己准备赖账不还了。一个个提出的要求都是：减免部分贷款利息、或者是宽限支付时间。
　　人家有后台，又是真没钱，英国政府出马也不好使，债主们只能哭丧着脸接受债务重组。好歹能够收回成本，总比血本无归的好。
　　换日本政府就别想这种待遇了，南下战略失败、俄国人没有东进，日本对不列颠的价值已经下降到了低点，不值得英国政府卖他们面子。
　　……
　　日本政府面临的苦楚，弗朗茨自然是不知道了。尽管随着时间的推移，前世的记忆已经淡化，但是仍然不影响他看明治政府不爽。
　　劳师远征的代价太大，暗中敲闷棍还可以的。更令人舒心的是遭遇了社会毒打的日本政府，到现在都以为是西班牙政府的公关发挥了作用。
　　既然日本人误会，那就让他们误会下去好了，做幕后英雄就好，出风头拉仇恨的事情，弗朗茨向来都是敬而远之。
　　接下来的国际调停，弗朗茨已经不关心了。只要英国政府脑子没有进水，日本退出南洋就是定局。
　　如果英国政府脑子进水，这个时候跳出来支持日本，弗朗茨还会更加高兴。只要事件扩大化，那就是不列颠对阵欧陆联盟。
　　真成“十八路诸侯讨董”，那么啥也不用干了，要不了五年时间，神罗就是唯一的世界霸主。
　　只不过这种拼团得来的霸主之位并不稳固，作为神罗好盟友的俄罗斯帝国，很有可能顺势夺取印度；而远在美洲的美利坚合众国也有可能趁机吞并加拿大。
　　这可不是1+1＝2的问题，量变还会引起质变。无论是吞并印度的俄罗斯，还是兼并加拿大的合众国，都拥有了成为世界霸主的潜力。
　　单对单神罗都不怂。现在的俄罗斯帝国虽然内部矛盾少了一丢丢，但是付出的代价却是人口大幅度减少，灰色牲口的数量优势已经不复存在。
　　纵使拿到了印度，以沙皇政府官僚的效率，短期内也转化不成国力。
　　号称天选之国的合众国，现在也是缩水版的，不仅没有了南部地区和阿拉斯加，更重要的是人口素质大幅度降低，国内种族矛盾大幅度攀升。
　　可惜现在不流行圣母，合众国政府靠武力弹压了矛盾，要不然送他们一个圣人，啥问题都不存在了。
　　单独的一家神罗压得住，要是这两个天南海北的家伙联起手来，事情就没那么好办了。
　　直接采用暴力毒打，明显不现实。这种级别的大战，每爆发一次，都是对神罗帝国的一次重创。
　　尤其这些家伙都是大块头，一棍子下去根本就打不死。隔壁的法兰西就是例子，还没有从战争创伤中走出来，国内叫嚣着复仇的声音就开始高涨。
　　尽管卡洛斯国王已经尽力压制了，但是在这种崇尚自由的国度，不让人家说话是不可能的。
　　仇恨是会延续的，真要是一路打成世界霸主，估计不等神罗自己没落，仇恨就会掀翻神罗的霸权。
　　只要一想起英法俄美或者更多国家一起复仇，弗朗茨就感觉头皮发麻。一路打下去，哪是什么霸主之路，分明就是通向地狱的自杀之路。
　　不光是毁灭自己，还拉着整个人类文明一起下地狱。貌似原时空小胡子就是这么干的，牛逼哄哄的第三帝国很快就在战火中成为了历史。
　　既然不能一路A过去，那么不列颠这个霸主，暂时还是放着好了。只要英国人自己不作死，再支撑个十年八年问题不大。
　　神罗正好利用这段时间继续苦练内功，等拥有了绝对的实力优势过后，再过去接盘。免得实力不济，被人有机可乘。
　　眼下还是不要搞事情，老老实实应付经济危机吧！要是欧洲大陆崩溃了，甭管什么霸业都是“镜中花，水中月”一触即溃。
　　……
　　卡尔首相：“陛下，第一批特别派遣劳工名单已经确定下来了，分别来自撒、比、瑞等十三个国家，共计46.8万人，预计下周开始登船前往海外。
　　第二批和第三批劳工招募工作，也进行的差不多了。报名人数出乎预料的多，截止到上周报名人数就已经超过了一千八百万，看来各国政府都瞒报了危机。”
　　没有办法，原本只是为了解决小弟国内失业率的“劳务派遣计划”，随着其他欧洲国家的参与，招聘范围也扩大到了整个欧洲大陆。
　　别看招募报名人数比只是1:6，似乎并不怎么多，后世任何一场招聘会都可以在后面加个零。
　　问题是基数大啊，招募三百万劳工有一千八百万人报名，纵使其中有一部分人是有工作的，可是还有更多的失业民众，因为不愿意去殖民地工作而没有报名。
　　从数据上分析，可以确定欧洲各国的失业率，已经远远超出了各国政府提供的资料。
　　现在弗朗茨有些理解经济峰会为什么进展那么快了，这么高的失业率，各国政府天天都坐在火药桶上，效率不高都不行。
　　别说维也纳政府的条件并不过分，纵使条件再苛刻，为了维护自身的统治，他们也只能接受。
　　“嗯！”
　　停顿了一下，弗朗茨关心地问道：“语言教师就位了么？”
　　范围扩大了，原本的劳务派遣计划也发生了质变。如果不是怕引起各国政府的警惕，弗朗茨早就敞开招聘了。
　　吸引移民是次要的，最主要还是为了推广语言文化，扩张帝国的软实力。
　　不管愿不愿意承认，这年头使用最广的语言都是英语，其次是西班牙语，至于奥语还没有法语流传的广。
　　因为历史遗留问题，法语有“贵族语言”的美誉，以至于欧洲贵族都跑去学法语了。即便是法兰西衰落，欧洲外交语言仍然是法语。
　　语言文化这玩意儿，人家要是不愿意学，你也不能硬往人家脑子里面塞。
　　海外还好一点儿，因为击败了法兰西，神罗对渴望学习救亡图存的有识之士吸引力大涨，连带着瓜起了学习奥语的风。
　　欧洲大陆就不行了，都是老邻居，谁不了解谁啊？
　　说神罗的拳头最大，大家信；要说神罗文化更优秀，糊弄鬼去吧！
　　武斗比不过你，文斗大家还是不怂的。甭管是分裂的意大利，还是衰落的不成样子的希腊，论起历史文化上都是吊打神罗的存在。
　　要不是顶着罗马继承人的旗号，弗朗茨自己都不好意思宣传自己历史文化悠久。不过这玩意儿拿去海外忽悠人还行，在欧洲大陆还是不要自取其辱了。
　　维也纳政府不是没有做过努力，可是玩儿艺术，法国人和意大利人明显更专业。
　　正所谓“国家不幸诗家幸”，现在国家发展的好了，那些忧国忧民的艺术作品自然出不来了。
　　相比之下，分裂的意大利和战败的法兰西，都为文人墨客创作提供了最好的舞台。各种艺术作品，现在正喷涌而出。
　　比不了艺术，那就只能玩儿技术。经济危机就是最好的机会，其他人可以不学，但是去神罗海外领土上班的人都必须学会奥语。
　　谁的地盘谁做主，到了地方不光要学习语言，就连生活习惯也要跟着改变。
　　……


第二十五章 谈判桌上的交锋
　　人最怕的就是没有希望，三百万劳务派遣计划虽然解决不了欧洲所有的失业问题，却能够给大家带来希望。
　　秉承着影响最大化的原则，除非是技术工人，否则此次劳工招募每户限一人，并且尽可能向经济困难家庭倾斜。
　　某种意义上来说，这次大招聘不仅缓解了各国的就业压力，同时也是一次大规模扶贫运动。
　　别看维也纳政府制定的薪水标准不高，仅仅只有1893年欧洲民众平均收入的五折，但是对底层民众来说，这已经是高收入了。
　　在这个贫富差距悬殊的年代，大贵族、大资本家一年的收入，等同于数万、乃至数十万普通人一年的收入，而超过一半的底层民众收入还不足平均水平的20%，“平均”二字早已丧失了意义。
　　如果不是工作地点在海外，各方面基础条件都跟不上，这样的工作岗位早就被抢破头了。
　　从这方面来看，年度扶贫冠军弗朗茨是拿定了。或许也是本世纪的扶贫冠军，毕竟这种级别的扶贫工程已经是前无古人，估计后面几年也不会再有来者。
　　签订劳务合同，就预付三个月薪水，完全不需要担心上当受骗，这是和各国政府联合组织的招聘，后续劳务派遣大家也会一起跟踪。
　　当然，具体能够跟踪到哪一步，就没有人知道了。反正宣传的时候，尽挑好的说。
　　气候恶劣、毒虫猛兽出没，这些现实性问题，都被各国政府有意无意的忽略了。或许对统治者来说，尽管把这些潜在危险分子送走才是王道。
　　撒钱的效果自然是杠杠的，每一笔预付薪水的下发，都有一个家庭暂时摆脱了饥饿危机。不断恶化的欧陆局势，终于出现了转机。
　　……
　　南洋，备受瞩目的菲律宾战争调停会议，已经在苏拉威西岛拉开了帷幕。
　　不出意料，除了日西两个当事国外，参与调停的还有不列颠和欧陆联盟各国。
　　非常明显，1VS17的调停会议，局势对日本人来说非常不利。外交上玩儿舌战群雄，那绝对是一个悲剧。
　　日本政府也不是没有努力，事实上在走上谈判桌前，伊藤博文已经拜访了多国公使邀请他们参加调停会议。
　　不奢求大家全力支持，哪怕只是派个代表去凑热闹、捧个人场，对日本政府来说也是一种支持。
　　很遗憾，纵使日军在菲律宾战役中表现不错，但是在外界眼中，西班牙的实力仍然更强一些。
　　要大家冒着得罪西班牙的风险帮忙捧场，这实在是太为难人了。除了英国政府碍于面子，仍然站在日本政府一方外，日本人再也没能拉到第二个盟友。
　　孤家寡人的后遗症，很快就体现了出来。谈判才刚刚开始，侵略者的帽子就被扣上了，根本就不容他们反驳。
　　……
　　俄国代表坦不轮多斯义正言辞说道：“侵略者必须得到严惩，任何放纵行为，都是对文明世界的亵渎。
　　为了替死去的无辜受害者讨回一个公道，我提议成立临时法庭，对发起这次战争的罪魁祸首进行审判。
　　……”
　　如果单从坦不轮多斯的言论判断，不知情的肯定会以为是日军入侵了俄罗斯，才让他那么生气。
　　这已经不是中立国调停应有的态度，反而更像是一次复仇会议。坦不轮多斯和日本人有仇么？
　　答案是：没有！
　　尽管因为尼古拉皇储的遇刺案，沙皇政府上下都看日本人不爽，可皇储毕竟还活得好好的，这就够不成国仇家恨。
　　不光没有仇恨，就连大的利益冲突都没有。沙皇政府没有战略东移，日本政府也没有北上，纵使库页岛有点儿小纠纷，那也是以日本政府让步结束的。
　　不过这不妨碍坦不轮多斯寻日本人的晦气，除了向国内的皇储卖好外，更重要的还是西班牙人给钱了。
　　为了在调停会议上占据主动权，西班牙代表是一路撒钱，参加会议的各国代表人手一份“土特产”是少不了的。
　　事实上，不光西班牙代表送了礼。日本代表团同样也没少使钱，伊藤博文甚至还亲自上门一一拜访。
　　没有办法，这是时代的陋习。19世纪的外交，一直都伴随着物欲横流，美其名曰——公关。
　　给钱不一定能成事，但是不给钱一定会坏事。在不涉及本国利益的前提下，外交官的可操作性就大得去了，通常都是谁给得多就倾向于谁。
　　可惜这次不行，欧陆联盟会议已经做出决定要支持西班牙，作为成员国之一的外交代表，坦不轮多斯必须要支持，这是政治原则问题。
　　在这种背景下，日本代表团的努力，最多只能让大家口下留情，在支持西班牙的时候态度软化一些。
　　原本看在日本人送来的“大黄鱼”份儿上，坦不轮多斯也不想做得这么绝，但是国内某个大人物的一封电报，让他放弃了全部幻想，成为了一名坚定的反日派。
　　类似的电报不只一封，几乎各国代表都收到了。日本政府在南洋公关再厉害，也架不住西班牙人从欧洲下手。
　　最终的结果就是，欧陆联盟十几个国家都在拉偏架。名义上是调停，实际上却都在支持西班牙。
　　西班牙代表顺势配合道：“爵士说得不错，侵略者必须严惩，要不然正义得不到声张，这个世界会乱套的。
　　据我们搜集到的情报，日本政府和法国人有密约，南下入侵菲律宾只是第一步，他们还计划配合法军参与欧陆作战的。”
　　仅仅只是让日本人退出菲律宾群岛，明显难消西班牙人的心头之恨。可惜他们自身实力有限，无力反攻日本本土。
　　为了让日本人的结局更惨一些，费德里科果断选择将反法同盟拉下水。只要坐实了日本勾结法兰西的事实，那么菲律宾战役就不光是为西班牙保卫殖民打的，而是为了反法同盟打的。
　　性质发生变化，最终的结局自然也会不同。哪怕是为了面子，反法同盟也会让日本人吃不了兜着走。就连原本支持日本人的不列颠，也会迫于反法同盟的压力放弃这个小弟。
　　面对西班牙代表的指责，伊藤博文自然不能承认了，要不然就不是什么时候退出菲律宾群岛的问题，而是日本帝国还能不能存在的问题。
　　“这完全是污蔑，我们和法国人没有任何关系，根本就不存在所谓的勾结。
　　稍微有点儿军事常识的都知道，日本距离欧洲足有上万里，以之前我国海军的军舰性能，就算是要去欧洲，沿途也必须要进行多次补给。
　　如果得不到大家的允许，帝国海军连进入印度洋的能力都没有，又如何可能勾结法兰西？
　　帝国海军去南洋只是为了打击海盗，没想到在吕宋岛加煤的时候，遭到了贵国的守军偷袭，我们才被迫发起反击的。
　　这场战争我们才是受害者，所谓的侵略根本就不成立。这一切都是吕宋岛哪个白痴守军军官的责任，要不然根本就不会有这场战争。”
　　为了减少责任，伊藤博文果断的选择了睁着眼睛说瞎话。甭管有没有人信，反正西班牙人所有的指控，他都不会承认。
　　“在铁一般的事实面前，狡辩是没有意义的。法国人都已经承认了密约的存在，就连合同副本我都带过来了。”
　　说完，西班牙代表费德里科拿出了合同副本，递给了近前的神罗代表，并且还挑衅性的瞪了伊藤博文一眼。
　　不光有法日密约，还有一份英日密约，要不是英法的默许，日本政府也不敢南下。
　　只不过现在法兰西已经衰落了，而不列颠依旧牛逼哄哄，西班牙政府不想得罪英国人，直接无视了英日密约的事实。
　　最担心的事情发生了，心跳加速的伊藤博文，硬着头皮呵斥道：“一份凭空捏造的条约，就想要给我们定罪，贵国未免也太霸道了。
　　我们从来都没有和法国人签订密约，阁下拿一份假合同出来，就想要让我们承认么？”
　　不紧张不行，法日密约真的存在。只不过条约上面的内容，和西班牙代表说得有些出入。
　　在南下战略启动前，日本政府就考虑过法兰西战败的后果，所以在缔结条约的时候，多是一些模棱两可的内容。
　　加上巴黎政府对日本不重视，根本就没有把他们的军事力量当成一回事，最后缔结的条约就是一份联合围剿海盗计划。
　　围剿海盗看似没有问题，问题是当时神罗海军出于封锁法兰西的目的，没少在马六甲干无本买卖。
　　作为胜利者是不需要受到指责的，所以这一段黑历史，肯定要被抹去。对日本海军想要围剿“海盗”的问题，明面上神罗帝国肯定不会说什么，暗地里会不会报复就没人知道了。
　　反正伊藤博文很紧张。在日本政府看来，神罗不遗余力的支持西班牙，就是出于对之前日本可能勾搭法兰西的报复。
　　仅仅只是因为“可能”，法日密约也是严格保密的，正常情况下神罗是不会知道具体内容的。不过国际政治往往不需要证据，凭借一个可能已经足以令维也纳政府给他们穿小鞋了。
　　要是把这个“可能”坐实了，那么未来日本的苦难日子就有得过了。解释没有任何意义，甭管日本政府出于什么目的，也不管他们干没干，都要遭到报复。
　　霸主是需要立威的，作为战后第一个送上门去的日本，那必须是用来儆猴的“鸡”。
　　基于这种判断，伊藤博文现在是打死也不能承认法日密约，纵使拿出了合同也一样。
　　或许是意识到了小弟遇到了麻烦，英国代表克劳斯笑呵呵的说道：“诸位事情都已经发生了，继续流连于过去没有任何意义，我们的目光要向前看。
　　战争是残酷的，持续的每一天都会带走很多宝贵的生命。任何渴望和平的人都不希望发生战争，血流的已经够多了。
　　今天我们坐在一起是为了调节矛盾，结束这场没有意义的战争。至于其他问题，还是等战争结束过后再讨论吧！”
　　不是克劳斯不给力，实在是日本政府发起的这场战争完全经不起推敲。憋足的战争借口，不宣而战，这些都是日本政府洗不干净的。
　　要是对付弱国，无论是耍无赖，还是犯浑都可以；可现在欧陆联盟已经介入了，那么最好的办法就是按照游戏规则办。
　　伦敦政府已经正忙着搞垮欧陆联盟，此刻实在是不适合出来拉仇恨，毕竟一个联盟存在的必备条件就那么两点：共同的利益和共同的敌人。
　　想要瓦解欧陆联盟，第一步就是要让欧洲各国感觉不到威胁，只有共同的敌人消失了，他们才会放心大胆的内斗。
　　为了达到这一目的，伦敦政府已经决定在海外进行战略收缩，尽可能的避免和欧洲各国发生冲突。
　　在这种背景下，英国人能够给日本政府提供的支持可想而知。或许伦敦政府现在恨不得菲律宾战争立即结束，好让欧陆联盟早点儿闲下来。
　　人闲是非多，放在政治上同样适用。要是一个联盟长年累月的没事干，大家就会发现这个联盟可有可无。
　　“兵对兵，将对将”。
　　既然英国人出了头，作为欧陆联盟的老大，神罗自然要帮小弟接下约翰牛施加的压力，要不然如何能服众。
　　作为神罗代表钱德勒总督笑道：“能够早日结束这场战争自然最好，毕竟大家都是热爱和平的，没有人愿意一直打打杀杀。
　　不过为了警示后人，对侵略者的惩罚还是要有的。我看不如这样吧，先各自恢复到战前的疆域，结束这场战争。
　　然后，由各国组建一个联合代表团，对战争的前因后果进行一次全面性的调查。对挑起战争的罪魁祸首，我们坚决要零容忍。”
　　两个大流氓一起谈和平，丝毫看不出隔阂，要是不知情的没准还真以为英奥关系很好。
　　可惜，在场的都是知情者，对不列颠和神罗之间的博弈大家早就见怪不怪了。
　　唯一感到紧张的大概只有伊藤博文了。没有办法，轻描淡写的恢复战前疆域，看似很公平，实则是废掉了日本政府手中最后的筹码。没有了菲律宾群岛，日本政府又拿什么和西班牙讨价还价？
　　联合调查团那就纯粹是在恶心人了，在坐的一共二十国代表，除去两个交战国后，正好1:17。比例这么悬殊的调查表团，调查出来的结果会倾向谁，不言而喻。
　　对挑起战争的罪魁祸首——零容忍，这一点大家绝对相信。看看法兰西就知道了，反法同盟赢得战争之后，就拿法国财团祭了天。
　　真没有冤枉的，只是漏网的有点儿多。导致比利时、莱茵兰地区民众流离失所的直接责任人麦克·马洪就不用说了，死人是不需要承担责任的。
　　问题是发动这场战争的波拿巴王朝高层，居然都被轻描淡写的放过了。就算是抓不到人，可是连通缉令都懒得发，就有些过分了。
　　在心里吐槽就行了，说出来就没必要了。游戏规则就是如此，拿破仑四世战后及时投诚，前面的账就一笔勾销了。
　　搁在日本政府头上一样适用，只不过他们没有战败，西班牙人没有能力去本州岛拿人。


第二十六章 领主的烦恼
　　饶是做好了被刁难的准备，面对眼前这一幕，伊藤博文也是火冒三丈。
　　只不过内心深处有一个声音不断提醒他要冷静，这是敌人的阴谋，就是为了激怒……
　　“总督阁下，直接回归到战前，这对我们太不公平了。有违……”
　　不待伊藤博文说完，钱德勒就打断道：“首相，你似乎搞错了概念，你的谈判对象在那边。
　　我只是以个人身份给你们提供一个参考建议，要不要接受是你们的自由。总之，圣诞节前南洋的秩序必须恢复正常。
　　贵国在菲律宾群岛的军队现在已经破坏了南洋地区的繁荣与稳定，这是任何一个爱好和平的国家都不能容忍的。如果贵国政府没有能力处理，我们可以帮忙代劳。”
　　“被演了”，这是伊藤博文的第一反应。不管怎么说，既然是日西战争，谈判的主角就应该是日西两国才对。
　　现在自己居然没忍住，跑去和神罗代表谈，不是脑子进水的表现的么？
　　这一谈问题就出来了，钱德勒趁机将谈判的时间线画了出来，搞得自己一下子陷入了被动中。
　　不同意？
　　看各国代表的表情就知道，甭想了。趁早谈完，才是你好我好大家好。要不然影响了大家回去过圣诞节，那就罪过大了。
　　最最令伊藤博文难以接受的是英国人居然默许了这一切发生，没有就撤出菲律宾提出反对意见。
　　由不得伊藤博文不多想，约翰牛卖队友的技能实在是太强大了。要是不小心被卖了，还帮人家数钱，那就悲剧了。
　　……
　　没有任何意外，第一天谈判注定是不欢而散。要是一天就能谈出结果，那也不是谈判了。
　　傍晚时分，作为东道主的钱德勒总督按惯例举行了宴会。看着各国代表在宴会中欢快的穿梭，一身西装的伊藤博文端着一杯红酒在一个角落里对饮独酌，和环境显得格格不入。
　　“还在为白天的事烦恼？”
　　来人正是不列颠驻南洋领事克劳斯，只见他一手搂着女伴，一手端着酒杯在伊藤博文对面坐了下来。
　　举杯碰了一下，喝上了一小口后，伊藤博文缓缓回答道：“是的，爵士。”
　　“某些国家的偏向立场，对我们实在是不友好。按照这种情况继续下去，后面的谈判恐怕很难顺利进行。”
　　听到这个不出意外的答案，克劳斯笑得前俯后仰，杯中的酒都撒了出来，最后在女伴的帮助下才恢复了正常。
　　“首相，你被骗了。欧洲各国支持西班牙不假，但这不等于他们就愿意为西班牙发动一场看不到回报的战争。
　　别看他们叫嚣的厉害，实际上真正有能力进行远征的只有神圣罗马帝国。只要贵国没有触及到维也纳政府的底线，他们是不会出兵的。
　　……”
　　坦率的说，克劳斯是不想告诉日本人这么多的。但是架不住伊藤博文出手大方啊，就在刚刚他又收到了一张5000英镑的支票。
　　虽说驻外的外交官来钱门路多，但那也要看在什么。要是驻远东帝国，自然是财源滚滚，随便倒腾点儿什么都能发财。
　　可惜，克劳斯的工作地在南洋，在神罗主导的南洋地区，他这个领事的身份就不值钱了。
　　涉及到两国政治外交，都是伦敦直接和维也纳接洽，轮不到他做主。就算有事需要他协调处理，也甭指望奥属南洋总督给他送厚礼。
　　想要帮忙牵桥搭线倒腾武器装备、工程机械等工业制品，可惜神罗在这方面比不列颠玩儿的还溜，根本就没有空白市场。
　　在这种背景下，克劳斯的腰包自然是鼓不起来。好不容易碰到日本人这个冤大头，自然要好好敲诈了。
　　看在英镑的面子上，克劳斯非常爽快将欧洲外交圈子里的游戏玩法给卖了，还顺带赠送了现在欧洲大陆的基本情况。
　　后面的都是废话，欧洲大陆的基本情况伊藤博文早就心中有数了。只不过一些欧洲外交圈子里的隐秘，他还需要学习。
　　“爵士，欧陆联盟的底线是什么，或者说维也纳政府的底线是什么？”
　　弄清楚这一点非常重要，不搞清楚神圣罗马帝国的底线、或者说真实意图，伊藤博文是睡不着觉的。
　　克劳斯领事摇了摇头：“这个问题，我无法肯定的回答你。不过以伦敦政府的推测，眼下欧陆联盟忙于摆脱国内的经济危机，大概率上没有过多的精力寻你们晦气。
　　当然，菲律宾群岛贵国肯定是保不住的。这是维也纳会议上确定的，欧陆联盟的面子你们不能不给。”
　　“最了解你的往往是你的敌人”，这句话一点儿也不错。针对维也纳政府的研究，如果英国人称第二，绝对没有人敢号第一。
　　经过了这么多年的研究分析，维也纳政府的对外风格，伦敦政府早就摸得七七八八了。
　　像日本这种没有油水的硬骨头，就算是送上门去，人家都不会要。干涉菲律宾战争，那只是因为外交战略需要。
　　欧陆联盟听起来霸气，真正有能力干涉南洋事务的，也就神罗和荷兰两国。一旦兵戎相见，战争的主力肯定是神罗。
　　拿日本人开刀简单，问题是维也纳政府已经上岸了，现在是注重吃相的时候，不可能打菲律宾的主意。纵使打趴下了日本，维也纳政府也收不回成本。
　　何况，日本也不是没有后台。纵使不重视这个小弟，只要能够神罗制造麻烦，伦敦政府就不会放弃对他们的支持。
　　欧陆联盟的面子问题，伊藤博文早就知道了，从外交照会开始，东京政府就知道菲律宾群岛不保。现在还僵持着，无非是为了利益最大化。
　　能不能从西班牙手中讹一笔补偿金是次要的，关键是撤离搬家需要时间。日军在菲律宾群岛上的收获，必须要运回国去才能够作数。
　　想要顺利的把财货带回去，西班牙海军就是一道绕不过的坎。尽管日本海军牵制了西班牙海军主力，可是人家的巡洋舰一样可以出来搞事情。
　　这种神罗制造的破交舰，没有太大的优点，就是跑得足够快。正面决战不行，但是敌后破交却是一个顶俩。纵使在海上遇上了，日本海军也追不上。
　　类似的军舰不列颠自然也能造，问题是作为全世界最牛的皇家海军，直接杠正面就足够了，破交什么的那是弱者才需要考虑的。
　　没有需求，自然就没有建造。日本政府需要可以订做，可惜战场上已经等不及了。
　　在这种背景下，日本政府最需要的就是先停火。只有海上安全了，他们才能够将收获的财富，顺利运回去。
　　明摆着的事情，自然瞒不过西班牙人。作为被抢的一方，西班牙人自然不愿意看到日本人把自己的财富弄走。
　　虽然西班牙有欧陆联盟支持，但是日本人也不是没有倚仗。别的不说，至少菲律宾群岛大部分地区还在日军手中。
　　破坏总比建设容易，真要是逼急了，日本人还可以玩儿焦土战略，留下一片废墟给西班牙人。
　　反正西班牙也没有报复的实力，一旦日军缩回了本土，西班牙就望洋兴叹了。
　　别看现在两国海军能打个半斤八两，那是建立在有神罗支持的前提下，可以就近进行补给和军舰维修，要是换一个战场情况就会大不相同。
　　从英国人口中知道了欧陆联盟的目的，伊藤博文深深的松了一口气。
　　弱国无外交，原时空占据优势的日本，都被列强逼着放弃辽东，现在就更不用说了。
　　西班牙可还没有败，尽管在战场上吃了大亏，可是有神罗在背后支持的西班牙，军事实力却不降反升。
　　除了这些因素外，还有一个促使日本政府放弃的原因，就是国内快要支撑不住了。
　　受菲律宾战争的影响，神罗这个南洋最大的粮商切断了对日粮食出口，搞得日本国内米价飙涨。
　　在这个问题上，英国人同样帮不上忙。中南半岛才刚刚占据不久，约翰牛也没有种田的天赋，没有大量对外输出粮食的能力。
　　欧陆联盟又卡死了马六甲海峡，逼得日本政府只能从远东帝国、或者是从合众国进口。
　　远东帝国的粮食自身都不够吃，出口价格自然也低不了；合众国也不是曾经那个合众国，尽管有能力出口粮食，但是在成本控制上远不如南方的联盟国。
　　本身成本就不低，加上运输成本，以及资本家们的趁火打劫，粮食到了日本之后和廉价自然扯不上关系。
　　调停会议能够顺利召开，除了欧陆联盟的面子外，日西两国都撑不住了，同样也是重要原因。
　　除了最初的一记闷棍外，进入正式谈判后，谈判的主动权还是回到了日西两国代表手中。
　　规则制定者也是需要遵守游戏规则的，拉偏架可以，过度就不行了，各国代表都回到了自身调停者的角色上。
　　“吵、吵、吵……”的谈判模式，就此拉开帷幕。
　　……
　　非洲大陆，新奥特伦堡。
　　这座偏僻的小城，此刻已经张灯结彩欢迎新朋友加入。作为东道主的奥特莱斯子爵，站在了队列的最前方。
　　按照惯例，普通的一次接待，又不是大人物要来，奥特莱斯子爵是不需要给予这么高礼遇的。
　　没有办法，奥特莱斯子爵出身并不显赫，往上追溯祖宗十八代大概可能出过贵族吧！
　　不光出身普通，就连家底也不厚实。真正开始发家，还从他父亲开始的。靠着欧皇般的运气，在三十多年前的奥撒战争中成功跨越了贵族门槛，成为了一名最低等的骑士。
　　然后，又赶上开辟非洲的时代机遇，成为了拥有封地的男爵。
　　父亲的运气好，奥特莱斯的运气也不差。在军中服役的时候，恰好遇到了欧陆战争爆发，顺着时代潮流一路A过去，男爵就变成了子爵。
　　风光是风光了，可是爆发的后遗症也来了，底蕴不足的奥特莱斯没有足够的资本建设好自家的领地。纵使把亲朋好友一起拉来，仍然支撑不起一座子爵领。
　　今时不同于往日，除了北部偶有小波澜外，非洲大陆的局势已经稳定了下来，发战争财的机会已经被父辈们占完了。
　　看着隔壁的邻居，大肆撒钱从本土拉人，领地建设搞得热火朝天，城市都有了雏形。自家的领地仍然停留在小镇级别，奥特莱斯子爵的内心是五味俱全。
　　没有办法，尽管皇家银行提供了领地建设低息贷款，但是贷款数额却有非常大的限制。
　　慢慢种田发展自然是够用的，想要一步登天靠钱砸出一片繁荣的领地来，那还是回去洗洗睡吧！
　　一分钱难倒英雄汉。没有足够的资金，就没有办法从国内拉到足够的移民；没有足够的移民，领地自然发展不起来。
　　事实上，能够建立一座小镇，那都是亲朋好友大力支持的结果。某种意义上来说，奥特莱斯的领地也可以算是一个大号的家族企业。
　　任人唯亲只是小儿科，就连领民大都是自家人。不是沾亲带故，往日里没有交情，人家就算是移民，也不会跟着一个穷鬼领主混。
　　当然，也不是没有办法。只要能够放下架子，亲自回本土拉人，还是能够有所收获的。
　　一个平易近人的领主，纵使暂时穷了一点儿，仍然有的是人愿意追随。要是会画大饼，追随的人就更多了。
　　至于招商引资，那就不用想了。要怪就怪前辈们过河拆桥干得太漂亮，以至于资本家们见到他们都绕道走。
　　坦率的说，奥特莱斯的子爵领并不差。坐落于尼日尔河流域，雨水充足、土地肥沃，面积足有七千多平方公里。莫说是一座人口刚过万的小镇，纵使建设一百座这样的小镇也很能够轻松的养活。
　　唯一的缺点就是地处内陆，热带雨林气候令人讨厌，以及繁多的蚊虫让人难以接受。
　　因为缺乏劳动力，没有办法改造自然环境，成为制约领地发展的重要因素。
　　在这种背景下，对国内提供的廉价劳工，奥特莱斯自然再重视不过了。


第二十七章 不同的世界
　　欢迎宴会很是热闹，虽然接待规格不高，但胜在实惠。
　　为了欢迎这新来的两千劳工，奥特莱斯子爵非常爽快的宰杀了50头牛、100只羊、以及若干只鸡，外加厨师精心准备面包和蔬菜。
　　没办法，人多胃口大。作为一名好领主，这种大型宴会奥特莱斯自然要邀请全体领民一起参加了。
　　别看50头牛似乎很多，但19世纪非洲的牛都是纯天然喂养，个头本来就不大，又不是后世人工改造的肉牛，出肉率自然高不到哪里去。
　　每人一份牛排，50头牛就消耗一空了。至于100只羊只是为了炖汤的，要是做烤肉明显不够分。相比之下，鸡肉供应就充足的多了。
　　当然，肉在欧洲算不上什么奢侈品。尤其是奥属非洲开辟过后，肉制品价格更是一跌再跌。
　　非洲大陆地广人稀，为畜牧业发展提供了有利基础。以奥特莱斯的领地为例，七千多平方公里人口不过一万出头。
　　除去老人孩子后，青壮劳动力不过五六千，这么多的土地肯定耕种不过来，发展畜牧业就是一个不错的选择。
　　对拥有足够土地的贵族领主来说，纯吃草的就能长大的牛羊养殖成本真不高。你养我也养，养得人多了价格自然就下去了。
　　真正引人注目的是餐桌上的全是白面包，不加任何杂质的那种。对吃惯了板砖黑面包的劳工来说，带来的冲击就大得去了。
　　欧洲大陆自然是有白面包的，只不过因为小麦的生产成本比黑麦高，连带着白面包的价格也水涨船高，成为了有钱人的标配。
　　普普通通的一次欢迎宴会，领主拿出来居然全是白面包，这就超出了众人的认知。
　　很多人望着眼前的白面包，迟迟不敢下手，生怕是厨师搞错了，端错了食物。见周边所有人拿到的都是白面包，这才确定不是厨师搞错了。
　　美丽的误会，给这次宴会凭添了几分谈资。这只是刚到非洲的人，才会有这种感觉，待得久了就不会这样大惊下怪了。
　　没有别的原因，问题的核心在于黑麦喜寒，生长在温寒带地区。非洲大陆就像一个大火炉，黑麦纵使再高产种不活也是白搭。
　　相比之下，小麦对生长环境的要求就没那么苛刻了，适应于多种气候，自然成为了餐桌上的主食。
　　看不限量供应的鸡肉就知道，奥特莱斯子爵是一位不缺粮食的主。事实上，非洲大陆百分之九十九以上的领主都遇到过粮食产能过剩的问题。
　　受非洲本土化协定的限制，海外领主不能将粮食销售到欧洲大陆冲击粮价，直接断了大家粮食出口的念想。
　　不过，这个世界上只有因缺粮被饿死的，还没有粮食产能过剩被撑死的。
　　粮食产能过剩，显然吓不到精明的贵族集团。最初大家是削减粮食产能，改种经济作物。
　　后来大家发现经济作物收益极不稳定，去年一个价、今年一个价，明年就有可能烂地里。收益虽高，但是抗风险能力太弱了。
　　很快又有人想到了新的办法。不能出口粮食，不等于不能出口肉制品。反正都是为了赚钱，发展一下副业分担风险也不错。
　　生长周期短、养殖门槛低，又能够吃虫子的鸡鸭成为首选。
　　重点就在于“吃虫子”，大家不喜欢移民非洲除了气候不适应外，最大的问题就在于毒虫繁多，令人苦不堪言。
　　有人发现在聚居地养殖鸡鸭之后，原本随处可见、经常爬进屋子里的毛毛虫，一下子变得稀少了起来。
　　当然，光这还不足以令大家下定决心。真正让大家下定决心养殖鸡鸭的还是因为“蝗灾”。
　　因为气候干旱的缘故，非洲很多地区都是蝗灾的高发区。这年头没有杀虫剂，农业生产最怕“蝗灾”，而鸡鸭能够遏制蝗灾，凭借这一优点，瞬间成为了大家的最爱。
　　因为某些领主管理不善，导致家养的鸡鸭流落野外，现在都已经快泛滥成灾了。
　　泛滥也不是完全没有好处，不光毒虫少了、蝗灾被遏制住了，就连流行疾病也没有往日里那么频发。
　　当然，疾病减少的原因究竟是因为毒虫减少，还是病毒源被清退，这个问题医学界也是众说纷纭，暂时没有一个准确的答案。
　　事实上，不光是鸡鸭泛滥，非洲大陆某些地区牛羊、野猪、兔子都跟着泛滥了。
　　倒不是物种入侵的问题，主要是地广人稀。加上贵族领主为了领民的安全，大肆捕杀猎食者，破坏了生态链循环。
　　任何东西一旦泛滥，都会导致利润下滑。眼瞅着畜牧业产业日薄西山，又有人搞起了粮食工业。
　　一个个小作坊应运而生，最普遍的自然是提炼植物油、酿酒、制作酒精和肉干，高档一点儿的还有制作糖、淀粉、调味剂等等。
　　时至今日，本土的配套粮食加工业，差不多都被搬了过来。唯一的问题是自给自足的领主经济模式，制约了这些产业的发展。
　　不过在当事人看来，这些都不是问题。对外界给出的“自给自足的原始经济模式”评价，更是表示出了深深的不屑。
　　不这么玩儿怎么赚钱？
　　别看这些小作坊泛滥，实际上都是被逼出来的。神罗占据了非洲大陆百分之八十五以上的土地，却只有不到一千六百万人口，地广人稀到什么地步可想而知。
　　人少就甭指望交通会好，尽管维也纳政府也在非洲大陆修了几条铁路，但这只是主干线，绝大部分的贵族领地都没有被覆盖到。
　　铁路不通、公路同样没有完善，主要的交通工具是马车、牛车、驴车、还有骆驼，汽车只有最先开发的地区才有。
　　像奥特莱斯这种内陆领地，所有的大型机械设备，都是先拆散成零件，运进来过后再重新进行组装的。
　　在这种背景下，不玩儿分散式的小作坊加工，难不成还指望着把粮食全部运到一起加工？
　　至于小作坊发展的问题，等道路畅通过后，再考虑这个问题也不迟。反正凭借土地多的优势，在未来很长一段时间内，小作坊都是有竞争力的。
　　看国际市场就知道了，欧洲百分之三十的肉制品，都是来自非洲。酒精更是占据了百分之四十三的市场份额，啤酒产能世界第一……
　　原本的限制粮食出口条件，不仅没有制约非洲经济的发展，反倒是促进了产业升级。
　　从原粮出口到小作坊加工，也是一大进步。别看人类进入工业时代很多年，但生产模式仍然以小作坊为主。
　　大工厂经济模式，只有少数国家才存在。仅仅只是“存在”，一直到大垄断时代降临前，百八十人的作坊式工厂都是主流。
　　……
　　宴会结束已经是傍晚，回到了分配的八人宿舍中，因为语言匮乏的关系，众人只是打个招呼就各自入睡。
　　为了方便管理，派遣的劳工都是打散分配的，眼前的宿舍的八人，就分别来自八个国家。
　　在这个“十里不同风，百里不同俗”的世界，纵使同一个国家也有多种语言，来自八个国家的劳工自然是语言不通了。
　　尽管在来的路上，已经接受了语言教育，但是天赋这玩意儿真没办法勉强。
　　绝大部分人，在一个多月的语言学习中，都只是掌握了简单的日常用语。某些木鱼疙瘩，更是只学会了“你好”、“吃饭”、“睡觉”、“干活”等有限词汇。
　　打个招呼还行，想要用奥语深入交流，估计也就来自瑞士、比利时的劳工能够勉强做到。
　　问题是自由交流，光自己会奥语不行，还必须要别人也会。当然，如果同时会其它语言一样可以，问题是会一门外语的主，还会落魄到住八人宿舍么？
　　什么人配什么待遇，在这个残酷的世界，即便是劳务派遣，那也是被分成了三六九等。
　　真要是语言天才，早在学习奥语的时候表现了出来，现在已经获得提拔，充当着临时小队长的角色，偶尔还要串客一下翻译工作。
　　工资待遇虽然没有提高，不过住宿待遇先上去了，八人宿舍变成四人宿舍，也算是小小的优待了。
　　突然来到一个陌生的世界，正常人内心深处都会感到忐忑。热闹的欢迎宴会，只是略微缓解了一下众人心中的不安。
　　尽管奥特莱斯子爵已经尽可能的表现出平易近人了，但是常年身居高位带来的气场，还是令大家感到了紧张。
　　亲近更是不可能的。
　　“蛟龙不与鱼虾嬉戏，鲲鹏不与学鸠同游。”
　　奥特莱斯子爵可以平易近人，但是众人却无法不知分寸。别看招聘的人数多，就以为录取的门槛不存在了。
　　事实上，能够来入选这里的，都是受过社会毒打接受生活现实的主。桀骜不驯、自命不凡之辈，那是早早被拒之了门外。
　　作为一名普通人，住着八人间的亚马尼，今夜失眠了。
　　尽管奥特莱斯子爵看上去似乎很和善，像是一名仁慈的领主；但是根据以往的职场经验，领导表现的越是亲善，下面的管事就越凶恶。
　　想起未来可能受到的各种刁难，亚马尼就难以入眠。脑海中情不自禁的浮现出各种受刁难的场面，以及脑补出的应对方式。
　　没有办法，钱不好赚。
　　国内正在闹经济危机，现在一家人都要自己养活，这份待遇相对不错的工作必须要保住。
　　何况来都来了，在这人生地不熟的疙瘩，就算是想要离开，亚马尼也不知道该往哪边走。
　　国内负责劳务输出的官员，把他们送上船就拜拜了。所谓的各国政府派人联合跟踪管理，大概率是不会有了。
　　离开本土那一刻开始，他们就成为了无根之萍。真要是失了业，下一顿吃什么都不知道。
　　……
　　次日，阳光明媚，一看就是干活的好时节。顶着黑眼圈的亚马尼，自然是加入到了劳动大军中。
　　想“休息”，没有问题。不过按照合同约定，什么时候入职干活，就什么时候开始计算薪水。
　　要知道从国内启程到现在，时间已经过去了近两个月。除了抵达非洲大陆休整了一个星期外，剩下的时间都在路上，船、火车、汽车、马车大家都体验了一个遍。
　　虽然身心疲惫，可是生活的压力让大家没得选择。作为外来劳工，抵达目的地后所有开销都要自行承担，包括每天的生活费都要自己赚。
　　绝大多数人都是口袋空空，不去上班混一份工作餐，马上就要饿肚子。
　　不需要人催促，一个个就早早起床等待工作安排。生怕没赶上迟到了，延误了一天的工作。
　　亚马尼承认自己并没有这么爱工作，早早起来排队，怕迟到只是一方面，更重要的是怕错过了早餐。
　　只有挨过饿的人才知道一日三餐的可贵，别看已经是工业时代了，实际上全世界有三分二的人都不能饱腹。
　　即便是经济最发达的欧洲，很多人仍然只能做到一日两餐。尤其是经济危机爆发后，挨饿更是底层社会的普遍现象。
　　一块面包+一杯牛奶+一个鸡蛋+几片菜叶子+果酱，就是亚马尼等人的丰盛早餐。
　　在欧洲大陆，只有中产阶级才能够每天享用的食物，到了这里就变成了普普通通的工作餐。
　　领地严重缺乏劳动力，本来可以当市长的奥特莱斯子爵，悲催的沦为镇长。
　　食物全部来自领地自产，都是纯天然无化肥农药的绿色食品，就连种子都是自留，广种薄收的生产模式，投入成本并不高。
　　为了收买人心，奥特莱斯子爵自然不会在伙食上节省。要知道很多欧洲务工人员选择留在非洲，最重要的原因之一就是伙食好。
　　效果非常明显，看众人一脸享受的表情，就知道大家对早餐还是非常满意的。
　　至少欧洲的资本家们是舍不得给普通工人，提供如此丰盛的“免费”早餐。
　　工作内容非常简单，除了少部分技术工人被带走，另外安排外，包括亚马尼在内的所有劳工的工作都一样：修路和挖水渠。
　　和以往不同的是，在这里大家的工作都是定量模式。
　　每十六人为一个小组，任命小组长一名。管理人员划分好施工段，由各小组抽签决定施工段。都在众目睽睽之下进行，吃亏还是占便宜，全看上帝是否保佑。
　　工作时间依旧遵循最古老的“日出而作，日落而息”。
　　薪水由工程完成情况决定，不想拿薪水可以随意。个人表现恶劣，经四分之三以上小组成员投票，可以上报管理人员申请踢出去。
　　被踢出成员单独编组，再次表现不佳——开除。
　　听到“开除”两个字，亚马尼就打了寒颤。这里可是非洲大陆，一旦被开除，可不是失业那么简单。
　　尽管领地严重缺乏劳动力，一旦被领主府开除，也别想在小镇再次找到工作。至于离开，先得保证自己有路费才行。
　　闹事更别想了，小镇虽小那也是五脏俱全。
　　奥特莱斯子爵兼任了镇长、法官、警察局长、民兵团长等一系列职务，总之领地内的所有行政事务，都是他说了算。


第二十八章 难产的村际铁路
　　管理人员简单的训话之后，就开始分派的工作任务。
　　至于奥特莱斯子爵除了欢迎宴会上出现过外，就消失在了众人的视线中。让很多想要抱大腿的家伙，黯然伤神。
　　对此，亚马尼倒没有感到失望。身份地位差距太大，又不具备经天纬地之才，纵使再怎么会拍马屁也没用。
　　最关键的是亚马尼不会拍马屁，自然也不希望别人拍马屁上位。
　　莫说是高高在上的领主大人了，就连负责分派工作的管理人员，都有一大帮子围着，恨不得时刻都跟着鞍前马后。
　　事实证明，拍马屁也是需要天赋的，不是什么人都能够干的。盲目上去套近乎，搞不好马屁没拍到，反倒是拍到了马蹄子上。
　　看最终的结果就知道，某个倒霉蛋操着半生不熟的奥语上去套近乎，结果用词错误惹得管理人员勃然大怒，差点儿被赶了出去。
　　没有办法，神罗民众或许艺术细胞不咋地，但是有一个优点，那就是——“严谨”。
　　领主都是军中出身，管理领地的时候，难免带入了一些军队风格。
　　和有职业的普通领民不一样，劳工全部都是领主发薪水的，所以亚马尼直接享受到了半军事化待遇。
　　除了缺少军事训练外，管理模式直接借鉴军队模式。简单的来说就是：让你干嘛就干嘛，其他的事情不要问，也不需要瞎操心。
　　在管理人员的训斥下，亚马尼开始了一天的工作。没有什么不平衡的，工作中难免要挨骂，尤其是挨骂的还不是自己，那就更没感觉了。
　　不知道是运气好，还是运气差，亚马尼所在的小组被分配到了修路大军中。
　　这意味着从现在开始，未来的很长一段时间里，他们都将在野外度过。
　　“毒虫猛兽”，想起国内媒体的宣传，一股不详的预感从亚马尼心中油然而生。
　　只不过看着荷枪实弹的卫兵，众人果断把拒绝的话咽了回去。理论是不可能理论的，大家都是爱劳动的好青年。
　　事实上，亚马尼完全是想多了。这里可是非洲大陆，要是没有军队保护，普通人在野外是很难生存的。
　　或许在沿海地区，狮子、大象、鳄鱼等猛兽都已经绝迹；但是内陆地区，这些快要变成保护动物的猛兽，仍然是丛林霸主。
　　因为地广人稀的关系，纵使贵族领主们充分发挥了狩猎天赋，也无法避免漏网之鱼。
　　在非洲大陆，劳动力可是非常宝贵的，死一个奥特莱斯子爵都会感到心疼，毕竟劳工也是需要支付抚恤金的。
　　到了施工现场，众人就有些傻眼了。
　　这还是印象中的“蛮荒大陆”么？
　　只见一排工程机械出现了众人眼前，亚马尼只认识挖掘机，其它机械既感觉熟悉，又有些陌生。
　　震惊归震惊，活还是要干的。对比欧洲大陆来说，非洲经济确实非常落后。但是经济落后，不等于生产力就一定要落后了。
　　本质上来说，还是钱的问题。只要兜里有钱，欧洲有的东西，在这里同样可以买到，无非是价格上贵了那么“一点点”。
　　亚马尼现在可以确定了，招聘宣传也不全是骗人的。起码有一点可以肯定，那就是真的不需要加班。
　　整个施工现场，都没有大型照明设备，纵使晚上想要加班，也不可能做到。
　　“日出而作，日落而息”。
　　完全遵循自然规律的作息方式，从人类进入工业时代之后，普通人就再也难以享受到了。
　　某种意义上来说，亚马尼等人算是幸运的。若非领地不产煤，方圆数百里也没有煤矿，导致发电成本居高不下，否则不加班做梦吧！
　　……
　　劳工们的想法，奥特莱斯子爵不关心，眼下他正在为铁路的问题发愁。
　　因为地理位置的关系，奥特莱斯子爵领地完美的错过了政府规划的大动脉。
　　没得说，自家的领地自己管，中央政府连税都不收，自然没有义务替他们解决交通问题。
　　当然，这个“不收税”仅限于领地内的直接税，商品交易流通过程中的税收，中央政府还是要收的。
　　理论上来说，只要实现自给自足。不从外界购买商品，也不向外界销售产品，就可以真正意义上不交税了。
　　实际上，自然是不存在的。真要是不和外界贸易，那就要回到原始社会了。
　　权利和义务对等，中央政府不直接从领地收税，也免去了对领地的行政管理、基础设施投入义务。
　　在进行铁路主干线规划的时候，自然是怎么合理怎么来。事实上，就算是运气好，遇到了主干线从领地经过，贵族领主也不等于就能坐享其成了。
　　谁都知道，非洲铁路主干线是赔本买卖。为了战略需要，维也纳肯定要修主干线，但并不等于就要养着很多列车。
　　为了降低运营成本，减少亏本线路列车数量是基本操作。有铁路没有火车皮，那还不如没有，省得看着心慌。
　　最终这些开销，还是要由中央政府和地方领主共同承担。所以负责建设非洲铁路网的非洲铁路公司，从一开始就是领主和中央政府的合资企业。
　　包括奥特莱斯子爵都认购了股份，作为回报主干线给他预留了接口，可以建设一条支线铁路和主干线对接。
　　当然，这不光是自己一家的事，周边的领主们同样有份。“谁受益，谁出钱”本来就是天经地义。
　　为了修建支线铁路，奥特莱斯子爵和周边的同仁们也跟着成立了一家铁路公司。
　　主干线都不赚钱，支线铁路就更别想了。在别的地方人人争抢的铁路股份，到了这里却成为了烫手的山芋。
　　拿到的股份越多，就意味着未来需要赔进去的钱越多。至于盈利，那是想都不敢想。
　　不是奥特莱斯子爵自我菲薄，实在是非洲大陆的人口太少了。以自家的领地为例，加上劳工才过万。
　　合伙的几十家贵族，领地发展最好的，人口也不超过5万。大家的领地加在一起，都超过五万平方公里，而人口也不到二十万。
　　二十万人分成几十个站点，妥妥的村际铁路。想要靠铁路赚钱，估摸着人口至少也要翻上三十倍。
　　那都快赶上非洲大陆一半的人口了。神罗经营非洲大陆三十余年的成果，靠他们自己需要多长时间才能够实现？
　　甭管铁路公司亏得再多，为了自家的产品能够运出去，铁路都必须要修。
　　关键还是修建铁路的投入，后期维护费用再高，也比用马车运输物资要便宜。从长期来看，总体上还是赚的。
　　事实上，大家也不是没有动过念头，将支线铁路一道扔给中央政府管理，自己出一笔钱算了。
　　然而，计划再好也要人家配合才行。注定要赔钱的货，维也纳政府同样也怕。
　　村际公交车都要赔钱，村际铁路就赔得更多了。人口虽少，路程却是一点儿也不短。
　　要是整个非洲大陆的铁路网都建设完成，运营成本比整个欧洲大陆的铁路网加起来都高。
　　真要是接了“村际铁路”的赔钱买卖，那么维也纳政府每年从非洲收到的税，全部搭进去都不一定够。
　　即便是如此，还是有可能出力不讨好。“收费贵”、“车次少”、“晚点”等一系列问题，能够让民众把维也纳政府骂得怀疑人生。
　　站在维也纳的立场上，控制铁路主干线就控制非洲铁路网。至于支线铁路的问题，还是扔给贵族们自己搞定吧！
　　慢一点就慢一点，早晚都是能够搞出来的。原时空美国人开发西部时期，问题比这还严重，一样完成了基础设施建设，神罗没有道理搞不出来。
　　运营成本高，大不了少发几次车。贵族自己管理铁路公司，完全可以凑满一车货再发车。科学、严谨，还不需要担心有人推诿。
　　内心深处，奥特莱斯子爵不只一次羡慕下游的贵族同仁们。虽然同处尼日尔河流域，但是人家可以依靠河运发展，他却只能苦逼的修铁路。
　　下游河道够深、够宽自然可以通航，上游就悲剧了。奥特伦堡这几条小河沟，不仅水流湍急，流量还非常的不稳定。夏季洪涝，冬季就剩下小溪了。
　　没有办法，路是自己父亲的选的。当年，发现了一座小金矿，就想办法拖关系将封地定在了现在的位置。
　　结果开局王者，收尾却是青铜。金矿确实存在，就是储量非常感人。开采不足半年，就宣告凉凉。
　　莫说是赚钱了，就连成本都没收回来。一度还在非洲贵族圈子里，闹得沸沸扬扬。
　　套用报纸上的标题，那就是“丛林深处一领地”。孤零零的过了很多年，一直到欧陆战争结束，封地贵族满天飞的时候，奥特伦堡才迎来了现在的邻居。
　　当然，偏僻也有偏僻的好处。别人家爵位晋升后，领地都是东一块西一块。
　　想要集中在一起，还必须要想方设法的找人置换。只要中途一家不同意，那就没戏了。
　　奥特莱斯子爵就没这种烦恼了，从前周边都是无主之地，直接划一块过来就行了。
　　不仅领地集中，而且面积也还很大。若是在经济发达的沿海地区，子爵领能有现在一半的面积，那都是上帝保佑了。
　　究竟是吃亏、还是占便宜，这个问题恐怕一时半会儿谁没办法弄清楚。
　　为了股份分配的问题，众人已经讨论了很多次。一连很多天，奥特莱斯子爵的无线电报机，就像是打了激素，滴滴响个不停。
　　这是战争带来的副产品，欧陆战争后期无线电技术突破，能够在几百公里外进行通讯。军队刚刚装备上没几天，战争就结束了。
　　为了加强对非洲大陆的控制，也为了不资源浪费。大裁军过后，弗朗茨将多余的无线电台当赏金分发给了有功之臣。
　　或许是无线电台不用交通讯费，这玩意儿很快就成为贵族们议事、聊天、吹牛的工具。
　　放下了手中的电报，奥特莱斯子爵熄了马上开建铁路的心思。股份分配只是一方面，关键是现在融资困难。
　　没有办法，获得了劳工之后，打起铁路注意的人多得去了，一个个都跑去申请贷款，皇家银行也犯愁。
　　除非经济危机结束，神圣罗马帝国金融界一起出手，要不然谁也没有办法筹集十几万公里铁路的建设资金。
　　即便是启动资金，那也是一笔天文数字。
　　没有办法修铁路，不等于就不修了。不需要约定，准备工作大家都在干，甚至有人已经动工了。
　　毕竟，铁路公司股份如何分配，主要是关系到后期运营，最多做一下局部串联施工。
　　具体的铁路修筑，肯定是谁家领地的路，谁家负责出钱修，甭指望能够占到便宜。
　　不需要担心有人捣乱，宪法有过规定的，所有公民都必须支持基础设施建设，贵族领主也不能例外。
　　发生了纠纷，总督府会出面进行协调。真正需要大家解决的问题，还是——钱。
　　敲了敲桌子，奥特莱斯子爵对政务官吩咐道：“道路建设不要停，铁路投资太大，一时半会儿筹集不到足够的资金，那就先修公路。
　　以目前领地的收入，加上银行贷款，支撑一年应该问题不大。等到经济危机过去，资金问题就解决了。”
　　看得出来，奥特莱斯子爵内心很矛盾。
　　一方面想要经济危机持续的时间更长，好从本土吸引移民；另一方面又希望经济危机早点儿过去，以便更容易获得更多的银行贷款。
　　谁让皇家银行的建设贷款利息低呢？
　　仅仅2个点的年息，约等于没有利息。要知道普通商业银行贷款，手续费都不只两个点。
　　事实上，奥特伦堡的条件还算好的。虽然偏僻了一点儿，但是土地肥沃、水资源也相对充足。
　　北非和东非内陆的同僚们更苦逼，现在一个个正忙着建水库，铁路更是想都没功夫想。
　　按照维也纳政府发布非洲建设目标，为了解决水资源不足的问题，光计划修筑的水库就高达18万个之巨。
　　包括奥特伦堡也有水库规划，如果奥特莱斯子爵想要建造电站的话，水库就是必不可少的工程。
　　不过那是未来的问题，眼下还不需要考虑那么多。反正就这么点儿人口，用煤气灯、油灯也挺好。目前需要用电的，也就领主府。
　　“好的，子爵阁下。只是随着劳工的抵达，领地的男女平衡也就彻底被打破了。
　　如果不采取措施的话，未来的治安纠纷恐怕会很多，很有可能会影响到领地民心士气。”
　　政务官马丁提醒道。
　　劳工也是普通人。只要是人就有七情六欲，男女比例严重失调，出现问题是必然的。
　　揉了揉额头，奥特莱斯子爵陷入了沉思中。半晌功夫后，才缓缓说道：“那就先加强对劳工的管理，先采取完全封闭的军事化管理。
　　据说这次劳务派遣也有女工，我会发动国内的关系，想办法要一批过来。”
　　不是奥特莱斯子爵故意忽视男女比例失衡的问题，主要是基础设施建设都是重体力活，自然是首选体力更强的男工。
　　……


第二十九章 被动的妥协
　　随着劳务派遣的不断展开，失业浪潮得到了有效遏制，社会治安逐步好转，欧洲大陆的局势也渐渐趋于稳定。
　　事实再一次证明了：解决不了问题，解决制造问题的人也一样。
　　一切都向好的方面发展，这样的结果，除了野心家外，社会各界都很满意。
　　唯独日本人不满意。欧洲局势趋于稳定，打破了他们全部的幻想。指望西班牙爆炸，成为了泡影。
　　不光是西班牙炸不了，日本国内反倒是出现了爆炸的迹象。
　　“米骚运动”，已经从东京蔓延到了全国，上百万人参与到了这场“抢米”运动中。
　　尽管日本政府果断派兵镇压，控制住了局势，可血腥也阻挡不了饥饿。
　　只要不能解决民众们的肚子问题，“米骚运动”就不可能真正停下来。
　　日本政府不是没有为此做过努力，问题是欧陆联盟的经济封锁真的开始了。西班牙人狐假虎威，打着联盟的旗号四处缉拿“通日商船”。
　　为了震慑资本家，西班牙人甚至搞出了一个通敌黑名单。不管是哪国商船，只要被证实向日本政府运输物资，就要上黑名单。
　　这可不是一时之气，而是真的记在了小本本上。往后在海上行船的时候，遇不到西班牙海军就算了，遇上了那就等着上报纸吧！
　　海上风暴、海盗、魔鬼海失踪之谜，都可以安排上。这些套路，早在英西海上霸权争夺的时候，西班牙人就学会了。
　　虽说百分之三百的利润，就能够促使资本家冒着杀头的风险，触犯任何罪行；但日本政府也要给得起百分之三百的利润才行。
　　别的物资也就罢了，粮食可是大宗商品。真要是给了百分之三百的利润，就算是把粮食运了进来，日本民众也吃不起啊！
　　在这种背景下，继续拖延时间明显不是一个好的选择。尤其是距离欧陆联盟给出的最后撤军时间越来越近，伊藤博文的压力就更大了。
　　底线从来都是用来突破的。
　　最初的时候，东京政府还想要在南洋地区留下几个小岛，也不枉南下了一场。
　　后来发现不行，日西仇恨结大了。就算是留下几个小岛，一旦日军主力撤出，也别想能够保得住。
　　割地做不到，日本政府又将目标放在了索要赔款上，即：赎买费。
　　遗憾的西班牙人也穷得叮当响，总不能指望他们借钱给日本人当赎买费吧？
　　纵使马德里政府愿意进行妥协，作为幕后金主的维也纳政府也不愿意借出这笔钱。
　　底线，只有一次和无数次的区别。只要突破了第一次，后面就能够持续突破。
　　到了现在，伊藤博文已经不奢望索要赔款了。只要西班牙人不捣乱，让他们把搜刮的财富顺利运回去就行了。
　　菲律宾群岛可是富庶地，日军在岛上搜刮的财富，或许填补不了战争的开销，但是填上一半的窟窿还是有希望的。
　　别的不敢保证，至少国内的粮食危机可以平安度过。至于搜刮一空之后，岛上的民众吃什么，那就不在他们的考虑范围之内了。
　　越是到关键时刻，谈判桌上的火药味就越重。每一次让步都伴随着大量的利益流失，这是日西两国都不愿意接受的。
　　至于参与调停的各国，虽然各自表明了立场，但是大家还是要面子的，调停者中有所倾向也就罢了，直接下场去参与撕逼，那就落了下乘。
　　日西战争牵扯到的各国利益不多，帮西班牙更多的是出于政治需要，想要大家出全力是不可能的。
　　一分钱一分货，西班牙能够拿出的利益，只够大家帮忙摇旗呐喊。
　　能够逼迫日本放弃菲律宾群岛，那都是维也纳政府从中斡旋的结果。想要获得更多的利益，那就只能由西班牙自己去争取了。
　　不列颠的态度也差不多，保住日本这个名义上的小弟不被干掉就行了，至于其它细节问题，那就和伦敦政府没关系了。
　　某种意义上来说，能够做到这一步，不列颠已经非常够意思了。
　　英国政府引日本南下是为了替法国人减轻压力，要对付的奥属南洋，可没有让日本人入侵菲律宾。
　　尽管造成既定事实后，英国政府默认了这一结果。但是自作主张就是自作主张，英国人虽然没说什么，但是心里不满肯定是有的。
　　某种意义上来说，日本政府的自作主张，也打乱了不列颠的战略部署。
　　若不是日军南下入侵菲律宾，西班牙也不会下定加入反法同盟的决心；没有西班牙加入，反法同盟的四面围攻战略也无法成功。
　　没有汇聚战略大势，拿破仑四世也不会绝望，更不会急匆匆的甩锅跑路。
　　拿破仑四世不跑，法兰西也不会那么快投降。
　　如果法国人选择死磕到底，纵使无法翻盘，那也能够拖上一年半载。
　　一年半载看似不长，却也能够做很多事了。要不是法国人投降的太快，英国政府也不至于战后陷入被动。
　　尽管这样的推论有些理想化，但还是有人忍不住这么想。至少伦敦的报纸上，没有少出现类似的报道。
　　……
　　伊藤博文严肃的说道：“如果贵国继续袭击我们的船队，那么我们将无法保证移交工作有序进行，由此导致的后果全部都要贵国自行承担。”
　　摊牌了。
　　日本政府现在最大的筹码就是：日军占据了菲律宾群岛的大部分地区。
　　如果西班牙想要获得一个相对完整的菲律宾，就少不了日本人的配合。
　　破坏永远比建设容易，要是任由日军自由发挥，西班牙就算是夺回了菲律宾群岛，也是一片白地。
　　抛开基础设施不提，光日军手中的几十万西班牙裔人质，就足以令西班牙政府投鼠忌器。
　　欧陆各国在一边看着，日本人自然不敢直接玩儿屠杀。不敢亲自动手玩屠杀，不等于他们就没办法下黑手了。
　　借欧陆联盟的势可以压住日本人，却吓不倒长年生活在丛林中的土著部落。
　　无知者无畏，日本人只要挑拨忽悠一下，完全可以借土著的手玩儿大屠杀。
　　只要手脚干净一点儿，把自己从屠杀事件中摘出去，日本政府就可以全身而退。
　　说白了，还是欧陆联盟不愿意为了西班牙的利益发起战争，这不符合大家的利益。只要面子过得去，就不会有人深究。
　　这其中还有一个不能追究的深层次原因，那就是：在殖民地的问题上，各国的手脚都不怎么干净。
　　甭管死的人是土著、还是西班牙裔，对欧洲各国来说，都没有本质上的区别。
　　以西班牙目前的情况，明显是经不起这样的折腾。真要是两百多年的苦心经营毁于一旦，想要重新恢复对菲律宾群岛的统治都非常困难。
　　一旦土著手中占满了西班牙裔的血，双方就再也没有缓和的余地。哪怕只是为了给国民一个交代，西班牙政府也必须要进行报复。
　　你来我往的杀戮下去，原本每年能够为西班牙政府贡献几百万神盾收入的菲律宾群岛，就变成了一个沉重的经济负担。
　　不光是政府财政受不了，被断掉了财路的西班牙贵族老爷们，同样也受不了。
　　当然，真要是发生了大屠杀，日本政府也别想好过。
　　不光要和西班牙结成死仇，就连刚刚有所起色的国际形象，也会毁于一旦。“残暴”、“野蛮”的恶名，将令他们在政治上“孤独终老”。
　　包括现在的老大不列颠，也会毫不犹豫的抛弃他们。欧洲世界没有任何一个国家会和他们交往，至少在短时间内是如此。
　　某种意义上来说，这又是一场豪赌。伊藤博文以两国未来的国运做赌注，赌西班牙政府会让步。
　　“这不可能！”
　　“从来就没有强盗在自己家中抢东西，主人不能阻拦的道理。现在贵国运走的每一船货物，都我们的财富。
　　作为一个主权国家，伟大的西班牙绝对不能容忍国家主权如此被践踏，我们不会接受这种威胁。
　　同样，全世界的正义人士也不会容忍这种事情发生。”
　　从费德里科略微有些颤抖的声音中就可以听出来，此刻他的内心并不平静。
　　日本政府疯了，敢赌；可是西班牙政府却非常的正常，国内根本就不可能冒这么大的风险。
　　至少作为既得利益者的贵族、资本家，都不会允许这种事情发生。
　　底气不足的费德里科，只能继续扯欧陆联盟的虎皮。寄希望于联盟各国的干涉，杜绝日本人铤而走险的可能。
　　“阁下误会了，我只是在陈述事实，并没有威胁的意思。
　　我们的兵力有限，既要防范贵国的偷袭，又要分兵维持岛上的安全，实在是有些力有不及。
　　尤其是贵国海军不断袭击我们的商船，导致岛上的物价飙涨，社会秩序正在走向崩溃。
　　至于掠夺贵国的财富，那完全是无稽之谈。我们只是运走自己的行李、物资，并没有动贵国的一分一毫。
　　贵国的袭击行为，已经严重影响到了我军的撤离进度，和世界的和平稳定。
　　为了岛上民众的安全，为了两国的传统友谊，为了早日消除误会。出于人道主义考虑，我才提醒阁下的。”
　　进入了状态的伊藤博文，显然不是好对付的主。利用诡辩之术，将日本政府的责任摘得一干二净。
　　到了他口中，被国际社会确定的侵略战争，变成一次轻描淡写的误会；明目张胆的财富掠夺，变成响应欧陆联盟的撤军行动；赤裸裸的威胁，都能够变成两国的友谊。
　　这样的友谊，估计正常人都消受不起。然而，伊藤博文还是面不改色的说了出来。
　　英国代表克劳斯：“今天我们能够坐到这里，就是为了解决问题的。菲律宾战争的核心，实际上还是菲律宾群岛的归属。
　　现在群岛归属问题已经达成一致，剩下的争议问题，都只是细节上的小事情。
　　为了能够更好的推进谈判进程，避免再次爆发冲突，我提议双方先签订一份全面停火协议。”
　　不得不承认，英镑的魅力就是大。即便是作为不列颠的领事，克劳斯还是为了“五十万斗米折了腰”。
　　脸皮厚，不等于能够解决问题。咄咄逼人的诡辩，固然能够在辩论中占据上风，但这里不是辩论大赛。
　　伊藤博文在压制西班牙代表气势的同时，也引发了欧洲各国代表的不满。
　　真要是发生了屠杀事件，我们确实会睁一只眼闭一只眼，但是你不能说出来。即便只是暗示也不行，我们不要面子啊！
　　“国家之间只有利益”，也并非一定正确。主导国家的政府是由人组成的，人除了理性还有感性。
　　真要是刺激了过了头，各国代表感性了一把，日本政府就完犊子了。从这方面来看，伊藤博文这个时候就是在玩儿火。
　　在这种背景下，克劳斯的发言就非常有价值了。明确的告诉了各国代表：我们已经做出让步了，菲律宾群岛归西班牙，你们可以回去交差了。
　　至于细节上的问题，那是日西两国自己的事情。又不影响你们的利益，给个面子别瞎掺合了。
　　再配合上，日本政府之前送出去的重礼，那就更有说服力了。
　　虽说是“吃了上家，吃下家”，但那也是要办事的。不求你们出面支持，关键时刻走走神总可以吧！
　　见费德里科投了求助的目光，钱德勒总督皱了皱眉头，缓缓说道：“签订停战条约没有问题。不过费德里科爵士提出日军涉嫌掠夺财富的问题，也不能不防。
　　我看不如限定每天通航的船舶数量，然后由大家派代表组成监督团，确保真的发生恶性财富掠夺事件。”
　　没有办法，西班牙人底气不足，不敢和日本人一样上赌桌。完全把希望寄托在神罗干涉上，钱德勒总督自然只能提出妥协方案了。
　　若不然，总不能神罗出面向西班牙做保，日本政府一定不敢鱼死网破吧？
　　国际政治就没有这么玩儿的。自己不努力争取，就别指望别人帮忙争取。
　　如果西班牙政府真要是有魄力，那就以岛上的数十万人命和菲律宾群岛变成废墟为代价，赌日本政府不敢动。
　　赢了是血赚，输了经济上吃亏，但战略上却赚了。
　　纵使菲律宾群岛废了，西班牙无非是经济上损失惨重，反正经济危机都爆发了，再糟糕也糟糕不到哪里去。
　　能够以此换取日本这个敌人被国际社会排斥，甚至有可能就此衰落下去，战略上西班牙怎么也不亏。
　　一个不妥协，敢于为捍卫自家利益拼命的国家，绝对能够令人高看三分。还能够震慑其他对西班牙殖民地有野心的国家。
　　很遗憾，西班牙人不敢赌。不管有多充分的理由，最终的结局都是一样。
　　短时间内，或许这种妥协对西班牙更有利；但是长期来看，这次妥协却是动摇了西班牙帝国的列强地位。
　　列强垫底，那也是列强。凭借列强的地位，西班牙才能够在国际活动中混得风生水起。
　　一旦丧失了列强地位，能不能维系殖民帝国都是一个未知数。不同于荷兰、葡萄牙，靠外交就能够维系殖民帝国，窥视西班牙殖民地的国家可不在欧洲。


第三十章 只在乎曾经拥有的铁路
　　1894年11月11日，在欧洲各国的见证下，日西两国代表签订停战协议。围绕着菲律宾群岛展开的殖民地争夺战，正式落下了帷幕。
　　条约内容，弗朗茨已经懒得看了。西班牙政府做出让步也是意料之中的事情，光脚的遇上穿鞋的，结局从一开始就注定了。
　　论赌性，近代还真没有几个国家能够比得上日本。敢上赌桌的国家不在少数，但是能够平安落地的却没有几个。
　　不得不承认日本人的运气很好，原时空一路开挂到二战，直到最后野心爆棚才玩儿崩了。
　　事实上，现在日本人的运气也不遑多让。
　　欧陆战争没有落下帷幕，就跑去和英法勾搭南下；南下之后又摆了英法一道，没有去搞奥属南洋，反而跑去入侵菲律宾。
　　这一系列骚操作下来，把英法奥西四国得罪了一遍。加上之前得罪的俄国人，欧洲五大列强都齐全了。
　　正常情况下来说，日本政府就算没有坟头长草，最起码也是奄奄一息。
　　然而，日本政府还是好好的。不仅平安下了赌桌，还获得了“战平”列强的声望，大幅度提高了国际地位。
　　不过在收获这一切的同时，日本也将自身陷入了一个极其尴尬的境地。
　　老大不列颠，因为这次调停中的支持，双方情分已经耗得七七八八了。
　　英日同盟算是画上一个句号，往后再想要扯这张虎皮，那就要看伦敦政府的心情了。
　　神罗就不用说了，估摸着弗朗茨退位前，双方的关系都好不了。
　　当然，两国利益交织的地方不多，就算是以日本政府欺软怕硬的作风，爆发冲突的可能性很小，两国外交关系也糟糕不到哪里去。
　　西班牙，毫无疑问是日本的死敌。凭借菲律宾战役中结下的仇恨，日本但凡是陷入了危机，西班牙肯定不介意落井下石。
　　可以说，日本商船往后跑南洋业务都要小心谨慎，最好还是换一面国旗挂着，要不然遇到风浪、海盗的几率会非常高。
　　南边有敌人，北边同样也不轻松。就在十天前，亚历山大三世已经去见了上帝，俄罗斯帝国正式进入了尼古拉二世时代。
　　就凭那两条伤疤，尼古拉二世也有弄死日本的动机。
　　唯一的好消息是沙皇政府的战略重心还在印度，一时半会儿不可能东进，短时间内不会和日本对上。
　　幸好法兰西完蛋了，要不然日本还要多一个敌人。要知道为了拉拢日本南下，法国政府也是下了血本的。
　　最后不仅被自己拉拢的日本“盟友”摆了一道，还加速了西班牙参战，妥妥的坑队友王者。
　　在南北都有敌人的背景下，如果日本不能尽快发展起来，末日早晚都会降临。
　　就算是伊藤博文外交天赋点到满级，破天荒的修复了英日关系，也指望不上。
　　现在的国际局势已经非常明显，因为海上霸权的缘故，在未来的很长一段时间内，不列颠和神罗都会互相牵制。
　　对接下来日本人能不能好运长伴，实现“拳打南山板鸭，脚踢北海毛熊”的帝国梦，弗朗茨表示万分期待。
　　枯燥的皇帝生涯也是需要调剂品的，不知道从什么时候开始，看各国撕逼也成为了弗朗茨的业余爱好之一。
　　就比如像这次，随便挖挖坑，就把破碎了西班牙在反法战争中汇聚起来的“大国梦”，还顺手敲了日本人一闷棍。
　　所谓的“扶持西班牙牵制神罗计划”，估摸着是要在英国人的档案室中一直沉睡，直到某一天清理废纸的时候被处理掉。
　　最重要的是弗朗茨做了这么多，收获这么大。不仅没有拉仇恨，反而在小弟们心中树立了良好的国际形象。
　　一个维护小弟利益，关键时刻能扛事的老大，总是容易获得拥戴的。
　　至于西班牙的悲剧，那完全是他们自身实力不济导致的。能够做的，维也纳政府都做到了。
　　没有能够击败日本人，只能怪自己的军队不给力。连日本人都没干过，还好意思以列强自居？
　　就算是西班牙在战场上表现糟糕，最后维也纳政府还是出手，帮忙善了后。
　　先是雇佣兵，接着拉着欧陆联盟搞干涉，硬是逼迫日本政府吐出了菲律宾群岛。
　　能够做到这一步的老大，整个人类历史上都不多见，实在是找不到槽点了。
　　至于得罪了日本人，这根本就不算事儿。维也纳政府要对日本在欧陆战争中，勾搭法兰西的行为进行报复，这是人尽皆知的事情。
　　能够这么轻松的过关，已经非常不容易了。在双方的实力对比，没有发生本质的改变之前，日本人都只有庆幸的份儿。
　　相比已经结束的菲律宾战争，弗朗茨更加关心俄国的政权更替。但从原时空的历史评价来看，尼古拉二世就是一个棒槌。
　　一个能够在“加冕”活动中，因拥挤踩踏导致数千人伤亡的皇帝，整个人类历史中都找不到几个。
　　发生了这样的大事，不立即追究相关人员责任，反而继续举行庆祝宴会，不得不承认尼古拉二世的内心是真的强大。
　　不过现在事情还没有发生，自己折腾出来的蝴蝶效应这么厉害，谁知道尼古拉二世会不会发生改变？
　　从眼下的情况来看，俄奥友好依然是时代主流。
　　这不刚刚继位，尼古拉二世就迎娶了黑森一达姆施塔特大公爵——路德维希四世的女儿阿里克斯。
　　（婚后改名亚历山德拉·费多罗夫娜）
　　至此大名鼎鼎的“黑森四公主”，全部登上了历史舞台。
　　若是按照原时空的步伐，尼古拉二世主导的沙皇政府对内把经济搞得一团糟，对外战略重心摇摆不定，最后把自己搭了进去。
　　现在俄军还驻扎在巴黎郊外，正在替沙皇政府拉法国人的仇恨，法俄协约自然是出不来了。
　　不过沙皇政府的南下战略，能不能一直持续下去，这个问题就没人能够回答了。
　　若是俄国人不去捅英国人的印度腚眼，那么接下来的霸权争夺，神罗就只能亲自上阵了。
　　显然，这不是弗朗茨想要看到的。有现成的棋子不用，亲自上场去搞事情，那都是脑子进水了么？
　　按照之前的计划，只需要支持俄国人向印度扩张，隔三岔五来一次英俄战争，不断消耗英国人的国力就行了。
　　在陆地和龙虾兵对决，可比在海上和皇家海军对垒容易得多了。
　　至于俄国人夺取印度做大的问题，弗朗茨只是悄悄的笑。画饼就是画饼，真以为英国人就是软柿子了？
　　参考原时空就知道，真要是逼急了，龙虾兵也是能够上百万的。
　　不是弗朗茨看不起俄国人，问题是受限于交通，沙皇政府根本就没有向印度投入几百万大军的能力。
　　纵使中亚铁路修通也不行，铁路的运载量是有限的，能够支撑百八十万军队的后勤就非常不容易了。
　　灰色牲口没有了数量优势，威力就没有那么大了。以英国陆军为核心，再加上数不清的印度炮灰，换谁上去都会感到头皮发麻。
　　失败没有关系，毛熊最大的优点就是皮实耐操。只要能够有所收获，看的到希望就够了。
　　远的不敢保证，从英军手中夺取阿富汗剩下的地区，俄军还是有实力能够做到的。
　　现在的问题是中亚铁路未通，尼古拉二世又不像有耐心的主。万一被人忽悠一下，没准又会折腾出幺蛾子来。
　　沉思了许久之后，弗朗茨缓缓说道：“加快中亚铁路的建设进度吧，务必要在1900年前通车。
　　必要的时候允许增加建设成本，甚至是牺牲铁路使用寿命也可以，底线是保证十年内不出大问题，二十年内修修补补能用。”
　　铁路的使用寿命，没有一个明确的界定，某些十八世纪的铁路，修修补补到了二十一世纪都可以正常使用。
　　一般情况下，铁路的设计理论使用寿命，都是百年起步的。当然，中途的维修、改造肯定是少不了的。
　　不过这是建设自家铁路的技术标准，放在中亚铁路上就没必要了。
　　别问为什么会出问题，问就是后期保养不当。
　　这个说法可是非常有说服力的，俄国境内的铁路都是隔三岔五的大修。对比十年不出大问题，二十年内修补能用的中亚铁路确实是良心工程。
　　事实上，寿命问题主要集中在于桥梁和隧道。普通路段基本上出不了大事，最多偶尔有滑坡，但那是大自然的不可抗力。
　　为了确保沙皇政府的南下战略不变，弗朗茨不得不下令赶工期，为此降低“节操”也在所不惜。
　　十几二十年的使用寿命，估摸着也够用了。又不是真让俄国人吞并印度，这么长的时间，都能够挑起两三回英俄战争。
　　同时陷入陆权之争和海权之争的不列颠，可撑不了多久。这么长的时间，已经足够神罗取而代之。
　　“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”。
　　放在这里恰好合适。


第三十一章 甲午
　　转眼间，1894年又到了尾声。亏空了许久的维也纳政府，终于在这一年摆脱了财政赤字。
　　令人尴尬的是，让维也纳政府摆脱财政赤字的主要原因：不是经济发展税收增加，反而是超发货币。
　　凭借欧陆联盟联合背书，维也纳政府超发了十二亿神盾，此刻正在缓缓流入市场中。
　　尽管这些钱要和大家分，可是拿大头的仍然维也纳政府。初步估计，在扣除印刷成本和利益分赃之后，属于维也纳政府的铸币税收入仍然高达7.8亿。
　　比正常时节，一年的财政收入都要多。要是还不能扭亏为盈，那就真说不过去了。
　　联盟背书，只是稳定了神盾币值，但货币超发带来的恶劣影响仍然存在。
　　根据维也纳政府的统计，今年国内的通货膨胀率将高达3个点。这还是超发货币没有全部流出去的结果，要不然通货膨胀还会更加厉害。
　　如果搁在后世信用本位时代，3个点的通胀率根本就不算事，七八个点的通胀都时有发生。
　　全世界都在发生通胀，没有通胀才是新闻。甚至有超过两位数的国家，长年保持着两位数的通胀率。
　　可是现在不一样，金本位时代通胀率微乎其微。除了十六、十七世纪金银大量涌入出现一波通胀外，进入工业时代之后，就很少出现大通胀了。
　　3个点的通胀率，已经令维也纳政府上下紧张不已，生怕引起市场崩溃。
　　对国家经济来说，通胀提高了工业生产成本，明显不利于工业产品出口。
　　若不是维也纳政府借出了一大笔神盾，又被限定了在神罗的消费数额，现在已经反噬到出口产业上了。
　　利弊相生，冒了这么大的风险，自然有相应的收益。
　　凭借这笔额外收入，维也纳政府不仅弥补了财政亏空，还开启了环线铁路计划，顺便也偿还了一部分政府债务。
　　最重要的是压制了革命浪潮，遏制了经济危机继续扩大，稳定了欧洲局势，坐稳了欧陆霸主之位。
　　看看今年的报表就知道了。年初的经济危机爆发，出现了弗朗茨继位以来最大经济下滑。
　　第一季度，拉开经济危机的帷幕，GDP比去年同期下滑8.7%；
　　第二季度，经济形势进一步恶化，GDP比去年同期下滑12.8%；
　　第三季度，政府采取的措施开始发挥作用，经济出现了一定的好转，但GDP比去年同期仍然下降了10.8%；
　　第四季度，欧陆各国达成一致，联合启动“放水”救市计划，不过和去年同期相比GDP仍然下降5.1%。
　　年度综合计算，1894年神罗的经济下滑了8.93%。总算是没有突破10个点，在下滑点数控制了个位数。
　　很遗憾，实际情况比这更加严重。以上数据，将已经本土化的非洲领土也纳入计算范畴中，摊薄了下滑比例。
　　若不是非洲地区的贵族领主们正在玩命的大搞建设，保持了经济高速增长，拉升了经济数据，1894年神罗的经济数据绝对万分感人。
　　光欧洲部分本土，GDP增长速度决对是两位数，可惜是负的。具体数据是-13.7%，简直就是骇人听闻。
　　没有办法，这就是战争后遗症。如果政府不及时采取应对措施，这个数字甚至有可能直接翻倍。
　　家大业大的神罗，现在都是如此凄惨，其他国家自然好不到哪里去。
　　战败的法兰西就不用说了，战争的后遗症还在持续。和战前相比的话，那是腰斩了再腰斩，接着还要打个八折。
　　莫说是偿还债务了，能够抹平政府日常开销都不错了。以至于从卡洛斯上位，就一直反腐到现在。
　　根据维也纳政府的估计，在1894年经济危机中损失最小的是亚美尼亚，保持住了经济正增长，尽管农业国家经济增长速度堪比蜗牛。
　　就连同是农业国的黑山，都没有能够逃过一劫。虽然没有跟着爆发经济危机，但自身经济受神罗影响太重。
　　神罗经济不景气，黑山的进出口贸易也大受影响，因为出口所占比重不大，经济只是小幅度下滑，初步估计下跌不会超过1个百分点。
　　其次是北欧联邦、荷兰，发了一笔战争财，加上本身家底也不弱，受经济危机影响远没有其他国家重。
　　不过两国经济和欧洲联系的太紧密了，欧洲爆发严重经济危机，他们也只能跟着闹危机。
　　受经济危机影响，GDP下滑纵使没有10个点，八九个点还是少不了的。和神罗粉饰后的数据，看起来差不多。
　　再然后就是俄罗斯帝国了。毫无疑问，俄国人是被神罗拖下水的。
　　两国经济联系太紧密，神罗爆发经济危机，俄国人的工业原材料也跟着滞销了。股灾、裁员、破产，同样是少不了的。
　　如果只有这些，那也只能算毛毛雨的经济阵痛，可惜波兰和保加利亚都爆发了革命，中亚地区的游击队也跟着凑热闹。
　　如果沙皇政府及时采取正确的经济措施，或许情况不会那么严重，可惜他们什么也没干。
　　所有的因素加在了一起，最终俄国人交出了一份比神罗国内略好的答卷，下滑七八个点是少不了的。
　　当然，这些只是维也纳政府的估计，沙皇政府自己都不统计，外人就更难搞清楚了。
　　除了这些受损较轻的，剩下的有一个算一个，经济下跌增长都是负的两位数。
　　即便是家大业大的不列颠也没能够例外。作为一个金融帝国，银行、金融业在国民经济中占据了重要比重。
　　因为人为延后了危机，导致市场泡沫进一步变大。其中膨胀最厉害的就是股市，所以经济危机爆发后，神罗和不列颠直接成了烂兄烂弟。
　　一个战后产业失衡+股市泡沫，引发全国性经济危机；一个超大号的股市泡沫，连累了金融业跟着爆发危机，最后才演变成经济危机。
　　具体损失有多大，弗朗茨无法确定，不过十几个点必须要有的。要不然对不起，“人类历史上最大经济危机”的称号。
　　和惨绝人寰的经济危机相比，小小的通货膨胀自然不算什么。但是随着经济局势出现好转，这种通胀就有些碍眼了。
　　别看眼下是欧洲各国和神罗一起承担损失，短期内影响不大，但神罗至今仍然是入超国家。
　　随着海外贸易的持续，放出去的贷款，还是会不断回流到神罗帝国。要是不采取应对措施，接下来的几年里，神罗就要被通胀常伴。
　　在这种背景下，经济危机一旦结束，维也纳政府就只有两条路可以走：要么再次把钱借出去；要么采取紧缩式货币政策。
　　亲身经历了一波过后，弗朗茨突然有些明白，美国人为什么要在两次世界大战后，疯狂向外界撒钱了。
　　资本严重过剩，要是不把钱撒出去，国内就会发生通货膨胀。
　　类似的烦恼，貌似已经困扰了英国人很多年。只是弗朗茨没有想到，这么快就要轮到自己了。
　　某种意义上来说，弗朗茨能够重新统一神罗帝国，也受益于英国人的资本过剩。
　　要不是英国人有钱没地方花，奥地利也不可能在短时间完成了工业化。包括基础设施建设，英国资本也是出了大力的。
　　当然，英国资本也不亏。除了被弗朗茨设计的几次，不小心跳进了坑里，其它时候他们都是大赚特赚。
　　唯一亏本的大概是英国政府了。资本家为了利益，在海外大肆投资、放贷，结果给自己制造了一个竞争对手出来。
　　历史似乎回到了原点，原时空美国的高速发展，也得益于英国资本做贡献。
　　不光是如此，貌似普鲁士的崛起，英国资本也是出了大力。要是没有他们这些金主，穷逼的柏林政府哪来的钱搞事情？
　　如果从这方面来看的话，伦敦的银行家才是大英帝国的掘墓人。
　　没有他们的帮助，竞争对手们的发展速度肯定没有那么快。不列颠或许一样要失去霸权，但是肯定不会衰落的那么快。
　　“前事不忘后事之师”，有这样的凄惨例子在，弗朗茨想不慎重都不行。
　　……
　　一波未平，一波又起。
　　就在弗朗茨考虑未来发展的时候，刚刚在菲律宾群岛撞了一头包，被迫撤离的日本人又搞事情了。
　　趁邻居打盹的时候，悍然发起了偷袭，直接打残了北洋水师。紧接着，日军又以迅雷不及掩耳之势发起了登陆作战。
　　甭管远东帝国现在有没有从懵逼中醒过来，敌人已经打了上门。虽然日军还在朝鲜半岛，但是战争已经爆发了。
　　这还不算完，远东陷入了战火，美洲也陷入了动荡。
　　英国人发动的后手，终于开始发挥作用，在古巴掀起了独立运动。
　　刚刚结束菲律宾战争，还没有来得及喘口气的西班牙，也被逼着陷入了新的战争中。
　　就差那么一点儿，就赶在一起了。不知道刚刚放弃菲律宾群岛的日本政府，此刻是否在懊恼，再坚持一下下就好了。
　　当然，日本政府的想法已经不重要了。新的战争正等着他们，再说了就算是想要掉头，国际局势也不允许啊！
　　欧陆联盟一起逼宫，那场面实在是太吓人了。同样的场景，日本政府绝对不会想再经历一次。
　　日本政府是否后悔没有人知道，反正西班牙政府现在绝对想哭。古巴这个时候爆发独立运动，直接打在了他们的软肋上。
　　刚刚结束菲律宾战争，正是西班牙政府最穷的时候。连重建殖民政府的钱，西班牙政府都还没有筹集完，又一处财源重地出了问题。
　　曾经的日不落帝国已经没落了。菲律宾和古巴虽然不是西班牙仅有的殖民地，但这两个地方却是他们手中最富庶的殖民地。
　　无论丢失其中任何一块，对西班牙都是一次重创。不光是经济上的重创，更是政治上的致命危机。
　　刚刚在南洋被日本人搞得灰头土脸，正是国内民族主义者们最勃发的时候。
　　若不是借助欧陆联盟的力量，成功拿回了菲律宾群岛，用胜利安抚了国内民众，早就没了太平日子。
　　到了现在这个时候，西班牙王国已经经不起任何失败。任何失败，都会击垮他们那摇摇欲坠的列强地位，甚至引发革命。


第三十二章 顺势而为的罗伯特
　　古巴叛乱是英国人一手跳起来的，连没怎么用心的维也纳政府都能够查到，西班牙人自然不可能不知道。
　　然而事已至此，除了痛骂英国人不干人事外，西班牙政府啥也干不了。
　　游戏规则就是如此，哪怕是去“抗议”，也得先拿出证据来。
　　这种事情英国人是经验丰富，怎么可能留下明显的证据，授人以柄？
　　没有证据也不是大问题，只要认定了是英国人干的，西班牙人完全可以暗中报复回去。
　　既没证据，又没实力，那就只能吃下这个哑巴亏了。
　　显然，这不是西班牙政府愿意接受的。为了寻求国际社会帮助，给英国人施加外交压力，西班牙的外交官们再一次忙碌了起来。
　　……
　　“西班牙人又来求助了！”
　　弗朗茨眉头一皱。
　　某种意义上来说，国家之间的交往和人际关系交往也差不多。只有有来有往，互相都能够带来利益的朋友，关系才能够长期好下去。
　　纯粹的单方面帮助，第一次估计很多人都乐意帮忙，第二次就觉得厌烦了，到了第三次就差不多凉了。
　　人情都可以用尽，国家之间就更不用说了。
　　在之前的菲律宾战争中，维也纳政府可是出了大力的，远远超出了之前给西班牙政府的承诺。
　　回报没有等来，反倒是西班牙政府又跑来救助了，弗朗茨是什么心情可想而知。
　　“是的，陛下！”
　　外交大臣韦森贝格：“西班牙政府面临的局势非常糟糕。因为战争的缘故，西班牙政府财政已经到了破产的边缘。
　　好不容易才收回了菲律宾群岛，又遇到了古巴叛乱。更糟糕的是古巴独立运动的背后，出现了英国人的影子。
　　西班牙没有和英国人抗衡的底气，除了向国际社会的帮助，他们已经没有更好的选择了。”
　　在这个弱肉强食的世界，弱小就是原罪。
　　西班牙虽然也是列强中的一员，但水货就是水货，菲律宾战争后已经很多国家不再承认他们的列强地位。
　　或许古巴独立运动，只是英国政府的随手一步闲棋，可西班牙人却不敢不重视。
　　自己招架不住，要抵消英国人的压力，最好的选择自然是找老大帮忙了。
　　西班牙政府有足够的理由相信，只要欧陆联盟介入英国政府就会放弃对古巴独立组织的支持，就如同坐视日本放弃菲律宾群岛一样。
　　“外交部准备如何回应？”
　　弗朗茨问道。
　　老大也不是好当的。不管是否耐烦，事情来了，就不能推诿。
　　只是处理这些麻烦事，也需要技巧。既要注意保护小弟的利益，不能让小弟们寒心；又不能一味的迁就，将自己陷入被动中。
　　显然，这方面外交部的经验更加丰富。每天都在和各种麻烦打交道，应对方法早就了然如心。
　　外交大臣韦森贝格：“外交部认为可以向西班牙提供有限度支持，即：保证英国人不直接介入古巴独立运动中。
　　如果西班牙想要更多，那么就拿出英国人策划古巴独立运动的直接证据，或者是说服联盟内各国。
　　只要欧陆各国都同意，我们也可以再来一次国际干涉。”
　　不同于菲律宾战争，在反法战争时期维也纳政府有过许诺，这次古巴独立运动可不在约定范围之内。
　　既然没有约定，那就只能“公事公办”了。能够提供有限度支持，挡住英国人的压力，维也纳政府已经履行老大职责了。
　　出兵帮忙镇压叛乱，那就是在开玩笑。连自己的家务事都搞不定，也好意思拿出来丢人。
　　殖民地不是本土，按照现行的游戏规则，守不住就活该放弃，连同情分都别想拿到。
　　至于后面的国际干涉，更像是一张“看得见，吃不到”的画饼。
　　英国人可不是日本那个软柿子。
　　对上日本那个没有存在感的土著国家，欧洲各国都没有任何压力，见联盟内几个主要国家支持干涉，大家乐得卖西班牙一个面子。
　　英国人就不一样，尽管不列颠在欧洲的话语权损失殆尽，可是皇家海军仍然称霸世界。
　　各国都能够亲身感受到英国人的强大，要他们精神上支持、口头上谴责，那没有问题，嘴上大家都不怂。
　　真要是让大家和英国人直接对上，甚至是进行武装干涉，那就是：“咳、咳、咳”，我们身体不舒服先走一步。
　　莫说是欧洲各国了，即便是维也纳政府对英国人也忌惮三分。
　　除非是西班牙拿到证据，作为老大必须要出头，要不然维也纳政府同样不愿意因为这点儿小事，就和英国人对上。
　　纵使西班牙政府施展浑身解数，最多也就有希望，或者是唯一可能说服的也就俄国人。
　　刚刚继位的尼古拉二世，正想要干出一番“大事业”来，应该不介意和英国人对上。
　　英俄之间必有一战，从中亚铁路施工那一天，就已经注定了。
　　“敌人的敌人就是朋友”，如果西班牙有勇气在对抗英国人的问题上和俄国人结盟，沙皇政府绝对在联盟内投支持票。
　　然后，就没有然后了。俄国海军实力有限，没有干涉的能力；沙皇政府又穷得叮当响，加油打气一个顶俩，实际助力无限接近于零。
　　略加思索过后，弗朗茨缓缓说道：“外交部安排人正常接待就行了。顺便告诉西班牙首相，我在度假，现在没时间见他。”
　　显然，弗朗茨这是默许了外交部的做法。古巴和神罗帝国扯不上半毛钱的关系，真要是古巴被打烂了，国际糖价上涨，没准他还能够多收点儿关税。
　　最近这些年，贵族领主们可没有白过，一片又一片的种植园应运而生，各种经济作物基本上齐备了。
　　看看国际贸易情况就知道，神罗能够长期处于贸易顺差，很大一部分原因就是：在出口工商业制品的同时，工业原材料又能够自给自足。
　　没有足够的利益驱使，在古巴问题上，弗朗茨自然是看热闹不嫌事大了。
　　站在维也纳政府的立场，只要不是英国人亲自下场抢夺古巴，维也纳政府可以看热闹。
　　古巴独立也不是问题，反正神罗旗下的殖民地，不具备爆发民族独立运动的基础。
　　真要是掀起了殖民地独立浪潮，该头疼的也是英国人，没有在后面推波助澜，就算是对得起西班牙了。
　　如果西班牙能够镇压叛乱，那也没有关系。英西矛盾又添上了一笔，有助于国际反英力量的壮大。
　　顺便还可以帮忙消化一下弹药库存。菲律宾战争时期的免费弹药待遇，那已经是历史了，现在是要收费的。
　　没钱，别怕。
　　神罗有最专业的银行金融团队，专门为需要资金的国际友人，提供应急贷款服务。
　　只要有足够的抵押品，想贷多少都没有问题。甚至看在两国友谊的份儿上，还能够争取到一个最优惠的贷款利率。
　　前提是：要指定购买部分库存商品。
　　……
　　伦敦，唐宁街。
　　“这是怎么回事，我们不是已经终止行动了么？”
　　罗伯特·塞西尔不满的问道。
　　伦敦政府支持古巴独立运动不假，但那是建立在菲律宾战争还在持续中，为了帮日本人减少压力，才那么干的。
　　伴随着日西两国的互相妥协，菲律宾战争提前结束了，迟到的古巴独立运动，已经丧失了原有的价值。
　　作为全世界最大的殖民帝国，挑动民族独立运动，长远来看并不符合不列颠的利益。
　　虽然约翰牛喜欢干损人不利己的事情，但是这种有可能在未来损害自己利益的事情，一般情况下还是很少干的。
　　因此在菲律宾谈判达成一致后，罗伯特·塞西尔果断的下令终止行动。
　　外交大臣卡梅伦·麦克卡顿解释道：“首相阁下，我们并不能完全控制古巴独立组织。
　　事实上，早在日西谈判开始，我们就减少了对独立组织的支持，谈判刚结束就完全终止了援助。
　　不过当时他们已经返回古巴开展独立运动，我们实质上已经丧失了对他们的控制力。
　　根据收买了内线汇报，这次古巴独立运动的背后，还有其它国际势力插手。
　　联盟国和合众国都有嫌疑，只不过他们做得太过隐秘，古巴独立组织自己也不知道支持他们的究竟是谁。”
　　卡梅伦·麦克卡顿也很无奈，真不是他这个外交大臣失职。
　　独立运动又不是小孩子过家家，一旦启动就不是想停，就能够停下来的。
　　西班牙人又不是傻子，独立组织的行动再隐秘，时间长了也会露出蛛丝马迹。
　　英国人无所谓，纵使暴露了西班牙人也不能拿他们怎么样。古巴独立组织就不行了，即便是高层可以跑，已经中下层怎么办？
　　一旦被西班牙人逮住了，那就是“连着萝卜带出泥”，整个独立组织都会遭到毁灭性打击。
　　已经到了悬崖边上，想不发动都不行了。
　　恰好这个时候，又有新的国际热心人士出现，顶替了英国人的角色，为独立组织提供了物资援助。
　　古巴独立组织高层把心一横，索性就直接梭哈了。轰轰烈烈的古巴独立运动，就此拉开了序幕。
　　“该死的美国蠢货，难道就不知道他们在玩儿火么！敢让帝国背黑锅，简直就是……”
　　显然，罗伯特·塞西尔首相是被气炸了。替人背了黑锅不说，关键是还不知道究竟是替谁背的黑锅。
　　就算是现在查出了证据，罗伯特·塞西尔也不会相信。就凭合众国和联盟国之间的关系，相互设计陷害实在是太家常便饭了。
　　从南北战争开始，就没有一天他们是不互相捅刀子的。看热闹吃美国人的瓜，都成为了英国人日常生活中的一部分。
　　不知道是谁干的，那么这口黑锅英国政府就背定了。纵使罗伯特·塞西尔公开宣布，这和他们没有关系，也不会有人相信。
　　发泄了一番怒气过后，冷静下来的罗伯特·塞西尔首相，陷入了深深的沉思中。
　　政治不论黑白，只谈利弊。
　　明知道背了锅，在无法洗清嫌疑的背景下，英国政府也不能撒手不管。尤其是在刚刚收到维也纳政府照会的背景下。
　　要不然传了出去，就会变成：不列颠怕了神圣罗马帝国，一封照会就让他们放弃了古巴独立组织。
　　有时候谣言也是能要人命的。别看明面上英奥关系似乎还不错，实际上围绕着霸权之争，两国已经进行了无数次暗战。
　　在这种关键时刻，不列颠一旦露出半点儿软弱，就会引起国际社会的连锁反应。
　　原本就因为地缘因素，被迫和神罗站在一起的欧洲“墙头草”，很可能就此下定决心，加入胜利者一边。
　　真要是发生了，那么啥也不用说了。整合了欧洲大陆的神罗帝国，绝对是无敌的存在，不列颠再怎么挣扎也没用。
　　到时候，英国政府只有两条路：要么趁欧洲各国还有疑虑，先下手为强，轰轰烈烈的和神罗干上一场；要么乖乖的让出世界霸权。
　　显然，这都不是罗伯特·塞西尔想要的。真要是能打，反法战争时期不列颠就下场了，也不可能等到现在。
　　让出世界霸权更不可能。真要是在这上面退缩了，不等他走出唐宁街，就会被愤怒的“民众”给打死了。
　　“恢复对古巴独立组织的支持，我们需要通过他们查出幕后黑手，我要知道是谁这么大胆，敢如此算计不列颠。
　　派人和西班牙政府秘密接触，只要他们肯退出欧陆联盟，我们就停止对独立组织的支持，支持他们镇压古巴叛乱。
　　顺便敲打一下荷兰、葡萄牙，最近他们和维也纳走得太近了，都快忘了谁才是这个世界的主人。”
　　黑锅也不能白背，利益最大化是必须的。支持古巴独立运动确实容易拉仇恨，但是也能够震慑人心。
　　要知道自从法兰西战败过后，伦敦就成为了国际流亡组织的大本营。
　　不列颠今天可以支持古巴独立组织独立，明天就可以支持印尼独立组织独立，后天还可以换成……


第三十三章 苦逼的西班牙
　　马德里，刚刚登上首相宝座的安东尼奥，此刻正神色凝重的打量着手中的报告。
　　最近这些年，西班牙的日子就如同“王小二过年”，那是一年不如一年。
　　即便是在刚结束不久的反法战争中获胜，收复了鲁西永地区，也没有能够扭转西班牙向下滑落的颓势。
　　没有办法，一场菲律宾战争将他们虚弱的本质暴露了出来。连一个落后的土著国家都干不过，还好意思以列强自居？
　　对不起，英俄奥三国表示和这样的弱鸡并称“列强”，大家还丢不起这人。
　　即便是利用外交手段拿回了菲律宾群岛，那也是建立在一系列的妥协之上的，完全和“胜利”撤不上关系。
　　拿出去忽悠一下普通民众就行了。海军打了一个平手，陆军一败涂地，最后还靠雇佣兵救场，这不是失败是什么？
　　失败就是失败，关起门之后，安东尼奥首相还是敢于承认的。
　　作为失败者，自然要承担失败的后遗症。战后西班牙就收获了“列强之耻”的称号。
　　为了不跟着一起丢人，英俄奥三国的媒体，已经将西班牙踢出了列强队伍。
　　如果只是丢点儿面子，那也不是不能忍受。反正最近这些年，西班牙一直都在走下坡路，丢人的地方多得去了，大家的心里承受能力已经大幅度提高。
　　麻烦的是日本人并不甘心失败，即便是自己撤离了，也没有忘记顺手给他们埋下一颗钉子。
　　根据远征军发来的情报，目前活跃在菲律宾群岛土著叛军，人数已经超过二十万。
　　单从兵力上来看，叛军人数都超过了远征军。显然，菲律宾乱局一时半会儿是结束不了的。
　　“屋漏偏逢连夜雨”，菲律宾乱局还没有收拾掉，古巴叛乱又接踵而至，并且还是有国际势力支持的预谋性叛乱。
　　主力部队陷在菲律宾群岛出不来，面对古巴叛乱西班牙政府就表现的非常无力了。
　　幸好古巴总督拥有非常丰富的镇压叛乱经验，在叛乱爆发后的第一时间，就果断采取行动，征召岛上的西班牙裔入伍。
　　加上原有的殖民军，现在西班牙在古巴的总兵力，已经达到了惊人的20万。
　　数字看上去挺大的，但是这个“20万”，明显是凑数的老弱居多，真正有战斗力的不会超过一个师。
　　具体战绩可以参考原时空的美西战争。美国人临时拼凑起来的一支远征军，加上古巴叛军的配合，在付出三位数士兵阵亡的代价后，就赢得了胜利。
　　现在虽然没有了那支美国远征军，但是古巴叛军已经出现了。
　　然后，西班牙政府军和叛军在古巴上演了一场“菜鸟互啄”，场面那是极度的感人。
　　说出来都是眼泪。
　　总之，面对一帮临时汇聚起来的乌合之众，西班牙政府军硬是没有占到便宜。反而被人家打得节节败退，需要向国内求援。
　　如果时机不对，安东尼奥真相亲临前线去看看，这支“20万”人的平叛大军究竟是货色，又有几多“空饷”。
　　不管怎么说，殖民政府表现不及格，西班牙政府就要自己顶上去，反正是不能放任古巴独立。
　　安东尼奥首相：“儒尼奥尔伯爵，我们的外交行动进展到了哪一步？”
　　西班牙外交部的表现并不突出，只能算是中规中矩，但凡事都要靠对比。
　　在其他政府部门官僚的衬托下，表现中规中矩的外交部，那就是官场上的一股清流。
　　前面的菲律宾战争就是证明。要不是外交部反应足够快，及时采取行动争取到了欧洲各国的支持，也无法这么顺利的收回菲律宾群岛。
　　遗憾的是外交也不是万能的，纵使外交人员再怎么努力，也顶不住国力衰退带来的后遗症。
　　外交大臣儒尼奥尔：“除了维也纳政府表示会帮忙牵制英国人外，就只有俄国人愿意在外交上支持我们。
　　其它国家因为不愿意得罪英国人，都不肯做出明确表态，我们只是争取到了舆论上的支持。
　　因为愿意支持我们的欧洲国家太少，维也纳政府又不愿意出全力以赴，我们能够获得联盟直接支持的几率，无限接近于零。”
　　欺软怕硬是人之常情。
　　如果不是自己倒霉，恰好遇上了躲不开；换了联盟中其它国家和英国人对上，他们同样也不会轻易表态。
　　能够让各国在舆论上提供支持，就足以证明外交部努力了。
　　只可惜欧洲舆论，对英国人的影响力有限。如果不被人骂，那就不是约翰牛了。
　　至于俄奥的支持，也就那么回事。沙皇政府最多帮忙吼上两嗓子，实质上的支持一点儿也提供不了。
　　维也纳政府虽然承诺会牵制英国人，但这个“牵制”也充满了艺术性，具体能够做到哪一步，仍然是一个未知数。
　　最大的可能是：只要英国人不亲自下场，不留下明显的把柄，维也纳政府就会假装什么也没看见。
　　军火援助，那是军火贩子干得事情。谁家没有几个丧心病狂的军火商，这点儿污水在国际上丝毫作用都没有。
　　安东尼奥首相点了点头，深有感触的说道：“果然是谁都靠不住，最后还是要我们自己啊！”
　　“靠山山会倒，靠人人会跑，只有自己最可靠。”
　　这么简单的道理，西班牙人自然知道。只不过人总是拥有侥幸心理的。
　　前面的菲律宾战争就是靠盟友支持，才获得了胜利，现在古巴出了问题，西班牙政府自然是想要重新复制一边遍。
　　毕竟，这是最简单、最轻松、需要付出代价最少，且能够百分百获得胜利的方式。
　　可惜这个世界是残酷的，欧陆各国也不是做慈善的。前面欠下的人情，西班牙政府都还没有还上，现在再来已经不行了。
　　安东尼奥首相问道：“前线的局势发展到了哪一步，镇压叛乱的方案做好了么？”
　　既然盟友靠不住，那就只能自己上了。只要英国人不下场，仅仅只是对付叛军，西班牙政府还是有几分把握的。
　　陆军大臣尼科尔：“前线的局势是喜忧参半。菲律宾的局势已经好转，远征军已经控制了所有的城市，叛军只能龟缩在丛林中苟延残喘。
　　我们已经制定了完善的封锁计划，没有物资涌入，叛军是坚持不了多久的。
　　古巴的情况就非常糟糕了，叛军的发展势头，比我们预想中还有快，瓦莱里亚诺总督已经发了五次求援电报。
　　虽然陆军部已经做好了完善的增援计划，但是我们的陆军主力还在菲律宾群岛镇压叛乱，短时间内根本抽调不出足够的兵力。
　　为了尽快镇压古巴叛乱，不给英国人留下可乘之机，陆军部建议招募5万雇佣兵，用于古巴战场。”
　　毫无疑问，“兵力不足”明显只是一个借口。西班牙投入到菲律宾群岛的部队，同样是以雇佣兵为主，投入的自家部队也不过八万余人，国内仍然有十几万部队。
　　现在法兰西又衰落了，在欧洲大陆上西班牙人根本就没有敌人，正是国防压力最小的时候。
　　理论上来说，从国内抽调5万部队去镇压叛乱，不应该存在任何问题。
　　可惜现实不是“理论”，自家人知道自家事。名义上西班牙确实有二十多万常备军，但这仅仅只是“名义上”。
　　和绝大多数腐朽帝国一样，吃空饷、滥竽充数，同样是西班牙军队的顽疾。
　　唯一有战斗力的部队，都投入到了菲律宾战场，剩下的老爷兵，尼科尔自然不敢往前线送了。
　　正好前面已经用过一次雇佣兵了，感觉比自家的军队还好用，尼科尔自然不介意再来一次。
　　反正欧洲大陆也有使用雇佣兵的传统，只不过到了近代战争规模扩大，瑞士这个雇佣兵王国的人口又不足，无力参与欧陆大战，雇佣兵才渐渐淡出人们的视线。
　　这都是小问题，没有了瑞士雇佣兵，还有法兰西雇佣兵。
　　尽管战后法兰西的青壮人口大减，但其国内糟糕的经济，还是逼着法国青年出来当雇佣兵谋生。
　　据不完全统计，最近一年里驻扎在法兰西的盟军，已经先后帮巴黎政府，镇压了87次工人暴动和14次武装起义。
　　可以说现在的法兰西就是一个特大号的火药桶，只差一点儿火星就会发生爆炸。若不是盟军及时灭火，早就发生了爆炸。
　　可以说只要有钱，现在是想要多少雇佣兵，就有多少雇佣兵。法国政府巴不得把这些不稳定因素打包送走，好睡上一个安稳觉。
　　安东尼奥首相点了点头，他不是什么完美主义。在他看来只要能够解决问题，无论是派出自己正规军，还是招募雇佣兵，没有任何区别。
　　“那就尽快行动吧，早点儿镇压掉叛乱，我们才能集中精力体制……发展经济。”
　　“改”字还没有出口，安东尼奥又咽了回去。尽管西班牙非常需要体制改革，但现在明显不是谈改革的时候。
　　当务之急是尽快镇压殖民地叛乱，打消敌人的窥视之心。在这个时候，谈改革这种敏感的话题，明显不合时宜。
　　最关键的是西班牙君主年幼，摄政的王太后对改革“既不反对，也不支持”。
　　缺乏王室的支持，仅凭政府的力量推动自上而下的改革，压力还是太大了一些。
　　财政大臣西格弗里德严肃的说道：“首相阁下，政府已经没钱了。从1891年开始，我们就一直处于战争中，西班牙已经疲惫了。”
　　对衰落的就像一个老人的西班牙王国来说，连续三年的战争，已经耗光了这个老派帝国的底蕴。
　　幸好战争没有在本土发生，又有盟友帮助，要不然“年迈”的西班牙王国早就崩溃了。
　　国家没有崩溃，但是政府财政却已经崩溃了。没有了殖民地的输血，这个债台高筑的老牌帝国，到了现在实在是撑不住了。
　　安东尼奥一愣，随即脸色变得难看了起来。钱不是万能的，但是没钱却是万万不能的。
　　略加思索过后，安东尼奥缓缓说道：“继续借外债吧！想必奥地利人已经准备好了，就等着我们上门。”
　　这年头的国际贷款，通常都伴随着一系列的政治附加条件。很多时候需要额外付出的代价，都远超明面上的资金利息。
　　从这方面来看，借外债明显不是一个好的选择，但这却是西班牙政府眼下唯一可行的选择。
　　安东尼奥是聪明人，非常清楚现在西班牙的经济有多脆弱，任何加税行为都有可能把这个国家推向深渊。
　　相比之下，借外债的后遗症就要小得多了。作为欧陆霸主的神罗帝国，早就已经洗手上岸了。
　　纵使要趁火打劫，维也纳政府也会注意吃相，不可能做得太过，至少不会把西班牙往绝路上逼。
　　殖民大臣塔博亚达补充道：“现在我们所面临的问题，可不仅仅只局限于财政上，和军事上。
　　根据殖民部搜集到的情报，古巴叛乱的背后除了英国人之外，还有其他国际势力在参与。
　　有实力向叛军提供支持的国际势力一共有四家，除了已经明牌的英国人外，还有美利坚合众国、联盟国、以及神圣罗马帝国。
　　究竟是三家中一家在支持叛军，还是两家在支持，又或者是三家都在暗中支持，我们还不得而知。
　　当然，也有可能是英国人故布疑阵，想要带偏我们的视线，找人替他们背锅。只不过现在他们已经暴露了，似乎没有这种必要这么干。
　　殖民部已经派人进行调查了，不过我们收买的人在叛军中地位不够，短时间内恐怕无法搞清楚幕后黑手还有谁。
　　不光是古巴，就连摩洛哥地区最近也不怎么稳定。我担心敌人要是在古巴没有取得成果，会转而支持摩洛哥人。”
　　有实力就有嫌疑，国际政治中互相捅刀子的事情多得去了。即便是盟友，互相挖坑也不是什么新鲜事儿。
　　最关键的是：无论是美利坚合众国、联盟国，还是神圣罗马帝国，都有对西班牙下黑手的动机。
　　没落的西班牙王国，依旧拿着几块富庶的殖民地，现在已经是“小儿闹市抱金砖”，想不惹人窥伺都难。
　　外交大臣儒尼奥尔严肃的警告道：“侯爵，请停下你那无意义的追查。现在策划古巴叛乱的是英国人，也只能是英国人！”
　　没有办法，西班牙现在已经没有能力，再给自己增加一个敌人了。
　　纵使查出了幕后黑手，他们也只能装聋作哑，甚至为了不节外生枝，他们还要帮敌人掩盖。


第三十四章 迷雾重重
　　装糊涂可以，真糊涂就不行了。儒尼奥尔不愿意深入追查，主要是担心最后查出的结果，恰好是他们最不想面对的敌人。
　　不揭开盖子，大家还可以装糊涂。一起将这场政治游戏玩儿下去，一旦查出来了点儿什么，再想要恢复到现在就不行了。
　　塔博亚达侯爵若有所思的点了点头，神色有些黯然。从前的日不落帝国，居然沦落到遭人暗算，也必须要装做什么也没发生的地步。
　　只不过装聋作哑可以，但问题还是要解决的。
　　多了一个隐藏的敌人，就意味着西班牙政府必须要多分出一份精力，预防突发情况。
　　这对本就头疼万分的西班牙政府来说，无疑是一种折磨。
　　见室内气氛沉寂了起来，安东尼奥果断的选择了转移话题：“好了，殖民地的问题，大家提高警惕就是了。我们先谈谈借款的事情吧！
　　和上次不一样，现在可没有反法战争中积累下来的香火情，再想要拿到无息贷款恐怕是不容易了。”
　　作为一个老牌帝国，西班牙虽然没落了，但是列强之间政治游戏规则，安东尼奥还是娴熟于心的。
　　坦率的说，之前能够从维也纳政府拿到大笔的无息贷款，安东尼奥就已经非常吃惊了。
　　按照正常的节奏，维也纳政府应该在菲律宾战争中趁火打劫才对。没想到，仅仅因为之前的一个承诺，维也纳政府就放弃了。
　　跟一个讲信誉的老大确实不错，但老大也是要吃肉的。神圣罗马帝国能够拥有今天的诺大疆域，维也纳政府绝对没有看上去那么人畜无害。
　　上一次肯帮忙，或许是出于信誉，又或许是神圣罗马帝国成为欧陆霸主后，需要一次政治作秀。
　　类似的事情绝对不可能出现两次，就算是维也纳政府愿意无偿帮忙，西班牙也消受不起。
　　根据以往的政治经验，安东尼奥非常清楚在这个世界“想要得到的越多，需要付出的代价就越大”。
　　霸主国的便宜，绝对不好占。一旦沾上了，未来偿还的时候，搞不好就能要了西班牙的半条命。
　　比如说：英奥冲突升级，拿了好处的西班牙，就必须要充当马前卒。
　　别指望能够赖账，西班牙根本就没有那本钱。仅仅只是一个法兰西，还阻隔不了神罗的报复。
　　不想成为英奥霸权斗争中的炮灰，西班牙在抱神罗大腿的同时，也必须要保持足够的自主性。
　　欧洲各国政府都是这么干的。尽管有欧陆联盟存在，维也纳政府对各国还是没有强制约束力，要做点什么仍然需要拿利益进行交换。
　　财政大臣西格弗里德：“无息贷款就不要想了，奥地利人又不是做慈善的。
　　除非我们能够拿出足够的利益进行交换，要不然这次贷款，就是普通的商业贷款。
　　财政部已经和国内银行财团沟通过了，他们要求政府用盐税做抵押，并且最多只能提供5000万比赛塔的贷款。
　　贷款手续费8%，年息8.9%，分成30年偿还，每月支付本息39.87万比赛塔。
　　我算过了，贷款5000万实际到手4600万，需要偿还本息一共是1.43532亿。
　　这已经是我们能够拿到的最优惠商业贷款。普通的民间商业贷款，利息还要翻倍。
　　这么高的利息，连政府都承担不起，普通民众就更不用说了。钱都被这帮吸血鬼赚跑了，也难怪我们的经济发展不起来。
　　我们需要同时进行两场战争，4600万比赛塔只够支付两个月的士兵薪水。如果用于战争，能够支撑一个月都是奇迹。
　　按照最乐观的估计，我们在半年内平定菲律宾叛乱，在年内镇压掉古巴叛乱，那么政府还有8.8亿的资金缺口。
　　折算成神盾的话，大约在7000万左右。如果按照8.9%的利率计算，光每年需要支付的资金利息，都快要赶上我们四分之一的财政收入了。
　　实际情况还会更严重，以我们目前的财政状况，根本就没有哪家商业银行敢借这么多钱给我们。
　　就算是有某个贪婪的吸血鬼，敢接下这笔生意，利息也会高得可怕。仅仅只有8.9%的收益，还不足以令他们冒着血本无归的风险放贷。”
　　（1比赛塔约合黄金0.29克）
　　从菲律宾战争爆发开始，西班牙政府就过上了举债度日的生活，时至今日西班牙的债务总额已经达到了惊人的3.3亿神盾。
　　债务已经赶上了神罗债务总额的五分之一，但是财政收入，西班牙却远远不足神罗的五分之一，甚至连二十分之一都不到。
　　没有办法，这就是半工业国和工业国的区别。拥有神罗七分之一人口的西班牙，财政收入连神罗的二十分之一都不到。
　　时至今日，西班牙政府每年超过一半的财政收入，都要被用来偿还国内外债务。
　　在这种背景下，西班牙政府的财政自然好不了。从成为财政大臣第一天开始，西格弗里德就过上了拆了东墙补西墙的日子。
　　这还是建立大量无息贷款的背景下，要不然光资金利息，都能够将西班牙王国压垮。
　　到了这个时候，摆在西班牙政府面前最大的问题，已经不是贷款利息的高低，反而是自家的债务偿还能力。
　　越是有钱，借钱越容易。对国家同样适用，丧失了债务偿还能力的西班牙，想要贷款自然不会简单。
　　贷款都拿不到，发行债券就更别想了。资本市场一贯都是最现实的，没有人愿意将钱借给一个穷鬼。
　　安东尼奥揉了揉额头：“国内融资成本高的问题，我们后面再讨论。现在还是先想办法筹集资金，度过眼下的难关。
　　假如我们要从神罗获得这笔贷款，需要付出什么样的代价？”
　　显然，这些问题已经不是第一次出现了。事实上，融资成本高也是这个年代的普遍现象，并非是西班牙的孤例。
　　十几、二十个点的商业贷款利息看似很高，但是在这个时代，真不算什么。
　　高额利息的背后，伴随的是高逾期、高风险。违约跑路是常有的事，一旦债务人离开本土，银行根本就追究不过来。
　　纵使有资产做抵押，也时常出现多次、重复抵押借贷。受限于信息交流不畅，银行机构就算是再谨慎，也难免要踩雷。
　　“高风险”吓不倒银行家，只要提高贷款利率，将违约的损失分摊到其他债务人身上就行了。
　　这也是为什么政府借贷成本，要远比商业贷款利息低的原因，毕竟借钱给政府违约风险小。
　　当然，西班牙政府明显不属于优质客户。所以既要给抵押品，贷款利息还低不了。
　　西格弗里德耸了耸肩，故作幽默道：“这就要看维也纳政府想要什么了。没准他们心情好，突然发了善心，就直接把钱借给了我们。”
　　这话西格弗里德自己都不相信，众人就更不会相信了。
　　7000万神盾又不是7000神盾，除非是维也纳政府高层脑子集体进水了，要不然这样的慈善肯定不会干。
　　……
　　无端的替人背了锅，弗朗茨的心情和英国人一样。解释是不可能解释的，这种事情只能越抹越黑。
　　从纯利益角度上分析，维也纳政府对西班牙下黑手的动机实在是太足了。
　　“小儿闹市抱金砖”的西班牙，本来就是人人窥伺的对象。只要有实力，那就有动机。
　　不爽归不爽，偏偏弗朗茨还不能做什么。人家西班牙人只是暗自怀疑，连查都不往下面查，还能怎么办？
　　吃了这个哑巴亏，弗朗茨对幕后的黑手，也怨念了起来。
　　这手段、方法实在是太熟悉了，同样的配方、同样的套路，弗朗茨实在是没有想到有一天会运用到自己身上。
　　只能说这个世界上还是有心人多，在挑起古巴独立运动的同时，不光把自己隐藏了起来，就连替罪羊都找了好几个。
　　若不是存心算计，弗朗茨不相信在有英国人背锅的情况下，还会让西班牙人发现有其他国际势力介入。
　　……
　　弗朗茨问道：“幕后黑手找到了没有？”
　　西班牙政府担心查出了不想看到的真相无法收场，不愿意往下面查，不等于维也纳政府也不往下查了。
　　虽然不至于为了这么点儿小事大动干戈，但是把幕后黑手找出来，加以防备还是少不了的。
　　卡尔首相摇了摇头：“没有！这个黑手藏得太深了，在挑起古巴独立运动之后，就迅速隐了身。
　　留下的线索都是乱七八糟，有指向我们的，也有指向英国人、合众国、联盟国的，真假根本就没有办法分辨。
　　不过将西班牙政府的视线引向我们，多半是英国人的手笔。为了瓦解欧陆联盟，伦敦政府都快要急疯了。
　　只不过英国人没有想到，西班牙政府那么怂，根本就不往下面查，以至于他们的布置做了无用功。”
　　查不出来，意味着这口黑锅维也纳政府背定了。这种事情又不需要证据，只要认为是那就足够了。
　　如同卡尔首相认为是英国人在陷害神罗一样，仅仅只是凭空猜测得出的结论，弗朗茨照样当成真的。
　　“查不出来就算了。不过政府对合众国、联盟国的重视程度，就要提高一个档次了。
　　尤其是这中间还有可能夹杂着英国人。
　　现在的国际局势，对不列颠可是非常的不利。在无法拆散欧陆联盟的背景下，难免英国人不会慌乱之下跑去和美国人抱团取暖。
　　想要阻止英美合流，最好的办法就是提起合众国和联盟国之间的矛盾。只要他们两国之间的关系没有缓和，英国人就只能二选一。”
　　坦率的说，弗朗茨并不是太担心合众国和联盟国缓和关系。放弃仇恨说起来简单，做起来就不是那么轻松了。
　　原时空南部各州对北方的怨念，一直持续到了21世纪，都没有能够完全消除。
　　现在就更不用说了，南北厮杀的血流成河不说，关键是两者已经分了家。
　　时至今日，仇视对方已经成为了一种政治正确。
　　除非是外力压迫太大，威胁到了他们的生存。否则，在这一代人死光前，合众国和联盟国都没有缓和关系的可能。
　　毫无疑问，这样的压力根本就不存在。无论是不列颠，还是神圣罗马帝国，都没有灭亡合众国和联盟国的实力。
　　茫茫的大洋就是他们最好的国防线，限制了欧洲列强的力量投放。


第三十五章 庆典
　　历史的车轮滚滚前行，不以个人的意志所左右。
　　作为经济危机发源地，维也纳同样也是最先摆脱经济危机的地区。
　　不同于普通工业城市，以政治、教育、科研、文化为中心的维也纳，抗风险能力要强得多。
　　除了股民凄惨了一点儿外，这场危机给维也纳带来的变化并不大。纷纷扰扰的闹市，丝毫感受不到萧条的气息。
　　尤其是最近一段时间，随着国庆日的临近，全国各地的代表汇聚而来，更是凭添了几分繁华。
　　为了庆祝神圣罗马帝国复立三周年，弗朗茨决定在国庆日进行一次大阅兵。纯粹是为了庆祝，绝对没有炫耀武力的意思。
　　不同于以往的阅兵，这次是全国性的。无论是远在海外的殖民地、封地贵族，还是欧洲大陆上的各邦国，都要派出代表参加。
　　最重要的是这次阅兵，并非从全军中优选精锐，而是弗朗茨随机抽取部队，到维也纳接受进行检阅。
　　没有办法，神罗下面邦国一大堆，封地贵族更是高达五位数，就算是优选也选不出来。
　　涉及到了军人荣誉，别指望谁会让着谁。真要是推选，扯皮能够扯到天荒地老。
　　如果在开辟殖民地之前，还可以来个全军大比武，或者是搞个实兵对抗演习。
　　现在么，看看神罗的地图就知道。以这年头的交通，区域演练都够呛，搞实兵对抗演习，怕没有两三年完不了事。
　　既然如此，为了避免造成争议，弗朗茨干脆玩抽签，全凭运气决定。
　　想要在全国人民面前露脸，那就指望上帝他老人家保佑吧。如果上帝不在线，指望皇帝保佑也一样。
　　毕竟，从最终的结果来看，入选部队的分布那是相当的均衡。
　　奥属南洋入选一个营、奥属美洲入选一个营、奥属非洲入选四个营、各邦国共入选三个营、中央军陆海空各出三个营，外加一个装甲团、一个炮兵团，共计一万二千余人。
　　不能再多了，再多的话就检阅不过来了。弗朗茨可不想搞个庆典活动，就把自己累个半死。
　　把天南海北的部队汇聚到一起，可不是一件轻松事。国庆日阅兵不光是检阅部队，同时也是做给全世界看的。
　　作为新崛起的霸主，自从干趴下法兰西之后，除了干涉了一次菲律宾战争外，这几年神罗居然没有在外面搞过事情。
　　这么安分的霸主，不说世界各国都不习惯，至少欧洲各国是真的不习惯。
　　看看人家英国人，菲律宾战争刚结束，转身又在古巴搞起了事情，这才是专业霸主。
　　在这方面，想要追上英国人，维也纳政府还有很长的路要走。从目前的情况来看，弗朗茨有生之年是不可能了。
　　这是政治基因决定的。海权国家和陆权国家的思维，本身就不一样。
　　思维决定行动。如果可能的话，弗朗茨希望就这么安安静静、平平淡淡的一直过下去。
　　怎奈树欲静而风不止，维也纳政府什么都没干，一口黑锅就从天而降，连说理的地方都没有。
　　嫌疑犯实在是太多，无法判断出幕后黑手是谁，维也纳政府自然不可能去报复。
　　为了宣誓一下存在感，就有了这次的三周年庆典。不管各国是否习惯，现在他们都要学会适应。
　　“新霸主，新气象”。
　　一味的效仿英国人，明显是落了下乘。真要是搞得天怒人怨，最后打起了来了，神罗可没有海峡保护。
　　前事不忘后事之师，原时空的两次世界大战，至今还深深的印在弗朗茨脑海中。
　　在欧洲大陆上玩儿PK，那就是在集体自杀。赢了收益不够军费，输了更是要赔得底朝天。
　　……
　　“在这边，弗里德利希。”
　　“看到了将军，我马上过来。”
　　伴随着声音落地，一名青年军官从人群中穿梭了过去，来到了广场的雕塑下面。
　　施利芬笑骂道：“弗里德利希，你个蠢货。都告诉你了不要掉队，还敢东张西望。要是走丢了，我可不好意思叫警察帮忙寻人。”
　　看得出来，施利芬对青年军官还是非常器重的。
　　虽说这次阅兵是抽签出来的，可是要在众目睽睽的供人检阅，又有谁敢马虎呢？
　　万一出了篓子，那就是在全世界面前丢脸。凡是被选中的部队，早早就开始了演练。
　　能够最后来参加检阅的，无论军官、还是士兵，都是经过了层层的筛选的，不合格早就被调离了。
　　作为普鲁士王国唯一一支参加阅兵的连队，更是干脆全部上军官。目的非常简单，就是为了要钱。
　　没有办法，谁让普鲁士王国穷呢？
　　受限于财政不足，最近这些年普鲁士军方的日子，着实是不好过。
　　甚至，在前段时间柏林政府中还出现了不要军队的提案。尽管被威廉二世拦了下来，但这种事情有一就有二。
　　普鲁士军方还是非常有危机意识的。为了避免哪一天，柏林政府真的不拨款，就有了现在这支军官团的维也纳之行。
　　神圣罗马帝国建立后，在皇帝在拿走邦国军队指挥权的同时，为了加强对邦国军队的控制，邦国军队的军费来源也发生了变化。
　　一般来说，在皇帝许可的编制范围内，邦国军队能够从中央政府拿到25%~40%的军费，剩下的部分由邦国政府自筹。
　　在这种背景下，邦国若是富裕，军费拨款就充足，军队的日子就好过；邦国若是穷的，那就只能过苦日子了。
　　毫无疑问，普鲁士军队一直都是过苦日子的。自从普俄战争失败后，普鲁士军方的日子就从来没有好过。
　　当年在德意志联邦的时候，普鲁士直接面临着俄国热闹的军事威胁，柏林政府自然只能咬牙死撑。
　　加上作为联邦的武力担当，出于国防安全上的考虑，其他邦国政府也支援了一部分军费，才勉强支撑了下来。
　　神圣罗马帝国复立后，中央政府承担了一部分军费，按理来说他们的日子应该好过一些的。
　　可惜伴随着神罗的成立，俄国人的威胁不复存在，柏林政府那骨子拼命凑军费的精神劲儿，也随之消失。
　　经济危机爆发后，柏林政府财政破产，更是有人提议：把军队交给中央政府，以减轻政府的财政压力。
　　在国王的支持下，军队是保留了下来，但是财政拨款却是经常延迟。
　　最关键的是普鲁士政府真没钱，而不是他们不想给钱。
　　这就尴尬了。如果是有钱不给，那么军方自然有办法让柏林政府乖乖就范，可现在真没钱那就无计可施了。
　　幸好中央政府的拨款每次都很及时，省着点儿用，还勉强可以维系下去。
　　为了节省军费开销，普鲁士军方也想尽了办法，比如说：保留编制骨架，压缩士兵数量。
　　可惜，这种明显具备骗军费嫌疑的做法，很快就被陆军部给发现了。
　　一计不成，又生一计。
　　普鲁士军方又将士兵换成了不要薪水的义务兵，只保留少量骨干精锐，主要以培养军官为主。
　　很遗憾，普鲁士军方的计划虽好，但是皇帝不答应。
　　对这种明显可能影响部队战斗力的做法，弗朗茨不仅向普鲁士军方发出了严厉警告，还将相关人员集体降职。
　　降职是小问题，关键是军费问题还没有解决。尽管皇帝亲自过问，督促柏林政府按时划拨军费，可也要有钱才拨得出来。
　　借钱发军费，在以往自然没有问题。不过现在不行，柏林政府正和英国人围绕着债务重组扯皮，政府已经宣布破产了。
　　不光是军费欠着，政府公职人员的薪水也一起欠着，包括国王的年金、首相的薪水都是一分未发。
　　政府上下都在为国家争取利益，军方自然不可能在这个时候拖后腿。再怎么困难，他们还有中央政府划拨的军费，还不至于饿肚子。
　　很明显，想要让英国债主妥协，不是一件轻松事。这场装死抗议活动，估计还要持续很长时间。
　　经历了这么多，普鲁士军方也算是看出来了，就算是债务重组谈判成功，穷逼的柏林政府短时间内也是指望不上的。
　　想要解决军费的问题，还是只能向皇帝伸手。
　　毕竟，神罗帝国每年的军费预算高达上亿神盾，而普鲁士军队每年的开销才四百多万神盾，占比也就三十分之一左右。
　　只要皇帝在分配军费的时候略微有所倾斜，他们的资金缺口就补足了。
　　想要获得军费上的倾斜照顾，自然先要向皇帝证明自己的价值了。这次阅兵，就是他们展示自己的机会。
　　纯粹的展示士兵，明显起不到作用。能够出现在阅兵现场的士兵，肯定是精锐中的精锐。
　　尽管普鲁士军队训练有素，但是想要在阅兵场上脱颖而出，仍然是不可能的。
　　普通的士兵，皇帝是不会感兴趣的，但是将士兵培养成军官的部队，绝对能够吸引皇帝的眼球。
　　甭管计划靠不靠谱，总要努力尝试一下。要不然现代化军事技术进步这么快，军费不足的普鲁士军队很快就会掉队。
　　至于把国防安全交给中央政府，马放南山安心种田，别的邦国或许可以这么想，但是在普鲁士绝对不可能。
　　普俄战争虽然打断了普鲁士王国的脊梁，可那一股不服输的心气，还是在军队中保留了下来。
　　时至今日，“复仇”仍然是普鲁士军方奋斗的动力。只不过考虑到双方实力差距悬殊，才被迫隐忍了下来，暗地里厉兵秣马。
　　在之前反法战争中，普鲁士军队就表现不错，以至于神圣罗马帝国复立后，仍然能够保留四个步兵师的编制，为众多小邦国之首。
　　当然，这也是其他邦国没有尽力争取的结果。毕竟，想要向俄国人复仇，收复失地的只有普鲁士。
　　尽管神圣罗马帝国复立了，但是按照传统：邦国的仇恨，不等于帝国的仇恨；邦国的战争，也不等于帝国的战争。
　　如果是外敌入侵，中央政府自然要出头；如果是你自己跑去入侵别人，那就后果自负了。
　　类似的案例，在神圣罗马帝国的历史上，出现的绝不低于三位数。
　　在普俄矛盾中，只要不是俄国人主动入侵，维也纳政府就不需要对普鲁士承担任何责任和义务。
　　想要复仇，普鲁士王国只能单干。理论上来说，各邦国军队数量都是可以自由决定的。
　　只不过超出编制范围之外的部队，中央政府是不需要分摊军费的，但是仍然要接受皇帝指挥。
　　得不到中央政府的支持，穷逼的普鲁士王国，自然没有向俄国人复仇的资本。纵使军方还念念不忘，但是柏林政府早就放弃了这些不切实际的幻想。
　　公开的秘密就不是秘密，普鲁士军方暗地里的小动作，自然瞒不过弗朗茨的眼睛。
　　只不过他们一直都在规则范围之内活动，作为皇帝也不好干涉。
　　毕竟，普鲁士军方的“复仇计划”仅仅停留在“想”的阶段，又没有采取实质上的行动。
　　反正也就那么几个步兵师，纵使训练的再怎么精锐，也对中央政府构不成威胁，反而多了一个可堪一用的打手。
　　弗里德利希严肃的回答道：“放心吧，将军。我是丢不了的。刚才只不过是人太多，没有注意到你们离开。”
　　施利芬点了点头，没有再说什么。不同于年轻军官们的好奇，老一辈普鲁士军官对神圣罗马帝国的感情才是最复杂的。
　　作为亲身经历两次普俄战争的主，施利芬亲眼目睹了普鲁士王国的衰落和神圣罗马帝国的复兴。
　　曾几何时，施利芬还曾以统一德意志地区，建立大普鲁士为己任的。
　　德意志地区确实是统一了，只不过不是普鲁士去统一的。相反普鲁士王国在统一过程中做出的最大贡献，就是自身衰落了。
　　伴随着普鲁士王国这个邦国老二的衰落，德意志地区再也没有了有实力和奥地利抗衡的邦国，德意志地区的内耗随之被消弭一空。


第三十六章 选择很重要
　　伴随着普鲁士王国的没落，曾经那个牛逼哄哄的容克贵族集团，同样不可避免的走向了衰落。
　　事实上，容克贵族的衰落，不光是因为战败，即便是打了败仗，他们仍然是普鲁士王国最大的一股政治力量。
　　真正导致容克贵族集团衰落的原因，还是政坛上后继无人。没有办法，战场上死太多了，以至于后备力量跟不上。
　　两次普俄战争的直接结果，就是令百分之五十六的容克完全丧失了土地，更有百分之十七的贵族家庭绝嗣。
　　后备力量损失惨重，原本政府中由容克贵族把持的重要岗位，不可避免的要让出来。
　　一个萝卜一个坑，容克贵族集团的收缩，同样也伴随着其他政治力量的崛起。
　　随着时间的推移，普鲁士王国的政治格局也慢慢发生了变化。时至今日，容克集团虽然仍然是普鲁士一股重要的政治力量，但“军队拥有国家”却彻底成为了历史。
　　尤其是神圣罗马帝国复立后，容克贵族集团的地位，再一次遭到了冲击。
　　在此之前，他们虽然丧失了对国家的主导权，但是凭借对军队的掌控，无论哪个政治派系执掌普鲁士，都不敢轻视他们。
　　现在不一样了，头上多了一个老大。想要掀翻桌子，也必须要先考虑老大的感受。
　　要不然早上才掀翻桌子，晚上平叛大军就杀过来了，哪还怎么玩儿？
　　除了要钱之外，施利芬一行人还有一个重要任务，就是加强同维也纳宫的关系。
　　欧洲贵族是一家，可不是开玩笑的。别看神圣罗马帝国复立才三年，但早在三十年前、或者说更早，容克贵族就和哈布斯堡王朝有过联系了。
　　只要仔细研究弗朗茨分封出去的领主出身，就会发现很多德意志地区耳熟能详的贵族姓氏，其中也不乏容克贵族的姓氏。
　　一个两个可以说是巧合，十个八个那就是非常巧合，可数量放大到千儿八百，那就不是一句巧合能够解释的。
　　出现这一幕的原因其实非常简单：德意志地区的土地都有主了，而贵族的儿子却不一定只有一个。
　　除非是大贵族，都能够安排上。要不然只有长子能够继承家业，次子必须自谋生路。
　　嫡系成员都是如此，旁系那就更不用说了。事实上，绝大多数贵族旁支，除了顶着一个贵族姓氏之外，就是一普通人。
　　看着英法等殖民帝国在海外赚得盆满钵满，德意志地区的民众自然是羡慕嫉妒恨，其中也包括贵族。
　　在维也纳政府发出号召，宣布加入殖民浪潮的时候，大家的反应还算平静，当弗朗茨祭出分封大法后，那就再也忍不住了。
　　甭管领地是否偏僻，但是能赚钱、能传家的属性，却是存在的。对大多数人来说，纵使拿不到爵位，收获一座农场也是不错的选择。
　　随着一次次移民政策的展开，越来越多的德意志民众参与到了殖民运动中，其中自然也少不了贵族。
　　凭借良好的教育，过硬的军事素养，加上背后家族资源、人脉的支持，这些人很快就脱颖而出。
　　“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”。
　　在欧洲大陆同样适用，贵族世界同样也是现实的。一旦发了家，甭管是旁系也罢、嫡系也好，在家族中的话语权都会大增。
　　人都是有圈子的，到了海外自然有海外的圈子，再加上一系列的联姻下来。神圣罗马帝国还没复立，德意志地区的贵族集团却先一步合流了。
　　既然在做大蛋糕的过程中，统治阶级完成了合流，那么德意志地区统一，也是自然而然的事情。
　　看似顺理成章的事情，但这背后同样是“有人得意，也有人失意”。
　　虽然容克贵族也参与了其中，但三十年前殖民浪潮的巅峰时期，恰好也是普鲁士王国的高光时刻。
　　第一次普俄战争的胜利，普鲁士从俄国人手中夺取了大片土地，容克贵族们也赚得盆满钵满。
　　大家的注意力都在欧洲，参与到海外殖民运动的都是边缘人物，能够动用的资源几乎可以忽略不计。
　　等到第二次普俄战争失败后，容克集团不光在政治经济上赔了个底朝天，年轻一代更是大量阵亡，想要掺合都实力了。
　　一步错，步步错。
　　错过了殖民浪潮，容克贵族集团损失的不光是殖民过程中的收益，更重要的是在神圣罗马帝国复立后，容克集团在帝国中的影响力也微乎其微。
　　事实上，受损的不光是容克集团，整个普鲁士王国在帝国中的话语权都不高。
　　尽管他们的军事实力，仍然是所有邦国中仅次于奥地利的，但是论起话语权来，连前十都排不进去。
　　一句话“朝中无人”。
　　小邦国虽然自身体量有限，但是人家统治阶级和维也纳政府勾搭的早。提前就做了投资，早早将后辈送到了奥地利发展。
　　海外殖民地有他们的人，帝国军中有他们后辈，中央政府中同样能够看到他们子弟的身影。
　　数十年过去了，是金子的早就闪闪发光了。当初的投资，现在就反馈到了政治上。
　　朝中有人，总是能够带来一些便利的。若是普鲁士军方面临的困境，搁在了其他影响力大的邦国头上，问题早就被解决了。
　　不就是缺军费嘛，又不是没有办法解决。不说拿到中央军的同样标准，但是提高中央政府拨款标准，总是可以操作的。
　　普鲁士王国也是边界，北边是北欧联邦、东边俄罗斯帝国，妥妥的军事重地。要求中央政府承担40%的军费，完全说得过去。
　　除此之外，还可以接外派驻扎任务，以获得中央政府的补贴。
　　要是运气好要是遇上了，没准还能捞两个作战任务，那就啥问题都没了。
　　当然，从中央政府拿走的钱越多，受到的影响也会越大，自主性肯定要大受影响。
　　这也是没有办法的事情，不可能什么好处都让你占尽了。吃谁的饭，为谁卖命，这是天经地义的事情。
　　普鲁士王国军队现在就拥有高度自主性，能够从皇帝手中拿到的军费自然是高不了。
　　和所有没有军事威胁的腹地邦国一样，中央政府只承担25%的军费。
　　陆军部给出理由非常简单：没有外来军事威胁。
　　不开玩笑，这是认真的。
　　陆军部还给出了合情合理的详细解释：俄罗斯帝国是帝国的盟友，不需要防备；而北欧联邦实力有限，对帝国构不成威胁。
　　同样的事情，换个说法就是两种不同的结果。偏偏两种说法都有道理，单纯从表面上根本就无法分辨对错，连辩解都难。
　　作为普鲁士军方的一员，施利芬自然不认可帝国陆军部的说法。但是没有办法，他找到反驳的理由。
　　普俄之间存在矛盾，不等于神罗和俄国人也有矛盾。俄奥同盟持续了很多年，维也纳政府有足够的理由相信，沙皇政府不会入侵。
　　至于北欧联邦，那就不用提了。谈北欧威胁论，施利芬自己都觉得丢人。
　　为了寻找一个要军费的理由，施利芬也是绞尽脑汁。至于国内事先准备的理由，从抵达维也纳那一刻开始，他就果断的选择了放弃。
　　俄国威胁论也不是好谈的，真要是一味强调俄国人的威胁，没准维也纳政府就派兵帮助他们守边疆了。
　　具体可以参考西边的卢森堡公国，防御问题就是由中央军承担的，邦国军队只承担辅助作用。
　　真要是到了那一步，普鲁士军方的自主权就全没了。中央军承担了边防责任，在普鲁士设立一个军区，也是合情合理的。
　　“三生不幸，知县附郭”。
　　头顶上有了一个统筹区域武装力量的军区，普鲁士军方就成为了那个倒霉的“知县”，被架空只是时间问题。
　　……
　　郊外一座军营中，参加阅兵的普鲁士军官团，此刻正在场上浑汗如雨。
　　作为指挥官的施利芬，此刻却是愁容满面。
　　“怎么，还在为军费的事情发愁？”
　　一个熟悉的声音从背后响起，将施利芬从沉思中拉了出来。只见他皱了皱眉头，而后反问道：“马肯森，你这不是明知故问么。
　　你觉得除了这个大麻烦外，还有什么事情，能够让我这么头疼？”
　　马肯森严肃的回答道：“有，并且还有很多！”
　　“比如说：陆军部提出的军官统一培养、分配的问题，以及总参谋部提出的各部队轮流换防计划。”
　　神圣罗马帝国建立后，弗朗茨收拢了军队指挥权，但这个收拢也是非常有限的。
　　德意志各邦国都各行其是惯了，想要一下子把权力从他们手中收回来，明显是不可能的。
　　除了利用军费分配插手各邦国军队外，在弗朗茨的授意下，陆军部、总参谋部也试探性的提出了建议。
　　仅仅只是“试探”，统一军官的培养、分配，和部队轮换驻防，表面上看很平常，实质上却关系到了人事任命权和和平年代的军队指挥权。
　　真要是拿到了这些权力，所谓的邦国军队也就不复存在了。
　　尤其是人事权。只要陆军部在分配时，将各邦国出身的军官相互对调，自家的子弟无法在本邦国服役，权力传承就被打破了。
　　和平年代军队指挥权，同样是影响巨大。轮流换防，直接打破了邦国军队本地驻扎的传统。一旦不在本邦国驻扎，那么邦国军队还是邦国军队么？
　　涉及到了邦国军事贵族的核心利益，这样的提案根本就不具备可操作性。
　　真要是强行操作，搞不好刚刚统一的神圣罗马帝国，马上又会陷入四分五裂的境地。
　　毕竟，现在神罗帝国的摊子大，靠得就是古老的传统分封模式撑起来的。
　　若是中央政府肆无忌惮的篡夺邦国权利，让海外的封地贵族们怎么想？谁都不愿意自己辛辛苦苦打下来的基业，最后替别人做了嫁衣。
　　建立信誉要很多年，但是破坏信誉往往只需要一次。
　　施利芬不屑的摇了摇头：“废话，这些提议都是笑话，根本就不可能通过，甚至连进入议会表决的资格都没有。
　　宪法上面写得明明白白，邦国军队只接受皇帝和国王的双重指挥。无论是陆军部，还是总参谋部，都没有插手邦国军队的权力。
　　他们存在的价值，只是辅助皇帝管理军队，而不是替皇帝管理军队，这是完全不同的概念。
　　看起来你的心情似乎不错，莫非是出去见朋友，有了意外收获？”
　　提到“朋友”两个字，马肯森的神情一下子不自然了起来。不同于本来就出身容克贵族的施利芬，马肯森就是草根崛起的代表。
　　出身萨克森马肯森，能够进入普鲁士军队，也是因为意外。
　　他祖父曾经是汉诺威骑兵指挥官，到了父亲那一代就已经家道中落，不仅没有贵族爵位，还沦落为了土地经济人。
　　年轻时代的马肯森，就立志于成为一名骑兵军官。当时奥地利还没有做大，普鲁士王国也没有衰败。
　　很快机会出现了，一面是奥地利开辟海外殖民地招人；一面是普俄战争爆发，柏林政府竖旗招兵。
　　年少气盛的马肯森，果断的选择加入普鲁士，干俄国人哪个讨厌鬼。
　　凭借过人的天赋和运气，马肯森很快就脱颖而出，甚至还意外得到了威廉二世的赏识，可惜普鲁士王国还是战败了。
　　这个时候想要掉头，明显是不可能了。作为一名普通人，一步踏出的马肯森，只能硬着头皮走下去。
　　受限于普鲁士王国的舞台，平民出身的马肯森，很快就碰到了天花板。
　　一个萝卜一个坑，普鲁士军队规模有限，养不起太多的高级将领，没有背景的马肯森只能止步上校团长。
　　这已经是高配了，除非是职位大幅度提升，要不然上校就是马肯森的终点。
　　可惜普鲁士王国一共就四个师的编制，维也纳政府承认的将军职位不超过十五个，这点儿位置，容克贵族自己都不够分，哪里轮得到他上位？
　　平民出身，能够混到现在的位置，那就已经是一个奇迹了。纵观普鲁士全军，都找不到第二个。
　　相比之下，儿时的玩伴却搭上奥地利崛起的快车。一路披荆斩刺，率先跨过了门槛。
　　如果只是这些，那也没什么，国情不一样发展不一样也正常。关键是神圣罗马帝国统一了，这种差异就明显了。
　　一个是中央军少将师长，一个是邦国军队上校团长，不用想也知道谁的未来更有前途。
　　这已经不是能力的问题，纵使马肯森再怎么厉害，普鲁士军中的位置就那么几个，前面的人不下来，后面的人就没有机会补上去。
　　虽然有些黯然，却也谈不上后悔。毕竟，能从平民爬起来的，在奥地利也是少数。
　　马肯森的朋友能够冲出来，除了运气和能力外，姓氏也是发挥了作用的。
　　没落的贵族旁系，平常时期和平民差不多，可是一旦翻了身，很快就能借助身后的家族续上人脉关系。
　　短暂的愣神过后，马肯森回答道：“算是吧！他建议我们不要轻举妄动，先加强同维也纳宫的关系。
　　毕竟，我们在强大的时候，没少得罪奥地利。
　　秋后算账倒不至于，但是维也纳政府中看我们不爽的人肯定不少。这些人不一定能够做成什么，但坏掉我们事却很容易。”


第三十七章 看不懂的资本
　　春风拂面，万物开始复苏。在阳光的照耀下，枯萎的椿树重新吐出芬芳的红芽，仿佛在诉说着历史的轮回。
　　阅兵前的演练开始了，望着从世界各地汇聚而来军队，施利芬却是一点儿也高兴不起来。
　　甭管是军官团，还是普通士兵，走在方阵队列中，都没有本质上的差别。
　　普鲁士军队固然精锐，可是各地参加阅兵的队伍也不是草包。想要踩着别人的肩膀脱颖而出，根本就不可能。
　　“标新立异”，那完全是想多了。所有的阅兵环节，都是提前设置好的，参加检阅的部队只需要按照计划执行。
　　“军令如山”可不是开玩笑的，自作主张玩儿新花样，不管结果如何，军事法庭都是必须要上的。
　　施利芬想吸引皇帝的目光不假，却不准备通过作死来实现。真要是把国庆阅兵搞砸了，不光自己要完蛋，搞不好部队番号都会被取消。
　　甭管普鲁士军队过去多么辉煌，但是在目前神圣罗马帝国的国防体系中，他们都只是微不足道的一份子。
　　纯粹是有他们不多，没他们也不少。拥有1.3亿人口的神圣罗马帝国，已经在欧洲大陆上建立绝对的优势。
　　如果只是没有办法吸引皇帝的目光，那也就罢了。毕竟，这种事情的几率本来就很低，他们还有备用方案。
　　更令施利芬心酸的是，在抵达维也纳的诸多军队中，他们成为了最寒酸的存在。如果这也算引起注意力，那么他们真的成功了。
　　其他邦国军队都是驾着装甲车来的，看上去就非常有气势，而普鲁士军队却是骑马来的。
　　虽然骑兵还没有退出历史的舞台，但钢铁洪流已经成为未来发展的主线。尤其是亲身经历过反法战争的各国，都坚定了发展装甲坦克的决心。
　　追逐热点是人性的本能。不管是大邦国，还是小邦国，但凡是保留军队的，都给自己搞了一堆新玩具撑门面。
　　如果不是交管部门禁止，估计还会有人开着飞机、坦克过来。
　　反正每个邦国参加阅兵的人数都不多，少则数人、多则百来人，用啥交通工具都一样。
　　既然如此，当然是怎么风光怎么来了。毕竟，大家都是要面子的，当着全国民众的面，怎么也不能丢人不是。
　　要知道电影已经诞生了，作为神圣罗马帝国的第一次阅兵式，肯定是要保留影像资料的。一旦被记录下来，那就是永恒的污点。
　　事实证明，这完全是想多了。
　　飞机大炮、坦克装甲，中央军负责表演就行了。参加检阅的邦国军队，都是走步兵方阵。
　　这个结果，只能让施利芬略微有一丝欣慰，更多还是苦涩。看着被从前还不如自己邻居们一个个超越，哪个感受绝对不会美妙。
　　……
　　神圣罗马帝国的大阅兵，牵动的不光是国内民众的心，同样也吸引了世界的目光。
　　作为新崛起的霸主，维也纳政府的一举一动都要受到外界的“政治解读”。即便是没有目的，也会被人解读出目的来。
　　最关注这一切的自然是刚刚抵达维也纳，想要获得外交支持，和政策贷款的西班牙外交大臣儒尼奥尔。
　　……
　　在维也纳使馆区，有一排层级分明、高低错落，充满了阳光和活力的建筑物。
　　几乎所有人到了这里，都会停下脚步，欣赏这座充满艺术气息的西班牙式建筑物。
　　或许这是老派帝国最后的倔强了。尽管西班牙已经衰落，但是在外交上的投入却从不寒酸，至少驻维也纳使馆是如此。
　　“布拉德伯爵，你在维也纳待了二十年，若说西班牙谁最了解神圣罗马帝国，绝对非你莫属。
　　维也纳政府在这个时候搞阅兵，你觉得他们真的只是单纯为了向英国人示威么？”
　　儒尼奥尔没有办法不多想，别看维也纳政府很少搞事情，可是一旦搞起事情来，那都是石破天惊。
　　就“阅兵”事件本身来说，那是说大不大，说小也不小。要是搁在之前，儒尼奥尔也不会这么关注。
　　现在不一样了，欧陆战争已经结束三年多，经济危机眼瞅着也要过去了。初步完成对德意志各邦国整合的神圣罗马帝国，已经走出了虚弱期。
　　养好了身体的双头鹰，总是要出去捕猎的。再怎么改变，鹰还是鹰，不可能改吃素的。
　　纵观当今世界，唯一有实力和神圣罗马帝国抗衡的就只有不列颠了，俄国人最多算半个。
　　从表面上来看，最近几年英奥关系确实有些紧张，维也纳政府阅兵向英国人示威，没有任何毛病。
　　只不过儒尼奥尔不认为事情会有这么简单。毕竟，神圣罗马帝国的优势在陆地上，而英国人的优势在海上。
　　纵使神罗陆军再怎么厉害，有海峡保护的英国人，也感受不到真正的压力。
　　除非把阅兵的地点换在海上，集中几十条战列舰来一次表演，估计还能够让英国人头疼几天。
　　布拉德公使微微一笑，放下了手中的咖啡，回答道：“维也纳政府的目的，自然不仅仅是为了向英国人示威。
　　如果想要给英国人找不痛快，还不如直接增加海军预算，多造几条军舰来得有效。
　　大臣阁下，莫忘了除了英国人之外，欧洲大陆上还有一只北极熊。尽管这只熊现在冬眠了，但是谁也不能无视他们的存在。
　　尤其是他们刚刚换了沙皇，而新继位的尼古拉二世沙皇，最近又在国内开始了折腾。
　　根据以往的经验，我个人判断神罗这次国庆阅兵，是弗朗茨大帝又在敲打俄国人了。
　　这几乎是一个死循环，每一任有野心的沙皇继位，俄奥关系都会紧张一段时间，在碰壁之后，两国关系很快又会恢复正常。
　　当然，也不排除向世界各国示威的意图。毕竟，他们现在又是霸主了，总得做点儿什么。”
　　最近几十年，提起“俄奥联盟”，就没有欧洲政客不头疼的。可以说这个联盟，直接决定了欧洲局势的走向。
　　然而，这个看上去牢不可破的联盟，内部关系却远远没有外界看到的那么和谐。
　　围绕着联盟主导权之争，俄奥两国暗地里的斗争就没有停过。直到最近一些年，奥地利凭借经济上的优势逐步取得了联盟主导权，斗争才逐渐缓和了下来。
　　然而，沙皇政府又怎么可能愿意给人当小弟呢？从亚历山大二世开始，几乎每一任沙皇都为了摆脱奥地利影响，做出过努力。
　　很遗憾，沙皇政府实在是太穷了。每一次他们的经济刚刚有所起色，新的战争就接踵而至。
　　最终的结果就是每一次战争过后，俄罗斯帝国对奥地利的依赖就增大了一分。
　　从最初的经济，再到军事，接着是工业体系，现在已经到了文化艺术，两国之间的联系实在是太过紧密。
　　前不久爆发的经济危机就是例子，神圣罗马帝国经济出现问题，俄罗斯帝国连挣扎的余地都没有，就被直接拖下了水。
　　不管愿不愿意承认，沙皇政府统治阶级的利益，都和奥地利绑在了一起。
　　如果他们倒霉，奥地利或许只是短时间的阵痛；但是奥地利一旦出了问题，他们的钱袋子一定跟着完蛋。
　　若不是如此，沙皇政府也不会轻易被忽悠加入反法战争，更不会坐视神圣罗马帝国复立。
　　发展到了现在这一步，已经不是某个人说反对，就能够反对的了。任何破坏两国关系的行为，都是在动官僚贵族们的奶酪。
　　真要是翻了脸，维也纳政府放非洲农产品入市，放开矿产资源开发限制，俄罗斯帝国的农业、采矿业，马上就要完蛋。
　　不光是官僚贵族不答应，下面的买办、民族资本家同样也不答应。在买买买的同时，俄国工商业的命脉也不可避免俄交了出去。
　　所有的既得利益者都反对，仅仅只是沙皇想要改变，最终的结局不用想也知道。
　　这个结论，可不是布拉德公使凭空猜想出来的，而是英法用了数十年经验教训换来的。
　　为了拆分俄奥同盟，法国人努力了三十多年，英国人努力了四十年，无数的国际关系专家学者苦心研究，最终才得出了这个结论。
　　想要破坏两国关系，最简单也是唯一的方法，就是：沙皇政府发生政治地震，将原来的既得利益者全部清洗出局。
　　并且，新的统治阶级还必须富有战斗力。不光要能抵御敌人的糖衣炮弹，更要做好长期吃苦耐劳，随时镇压国内破产工农造反的准备。
　　“恩！”
　　只要不是针对西班牙，对俄奥之间的烂事，儒尼奥尔完全没有掺合的心思。
　　“只要不涉及到我们，那就看热闹好了。对了，借款的事情，你和维也纳的银行家们谈得怎么样了？”
　　儒尼奥尔可没有忘记自己来维也纳的目的，只要能够借到钱，其他都是旁枝末节。
　　提及借款，布拉德公使脸上的笑容一下子不复存在。沉默了片刻功夫后，才缓缓说道：“大臣阁下，你是知道的。那帮吸血鬼，都是吃人不吐骨头的主。
　　不光贷款利息高，而且他们还要求提供抵押品，并且不是一般意义上的抵押品。
　　他们想要我们用比赛塔的发行权做抵押。”
　　布拉德公使也很无奈，以西班牙政府的财政状况，普通的商业银行根本就不可能放贷。想要获得贷款，那就只能去找那些不普通的投机银行、或者是金融小贷公司。
　　利益最容易使人迷失，看着海外的银行家们一个个把手深向了政治，甚至有人直接控制了一个国家的货币发行权，神罗金融界同样也有人坐不住了。
　　甚至曾经还有人打过神盾发行权的注意，只不过这些家伙不走运，碰上一个强势的政府，很快就见了上帝。
　　大肉吃不上，略小一点儿肉同样诱人。西班牙这个时候送上门去，金融投机者们就忍不住了。
　　沉默了半晌功夫后，儒尼奥尔缓缓说道：“好大的胃口，他们就不怕被噎死么？
　　究竟是谁给了他们吃下我们的信心，难道是……”
　　不待儒尼奥尔把话说完，布拉德公使就打断道：“不是维也纳政府，这一点我可以肯定。
　　意大利各邦国的发钞权，送上门他们都没有动；前不久的经济危机中，他们也没有趁火打劫。
　　神盾已经是世界货币了，比赛塔和神盾也挂钩了，我们的货币发行权对他们并不重要。
　　至于这吸血鬼的来头，事实上我们都很熟悉。除了那帮该死的犹太鬼，全世界都找不到这么贪婪的……”
　　撑死胆大的，饿死胆小的。在这方面犹太资本，表现的最为突出。
　　尽管在之前的反腐运动中损失惨重，但是经过一段时间的恢复后，犹太资本再次出现在了金融界。
　　只不过这次的身份不再是主流银行家，而是一些捞偏门的金融小贷公司，或者说是投机银行。
　　没有办法，除了捞偏门外赚快钱外，普通的商业模式，根本就不可能这么快东山再起。
　　不同于以往的肆无忌惮，经历过社会毒打后，犹太金融家们还是收敛了很多。
　　意识到神罗不适合他们发展后，这些人也在考虑狡兔三窟。恰好这个时候西班牙送上门来，才有了后面的故事。
　　冷静下来过后，儒尼奥尔很快就意识到了不对。没有人撑腰，就敢打比赛塔发行权的主意，这已经不是一般的胆大包天了。
　　“不对，这背后肯定有问题。犹太资本在奥地利的力量并不强，仅凭他们的力量，短时间内根本就不可能调集这么多现金。
　　更何况我们的情况并不好，别的商业银行都不敢放的贷款，他们凭什么就敢借？
　　必须要查清楚，究竟是谁在支持。要不然我宁愿和维也纳政府做交易，也不和他们这帮吸血鬼打交道。”
　　尽管不知道是谁在算计，但有一点儒尼奥尔清楚，那就是犹太资本没有能力对抗一个国家。
　　纵使签订了合同，西班牙政府要是违了约，他们也是一点儿办法都没有。


第三十八章 上杆子的买卖——不做
　　战争既然已经打响，那就不是想停就能够下来的。尤其是岌岌可危的古巴岛，若不快点儿派出援兵，搞不好就要易主了。
　　西班牙政府的家底，早在前面的战争中，就已经消耗得差不多了。从国内筹集到的资金又非常有限，根本就支撑不了多久。
　　没时间等调查结果出来，儒尼奥尔先找上了维也纳政府。很明显，对游走在边缘地带的银行家，儒尼奥尔还是非常忌惮的。
　　没有别的原因，就是吸取了经验教训。签订了贷款合约，不等于就一定能够拿到贷款。
　　七千万神盾可不是一笔小数字，全世界每年财政收入超过七千万神盾的国家，一共就那么三家，也可以算四家。
　　只不过第四家太过腐败，明明实际收入已经超出了七千万神盾，但是最后落到中央政府手中却远远不到。
　　如此巨额的一笔贷款，全世界有实力承接这笔贷款的银行，绝对不会超过十家，甚至有可能连五家都不到。
　　通常来说，这种高风险的大额国际贷款，都是多家银行联手，组建银行团共同放贷的。
　　主流商业银行尚且如此吃力，被排斥到了边缘地带的几个高利贷贩子，就能够拿出这么多钱？
　　万一签了合同，浪费了时间，最后放款的时候才发现被骗，那就麻烦大了。
　　这种套路手段，在欧洲大陆上演了不止一次，西班牙历史上就亲身经历过。
　　当然，被坑与坑人从来都是相互的。西班牙政府固然被金融家们坑过，他们也没少坑回来。
　　破产、赖账、反犹，一系列的配套操作，那是熟得不能再熟了。正是因为套路大家都熟悉，儒尼奥尔才更加怀疑。
　　……
　　“非常抱歉，我们对摩洛哥地区没有兴趣。帝国的殖民地已经够多了，我们没有继续扩张下去的计划。”
　　一边说着，韦森贝格一边端起了咖啡，轻轻的吹了一口气，慢慢的细品了起来。
　　上杆子的买卖，不是好买卖。摩洛哥地区凭借独特的地理位置，以及肥沃的土地一直都倍受欧洲列强窥伺。
　　虽然西班牙最先向摩洛哥发起殖民，然而不等他们吞下摩洛哥地区，欧洲列强都凑了过来。
　　在二十年前，还上演了一出英奥法西四国摩洛哥地区争夺战。
　　经过了一系列的斗争之后，奥地利率先选择放弃，转而向东非地区扩张；随后英国人又被挤了出去，最后就剩下地缘优势的法西两国。
　　正常情况下，西班牙肯定是争不过法兰西的。只不过当时拿破仑三世将扩张的战略重心放在了意大利地区，最后法西瓜分摩洛哥的格局形成。
　　摩洛哥王国虽然没落了，但是本身还是有一定实力的，加上法西两国相互牵制，这个非洲小国神奇的保存了下来。
　　欧陆战争刚结束后，摩洛哥地区才被划分给了西班牙王国。只不过西班牙人太忙了，一直都没有时间吞下嘴边的这块肉。
　　这一拖就出了问题。法西两国在摩洛哥地区的扩张，不光只是经济市场，同样还伴随着大量移民的涌入。
　　截止到欧陆战争爆发前，法西两国殖民者在摩洛哥地区已经抢占了上百万公顷土地，开辟了数千座农场和种植园。
　　原本摩洛哥政府惹不起法西两国，只能忍气吞声。可是伴随着法兰西的战败，情况就发生了变化。
　　不甘心沦陷殖民地的摩洛哥有识之士，开始尝试驱逐法兰西殖民者。没有国家做后盾的法国殖民者，很快就遭受到了最残酷的社会毒打。
　　反法运动的胜利，直接促使了摩洛哥地区民族主义的觉醒。尽管只是诞生了萌芽，苏丹政府依旧软弱，但西班牙人还是遇到了麻烦。
　　从1860年，西班牙入侵摩洛哥开始，两国就结下了血仇。1884年~1885年，西班牙占领里奥德奥罗港后，更是激起了摩洛哥各部落的反抗。
　　随着矛盾的积累，1891年、1893年西班牙再次和北摩洛哥部落发生战争。
　　胜利不等于事情结束，反而是仇恨的积累。伴随着古巴叛乱的消息传开，摩洛哥地区变得再次不安稳了起来。
　　现在只需要一点儿火星，就能够引爆。疲于奔命的西班牙政府，已经没有能力再开第三战场。
　　没错，西班牙人现在怀疑维也纳政府就是幕后黑手，或者说是幕后黑手之一。
　　一个明牌的英国人就够他们受得了，再来一个背后捅刀子的神罗，那日子就真的没法过了。
　　在这种背景下，病急乱投医的西班牙政府，直接拿摩洛哥地区做筹码，准备和维也纳政府进行交易。
　　这么明显的操作，自然瞒不过韦森贝格。替别人背黑锅已经够郁闷的，再当一回接盘侠，那简直就无敌了。
　　神圣罗马帝国早就过了饥不择食的时代。现在收下西班牙人的摩洛哥，传出去那不真成趁火打劫了？
　　如果是西班牙占领的摩洛哥也就罢了，问题是西班牙政府拥有的也就一个名义。纵使达成了交易，最后还是要神罗自己动手去。
　　与其花钱买罪受，还不如从一开始就不接这个烂摊子，等西班牙丢掉摩洛哥再采取行动。
　　得到了这个答案，儒尼奥尔并不感到奇怪，要是一口应承才有问题。谈判才开始，就流露出势在必得的意图，还怎么压价？
　　至于维也纳政府对摩洛哥没兴趣，到大街上随便逮住一个问，都没有人会相信。
　　“神罗的非洲”可不是空穴来风。关于神罗独占非洲大陆的计划，广为流传的都有N个版本。
　　纵使维也纳政府没兴趣，非洲那帮贵族领主，也会想办法去推动实施。
　　现在没有采取行动，无非是大家都忙着建设自家领地，一时半会儿顾不上开疆扩土。
　　等过上十年八年后，大家的领地建设初步完成，就会有人采取行动了。
　　其他国家的殖民地能不要守住，儒尼奥尔不知道，反正西班牙肯定守不住摩洛哥。
　　都不需要维也纳政府出兵，周边的贵族领主们聚拢起来一凑，就能够拉出几万人来。
　　类似的事情，已经发生了不要太多。毕竟，神圣罗马帝国在非洲的地盘，都是这样一点一点打出来的。
　　除了刚开始殖民的时候是维也纳政府派兵打的，后面的战斗，基本上都是下面人自发组织的。
　　“打”，说起来简单，真要是做了，那就要人命了。反法战争、菲律宾战争、以及现在古巴平乱战争，哪一场战争没有让西班牙吐血三升？
　　既然未来注定保不住，那还不如趁机卖上一个好价钱，先保住最富庶的殖民地再说。
　　至少西班牙政府可以肯定，神圣罗马帝国不会窥伺古巴岛，更不会打菲律宾群岛的主意。
　　根据以往的经验，只要不涉及核心利益，维也纳政府从来都是要脸的，不会向小弟的势力范围伸手。
　　“侯爵阁下，贵国不缺殖民地，我们自然知道。不瞒你说，这次出售摩洛哥我们也是被逼无奈。
　　连续的战争，西班牙王国已经耗尽了元气。现在不得不忍痛割肉，出售摩洛哥以筹集资金弥补财政困境。
　　考虑到我们同贵国之间的传统友谊，所以第一时间就想到了贵国。如果能够达成这笔交易，相信对我们两国来说都是双赢。”
　　韦森贝格点了点头，不过依旧不为所动。意思他是听明白了。
　　无非是神圣罗马帝国不要，摩洛哥就要卖给英国人了，反正西班牙现在是无力参与非洲纷争，也不打算去凑哪个热闹了。
　　国与国之间，从来都是利益优先。别看英西两国现在因为古巴问题闹得很僵，只要西班牙做出妥协，马上又可以变得睦邻友好。
　　“阁下的意思，我明白了。贵国出售摩洛哥地区的主要目的是为了筹款。
　　如果能够通过别的办法，筹集到足够的资金，那么是否要出售摩洛哥地区并不重要。
　　其实贵国缺乏资金的问题，我们还是可以帮忙的。神圣罗马帝国有最先进的金融体系，只要贵国的资金缺口不是太大，我们都能够帮忙解决。”
　　虽然不支持独霸非洲的战略，但是韦森贝格也不反对扩大帝国的疆域。如果摩洛哥风平浪静，他自然乐意掏一笔钱买下来。
　　反正都是殖民地，只要出价足够高，就不能算趁火打劫。毕竟，领土交易在欧洲世界，又不是什么新鲜事。
　　可惜摩洛哥的局势已经非常紧张，指不定什么时候又会爆发战争。再花这笔钱，就显得冤枉了。
　　至于西班牙政府会不会把摩洛哥卖给别人，自始至终韦森贝格都没当成一回事。
　　英国人又不是傻子，花巨资买下名义上的主权，就为了和神圣罗马帝国增加边界线？
　　想想就知道不可能。现在拿下摩洛哥地区，对英国政府来说，已经不仅仅是财富，更是一个沉重的负担。
　　南非的好望角，东非的英属埃塞尔比亚，都是现成的例子。为了维护地方稳定，英国政府不得不驻扎重兵。
　　虽说两国政府在克制，尽可能的压制冲突，可是免不了下面总有人头脑发热。
　　尤其神圣罗马帝国成为了新的霸主后，周边的贵族领主们就不安分了。真刀真枪的干虽然没有发生，但是策划土著叛乱却是时有发生。
　　要知道当年奥地利时期，还有一支当地的土著殖民军，到了现在连影子都看不到了。
　　据说是因为殖民政府开得军饷太低，这些人当了逃兵，流窜到了埃塞俄比亚地区。
　　具体是怎么回事，因为一场大火烧毁了档案。反正最终的结果就是，十几万殖民军拖家带口，在英属埃塞尔比亚占地为王。
　　没有办法，当时英国人对埃塞俄比亚只是名义上的统治。仅仅几千龙虾兵，要管理上百万平方公里的土地，再怎么努力也顾不过来。
　　何况迁移的又是土著，最初没有引起重视，后面反应过来的时候迟钝了一点点，也是可以理解的。
　　没得说，反应过来了那就打吧！列强嘛，总是喜欢用拳头讲道理。
　　很遗憾，龙虾兵虽然能够击败这帮不速之客，却没有办法将这些家伙消灭掉。
　　为了解决这些麻烦，英国政府是多次增兵，怎奈敌人是越打越多。非洲土著长得差不多，打着打着不小心就扩大化了。
　　权衡利弊过后，英国人发现丛林自己打下来了也没用，人太少、土地太多根本就管理不过来。
　　更令英国人揪心的是，在一系列的平乱战争中，自家的领地居然缩水了一圈。不知不觉中，原来设置的界碑位置已经发生了挪动。
　　最后还是伦敦政府出面和维也纳政府沟通，才解决了问题。维也纳政府虽然保证不在向英国人的地盘扩张，但是已经占领的土地，那就没办法退回去了。
　　吃了一次亏过后，英国政府只能硬着头皮增兵。为了避免界碑再一次自己跑路，边界只能驻军守着。
　　受增兵的影响，殖民地军费开销大增，以至于到现在英属非洲都是赔钱货。
　　为了战略需要，英国政府咬牙也就忍了。要是再花重金买下摩洛哥地区，那就真是脑袋有坑了。
　　没有竞争对手，摩洛哥地区又跑不掉，韦森贝格自然不着急。眼下维也纳政府还忙着呢，等闲下来了再动手不迟。
　　反正西班牙政府足够穷，还不起债是早晚的事情，到时候总是需要拿出东西抵债的。
　　相比能够创造大量财富的古巴和菲律宾，仅仅只是名义上所有的摩洛哥地区，显然更加容易被舍弃。
　　“侯爵阁下，真是太感谢了。不瞒你说，为了筹集资金，我们真的是想尽了办法。
　　日本人不甘心失败，在菲律宾群岛上扶持了叛军，菲律宾战役还在延续；英国人又策划了古巴独立运动，到处都需要钱。
　　西班牙的家底有限，只能解决其中一部分资金，目前我们还有七千万神盾的经费缺口。
　　……”
　　尽管不知道韦森贝格在算计什么，但是能够拿到贷款，儒尼奥尔的目的也就达到了。
　　现在最重要的就是哭穷卖惨，以博取同情。反正除了殖民地之外，西班牙也没有什么值得令人窥伺的。
　　根据以往的经验，维也纳政府在这方面相当有节操。虽然同样存在政治附加条件，但是他们不放高利贷。
　　“七千万神盾”，听到这个数字过后，韦森贝格眉头微微一皱。
　　别看维也纳政府放出去的贷款高达十几亿神盾，但那都是分批进行的。除了俄国人之外，还没有谁一次性从这里借走那么多钱。
　　尤其是借给还款能力明显有问题的西班牙，那就更需要权衡利弊了。


第三十九章 不正常的商业贷
　　每一笔巨额贷款，都不是三言两语能够敲定的。除了政治利益交换外，还伴随着一系列的风险评估和细节谈判。
　　商业贷款和纯粹的政策性贷款是不一样的。
　　纯粹的政策性贷款由政府完全兜底，银行只是代为放款，完全不需要考虑风险和收益；商业贷款就不一样了，纵使有政府提供担保，那也仅限于本金部分。
　　具体收益和风险如何，还是要商业银行自己派人去做评估。理论上来说，只要银行认为风险大于收益，这笔贷款就告吹了。
　　从这方面来看，即便是同意维也纳政府发放这笔贷款，西班牙政府最后能不能拿到贷款，仍然是一个未知数。
　　当然，事情也不是不能商量。资本逐利，只要收益足够高，风险也就不再是问题。
　　没能得到维也纳政府的全力支持，还要去和银行家们讨价还价，儒尼奥尔自然是非常的失望。
　　根据以往和银行家们打交道的经验，儒尼奥尔知道这次不出血是不行了。想起西班牙目前的财政状况，儒尼奥尔整个人都不好了。
　　“借钱难，还钱更难！”
　　如果不出意外的话，这笔贷款到手后，西班牙王国就要超越美利坚联盟国，成为仅次于美利坚合众国的世界第三大债务国。
　　排在他们前面的自然是俄国人。这年头能欠下巨额债务也是一种本事，除了沙皇政府舍吾其谁？
　　虽然维也纳政府身上同样也背着巨额债务，但神圣罗马帝国仍然是债权国。
　　如同一家企业，欠了上游原材料商的货款，同时还有下游经销商们的应收账款没有收上来。
　　货款要计入成本，应收账款要计入利润。利润超过成本就是盈利，反之就是亏损。
　　维也纳政府虽然欠别人的钱多，但是架不住欠他们钱的人更多。综合计算下来，仍然是债权大于债务。
　　看看隔壁沙皇政府的债务就知道了，大部分都是从这里借走的。除此之外，还有一帮小弟也是应收账款大户。
　　没有办法，银行也是需要评估风险的。
　　像已经宣布破产的欧洲各国，根本就没有哪家商业银行敢借钱给他们，有人担保都不行。
　　讨债也是需要时间的，近乎百分百的违约率，搁谁身上也不愿意干啊！
　　最后只能采取折中方案，银行借钱给维也纳政府，维也纳政府再借钱给他们。
　　以至于不断减持债务的维也纳政府，自身的债务不仅没减少，反而还增加了许多。
　　原本儒尼奥尔也是想获取这种特殊贷款的。毕竟，由维也纳政府接过了风险，银行给出的贷款利息通常都会很低。
　　很遗憾，这样好事想想就行了。没有拿出足够的利益进行交换，维也纳政府怎么可能充当这个冤大头？
　　何况，西班牙又不是拿不出抵押品。对比那帮一穷二白的小弟，西班牙政府还是相对富裕的。
　　无论是发钞权，还是殖民地，又或者是关税，甚至是领土，都是可以拿出来抵押的。
　　维也纳政府不感兴趣，不等于就没人感兴趣了。在很多人心目中，这些都是优质资产。只要卖给合适的客户，那都是能够收获满满的。
　　“榨油”这种事，还是适合专业人士。在这方面银行家们绝对是最专业的，没有之一。
　　至于违约风险，想发财哪有不担风险的？只要维也纳政府肯担保，风险就在可控范围之内。
　　……
　　“查清楚了没有？”
　　儒尼奥尔问道。
　　尽管和维也纳政府就借款问题初步达成一致，但他还是没有放弃犹太资本那一条线。
　　“钱”这东西永远不嫌多。如果可能的话，儒尼奥尔还是想要尽可能多的获取贷款。
　　毕竟，战争充满了不确定性，不到最后时刻，谁也不能确定最终的开销是多少。
　　若不是实在没有办法，陆军部是不可能提出招募“法兰西雇佣兵”作战的。军方都对自家的兵没有信心，儒尼奥尔就更没信心了。
　　看看菲律宾战争就知道了。西班牙最精锐的部队，还拥有绝对的火力优势，居然连一群日本土著都搞不定。
　　尽管西班牙军队在交换比上占了优势，但是对比之后法国雇佣兵的表现，那就是货比货得扔。
　　事实上，西班牙政府军战斗力不足的问题，在更要的时期就暴露了。如果深究的话，可以一路追溯到上个世纪，或者说是上上个世纪。
　　只不过现在的问题更严重了一些。所有人都知道，西班牙陆军必须要进行改革，可现在是战争时期，西班牙政府根本就不知道该如何下手。
　　既然自家的军队不给力，那就只能靠“氪金”来弥补了。不准备点儿钱，儒尼奥尔真担心再来一次资金不足。
　　布拉德公使：“时间太过仓促，我们只是查出了他们明面上的身份。暗地里是否和其它势力有勾结，暂时还无法确定。
　　说出来你可能不信，这些家伙的故事，整理起来就是一本传奇小说。
　　如果要取个名字的话，我觉得可以叫做《犹太资本家的奋斗》、或者是《犹太资本家的韧性》。
　　根据我们查到的资料显示：这些家伙的前身还有一段辉煌家族史，父辈们曾主导过德意志地区最大的金融财团。
　　只不过因为太过贪婪，想要把触手伸到政治上，在1848年维也纳叛乱时期曾暗中支持过革命党。
　　事后，这些金融财团遭到了维也纳政府清算。不过这些人反应足够快，见势头不对，马上就跑路了。
　　人跑掉了基业却没了。或是毁于叛军之手，或是被维也纳政府充了公。总之，1848年之后奥地利地区犹太资本的力量，遭到了重创。
　　风波过后，逃过一劫的幸运儿，凭借提前转移的资本，又重新东山再起。
　　只不过这次他们不走运，恰好赶上了维也纳政府的反腐大案。涉案犹太资本家遭到了维也纳政府的重点照顾，上百人上了绞刑架，数千人被流放海外。
　　事情结束后，犹太资本在奥地利金融界的力量，基本上被一扫而空，走向了衰落。
　　犹太财团虽然覆灭，但总是有几条漏网之鱼。眼下和我们接触的人，就是曾经漏网之鱼的后代，现在被推到明面上成为了话事人。
　　目前只是查到和德意志地区的犹太资本有关。原本他们和奥地利犹太资本之间的联系就非常紧密，维也纳政府的做法也损害到了他们的利益。
　　在利益的驱使下，这些人一直都是最反对重建神罗的。只不过后面胳膊拗不过大腿，只能接受现实。
　　神圣罗马帝国建立后，为了避免被清算，这些犹太资本也收敛了很多。
　　一方面尽可能的降低存在感；一方面加强建立人脉，努力结交权贵。
　　只是不知道为什么，突然找上了我们。”
　　明知道维也纳政府的金融管制严格，不适合玩儿资本投机。犹太资本还是没有跑路，反而留在神圣罗马帝国，就已经能够说明很多问题。
　　或许在外界看来，犹太资本就是一家，事实上犹太资本之间的竞争同样激烈。
　　“今天你坑我，明天我坑你”，才是资本运作的常态。
　　所谓的同胞之情，那只存在于普通民众之间。全世界的资本都一样，本质都是——唯利是图。
　　市场不是无限的，没有人欢迎竞争对手加入。离开神圣罗马帝国容易，但是换了地方不等于就有好日子过了。
　　反犹运动可不是闹着玩儿的，没有关系的外来户，那就是送上门的肥羊。用肥羊考验狼的意志，那简直就是……
　　相比之下，神圣罗马帝国的情况还算好的。虽然政府管得比较宽，但是维也纳政府守规矩啊！
　　在规则范围之内，虽然难以获得暴利，但是胜在安全。不需要担心一觉醒来，就被人给咔嚓了。
　　对普通犹太民众来说，影响就更小了。除了教育管制严格，没有犹太学校，只能去公立学校学习外，稳定的社会环境已经是他们的最爱。
　　不过和颠沛流离的生活相比，这些小瑕疵也不是不能妥协。毕竟，每天都要为一日三餐忙碌普通犹太民众，根本就无暇顾及那么多。
　　在这种大背景下，虽然最近这些年，涌入神圣罗马帝国的犹太移民很多，但是犹太民族的概念却逐渐被淡化。
　　民族大融合，符合普通人的利益，却伤害到了犹太资本的利益。
　　没有这些普通人做掩护，他们就是黑夜里的一盏盏明灯，走到哪里都是最亮的崽儿。
　　迫于无奈，很多奥地利地区的犹太资本都不以犹太人自居，玩起了潜伏。
　　以至于从明面上来看，奥地利的犹太资本确实已经没落，现在依附于北德意志的犹太财团生存。
　　查到内容并不是很多，可是光明面上的东西，就令布儒尼奥尔头疼不已。
　　政治是残酷的。根据以往的经验，儒尼奥尔知道背景越是简单，就证明背后的问题越大。
　　几个遭受过社会毒打的犹太资本家，要是没有人撑腰，凭什么敢接这种高风险贷款？
　　“如果我们答应他们的条件，最快什么时候能够放款？”
　　不知道背后是谁，没有关系，反正真金白银骗不了人。只要能够把贷款拿到手，儒尼奥尔也不在乎幕后是谁在操纵。
　　“算计”，也是要建立在实力的基础之上。如果仅仅只是几个权贵，儒尼奥尔不介意让他们知道什么是社会残酷。
　　布拉德公使：“这些人承诺，在签订合同对外发布之后，一个月之内开始放款。
　　他们还提出了条件，要派人监督款项使用情况。为了确保资金不被挪用，他们每个星期放一次款。
　　首批贷款一百万神盾，之后根据实际情况，确定每周的放款额度。”
　　“有问题！”
　　这是儒尼奥尔第一反应。分批放款虽然是国际惯例，但是每周放一次款，那就显得太过频繁了。
　　在室内徘徊了几步之后，儒尼奥尔缓缓说道：“答应他们，不过首批放款额度不能是一百万神盾。
　　按照国际惯例，首批贷款的发放额度，不应该低于贷款总额的百分之十。并且放款时间，不能是一个月，必须要在一周之内。”
　　……


第四十章 世纪诈骗
　　随着经济的不断发展，围绕维也纳证券交易中心，慢慢形成了一条独具特色的金融街。
　　这里汇聚了神圣罗马帝国三分一的银行、百分之四十五的证券公司，其他各类金融公司更是多如牛毛。
　　可以说但凡是有点儿实力的金融企业，都在这里设置了据点。实力雄厚的，更是独占一栋大厦。
　　当然，在任何地方有实力的都是少数。能够在寸土寸金的金融界拥有一栋办公大楼，即便是租赁也不是普通企业能够做到的。
　　不光是钱的问题。在这里有钱人多得去了，大家的底细相互都了解，装逼就会变成傻逼。
　　怀着忐忑的心情，阿巴伯内尔快步迈入了纽芬兰大厦，赶往自己供职的Appel商业银行。
　　作为德意志地区的一家老派商业银行，Appel商业银行因为经营不善，不仅没有跟上时代发展的浪潮，反而在竞争对手冲击之下每况愈下。
　　尤其是在一年前的股灾中，Appel商业银行因为判断失误，账面上出现了大量的坏账。
　　濒临破产的Appel商业银行，在悄然无息中易了主。作为银行易主之后的新入职员工，刚刚步入社会的阿巴伯内尔，从一开始就受到了上司“器重”。
　　只是现在阿巴伯内尔却丝毫不想要这种“器重”。向西班牙政府提供贷款，想想就觉得刺激。
　　不是阿巴伯内尔妄自菲薄，实在是Appel商业银行实力有限。“七千万”神盾的贷款，把Appel商业银行抽干都凑不到一半。
　　抽干资金显然是不可能的，维也纳政府的监管部门又不是白痴。这种可能引发挤兑危机的愚蠢行为，肯定会引来干涉。
　　亲自向上司阐述了风险，不仅没有发挥作用，这项艰巨的任务反而落到了阿巴伯内尔头上。
　　按照上司的说法：“撑死胆大的，饿死胆小的”。一家承接不了，那就找人联手一起干。
　　原本阿巴伯内尔以为找人联手，就是找几家同行组建银行团。如果是如此的话，虽然风险大了一点儿，但是有多家银行共同分摊，也不是不能做。
　　很快阿巴伯内尔就发现不是这么回事，对西放款的银行团中并没有出现Appel商业银行的名单，但是这笔贷款仍然存在。
　　这就意味着，他们现在承接的7000万神盾商业贷款，并不是维也纳政府和西班牙人敲定的同一笔贷款。
　　高风险国际贷款，没有政府介入，没有实力雄厚的主流银行参与，阿巴伯内尔非常怀疑这是在开玩笑。
　　现实告诉他，这是真的。这笔贷款确实存在，和Appel商业银行联手的不是知名大银行，反而是一些从来都没有听过的小贷公司。
　　这些见不得光的家伙，能够拿出这么多钱来？阿巴伯内尔非常怀疑，上司是被人骗了。
　　……
　　“阿巴伯内尔，和西班牙人的合同签了没有？”
　　刚进门还没来得及喘口气，阿巴伯内尔就迎来了上司的问话。
　　如此重要的商业贷款，就交给他这样一个新人负责，想想也就醉了。
　　按照银行内部工作人员的说法，阿巴伯内尔就是现任行长兼老板的私生子。要不然这种提成丰厚的业务，根本就轮不到他。
　　如果不是长相差距太大，外加确定自己是亲生的，阿巴伯内尔也会有种怀疑。
　　“还没有，阿德勒先生。西班牙人提出了新的条件，他们要求合同签订后，首周放款额度不能低于百分之十。
　　兹体事大，我不敢擅自做主。就和西班牙人约定了时间，明天下午再次就这个问题进行谈判。”
　　疑惑归疑惑，阿巴伯内尔对自己的伯乐还是非常尊重的。即便是怀疑这笔贷款，可能是阿德勒脑子进水后批准的，阿巴伯内尔也没有坚持反对。
　　或许这里面还有看不到的利益，玩儿金融嘛，从来都少不了和各种势力打交道。有时候为了暗地里的利益，做几笔亏损买卖，也完全是正常的。
　　阿德勒眉头微微一皱，很快就舒展了开来：“嗯，干的不错。这种事情，确实不适合由你来做决定。
　　告诉西班牙人，一周之内放款时间太紧了。这种巨额贷款，从来都没有这么快的。
　　为了降低风险，我们必须要避免西班牙政府乱用贷款，进行监督是必然的。
　　底线是首批放款额度不能超过300万神盾，此后每周放款额度不超过50万神盾。
　　剩下的你看着办吧，尽可能的为银行争取利益。”
　　显然，阿德勒的内心没有表面上这么平静。尤其是在听到西班牙人要求，首周放款十分之一后，更是心跳加速。
　　只不过阿德勒掩饰的太好，阿巴伯内尔又对他太过尊重，没有及时发现而已。
　　“阿德勒先生，西班牙人已经和政府达成一致，并且获得了七千万神盾的商业贷款，现在我们再……”
　　不待阿巴伯内尔把话说完，阿德勒就打断道：“阿巴伯内尔，你还是太年轻了。
　　菲律宾战争虽然结束了，可是岛上还有几十万叛军，等着西班牙人去剿灭；现在古巴叛乱又爆发了，摩洛哥地区还有可能发生变故。
　　这么多的问题汇聚到了一起，明显是有国际势力插手的结果。西班牙能不能赢得战争我不知道，但是我敢肯定七千万神盾一定不够用。
　　若不是真的缺钱，西班牙政府也不会向我们借款。虽然风险大了一些，可是回报也足够丰厚啊！
　　何况，我们更多的只是牵了一个头，真正要出钱的还是那帮小贷公司。纵使贷款出了问题，我们的损失也会有限。”
　　感觉有问题，但是又不知道问题在哪儿。迷迷糊糊的阿巴伯内尔，习惯性的点了点头。
　　打发了阿巴伯内尔后，阿德勒深深的叹了一口气，暗自感叹道“人心不古”。
　　这个时候他不得不庆幸，没有将业务交给银行中的老油条负责。刚出校门的小年轻都能够发现问题，要是落到了老油条手中，没准现在他都要去监管部门喝咖啡了。
　　不要怀疑大家的举报积极性，按照维也纳政府的规定，举报严重违规商业贷款成功，获得的奖励最低不少于贷款总金额的十分之一。
　　七百万神盾已经足以令任何人疯狂。要知道Appel商业银行，都值不了七百万。一朝暴富的机会，如何能够错过？
　　当然，阿德勒也是要有准备的。纵使被人举报，大不了这笔贷款不做了，把自己摘出去还是没有问题的。
　　贷款违规不假，但是违规的地方并不在把Appel商业银行，而是在背后的小贷公司上。
　　明面上双方不存在任何联系，纵使真出了问题，阿德勒也仅仅只是涉嫌，而不能因此被定罪。银行又不是警察，没有义务追查投资人资金来源。
　　拿起了话筒，拨通了电话。阿德勒冷漠的说道：“西班牙人似乎擦觉到了什么，你们现在必须要加快速度。
　　我会尽快和西班牙人签订合同，如果势头不对，就……”
　　不待阿德勒把话说完，电话另一头就打断道：“放心吧，阿德勒。我又不是傻子，维也纳政府的法律可没有规定：投资公司不能在海外融资。
　　就算是监管部门发现了，也定不了我们的罪。这件事不会牵扯到你的，只要西班牙政府不违约，事情就不会穿帮。
　　西班牙人刚刚达成了一笔七千万神盾的贷款，再加上我们这笔贷款，西班牙政府再怎么爱挥霍，一时半会儿也不会破产。
　　只要控制好，每次的贷款发放额度，纵使西班牙人发现了我们的目的，他们也会装作什么都不知道。
　　帮我们干完这一票，Appel商业银行就是你的了。无论是卷钱跑路，还是继续经营下去，那都是你的事情。
　　富贵险中求，你不会这点儿风险都不敢冒吧？”
　　……
　　结束了对话，里维拉并没有感到轻松。为了这个大计划，他可是付出了大代价的。
　　不仅搭上大把人情，把能利用的关系都利用上了，甚至还赌上了自己的身家性命。
　　不是里维拉想要冒险，实在是之前股灾中的损失太过重大，以至于欠下了巨额的外债。
　　资本市场是残酷的，利益面前，可没有朋友的。要是还不上债务，最先送他祭天的，就是商业上的朋友。
　　里维拉也是费尽唇舌，才说服了债主。事实上，也不能算说服。想要收回债务，就必须要让里维拉先发财。
　　偏偏破产容易，发财难。快速发家致富的方法，都在刑法上写着，里维拉只能从中选一条实施。
　　考虑再三，里维拉还是决定“骗”。这是祖传的本事，最娴熟、也是最拿手的把戏。
　　凭借之前的人脉关系，以及债主们的帮助，里维拉很快就找到了一帮志同道合之人。
　　不仅组建了皮包投资公司、小贷公司，甚至还收购了一家濒临破产的Appel商业银行。
　　原本里维拉是准备找俄国人的，毕竟沙皇政府足够腐败，收买几个官员配合，就可以将计划完美的进行下去。
　　可惜俄国人名声太臭，拿出去忽悠不了投资人。
　　随着经济危机的持续，一个个欧洲小国不断破产，里维拉一度都要绝望了，恰好这个时候西班牙人冒了出来。
　　没得说，必须要抓住啊！
　　按照计划，先和西班牙政府签订一份回报优厚合同，然后再拿着合同出去忽悠投资人。
　　利益共享，不怕西班牙政府不配合。反正一旦出现暴雷，放贷的金融公司就会破产跑路。
　　不管贷款利息有多高，条件有多苛刻，反正债主都跑路了，自然是不用还了。
　　……
　　整个四月份，维也纳政府的报纸都被两件事刷屏。一是国庆阅兵，另外就是两笔“七千万”神盾的贷款。
　　名不见经传的Appel商业银行，此刻也是一炮走红，大有成为神圣罗马帝国银行界的新星。
　　对商业银行来说，出名是一件好事，这意味着会有更多的业务上门；同样也是一件麻烦事，容易引起监管部门的注意。
　　不过Appel商业银行和西班牙政府是跨国贷款，明面上程序都是合法的，无非是利息高了一点点。
　　这是商业银行的经营自由，人家自己都不惧怕风险，那还有什么好说的。
　　只要在国家规定的放贷杠杆比例范围之内，没有引发银行现金流紧张，产生明显的信贷风险，监管部门就不会介入。
　　伴随着银行一起出名的，还有一个个投资公司，此刻业务员正拿着签订的合同，四处开投资宣讲会。
　　至于对阿德勒的承诺，只是在海外融资，不在国内搞事情，那就是一个笑话。
　　骗子的承诺，如果能够相信的话，这个世界就没有欺骗了。
　　……
　　“本世纪最大的发财机遇来了！”
　　“听懂的掌声。”
　　……
　　“大家来一起算一笔账，按照同西班牙政府签订的合同，手续费是12%，那么：
　　7000×（1-12%）＝6160万
　　按照每年11.2%的利息计算，分30年还本付息，我们首批可以扣除：
　　67.48×12＝877.24万
　　6160-877.24＝5282.76万
　　也就是说7000万的贷款，我们需要实际支付的金额是5282.76万，实际利率已经到了16.6%。”
　　“这就是全部了么？”
　　“不，我们还可以制定贷款的使用方向。比如说：指定后面国内某些企业的商品，只要不超过市场价，西班牙政府就不能拒绝。
　　这就意味着我们还有一笔中介费可以赚，民用物资抽百分之十，武器弹药抽百分之三十，不算过分吧？”
　　“综合计算20%好了，5286.76×0.2＝1056.552万，舍去零头取整，中介费就是1056万。”
　　“到了这里，实际上7000万神盾的贷款，我们已经回款了近3/7，投资回报率上升到了……”


第四十一章 阅兵
　　不得不承认，里维拉选择了一个好时机。维也纳政府上下都忙着搞阅兵，多出来几家投资公司根本就没有引起大家的重视。
　　类似的融资又不是没有发生过，只不过通常都是上市公司再干。只要项目没有问题，审批就不会被卡住。
　　作为一名专业金融人士，里维拉正好是这里面的行家。手续自然是有的，只不过挂了羊头卖了狗肉。
　　就连7000万的合同，也是精心准备的。目的就是为了碰瓷，此前西班牙同国内商业银行签订的借款合同。
　　虽然维也纳的报纸报道过，可是这年头信息传递不便，维也纳的报纸不可能传递到全世界。
　　所以在维也纳的融资会议，那就按照正常流程开起。直接摊牌了风险和收益，爱投不投。
　　真正圈钱的还是外面，东到莫斯科、北到斯德哥尔摩、西到伦敦，就连远在海外的北美，都是里维拉目标。
　　这样庞大的骗局，肯定不是里维拉一个人能够干的，所以分钱是必须的。
　　没有世界各地的犹太同胞帮助，里维拉计划也进行不下去。当然，大部分人现在还不知道自己参与进了一个骗局。
　　很多人还以为这是一个划时代的商业模式，不少参与其中的犹太资本家，也跟着入了股。
　　按照里维拉规划的商业蓝图，他们融资的钱肯定会超过西班牙的贷款，多余的钱还是要用来继续投资。
　　要知道现在可是经济危机的最后阶段，各项资产都是最便宜的时候，最适合入手抄底。
　　只要熬过最困难的时期，后面就是血赚。只不过这种事情，从来都只能由大财团、大资本家干。
　　一般人受限于资金，无法准确把握抄底时间，提前参与进去，等不到危机过去，就会被耗死。
　　但是大家联合起来就不一样了，成千上万的中产、小资产阶级联合起来，所拥有的财富绝对不比任何财团差。
　　拥有这么多现金流，完全可以在抄底游戏中分一杯羹。作为投资人，他们就是新财团的股东。
　　恰好现在经济危机才刚刚过去，民间的恐慌情绪还没有来得及消散，投资不敢做。
　　把钱存在银行，活期存款没有利息不说，还有收资金管理费；定期虽然有少量的利息，但那也是真正的定期，想要提前取出来都不行。
　　大量的现金留在家中，又存在安全隐患，有钱人也在发愁。
　　大家心中都有一个想法：如果有一个投资渠道，能够获得稳定、且丰厚的回报，那就好了。
　　利用需求设定的骗局，21世纪都能流行的套路，在19世纪就更难被抵御了。
　　西班牙财政困难，这一点大家都知道，不困难也不会从借外债。可是要说，西班牙政府会破产，那么就有很多人跳出来反驳了。
　　甭管怎么没落，在普通人眼中，西班牙仍然是仅次于英俄神罗三大强国的世界第四大列强。
　　不仅依旧拥有肥沃的殖民地，还有殖民帝国数百年积累下来的家底儿。只要缓过来眼下这一口气，后面就会好转。
　　再说了，破产过后不是还有抵押品么？
　　等位替换一下，把经维也纳政府担保，西班牙和神罗几大商业银行签订的贷款合同条款借用几条，风险一下子降低了。
　　不知内情的普通人如何能够分辨真假？就算是有人发现了问题，但是身边的人也会帮他降智。
　　“人数过万，智商减半”。
　　每一次参加宣讲会的人，固然不会过万。但是一个好故事，同样能够帮忙降智。
　　就算参加会议的都是高智力人群，那也可以安排几个拖进去。只要有人带头往里面投钱，后面的人距离上当也就不远了。
　　又不是等三十年后才回本，投入过后下个月就见效。纵使心有怀疑，还是有很多人尝试性的投上一笔。
　　看到收益之后，还能不能憋的住，那就没人知道了。反正骗局才刚刚开始，距离收网还早着呢？
　　莫说是一般人了，就连里维拉自己，现在都沉浸在精心编制的美丽故事中。
　　理论上来说，只要西班牙政府不暴雷，投资公司现金流不断裂，这项骗局就能够长期持续下去。
　　先拿着前面投资人的投资，贷款给西班牙政府；再拿着后面人的投资，给前面投资人派发利息分红。
　　多余的资金，还可以拿出来投资。反正前期的资金肯定会很充裕，可以大手笔的买买买。
　　如果经济恢复的足够快，现在买入的低价资产，很快就会发生增值。
　　只要赚钱足够快，利息分红就不是事儿。大不了后期逐步降低投资人的利息分红，把资金链断裂的风险降下来。
　　只要计划成功，那么里维拉就不是骗子，而是一个伟大的企业家。成为资本运作领域的宗师，供后人瞻仰摩拜。
　　以做企业的方式，玩儿资本骗局。里维拉爆发出了创业者的热情，走到哪里都是一副成功人士的派头。
　　不光把投资人忽悠住了，企业员工更是被忽悠的分不清东南西北，很多人都掏空家底，加入到了这场致富之路。
　　投资一看“员工持股”，典型的信心十足。必须要加大投资力度，要不然就只能喝汤了。
　　从1895年下半年开始，伟大的资本运作导师，里维拉先生就开始了全球“巡讲”之路。
　　不光是忽悠投资人，同时还在大肆招募各行各业的人才，准备大干一场。
　　以至于作为知情者的阿德勒，怀疑深度自我怀疑中。分明就是一个创业者，哪里是什么骗子？
　　……
　　资本的游戏在持续，神圣罗马帝国三周年阅兵式已经拉开了帷幕。弗朗茨骑在一匹高头大白马上，带着一帮人开始检阅全军。
　　挥手致意，不存在的。以他的骑马技术，要是双手离开缰绳，指不定会发生什么事故。
　　何况他是皇帝，阅兵的时候不需要亲民，只要保持住威严就足够了。
　　事实上，相比骑马阅兵，弗朗茨更愿意坐在自己那辆划时代轿车上检阅部队。
　　怎奈神圣罗马帝国拥有骑士传统，哈布斯堡王朝更是其中的佼佼者。为了彰显尚武精神，弗朗茨不得不选择骑马阅兵。
　　年过花甲的皇帝尚且能够骑着战马检阅部队，还有什么好说的？
　　没看政府高层，都集体缺席了。不是不想来逛逛，而是身体真的经不起折腾。
　　年芳65的弗朗茨可以骑马阅兵，不等于七老八十的内阁高层，也能够骑马阅兵。
　　万一发生点儿意外，严肃的阅兵仪式，就变成了一场闹剧。这是弗朗茨万万不能容忍的，直接勒令高领官员在后台休息。
　　内阁高层都只能旁观，其他政府官员自然也只能跟着看热闹了。没别的原因，身份档次不够。
　　以至于1895年的这次阅兵式，就变成武将的专场。除了皇室成员外，后面跟的都是将军元帅。
　　巡视一圈过后，拖着略显疲惫的身体回到了城楼上，弗朗茨缓缓说道：“开始吧！”
　　礼炮声响起，高举双鹰旗帜的国旗护卫队，率先开始了表演。
　　迈着整齐的步伐，每一个动作都精确到了厘米。侧面看去就是一条线，场上的士兵个个神情庄严，意气风发，斗志昂扬。
　　升旗仪式开始，伴随着阵阵国歌声响起，除了皇帝皇后依旧安然落座之外，其余人都已经起立，目视国旗缓缓升起。
　　坦率的说，弗朗茨不喜欢玩儿这些仪式，但是不得不承认，这些仪式确实有存在的必要性。
　　扫视了一眼全场，所有人都神情肃穆，凝视着国旗缓缓升旗，这个时候还左顾右盼的大概也就他这个皇帝了。
　　要知道摄影机可是开着的，万一被拍到了不雅的一幕，那就是一个永恒的污点。
　　当然，这其中不包括弗朗茨。作为功成名就的老皇帝，任何举动都会有人帮忙进行解读。
　　其他人是四处乱看，那就是“东张西望，左顾右盼”；皇帝四处看，那就是在检阅全场。
　　国旗升起后，受阅部队排成方阵，一次向维也纳宫广场走来。幸好弗朗茨在扩建王宫的同时，顺便也扩大了广场，要不然还真没法玩儿大阅兵。
　　放眼忘去，只见一个方阵迈着整齐的步伐，昂首挺胸，精神抖擞。
　　第一个走来的是三军仪仗队，紧接着的是陆军方队、海军方队、空军方队、邦国军方队……
　　接着驶来的是雄伟壮观的装甲方队、坦克方队和炮兵方队。仿佛是与生俱来的霸气，远远的望上一眼，都能令人望而生畏。
　　最后从空中飞过的是惊艳的空中梯队。作为空军的代表，这些战机虽然亮相的晚，但是结束的快。
　　飞艇已经退出了空军核心，现在空军的战力担当已经变成了飞机。本着十全十美的寓意，一百架战机就是这次空军拿出来的家底儿。
　　可惜飞行速度太快，围绕着广场赚了三个大圈，前后仅仅只花费了几分钟，还没怎么看明白，就返航归巢了。
　　至于飞行特技表现，想想就行了，弗朗茨还没活够，不准备作死。尽管空军一再表示没有问题，但是谨慎的皇帝还是制止了他们的表现欲望。
　　事实上，敢让飞机在头顶上飞，弗朗茨已经是鼓足了勇气。没有办法，这年头的航空事故多得去了。
　　以神圣罗马帝国空军为例，要是哪年不出几起飞行事故，那就算弗朗茨输。
　　本着安全第一的选择，弗朗茨出行是从来不乘坐飞机。同时也禁止任何飞机，在他头顶上飞。
　　这条禁令明显是多余的，没有哪个憨憨敢跑到皇帝头顶上飞，那意味着对皇帝不敬，妥妥的重罪。
　　包括阅兵式也一样，参加表演的飞机，都离伟大的皇帝陛下远远的。生怕被人误会，站在了皇帝的头顶上。
　　……


第四十二章 无良想法和买单
　　从现场的热烈气氛来看，弗朗茨就知道这场划时代的大阅兵，算是成功了。
　　至于其中某些震撼人心的场面，会不会给某些现场的观众，带来心灵上的不适，那就不关弗朗茨的事了。
　　庆典嘛，就是要搞得热热闹闹。才一万多人参加阅兵，对比整个神圣罗马帝国的庞大武装力量，连百分之一都不到，足以证明弗朗茨已经非常克制了。
　　真要是想搞事情，组织几万人来一次实兵对抗演习，震慑效果还会更加。
　　不过这已经够了。在近代以前，欧洲大陆还是很少出现大场面战争的。
　　很多历史记载中牛逼哄哄的战役，战绩大都是吹出来的。或许不是古人吹牛逼，他们只是用吹牛逼的手法写历史。
　　比如说：希罗多德写的《历史》里，就曾记录：三百希腊士兵大败5，283，220波斯军队。
　　没毛病，就是这么记录的，三百人击败五百多万人。
　　至于战争是怎么打的，又是如何展开的，都是一笔带过，通篇都是希腊士兵的勇武。
　　三百斯巴达勇士明显是不够用的，要是都换成圣斗士的话，实施斩首行动没准有戏。
　　作为同行的罗马历史学家也不差，阿庇安在《罗马史》中就记录：“凯撒进攻高卢，消灭了400万高卢军。”
　　凯撒自己写的《高卢战记》一书中，声称：“击败43万高卢大军，罗马无一人战死”。
　　具体战绩怎么样，年代太过久远，弗朗茨已经考据不出来。唯一可以肯定的是：那个时代高卢人绝对没有四百万。
　　当然，这些在印度人的历史面前，这些都要望尘莫及。
　　《摩珂婆罗多》里记载：一次大战光王族的阵亡者，就超过了16亿，普通人阵亡数量那是多少位来着，反正弗朗茨是不记得了。
　　真是应了那句：“心有多大，世界就有多大”。
　　对比古人的战绩，什么普俄战争、反法战争都弱爆了。
　　吹牛逼的写法没有问题，或许古人本来就是在写小说，被后人误认为是历史。
　　不过看历史的人，却没有人敢当真。事实上，受限于原始的经济模式，欧洲古代战争大都停留在几百、数千的档次。
　　动用数万人交战，都是妥妥的大战役。所以这次万人参与的军事演习，已经足够吓人了。
　　毕竟，很多小国从诞生以来，参加过的最高档次战役，也就万人级别。
　　就连同为列强的英俄两国公使，离开的时候神色都不怎么自然。究竟是故意装出来的，还是真情流露，那就没人知道了。
　　总之，神圣罗马帝国的这次阅兵式火了。摄影机拍摄的录像，此刻已经剪辑成了电影，正在送往世界各地的途中。
　　在这个缺乏娱乐素材的年代，难得有这么一场实拍纪录片，当然要送给全世界民众一起欣赏了。
　　……
　　世界影响力怎么样，一时半会儿还看不出来，反正最近神圣罗马帝国的兵工厂是忙碌了起来。
　　飞机、坦克装甲、火炮，一时间成为了国际军火市场上的畅销品，变得供不应求了起来。
　　令弗朗茨万万没有想到的是，最大的军购订单居然来自竞争对手不列颠。
　　仔细想想，似乎又没有毛病。经济危机正处于尾声，各国政府的财政状况，并没有得到彻底扭转，财大气粗的也就英国人了。
　　无论是买回去撑场面，还是丢进实验室拆解研究，都必须要先买了再说。
　　不列颠的军工企业不在少数，有志于研究这些装备的企业也不在少数。每家分上几件样品，加起来也过百了。
　　对比一艘主力舰上百万英镑的造价，售价上万的飞机坦克，还真算不了什么。
　　……
　　西班牙使馆，尚未离开的儒尼奥尔，此刻正陷入了沉思之中。首批贷款已经拿到，兜里有钱自然要考虑消费了。
　　见各国哄抢飞机坦克，儒尼奥尔也非常的眼馋。随行的军方代表，更是每天都在他耳边唠叨。
　　眼馋归眼馋，但儒尼奥尔是一个理性的人。不会盲目受外界影响，就胡乱做出决定。
　　飞机坦克虽好，但这真是西班牙军队现在需要的么？
　　飞机也就罢了，反正都是在天上飞，使用范围非常广，很少受地形限制。
　　坦克装甲就不一样了，平原地区是王者，一旦进入山地、丘陵，那就秒变青铜了。
　　西班牙已经不是从前那个牛逼哄哄的日不落帝国了。政府手中的钱，都是从外面借来的，未来可都是要还的。
　　如果不省着点儿花，要是钱花光了，叛乱还没有被镇压下去，那就要悲剧了。
　　儒尼奥尔可不认为维也纳政府的钱，真的好拿，花光了还可以去再要。
　　就算是给人当小弟，那也要表现出自身的价值来。维也纳政府扶持西班牙的目的，明显人一看都知道，就是充当打压法兰西的马前卒。
　　扶持的前提条件是西班牙能够扶得起来，同时也必须要拥有一定的军事实力。
　　要是军事实力一直上不去，那么西班牙和比利时、瑞士、撒丁这些小国，有什么区别？
　　甚至还比不上这些小国，撒丁就不说了。比利时和瑞士虽然小，但是人家的军队战斗力还真的不差。
　　两国加起来，人口差不多也有法兰西的百分之三十。反法战争中，又从法兰西身上咬下了一块肉。
　　两国一旦发展起来，国力达到法兰西的三分一不是梦。毕竟，法国受到了欧陆联盟打压，根本就不可能放开手脚发展。
　　理论上来说，只要西班牙表现不差，从背后威胁法兰西，加上几个意大利邦国帮场子助威。那么法兰西即便是复兴了，也会被周围几个邻居压制死死的。
　　没有这个捣蛋鬼添乱，神圣罗马帝国就可以放开手脚，向英国人的海洋霸权发起挑战。
　　这是一个阳谋，明知道维也纳政府的扶持是别有用心，西班牙政府仍然没得选择，甚至还要主动加入进去。
　　没有别的原因，西班牙同样想要复兴。但是资源和空间是有限的，欧洲大陆已经出现了霸主，西欧弹丸之地容不下两个区域小强。
　　无论是因为仇恨，还是因为利益，西班牙都有和法兰西对上的必然。欧陆战争结束后，西班牙就成了打压法兰西的急先锋。
　　纵使殖民地叛乱爆发，西班牙仍然有一支“精锐”部队驻扎在法兰西境内。西班牙政府宁愿征召雇佣兵，也不愿意动这支部队，就足以说明了问题。
　　儒尼奥尔：“犹太人那边怎么样了，后续贷款能不能保证？”
　　不管什么样的战略计划，归根结底还是要看“钱”。为了弄到更多的钱，儒尼奥尔已经顾不上道德节操了。
　　即便是明知道犹太贷款可能存在问题，但是看在神盾的份儿上，儒尼奥尔还是乐得装糊涂。
　　甭管犹太人的贷款资金来源是否有问题，也不管犹太资本是否有存在阴谋，都和西班牙这个借款人没有任何关系。
　　儒尼奥尔签订的就是一份普通商业借贷合同，银行的资金来源，和他一毛钱的关系都没有。
　　就算是未来出了事，也牵扯不到他头上。全世界都没有任何法律规定，借款人要为银行资金来源负责。
　　布拉德公使：“犹太人正拿着和我们签订的合同，在四处融资。我暗中派人去参加过他们在维也纳宣讲会，情况不怎么乐观。
　　市场对我们的还款能力，抱有很大怀疑。如果不是有高回报做支撑，恐怕根本就没有投资人参与。
　　当然，那帮犹太人的演讲确实不错。投资人即便是心中迟疑，不少人还是试探性的投上了一笔。
　　理论上来说，只要他们不捐款跑路，后续贷款应该不会出问题。毕竟，现在有钱没地方投的人太多了，总是会有几个胆大的。”
　　“赖账”？
　　不！
　　虽然贷款利息高了那么一点点，但是只要有能力偿还，西班牙政府就不会赖账。
　　国家信誉可是很值钱的，如果不是逼不得已，没有哪个政府会故意赖账。
　　“那就暗中派人盯着，暂时不要采取行动。只要每个月的贷款，能够按时划拨，我们就先配合他们。”
　　儒尼奥尔希望债主出问题，但绝对不是现在出问题。最好是等他们把贷款全部拿走后，再出现暴雷。
　　内心深处，儒尼奥尔还有一个无良的想法，那就是：先搜集犹太人的把柄，等拿到全部贷款之后，就反手举报一波，逼这些家伙跑路。
　　当然，这种事情风险也很大。一旦传了出去，西班牙政府的名声就臭了，再也不会有任何银行敢和他们合作。
　　“天下乌鸦一般黑”，可不是说着玩儿的。这年头的银行，就没有几家是完全干净的。
　　差距只在于问题大小的区别，一旦暴露在阳光之下，大部分银行都会吃不了兜着走。
　　布拉德公使点了点头：“没有问题，我会派人长期盯着他们，不会惹出乱子的。”
　　停顿了一下，布拉德公使问道：“大臣阁下，军购的问题你想好了么？”
　　不管是镇压菲律宾土著叛军，还是镇压古巴独立运动，都少不了军火。
　　西班牙的工业化仅仅只进行了一半，军工生产能力只能说“能造”。理论上来说，无论是飞机大炮，还是坦克军舰，西班牙都能够自主建造。
　　能造不等于能用，这是两个不同的概念。莫说是飞机大炮、坦克军舰这些高档货，就连弹药生产能力都有些。
　　不光是产能不足，更重要的是造价高昂。自家的生产成本，和国际军火市场上的售价相差无几，偏偏质量又赶不上。
　　为了改变这一切，西班牙政府也做出了努力。
　　反法战争结束后，受维也纳条约的限制，法兰西被禁止从事军工生产。
　　生产武器的机械设备，直接被反法同盟给没收了，成为了大家的战利品，不是被各国拆了回去，就是在现场进行了烟火表演。
　　只是令人没有想到的是，这些看似宝贵的机械设备，实际上却是鸡肋。
　　有能力利用这些设备的国家，早就完成了工业化，拥有自己的一套工业体系，根本就不需要这些东西。
　　需要这些设备的国家，又受限于工业基础和人才，拿到了机械设备，也利用不起来。
　　作为战胜国的一员，西班牙也没少从法兰西拆设备，怎奈缺乏配套的工业体系和产业工人，根本就无法投入工业生产。
　　显然，西班牙政府官僚不是能够解决问题的人。以至于这些机械设备，现在都躺在仓库里等着生锈。
　　生产线开动不起来，弹药就是打一发少一发，以至于西班牙军中的法械装备很快就成了烧火棍。
　　正在西班牙政府在考虑，要不要花大价钱，从法兰西拉人回来开动生产线的时候，维也纳政府的武器装备援助也来了。
　　免费的东西不要白不要，在真香定律之下，西班牙军队很快就抛弃了法械装备，换上了战场上表现更优秀的奥械装备。
　　事实证明，这个世界上从来都没有免费的午餐。前期占了便宜，现在就到了买单的时候。
　　伴随着日西战争的结束，免费武器弹药援助的时代也结束了。为了满足战争需要，西班牙政府不得不从神圣罗马帝国采购弹药。
　　儒尼奥尔：“我们的经费有限，只能省着点儿花。普通武器装甲和弹药采购，直接按照事先准备的清单采购就是了。
　　飞机暂时只购买二十架轰炸机，装甲坦克用途不大，对付叛军还不需要这些东西。”
　　让外交大臣决定军备采购，儒尼奥尔也是无话可说。这究竟是出于“信任”呢，还是出于“信任”？
　　没有办法，西班牙官僚最擅长的就是捞好处。下面的人同样不是专业人士，包括军方代表都是文官出身。
　　既然大家都是外行，那还不如让有节操的外行，来干算了。起码作为外交大臣的儒尼奥尔，不会眼皮子浅到要从中收取回扣。


第四十三章 后续影响
　　顾客就是上帝，甭管人家买的武器是否合适，那都是人家的自由。
　　正所谓“千金难买我高兴”。在这个问题上，神罗的军工企业脑子都非常清醒，从来不强迫顾客买自己不喜欢的商品。
　　技术封锁，出口限制通通不存在的。现在是19世纪，就算是把武器建造图纸全部打包送人，都没有几个国家能够复制出来。
　　拿着武器逆推技术，那就更不用说了。估计也就英国人能够做到，其它国家就算是把技术推了出来，一时半会儿也无法量产。
　　那么问题来了，英国人搞一堆陆军装备出来，能够干什么？
　　总不能为了和神罗抢夺军火市场吧？
　　要知道，这年头正处于武器更新换代的大时代。今天还是先进技术，明天就有可能被时代淘汰。
　　想要一直保持领先，就必须要不断的投入。以目前国际军火市场的盘子，再怎么努力经营，和平年代也养不起几家吞金兽。
　　神罗的军工企业可以不断投入，那是因为神圣罗马帝国本身就是全世界最大的军火买家。仅自身的军费开销，就占到了全球军费开销总额的1/3以上。
　　英国人的军费开销确实不低，但那也要伦敦政府舍得把钱往陆军上砸才行。很遗憾，这是不可能的事情。
　　为了保持皇家海军的优势地位，英国政府就足够努力了，再和神罗搞陆军军备竞赛，那绝对是嫌死得不够快。
　　至于空军，这年头就是一个小弟弟。不管弗朗茨如何重视，空军仍然被海陆两军远远甩在后面。
　　神罗都是如此，其他国家就更不用说了。对很多国家来说，搞几架飞机回去的象征意义，远大于实际意义。
　　尽管空军在反法战争中表现出了不俗的战斗力，但是飞机的杀伤力主要都冲着飞艇去了，对地面部队的威胁有限。
　　在很多人看来，飞机最大的战略意义，不是用来轰炸，而是用来侦查敌情，和打击敌人地面部队的士气。
　　想要改变这一点，除非发动机技术再次突破，提高飞机的载重量。能够将更多、更大的炸弹，从天上扔下来，才真正具备战略轰炸的意义。
　　当然了，真要是发动机技术突破，不光飞机能够受益，地面上的坦克装甲车同样会受益，就连内燃机工业也会迎来新的发展契机。
　　对神罗来说，这是花一份钱多方受益的项目。要是搁英国人头上，那就只是单纯的飞机受益，最多加上汽车工业。
　　没有办法，谁让英国资本家躺着赚钱已经习惯了，抱着蒸汽机就是不愿意撒手。
　　原本不列颠是工业界的一哥，可是在第二次工业革命爆发后，就迅速开始掉队。
　　不管是科技研发创新，还是新技术的运用和推广，英国人都落后了。
　　一步落后，步步落后。如果用心追赶也就罢了，要是故步自封在哪里等着，那么随着时间的推移，这种差距只会越来越大。
　　好吧，这也不能怪英国政府。英伦三岛就那么大点儿地方，人口也不过三千多万，就算是想要往前冲，天花板也锁死了上限。
　　能够在先天条件受限的情况下，超越世界各国成为海上霸主，已经非常了不起了。
　　……
　　伦敦，唐宁街首相官邸内，罗伯特·塞西尔正和政府高层一起看“电影”。
　　尽管是无声电影，画面也不够清晰，但是电影的内容还是震撼了众人。
　　伴随着记录片结束，罗伯特·塞西尔首相问道：“奥地利军队的表现，你们觉得怎么样？”
　　“看起来是训练有素，气势非常足。不过海军和陆军不一样，海军更加重视技术，匹夫之勇难以成势，这些不能体现海军的战斗力。”
　　海军大臣弗罗拉无所谓的回答道。
　　在场的众人，就他最没压力了。皇家海军百年积累起来的优势，不是竞争对手一朝一夕就能够追上来的。
　　除非维也纳政府不顾一切的爆海军，靠数量堆上来。显然，这对一个陆权国家来说，是完全不可能的。
　　从神圣罗马帝国的军费开销就可以看出来，陆军第一海军第二空军第三，稳得是一塌糊涂。
　　尽管神圣罗马帝国的军费开销已经是世界第一，但是分到海军手中的军费，却远远比不上皇家海军。
　　技术经验上没有优势，又舍不得砸钱氪金，想要靠有限的军费超越皇家海军，根本就不现实。
　　“你们海军每年有那么多军费，自然是不愁了。我们陆军就惨了，每天都要吃糠咽菜，连一杯咖啡都混不上。
　　从影片中的内容来看，我非常怀疑，我们和奥地利人是不是生活在同一个时代。
　　可惜现实非常残酷的告诉我：是！
　　现在不用怀疑了，我可以直接得出结论，陆军和奥地利人相差了不只一个时代。
　　如果再不加大军费投入，某一天在战场上遇到了，我们不会比战败的法国人表现更好。”
　　不放过任何一个要军费的机会，这是英国陆军百年来的传统。作为“姥姥不疼，舅舅不爱”的孩子，要是再不学会哭，那就要真的被饿死了。
　　显然，斯凯布鲁是一名合格的陆军大臣。适当的运用了修辞手法，强调了双方的实力差距。
　　如果是热血沸腾的青年，没准现在已经想方设法，为陆军筹款了。
　　可惜，在场的都是政坛老油条了。英国陆军跟不上时代，已经不是一次两次了。经历的多了，大家也就慢慢习惯了。
　　英国陆军的每一次进步，都是被外在压力逼出来的，一般来说都是受到社会毒打的时候。
　　比如说：第一次近东战争、南非战争，战败之后不列颠陆军就获得了短暂的黄金发展期。
　　当政客们从失败的阴影中走出来之后，马上又变了一副嘴脸。宁可将经费投入海军浪费掉，也不愿意为陆军多花一个便士。
　　在这种背景下，斯凯布鲁自然要快刀转乱麻。趁大家还沉浸在影片中，没有回过神来，提前敲定结果造成既定事实。
　　外交大臣卡梅伦：“放心吧，爵士。我们已经买回了样品，要不了多久就能够实现国产化。
　　不过奥地利人的手真是黑，飞机一百架起卖，坦克装甲车直接打包五百辆。
　　除了少量需要供企业研究技术外，剩下的都会装备到部队，你们想要的飞行师、坦克师、装甲师全都有了。”
　　靠竞争对手帮忙增加编制，说出去都没有人敢信，然而这一切却真的发生了。
　　作为老派工业强国，英国的技术并不差，尽管在第二次工业革命中掉队了，英国企业仍然能够造出这些装备来。
　　只不过这需要大量的研发时间，以及大笔的经费投入。
　　问题是谁都知道英国陆军是穷鬼，飞机坦克造本动则上万，纵使搞出了这些装备，陆军也不可能大量采购。
　　陆军不采购，殖民地军队就更加买不起了。国内没有市场，国际上要面临神罗的竞争，同样难以拉到订单。
　　花费大代价，把产品搞了出来，最终的销量只有三位数。搞不好连研发成本，都收不回来。
　　资本逐利，没有足够的利润，英国军工企业自然缺乏动力。虽然也在进行相关技术研究，但是投入的力度那就完全没法比了。
　　可是站在国家的层面上来说，不列颠又不能没有这些先进装备。即便是战场上可能用不到，那也必须要有。
　　这关系到了日不落帝国的颜面，作为世界霸主，但凡是能够撑场面震慑人心的武器，都必须要有。
　　不光要有，还要能够自造。企业不愿意搞，政府就要为他们创造条件，帮他们完成技术突破。
　　毕竟，和平年代军工企业的小日子本来就很一般，必须要严格控制成本，才能够保持盈利。
　　如果不是政府要求，估计很多军工企业，都砍掉了陆军装备研发生产部门。
　　国会盯得紧大订单给不了。不过提供样品模型，让企业逆推技术，帮他们节省研发成本还是可以的。
　　这也是在发现维也纳政府进行武器大甩卖后，英国政府立即订购的原因。
　　虽然价格看起来贵了一点儿，但是考虑到技术溢价，实际上还是很合算的。
　　飞行师、坦克师、装甲师这些都是陆军梦寐以求的，但是斯凯布鲁却高兴不起来。没有办法，关键问题还是回到了军费上。
　　技术兵种可不是步兵那么廉价，这些飞行师、坦克师、装甲师加在一起，估计陆军小一半的军费都没有了。
　　要是不增加财政拨款，这让其他部队的日子怎么过？
　　正当斯凯布鲁在盘算，怎么说服众人增加军费的时候，罗伯特·塞西尔首相又给补上了一刀。
　　“增加了飞行师后，加上之前的飞艇部队，我们的空中力量已然大增。继续留在陆军中，就显得不合时宜了。
　　在这个问题上，我们可以借鉴神圣罗马帝国的成功经验，单独设立一个新的军种，管理这些空中部队。”
　　听到这个噩耗，斯凯布鲁立即脸色大变。
　　拿飞艇部队换装甲部队，看起来似乎差不多。实际上这背后隐藏的利益，就大得去了。
　　本来陆军就势弱，要是再多一个空军出来抢资源，斯凯布鲁都不知道未来的日子该怎么过。
　　毕竟，皇家海军太强势，飞行部队独立成军，也没有能力和他们争夺军费。唯一能够抢的，就是陆军的军费份额。
　　加上不列颠历来都有打压陆军的优良传统，斯凯布鲁瞬间感觉到了“前途无亮”。
　　倒不是说文官出身的斯凯布鲁，真的就对陆军感情有多深，问题是他现在是陆军部长。
　　要是不能为陆军争取权益，凭什么获得军方的支持？
　　一个没有军方支持的陆军大臣，注定是坐不稳的。估摸着空军建立之日，就是他离职滚蛋之时。
　　斯凯布鲁幽怨的望着罗伯特·塞西尔首相，仿佛是在说：我们可是政治盟友，有你这么坑队友的么？
　　或许是意识到了吃相有些难看，不利于领导班子的团结，罗伯特·塞西尔首相随即补充道：“考虑到实际情况，一跃而就直接成立空军太过突兀，恐怕很多人会接受不了。
　　短时间内，空军还是先挂在陆军部下面。只不过飞行部队必须要建立独立的领导层，为未来拆分做准备。”
　　这个补充令斯凯布鲁神色稍缓，但是不满之情，仍然挂在脸上。显然，首相已经下定了决心拆分陆军。
　　从在场众人那一脸平静的表情就可以看出来，显然这件事情他们事先已经沟通过的了，就剩下斯凯布鲁这个陆军大臣最后知道。
　　“首相阁下，这么做太明显了。真要是组建了独立的领导班子，谁都知道政府要拆分陆军。
　　神圣罗马帝国的空军是以飞机为核心，飞艇部队并没有全部划入空军，其中相当大一部分飞艇都留在了陆军。
　　作为使用空中力量经验最丰富的国家，神圣罗马帝国这么做，肯定有他们的道理。
　　既然我们要借鉴他们的成功经验，那就要全面学习，不能只学其中的皮毛。
　　把新购买的飞机，直接整编成一个飞行师，划为陆军部直属部队。既不会引起外界的怀疑，也不会影响未来的拆分工作。”
　　胳膊拗不过大腿，不想接受现实也不行，斯凯布鲁现在能够做的，就是尽可能的为陆军争取权益。
　　如果是在国会、或者是公众场合，斯凯布鲁肯定要为据理力争。但是在仅有几个人参加的高层会议上，就没有必要继续作秀了。
　　大人物自有大人物的气度，动不动面红耳赤的争吵，那大都是做给外人看的。
　　同一个政党出身，本来就是政治上的盟友，真要是经常争得翻脸拍桌子，那么这个团体早就玩儿不下去了。
　　事实上，从弗朗茨带头建立陆海空三军后，跟随的国家就不少。英国政府内部也不乏支持效仿的声音。
　　作为聪明人，斯凯布鲁一眼就能够看出三军独立的好处。但是作为陆军大臣，他又不希望这一切发生在自己任期内。


第四十四章 “创业者”VS“蛀虫”
　　没能打乱英国人的节奏，弗朗茨没有感到失望，这本就是意料之中的事情。
　　如果刺激一下英国人就跟进，那就不是约翰牛了。换了海军还差不多，陆军装备上再怎么刺激，英国人都不会盲目。
　　就和考试一样。如果你是学渣，常年垫底，那么无论第一名考九十分、还是一百分，你都不会有太大的感觉。
　　反之，如果你是学霸，常年霸榜，突然有人窜到你前面去了，哪怕只是领先半分，你也会想要反超回来。
　　现在的情况很明显，英国人在陆军上就属于学渣，在海军上则是学霸。
　　无论弗朗茨搞得阅兵式如何震撼人心，但那都是陆军的表现，再怎么刺激英国政府也不会脑子一抽，要和神圣罗马帝国来一次陆军军备竞赛。
　　不光英国人没那想法，全世界都没有哪个国家，有勇气在这个时候和神圣罗马帝国玩儿陆军军备竞赛。
　　从法兰西衰落的那一刻开始，全球陆军军备就出现了断崖式的分化。
　　神圣罗马帝国一枝独秀，在前面遥遥领先，后面的追赶者们连身影都看不到。
　　竞争对手？
　　除非英国人改变国策，全力发展陆军，或许能够让弗朗茨感到一丝压力。至于其他国家嘛，有一个算一个都是渣渣。
　　看排名第二的俄国人就知道了，清一色的奥械装备，完全是神罗陆军装备什么，过几年他们就跟着装备什么。
　　这方面沙皇政府的官僚可是非常有经验，每次俄军大换装，都是赶在奥军武器大退役的时候。
　　恰好可以拿着新货预算买入二手装备，中间的差价就是利润，这方面双方是非常的有默契。
　　奥军每次武器装备退役，都会赶在使用寿命结束前几年，确保这些二手货还能够正常使用一些年头。
　　官僚们血赚，俄军官兵们同样也跟着受益。终于摆脱了国内的粗制滥造了，虽然都是二手货，可是性能比国内的新货还要靠谱啊！
　　一边是傻大黑粗、故障不断，还有可能随时发生炸膛的新装备；一边是五六成新、性能稳定、安全性高的二手装备，这个选择题很好做。
　　在沙皇政府中，这几乎是一个公开的秘密，除了伟大的沙皇陛下之外，其他该知道的人、不该知道的人都知道了。
　　纵使有人想要戳破这层窗户纸，可是考虑到实际情况后，最终还是果断的选择了放弃。
　　倒不是因为怕死，主要是出于俄军士兵的安全考虑。要是不让资本家、官僚玩儿倒卖游戏，人家就要直接从生产过程中捞钱。
　　经过这些人一番神操作下来，本就不怎么的俄国军工，最终生产出来的产品还能不能用，那就只能靠上帝保佑了。
　　要知道，在倒卖运动开启前，俄军的炮弹很多都要现场二次打磨加工，要不然塞不进去。
　　现在这种情况多好，反正俄军全面学习奥军，武器装备连型号都是一样，只要不是专业人士，明面上绝对看不出任何区别。
　　纵使发现武器略显陈旧，那也可以说最近在加强训练，装备磨损过大导致的。
　　不管其他人信不信，反正伟大的沙皇陛下是信了。多次视察军营，都没有发现武器装备存在问题。
　　受此影响，最近这些年俄军后勤部、军工企业，都没有少受沙皇陛下的褒奖。
　　武器装备全面国产化，尽管生产线要从神圣罗马帝国引进，那也是一个了不起的成就。
　　原时空为了这个目标，沙皇政府一直奋斗到灭亡都没有能够实现。直到开挂的苏联上线，才实现了这个伟大的目标。
　　老二都这样了，后面的老三就更不用说了。不说差距的问题，关键是目前世界第三陆军强国直接缺席了。
　　没有别的原因，就是不够格。
　　无论是没落的西班牙陆军，还是不列颠那支袖珍版陆军，都和“陆军强国”扯不上半毛钱的关系。
　　如果单纯从战斗力上看，不考虑国力、人数带来的加成，那么瑞士当之无愧。
　　可是把瑞士列为世界第三陆军强国，怎么看都让人觉得这是一个笑话？
　　踢出瑞士之后，陆军战斗力不错的就是比利时了。毫无疑问，也是同样的问题“体量太小”，撑不起“强国”的旗帜。
　　再往后貌似北欧联邦也有点儿实力，只不过最近几十年已经没有亮眼的战绩表现，仅有的一次亮相还是丹麦。
　　可惜运气不好，遇到了高光时期的普鲁士，败得那是一个惨。如果北欧联邦都是这水平，显然和“陆军强国”扯不上关系。
　　欧洲大陆盘点完了，把目光投向海外，那就更没法看了。
　　国力略显不错的合众国和联盟国，虽然因为相互对抗的关系，比原时空的美国大兵要强点儿，但是这个“强”也非常有限。
　　不管是武器装备，还是官兵素质，都远远落后于欧洲世界的平均水平。
　　正在崛起的日本陆军，虽然战斗意志不错，但是武器装备和训练拖了后腿，军官素质也不合格。
　　“不合格”，这是弗朗茨给的评价。
　　没别的原因，武士道思想影响太深了。这种军官主观意识太强了，缺乏理性思考能力。
　　有什么样的军官，就能带出什么样的兵。这样的军队，在欺负弱者的时候自然没有问题；要是遇到强敌，这种弱点就非常致命了。
　　以欧陆战争为例，法军指挥官因为一个错误的认知，就将几万法军士兵葬送到了机枪口下。
　　要是换了“乃木希典”那种神将，或许阵亡就不是几万，而是法军还能够剩下几万的问题了。
　　当然了，法军真要是那么舍得死人，盟军的莱茵河防线绝对撑不到援兵抵达。把战火烧到德意志地区腹心，还是没有问题的。
　　不过要拿上百万人命堆出一条通道来，估摸着不等战略完成，法军自己就先兵变了。
　　纵使没有发生兵变，前期就伤亡惨重，后面的战争也没法打了。
　　毕竟，不是每个国家都有无限的人口可以消耗。一场战役就阵亡上百万士兵，后续的战斗根本就没有办法继续。
　　这样的军官，其实最适合进入英军，然后去指挥印度殖民军。只要能够让印度殖民军拼命，就可以堆死绝大部分敌人，成为“军神”不是梦。
　　细数了一番过后，就会发现：能打数量不够；数量够的战斗力又不够；兼顾数量和战斗力的不仅没钱，指挥体系也存在着隐患。
　　俄奥之后，实际上已经再无陆军强国了。
　　竞争对手都如此“给力”，会不会受刺激一点儿也不重要。纵使有国家受刺激后，跑去励精图治、发奋图强，那也要先完成工业化才行。
　　从飞机坦克问世开始，军工生产就已经到了3.0时代，没有足够的工业底蕴支撑，再好的武器设计也无法落地。
　　……
　　就在各国政要受刺激的时候，一场惊世骗局也从维也纳开始向世界各地蔓延。
　　骗到了第一桶金的里维拉先生，并没有卷款跑路，反而再接再厉准备将“自己的伟大战略计划”做大做强。
　　单从目前的情况来看，里维拉就是一名优秀的创业者。渊博的知识、牛逼的演讲口才、高度的自信、“崇高”的理想、脚踏实地……等一系列优良品质。
　　没有开玩笑，陷入自我沉醉的里维拉，现在真有“崇高的理想”。
　　不光是想要自己发财，还准备带着投资者们一起发财，准备打破财团在经济上的垄断，构建一个“乌托邦式的经济体系”。
　　为了实现这个目标，里维拉还在四处搜罗志同道合者，组建专业的投资团队，同时还制定了严格的商业投资计划。
　　拿到投资之后，除了发放给西班牙政府的贷款，和正常的人员薪水外，里维拉并没有大肆挥霍。
　　反而开启了买买买的步伐，先是抄底了奥地利电力公司2.1%的股票，紧接着又买入了奥地利汽车集团3.3%的股份，随后又收购了苏伊士运河1.9%的股份……
　　从投资角度来看，这些全都是优质资产，可以获得丰厚回报的企业。“脚踏实地”的评价，也是当之无愧。
　　在里维拉大举买入的同时，也大幅度拉升了企业的股价。从账面上的数据来看，里维拉的投资集团已经实现了盈利。
　　成熟的商业逻辑，专业的财务报表，最重要的是刚起步就实现了盈利。
　　媒体已经将“商业天才”的帽子，扣在了里维拉头上，号称是19世纪最天才的投资人。
　　现在无论走到哪里，里维拉都是最亮的崽。如果一直成功下去，里维拉就是商业天才。
　　现实就是这么诡异，骗子和商业天才往往只有一线之隔，区别只是在于是否“成功”。
　　非法融资，隐瞒风险欺骗投资者，这些都是小问题。
　　现在可是19世纪，资本经济最黑暗的时刻，对比送“花生米”、“土飞机”的同行，仅仅只是欺骗的里维拉简直就是一个圣人。
　　只不过现在的“圣人”里维拉，遇到了创业以来的最大麻烦。林子大了什么鸟都有，投资集团大了同样也是如此。
　　自古以来财帛动人心，里维拉这个创始人没有跑路，下面的小弟却有人先一步跑路了。
　　这年头没有线上支付，募集到的投资大都是现金和支票。能够在巨额财富面前，不动心的只是少数。
　　某些受不了诱惑的家伙，动起了歪脑筋。先是扣留了部分投资，不计入帐上。
　　没有互联网投资者无法随时查账，里维拉也不可能和每一个投资者建立联系。蛀虫们的第一波操作圆满成功。
　　只不过这种事情，瞒得了一时瞒不了一世，到了利息兑付起问题就要暴露了。
　　为了避免锒铛入狱的下场，这些“蛀虫”索性一不做二不休，直接利用职务之便卷款跑路。
　　蛀虫跑路了，损失惨重的投资人却不肯善罢甘休，要求里维拉的投资集团继续履行合同。
　　白纸黑字的合同写得明明白白，根本就不容抵赖。虽然卷款跑路的是员工个人行为，但是和投资人签订合同的却是投资集团。
　　这笔损失，不管里维拉愿不愿意都必须要承受。如果只是个例，倒也不是无法接受，问题是暴雷跑路事件层出不穷。
　　无论是提高待遇，还是加强监管，类似事件依旧屡禁不绝。如果不能解决这个问题，里维拉的投资集团早晚都会被拖垮。
　　报警是必须的，可惜这年头找人太难了。只要出了国，警方就无能为力了。
　　纵使欧陆联盟各国签订了“引渡条例”，那也要先找到人才行。
　　里维拉：“诸位，现在已经到了我们生死存亡的时刻。如果不能杜绝类似卷款跑路事件，投资集团早晚都会被这些杂碎毁掉。
　　今天我们就是要解决这个麻烦。为了集团的未来，也为了我们自己的未来，我希望大家不要有丝毫保留，大胆说出心中的想法……”
　　……


第四十五章 楷模弗朗茨
　　事实证明，办法总比困难多。虽然不一定能够解决问题，但是人的大脑一旦运转起来，办法总是会冒出来的。
　　要解决下面人卷款跑路，最核心的问题还是在人员素质和资金监管上。
　　人员素质一时半会儿，肯定是解决不了的。从投资集团成立到现在，都不到一年时间，员工都是刚招募的，根本就谈不上什么忠诚。
　　因为职业的特殊性，投资集团招聘员工对“忽悠”能力要求非常高。不说干这个的都是骗子，反正骗子过来应聘，几乎是百分百被录取。
　　本来员工就是鱼龙混杂，为了企业效益，里维拉又制定了严格的业绩考核措施，能者上庸者下。
　　看似没有问题，但是忽略了职业的特殊性。忽悠投资人把口袋里的钱掏出来，分明就是为骗子量身打造的岗位。
　　普通人纵使口才再好，也有一个适应过程。再忽悠投资人的问题上，明显比不上更专业的骗子。
　　所以发生卷款跑路也就不奇怪了。毕竟骗子爬得更快，很容易混进公司管理层，被委以重任出去募资。
　　里维拉的画饼只能栓住有野心的骗子，然而不是每个骗子，都有伟大的理想，很多人只是想着捞一票就走。
　　幸好里维拉的忽悠能力强，不对这叫“人格魅力”。
　　靠过人的人格魅力，里维拉也笼络了一帮人，死心塌地的为他卖命，要不然局面还会更糟。
　　除非改变招聘模式，要不然投资集团鱼龙混杂的局面，永远得不到解决。
　　可是一旦改变招聘模式，团队的业务能力，又会大幅度降低。
　　尽管里维拉非常讨厌被人骗，但是大计划已经启动，他现在迫切的需要钱。
　　投资集团看似开始盈利，但账面上浮盈根本就不是盈利，仅仅只有百分之二三十的涨幅，一旦大幅度出货马上就会跌回去。
　　里维拉可不是短线玩家，他要打造的是一个扎根于中产阶级的财团，改变这个财富被少数人垄断的世界。
　　不能从人上下功夫，那就只能从资金监管上想办法。
　　光靠投资集团自己肯定是做不到的，就算是派出更多的监管人员，那也只是增加了几个分钱的。
　　没有背叛，那只是因为利益不够大。看看卷款跑路的就知道了，基本上都发生在大型宣讲会之后。
　　因为投资人踊跃参与，现场收到的资金额度过大，才会有人卷款跑路。
　　除了自家加强监管之外，真正想要解决问题，还是少不了银行的配合。
　　如果能够固定一个账户，让投资人直接把钱存到固定账户上，并且限定只有里维拉本人可以提取，那么手下人卷款跑路的可能性就大大降低了。
　　搁后世非常普通的一项服务，任何一家银行都非常乐意承接的业务，但是在这个年代的银行根本就不提供。
　　不是银行不知进取，关键是没有网络，信息难以及时传递。在这种背景下，开通增值业务就是在给自己添麻烦。
　　想想看所有信息传递，全部只能靠人工进行。中途任何一个地方失误，都会给银行带来巨额的损失。
　　事实上，这年头同样有很多人吐槽银行手续繁杂，汇款速度慢。
　　但是没有办法，纯人工操作，为了安全起见，银行只能这么玩儿。哪怕明知道会降低效率，也没有哪家银行冒险做改变。
　　如果涉及到了国际业务汇兑，这个时间就更长了。从不列颠汇入一笔资金进入神圣罗马帝国，最快也需要一个月以上。
　　如果中途发生什么变故，拖上三五个月到账，也不是没有可能。
　　手续麻烦、时间长也就罢了，关键是银行还要收取高额的手续费，并且绝大部分银行都不接小额汇款业务。
　　里维拉的投资集团，虽然业务总额非常大，但是不等于每一笔投资的额度都会很大。
　　投资人也不是傻子，在不确定的情况下，很多人都会先投上一小笔尝试，确定安全之后才会追加投资。
　　如果按照现有的商业模式，资金不光要在银行待上一两个月，还要被收取高额的费用，投资集团的损失就大得去了。
　　尽管里维拉还暗中操纵着Appel商业银行，但这只是一家活动在德意志地区的小银行。网点连神圣罗马帝国都没有覆盖全，更不用说海外市场了。
　　莫说是这种小银行了，纵使全世界最大的商业银行，这年头的网点覆盖范围都有限。
　　一般来说，能够将网点覆盖到本国主要城市，同时在伦敦、维也纳这种国际性的大都市设立几个网点，那就是妥妥的国际大银行。
　　这就尴尬了，现在不是银行做不做的问题，而是人家根本就做不到。截止到目前为止，全世界都没有任何一家银行有能力满足里维拉的需求。
　　一个问题没有解决，新的问题又出现了。一家银行做不到，那就只能找多家银行合作。
　　尤其是涉及到了跨国业务，光靠银行配合还不行，里维拉还必须要搞定保险公司和律师事务所。
　　没有这些地头蛇帮忙监督，钱进了银行能不能出来都是一个未知数。账户上的钱没了这种事情，又不是某行的专利，在这个全靠人工年代发生意外的可能性更大。
　　只不过时代不一样，采取的应对方式也不一样。造成的影响自然也不一样。
　　搞金融出身的里维拉，对这些操作实在是太熟悉了，他可没有那么多时间去维权。
　　或许是这年头玩儿得太嗨，以至于后世欧洲各国都出台了严格到变态惩戒法令，才改变了这种局面。
　　一时间里维拉就像是一只勤劳的小蜜蜂，在欧洲大陆上飞来飞去，不断找银行、保险公司、律师事务所谈合作。
　　受里维拉的影响，欧洲的航空公司业绩大增。
　　毕竟，这年头敢乘坐飞行工具的人不多，里维拉这个知名人物天天飞，可是一个很好的宣布案例。
　　至于广阔的美洲、亚洲市场，受限于交通工具，里维拉只能暂时忍痛放弃。
　　一名能忽悠的总裁，加上一个看似美好的故事，再配上一份漂亮的盈利表，那简直就是无敌了。
　　在运行团队的推广下，一时间里维拉连同他的投资集团，都成为了欧洲世界的风云人物。
　　有没有买版面不得而知，反正各大经济报刊上面，都出现了里维拉的照片。
　　附赠评语：“19世纪最伟大的创业者、投资专家、金融专家……”
　　里维拉的投资集团，也被誉为全欧洲最具潜力的企业，倍受资本世界的追捧。
　　知名度差不多到了家喻户晓的程度，就连久居深宫大院的弗朗茨，都不只一次听到这位的大名。
　　如果不是派人再三确认，弗朗茨一度以为里维拉又是一名误入的穿越者。
　　不开玩笑，单看里维拉的投资目标，全都是什么有潜力就买什么，抄底的几乎全是优质资产。
　　没有办法，谁让两人抄底的目标惊人的相似呢？
　　区别只在于，弗朗茨下手更早，买入的份额更大；而里维拉下手晚了一步，资金也没那么充裕。
　　惊讶归惊讶，在确定不是穿越者之后，弗朗茨就停止了关注。
　　皇帝也是很忙的，除了每天的工作之外，还要忙着吃瓜看热闹。哪有功夫关注一个“资本家”，即便是投资天才也一样。
　　类似的天才又不是没有出现过，只不过这些人的下场都不怎么好。不是死于梦想，就是德不配位，被人给干掉了。
　　“打破财团的寡头模式，构建新的经济时代”。
　　听听就行了，一直持续到二十一世纪，财团的寡头模式都没有能够被真正打破，现在就更不用说了。
　　纵使把财团全部咔嚓一遍也没用。“旧的不去，新的不来”。屠龙少年终变恶龙的故事，一直都在这个世界不断上演。
　　尽管没有能够实现目标，但是在推动社会发展的过程中，里维拉仍然发挥了积极作用。
　　刺激航空业发展，那就不用说了，这只是顺带的。毕竟他也抄底了航空股，帮忙打广告也是应该的。
　　最重要的还是推动了金融业的发展，随着不断传来的利好消息，越来越多的银行、保险公司，都被里维拉拉上了船。
　　原本该二十世纪才出现的服务项目，在十九世纪就提前登上了历史的舞台，大大方便了企业。
　　如果不是受限于技术，估摸着里维拉推动的跨国金融合作，没准真能实现银行业的终极目标——“汇通天下”。
　　民众的视线被财富故事吸引住了，政客们却时刻关注着远东甲午、古巴独立运动、菲律宾叛乱三场战争。
　　甲午就不用说了，反正现在是日本人运气爆棚的时候，正式开启了他们的主角光环。
　　古巴独立运动和菲律宾叛乱都围绕着一个主角——西班牙王国。
　　这么说吧，两者之中任何一处战场失败，西班牙就要真的从列强中除名了。
　　这次和上次不一样，之前仅仅只是英俄奥三国媒体，不满和西班牙并列成为欧洲四大列强。
　　毕竟“四大列强”的称号，也是有历史由来的。近百年来都是被英法俄奥四国所垄断，无论是含金量、还是逼格都是满满的。
　　混入了西班牙，就像是狼群中混入了一只哈士奇。虽然看起来样子还有几分像，问题是哈士奇就是哈士奇，永远变不变真正的“狼”。
　　看似西班牙跌落列强之位，和大家没有多少关系。实则不然，这意味着餐桌上有资格分蛋糕的人，又少了一个。
　　有野心成为列强的国家不少，可是有实力上位的却是一个都没有。无人补位，这就意味着继法兰西之后，列强又少了一家。
　　列强数量不断减少，看似大家减少了压力，不需要面对那么多老大，有利于国际纠纷减少。
　　事实上根本就不是那么回事。列强减少只能说明资源更加集中，吸收了这些资源，顶尖列强的实力将变得更加强大。
　　“强者恒强”的定律，在这里体现的淋漓尽致。
　　伴随着列强数量的减少，国际竞争同样会变得越发激烈。到了竞争的关键时刻，各国都要被逼着站队。
　　或许短时间内，英俄奥三强并立，看起来似乎很稳固。问题是俄奥同盟的存在，直接打破了这种平衡。
　　虽然西班牙不跌落，也改变不了这种格局，但起码能够给大家带来心灵上的安慰。关键时刻大家抱团取暖，还有机会保持中立。
　　毫无疑问，眼下的局面对不列颠非常不利。西班牙跌落过后，不列颠要面临的国际局势还有可能进一步恶化。
　　如果可能的话，英国政府当然想要拉拢西班牙人。尽管西班牙的实力不咋地，但是多一个列强盟友，总比多一个列强敌人的好。
　　很遗憾，因为种种原因英西两国还是站在了对立面。西班牙政府不可能为了英国政府一句虚无缥缈的承诺，就不顾自身利益投奔过去。
　　既然拉拢不成，那就只能进行打压了。
　　神罗干掉了法兰西，现在正是如日中天的时候；长时间没有表现的不列颠，现在同样需要立威，树立自己的霸主威严。
　　要不然各国都被维也纳政府拉走了，不列颠就真成孤家寡人了。从欧陆联盟建立那一刻开始，英国人就注定要抛弃“孤立主义”。
　　苦逼的西班牙，非常悲剧的成为了大国博弈中的受害者。要不然仅仅只是替人背了黑锅，英国政府可不会逮着西班牙往死里弄。
　　这也是西班牙人怀疑维也纳政府是幕后黑手的原因。不管从哪一方面看，神罗都是眼下最大的受益者。
　　既有足够的实力，又是最大的受益者。要说和幕后黑手没有关系，谁会信啊？
　　若不是确定自己没干，弗朗茨也不信。古巴独立运动和神罗没有关系，但是越来越不稳的摩洛哥局势，那就有些愧对盟友了。
　　作为一名有节操的皇帝，弗朗茨自然不会在这个时候捅小弟的刀子。可是皇帝有节操，不等于手下人也全部有节操。
　　种种迹象表明，神圣罗马帝国内部已经有人盯上了西班牙人的殖民地。
　　大家都很清楚为了国际形象考虑，富庶的菲律宾群岛和古巴神罗都不能吃。唯一可以下手的地方，就是尚未被西班牙控制的摩洛哥地区。
　　虽然被各国政府默认是西班牙的势力范围，但摩洛哥王国确实是独立国家，并非西班牙的殖民地。
　　常言道：“不怕贼偷，就怕贼惦记”。
　　现在机会来了，自然就有人搞起了小动作。幸好这些家伙知道顾及影响，下手也有分寸。
　　仅仅只是向摩洛哥地区输入了一批军火，兜售给了仇视西班牙的土著部落，还是以英国军火商的名义干的。
　　并没有策划所谓的摩洛哥独立运动，让弗朗茨稍微感到了一丝欣慰。当然，这可能并不是因为节操，毕竟摩洛哥王国一直都是独立的，没必要再来一次。
　　一切都在不言中完成，没有激起一朵浪花。
　　虽然没有过激举动，还是让弗朗茨感到尴尬。为了弥补内心的愧疚，他决定等西班牙人下下……一次上门，就出钱买下摩洛哥地区。
　　……


第四十六章 祸水东引
　　原本就仇视西班牙的摩洛哥部落，在获得大批武器弹药之后，会发生什么自然是不言而喻了。
　　既然卖军火都套上了英国人的马甲，继续冒充英国政府支持摩洛哥反西运动，那就更是不在话下。
　　有支持古巴独立运动的先例在，再暗中支持一下摩洛哥反西运动，也是非常自然的操作。
　　至少以摩洛哥部落酋长的思维模式，完全找不到怀疑的理由。何况，其他的都可以骗人，货真价实的武器弹药却不可能说谎。
　　认知上的差异，为这场骗局补上了最后一个漏洞。酋长们怎么也不可能想到，在他们眼中价值连城的武器弹药，到了另一波人眼中不比土豆、小麦贵多少。
　　枪是摩洛哥人的胆，正所谓“手中有枪，心中不慌”。拿到了武器的酋长们，面对西班牙殖民者的时候，底气一下子就上来了。
　　忍气吞声，不存在的。要知道背后可是有大英帝国在支持，看看对面直布罗陀海峡内的英国军舰，就给酋长们带来了无与伦比的信心。
　　在仇恨和利益的驱使下，一时间摩洛哥地区的西班牙移民倒了血霉。被人敲闷棍根本就不算什么，能够捡回一条命都是幸运儿，倒霉蛋都被送去见了上帝。
　　幸好摩洛哥地区没有了食人部落，要不然没准还要去烧烤架上走一遭。
　　民间冲突政府背锅，没有任何毛病。腐朽的摩洛哥政府，对内管不住下面的部落，对外又不敢得罪列强。
　　原时空也是如此，西班牙人和摩洛哥地方部落干了好几次仗，摩洛哥政府都在装聋作哑。
　　腐朽的摩洛哥苏丹政府在发愁，陷入无尽麻烦中的西班牙政府，此刻同样也不好受。
　　一方面是侨民的人身财产安全必须要保障；另一方面是疲惫的西班牙，已经无力再开辟第三条战线。
　　外交上的强势，实际上只是虚张声势。土著部落不买账，光吓唬摩洛哥政府也是于事无补。
　　……
　　马德里，内阁会议室。
　　从步入会场开始，安东尼奥首相就用手指敲击着桌子，仿佛是陷入了无尽沉思中。
　　“人到齐了，那么今天的会议就开始吧！相信你们都收到了消息，我们最担心的事情还是发生了。
　　继菲律宾、古巴叛乱之后，摩洛哥地区也不稳了。敌视我们的土著部落，获得了英国人的资助，正在给我们制造麻烦。
　　接下来该采取什么措施，维护帝国的利益，就是我们今天需要讨论的话题。”
　　不管英国人有没有支持摩洛哥人反西运动，现在都必须是英国人在支持，这是政治需要。
　　时至今日，无论西班牙政府是否愿意，都必须要站在英国人的对立面。
　　维也纳政府的钱可不是白拿的，要是再不表明立场，接下来就不光是摩洛哥局势动荡，而是西班牙局势动荡。
　　不同于声名狼藉、又有海峡阻隔的英国人，神圣罗马帝国在欧洲大陆上的影响力，要恐怖的多。
　　如果维也纳政府停止对他们的支持，转而支持革命党，西班牙不光守不住殖民地，就连本土也会陷入混乱中。
　　尽管作为保守派大本营的维也纳政府，现在不可能支持革命党，但是西班牙政府不知道啊？
　　政治这玩意儿，谁也说不准。嘴上喊打喊杀，暗地里提供支持的故事，在政治上发生的太多了。
　　反正英西关系一直都不好，最近又在殖民地问题上被英国人坑掉了半条命，那就干脆一条道走到黑，直接反英算了。
　　当然，西班牙政府的反英力度，仅限于政治上喊几句口号，表明自己的立场。真正承担反英重任的，还是神圣罗马帝国。
　　如果不列颠真的没落了，安东尼奥不介意立即冲上去落井下石，要不然做事还是留一线的好。
　　“军事手段明显不可取，菲律宾战势未休，镇压古巴叛乱又到了关键时刻。不光军方承受不了，财政也顶不住啊！”
　　财政大臣西格弗里德语重心长的说道。不是他想要帮军方推脱，主要是政府的腰包确实不鼓。
　　尽管外交大臣出去转一圈，借了两笔巨款回来，比预想中更多一些，但是再多的钱也经不起吞金兽消耗。
　　对众人投来的期待目光，外交大臣儒尼奥尔眉头一皱，好心情瞬间就没了。
　　“不要抱太大期望，摩洛哥王国对下面的部落只有名义上的统治权。就算是和他们达成了协议，也约束不了下面的土著。
　　总不能指望我们和未开化的土著部落谈吧？摩洛哥地区有大大小小上千个部落，比我们的外交官都多。”
　　在内心深处，儒尼奥尔早就已经暗自吐槽了起来：真以为外交部是万能的，什么事情都能够解决？
　　明知道摩洛哥地区局势动荡，背后有人在操纵，还指望靠谈判解决，简直就是……
　　殖民大臣塔博亚达侯爵冷漠的说道：“军事不可取，外交办不到。我们总不能放任不管吧？
　　那帮未开化的土著，可不懂什么是国际规则。如果政府不早日采取措施，打击他们的嚣张气焰，恐怕接下来的袭击就不是个例了。
　　西班牙的颜面已经被人践踏到了地上，要是继续放任下去，未来会发生什么，想必大家都很清楚。”
　　事实上，西班牙同摩洛哥土著部落之间的冲突，已经不是一次两次了。
　　为了解决这个危机，西班牙政府曾多次出兵。然而，最终的结果却非常感人。
　　原时空西班牙可是和摩洛哥人一直PK到了1926年，最后还是联合法国人一起瓜分，才占领了北摩洛哥地区。
　　虽说原时空在美西战争中丧失了最富庶的殖民地，西班牙的国力遭受了重创，但是现在的西班牙也没好到哪里去。
　　除了收回了鲁西永地区，面子上比较光鲜外，实质上并没有多少区别。
　　古巴和菲律宾虽然在手中，可是这两块殖民地，都在闹独立。不仅不能向国内输血，反而要从西班牙政府身上不断吸血。
　　两难的选择，搁在任何一个政府身上，都会感到头疼。
　　落到效率不高的西班牙政府头上，那就更不用说了。天天都在开会讨论，就是拿不出可行的方案来。
　　……
　　伦敦
　　随着国际局势的不断恶化，作为这个时代当之无愧的霸主，约翰牛自然不会坐以待毙。
　　维也纳政府采用外交手段，不断围堵不列颠，几乎是一个公开的秘密。受限于地缘政治，英国政府没有办法在欧洲大陆同神罗竞争。
　　明眼人都知道按照目前节奏走下去，时间拖得越长，对不列颠就越不利。
　　可是不拖又不行，神圣罗马帝国虽然是不列颠最大的竞争对手，但是双方的发展方向却是截然不同。
　　一个是以陆权为核心，再辅以海权为羽翼；一个则是完全以海权中心，放弃了陆权发展。
　　真要是现在摊了牌，谁也奈何不了谁不说。关键是在对抗的消耗战中，不列颠很可能会被对方活活拖死。
　　人口不足、工业赶不上，又缺乏盟友。这让英国政府如何敢摊牌？
　　不撕破脸皮，不列颠的霸权还可以维系下去。一旦真翻了脸，马上就有可能会跌落。
　　一个理智的政府，自然不会玩儿不入流的赌国运。动不动就上赌桌梭哈，不适合已经穿鞋的玩家。
　　作为老派帝国，不列颠最擅长的还是充当搅屎棍。只不过现在的欧陆局势，限制了他们的发挥。
　　不过这些困难，没有吓到英国人。没有条件，那就自己创造条件。
　　打击西班牙只是第一步，看似不列颠没有从中获得什么收益，但这削去了神罗的一臂助力。
　　唯一的问题在于高估了西班牙的实力，误判了西班牙对神罗的重要性。
　　不过这只能算西班牙倒霉，不列颠不愿以一己之见VS三大列强，必须要找机会分化俄西同神罗的关系。
　　俄奥同盟不好破，那就只能拿西班牙开刀了。离间奥西关系确实成功了，只不过西班牙也差不多废掉了，两国的仇恨结大发了。
　　新仇旧恨加在一起，英西关系算是彻底凉凉。幸好西班牙衰落了，没有能力报复，要不然伦敦政府这次就翻船了。
　　过程曲折不要紧，只要最终的结果是好的，那就行了。
　　虽然没有多少实质收益，但是把西班牙拉下马，不列颠仍然是名义上的胜利者。
　　粉碎了可能出现的“奥俄西反英同盟”，没错仅仅只是因为一个“可能”，就导致了西班牙凉凉。
　　到了现在这一步，列强竞之间的争就是这么残酷。感觉了威胁，就可以出手把你打下去，理由就是这么简单。
　　唐宁街10号，英国内阁会议再一次开启。
　　罗伯特·塞西尔首相：“俄奥同盟持续了快半个世纪，如果往上追溯，还可以延续到上个世纪。
　　长时间的结盟，两国利益已经交织在了一起，单纯依靠传统的方法，我们很难将他们分开。
　　但是这个联盟，对我们的威胁又太大了。一旦某一天翻了脸，我们就要面临两个强国的威胁。
　　俄国人南下印度，神罗杀出地中海。亚欧美非四洲都会沦为战场，帝国没有能力同时应付这么多条战线。
　　考验我们的时候到了，如果不列颠的霸权想要延续下去，就必须要打破俄奥联盟。
　　最不济也要在发生冲突的时候，让其中一国保持中立，帝国不能同时面对两个敌人。
　　留给我们的时间不多了，维也纳政府帮俄国人修的中亚铁路，已经完成了三分一的工程量，铁路很有可能在1900年前通车。”
　　只提俄奥联盟，没有谈欧陆联盟，自然不是罗伯特·塞西尔忽略掉了。主要是俄奥联盟根深蒂固，而欧陆联盟却只是草台班子。
　　尽管在之应对前经济危机和干涉菲律宾战役中，欧陆联盟发挥了重要作用，增强了联盟的凝聚力。
　　但草台班子就是草台班子，想要理顺联盟内部的恩怨情仇，都不是一时半会儿能够完成的。
　　让欧洲各国做羽翼，跟着摇旗呐喊没有问题。真要是让这些国家出兵和不列颠开战，维也纳的面子也没那么好使。
　　当然，最重要的还是因为实力。西班牙废了后，欧陆联盟中就剩俄奥两个大国了，其余国家就算是敢参与霸权纷争，也没有足够的实力。
　　即便是神罗想办法把这些小国拉下水，也甭指望这帮墙头草会真出力。欧陆联盟的存在，纯粹是政治意义大于军事意义。
　　相比之下，俄奥同盟才是不列颠不得不面对的存在。俄国人拿走印度，神罗取不列颠剩下的殖民地和霸权，利益分配一目了然。
　　外交大臣卡梅伦：“我们已经尝试过分化俄奥关系，但是最终的结果大家都知道，每一次都是徒劳无功。
　　沙皇政府那帮官僚已经被利益腐蚀掉了，俄奥同盟和他们的个人利益绑在了一起，任何人想要断他们的财路，都会遭到最猛烈的打击。
　　维也纳政府更不用说，内部稳定的可怕，还有一个哈布斯堡王朝建立以来威望最高的皇帝压着。
　　如果只是这些也就罢了，关键在于从沙皇政府战略南移之后，俄奥两国就不存在核心利益冲突。
　　无论我们怎么挑拨两国关系，俄国人的第一战略目标始终都是印度，而神罗的战略目标则是世界霸权。
　　恰好我们同时挡住了俄奥两国的路，成为了他们的共同敌人。”
　　共同的敌人+共同的利益＝最亲密的盟友。
　　真理公式放在这里，谁也没有办法推翻。指望外交部拆分俄奥同盟，确实是难为人了。
　　“要不然祸水东引吧？”
　　经济大臣阿奎纳提议道：“俄国人的战略目标选择，也不仅仅只有一个印度，东边同样还有一片富庶堪比印度的土地。
　　沙皇政府内部同样有一份黄俄罗斯战略，唯一的问题只是在于交通。既然奥地利人能够帮俄国人修中亚铁路，我们同样可以帮俄国人修西伯利亚铁路。
　　以沙皇政府的贪婪，他们是不会放弃对东方野心的。能够成为老大，就没有人愿意做苦逼的老二。
　　俄国人不可能不清楚，一旦让神罗取得霸权，就是两国蜜月期的结束。
　　一旦让神罗取得了霸权，纵使他们拿下了印度，俄奥两国之间的实力也不会缩小，反而会进一步拉大。
　　我们现在给他们提供一个新的选择，一个可以超越神罗的机会，沙皇政府没有道理会拒绝。”
　　死道友不死贫道，在挖坑埋雷的行业中，不列颠绝对是宗师级的。


第四十七章 敌在国会
　　“钱从哪里来？”
　　财政大臣帕威尔·利西齐安发出了灵魂拷问。
　　沙皇政府有多穷，这个问题估计谁也无法给出确切答案。总之，没钱修西伯利亚铁路是肯定的。
　　早在1891年，沙皇政府就组织道路专家启动了西伯利亚铁路勘探计划。没错，就是尼古拉二世当年在日本遇刺后启动的。
　　亚历山大三世虽然是沙皇中的和平派，但他也是一个好父亲。若不是受限于交通，估计当年英俄战争结束后，日俄战争就提前开启了。
　　不管是因为一时气愤，还是早有准备，总之西伯利亚铁路计划是启动了。
　　勘探的结果非常可怕，从莫斯科出发，途中要穿过辽阔的松树林，要跨过乌拉尔山脉，还要穿越茫茫西伯利亚的冻土带，最终才能够抵达太平洋。
　　路途遥远也就罢了，再怎么远也比不上神罗的环线铁路，关键是自然条件恶劣。
　　同样是修铁路，如果平原铁路的建设成本是1，那么西伯利亚铁路的建设成本就有可能是2、3、4……
　　兜里没钱，做事都不硬气。就在沙皇政府犹豫是否要启动西伯利亚铁路建设计划的时候，维也纳政府出手了。
　　同样诱惑力十足的“中亚铁路计划”出炉，让沙皇政府变得更加迟疑。只不过不等俄国人犹豫多久，维也纳政府就帮他们下定了决心——“援建”！
　　打开地图就知道，无论是西伯利亚铁路还是中亚铁路，建设成本都是一笔天文数字。
　　让本就不富裕沙皇政府来承担这笔开销，无疑是要命的事情。原时空为了修筑西伯利亚铁路，俄国人也是省吃俭用。
　　仅1891年~1901年，沙皇政府就投入了14.6亿卢布，远远超过了同期的军费开支。
　　经过13年的艰辛努力，1904年7月13日，这条世界最长的铁路干线才开始通车，后续工程最终在磕磕碰碰之下，一直延续到了1916年才完工。
　　相比之下，中亚铁路的施工条件还是要好那么一丢丢，当然也仅仅只是好一丢丢。
　　虽然不需要终年与冻土为伴，但是阿富汗地区那连绵不绝的山脉，同样也令人苦不堪言。
　　无论是战略需要，还是为了自己的钱包着想，沙皇政府都果断的选择了中亚铁路。
　　哪怕明知道维也纳政府在算计英俄关系，沙皇政府也没有拒绝的余地。
　　用沙皇政府中某位乐天派大臣的话说：“甭管奥地利人有多少算计，中亚铁路总是对帝国有利的。要不要南下，主动权仍然在我们手中。”
　　理论上没有毛病，南下的主动权确实在沙皇政府手中，维也纳政府不可能替他们做决定。
　　只不过这也就能糊弄一下普通人，印度这么大块肥肉近都放在了餐桌上，还不动刀叉去分割，那还是毛熊么？
　　从本质上来说，经济大臣提议帮俄国人修筑西伯利亚铁路也是一样。只要铁路通了车，什么都不需要干，贪婪的毛熊自己就会出去觅食。
　　毛熊东进固然会损害不列颠的利益，但是和南下印度相比孰轻孰重一目了然。
　　到时候遏制俄国人壮大，就不是不列颠一家的事情了，神罗同样不会看着俄国人完成“黄俄罗斯计划”。
　　如果操作得当的话，最终的结局就会演变成：英奥两国一起坑毛熊。
　　估摸着一场代理人战争下来，俄国人又会五劳七伤。多得不敢保证，让他们安分十年还是不难的。
　　最重要的是在俄奥同盟中间埋下了一根刺，有了这根刺两国纵使不兵戎相见，也不可能像现在这么亲密无间了。
　　要是一切进展顺利的话，在未来的英奥争霸中，沙皇政府还会想方设法的给神罗拖后腿。
　　计划非常的完美，唯一的问题就是：修筑“西伯利亚铁路”的钱，从哪里来？
　　英俄关系可不比俄奥关系那么密切，维也纳政府帮俄国人修筑中亚铁路，也仅仅只是帮忙垫付了部分资金。
　　主要是项目勘探、设计、管理等费用，人工、原材料还是沙皇政府自己提供的。
　　看在俄奥同盟的份儿上，纵使国内有人提出异议，维也纳政府也能够应付过去。
　　搁在不列颠头上就不行了，英俄阿富汗战争的血，还没干呢？
　　这个时候出钱出力，跑去帮俄国人修铁路，英俄战争中阵亡士兵的家属，恐怕生撕了他们的心都有了。
　　真要是激起了民愤，反对党肯定会推波助澜。国家利益虽然重要，但是党派利益更加重要。
　　敌人支持的我反对，敌人反对的我支持。在政治中从来都是屡见不鲜，至于正确与否并不重要，关键看需要什么。
　　如果只是百八十万英镑的资金缺口，大家还可以想办法东罗西凑，瞒过公众的视线，以特殊经费开销把账给平了。
　　但是针对西伯利亚铁路而言，没有上亿英镑的投入，根本就通不了车。
　　即便是让俄国人出人工、材料，那也要上千万英镑的投入。要动用这么大一笔资金，不管采用什么办法，都保不了密。
　　海军大臣弗罗拉：“不光是钱的问题。我们和俄国人的关系这么紧张，就算提出帮忙修筑西伯利亚铁路，恐怕沙皇政府也不会相信。
　　除非我们只是出钱，不碰铁路勘探设计与施工，要不然他们根本就不会放心。”
　　这是必然的结果。突然有一天，敌人突然上门要帮你修铁路，搁在任何人身上也会怀疑有阴谋。
　　站在沙皇政府的立场上，英国人提出帮忙修建西伯利亚铁路，估计俄国人第一反应就是：这是来搞破坏的。
　　毕竟，中亚铁路施工已经到了关键时刻，要不了几年就会通车了，英国人感到压力是正常的。
　　为了印度安全，不列颠出手破坏中亚铁路施工，没有任何毛病。
　　俄罗斯帝国虽然庞大，但是沙皇政府的物资动员能力有限。中亚铁路施工已经动员了大量的人力物力，要是再启动西伯利亚铁路施工，明显会增加后勤压力。
　　解释就是掩饰，无论英国政府说什么，俄国人都会认为这是英国人的阴谋，企图利用西伯利亚铁路计划拖延中亚铁路施工的进度。
　　帮忙进行勘探设计、施工，那就更不用谈了。英国人帮忙修的铁路，谁知道最后能不能用？
　　正如弗罗拉所言，除非只是给钱，一切交给俄国人自己折腾，要不然沙皇政府根本就不会放心。
　　问题是光给钱，英国政府还不放心呢。谁能够保证俄国人拿到钱后，用在了西伯利亚铁路建设上，而不是用做南下印度的军费上？
　　节操这玩意儿，英国政府没有，沙皇政府同样也没有。让缺乏最基本信任的两国合作，实在是太难了。
　　外交大臣卡梅伦：“信任的问题其实也不难解决，我们不方便出面，可以由第三国出面和俄国人沟通。
　　说服俄国军工同意修建西伯利亚铁路也不难，现在的沙皇可是尼古拉二世。不愉快的东京之旅，一直都让尼古拉二世耿恩于怀。
　　站在尼古拉二世个人的立场上，东进找日本人报仇，恐怕比南下印度的诱惑力更大。
　　毕竟，我们也不是软柿子。纵使中亚铁路通车，俄国人的胜算仍然不高。
　　相比南下而言，东进的成功率明显更高，带来的收益也会更大。
　　如果俄国人能够在霸权争夺落幕之前，先一步实现黄俄罗斯计划，那么又是三足鼎立的格局。
　　能够自己当老大，没有人愿意当小弟，何况还是傲气十足的毛熊。
　　别看俄奥关系似乎很好，实际上很多俄国人心中，都对神圣罗马帝国的欧陆霸主之位不服气。
　　这个诱饵，已经足以令俄国人上钩。沙皇政府只要踏出这一步，俄奥同盟也就结束了。
　　维也纳可以容忍一个强大的俄罗斯帝国，但是绝对无法容忍一个能够威胁到自身的俄罗斯帝国。
　　某种意义上来说，俄国人给神圣罗马帝国带来的威胁，比我们还要大得多。
　　毕竟，他们都是陆权国家，又恰好是邻居。欧洲大陆虽然广阔，却容不下两个霸主。
　　相比之下，反而是资金的问题不好解决。国会那帮老爷们是不会同意资助俄国人的，就算是战略需要也不行。”
　　“敌在国会”，这是每一届英国政府都会有的感慨。不吹不黑，英国国会给政府带来的麻烦，确实比任何一个敌人都要大。
　　如果没有国会和反对党拖后腿，国际局势也不至于演变到现在这副局面。
　　早在欧陆战争中期，上一届英国政府就想出兵干涉的，怎奈国会争吵、以及和反对党博弈，浪费了大量的时间。
　　不等讨论出一个结果出来，法国人就大势已去。没得说尘埃落定，自然只有卖队友了。和不列颠做盟友同甘可以考虑，共苦那是不可能的。
　　类似的事还不只发生过一次，再往上追溯，还有前面的几次奥斯曼战争、法兰西侵吞意大利、奥地利兼并南德……等一系列的国际事件。
　　1895年的不列颠奈何不了神圣罗马帝国，但四十年前的不列颠，绝对有能力阻止奥地利扩张。
　　不说阻止奥地利兼并南德，至少能够破坏奥地利的殖民计划，皇家海军的绝对优势一直持续到了80年代初期。
　　在此之前，奥地利海军就是一个小弟弟。一直到前无畏舰问世，差距才被拉近到了拥有两败俱伤的能力。
　　当然，因为时代的缘故，法俄两个大Boss在前方吸引了火力，以至于当时的政客低估了奥地利的威胁。
　　等英国政府开始重视的时候，神圣罗马帝国都快要出来了，再想要做什么已经晚了。
　　这个世界上什么都有，就是没有后悔药。一不留神不列颠的霸权，就遇到了最严重的挑战。
　　前辈们都遇到过的问题，现在又一次落到了英国政府头上。
　　如果不能搞定国会，修建西伯利亚铁路计划的经费就没有着落；没有这条铁路，祸水东引就无从谈起；沙皇政府不东顾，那么分化俄奥同盟的终极计划，最后又会变成“水中月，镜中花”。
　　犹豫了一会儿功夫后，罗伯特·塞西尔点了点头：“外交部先找好和俄国人接洽的第三方，中间隔了一层，我们至少可以避开民众的愤怒。
　　至于国会的问题，你们先私底下和党内的议员沟通一下，我去拜访一下女王。”
　　没有办法，独自面对国会的压力罗伯特·塞西尔首相也怂，不得不寻求更多助力。
　　维多利亚时代，英国王室可不是橡皮章。虽然年迈的维多利亚女王，已经很少过问政治，但是谁也不能无视她的存在。
　　想要压制住国会中反对的声音，仅凭保守党的力量还不够。为了大局着想，罗伯特·塞西尔不得不求助于维多利亚女王。


第四十八章 烂摊子
　　钱难搞，中间人不好找。想要这个中间人，首先要具备三大基本要素：其一、要和俄国人有良好的关系；其二、具备一定的财力；其三、不受俄奥影响。
　　没有一个良好的关系，忽悠工作不好展开。只有关系足够好，后面的故事才好继续往下编。
　　这个世界上没有无缘无故的爱恨，纵使天上真的掉馅儿饼，在吃下肚子里之前，那也要先验证一下是否带毒。
　　这就需要一个好故事，一个让沙皇政府认为中间人是为了自家利益，才帮忙援建西伯利亚铁路的。
　　光有故事肯定不够，还必须要有一定的资本。这个资本不需要太多，只要垫付西伯利亚铁路的部分费用就行。
　　或者是效仿维也纳政府援建中亚铁路，找一家铁路公司承建西伯利亚铁路，允许俄国人拖欠勘探设计管理和机械设备租赁费用。
　　人工毛熊是不缺的，原材料也能够解决大半。除了钢轨可能需要进口外，其它的都可以让俄国人自己提供。
　　事实上，铁路施工最贵的就是人工和原材料。解决了这两个大头，成本去掉了百分之七八十。
　　没有税收、没有规费，这种战略级别的铁路，有人承建沙皇政府肯定是一路开绿灯，就连官僚都不敢乱伸手。
　　不吹不黑，原时空能够以不到二十亿卢布的成本，修通西伯利亚铁路的主干线，负责铁路建设的官僚绝对是卖力了。
　　或许贪腐仍然存在，但是相对清廉还是做到了。真要是以俄国官僚的正常水平发挥，这个数字不增加三五倍，根本就不可能完工。
　　没办法，西伯利亚条件太过恶劣，施工难度确实大。在技术条件有限的情况下，施工成本根本就不可能低。
　　所以财力也是必不可少的，所谓的“不多”，那只是针对英国这种土豪而言的。
　　事实上，能够筹集上千万英镑，哪怕是分期筹措出来的国家，这个世界上也没几个。
　　虽然是不列颠在背后出钱，但是有财力，也是必不可少的条件。
　　如果是一个穷国突然拿出这样一笔巨款，肯定会引起俄国人的怀疑。
　　要是让沙皇政府知道，资金来自于伦敦政府，估摸着计划还没开始就已经凉了大半。
　　除了前以上两条，最重要的还是胆子大。这年头敢参与神罗和不列颠之间纷争的国家，绝对算是胆大包天的主。
　　欧洲大陆就不用指望了，和沙皇政府关系好的只有丹麦。问题是北欧联邦当家做主的是瑞典，偏偏瑞典和俄国人又是世仇。
　　除了关系不好外，更重要的还是不在俄奥势力范围之内，能够保证自身的安全。
　　没有办法，北欧联邦在俄奥的眼皮子底下，一旦计划暴露等待他们的命运可想而知。
　　超高的风险，先天上就决定了参与这项计划的国家，必须拥有一定的自保能力。纵使计划败露，也不会给自己带来灭顶之灾。
　　要是不能保证自身安全，无论是不列颠许诺多大的利益，人家都不可能参与。
　　打开地图就知道，不在俄奥势力范围之内，又具备一定财力和军事实力，不惧怕事后被报复的国家就剩下倆了。
　　再考虑到和俄国人有良好的外交关系，那么就只有美利坚合众国满足条件了。
　　至于另外一个候选者，因为南北战争时期沙皇支持北方，独立后的联盟国和俄国人的关系自然好不到哪里去。
　　合众国满足了所有的先天条件，但是后天条件还是有所欠缺的，最大的问题就是：胆子不够大。
　　原时空的美国人，这年头都怂得一逼，明明在打古巴的注意，却震慑于西班牙的实力不敢妄动。
　　只是在暗地里不断搞小动作，试探西班牙人的反应。当然西班牙政府也不负众望，将自己的虚弱暴露了出来。
　　最后美国政府还是徘徊到了1898年，才“冒险”策划了美西战争。正是击败了西班牙之后，美国人才渐渐丧失了对欧洲列强的畏惧之心。
　　现在就更不用说了，遭受了社会毒打过后的美国人，那必须是只能更怂啊！
　　连没落的西班牙都不敢动，让他们去算计俄奥同盟，实在是太为难人了。
　　……
　　英国人还在为如何说动合众国发愁的时候，甲午战争也落下了帷幕。正处于高光时刻的日本政府，做梦也想不到他们即将被出卖。
　　当然，也算不上被出卖。本来就是棋子，在没有跳出棋盘前，自然要受下棋人的遥控。
　　列强的便宜可不好占，不列颠在日本人身上付出了那么多，总是需要回报的。
　　迷失在胜利喜悦中，无法自拔的日本政府，自然是想不到这么多。
　　不需要那么久，马上日本政府就要笑不出来了。国际社会的干涉已经出发，想要吃下……（脑补吧）
　　一波未平，一波又起。
　　古巴还在鏖战，菲律宾依旧在钻山沟，远东的战势未休，欧洲又乱了起来。
　　欧陆经济振兴战略，谁都照顾到了，唯独漏掉了法兰西。
　　虽然西班牙招募了一帮法兰西雇佣兵，在一定程度上缓解了法兰西的危机，但这对一个国家来说，还是杯水车薪。
　　理论始终只是理论，现实是残酷的。弗朗茨预想中的“一个雇佣兵养活一个家庭”，现在看来更像是一个美丽的童话故事。
　　不是所有人都具备强烈责任感。除了最初的安家费，留下了部分外，大部分雇佣兵离开本土后，并没有在发放薪水之后第一时间寄钱回家。
　　不得不承认他们的适应能力强大，很快就适应了雇佣兵的生活。拿到薪水之后，一个个都过上了“今朝有酒今朝醉的日子”。
　　愿意往家中寄钱的人不到一半，肯寄钱的这些人也大都只寄出了收入的小部分，能够占到收入1/3的，都能够称得上是“顾家男”。
　　在这种背景下，被弗朗茨寄予厚望的雇佣兵赚钱养家的计划，自然是以破产告终。
　　人总是要吃饭的，法兰西的经济早在战争中就已经崩溃。欧洲经济危机进入了尾声，法兰西的经济危机却还是遥遥无期。
　　战争带来的创伤太大，被各国驱逐的难民，更是令这个国家苦不堪言。
　　尽管法国政府已经努力安置难民，尽可能的发展经济、创造就业，但是有庞大的战争赔款压在肩上，他们能够动用的资源实在是有限。
　　维也纳政府没有催收赔款，不等于其他国家也没有派人催收，至少驻扎在巴黎城外的俄军，就第一时间完成了赔款征收任务。
　　没错，巴黎政府支付不起赔款，俄国人就自己动手丰衣足食。俄军都出动了，战争赔款征收那是必须顺利啊！
　　完全没有标准，纯粹根据个人喜好的征税，多收三五斗也是必须的。参加征税活动的俄军官兵，一个个都赚得盆满钵满。
　　只不过被他们这么一折腾，就苦了法兰西民众。受不了屈辱的卡洛斯国王，直接带着政府玩起了罢工以示抗议。
　　愤怒的法国民众，已经拿起了武器反抗俄军的暴行，包括部分政府军也参与到了对俄军的袭击中。
　　就在弗朗茨打了一个盹儿的功夫，法兰西再次变得狼烟四起。望着眼前的烂摊子，弗朗茨突然有些后悔留下俄军驻扎在巴黎了。
　　没错，镇压革命俄军确实是一把好手。问题是他们的闯祸能力，还要更胜一筹。
　　想要从法兰西获得战争赔款没有问题，但是总得给人家留下一口气吧！
　　派兵出去征税，弗朗茨非常怀疑是什么样的指挥官，才能够下达这么脑残的命令。
　　但凡是有点儿自知之明的，就会清楚俄军是什么货色。平常驻扎在军营，就让地方苦不堪言。
　　与其说是放出去征税，还不如说是放出去抢劫。战争时期这么玩儿也就罢了，现在战争早就结束了，还这么玩儿法国人不爆发才怪。
　　折腾归折腾，只要自己闯得祸，自己能收拾烂摊子，弗朗茨也没有意见。
　　显然，事情都闹到他这个皇帝面前了，肯定是驻扎在法兰西的盟军招架不住。
　　要不然谁吃饱了撑着，没事给自己的领导找麻烦啊？要知道这种不懂事的行为，可是非常影响“仕途”的。
　　从来都是制造问题容易，想要解决问题难。作为盟军领袖，屁股决定了立场，该站在哪边不言而喻。
　　多年的皇帝生涯告诉了弗朗茨，遇到事情不能急着光看表面，还要深入内在进行分析。
　　从明面上看，祸是俄国人惹出来的，自然是驻扎在巴黎俄军的责任。然而，法国人就没有责任了么？
　　现在知道告状了，早干嘛去了？
　　如果卡洛斯政府，在问题发生的第一时间，就向盟军总部提出抗议，恐怕早就有人干涉俄军的行动了。
　　纵使当时没有想到，那么问题爆发时，立即向盟军总部通报情况，总能够做吧？
　　能够阻止俄军征税的机会那么多，法国政府却完美的全部错过了。等事情闹大了，才来一个政府罢工以示抗议。
　　这么明显行为，分明就是在故意放纵。就是等着事情闹大了，好利用联盟内部爱心人士的同情心捞取好处。
　　弗朗茨承认法国人的计划成功了，折腾出了这么大的乱子，盟军确实需要给法国人一个交代。
　　只不过这个交代，是不是他们想要的就不确定了。洞悉了法国人的目标后，弗朗茨对卡洛斯政府的忌惮之心，又往上拔高了一层。
　　在这种背景下，要处理法兰西现在的烂摊子，那就必须要慎重考虑了。
　　……


第四十九章 复杂的俄国政治
　　对弗朗茨来说，问题永远都是处理不完的，只要你不去管它，那就不在是问题。
　　法兰西乱了，对媒体来说确实是一个大新闻，但是对神圣罗马帝国来说，实际上连小感冒都算不上。
　　既然是俄国人惹出来的事情，那就让沙皇政府自己摆平好了。反正神罗又没有在法兰西本土驻军，就算是打得血流成河，维也纳政府也不会着急。
　　唯一的麻烦，大概是国际舆论会很不利。只是今时不同往日，作为欧陆联盟的老大，维也纳政府的抗雷属性已经强了很多。
　　现在折腾出乱子的，又不是神罗军队。就算是遭到了舆论抨击，最多也就指责维也纳政府“不作为”。
　　“不作为”不是罪过，翻开近代历史就知道，维也纳政府这种不作为的政策，已经延续了很多年。
　　对欧洲各国政府来说，头顶上的老大“有作为”远比“不作为”可怕。要是维也纳政府什么事情都要管，估计欧陆联盟也不会像现在这么稳定了。
　　和后世差不多，如果美国政府突然不折腾、不管事了，世界各国只会弹冠相庆，而不是跳出来指责美国人不作为。
　　被喷不作为主要原因只有一个，那就是平常鸡毛蒜皮的小事，你都要参与，到了关键时刻却缩了回去，不肯承担责任。
　　法兰西乱局虽然有扩大化的迹象，但是毕竟还没有到无法收拾的地步。维也纳政府暂时不出手，让俄国人自己处理理论上来说没有毛病。
　　当然这个没毛病，只是站在神圣罗马帝国自身、以及没有利益关联的第三方立场上而言的。
　　处在风暴中心的法国人、俄国人，绝对不会这么想。
　　没有了维也纳政府出来调停，此刻的法俄两国政府，实质上已经被逼到了墙角。
　　妥协？
　　卡洛斯政府敢让步，法国民众就敢换个国王。
　　没有实力和敌人硬干，就已经非常丢人了；要是非暴力不合作都不敢，还怎么证明自己和法国民众站在一起？
　　法国政府没得选择，沙皇政府就尴尬了。刚刚继位的尼古拉二世，还没有来得及适应沙皇带来的无上权力，就遇到了这个大麻烦。
　　追究对错是没有意义，一旦深入调查，最终的结果多半会打脸。
　　按照驻法俄军司令部的说法，这是法国人的阴谋，故意挑起俄军和当地民众的冲突，才导致局势失控的。
　　不管别人信不信，反正尼古拉二世是不会信。法国人的阴谋或许存在，但是导致局势失控的主要原因，绝对不是一个小小的阴谋。
　　没有办法，该死的记者把俄军暴行记录了下来，照片都已经见报了，想洗都洗不掉。
　　甚至还有人给尼古拉二世邮寄了视频小电影，同时还附赠了一封语气诚恳的书信，希望尼古拉二世制止俄军的暴行。
　　书信也就罢了，类似的信尼古拉二世收到的多得去了。要是全部集中起来，能装几火车皮。
　　不吹牛逼，如果生活在二十世纪，尼古拉二世靠卖每天收到书信的废纸，也能够过上中产阶级的生活。
　　尤其是最近一段时间，几乎全欧洲的知名人物，都给他发来了书信。客气一点儿的委婉劝说，不给面子的就直接开骂了。
　　幸好尼古拉二世涵养不错，要是换上一个小心眼的沙皇，没准就要派人干掉这些指手画脚的家伙。
　　然而，再好的涵养也顶不住“小电影”带来的冲击。如果不是因为距离缘故，尼古拉二世绝对会把驻巴黎司令官叫到面前，让他知道什么是耳提面命。
　　见过蠢的，就没有见过这么蠢的。被记者偷拍照片，勉强还可以理解。可是被人在现场拍了纪录片，那就说不过去了。
　　这年头的摄影机可不是小玩具，那么大的块头再一旁拍摄，现场俄军士兵居然没有去阻止，尼古拉二世已经无法用语言来形容了。
　　总之，这些视频资料，对沙皇政府是相当的不利。最近安分了十几年，好不容易才挤入了欧洲文明圈子，现在又要被人踢出来了。
　　“野蛮”、“残暴”的帽子，短时间内俄罗斯帝国是甭想摘掉了。亚历山大三世时代苦心经营起来的国际形象，此刻是一朝丧尽。
　　得益于视频资料模糊不清，无法准确的辨认出俄军官兵的身份，要不然尼古拉二世非得把这些废物送去见上帝不可。
　　局势已经糜烂，要追究责任那也是未来的事，眼下最重要的还是善后。
　　被维也纳政府控制的盟军总部，直接勒令驻巴黎俄军自己解决麻烦。不管沙皇政府是否愿意，现在都只能硬着头皮上。
　　……
　　圣彼得堡
　　冬宫中，尼古拉二世阴沉着脸坐在首位之上，冷漠的说道：“发生在法国的事情，已经严重影响到了我们的国际形象。
　　为了挽回这些不利影响，维护俄罗斯帝国的利益，现在我们必须要采取果断措施。
　　……”
　　显然，尼古拉二世至今都没有搞清楚重点。“国际形象”，那玩意儿一旦败坏了，那就真坏了。
　　想要挽回也不是不可以，但这绝对不是在短时间内，就能够改变的。
　　与其纠结于国际形象，还不如先想办法稳定法兰西局势。这些利益，才是真正看得见摸得着的。
　　颇别多诺斯柴夫提醒道：“陛下，盟军总部已经授权我们全权处理法兰西事物。
　　当务之急，我们首先要做的是稳定巴黎局势。召回驻法司令官，追究相关责任人的事，可以等局势稳定过后再进行处理。”
　　（颇别多诺斯柴夫：尼古拉二世私人教师兼谋臣、东正教事务总管理局局长）
　　没有办法，盟军授权驻巴黎俄军全权处理，看似是非常的信任，实则是让沙皇政府自己收拾烂摊子。
　　事情是驻法俄军惹出来的，现在局势失控，沙皇政府难辞其咎，想要推脱都不行。
　　并且善后工作，还必须要干得漂亮。要不然遭遇无妄之灾的其他几个驻军盟国，就要过来找麻烦了。
　　不是怕不怕的问题，关键是大家在同一口锅里混饭吃，还需要相互配合。真要是把关系搞僵了，驻法俄军的处境还会更糟。
　　说不好听的，真要是法国人彻底暴走，仅凭驻法俄军那点儿力量，根本就镇不住场子。
　　受限于距离，俄罗斯帝国就算是想要增援，时间上也来不及，只能倚仗盟友们的力量。
　　或许单个国家实力有限，可是这十几个国家加起来，综合实力距离俄罗斯帝国实际上也不是太远。
　　财政大臣谢尔盖·维特：“局长说得不错，现在的局势已经不容许我们拖延了。
　　维也纳政府现在摆明了是不想插手。法国政府又罢工了，从现在开始我们在法兰西所花费，都需要自行筹措。
　　拖延的时间越长，帝国的损失就会越大。
　　为了尽快解决问题，我提议立即派出一个代表团赶赴巴黎，负责调查事件起因，协调同法国政府的关系。
　　不管怎么说，都先要把法国政府安抚住。只有他们出来工作了，社会秩序才能够尽快恢复。”
　　并非谢尔盖·维特反对暴力镇压，主要是现在法兰西的局势太过复杂，靠暴力根本就解决不了问题。
　　想要解决产生问题的人，貌似驻法俄军又力有不及。考虑到财政上的压力，沙皇政府也不可能派百八十万俄军玩儿大清洗。
　　既然玩儿暴力不行，那就只能讲道理了。反正法兰西是战败国，开局就要矮三分。
　　外交大臣米哈伊罗维奇：“这恐怕很难做到。法国政府罢工抗议，主要目的是想要我们从巴黎撤军。
　　然而，这恰恰是我们最不可能的让步。要是没了驻军，我们战争赔款如何保障？
　　帝国在法兰西的利益，又靠什么来维护？
　　即便是这些都不在乎，我们也必须要考虑反法同盟各国的立场。帝国单方面向法国人妥协，只会将帝国置于一个非常尴尬的境地。”
　　不反对不行，外交部的能力有限。想靠三寸不烂之舌说服法国人，根本就是不可能完成的任务。
　　沙皇政府的底线明晃晃的在这里放着，最大的让步无非是：下一次不亲自去收税，然后就没有然后了。
　　追究责任人，那也是内部进行处理，最终的结果无非是罚酒三杯。
　　当事人接受惩罚的原因，也不是俄军的暴行；而是在抢劫杀戮的时候，没有做好消息封锁，让沙皇政府陷入了被动。
　　关于俄军暴行的问题，沙皇政府现在说什么也不可能承认。纵使证据再充分，沙皇政府也只能死扛到底。
　　这样的处理结果，法国人无论如何也不可能满意。
　　想要用外交手段解决问题，最起码要丢几个替罪羊出去，让法国人发泄一下心中的怨气。
　　显然，这种得罪军方的做法，外交部是不可能干的。
　　既不想得罪同僚，又不愿意承担谈判失败的后果，米哈伊罗维奇自然要将丑话讲在前面，以便未来出了问题好推移责任。
　　文官集团立场都不统一，军方那就更不用说了。除了武力镇压，还是武力镇压，反正承担责任是不可能的。
　　帝国的利益固然重要，但是个人地位、前途明显要更重要一些。任何人处在陆军大臣的位置上，都会先维护自家小弟的利益。
　　……
　　对耳根子软的尼古拉二世来说，政府高层争执不休，就是最大的折磨。各说各有理，要从中做出抉择，实在是太为难沙皇了。
　　或许是听得不耐烦了，又或许是想到了什么，尼古拉二世打断了众人的讨论。
　　“好了，外交部先和法国人谈判。如果他们识时务，接受我们的善意就罢了；要是法国人拒绝了我们的善意，就用刺刀让他们清醒一下。”
　　外交+军事双管齐下，一起发力解决问题，和书上描写的一模一样，看起来没有任何毛病。
　　至于效果怎么样，那要用了才知道。反正尼古拉二世现在非常满意，综合了大家的意见，方方面面都照顾到了。
　　唯一麻烦的就是具体执行者们，又需要头疼了。究竟是以外交部为首，还是以军方为首，这个问题伟大的沙皇陛下没有给出一个明确的答复。
　　尽管知道是麻烦，但是在场众人默契的选择了回避。
　　以谁为首，不光牵扯到了这次善后问题，更关系到了陆军部和外交部在政府权力构架中的排名问题。
　　沙皇直接指定也就罢了，无非是一个钦差大臣的问题，不影响权力的平衡。
　　可是由其他人捅破了窗户纸，那就是将暗地里的政治斗争桌面化，再也没有了回旋的余地。
　　在政治上，这无疑是一种大忌。在场的众人都是聪明人，知道什么事情能干，什么事情不能干。


第五十章 看热闹不嫌事大，再添上一把火
　　沙皇政府的决定，无疑是给本就火星遍地的法兰西，再浇上了一桶油，让局势变得越发不可收拾了起来。
　　幸好反法战争胜利后，盟军就收缴了法国人的武器，要不然现在就不仅仅只是袭击落单俄军士兵了。
　　眼瞅着冲突全面升级，处于风暴中心的卡洛斯国王，果断以寻求国际援助为借口，逃离了巴黎那个火药桶。
　　国王都被逼的出走躲风波，本就罢工以示抗议的法兰西政府，自然是跟着关门大吉。
　　类似的一幕，原时空一战后也发生过。只不过德国人的底子还要厚实一些，战争又没有在本土打，损失没有法国人这么大。
　　当时，德国政府一面号召工人罢工，不让法国人抢走自己的煤炭资源；一面又印钞票补贴失业工人，让他们的生计得以维系。
　　那场震惊世界的马克大通胀，就是政府为了补贴失业工人，开动印钞机的“印、印、印……”中爆发的。
　　一组七伤拳下来，魏玛共和国在把自己给玩儿废的同时，也顺带把英法经济拖下了水。
　　尤其是法国人，想要的资源没有拿到，反而在国际上被喷得狗血淋头。
　　一直赔钱驻军看不到任何收益，对世界大战中损失惨重的法兰西来说，压力着实是有些大。最后实在是没有办法，被迫做出了让步。
　　法国人用事实证明了，底线就是用来突破的。在和德国人的博弈中，法国政府一次又一次的让步，最后让出了一个第三帝国。
　　眼下法兰西的境遇虽然和原时空的德国差不多，但是面对的对手却是截然不同。
　　反法同盟可不需要法兰西的资源，拿断绝资源和工商业制品供应当筹码，估摸着罢工到下个世纪，维也纳政府都不会皱一下眉头。
　　尤其是反法同盟在法兰西是各国联合驻军，除了俄国人的驻军人数较多外，其他各国的驻军数量都不多。
　　军队数量不多，就意味着军费开销不大。纵使法国政府关门，暂停了军费拨付，一时半会儿也吓不到大家。
　　当然，这些都不是卡洛斯国王跑路的原因。归根结底，还是前面的革命政府玩儿的太嗨，法国民众早就进入到了人均亿万富翁的时代。
　　靠印钞票救济失业民众，明显是不可能行得通。无力恢复经济，又无力救济难民，不跑路留下干嘛？
　　表面是政府罢工以示对俄军暴行的抗议，内部更深层次的原因还是政府财政崩溃。
　　即便是卡洛斯国王靠反腐收益颇丰，但是这笔宝贵的经费，那是需要用在刀刃上的，可不能在稳定局势中就给浪费掉。
　　本来这些和弗朗茨关系不大的，他就是一名吃瓜群众，负责看热闹就行了。
　　怎奈遭受无妄之灾的小弟们不答应了，找俄国人要个说法吧，大家心里又有点儿怂。
　　毕竟那是毛熊，一般人都是惹不起的。纵使领土不接壤了，大家还是常怀忌惮之心。
　　可是放任不管又不行，法国政府已经罢工，要自己承担驻军费用，短时间内大家还撑得住，拖得久了那就不行了。
　　本来大家也是想给沙皇政府一个面子，等着他们收拾残局来着。可是看到沙皇政府采取的措施后，大家就已经明白了：这不是来解决问题的。
　　代表团没有抵达巴黎前，法国局势虽然动荡，但是卡洛斯国王还在王宫里好好的待着，明显就是等俄国人上门谈判的。
　　然而，谈判才刚刚开始，人家国王就被吓得跑路了。
　　虽然大家不知道具体谈判内容是什么，但是根据卡洛斯国王跑路的速度来看，俄国人肯定是没干人事。
　　小弟们希望维也纳政府出面干涉，稍微安抚一下就是了。不管怎么说，总得给俄国人一个表演机会，让他们证明一下自己。
　　问题是卡洛斯跑路就跑路，波旁王朝的亲戚不去投奔，一声不响的就跑到了维也纳，这算什么事？
　　真是一声不响，所有人都以为卡洛斯去了西班牙，等他本人在维也纳露面的时候，大家才知道这是虚晃一枪。
　　深入想想其实也没有毛病，西班牙有本家亲戚没错，问题是之前王位争夺战中还是敌人。虽然后面缓和了关系，但双方的关系仍然没有到亲密无间的地步。
　　最重要的是西班牙现在自顾不暇，根本就不可能掺合法兰西的烂事，除非是落井下石。
　　王室之间的亲戚关系？
　　指望哪个刚刚结束吃奶的小屁孩国王，为了家族利益，在舆论上声援他们？
　　既然没有用，那就干脆不要去添麻烦了。省得情分用一分少一分，反倒是影响家族和睦。
　　跑到维也纳那就更简单了，因为只有这里才能解决问题啊！
　　欧洲列强就这么几个，有能力制止俄国人行动的，就只有神罗和不列颠两国。
　　卡洛斯脑子又没有进水，自然不会跑到伦敦去自取其辱。甚至为了避免维也纳政府找借口拒绝，他干脆隐藏身份秘密潜入。
　　事实证明，卡洛斯的计划成功了。当这位法兰西国王出现在维也纳那一刻开始，弗朗茨这个吃瓜群众成功被拖下了水。
　　没人喜欢被算计，弗朗茨也不例外。除了最初的欢迎宴会，礼节性的出席之外，剩下的时间弗朗茨都把卡洛斯晾在了一边。
　　瓜吃不下去了，那就要想办法解决问题。至于怎么解决问题，那就需要看法国人的运气怎么样了。
　　从源头上解决，还是和稀泥式的解决，又或者是释放一个更大的问题出来，掩盖住之前的问题，都是解决方案。
　　出于一种负责任的态度，弗朗茨还是在维也纳宫召见了外交大臣韦森贝格，商议善后措施。
　　……
　　“先说说法兰西现在的局势吧？”
　　作为一名合格的吃瓜群众，最近一段时间弗朗茨可是密切关注和法国局势动荡相关的新闻。只不过现在他只看报纸，不看情报。
　　毕竟，这种民众喜闻乐见的国际新闻，编辑们从来都是充分发挥自己的脑洞，进行了艺术加工后才发出来的。远比那些枯燥无味的情报资料，具有可读性。
　　“真相”，对吃瓜群众来说，从来都不是什么重要的事情。在不涉及到自身利益的情况下，热闹只需要好看就行了，管他谁输谁赢。
　　看着专家学者们凭空猜测、吹牛打赌，本身就是一种乐趣，就像是看动物园里的猴子。
　　“是，陛下。”
　　……
　　外交大臣韦森贝格：“自从卡洛斯离开巴黎，法国政府就人去楼空，连维持治安的警察都被放了长假，社会秩序已然崩溃。
　　在撤离巴黎前，卡洛斯曾发布了一份公告。不仅控诉了俄军的暴行，还将全部的责任推给了俄国人。
　　矛盾被放在了桌面上，一场全国性的反俄浪潮，此刻正在向俄国人席卷而来。
　　为了遏制局势崩溃，俄国人也采取了措施。他们先是缴了法军的械，又加大了对反俄分子的缉拿。
　　这些措施短期内遏制了反俄浪潮，但是伴随着法国政府的关门，现在已经没有人发放救济物资，饥寒交迫法国民众走上暴力反抗之路是必然的。
　　前不久海军在法国沿海缉拿的一条走私船中，我们还发现了一门120mm榴弹炮。
　　审问相关人员得知，他们参与这种走私活动，已经持续三个多月了，累计走私装备足以武装两个团。
　　这只是我们意外抓到的，没有抓到的走私船只会更多。加上我们的一些盟友，也在法兰西从事军火走私贸易。
　　现在输入法兰西的武器装备，恐怕已经足够进行一场大型战役。最关键的是这些走私活动，都是有预谋的。
　　种种迹象表明，不甘心失败的法国人，此刻正在积攒力量，想要摆脱身上的枷锁。
　　俄军的暴行，只是提前催化了矛盾爆发，顺便给他们带来了道义上的支撑。
　　能够动用这么大能量走私，并且掩盖消息的势力，在法兰西只有一家。
　　事实证明，我们这位卡洛斯国王，并不是表面上看起来这么简单。眼下所做的一切，都只是在为了他们接下来的计划做准备。
　　只是不知道他们的野心究竟只是为了摆脱身上的枷锁，还是想要重新恢复法兰西帝国。”
　　坦率的说，听到这个答案，弗朗茨内心深处还是有几分兴奋的。事实果然不出所料，法国乱局背后确实有黑手操纵。
　　不枉他开小号，在报纸上和人打嘴仗。看起来软弱无力的卡洛斯国王，确实是幕后的大Boss。
　　键盘侠的快乐，就是这么简单。年龄越大，弗朗茨变得越大越发恶趣味了起来。
　　恶趣味归恶趣味，现实毕竟不是游戏，没有失败后开局重来的机会。法兰西就是最好的例子，败了一次就从云端跌落到了深渊。
　　“这么说，俄国人这次是不走运，把自己送上门来了？”
　　弗朗茨用调笑的语气问道。
　　对维也纳政府来说，法兰西暗中潜伏着抵抗力量，从来都不是秘密。任何一个拥有悠久历史传承的大国，都不会那么容易屈服。
　　反法战争虽然重创了法兰西，却没有打断法国人的精神传承。不甘心失败的法国人，要进行反抗是必须的。
　　只不过事先大家谁也没有料到，卡洛斯会成为这帮人的领袖。当然，这也仅仅只是略感意外。
　　在传统的欧洲文化体系下，想要干成一件大事，就必须找一个拥有号召力的知名人物。
　　作为法兰西现任国王，卡洛斯自然是大家的首选。
　　不同于民选出来的波拿巴王朝，卡洛斯不光出身波旁王朝正统，同时也是被国际社会公认的法兰西国王。
　　这就增加了可操作性。
　　理论上来说，只要法国人扮演的凄惨一点儿，由卡洛斯出面寻找国际社会支持，再选取一个合适的理由发难，驱逐驻扎在本土的盟军还是有希望的。
　　纵使计划暴露，对卡洛斯个人来说，也不会有太大的损失。
　　作为欧陆同盟扶上去的法兰西国王，只要明面上他没有大的过错，维也纳政府也不可能打自己的脸，把他搞下去。
　　就算是其他人有这种想法，弗朗茨也不会允许。废立国王，这涉及到了君主集团共同的利益，绝对不可以草率行事。
　　卡洛斯只要不明着跳出来喊反神罗，弗朗茨就不会对他动手。暗地里搞事情，那是任何一名合格的政客都必须要具备的基本素质。
　　别的不说，就连反法同盟的成员，都还有人为了自己的利益，向法兰西走私军火呢？
　　“查下去揪出……”，那显然是想多了。这种事情根本就见不得光，别看走私军火的是别人，但是生产这些军火的却是神罗。
　　谁都知道武器流入法兰西，会加剧法兰西的局势混乱，但是大家还是干了。
　　除了利益确实大外，更重要的还是“我不干，别人也会干”的思维。反正最后都会发生的事，那还不如自己赚走这些钱算了。
　　没有制止这种行为，倒不是贪图这点儿小便宜。根本原因在于法兰西的乱局，本来就是维也纳政府一手放纵出来的。
　　仇恨的力量是巨大，除非是彻底打断脊梁，要不然二三十年后恢复了元气的法兰西，又是一个麻烦。
　　很明显，法兰西这种大国一巴掌拍下去，只能打疼他，却要不了命。
　　为了欧洲大陆的长期稳定，对法兰西内部的暗流，维也纳政府不仅装作没看见，还在暗地里推上了一把。
　　只可惜现在暴露还是太早了一些，还让法国人抓到了一个机会，获得了国际社会的声援。
　　为了神罗国际声誉，接下来打压法兰西的行动，就只能由俄国人去实施了。
　　悲剧的沙皇政府，做了刀子，还不自知。难怪弗朗茨会幸灾乐祸，毕竟这种机会太难得了。
　　外交大臣韦森贝格：“是的，陛下。沙皇政府现在是迷迷糊糊的撞了上去，法国人积攒实力的计划，到了现在马上就要藏不住了。
　　当然，沙皇政府可能也有思想准备。毕竟，在之前的走私运动中，俄国人一直都拿着最大份额。
　　没准战争爆发后，打在俄军士兵身上的子弹，还是从驻法俄军手中流出去的。”
　　最伟大的军火商，都是把武器卖给敌人，最后打在自己的身上。现在俄国人就即将用实际行动，向世界阐述这一真理。
　　徘徊了几步过后，弗朗茨缓缓说道：“那我们就再添上一把火，给俄国人送去一枚可以进行舆论反击的炮弹过去。
　　找媒体把法国人走私军火，违反维也纳条约的证据公布出去，看看卡洛斯怎么解释。”
　　……


第五十一章 不愿意接受的现实
　　炮弹一旦打出去，那就是要杀人的。伴随着军火走私案的暴露，俄国人的底气一下子充足了起来。
　　本就强硬的沙皇政府，在对法问题上变得更加强硬。当然，从卡洛斯的出逃开始，沙皇政府立场是否强硬，实际上已经不在重要。
　　法国政府关门大吉，就算是想要找人谈判，俄国代表团都不知道该找谁。
　　面对日益严峻的军民冲突，驻法俄军采取了最简单、也是他们最擅长的做法——武力镇压。
　　屠刀一旦举起，后果就不是个人能够控制的了。
　　1895年12月21日，早有准备的法兰西抵抗组织，在巴黎郊外伏击了运输物资的俄军后勤营，拉开了法兰西反俄战争的序幕。
　　从“反俄”的口号就可以看出来，遭受了一遍社会毒打的法国人，已经变得理性了起来。
　　死死咬住俄军此前的暴行不松口，将自己放在一个受害者的位置上，声称现在是为了生存而战。
　　这种控制打击范围的做法，无疑是正确的。
　　得益于俄国人长期以来深入人心的“野蛮人形象”，加上影像资料作为证据，欧洲舆论对法国民众持同情立场。
　　可惜现在是19世纪，舆论支持固然重要，但是对日常挨骂的沙皇政府来说，连挠痒痒都算不上。
　　国际干涉，那是不存在的。政客们是理性的，什么都可以忘，唯独自身的立场不敢忘。
　　在压制法兰西的问题上，反法同盟所有成员国的立场都是一致的。纵使大家觉得俄国人做得有些过分，但是出于大局上的考虑，各国还是选择了暗中支持。
　　毕竟，俄军的每一次折腾，都是在消耗法兰西的国家元气。对邻居们来说，只有法兰西虚弱了大家才有可能成为好邻居。
　　有维也纳政府带头不作为，欧洲各国也跟着学样。除了同样几个在法兰西有驻军的国家感受到了一丝压力外，剩下的都是吃瓜群众。
　　出于对盟友的支持，弗朗茨非常大方的宣布，不限量向前线的俄军士兵供应“免费”土豆。
　　没有办法，谁让神罗今年的土豆又丰收呢？
　　一面土豆高涨的产量，一面是消费市场的萎缩，农业部的人都快要愁坏了。
　　土豆丝、土豆泥、土豆粉、土豆饼、土豆面、土豆酒、土豆罐头、油炸、清蒸、红烧、爆炒……
　　吃货们的战斗力明显不够，汇聚了来自多个国家的数十种土豆做法，还是没有能够将丰收的土豆消化掉。
　　不同于小麦，土豆并不适合长期存放。真要是在仓库里堆上三五年，发霉发芽是小问题，最怕就是真变成了“土豆泥”。
　　为了不浪费粮食，弗朗茨决定送给俄国人算了。免得哪天沙皇政府的官僚又折腾出了幺蛾子，搞得前面的俄军断粮。
　　这不是开玩笑的。根据长期以来积累下来的经验，俄军一旦劳师远征，后勤出问题几乎是百分之百的。
　　即便是从亚历山大二世改革完成后，沙皇政府就不在缺少粮食。但是家里有粮，和前线有粮是两个概念。
　　要从俄罗斯帝国把粮食运到法兰西，对沙皇政府来说同样是一项挑战。现在维也纳政府帮忙解决了士兵的食物问题，俄军的后勤压力直接减少了一小半。
　　唯一的问题是苦了前线的俄军士兵，天天都要吃土豆，估摸着战争结束后，这些家伙都要闻土豆色变。
　　不过这也问题不大，灰色牲口们从来都没有挑食的资本，在俄军中服役挨饿又不是什么新鲜事。
　　况且，只要俄军士兵不是脑袋一根筋，就会充分发挥主观能动性，在当地寻找更多的食物进行补充。
　　外界普遍认为之前俄军的暴行是因为军纪太差；但是在弗朗茨看来俄军士兵的军纪差，也是被沙皇政府的官僚们给逼出来的。
　　可怜兮兮的军费就不用说了，本来就没有几个钱，还要时常被人拖欠，纵使是发放了那也要打个折扣。
　　在俄罗斯帝国，能够拿到全额军费的部队，那绝对是嫡系中的嫡系，通常来说还要再配上一名强势的军官。
　　会哭的孩子有奶吃，在任何地方都适用。怕就怕在主官与世无争，不愿意去争取，那么下面的士兵就苦逼了。
　　后勤物资补给延迟、缺额，更是常规操作。官僚们可是会算经济帐的，假如每个月的物资延迟3天抵达，那么一年十二个月，发放十一个月的物资就够了。
　　剩下的一个月自然是欠着了，一直这么滚动下去，在一个合适的时间点，前面的陈年老帐就会被抹去，变成官僚们的个人收入。
　　在这种背景下，要是不自己想办法搞点儿副业，那么等到兵役结束，回乡就是两手空空，如何有颜面去见家中父老？
　　……
　　收到维也纳政府免费赞助俄军土豆的消息，滞留在维也纳的卡洛斯国王，当场就傻眼了。
　　政治上可没有那么多巧合，尤其是霸主国的做法，更是会被人深度解读。
　　明明弗朗茨赠送俄军土豆，只是为了避免“豆贱伤农”，顺带着宣誓一下两国友谊。
　　毕竟，战争已经打响，要不了多久俄国人又要下军购大单了。现在搞点儿活动，适当的回馈一下老客户，也是应有之义。
　　落到了卡洛斯眼中，这就变成了维也纳政府支持俄国人的政治信号。对想要驱逐俄军的法国政府来说，这明显是一个噩耗。
　　……
　　奥地利大酒店，最豪华的宫廷别院中。从西班牙绕道赶来的法国重臣齐聚一堂，或许是赶路太累，休息不够，不少人的精神状态都不怎么好。
　　扫视了一眼众人，卡洛斯略带歉意的说道：“你们刚刚抵达维也纳，按理来说是应该让大家先休息一段时间的。但是现在的局势对法兰西非常不利，只能辛苦大家了。
　　你们可能不知道，我抵达维也纳这么长时间，弗朗茨只是欢迎宴会上露了一次面，然后就在王宫内度假了。
　　就连维也纳政府高层见了我，那也是躲着走，根本就不给我们深入交流的机会。”
　　卡洛斯心里苦啊，要知道上一次他来维也纳的时候，享受的可不是这种待遇。
　　皇帝度假都能够度到自己的王宫中，确实够“假”的。编造借口，好歹也要有点儿诚意啊！
　　比如说：身体不适、精神状态不佳、工作忙……借口多得去了，偏偏给他来了一个皇帝在家中度“假”。
　　这也就罢了。对比老资格的神罗皇帝，卡洛斯也只是一个小字辈，受点儿委屈也不算什么。
　　可是政府高层也避而不见，就有些说不过去了。作为国王亲自上门去找人，已经把架子放得够低了。
　　不管能不能谈得拢，总得给点儿面子接待一下，深入交流一次再说。
　　很遗憾，作为不速之客的卡洛斯，在维也纳就是这么不招人待见。
　　当然，不待见他的只是维也纳政府高层。好歹也是一国国王，波旁王朝的排面也不低，宴请卡洛斯的酒会还是络绎不绝的。
　　刚开始的时候，卡洛斯也是积极参与，希望和神罗的权贵们结交，进而影响到同维也纳政府的谈判。
　　然而现实很残酷，谈论风花雪月也就罢了，一旦讨论了起了政治，一个个都变成了闷葫芦，就看卡洛斯唱独角戏。
　　再后知后觉，参加了几次宴会过后，卡洛斯也反应了过来。这些家伙请他就是为了撑门面，根本就没有人真正的愿意和他深交。
　　如果让宴请卡洛斯的贵族们知道，卡洛斯得出的结论，一个个绝对要大呼冤枉。
　　见面就要寻求帮助，还是那种牵扯到了国家利益的事，这让大家如何敢和他“深交”？
　　身份决定立场。作为现有国际体系的既得利益者，不管法兰西现在如何凄惨，神罗贵族都不会有半分同情，更不能有半分同情。
　　贵族世界也是非常残酷的，要是摆不清自己的位置，根本就不可能在这个圈子里混下去。
　　外交大臣皮耶特罗劝说道：“陛下，息怒！维也纳政府的冷漠反应，确实对我们非常不利，但是我们还要看到另外一面。
　　自始至终，维也纳政府都没有就反俄运动做出公开表态，那么就证明事情还有回旋的余地。
　　俄奥两国关系看似很好，但隐藏在暗地里的矛盾也不小，两国漫长的边界线就是最大的隐患。
　　不管两国关系有多好，一旦出现了击垮对方机会，另一家绝对不会手软。
　　维也纳政府真要是支持俄国人，早就已经召开联盟会议，拉着欧陆各国一起来帮俄国人善后了。
　　或许在维也纳政府眼中，看着我们和俄国人厮杀，相互消耗对方的实力，才是对他们最有利的。”
　　合理的分析，几乎接近真相了。然而，众人却丝毫都高兴不起来。
　　如果外交大臣的判断，准确无误，那么“以法兰西目前的状态，能够击败俄国人么？”
　　发自内心深处的灵魂拷问，没有人能够给出一个确切的答案，或者说是不愿意给出答案。因为他们的判断，并不是自己想要的结果。
　　……


第五十二章 服老
　　现实是骨感的，无论法国人是否愿意接受，该发生的还是发生了。战争既然已经打响，那就不再是法国政府所能够控制的。
　　在这个弱肉强食的世界，国家之间用拳头讲话，远比任何大道理来得都要靠谱。
　　如果能够在战场上击败了俄国人，那么事情还有商量的余地；要是再次战败，那么从今往后，法兰西就安心做一个没有军事力量的三流小国吧！
　　为了国家民族的未来，法国人现在只有拼死一战。想要重新赢得大家的尊重，唯有拿着刀枪从战场打回来。
　　法国政府没有退路，沙皇政府又何尝不是呢？
　　俄罗斯帝国的赫赫威名威震世界，靠得就是头铁。如果遇到点儿困难就退缩，他们凭什么令欧洲各国忌惮？
　　这次法俄战争，可是俄国人自己搞出来的。要是连一个战败衰落后的法兰西都搞不定，沙皇政府的颜面就要扫地了。
　　面子丢了也就丢了，对外的震慑力，可是万万不能削弱的。翻看俄罗斯帝国的历史书，就是一部战争扩张史。
　　在不断的扩张过程中，俄国人也把周围的邻居们得罪了一个遍。强势的俄罗斯帝国确实没有人敢惹，可是一旦陷入衰落那就不一样了。
　　第一次普俄战争就是最好的例子，俄罗斯帝国刚刚露出了疲态，四面八方的邻居们就扑了上去。
　　若不是关键时刻维也纳政府出手，拉了他们一把，也没有现在的俄罗斯帝国了。
　　历史的教训在那里放着，沙皇政府不可能不吸取教训。何况今时不同往日，现在的神罗帝国已经不需要和俄罗斯抱团取暖了。
　　再来一次的话，维也纳落井下石的可能性，远比拉他们上岸可能性更大。
　　双方都有必须胜利的理由，法俄战争刚刚爆发，就出现了最血腥的一幕。
　　为了肃清地方，避免被无穷无尽的游击队袭击，驻守在巴黎的俄军硬是顶着国际压力，祭出了最简单有效的连株大法。
　　但凡是遭遇游击队袭击，周围五公里的村镇居民没有举报，全部都要跟着连坐。即便是巴黎这种大都市，遭遇游击队袭击，也要追究整条街道居民的责任。
　　没有直接进行屠杀，不过俄军采取的惩罚方式，和屠杀也没有多少区别。
　　流放西伯利亚挖土豆，看似留了一线，实际上和直接送去见上帝，只存在时间上的概念差距。
　　沙皇政府官僚的节操大家都知道，对待自己人都时常克扣虐待，对付敌人就更不用说了。
　　物资不足是必须的，老弱病残一起装船，没有任何医疗救助措施，发烧咳嗽都会扔大海喂鱼。
　　被流放的法国人，往往在抵达俄罗斯帝国途中，就已经减员三分一。能够徒步走到西伯利亚的，实际上已经是十不存一。
　　就算是侥幸到了地方，也不一定能够保住小命，沙皇政府的时常会忘记发放必备物资。
　　衣着单薄、且赤手空拳的流放者，想要在冰天雪地的西伯利亚生存下来，还必须要经历大自然和肚皮的双重考验。
　　借用列夫·托尔斯泰的一句评价：沙皇政府的流放政策，最大的意义就是为了俄罗斯帝国的土地增加了“化肥”。
　　幸好现在是冬天，俄罗斯帝国的气温足够低，要不然让沙皇政府这么折腾，早就瘟疫为患了。
　　也就是这年头的病毒没有进化，要是领教过新冠和非典的威力，保管沙皇政府不敢这么玩儿。
　　当然，以这年头的医学能力，加俄罗斯帝国地广人稀的属性，估摸着爆发了流行病毒，也不会被人发现。
　　感染者百分之几的死亡率，那和感冒有什么区别？普通流行感冒就能够达到的杀伤力，能够引起重视才怪。
　　真正骇人听闻的，就是那种一座村庄、一个小镇直接消失的高杀伤性病毒，比如说——鼠疫。
　　法俄仇恨上又添上了一笔，自是不用说。看足了热闹的吃瓜群众们，也是纷纷化身嘴炮党，一个个站在道德的制高点指点江山。
　　不甘寂寞的文人墨客们，更是不惜挥洒着笔墨，一封又一封的公开信跃然出现在报纸上。也不管法俄两国政府高层能否看到，都不影响大家的创作积极性。
　　新闻媒体也不忘推波助澜，今天抨击俄国人残暴，明天又抨击法国人不守规矩。
　　总之，法俄两国都成了大反派，属于大家共同唾弃的对象。看得出来，政治正确在欧洲大陆还是重要的。
　　法国政府预想中的舆论一边倒没有出现，在反法同盟成员国的舆论上，他们甚至还落入了下风。
　　不管俄军做得多么过分，都顶不住春秋笔法的粉饰。以神圣罗马帝国为例，报纸就下意识的忽略了法国民众在流放途中的悲惨遭遇。
　　新闻需要公证，但是新闻人却是有立场的。法兰西是敌人，俄国人是盟友，倾向于谁不言而喻。
　　新闻人的良知让他们不愿意扭曲事实，但是选择性的报道，大家还是能够做到的。
　　历史可以说是惊人的相似，原时空同样出现过类似的一幕，只不过时间和受害者发生了变化。
　　一句政治正确，任何罪恶都能够被掩盖。身份决定了立场，法国民众现在的悲惨遭遇，实际上仍然是在为之前侵略行为买单。
　　雪崩之后，没有一片雪花是无辜的。同样也没有一片雪花，能够逃脱自然规律带来惩罚。
　　……
　　转眼间1895年又到了尾声，战火从年初烧到了年尾，从菲律宾烧到了远东，接着又烧到了古巴，然后是摩洛哥，最后又到了法兰西。
　　四大洲同时爆发战争，在人类历史上的都不多见。牵扯范围之广、人口之多，丝毫不亚于此前的欧陆战争。
　　又是一年圣诞节，外界战火连天，维也纳仍然是繁华依旧。匆匆结束了庆祝宴会，弗朗茨独自一人来到了皇宫最高处，眺望着远方。
　　人上了年纪，最容易多愁善感。两世为人加起来都超过90岁，弗朗茨不得不承认自己已经老了。
　　即便是保养的很好，但是岁月不饶人。花甲之年的弗朗茨，再也找不到年轻时代的意气风发。
　　“或许该退休了。”
　　弗朗茨暗自想到。
　　不服老不行，这又不是神话时代，纵观整个世界唯一的超凡痕迹，就是自己这个不科学的穿越者。
　　即便是想要效仿古代帝国，不切实际的追逐长生妄想，也没有目标可寻啊！
　　人一旦“累了”、“倦了”，就想要休息，弗朗茨也不例外。
　　最近这些年，他一直在加强对儿子们的培养，就是在为这一天做准备。
　　只不过现在弗朗茨还不能退，神圣罗马帝国的疆域实在是太大了，伴随着的问题同样也很多。
　　有些问题可以留待后世，但同样也有些问题，必须要由他这个强势皇帝来处理。要不然到了后世，那就成顽疾了。
　　不过在此之前，横在神圣罗马帝国前面的最后一颗绊脚石，还是必须要踢掉的。
　　在没有稳定世界局势，踢出不稳定因素之前，弗朗茨也不敢轻易对内做出大变革。常怀敬畏之心，也是他能够走到现在的重要因素。
　　下定了决心，弗朗茨整个人都轻松了不少。


第五十三章 爱国者
　　华盛顿，这座象征着美国独立的政治之都，在南北战争结束后就沦为了边界城市，但是倔强的合众国政府战后仍然将首都迁了回来。
　　时至今日，战争留下的痕迹早已消亡。只有在人为保存的历史博物馆，还能够看到战争留下的创伤。
　　原本是为了让合众国民众知耻而后勇、发奋图强，为统一美利坚而努力。然而，随着时代的变迁，这些文物的性质也发生了变化，成为了反战浪潮的重要组成部分。
　　没有办法，作为一个由五湖四海移民组成的国家，大家对“统一”的概念，实在是没有太强的认知。
　　爱尔兰移民和英格兰移民永远都尿不到一个葫芦里，意大利移民和法国移民依旧延续了仇恨，白人和有色人种之间的歧视……
　　欧洲世界种下的因，苦果却要合众国来承担。太过的民族矛盾交织在了一起，内部问题一直都困扰着这个新生国家。
　　事实上，原时空也是如此。后世很多人都认为美国人非常“苟”，明明拥有强大的国力却一直隐忍到了二战后才爆发。
　　殊不知，真实的合众国远没有他们想象中的那么强大。中央政府势弱，民族矛盾和各州权力无限大，都是这个新生国家所面临的问题。
　　每天都在持续的内耗，消耗了这个国家太多的精力。从19世纪开始到20世纪初的历届美国政府，都在为消弭内耗而努力。
　　最终随着时间的不断推移，移民们的相互了解加深，跨民族联姻增加，缓解了白人种族内部的分歧后，这个国家才真正强大了起来。
　　原时空这种自我整合，都持续了上百年时间，现在就更不用说了。
　　伴随着南方的独立，合众国中央政府的颜面直接扫地，对各州的控制力越发薄弱。
　　移民国家，民众对国家的归属感本来就低。相比重新统一南方，普通人更在意自己个人的生活质量。
　　分裂也不是全然没有好处，同样有一波既得利益者，比如说：中部平原的几个粮食生产州，就不想让南方回来和他们抢夺市场。
　　同样对统一没有兴趣的还有西部各州。因为不涉及到自身利益，对统一与否很多人抱着冷眼旁观的态度。
　　简单的说就是，统一南方没有问题，但是要他们参军入伍上战场就不行。
　　这种苗头，在南北战争时期就体现了出来。很多利益牵扯不大的州，公然抵制中央政府的征兵。
　　当然，列强的干涉也是一个重要因素。自身的安全都受到了威胁，就算是再怎么支持，也必须要三思而后行。
　　真正希望南北重新统一的，实际上还是资本财团扎堆的东部各州。资本家支持统一的动力虽然足，但是让他们上战场拼命就不行了。
　　在这方面犹太资本为美国资产阶级做出了榜样：“除了国家之外，他们什么都有”。
　　普通人不想打仗，想要打仗的人又不愿意上战场，合众国的统一之路遭到挫折，可以说是必然的。
　　在这种背景下，反战浪潮成为社会主流也就不奇怪了。毕竟，支持武力统一的资本家在全体国民中只是极少数。
　　对于这一切，作为热衷于推动国家统一的格罗弗·克利夫兰总统，那是“看在眼里，急在心里”，偏偏自身又无能为力。
　　事实上，格罗弗·克利夫兰也不是南北战争后，第一个想要重新统一南方的总统。在此之前，已经有很多前任尝试过了，可惜都以悲剧收场。
　　尤其是他的前任，恰好赶上了欧陆战争爆发，当时是欧洲各国对美洲干涉能力最低的时期。
　　如果要武力统一南方，当时就是最好的机会。欧陆各国都忙着和法国人PK，置身事外的就剩下一个不列颠。
　　单独一个国家，伦敦政府也不可能头铁的跑来参与南北战争，毕竟先欧后美是英国人的长期国策。
　　很遗憾，在是否发起武力统一的时候，合众国内部发生了激烈的争吵。
　　上到国会政府，下到普通民众，都围绕着这个问题爆发了激烈冲突。
　　合众国内部多个州政府都公开表态，不会出兵参加新的南北战争，搞得提出统一计划的前任直接下不来台。
　　不等合众国内部意见达成统一，欧陆战争就先一步结束了。时机一旦错过，就不会再重来。
　　南方的联盟国也不是软柿子，可以说是美洲世界仅次于合众国的存在。尽管双方的综合国力差距高达一倍多，但反馈在军事实力上，这个差距就无限被缩小了。
　　要是欧洲各国再出面干涉，那么这些差距就不再是差距，反而有可能变成一种优势。
　　要知道在武力统一南方的问题上，欧洲列强可是经常向他们发出警告。包括欧陆联盟成立后，都没有忘记派人提醒他们安分守己。
　　要是妄想打破美洲的稳定，一场列强联合混合多打是少不了的。到时候莫说是统一南方了，就连北方都得再被分裂一次。
　　具体可以参考，欧洲列强当年干涉南北战争时期，提出的“分区占领计划”。
　　简单的说就是：英法奥西四国领头联合欧洲各国一起出兵肢解合众国，然后实施分区占领。
　　当然，这只是一种恐吓。真要是让出兵了，估摸着大家就要理性思考一下，是否值得了。
　　不过这种恐吓方式，对没有见过市面的美国人来说，还是非常有威慑力的。
　　前任灰溜溜的下台，格罗弗·克利夫兰总统自然不会头铁的再来一遍。
　　为了实现国家统一，格罗弗·克利夫兰决定采取迂回策略，既：挑起欧洲各大列强之间的矛盾，为统一创造国际基础。
　　古巴独立运动就是在这种背景下，才爆发的。
　　作为幕后黑手，格罗弗·克利夫兰只是走私了几批军火过去，就让英西两国直接对上；顺便还在西班牙和神罗之间，埋下了一颗怀疑种子。可以说是非常的成功。
　　可惜，西班牙毕竟是没落了，让这一计划大打折扣。


第五十四章 俄国民众的好爸爸
　　不管怎么说，计划成功了总是好的。万事开头难，只要迈出了第一步，后面的路就好走了。
　　正在格罗弗·克利夫兰准备启动下一步计划的时候，一个馅儿饼从天而降，直接砸晕了他的头。
　　英国人希望合众国牵头帮俄国人修建“西伯利亚铁路”。
　　表面上来看，一条普普通通的铁路似乎不算什么，但政治经验丰富格罗弗·克利夫兰，立即意识到了其中的风险与机遇。
　　“分化俄奥同盟”、“诱使俄国人东进，减轻英属印度的军事压力”、“算计俄国人”……一连串的可能性，都在格罗弗·克利夫兰脑海中涌现了出来。
　　最终会产生什么样的后果，格罗弗·克利夫兰不知道。唯一可以确定的是欧洲列强关系恶化，对合众国是一件好事。
　　有利自然也有弊，为了“祸水南引”，挑起英俄对立，维也纳政府不惜花巨资帮俄国人修筑中亚铁路。
　　钱都投入进去了，眼瞅着计划就要成功了，现在突然杀出一个截胡的，神圣罗马帝国肯定不会善罢甘休。
　　虽然有大洋阻隔，但是得罪一个顶尖列强，对合众国来说仍然存在着莫大的风险。
　　尽管英国政府承诺了兜底，但是对约翰牛的节操，格罗弗·克利夫兰没有半点儿信心。
　　揉了揉额头之后，格罗弗·克利夫兰问道：“英国人给出了什么条件？”
　　风险不可怕，得罪了神圣罗马帝国虽然会难受，但是也要不了合众国的命；可怕是光有风险，却获得不了相应的回报。
　　尽管英国人不出手，合众国也会想办法算计俄奥关系，但那都是在暗中进行，不能拿到台面上说。
　　“英国政府承诺退出四国联盟，停止对我们的打压，外加一千万英镑无息贷款。”
　　国务卿胡安·特里普面无表情的回答道。显然，他本人对英国人许诺的条件，并不怎么感兴趣。
　　从欧陆战争结束那一刻开始，所谓的英法奥西四国联盟，就已经土崩瓦解。
　　“停止打压”，更是一个笑话。不列颠针对合众国的打压，早在二十年前就已经名存实亡了。
　　现在就更不用说了。英国人的精力也不是无限的，前面还有神圣罗马帝国和俄罗斯帝国顶着，伦敦政府根本就顾不上打压合众国。
　　唯一有价值的，大概就是那笔“一千万英镑无息贷款”，然而这个一千万又不是真正给他们的。
　　合众国只不过从中间过了一道手，最后这些钱都会砸到西伯利亚铁路上。他们不仅赚不到，搞不好还要赔上一大笔钱。
　　要知道，这年头借款给沙皇政府可是超高风险，万一哪天俄国人又了破产，他们的投入就打水漂了。
　　胡安可以肯定，这一天绝对不会远。法俄战争已经开始了，沙皇政府实质上已经进入了破产倒计时。
　　就算是有欧洲各国暗中支持，俄国人侥幸躲过了这一波破产，未来南下或者是东进战略启动，沙皇政府还是会破产。
　　这是历史留下的经验教训，但凡是发生大战，俄罗斯的财政就进入了倒计时。
　　俄国人破了产，但是英国人给的这一千万英镑无息贷款，合众国却是必须要还。
　　伦敦政府倒底还是没能摆平国会，所以出钱资助俄国人的重任只能由合众国承担，伦敦政府只能在其它方面给予一定的补偿。
　　格罗弗·克利夫兰若有所思的点了点头：“哦，看来英国人这次给出的条件还不错，至少不全是空头支票。”
　　语气中的嘲讽意味，出卖了格罗弗·克利夫兰的内心真实想法。显然，英国人给出的补偿没让他满意。
　　读懂了眼神，国务卿胡安配合道：“确实很不错了，不过现在我们还是要加价。
　　想要从英国人手中获得更多，几乎是不可能了，不过俄国人那边似乎可以商量。
　　我们出人出力帮他们建设西伯利亚铁路，要求共享一部分他们在远东地区的收益，也是顺理成章的事情。”
　　不同于原时空，分裂后的合众国，不仅工业原材料没有那么丰富，内部市场更是大幅度萎缩。
　　想要对外扩张吧，环顾一圈之后，才悲剧的发现这个世界已经被瓜分一空。
　　身边都是列强，一看就不是好惹的。若是有得选择，大家也不会一直对南方念念不忘了。
　　没有办法，相比英奥这样的顶尖列强，明显是南方的联盟国要好欺负一些。
　　现在的“西伯利亚铁路计划”，又给合众国带来了新的选择。既然在美洲无法继续扩张，那就向海外扩散影响力好了。
　　反正俄国人的工业又不发达，作为西伯利亚铁路的投资者，合众国跟在后面分一杯羹，完全不是问题。
　　格罗弗·克利夫兰：“非常棒的建议。不过，在此之前我们还是要先想法搞定奥地利人。
　　要不然有他们捣乱，事情会非常的麻烦。要知道俄国人已经有中亚铁路了，对西伯利亚铁路的兴趣恐怕不会太强烈。”
　　毛熊虽然强大，但是南下和东进仍然不可能同时兼顾。在同一时期，沙皇政府只能选择其中一条作为国策。
　　很明显，现在俄罗斯帝国内部是南下派占据上风。至于东进战略，虽然也不乏支持者，但是恶劣的交通已经打消了大部分人的念头。
　　胡安冷笑道：“放心吧，总统阁下。尼古拉二世会帮我们搞定沙皇政府的，他可是黄俄罗斯计划的推崇者。
　　况且，以维也纳政府一贯的作风，沙皇政府要进行折腾，不跟着推波助澜就不错了，更不用说出面阻止了。
　　要知道法俄刚刚拉开帷幕，中亚铁路还在继续，要是再来一条西伯利亚铁路，以俄罗斯帝国的家底这么折腾下去，恐怕……”
　　俄美友谊，平常时期喊喊口号就行了。算计俄国人，胡安没有半点儿心理压力。
　　何况，这也不全是算计。只要沙皇政府能够控制自己的野心，就知道轻重急缓。
　　完全可以等法俄战争结束，中亚铁路通车过后，再动工修筑西伯利亚铁路。
　　只要稳扎稳打，不胡乱作死，以俄罗斯帝国的体量，就没有任何人能够奈何得了他们。
　　……
　　处于漩涡中心的尼古拉二世，还不知道一场针对俄罗斯帝国的阴谋正在启动。此刻，他还沉浸在俄军的伟大胜利中。
　　驻扎在巴黎城外的俄军，已经镇压了巴黎地区的法兰西抵抗武装，目前已经完全控制了巴黎城。
　　欧洲世界素来都有“控制了巴黎，就等于控制了法兰西”的说法。从历史发展规律来看，占据了巴黎的俄军，距离战争胜利已然不远矣。
　　胜利者是不受指责的，只要赢得了这场战争，不仅前面俄军所惹出来的乱子可以一笔勾销，还能够顺带再捞上一笔。
　　前线取得了这么伟大的胜利，尼古拉二世自然有高兴的理由。没有举行宴会庆祝，就已经是他保持克制了。
　　颇别多诺斯柴夫：“陛下，我们同法国人的战争，还远远没有到结束的时候。除了巴黎之外，还有大量的抵抗组织成员分布在全国各地。
　　仅凭我们在巴黎的驻军，要肃清整个法兰西，几乎是不可能完成的。为了尽快结束战争，我们还是向盟友求援吧！”
　　有人敢在沙皇兴头上泼冷水，显然尼古拉二世没有教科书上描写的那么残暴。真正的暴君，耳边是容不下忠言的。
　　当然，不残暴不等于尼古拉二世就是一个明君了。把君王的个人道德修养和执政能力挂钩，本来就是在耍流氓。
　　“向盟友求援？”
　　“不！”
　　“老师，你太多虑了。现在的法兰西，已经不是拿破仑时代的法兰西了。
　　早在之前的欧陆战争中，他们的脊梁就已经断了，现在就像是一只哈巴狗，只剩下了摇晃尾巴乞食的能力。
　　我们已经向法国增兵了，二十万俄军足以镇压一切不服。俄罗斯帝国已经沉寂了很多年，现在正是需要立威的时候，而法国人又是最好的立威对象！”
　　现在是不是俄罗斯帝国需要立威的时候，这个问题一时半会儿无法下定论，但一定是尼古拉二世最需要立威的时候。
　　不知道从什么时代开始，每一任沙皇上位，都要在对外战争中证明自己的能力。
　　评价是否一名合格的沙皇，大家也不看沙皇治国能力，反而更加看中沙皇是否能打。
　　在对外战争中打得越是凶狠，取得的战果越是辉煌，那么沙皇在国民心目中的评价就越高。
　　比如说：被誉为俄罗斯帝国最伟大沙皇的尼古拉一世，靠得就是击败英法联军，收复君士坦丁堡的功绩。
　　至于治国能力，一名纯粹的封建帝王，对内能够镇压叛乱，没有闹出大乱子，那就已经足够了。
　　毕竟是沙皇，总有倔强的一面。一旦认定了一件事情，再想要拉回来就难了。
　　没有能够说服尼古拉二世，颇别多诺斯柴夫没有感到失望。
　　劝说沙皇邀请盟友参与平乱，最主要的目的还是为了尽快结束战争，以节省军费开销，并不是真的担心摆不平叛军。
　　正如尼古拉二世所说，法兰西的脊梁已经断了。这种断不是精神上的断，而是实质上的断了。
　　国内青壮劳动力在战争中损失惨重，军工体系也被盟军给摧毁了。幸存下来的精锐部队，还被西班牙弄到海外干雇佣兵了。
　　包括卡洛斯国王在内的法兰西上层，虽然在支持抵抗组织，但那都是停留在暗中。
　　没有办法，反法同盟势力太大，巅峰时期的法兰西都顶不住，现在就更不用说了。
　　支持抵抗组织，鼓动民众反抗，那只是为了争取更好的条件，并非大家已经做好同反法同盟翻脸的准备。
　　如果不是事发突然，他们绝对会继续苟下去，慢慢积攒实力，等待国际局势发生了变化再伺机而动。
　　现在跳出来和俄国人死磕，爽快是爽快了，可是爽快的背后却是成千上万的法国民众倒在了血泊中。
　　某种意义上来说，俄军的血腥镇压手段也是发挥了作用的。尽管激起了更多法兰西民众的反抗，可同样也震慑住了法国上层。
　　非暴力不合作也就罢了，真要是这些大人物跳出来和俄国人死磕，那是想都不要想。
　　株连九族或许不至于，但是株连全家，俄国人还是说到做到的。
　　据不完全统计，在最近三个月内，至少有十万法国人倒在了俄军的枪口下，被流放西伯利亚的超过五十万。被俄军控制的巴黎地区，总人口更是直接下降了一半。
　　没有大人物出来领头，法兰西的众多抵抗组织各自为政，自然不是俄军的对手。
　　当然，这只是目前的情况。未来会发生什么，谁也不知道。
　　没准，在俄军的压力之下，法兰西的抵抗组织突然就联合了。要知道，外敌入侵也有助于推进各方势力团结的。
　　……
　　财政大臣谢尔盖·维特提议道：“陛下，我们手中抓捕了大量的俘虏，就那么关着也是浪费粮食，不如打发他们去修筑中亚铁路。
　　恰好我们之前征召的民夫，已经完成了服役期，正好把他们替换下来。”
　　民夫是否完成服役期并不重要，关键是谢尔盖·维特盯上了这批免费劳动力。
　　要知道在19世纪，修铁路可不是一件轻松活儿。在没有足够机械设备的情况下，只能依靠人工。
　　铁路施工现场，几乎每天都在发生伤亡事故。可以说每一段铁路，都是用人命堆出来的。
　　灰色牲口再怎么不值钱，但那也是自己人。反正都是要死人的，死敌人总比死自己人的好。
　　没有丝毫迟疑，尼古拉二世当即回答道：“陆军部给前线的部队发电，让他们多努努力，争取多抓点儿战俘回来，中亚铁路的后续施工就靠他们了。”
　　看得出来，在不涉及原则性问题的时候，尼古拉二世还是俄罗斯民众的好爸爸。


第五十五章 双标
　　就在俄国人抓紧祸害法兰西的时候，海峡对面的摩洛哥又搞出事情了。一个西班牙移民小镇，被土著部落攻破，上千人被屠戮一空。
　　消息传开后，整个欧洲世界都振动了。不知道是谁先开得头，媒体纷纷给冠上了《摩洛哥惨案》的大标题。
　　各国政府也纷纷凑热闹，跟着强势表态，一时间喊打喊杀声，在欧洲世界是不绝于耳。
　　逼到了墙角的西班牙政府，此刻已经没得选择了，只能硬着头皮宣布出兵报复。
　　同样是玩屠杀，俄军在法兰西干了没事；摩洛哥土著部落对西班牙殖民者动手，却引来了欧洲世界的喊打喊杀。
　　没有办法，世界就是这么现实。毛熊战斗力强大，又兼之皮厚耐操的特性，一看就知道不好惹。
　　喊打喊杀容易，真要是喊出事来，必须要出兵干涉，谁愿意为了法国人的利益去和毛熊厮杀？
　　何况，俄国人敢在法兰西肆意妄为，也不是没有倚仗。
　　反法同盟明面上虽然没有说什么，但是各国却以实际行动支持了沙皇政府。
　　现在是19世纪，欧洲世界就能代表国际社会，而反法同盟又可以代表欧洲世界。
　　从来都没有自己制裁自己的说法。作为反法同盟的成员国，在打击法兰西的问题上，俄国人玩儿得再怎么嗨，最多也就舆论上被骂上几句。
　　若不是知道了盟友们的立场，可以有恃无恐。沙皇政府就算是再怎么强势，尼古拉二世也不敢下达多抓点俘虏回去修铁路的命令。
　　相比强势又有后台的俄国人，摩洛哥明显就要好欺负得多了。这种刷存在感机会，万万没有道理错过。
　　就算是事态升级，真到了必须要出兵干涉的时候，那也只是一次发财的机会。
　　欺负土著什么的，大家最在行了。又不是打不赢，完全没有必要怂。
　　当然，这种可能性还是非常小的。不管怎么说，西班牙还在以列强自居，要是面对几个土著部落，都要向欧洲各国求援，他们也不用混了。
　　无论是迫于国内舆论压力，还为了“列强身份”的虎皮，西班牙政府都只能硬着头皮出兵报复。
　　……
　　望着手中的电报，弗朗茨疑惑的问：“西班牙政府要从法兰西的驻军中抽调兵力，难道在法国的利益他们就不要了？”
　　反法同盟从建立开始，就讲究收益与义务对等原则。
　　西班牙王国在反法战争中做得并不多，战后能够分到丰厚的利益，原因之一就是驻军法兰西，承担着打压法国人再次崛起的重任。
　　相关条约早就签订了，肉都吃到了肚子里，现在想要反悔不履行约定，那就只能再吐出来。
　　卡尔首相：“陛下，自从法俄战争开启后，驻军法兰西的油水就大大减少了。或许未来还会恢复，但是西班牙政府明显已经等不及了。
　　若不是不立即采取行动，用特殊手段震慑住摩洛哥人，恐怕类似的屠杀事件还会出现。
　　在此之前，法国殖民者就已经用生命体会过了。战败国没有人权，在仇恨的力量驱使下，大家默契的选择了视而不见。
　　对西班牙政府来说，舍弃名义上统治的摩洛哥没有多大关系，但是看着自家的侨民被土著屠杀，就是不行。”
　　西班牙政府无暇顾及在法兰西的利益，就算是要割肉也在所不惜。对维也纳政府来说，这无疑是一个噩耗。
　　要遏制法兰西的重新崛起，西班牙就是必不可少的一颗棋子。少了这关键的一环，要遏制法兰西崛起，神罗就只能自己上了。
　　要不然仅撒丁、瑞士、比利时三个门卫，明显压制不住法国人啊！
　　幸好现在还有俄国人这个打手。从目前的情况来看，被俄军这么一折腾，法国人恢复元气的时间，至少被往后拖了十五年。
　　尤其是前不久，尼古拉二世还下令前线俄军多抓俘虏送回去修铁路，更是对法兰西的致命一刀。
　　本来欧洲战争结束后，法兰西就严重缺少青壮劳动力，再被俄军这么一祸祸，青壮劳动力就更少了。
　　如果不是怕引起不好的反应，弗朗茨都想给尼古拉二世颁发一枚超级反法勋章，以示鼓励。最少要用十吨黄金打造，要不然配不上他的功绩。
　　想了想后，弗朗茨摆摆手说道：“算了，西班牙人要撤军就让他们撤吧，反正一时半儿也不需要他们。
　　俄国人现在干得非常漂亮，后期可以考虑加大支持力度。总得尝试一下，看看能否借俄国人的刀废掉法兰西。”
　　作为一名爱好和平的皇帝，弗朗茨一直都在避免和任何一个大国结下死仇。就算是真的结下了，也会想方设法的化解。
　　不信可以翻开历史书看，神罗在发展历程中遇到的一个个敌人，最后都在上帝的感召下放下了仇恨。
　　至于是用物理感召大法，还是精神感召大法，其中经历的曲折过程都已经不重要了。
　　在这种指导纲领之下。即便是成为了霸主，神圣罗马帝国拉下的仇恨值仍然不高。
　　法兰西算是一个例外，受限于特殊的地理位置和宗教信仰，不适合采用非常手段。
　　虽然没有办法感召法国人，不过拉下来的仇恨值，却是由十几个国家一起分摊的。
　　欧陆战争结束后，神圣罗马帝国一度是法兰西最大的敌人，不过很快他们就恨不过来了。
　　相比直接骑在他们头上作威作福的俄国人，以及耀武扬威的叛徒意大利人，神罗实在是没有排不上号。
　　这是一个好的开始，淡忘仇恨的第一步，就是帮忙制造一个更大的敌人，目前来看俄国人已经超额完成了任务。
　　这么锋利的刀，不用白不用。成功了自然是血赚，失败了那也是俄国人和法国人的战争，关神罗什么事？
　　当然，弗朗茨在内心深处，也不免生出几分对俄国人的忌惮之情。
　　没有办法，19世纪的毛熊真的是开挂了。不是忌惮俄国人有多能打，事实上灰色牲口战斗力一直都只有二流水准。
　　真正令弗朗茨忌惮的是——毛熊太能生了。就和葫芦娃似的，一生就是一串儿。
　　最近十年，俄罗斯帝国的平均人口出生率超过5%，饶是弗朗茨出台了鼓励生育法案，在人口出生率上神罗还是落后了俄国人。
　　单纯对比出生率，从数字上看不出直观的区别。但是计算比例就很吓人了，俄罗斯帝国的人口出生率比神罗高出了近四分之一。
　　幸好俄罗斯帝国的医疗条件落后，新生婴儿成活率偏低，要不然现在欧洲第一人口大国的位置就要易主了。
　　从70年代开始，俄奥两国人口就相差无几，一直延续到了神圣罗马帝国建立，才真正超越了过去。
　　初一看两国人口增长率似乎相当，没有什么问题。实则不然，俄国人中途可是经历了好几次战争的。
　　若不是在战争中消耗了大量的人口，俄罗斯帝国就和原时空一样，很快就生成了欧洲第一人口大国。
　　人多不代表一切，但是没人却是万万不能的。最典型的例子就是法兰西，若不是主体民族人口增长不上去，欧陆战争他们也不会败得那么惨。
　　忌惮归忌惮，对付俄国人弗朗茨实际上也没有什么好办法。俄奥同盟在捆绑俄国人的同时，何尝不是把神罗也给绑架了。
　　利益是最好的纽带。再怎么说，弗朗茨也不可能干“杀敌一千，自损八百”的蠢事。
　　和最开始一样，限制俄国人实力增长办法只有一个，那就是让沙皇政府不断的进行战争。
　　一场又一场的胜利，在铸造俄罗斯帝国无上威名的同时，也在不断吞噬着这个老派帝国的底蕴。
　　这么多理由加在一起，不让俄国人和法国人对耗，都说不过去啊！


第五十六章 非比寻常的聚会
　　作为欧陆霸主，必须要从全局上考虑问题。光支持俄法战争明显是不够的，西班牙出兵摩洛哥也必须要支持。
　　只是该怎么支持，就轮到弗朗茨头疼了。直接上阵是不可能的，政治游戏规则非常明确：自己的财富自己守护。
　　列强的世界是最现实的，真要是连几个土著部落都搞不定，那么西班牙也没有资格拥有殖民地了。
　　物资援助，那是肉包子打狗有去无回。摩洛哥又不碍神圣罗马帝国的事，根本就没有打压的必要。
　　实质上的援助，无论给什么都是血亏，那就只能精神鼓励大法。不管西班牙政府是否需要，反正就这么愉快的决定了。
　　……
　　雪花飘飘而落，夕日繁华的巴黎大街，现在只剩下了满地愁惨。白茫茫的人行道映出了道道微光。
　　一阵清风拂面，一阵又陡起刺骨寒风，卷起飘零的雪花，恍若利刃在割裂……
　　一辆马车顶着风雪缓缓驶向前方，不时还传来车轮压在雪地上的吱吱响声。
　　对于这一幕，街道的上行人皆是置若罔闻，来去匆匆。
　　马上就要到禁宵时间了，要是不快点儿回家，落在了执勤的俄军士兵手中，少不了要脱一层皮。
　　马车的窗户突然打开，只见车上一名中年男子探出头，四下打量了一番，突然叹息一声。
　　“多灾多难的巴黎啊！”
　　19世纪以来，法兰西着实出了风头。只不过每一次风光过后，留下的都是满地狼籍。
　　作为首都的巴黎，更是悲剧的中心。每一次苦难降临，巴黎都是首当其冲。
　　衣着华丽的女子，拍了拍中年男子的肩膀，开解道：“布雷亚，别感叹了。相信我，一切都会起来的。
　　俄国人养的狗，鼻子可是很灵的。要是被他们抓住了把柄，对我们来说也是一个麻烦。
　　现在的巴黎可是在他们手中，实在是不宜招惹他们。俄国人留下的血债，我们总有一天会和他们清算的。”
　　人在屋檐下，不得不低头。在俄国人的兵锋之下，纵使是法兰西贵族，现在也不得不低头。
　　幸好现在是19世纪，贵族的时代还没有结束。面对贵族的时候，无法无天的俄军士兵也不得收敛几分。
　　当然，这些优待仅限于明面上。暗地里遭遇会发生什么，那就谁也不知道了。
　　为了更好的生存下来，法兰西贵族也必须要低下高傲的头颅，向俄国人委曲求全。
　　不是没有人反抗，这是反抗之人的结局，最终都不怎么好。俄军名义上不杀贵族，但是要弄死个把人的手段多得去了。
　　布雷亚微微点了点头：“放心吧，玛利亚。我知道接下来该怎么做，暂且让俄国人先得意几天好了。”
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。俄国人的高压统治，不光激怒了法国民众，同样也激怒了这些法兰西贵族。
　　法兰西境内大部分反抗组织，都是法兰西贵族暗中搞出来的，甚至很多反抗军的领袖本身就是贵族子弟。
　　当然，这些人大都是落魄贵族，除了一个贵族头衔外，和普通人没有并没有太大区别。
　　真正家大业大的主，一个个都在忍气吞声。纵使想要报复，那也是暗中进行，明面上都是安分人。
　　布雷亚也是安分人中的一员，只是比一般人多了几分热血。一直在为赶走俄国人而努力。
　　雪越发大了，马车停在了郊区的一座庄园内。放眼望去，仅出现在布雷亚眼中的马车就不下五十辆。
　　看得出来这是一次贵族聚会。在俄国人的眼皮子底下这么玩儿，不得不承认法兰西贵族的心大。
　　不过看到马车上的一个个贵族家徽后，就不会有人感觉奇怪了。
　　这么多贵族云集，根本就保不了密。与其偷偷摸摸的密会，还不如大张旗鼓的举行宴会。
　　欧洲贵族圈本来就是：“剪不断，理还乱”。
　　欧陆战争结束后，反法同盟都没有对这些人进行深入清算，不是各国政府不想，而是根本就下不去手。
　　战场之上生死有命，没有什么好说的。战争结束后，大家还是一家人。七大姑八姨总是能够攀上亲戚。
　　既然都是自家人，那就只能遵循传统了。毕竟，传统是在保护整个贵族集团的利益，作为既得利益者根本就没必要推翻。
　　现在这帮家伙仅仅只是违反了俄国人规定的禁宵和非法聚会而已，落在普通人身上是重罪，但是对贵族来说根本就不算啥。
　　真要是以非法聚会的罪名抓人，估计明天欧洲世界就要炸锅。毛熊虽然不怕欧洲舆论抨击，但是他们还想要欧洲各国援助物资。
　　除非证明了这些家伙密谋反叛，要不然俄国人还真不好对他们做什么。
　　步入宴会大厅，布雷亚的眉头皱得更紧了。说是宴会，但是现场却没有丝毫的宴会气氛。
　　先来的人三三两两聚在一起，聊起了局势，不时还有人唉声叹气，仿佛是对时局感到了绝望。
　　正在布雷亚迷茫的时候，不远处一名中年男子突然招手道：“布雷亚，快过来。”
　　快步走了过去，布雷亚故作疑惑地问道：“雷特斯，你们刚才在聊什么，似乎很热闹？”
　　雷特斯无奈的回答道：“除了时局，还能有什么让我们这么关心？
　　最近一段时间，俄国人越来越过分了。再这么下去，巴黎地区就快要被他们折腾废了。
　　根据码头上传来的消息，最近一周内，俄国人不断的将抓到的战俘装船送走。
　　虽然不知道送去了哪里，但是对法兰西来说绝对不是一件好事。欧陆战争中我们已经损失了大量的青壮，俄国人现在又……”
　　不担心不行，伴随着欧陆战争的结束，大家已经意识到了人口的重要性。
　　只是这个认识来得太晚一些。人口不是说增长就能够增长的，尤其是青壮劳动力的缺失更是致命。
　　不等法兰西缓过一口气，俄国人又开始作妖了。仅凭大家掌握到的资料，就知道最近半年内，法兰西的总人口至少下降了两百万。
　　死得死、流放的流放、跑路的跑路，整个法兰西都陷入了前所未有的混乱中。
　　当然，也不是完全没有好处，和他们争夺统治权力的竞争对手，也被俄国人祸害得差不多了。
　　往日里令他们头疼的资本家、商人、知识分子、中产阶级，因为经不起俄军的祸害，很多人都选择了跑路。
　　现在的巴黎已经是百业凋零，敢继续开门营业的店铺都是外商，本土商人早就俄军洗劫怕了。
　　若不是家业和法兰西绑在了一起，估计这些贵族也要跑路了。虽然明面上俄军不会对他们做什么，但是暗地里就说不准了。
　　最近意外猝死的贵族，可是不在少数。死者都有一个共同特点，曾在公开场合表露了反俄倾向。这么大的嫌疑，要说俄国人没关系估计谁都不信。
　　怀疑归怀疑，没有直接证据证明是俄国人下得黑手，大家就算是想要向国际社会申饬都不行。
　　相比悲观的众人，布雷亚还是要稍稍乐观一些。安慰道：“局势也没有那么糟糕，除了这些坏消息，还有一个好消息。
　　西班牙人已经削减了一半的驻军，如果短期内摩洛哥乱局无法平定，估计他们还会继续抽掉部队。
　　从目前的情况来看，联盟并没有准备增兵补上西班牙人留下的兵力缺口。看样子南部地区，可以先缓过一口气了。”
　　反法同盟驻军法兰西，军费都是法国人承担。虽然巴黎政府闹罢工了，但是有俄国人开头自己征税，其他国家自然也会跟着学样。
　　只不过相比俄国人的直性子，大家还是知道迂回一下。通常都是任命当地人充当税务官，除非是有人暴力抗税，要不然是很少出动军队的。
　　雷特斯摆了摆手道：“姑且算是一个好消息吧，不过这些问题。暂时还不是我们能够操心的。
　　你们有没有发现，前来参加宴会的人中，出现了几个陌生面孔？”
　　贵族的圈子本来就不大，突然增加几个陌生人，想不引起大家的注意都难。经雷特斯这么提醒，众人瞬间扫视了一眼全场，最终将目光停留在了一个小角落里。
　　只不过考虑到这次宴会的目的，反应了过来的众人，默契的选择了没看见。
　　反俄也是需要技巧的，暗地里下黑手没有关系，明面上是万万不能给俄国人留下把柄的。
　　参加这次聚会的人，既然不是贵族，那么就只有可能是抵抗组织的成员了。
　　莫说是不认识，就算是亲兄弟，现在隐藏了身份，也只能装作不认识。
　　林子大了什么鸟都有，贵族中出现几名投靠俄国人的法奸，实在是太正常不过了。
　　为了避免被俄国人抓住把柄，在商议对策的时候，大家从来都是口述，绝不留下任何纸面文书。
　　抵抗组织的成员能够堂而皇之的出现这里，只有一个解释，那就是大人物们对俄军的忍耐已经达到了极限。


第五十七章 超长实习生
　　伴随着仇恨的积累，法兰西局势进一步恶化。沙皇政府预想中的秋风扫落叶并没有出现，反而是一脚踩入了泥潭中。
　　武力镇压在城市有效，一旦进入乡村情况就发生了变化。法国人依托地形玩起了游击战，搞得俄军苦不堪言。
　　二十万俄军看似不少，但是要控制整个法兰西，明显是力有不及。
　　尤其是西班牙削减驻军人数，收缩驻守范围后，俄军的压力就更大了。
　　没有办法，法兰西的抵抗组织把俄国人当成了首要目标。袭击大都是冲着俄军去的，其他国家控制区域反而是相对安静。
　　没有人喜欢自找麻烦。虽然在反法问题上大家是盟友，但沙皇政府没有求援，各国自然乐得看热闹。
　　“求援”，看似很简单，仅仅一封电报就够了，但是真正要迈出这一步却不容易。
　　沙皇政府想要拿法国人立威，已经是公开的秘密。若是遇到一点儿小挫折，就要向盟友求援，那就是自己打自己的脸。
　　这不仅仅只是丢脸是问题，最重要的是牵扯到了俄罗斯帝国在欧陆联盟中的地位问题。
　　在拳头和国际地位对等的年代，有多少实力就有多少话语权。没有实力，做什么都不硬气。
　　意识到了法国人不好惹，沙皇政府已经是骑虎难下。这个时候选择妥协，不光在国际上丢人现眼、地位下降，就连在国内沙皇的声望也会跟着大跌。
　　俄罗斯的官僚都是聪明人，自然不会大煞风景，跳出来提和法国人妥协、或者是向盟友求援。
　　不管怎么说，在官僚们心目中，政治正确永远都是第一位的，其它的都是小问题。
　　何况以俄罗斯帝国的实力，只要舍得投入，镇压抵抗组织就是实力问题。
　　在这个问题上，沙皇政府可以说是相当的有经验。波兰、保加利亚、阿富汗，就没有一个是好统治的，最后还不是在沙皇政府的铁拳下臣服？
　　不管是真心臣服，还是假意迎合。总之，表面上这些地区暂时是稳定了。纵使还有游击队存在，那也钻进了山沟。
　　能够做到这一步，对沙皇政府来说已经足够了。只要能够大致稳定局势，给盟友们一个看得过去的交代，事情就算是结束了。
　　事实上，若不是国际社会在看着，沙皇政府绝对不介意放弃“乡下小地方”，只是占据最富庶的巴黎地区。
　　……
　　法兰西的乱局没有影响到神罗。虽说人类正在迈入全球化时代，但是从欧陆战争爆发开始，神罗同法兰西的正常贸易往来就被打破了。
　　战后法兰西都被打废了，就算是贸易重新开启，也没有多少贸易额。所有的经济阵痛，都在之前的经济危机中一波爆发，现在的影响已经微乎其微。
　　进入1896年后，摆脱了经济危机的神圣罗马帝国，再次登上高速发展的快车。
　　新一轮的五年计划，正在紧锣密鼓的制定中。只不过和以往不同的是，这次的主持者不再是弗朗茨。
　　时光匆匆，已经是不惑之年的腓特烈皇储，现在已经开始逐步接管政务。
　　事实上，早在二十年前腓特烈皇储就已经开始接触政务。只不过当时，他只是一个跟着打杂的实习生。
　　这一实习就是二十年，堪称是史上最长实习生了。普通岗位要是让人实习二十年，估计搁谁身上都会发疯。
　　皇帝这个职业明显是例外，自古以来超长待机的太子多得去了。没有足够的耐心，根本就熬不到继位。
　　对比后世那位古稀之年，还是预备役的查尔斯王子，不惑之年的腓特烈真的很年轻。
　　某种意义上来说，无论是查尔斯，还是腓特烈都是幸运的。欧洲世界继承法深入人心，皇储只要自己不作死，就不会被人拉下马。
　　要是在东方世界，被下面一帮弟弟死死盯着，各种阴谋诡计接踵而至，不被逼疯都是一个奇迹。
　　接过儿子递过来的计划书，弗朗茨迅速浏览了起来，突然在第三页停了下来。
　　“重点发展石油化工产业，说说你的理由？”
　　政策无所谓对错，只看是否合适。根据实际情况，在不同的时期采取不同的政策，才是施政者要干的。
　　再好的政策，只要出现在了错误的时间点，那都是祸国殃民。
　　这个大道理谁都知道，但是在落实的时候，情况就发生了变化。因为利益的缘故，在制定国家政策的时候，施政者必须要考虑更多的因素。
　　具体怎么把握，只能根据实际情况随机应变。看似普通的询问，实际上也是对儿子的一次考校。
　　“最近这些年，国内的内燃机产业蓬勃发展，石油化工业也跟着水涨船高。
　　但是在开发利用的过程中，却出现了严重的资源浪费。在炼油过程中，产生的化工副产品，大都被浪费掉了。
　　一方面是技术不够成熟，开发利用副产品成本太高；另一方面则是配套产业没有能够发展起来，在衔接上出现了问题。
　　这是一个庞大的产业链，一旦发展了起来，至少能够创造上百万个工作岗位，对我们的经济有非常大的促进作用。
　　第二个原因是皇室掌控了国内大部分油田，一旦石油化工产业发展了起来，我们的收益会非常大。”
　　腓特烈皇储淡定的回答道。显然，类似的对话，在父子之间已经进行过很多次。
　　不同于和其他人谈话，还要绕圈子、卖关子。父子之间从来都是直来直去，没有隐藏的必要。
　　在推动国家经济发展的同时，顺便跟着发一笔财，那都是常规操作。作为规则的制定者，想要发财真的不难。
　　皇室财团能够迅速壮大，除了弗朗茨的先知先觉提前布局外，洞悉国家政策也是一个重要因素。
　　虽然没有专门从政策上牟利，但是国家经济政策本来就是弗朗茨一手推动的，优先发展的产业和自己布局的潜力产业重合，再正常不过了。
　　弗朗茨点了点头，又摇了摇头：“理论上来说，没有问题。不过石油化工产业一旦发展起来，皇室再控制那么多油田就不合适了。
　　推动相关企业上市吧，多进行几次融资，把皇室明面上的持股份额降下来。
　　既然是你提出来的，这些工作现在就交给你了。企业上市完成后，就组建行业协会，把产业门槛提上去。”
　　自古以来，吃独食都不会有好结果，即便是皇室也不能够太过。弗朗茨在位的时候，自然没人敢瞎比比，后世就说不准了。
　　最好的办法，就是早早将产业隐藏起来。如同后世那些大财团家族一样，谁都知道摩根洛克的大名，但是人家拥有哪些产业却是一无所知。
　　上了富豪榜的全是后起之秀创业者，老牌豪门连影子都找不到。纵使子孙再怎么能败家，也不可能全部衰落下去，无一幸存吧？
　　唯一的解释就是隐藏了起来。毕竟，在暗地里掌控国家经济命脉，要远比明面上活跃安全得多。
　　上市无疑是一个不错的选择，在分蛋糕拉盟友的同时，还能够顺便从市面上圈走大量的资金。
　　套现出来的资金，又可以投入到新的产业中，继续创造财富。雪球就是这么越滚越大的。
　　“天之道，损有余而补不足；人之道，损不足以奉有余。”
　　“强者恒强，富者越富”就是世界本质，从来都不以个人意志所改变。
　　弗朗茨不是圣人，没有逆世而行的勇气。既然改变不了世界，那么就只能去适应这个世界。
　　将这些产业掌控在自己手中，总好过落入唯利是图的资本家手中。至少皇室财团需要考虑国家稳定，不可能一味的追求利益。
　　“好的，父亲。”
　　在回话的同时，腓特烈脸色微微一变，声音略微有一丝颤抖，随即又恢复了正常。
　　看得出来他的心并不平静，只不过为了维持稳重自己的形象，硬生生的压制住了。
　　想想也对，皇室手中的石油产业，几乎控制了全世界一半的石油产能。纵使19世纪石油产业链才刚刚兴起，那也是妥妥的一个庞然大物。
　　突然之间掌管这么大一笔产业，正常人都会不平静。腓特烈能够忍住，已经非常不容易了。
　　见到眼前的一幕，弗朗茨满意的点了点头。能忍住就好，做皇帝最怕的就是沉不住气。
　　时至今日，钱对弗朗茨来说，仅仅只是一个数字。再多的财富，也无法让他动容。
　　相比之下，一个合格的继承人，才是最重要的。


第五十八章 忙碌的腓特烈
　　时间是抹平伤痛的最佳方式，经过了两年时间的沉淀，投资者们已经从股灾的惶恐中缓了过来。
　　看看维也纳证券交易市场就知道了，虽然每天的成交量还不到巅峰时期的一半，但是大盘已经恢复了正常。
　　经过了股灾洗礼去弱留强，现在市面上的公司数量虽然减少了一些，但是质量却比之前强了不只一筹。
　　挤掉了泡沫，理性下来的市场明显要健康得多。随着经济的正常运行，又有一波粉嫩的新韭菜入场。
　　和巅峰时期入场的前辈们相比，他们明显要幸运得多。低位入场，又赶上经济大发展。
　　虽然不能说是人人赚钱，但是大部分人多多少少都赚到了一点。如果不是之前的股灾影响太大，很多人还心有余悸，搞不好又来一波牛市。
　　推动石油企业上市，就是在这种背景下启动的。不同于后世的夕阳产业，这年头的石油化工产业，都是妥妥的高科技。
　　作为世界第一石油生产国和消耗国，最近十几年来，神圣罗马帝国每年对石油化工产品的需求量，都保持着两位数的增速。
　　虽然石油化工产品还没有在全世界普及，但是看神罗的需求量，就知道这个市场究竟有多庞大。
　　按照社会经济学家们的推算，预计在五年时间里，世界原油需求量将提高到3500万吨/每年，其中光神圣罗马帝国一家每年就需要消耗2500万吨。
　　这一组数字，或许在后世丝毫不起眼，随便一个国家都能够超越过去。但是这年头，那就是妥妥的天文数字。
　　按照目前国际市场上的原油价格计算，光原油产业就是一个每年3.5亿神盾的市场，都快要赶上维也纳政府一年的财政收入了。
　　然而，对比整个石油化工产业，原油只是其中的一小部分。如果全部开发出来，至少也是一个每年10亿神盾的大市场。
　　最重要的是这个市场，正处于高速成长期。需求量五年翻倍只是一个开始，十年内再翻倍也不是梦。
　　尽管皇室不是唯一的石油生产商，但旗下油田的开采成本却是全世界最低的。
　　如果不是弗朗茨有意限制原油出口，估摸着全欧洲的原油供应，都会皇室财团给垄断了。
　　竞争对手，真的存在么？
　　这年头欧洲世界一共就两个产油国，除了神罗就剩下俄罗斯了。巴库油田开采成本虽然不高，可是架不住陆地运输成本高啊！
　　在输油管道技术不成熟的背景下，运输就是石油产业要面临的首要难题。
　　不光俄国人遇到了，大洋彼岸的联盟国同样遇到了。只不过美国人运气好，本土多是平原地区，安装输油管道难度较低。
　　相比之下，巴库地区就不行了。以这年头的技术，就算是在巴库修了输油管道，也运不出去油。“全世界最昂贵的输油管道”，可不是浪得虚名。
　　相比之下，皇室财团旗下的石油公司，处境就要好得多。本身油田储备足够多，光开采易于运输的沿海油田，就能够满足市场需求。
　　开采运输成本双低，加上全世界最先进的开采冶炼技术，摆明了就是降维打击。
　　有这么多优势，自然不会少赚。时至今日，这几家石油公司已经是皇室财团中最大的现金奶牛。
　　现在要上市了，需要考虑的问题自然很多。究竟是整合成巨无霸上市，还是拆分重组搞一堆小强企业出来，已经困扰了腓特烈好些日子。
　　涉及到的利益太大，即便是腓特烈也感到心惊胆战。任何一项决策失误，都有可能在未来造成数千万，乃至上亿神盾的损失。
　　可以说自从接下这个任务后，他就没有轻松过。每天都有数不清的文件要看，所有重大事务都要他做决策。
　　重点发展石油化工产业的政策落地，上市的最佳时间已经来了。伴随着腓特烈在文件签上大名，轰轰烈烈的石油公司上市计划正式启动。
　　四家石油公司齐上市，要在维也纳和法兰克福两地募集2亿神盾资金，用以石油化工配套产业链建设。
　　收到这个消息，欧洲的财经版新闻媒体直接炸锅了。
　　“2亿神盾”，这个数字实在是太惊人了。即便是一分为四，平均下来那也是5000万神盾。
　　这个数字，仍然超过了全世界百分之九十五的国家财政收入。目前全世界市值最高的上市企业，奥地利电力集团市值也不过8.5亿神盾。
　　要知道奥地利电力集团，可是控制了欧洲近六成的电力供应，妥妥的世界第一巨无霸企业。
　　如果按照资本市场对这四家石油公司的估值，最高的一家已经达到了5.7亿神盾。上市之后，很有可能打破奥地利电力集团的市值龙头地位。
　　当然，估值高也有高的理由。在这个石油化工被当做高科技产物的年代，石油公司上市完全是按照高科技企业在讲故事。
　　不同于其它科技企业的春秋大梦，石油公司的画饼起码是看得见、摸得着的。
　　看看资产和利润就知道了。抛开硬核的机械设备、厂房和技术不提。每家石油公司名下的油田，都有数十亿吨的原油储量，每年都能够上千万神盾的利润。
　　加上每年两位数的利润增长速度承诺，以及市场对未来石油化工产业的预估，高估值是必然的。
　　事实上，要不是分成了四家，这个估值还能够继续往上窜。任何产业只要挂上了“垄断”二字，资本市场都会给出超高溢价。
　　以奥地利电力集团为例，巅峰时期市值一度冲破二十五亿神盾大关。现在跌落下来，除了股灾之外，更重要的还是业绩不及预期。
　　没有办法，谁让欧洲民众穷呢？虽然很多城市都普及了电网，但是奈何人数最多的底层民众消费不起。
　　预想中工业用电增长，出了神罗之后，才发现不是每个国家都热衷于推广新技术，电动机根本就没有普及。
　　加上部分国家煤炭需要进口，发电成本高昂，以至于在海外多个城市铺设的电网出现了短期亏损。
　　前景虽然广阔，但是短时间内业绩增长放缓，也是不争的事实，资本市场自然要做出反应了。
　　相比之下，石油公司就要好得多。伴随着汽车工业的蓬勃发展，内燃机的推广速度远比电动机要快，市场需求增长速度也要快得多。
　　……
　　“殿下，上市前的股权激励，以及预先认购工作均已全部完成，预计在12月21日就可以挂牌进行交易。”
　　不管媒体的争议有多激烈，神圣罗马帝国金融市场上最大的IPO，还是启动了。
　　无人问津？
　　那完全是想多了。如果不是为了掩人耳目，皇室财团根本就不准备让石油公司上市。
　　无论是上市前的融资，还是预先认购，都是皇室财团一手包办的，左手倒右手的游戏，估值怎么可能不高？
　　没人买更好，大不了开小号全部吃尽。按照目前市场的需求，石油化工产业妥妥是未来的发展方向。
　　按照财团内部的估计，石油化工产业链一旦完善，这几家公司每年的利润，都能够超越现在估值。
　　在货币没有大贬值的年代，全世界的经济增长速度都不快。浅水里养不出蛟龙，受限于市场大环境，能够保持每年两位数利润增长速度的企业绝对是凤毛麟角。
　　事实上，这种高增长企业通常都不会上市。除非是真遇到了资金困难，或者是快要碰触到了企业发展瓶颈。
　　因为担心树大招风，为了便于隐藏财富，必须要把自家的优质企业上市，估摸着也就皇室财团了。
　　“知道了，一切都按照原计划进行。”
　　不知道为什么，当一切完成之后，腓特烈整个人都感觉空荡荡的。


第五十九章 皇子总督
　　长子要锻炼，次子也不能闲着。随着时代的不断发展，海外殖民地的总督管理模式，越来越跟不上时代。
　　看西班牙人的殖民地就知道了，现在已经是狼烟四起。虽然有外来势力参与的缘故，但是本身统治方式跟不上时代也是一个重要因素。
　　神罗的殖民地尚且稳定，主要是弗朗茨分封了一批贵族出去。有一帮为自己打工的家伙，在镇压各种不服。
　　毫无疑问，这种封建统治更加落后。唯一的优点是能够激发手下的工作热情，最大限度开发个人潜力。
　　凭借封臣体系和利益的双重束缚，一代两代人肯定没有问题，三代四代凭借神罗的强势，也不会出大问题。
　　再往后就说不准了。人的忠诚度是经不起时间消磨的，越到后期利益所占的比重就越大。
　　现在海外殖民地经济落后，不得不依赖本土支持，自然是亲如一家人。
　　伴随着经济的不断发展，未来就说不准了。当有一天殖民地经济发展起来，不愿意继续充当原材料产地和商品销售市场时，双方的矛盾就产生了。
　　手心手背都是肉，中央政府再怎么公正，处理问题的时候也会有所倾向。一次两次问题不大，十次八次就要离心离德了。
　　与其等局势恶化到分道扬镳，还不如趁现在关系亲密的时候做出处理，给予殖民地更大的自主权。
　　显然，总督制无法满足这样的需求。原时空英国人已经做过这方面的尝试了，最后因为凝聚力不够，被美苏有机可乘。
　　既然总督管理制不能满足需求，那就继续分封制好了，按照神罗的传统建立邦国。纵使后面玩儿崩了，那也是肉烂在自家锅里。
　　事实上，殖民运动兴起过后，在海外搞分封制也并非是弗朗茨的首创。
　　无论是两牙，还是英法，都曾经在海外分封过贵族。只不过国内的抵制力量太大，把实封玩儿成了虚封。
　　除了个别小贵族，真的拿到封地外，大部分贵族都只有一个名义上的爵位，封地治理权被政府拿走了。
　　既然要玩儿虚的，自然不能指望人家舍弃本土的美好生活，跑去穷乡僻壤的殖民地奋斗。
　　神罗崛起之后，见识到了封地贵族的战斗力后，各国也不是没有想过效仿。
　　只可惜这个时候大局已定，又有资产阶级、官僚集团拼命阻拦，国王封个把贵族还行，想要大肆分封根本就不可能。
　　反对的理由非常高大上，殖民地是国家的，属于全体国民所有，不能让个人给篡夺了。
　　一句话把殖民地开辟者的功绩全部抹掉了，好像殖民地就是天上掉下来的。
　　稍微有点儿见识的人都知道，在殖民地开辟过程中政府固然发挥了重要作用，但是真正的主力还是移民。
　　“殖民地是国家的，属于全体国民”，表面上确实在维护国民利益，实际上这后面还要补上一句——“殖民地的利益属于官僚和资本”。
　　反对的本质，还是出在利益分配上。
　　按照神罗的分封模式，中央政府只是控制主要大城市和重要港口，剩下的土地大都拿出去分封给了有功之臣，没人要的地区通通归皇帝。
　　受益群体主要是士兵和移民，运气好的成为封地贵族，运气一般的也能够获得一片属于自己的土地。
　　官僚和资本家虽然也有收获，但是和一朝崛起幸运儿相比，明显要小得多。
　　嫉妒使人疯狂，本着我得不到，也不能让其他人得到的心里，反对是必然的。
　　只不过德意志地区特殊，长年的诸侯混战，让贵族主导的军方一直处于强势地位。再加上一个舍得分赃的皇帝，能够压制住国内的官僚和资本。
　　其他国家就不一样了。以不列颠为例，高层的位置都被文官把持着，军方被压制死死的，又没有一个强势的皇帝，分封自然推行不下去。
　　军方都只能跟在后面喝汤，普通移民更是受剥削的对象。长时间被掠夺财富，搁在谁身上都受不了。
　　原时空殖民帝国崩溃，除了美苏在搞事情外，最重要的一个原因就是资本和官僚拿得太多了。
　　尤其是到了后期，民族主义觉醒殖民成本上升，官僚和资本又拿走了太多的利益，殖民地直接出现亏损。
　　伴随着经济紧张，殖民政府不得不压缩开销，直接损害了军方和移民的利益。连汤都喝不上了，大家自然不愿意为殖民帝国卖命。
　　卖命的人没了，殖民地变得越发混乱，维护成本继续攀升。普通民众一看殖民地不仅不赚钱，反而要倒亏钱，那就干脆不要了。
　　作为既得利益集团的官僚和资本，意识到危险的时候，独立浪潮已经兴起，殖民帝国无力回天。
　　有前车之鉴在，弗朗茨不能不得不未雨绸缪。反正神圣罗马帝国的邦国已经很多了，也不在乎再增加几个。
　　废除海外殖民地建立邦国，这种事情只能由弗朗茨来做，其他人根本就扛不起这么大的雷。
　　……
　　维也纳宫
　　弗朗茨拿着一份文件，语重心长的说道：“这是中美洲总督的任命书。最后再问你一次，彼得，你真的做好准备了么？”
　　邦国也不是一跃而就的，国内的麻烦弗朗茨可以帮忙兜底。分封诸侯也不是新鲜，其他人都可以封，轮到皇帝儿子自然也可以。
　　无非是封地大了那么“亿点点”，自主权大了那么“亿点点”，至于爵位等级还是不变的。
　　皇子获得大公爵位，属于哈布斯堡王朝的常规操作。根据神罗的宪法，只要获得皇帝的批准，大公是可以建立邦国的。
　　分封皇子建立邦国，仍然是神罗的一份子，算不上分裂国家，更谈不上卖国。历史上的先例多得去了，民众不会有太大的抵触情绪。
　　反对最强烈的，应该是利益受损的资本家、官僚，不过这帮人最多也就骂上几句。真要他们做什么，还是没有胆子的。
　　至于地方上的封地贵族，建立邦国又不会剥他们的封地，该有的权利一项不少，无非是头顶上多了一个老大。
　　心里或许会不爽，但是封臣义务的关系，他们是没有办法反对皇帝的。
　　不过光皇帝儿子这一条，只能让大家保持尊重，想要获得他们的效忠，还是要看君主的政治手腕。
　　直接一步到位风险太大，尽管对自己培养出来的儿子有信心，弗朗茨也不会玩儿什么拔苗助长。
　　“总督”一职就是一个很好的过度，干好了就做国王，干不好就回家做蛀米虫。
　　最近这些年，哈布斯堡王朝也是人丁兴旺，后补人员多得去了。儿子不行还有孙子，反正只要弗朗茨还活着，就可以操作。
　　除了距离较近的中东和非洲要纳入本土外，南洋和美洲的殖民地，都可以建立邦国统治。
　　某种意义上来说，这也是在分散投资。对皇室来说，多几顶王冠，也是一种保障。
　　意气风发的彼得当即保证道：“放心吧，父亲。为了这一天，我已经准备了很多年。”
　　确实准备了很多年，从开辟海外殖民地开始，弗朗茨就有建立海外邦国的计划，所以在培养儿子的时候，全部都是按照继承人标准进行的。
　　准备了这么多年，好不容易要开始实施了，彼得想不激动都难。毕竟，他的年纪也不小了。
　　现在已经是人到中年，要是计划再不开始，不等把邦国制度完善，他这个开国之主就先老了。
　　望着意气风发的次子，弗朗茨在感到欣慰的同时，面上却没有流露出任何表情，故作冷漠的说道：“到了奥属中美洲，你有五年时间。
　　我不管你用什么方法，只要能够在五年时间之内，将当地掌控在手中，你就是未来的中美洲国王。
　　给你最后一个忠告，若非是万不得已，最好不要使用超出规则之外的手段。
　　或许规则会束缚你的手脚，但是能够保护你的仍然是规则。作为上位者，你可以修改规则，但是绝对不能带头违反规则。
　　当然这有一个前提，那就是没有威胁到自身安全和君主权威。如果过了这条底线，那么所有的规则，都可以推倒重来。
　　具体该怎么做，这还是需要你根据实际情况做出决断，这方面没有人能够帮你。”
　　……
　　任命彼得成为中美洲总督只是一个开始，接下来还有南洋总督、南美总督、阿拉斯加总督等着弗朗茨任命。
　　不过考虑到实际情况，弗朗茨并没有一次性将海外殖民地总督，全换上自己的儿子。
　　任何事情都不能一跃而就，仅仅只是任命一个皇子充当殖民地总督，就算是外界有争议，也不会太大。
　　要是海外殖民地，全换成了皇子。就算是政治小白，也知道皇帝要干什么了。
　　在英国人这个外敌没有清理掉之前，弗朗茨是不会挑起内部纷争的。纵使有把握压制所有的反对力量，那也不行。
　　“猛虎搏兔，亦用全力”。
　　何况是要对付英国人。要知道有些人做事或许不行，但是捣乱的能力绝对是一流的。
　　谁也不知道一个细节上的失误，会造成多大的损失。


第六十章 丑闻与君主要素
　　皇子出任殖民地总督，本该是一个大新闻，可惜最近的热点实在是有些猛，直接把这个消息盖了过去。
　　1896年5月18日，尼古拉二世在莫斯科郊外贺登广场举行了盛大的游园活动。按照惯例，沙皇将给群众发放礼物。
　　本该是与民同乐庆祝活动，但尼古拉二世却被人给坑得非常惨。不知道是谁走了风声，庆典活动还没开始就闹得举国皆知。
　　从全国各地赶来的民众，纷纷拥到贺登广场。在不到九平方公里的活动现场，居然聚集超过五十万人。
　　更坑的是广场地面居然没有硬化，依旧凹凸不平，还有不少坑洼、沟渠，负责举办庆典的官僚又没有采取任何安全措施。
　　活动刚刚开始，现场就乱套了。在有心人的带动下，后面的人不断向前拥挤，当场造成千人死亡、万人受伤。
　　一场庆典活动，硬生生的被玩儿成了史诗级灾难。
　　更悲剧的还在后面，官僚们瞒报了损失，被瞒在鼓里的尼古拉二世没有采取任何应急措施，当晚依旧举行了庆祝宴会。
　　消息传开后，欧洲舆论的火力全部集中到了尼古拉二世身上，“残暴”、“野蛮”、“暴君”……所有的罪名，一股脑的都扣在了尼古拉二世身上。
　　等尼古拉二世反应过来，一切都已经尘埃落定。负责筹划庆典的官员畏罪自杀，相关人员不知所踪。
　　线索断了，幕后黑手没找到，仅仅只是抓到了几个不知情的小卒子。没得说，这口黑锅尼古拉二世背定了。
　　即便是事后进行了抚恤，但是恶劣影响已经造成。想要消除影响，就不是那么简单的事情了。
　　尼古拉二世光荣的成为了欧洲世界第一“暴君”，媒体都忙着报道“贺登灾难”，民众的视线都被吸引了过去。
　　皇子出任总督这种小新闻，除了政客们关注一下外，普通人根本就没有兴趣。
　　被人抢了热搜，事先准备的预案都没有用上，弗朗茨却没有丝毫不满。
　　某种意义上来说，全欧洲的君主都应该给尼古拉二世发勋章。
　　没有对比，就没有伤害。有了沙皇的反面例子在，欧洲民众突然之间发现自家的君主真的真的很不错。
　　就连局势动荡的西班牙，国内形势都出现好转。在短短一夜之间，西班牙民众发现放个奶娃娃在国王宝座上其实也不错。
　　至少破坏力小，最多也就扔几个奶瓶。西班牙虽然不富裕，但是这点儿小钱还是能够负担得起的。
　　看笑话的看笑话，吃瓜的吃瓜，欧洲民众都高兴了，尼古拉二世却到了暴走的边缘。
　　为了给民众一个交代，首相已经引咎辞职了。但是这还远远不够，幕后黑手没有被抓到，事情就结束不了。
　　“废物！”
　　“通通都是废物！”
　　“一个个平常……”
　　……
　　面对沙皇的怒骂，众人纷纷低下了头颅。没有办法，尼古拉二世骂得确实没错。
　　就在大家的眼皮子底下，发生了这么大的丑闻，居然连谁干的都不知道，不是“废物”是什么？
　　当然，大臣们是废物，被人玩弄于鼓掌中的沙皇，显然也好不到哪里去。
　　不管是否被人算计，“无能”的帽子，尼古拉二世也是摘不掉的。
　　可以说在未来的岁月里，他要是不干点儿大事出来证明自己的能力，那么历史盖棺论定上一定少不了一句：“无能的沙皇”。
　　见气氛不对，刚刚被任命为首相的谢尔盖·维特，硬着头皮劝说道：“陛下，现在事已至此。当务之急，还是要尽快善后。
　　光抚恤还不够，我们还要采取更多的措施。尽快恢复您的名誉，免得被野心家们有机可乘。”
　　自从“贺登灾难”爆发后，尼古拉二世的声望就跌到了谷底。要不是前几任沙皇干得不错，留下来的遗泽丰厚，现在就要动摇沙皇政府的统治基础了。
　　不过也正是因为前几任干得太出色，被拿出来做对比的尼古拉二世才悲剧。
　　曾祖，尼古拉一世虽然在内政方面毫无建树，但是架不住他能打。击败了英法奥斯曼联军，夺回了东正圣地君士坦丁堡，实现了俄罗斯人数百年的梦想。
　　仅凭这一项功绩，尼古拉一世就成为俄罗斯帝国最伟大的沙皇。现在俄罗斯民众称呼尼古拉一世，那都是尼古拉大帝。
　　祖父，亚历山大二世同样也是牛逼哄哄。虽然继位之初就迎来了一场大败，但是人家卧薪尝胆、励精图治，后面又连本带利的报复了回去。
　　军事上的成就不算圆满，可是亚历山大二世在政治上的建树卓越啊！完成了农奴制改革，将衰落中的俄罗斯帝国从悬崖边拉了回来。
　　到了父亲亚历山大三世时代，总算是正常了很多，不再像前面两个开挂的，完全无法追赶。
　　政治上表现只能算是中规中矩，没有做出什么大贡献，也没有惹出什么乱子，总体上保持了国家稳定发展。
　　军事上的表现勉强算得上优秀，和奥地利联手灭了奥斯曼帝国，欺负了一下中亚土著，和英国人干了一仗可惜未尽全功。
　　总得来说，还是俄罗斯帝国的好沙皇。在俄罗斯帝国的历史评价中，绝对不会低。
　　相比之下，尼古拉二世就悲剧了。继位以来什么大事都没干，一口黑锅先从天而降，直接将他砸得两眼发昏。
　　现在啥也不用想了，再恢复个人声誉前，尼古拉二世是什么也干不了。
　　尼古拉二世反问道：“怎么恢复？我们已经向外交解释了，告诉了民众这是敌人的阴谋，难道还不够么？”
　　没有办法，怒火会燃烧一个人的智商，时常会让人做出不理智的举动。
　　没有从怒气中缓过来的尼古拉二世，想当然的就开口问了，语言根本就没有经过大脑。
　　谢尔盖·维特眉头一皱，无奈的解释道：“陛下，民众缺乏足够的辨别能力。隐藏暗处的敌人，既然策划了这么大的阴谋，肯定不会善罢甘休的。
　　如果我们不做好相关工作，就会被敌人有机可乘。光解释显然是不够的，您还需要展现亲民的一面，证明……”
　　看得出来，谢尔盖·维特现在也是心里真的苦。
　　如果敌人不善罢甘休，趁机出来搞事情反倒是一件好事。沙皇政府已经行动了起来，只要敌人动了就会留下蛛丝马迹。
　　怕就怕敌人就此沉寂了下去，继续藏在阴暗的角落里等待新的时机。让他们查无可查，那就麻烦大了。
　　……
　　尼古拉二世在为恢复声誉而头疼，欧洲各国君主同样也被吓得胆战心惊。
　　如果不是尼古拉二世先踩雷，类似的一幕发生在自己身上，那后果简直是不敢想象。
　　维也纳宫中，弗朗茨也是暗自庆幸不已。幸好自己足够低调，没有去搞乱七八糟的庆祝活动，要不然在继位之初被敌人给来这么一波，不死也要脱层皮啊！
　　当然，仅限于继位之初。到了现在弗朗茨经营出来的伟岸形象，早已深入人心。些许脏水就算是泼了上来，也不会有人信。
　　何况，类似的一幕在神罗也没有发生的空间。维也纳政府每次搞庆典，武警军队满大街都是，想要顶风作案搞事情，估计还没来得及采取行动人就先进去了。
　　毕竟，神罗从义务教育阶段开始，就在培养民众的秩序意识。
　　不能保证一定不会发生拥挤踩踏事件，但是在有军警维持秩序的时候，那是绝对不会发生的。
　　大家都遵守秩序了，个别人不遵守秩序那就非常现眼了，很容易就会被揪出来。
　　吾日三省吾身，不管怎么说教训经验还是要吸取的。
　　维也纳宫，弗朗茨一边用手敲击着太师椅，一边看着腓特烈问道：“对尼古拉二世这次的遭遇，你有什么想法？”
　　不得不承认，时间过得就是快。一转眼间，俄罗斯帝国就换了三任沙皇，尼古拉二世已经是第四任了。
　　这真不是弗朗茨能熬，事实上俄罗斯帝国的前三任沙皇，年龄都要比弗朗茨大，又经常发生意外，早点儿见上帝也是正常的。
　　要知道，沙皇也是高危职业。据弗朗茨所知，无论是尼古拉一世，还是亚历山大二世，又或者是亚历山大三世都没有少被人刺杀。
　　这几位沙皇，平均下来每人遭遇的刺杀事件，都超过了三位数。心态不强大的人，根本就干不下来。
　　也不知道沙皇家族是否受到了诅咒，反正从尼古拉一世开始到现在，每一任沙皇都在刺杀中挂过彩，像亚历山大二世那样的倒霉蛋，更是直接在刺杀中去见了上帝。
　　略加思索过后，腓特烈缓缓说道：“被人算计的这么惨，居然连敌人是谁都不知道。
　　看来沙皇政府真的是腐朽了，曾经那个不可一世俄罗斯帝国已经不复存在，现在就像是一个老人，身体正在一天天衰败。
　　如果不出意外的话，在未来很长一段时间里，我们都不需要担心东线问题。”
　　语气中除了浓浓的鄙视意味，还夹杂着一丝喜悦的情绪，显然在腓特烈看来，俄罗斯帝国衰败是一件好事。
　　弗朗茨微微一笑，没有直接做出点评：“沙皇政府查不到是正常的，估计幕后黑手都不知道事情会搞得这么大。
　　从明面上的资料来看，最初这些人释放消息，只是想要制造混乱，搅乱这次庆典，给尼古拉二世一个下马威。
　　谁也没有想到，现场会发生大规模踩踏事件。事情超出了控制，这个时候当然要拼命隐藏了。
　　没准幕后黑手，就在沙皇政府高层中。让他们自己去查自己，自然不可能有结果了。
　　如果尼古拉二世够果决的话，直接对莫斯科的官僚们、贵族、资本家进行全面清洗，肯定会有意外收获的。
　　其他人都可以不知道，但是绝对瞒不过这些地头蛇。要是没有这些家伙配合，要聚集五十万人到现场，可不是一件轻松事。
　　如果易位而处，你是尼古拉二世，现在你会干什么？”
　　沉默了一会儿功夫后，腓特烈狠狠的回答道：“以此为借口，调集军队进入莫斯科地区，挑选不安分的家伙杀鸡儆猴，震慑人心树立威望。
　　如果进展顺利的话，就以此为切入口，为改革撕开一丝门缝，继续推进亚历山大二世未能完成社会改革。”
　　大清洗，不存在的。这不是魄力的问题，关键是刚刚继承沙皇之位的尼古拉二世，还没有那份儿威望。
　　军队听沙皇的命令不假，但是在执行命令的时候，会不会打折扣就没有人知道了。
　　莫斯科可是俄罗斯帝国仅次于圣彼得堡的大都市，当地的实力派在沙皇政府同样拥有莫大的影响力。
　　挑选几个活跃的出来杀鸡儆猴没有问题，想要全面清洗根本就做不到。
　　作为沙皇，什么都可以没有，唯独威望不能丢。不能获得所有人的尊重，那么就让大家惧怕好了。
　　和君主的权威相比，追查幕后黑手反而不那么重要。因为查不查都是一样，政治从来都不需要证据，只要怀疑就足够了。
　　凡是沙皇政府的敌人，凡是和沙皇不对付的，都可以是嫌疑犯，后面慢慢秋后算账就是了。
　　即便是搞错了对象，那也没有关系，反正打压的都是自己的敌人，不存在误伤的说法。


第六十一章 刺背
　　不管能不能查出幕后黑手，日子总是要过的。处置了几个替罪羊后，明面上“贺登惨案”算是告一段落。
　　社会毒打不光能够令人成熟，同样也有可能令人变得偏执。现在尼古拉二世就是如此，“贺登惨案”迟迟没有查出结果，让他对政府官僚丧失了信任。
　　本来这也没什么，不信任官僚的皇帝多得去了。某种意义上来说，不信任官僚集团的节操，也是一个君主成功的必要因素。
　　麻烦就麻烦在尼古拉二世无法克制自己的情绪，在没有找到足够的替补之前，就把内心真实想法暴露了出来。
　　在这一点上，尼古拉二世和崇祯差不多。信任一个人的时候，就无条件信任；一旦发现受到欺骗，又会走向另一个极端。
　　事实证明，官僚集团也不是好惹的。直接和沙皇对着干，没有人愿意做这个出头鸟。但是在其他地方给沙皇找不痛快，大家还是轻车熟路。
　　接下来的日子里，各地要求自治、开放议会、放开选举……的消息，如同雪花般的出现在了尼古拉二世案头。
　　……
　　巴黎，驻法俄军司令部。
　　奥金涅茨上将皱着眉头挂断了电话，又是催要物资的。最近一段时间，他都快要被后勤给逼疯了。
　　作为俄军劫掠地方，导致法兰西局势失控的直接责任人，奥金涅茨上将现在正处于戴罪立功阶段。
　　为了尽快弥补过失，在镇压法兰西反抗武装的时候，奥金涅茨上将表现的格外卖力。
　　“发电催一催国内，我们的物资什么时候到？”
　　这也是俄罗斯帝国的传统了，物资不催不到。不管是前线否在作战，反正不能影响到官僚们捞钱。
　　为了尽可能多的漂沫物资，俄军后勤部向来都有“省一分是一分，能拖一天是一天”的原则，在这方面官僚们表现出了无与伦比的天赋。
　　“司令官阁下，最近一周内，我们已经向后勤部、陆军部发了七封催要电报。
　　除了陆军部给了一封让等着的回电外，其余的电报都如同石沉大海，现在都了无音讯。
　　结合之前的新闻，恐怕国内又发生了我们不知道变故。在没有搞清楚具体情况前，现在我们实在是不宜掺合进去。”
　　侍从官提醒道。
　　正常情况下催要物资，不管什么时候能够运到，后勤部都是要给回电的。
　　想现在这么消极，连一封电报都不回，只有两个解释：要么是报务员渎职，要么是政府内部发生了变故。
　　奥金涅茨上将点了点头，无奈的说道：“再发电催催吧，语气措辞严厉一些。
　　告诉他们，如果物资迟迟不能抵达，导致前线军事行动失败，他们要为此负责。
　　另外，通知师级以上军官晚上过来开会。”
　　国内陷入政治动荡，前线物资供应出现问题，这完全就是无妄之灾。
　　如果是一名强势的将领，还能够和国内的官僚们闹，要是解决不了问题，就向沙皇告状。
　　可惜小贵族出身的奥金涅茨上将，明显是不够强势，不敢将后勤部的官僚们给得罪死了。
　　然而，后勤问题又不得不解决。幸好维也纳政府赞助了足够的土豆，要不然奥金涅茨上将连思考对策的时间都没有。
　　别看俄军占据了“富庶”的巴黎地区，就以为他们吃喝都不愁了。如果在从前确实是如此，可惜现在一切都不一样了。
　　不同于原时空的德国，欧陆战争结束后，反法同盟可没有向法国政府索要工商业制品抵债，自然不会帮他们恢复工业生产。
　　虽然波旁王朝入主之后，为恢复生产做出过努力，但是国内市场又崩溃的法兰西，明显不具备发展工业的基础。
　　毫无疑问，19世纪的欧洲除了工农业能够容纳大量的就业人口外，再也没有第三选择了。
　　就业问题解决不了，经济自然是好不了。曾经富庶的巴黎地区，现在就是大号的贫民窟。
　　从法兰西战败开始，除了难民潮爆发时期，巴黎地区人口短期增长外，其余时间都处于持续流失中。
　　卡洛斯政府罢工后，更是加剧了这一情况。几乎每天都可以看到成千上万的人拖家带口，离开这片令人绝望的土地。
　　当地人都活不下去，被逼跑路了，想要就地筹集几十万俄军的军需，简直就是痴人说梦。
　　“好的，司令官阁下。”
　　说完，侍从官转身正欲离开，奥金涅茨上将突然开口叫道：“等一等。”
　　“不需要催了，国内多半是发生了重大变故，一时半会儿怕是顾不上我们了。
　　直接发电给盟军司令部，详细说明我们所面临的困境，请求物资援助。”
　　坦率的说，但凡是有其他选择，奥金涅茨上将是不会走上这一步的。
　　盟军司令部虽然名义上驻法俄军的上级，但这个机构早在反法战争结束时，就退化成了一个交流联络机构。
　　尽管还拥有着名义上的管辖权，但那只是政治需要。实质上俄军的行动，早就不受盟军司令部约束。
　　有这个名义在，俄军确实可以向盟军司令部求助。出于压制法兰西的需要，维也纳政府肯定不会坐视不理。
　　但这个世界上没有免费的午餐，一旦拿了盟军司令部的钱粮，驻法俄军再想要保持现在的独立地位就不可能了。
　　如果只是涉及到前线这几十万俄军独立军事指挥权的问题，那么穷得叮当响的沙皇政府，估计早就卖给维也纳政府了。
　　大不了当一回雇佣兵，历史上又不是没有先例，只要价钱给到位了，沙皇政府是不会介意的。
　　问题在于盟军司令部一旦介入，问题就变复杂了。既然盟军司令部拿到了俄军的指挥权，那么其他国家驻军的指挥权是不是也该移交？
　　不用怀疑，没有俄罗斯帝国这个刺头领头，其他反法同盟成员国根本就不可能拒绝维也纳的意志。
　　奥金涅茨上将虽然不是专业政客，但他既然能够爬到现在的位置上，肯定也不会是政治小白。
　　凭借个人的政治嗅觉，他就知道一旦让盟军司令部掌控实权，后果会非常的严重。
　　俄奥是盟友不假，但是不等于俄罗斯帝国也是神圣罗马帝国的盟友。
　　在普通人看来，反正都是维也纳政府当家做主，这其中的差别不大，但是奥金涅茨上将知道这里面存在着本质上的区别。
　　曾经的奥地利帝国虽然强大，但是和俄罗斯帝国的实力差距并不是太大，两国自然可以成为好盟友。
　　然而，现在不一样了。尽管内心深处不愿意承认，但是奥金涅茨上将也知道俄罗斯和神罗的实力差距，已经彻底拉开了。
　　究竟是相差“两倍”，还是“三倍”，又或者是更多？
　　这个问题，没有人能够给出答案。总之，俄罗斯帝国确确实实落后了。
　　作为一个老派帝国，俄罗斯自然不愿意沦为神罗的小弟。据奥金涅茨上将所知，为了摆脱神罗的经济控制，暗地里沙皇政府可没有少做努力。
　　眼下自己将驻法俄军指挥权送过去，在政治上那绝对是一大败笔，未来少不了被穿小鞋。
　　知道归知道，奥金涅茨上将仍然没有更多的选择。国内的官僚在拖后腿，要是不找一个靠山，后面的仗还怎么打？
　　要知道他现在可是戴罪立功，战场上打赢了还好；要是打输了，军事法庭绝对是要走上一遭的。
　　奥金涅茨上将在国内的根基不够稳固，提拔他的伊万诺夫元帅已经见了上帝，高层中帮忙说话的都没有，上了军事法庭绝对是凉凉。
　　对奥金涅茨个人而言，向盟军司令部靠拢明显更有保障。凭借俄罗斯帝国在联盟中地位，加上这次的政治站队，他最起码能够捞上一个盟军副司令的职务。
　　有了这层护身符在，他就是俄罗斯帝国在盟军司令部中最高层次的军官，只要沙皇政府还想要保持在盟军中的话语权，就只能捏造鼻子认了。
　　至于秋后算账，最多也不过是回国后要坐冷板凳。不可能更多了，要不然就是沙皇政府自己打自己的脸。
　　……
　　来自前线的刺背，尼古拉二世还没有收到消息，眼下他正忙着梳理内部问题。
　　事实上，政治斗争突然加剧，“沙皇的不信任”只是一个导火索，更深层次的原因还是因为“改革”。
　　从19世纪末起，俄罗斯的工业体系逐渐得到完善，国内的贫富差距进一步扩大，国内矛盾日渐加剧。
　　尤其是欧洲经济危机爆发后，农业出口遭受重创的俄罗斯帝国，出现了大量的农民破产，社会矛盾被激化。
　　面对这些情况，亚历山大三世晚年从维护统治的角度出发，开始对内进行改革。
　　很遗憾，不等成果出来亚历山大三世就见了上帝，刚刚继位的尼古拉二世被迫接过了继续改革的重担。
　　不管怎么改革，都少不了要伤害一部分人的利益。尼古拉二世的改革，自然也不会例外。
　　某种意义上来说，尼古拉二世之前遭受算计，也是改革带来的反噬之一。
　　……
　　放下了手中的文件，尼古拉二世不满地问道：“地方自治局那帮家伙，还不知道满足么？”
　　尼古拉二世即位后，地方自治局县、州管理机关中的自由派，希望获得更大的自治权，以缓和沙皇制度和民众之间的矛盾。
　　很明显缓和矛盾是假，想要更大的自治权，才是这些政治势力的根本目的。
　　谢尔盖·维特首相：“是的，陛下。自治局代表们坚持要求开放全面自治，包括议会、选举、立法……”
　　不等谢尔盖·维特把话说完，尼古拉二世就忍不住训斥道：“地方自治局的人又在胡思乱想了，想要参加国家行政管理，他们怎么不去和上帝要天国管理权？
　　我希望大家都知道，沙皇政府专制制度是不容动摇的，就如同我那不能令人忘怀的先父一样！
　　就算是要学习欧洲先进制度，我们学习奥地利就足够了，没有必要整天想东想西的。
　　要国家管理权、要自由，怎么不睁开眼睛看看，自由法兰西现在怎么样了？”
　　显然，有了正反面的现实例子在，尼古拉二世对自治代表说不的底气更足了。
　　不管自由派怎么甩锅，战败前的法兰西确实是欧洲最自由的国度。民众参政程度也是最高的，很多时候靠民间舆论都影响政府决策。
　　奈何正是因为这种自由，将法兰西的战车对准了中欧，最终引爆了欧陆战争，埋葬了牛逼哄哄的法兰西帝国。
　　相比之下，反倒是相对保守的奥地利，成为了最后的胜利者，建立了神圣罗马帝国。
　　当然，让学习神圣罗马帝国，尼古拉二世也是万万不肯的，奥地利和神罗完全是两个概念。
　　神罗虽然也相对保守，但是下面的邦国、自治市、自治省，都有完全独立的自治权。
　　现在自治局代表要求的自治权，实际上也是神罗下属邦国的翻版，只不过少了一个君主。
　　神圣罗马帝国的邦国都是主体民族，语言历史政治文化大家都一样，又有近千年的邦国制度传统，本身就拥有足够的向心力。
　　俄罗斯帝国就不行了，主体民族占比仅仅只有四成，很多少数民族都受到了残酷压迫，对这个国家没有任何感情。
　　玩儿没有限度的自治，那就是在搞分裂。若是中央政府一直强势还好，要是哪一天衰落了，马上就要遭到反噬。
　　从尼古拉一世开始，后面亚历山大二世、亚历山大三世都没有接受的自治条件，尼古拉二世自然不可能接受。
　　劝说？
　　不存在的，在场的众人或许有人对沙皇有意见，但是对自己的国家绝对没有意见。
　　……
　　外交大臣米哈伊罗维奇：“陛下，美利坚合众国发来了外交照会，希望能够加强同我们之间的经济交流合作。
　　美国人提议修筑一条从中亚到远东的铁路，以促进两国之间的商业贸易往来。”


第六十二章 类我
　　听到这个宛若天方夜谭的消息，众人直接被惊呆了。美国人想要修“西伯利亚铁路”，这不是太阳从西边出来了么？
　　美国人想要加强俄美之间的经济交流合作，大家勉强还能够接受，毕竟分裂后的合众国严重缺乏商品销售市场。
　　同为边缘世界的一员，又没有利益冲突，最近这些年俄美两国关系一直都不错。只是美国人要修筑“西伯利亚铁路”，就有些搞笑了。
　　西伯利亚铁路有这么大的功效，都能够促进俄美经济贸易合作，我们怎么不知道？
　　所有人都知道，在距离差距不大的情况下，铁路运输成本要远比海运高，何况是西伯利亚铁路这种特殊铁路，运输成本那就更高了。
　　无论是从东海岸出发，还是从西海岸出发，直接将商品装船运送到俄罗斯帝国，都比跑到远东去中转的强。
　　真要说促进两国经济贸易，其实也是有的。只不过不是促进西伯利亚地区同合众国之间的商业贸易。
　　不同于后世的西伯利亚，这年头的西伯利亚地区除了大之外，可以说是一无是处。
　　一千三百多万平方公里的西伯利亚地区，仅仅只有不到七百万人口，这还是算上了奥斯曼移民的结果，要不然这个数字还可以打个对折。
　　西伯利亚地区发展起来，还是在铁路通车后。主要是得益于斯大林的流放政策，增加了当地人口。
　　就这么点儿人口，还分布在一千三百多万平方公里的土地上，谈贸易那就是一个笑话。
　　西伯利亚地区的市场购买力，恐怕还顶不上圣彼得堡的十分之一。
　　要说美国人看上了这一片“广袤无人”的市场，想要深入耕作经营，估摸着是个正常人都不会信。
　　尼古拉二世问道：“美国人想要什么？”
　　世界上没有无缘无故的爱恨，国家之间更是如此。作为一个正常人，尼古拉二世不相信没有利益，美国人会跑来做慈善。
　　要知道西伯利亚铁路的建设成本可不是一笔小数字，在整个人类历史上都能排到第二位，仅次于神罗那条环线铁路。
　　早在数年之前，沙皇政府就完成了对西伯利亚铁路的勘探。如果不是预算成本太吓人，沙皇政府腰包又不鼓，铁路早就开始动工了。
　　这年头的合众国，财力虽然比俄罗斯帝国强一些，但那也强得有限，同样都是债台高筑。
　　自家的铁路都没有修完，突然跑来说要帮忙修建西伯利亚铁路，由不得尼古拉二世不怀疑他们的动机。
　　外交大臣米哈伊罗维奇解释道：“最近这些年，合众国在发展中遇到了瓶颈，迫切需要开辟更大的商品销售市场。
　　只是现在世界已经瓜分光了，包括原本被美国人视作后花园的美洲，现在也沦为了不列颠和神罗势力范围，根本就没有他们插手的余地。
　　为了改变这种局面，美国人将扩张的目光投向了远东地区。只不过他们的实力有限，无力和英国人竞争，甚至连压制日本人都困难。
　　如果没有外力介入，在远东的竞争中，美国人被驱逐出局只是时间问题。
　　从目前的国际局势来看，目前能够向美国人提供帮助，且有可能提供帮助的只有我们。
　　除了和我们联手外，他们根本就没有办法应付英日同盟。美国人提议修筑西伯利亚铁路，看似是在给我们帮忙，实际上这也是他们战略上的无奈。
　　当然，美国人也不是吃素的，他们的胃口也是相当的好。
　　除了要和我们联手在远东地区扩张外，他们还想要拿到西伯利亚铁路的专营权，以及国际贸易中的最惠国待遇。”
　　从击败拿破仑开始，俄国人就有一种“迷之自信”，尤其是在夺取君士坦丁堡后，更是达到了巅峰。
　　普俄战争一度打醒了沙皇政府，但是在取得战争胜利之后，大家很快又沉迷了进去。
　　这种“自信”也反应在政治外交上。包括南下印度的战略，就是建立在这种“迷之自信”的基础之上。
　　听了这个解释，包括尼古拉二世在内的众人都动心了。
　　最惠国待遇，那和没给一样。反正俄罗斯帝国已经是神罗工商业制品的天下，再放一个美国人进来，充当他们的竞争对手也好。
　　对想要摆脱神罗影响的尼古拉二世来说，他只是担心美国人没用，纵使开放了市场也竞争不过神罗。
　　在远东地区联手扩张，那根本就不算条件。本身俄罗斯帝国在远东扩张，就需要盟友分担压力。
　　至于独霸远东，完成黄俄罗斯计划，那是未来的事情，丝毫不影响现在美俄合作。
　　可以说美国人的要求，除了铁路专营权有些令人为难外，其他条件都在大家底线之内。
　　谢尔盖·维特首相：“美国人肯帮忙修筑西伯利亚铁路，自然是一件好事，不过不应该是现在。
　　帝国的实力不是无限的，法国人的叛乱需要帝国镇压，中亚铁路更是进行到了一半，我们实在是没有能力再启动一个大项目了。
　　从目前的施工进度来看，如果后期工程进展顺利，那么1899年中亚铁路就可以会通车，最迟也不会超过1900年。
　　外交部可以和美国谈谈，将西伯利亚铁路建设时间放到三年之后，这样我们就可以从容应对了。”
　　纵使美国人肯帮忙，修筑西伯利亚铁路沙皇政府还是要掏钱的，并且还要承担大头。
　　包括正在施工建设的中亚铁路，看似维也纳政府在援建，但是劳工和原材料还是沙皇政府提供的。
　　在机械设备缺乏的年代，几乎所有的工序都靠人工完成。劳工和原材料就占到了铁路建设成本的百分之八十以上。
　　至于后世铁路建设要面临的老大难拆迁，现在根本就不存在。包括各个环节上的税收，现在也是通通为零。
　　表面上看来，沙皇政府确实没怎么出钱，但是伤国力啊！免费劳工可不是无限的，一旦征召过了度，那也是要出大事的。
　　外交大臣米哈伊罗维奇摇了摇头：“这恐怕不行，牵头这次西伯利亚铁路施工的是美国钢铁巨头。
　　他们推动这项计划，主要目的就是为了清理自己的库存。要是把时间往后拖三年，他们的损失会非常大。
　　何况美国政府再过两年就要换届了。如果不尽快敲定项目，换了新的一届政府上台……”
　　不同于农产品过剩，只能报废处理，钢铁过剩还是可以积压的。但这个积压时间也是有限的，并且这个积压时间越长需要付出的成本就越高。
　　资本家是最现实的，一旦涉及到损害自身利益，那么说什么也是白搭。
　　资本家不好搞定，那么美国政府就更难搞了。如果能够连任也就罢了，万一政府换了人，政策延续性根本就指望不上。
　　这一届政府亲俄，没准下一届政府就反俄。美国人的政治变脸速度，可是堪比女人换衣服的。
　　尼古拉二世优柔寡断的性格暴露了出来，迟迟下定不了决心。他现在是既想要修筑西伯利亚铁路，又担心铁路消耗过大国力支撑不住。
　　……
　　烈日炙烤着大地，弗朗茨此刻正在阿尔比斯山脉避暑，配上一湾山间小池。颇有几分“泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔”的韵味。
　　自从有了儿子当壮丁之后，弗朗茨就从繁琐的政务中解放了出来，过上了游山玩水的美好生活。
　　人一旦闲下来就喜欢折腾，如果不是乘坐这年头的交通工具太痛苦，没准弗朗茨已经开始圆了上一世环球旅行的梦。
　　想想看一路美人相伴，可以纸醉金迷、体味异国风情，那绝对是一种享受。
　　可惜上一世没有钱，无法付诸行动；现在倒是有钱了，环球旅行的条件又不具备了。
　　环游世界做不到，那就环游神罗好了。穷山恶水的地方去了要受罪，那就在繁华的舒适区纵情享受好了。
　　反正到了现在的年龄，弗朗茨也不用担心消磨意志，把自己给玩儿堕落了。
　　老子任性跑出去玩了，这可苦了腓特烈。尽管他也是接触政务多年，可是现在一下子变成了决策者，他还是感到了疲倦。
　　没有办法，现在任何一项决策，都牵扯到了莫大的利益，由不得他不小心。
　　作为皇储，腓特烈可没有弗朗茨那种说一不二的威望。在做决策之前，少不了要协调各方的关系。
　　幸好维也纳政府的官僚，最近这些年被弗朗茨调教的差不多了，没有人敢在皇储面前扎刺。要不然腓特烈的日子，还会更加难过。
　　……
　　卡尔首相：“殿下，昨天晚上驻法俄军向盟军司令部发出了求援电报，希望司令官能够替他们解决后勤问题。”
　　看似平淡无奇的汇报，腓特烈知道麻烦又来了。
　　长期以来维也纳政府都把持着盟军司令部，在欧陆战争时期自然不会有人有意见，战后情况就截然不同了。
　　没有人希望头顶上有个婆婆管着，反法同盟各国也不例外。鉴于这种情况，注重吃相的维也纳政府自然没有坚持。
　　很快盟军司令部就从联盟最高军事指挥部，沦落为了一个联络、协调机构。
　　除了政治需要的时候，站出来刷一刷存在感外，大多数时间都不在过问具体的军事指挥。
　　不管实权怎么变动，但是名义上盟军司令部，仍然是反法同盟的最高军事指挥机构。
　　眼下俄国人求援了，作为名义上最高指挥机构的盟军司令部，就不能坐视不理。
　　或许在外界眼中，俄国人这个时候送上门来，为维也纳政府提供了一个重新插手各国驻法军队指挥权的契机。
　　然而，腓特烈却宁愿不要这个契机。插手各国驻法军队的指挥权，看似利益巨大，实则对神罗却是一无是处。
　　法兰西都现在这样了，根本就榨不油来。过度深入驻法军事指挥，除了背黑锅拉仇恨之外，还能有什么？
　　总不能以此为契机，插手各国的内部军政大权吧？
　　莫说是去实施了，但凡是流露出一点儿迹象，神罗就要陷入众矢之的。
　　类似的悲剧案例，哈布斯堡王朝可是先辈亲身体会过的。年轻的时候热血沸腾，随便喊了几句统一的口号，继位后被诸侯们各种针对。
　　现在的情况也差不多，欧洲各国愿意承认神罗这个霸主，除了自身实力之外，最重要的还是弗朗茨不喜欢折腾。
　　难得碰上一个不搞事情的老大，大家自然要奉承着了。别人奉承归奉承，但是自己还是要有自知之明。
　　真要是飘了，拿破仑就是榜样。单挑全欧洲的事情，纵使是战场上赢了，政治上也是输了。
　　在这种背景下，驻法俄军的求援电报，就是一个烫手的山芋。一旦处理不好，就会给维也纳政府带来非常大的麻烦。
　　类似的事情，维也纳政府也不是没有遇到过。只不过之前都是弗朗茨处理的，腓特烈只是旁观者。现在遇到了，还是难免有几分头疼。
　　沉默了片刻功夫后，腓特烈问道：“首相有什么建议？”
　　“现在我们两个选择，要么先划拨一部分物资给前线的俄军，趁机拿下俄军的指挥权，但是必须把握好其中的度，不能过分介入。
　　要么向沙皇政府发出外交照会，督促他们尽快向前线提供补给。只不过这么一来，盟军司令部的功效也就废了，未来再也没有能力……”
　　腓特烈暗自叹了一口气，卡尔首相给出的两个选择，实际上就是一个选择。
　　以反法同盟的名义向沙皇政府发出照会，督促俄国人向前线部队提供补给，何尝不也是在插手俄国内政？
　　更何况，还要搭上盟军司令部的威严。这种出力不讨好的事情，明显是少干为妙。
　　向俄军提供后勤补给，同样不是一件好差事。看似拿到了驻法俄军的指挥权，却也恶化了两国关系。
　　可以说维也纳政府现在无论做出什么选择，最终都会影响俄奥关系。一个操作不好，还有可能影响神罗的国际形象。
　　然而，不选又不行。既然首相提了出来，那么显然是经过深思熟虑之后的结果。或许还存在更好的应对方式，但是大家还没想到。
　　沉思了一会儿功夫后，腓特烈点了点头：“战场上最讲究的就是效率，俄国人现在正忙着呢，等他们自己处理时间上肯定是来不及了。
　　为了大局，我们就吃点儿亏，先向前线俄军提供后勤补给。等法兰西局势稳定了，外交部再和沙皇政府沟通好了。”
　　别的能力不确定，但是睁着眼睛说瞎话的能力，腓特烈已经向弗朗茨靠拢了。


第六十三章 法兰西危机
　　世界总是充满了巧合，原本还在犹豫要不要启动西伯利亚铁路的尼古拉二世，在得知前线发生的变故后，果断的决定——修。
　　显然，前线部队后勤出现问题后，不找他这个沙皇反应问题，反而向神罗操纵的盟军司令部求助，深深的刺激到了尼古拉二世。
　　为了摆脱神罗的影响，尼古拉二世已经顾不上深究美国人的真实目的。
　　铁路又不会跑路，只要把西伯利亚铁路建成了，不管美国人有什么算计，主动权都在沙皇政府手中。
　　任何“阴谋诡计”，在绝对的实力面前都不值一提。除了英奥两国外，这个世界上再也没有第三个能沙皇政府忌惮的国家了。
　　西伯利亚铁路启动，维也纳政府还没有做出反应，流亡的卡洛斯先坐不住了。
　　没有办法，俄国人做得太绝了。为了节省民力、收拢民心，尼古拉二世决定西伯利亚铁路所需劳工，全部从法兰西征召。
　　稍微有点儿脑子的人都知道，西伯利亚是什么鬼地方。
　　以毛熊的一贯作风，不用想也知道，劳工的后勤肯定没保障。法国劳工真要是去西伯利亚修铁路，那决对是九死一生。
　　从欧陆战争爆发以来，法兰西的青壮劳动力就大幅度下降。仅欧陆战争的阵亡士兵人数，就超过了原时空的一战。
　　加上内战中的损失，人口流失的损失，以及伤残带来的劳动力损失。在这短短六年时间里，法兰西的青壮男丁数量最起码减少了三百万以上。
　　表面上看来，三百万的数字似乎不是特别大。但是别忘了巅峰时期法兰西，本土总人口一共也就那么三千多万。
　　按照青壮占比百分之四十计算，全国的青壮劳动力一共也就那么一千二三百万。男女各半除以二后，青壮男丁总人口一共就那么六百多万。
　　青壮男丁减半，对一个国家来说意味着什么，不言而喻。
　　原时空法兰西在一战中阵亡一百多万、伤残数十万，一直到二战爆发都没有缓过来，现在就更不用想了。
　　要知道原时空法兰西的军队虽然伤亡惨重，但是总人口下降并不多，现在的法兰西总人口可是下降了三分一。
　　到了现在这一步，什么卧薪尝胆、什么复仇，都是在瞎扯淡。如果继续让俄国人这么祸害下去，奥斯曼帝国就是前车之鉴。
　　不管别人怎么想，反正卡洛斯是真的怕了。
　　经历了这么多，卡洛斯已经看明白了，真正要打压法兰西的不是明面上的俄国人，而是幕后推手的维也纳政府。
　　纵使抵抗联军击败了俄国人也没用，反法同盟完全可以再来一次反法战争。从盟军司令部介入开始，这场战争已经开始发生了质变。
　　按照目前情况，无论这场反俄战争的结束如何，法兰西都是最大的输家。
　　看看俄军的破坏力就知道，即便是把他们给全歼了，法兰西也是血亏。
　　只是开启计划容易，终止计划难。无论是俄国人，还是分布在全国各地的抵抗组织，都不可能因为他的一句话就收手。
　　……
　　见到了外交大臣归来，卡洛斯急忙问道：“奥地利人怎么说？要什么样的条件，他们才肯出面干涉俄军强征壮丁的暴行？”
　　不管怎么说，和讲规矩的维也纳政府谈，总比和不讲规矩沙皇政府谈更好一些。
　　维也纳政府还需要注意吃相，俄国人可没有那么多顾忌，只要有利益就足够了。
　　毫无疑问，从法兰西征召劳工修建西伯利亚铁路，可以减少民间的压力，对俄罗斯帝国是有利的。
　　在这种背景下，无论他们怎么向沙皇政府抗议，都是白费功夫。
　　外交大臣皮耶特罗苦涩的回答道：“很遗憾，陛下。维也纳政府表现的非常冷漠，根本就不给我们深入交流的机会。
　　虽然韦森贝格在口头上承诺，会谴责俄军强征壮丁的行为，但是这种谴责不具备任何意义。
　　看得出来，奥地利人已经默认了俄军的暴行，根本没有干涉的意思。”
　　没有出卖不出卖的，神罗和法兰西的恩怨可以追溯到千年前的法兰克帝国。为了欧陆霸权，两国从中世纪一直厮杀到了现在。
　　维也纳政府有太多打压法兰西的理由，却找不到一个支持法兰西的理由。
　　最终的结果就是：他们想要维也纳政府进行利益交易，却连一个谈判的机会都捞不到。
　　卡洛斯叹了一口气：“俄国人已经开始了行动，法兰西正在哭泣，民众已经快要坚持不下去了。
　　如果我们不能说服维也纳政府介入干涉，那么就只能提前和俄军决战了。无论如何，都不能让俄国人把我们的民众带走。”
　　不同于之前的流放，这次俄国人强征壮丁，简直就是在断法兰西的根。这个时候不反击，未来就没有机会反击了。
　　要是再让俄国人弄走百八十万青壮男丁，那么法兰西就要进入到灭亡的倒计时中了。
　　真要是机会出现，反法同盟各国是不会介意，再瓜分一次法兰西的。
　　……
　　潜力都是被逼出来的，在生死存亡的威胁面前，法国人同样爆发出了惊人的潜力。
　　自从俄国人强征壮丁的消息传开，不堪重压的法兰西民众纷纷加入抵抗组织，一时间法兰西抵抗运动被推入了高潮。
　　国内的民众在拼死抵抗，海外的侨民同样也没有闲着，一面慷慨解囊捐款、捐物，一面发起舆论攻势。
　　各国政府还没有做出反应，但是民间舆论却已经炸锅了。伴随着法国人的努力，一时间俄军的暴行传遍了整个欧洲大陆。
　　即便是在维也纳宫的腓特烈，都感受到了压力。虽然欧洲各国民众对法兰西不感冒，但是不等于大家就能够容忍俄军肆意妄为了。
　　上千年的分裂，欧洲世界从来都不缺乏“危机意识”。尤其是小国民众，表现的尤为突出。
　　“兔死狐悲”的情绪一出，舆论开始同情法国民众的遭遇，即便是神罗也出现了反对俄军暴行的声音。
　　看着手中的报纸，腓特烈揉了揉额头。维也纳政府虽然有新闻管制法案，但是这种实锤的国际新闻，却是不受限制的。
　　要怪也只能怪俄军自己不争气，连保密工作都不会做，把事情搞得人尽皆知。
　　前面玩儿抢劫、杀人，被人偷拍小电影；现在强征壮丁，又搞得新闻满天飞。
　　被骂完全都是自找的。如果不是受限于身份立场，腓特烈都想亲自写文章，公开抨击俄军的暴行。
　　神罗虽然和法兰西有仇，但那大都是历史问题。作为胜利者，除了西部的卢森堡公国和莱茵兰地区民众外，其他人的感触并不是太深。
　　同情弱者本来就是人之常情，尤其是在俄国人不断作妖的情况下，普通民众对沙皇政府的不满就更激烈了。
　　随着时间的推移，越来越多的媒体加入到抨击俄军暴行的行列。每天都有社会知名人士向政府写信，希望维也纳政府能够履行大国责任，干涉俄军不人道的行为。
　　“殿下，卡洛斯国王又来了。”
　　侍从的声音响起，将腓特烈从沉思中拉回到了现实。
　　最近一段时间，卡洛斯仿佛是在打卡上班，每天都要往皇宫中跑一趟。刚开始腓特烈还是中规中矩的接待，后来实在是烦了，干脆象征式的应付。
　　每次都是谈同样的事情，正常人都会感到烦。偏偏卡洛斯似乎不自知，锲而不舍的往维也纳宫跑。
　　好吧，这也是被逼出来的。作为法兰西国王，在国内受苦的时候，卡洛斯总得要做点儿什么。
　　切实有效的措施找不到，那就只能作秀了。甭管真实效果怎么样，卡洛斯锲而不舍的精神还是得到了广泛认同。
　　虽然被逼流亡海外，但是欧洲媒体普遍对卡洛斯的评价都不低。
　　成了人家刷声望的筏子，弗朗茨的声望早就到顶了，自然可以不计较这点儿小事；腓特烈就不行了，作为皇储的他同样需要刷声望。
　　人人都想当主角，没有人希望成为故事的配角。如果不是顾忌到影响不好，腓特烈早就下令驱逐卡洛斯了。
　　皱了皱眉头，腓特烈无奈的说道：“请他过来吧！”
　　不管怎么说，人家也是一国王，该有的礼仪还是不能少。作为欧洲君主世界的老古董，弗朗茨避而不见没人会说啥，腓特烈要是跟着效仿，那就要被贵族圈子喷了。
　　……
　　看着一脸不耐烦的腓特烈，卡洛斯率先开口道：“殿下，俄军在法兰西的暴行，公然违反了《维也纳条约》，这是文明世界所不能容忍的。
　　作为文明世界的首脑、欧洲世界的领袖，神圣罗马帝国应该担负起大国责任，制止俄国人……”
　　不等他把话说完，腓特烈就翻了翻白眼：“陛下，这些问题我们已经谈过很多次了。再次重申一次：神圣罗马帝国无意称霸，对贵国更不存在任何义务。
　　至于俄军的暴行问题，我建议陛下还是和沙皇政府谈吧，这是你们两个国家之间的事情，相信你们能够处理好的。”
　　如果为了几句吹捧，就要傻乎乎的去干涉俄国人的行动，腓特烈就真成傻瓜了。
　　站在维也纳政府的立场上，最佳选择就是放任法俄两国厮杀，两国的死伤越多神罗的霸主地位就越稳定。
　　如果俄国人真能够将法兰西毁灭，腓特烈不介意帮沙皇政府报销军费，甚至还可以额外给一笔奖金。
　　拉一把法兰西，想想就行了。仇恨已经种下，就不是短时间内能够消除的。
　　早在引俄军驻扎巴黎前，维也纳政府就做好了计划，即：借俄国人的手，打击法兰西的反抗势力，消磨掉他们的复仇欲望。
　　从目前的情况来看，俄国人是超水平完成了任务。尽管仇恨依然存在，但是仇恨的目标却发生了改变。
　　原本还想要复兴，找反法同盟复仇的法国人，现在已经将奋斗目标降低到了：驱逐俄国人。
　　这是一个好的开始，只要这种情况持续几年，法国民众就只记得俄罗斯帝国这一个仇敌。
　　卡洛斯努力争取道：“可是殿下，现在成千上万的法兰西民众都生活在水深火热中，你难到就不想替他们做点儿什么呢？”
　　起身望了望窗外后，腓特烈冷漠回答道：“不想！”
　　“任何人都要为自己做出的选择付出代价。从法兰西发起侵略战争开始，这一切的命运就注定了。
　　雪山崩塌时，没有一片雪花是无辜的。现在贵国民众，只是在为他们之前的行为买单。
　　俄军的所作所为，贵国当年同样对其他国家干过。意大利各国、比利时、卢森堡、以及莱茵兰地区，都没有少受祸害。
　　总不能你们对别人干的时候可以，现在轮到自己倒霉，就不行了？”
　　“嘲讽”，不加任何掩饰的“嘲讽”。显然，腓特烈已经不耐烦到了极点，连绕圈子的心思都没有了。
　　至于这么说，卡洛斯能不能接受，就不在他的考虑范围之内了。反正腓特烈现在只有一个想法，那就是尽快打发走卡洛斯，免得给自己添麻烦。
　　方法确实拙劣了一点儿，但是效果却非常明显。只见卡洛斯被气得脸上是青一块紫一块，仿佛随时都有可能爆发。
　　不过从挫折成长起来的卡洛斯，很快就意识到了问题，迅速收敛了情绪。
　　“殿下，你太偏执了。发起战争的是拿破仑政府，在幕后推手的是资本家，普通民众根本就没有选择的机会。
　　他们是被骗上了战车，和比利时、撒丁等国一样，我们都是战争的受害者。
　　到了现在……”
　　无意参与争吵的腓特烈，当即打断道：“陛下，你和我在这里辨论没有任何意义。
　　除非你能说服卢森堡和莱茵兰地区的神罗民众，放弃对你们的仇恨，要不然我们是不可能支持贵国的。
　　与其在这里浪费时间，你还不如想想看该如何善后。”


第六十四章 偏离轨道的计划
　　维也纳政府除了呼吁双方克制外，根本就不采取实际行动，摆出了一副与我无关的架势，欧洲各国的谴责也跟着停留在了口头上。
　　毕竟，这年头敢撩俄国人虎须的国家，可没有几个。
　　让大家喊喊口号还行，真要是去干涉那就省省吧！这种大无畏的国际精神，一般的国家可消受不起。
　　伦敦
　　刚刚在为“祸水东引计划”第一步成功，而欢欣鼓舞的英国政府，还没有来得及高兴几天，紧接着就收到了俄军肆掠法兰西的噩耗。
　　是的，罗伯特·塞西尔首相被气炸了。如果让俄国人这么折腾下去，本就只剩下半条命的法兰西，真的就要一命呜呼了。
　　要不是理智还在，罗伯特·塞西尔都要下令皇家海军去波罗的海堵门，拦截俄国人押送法国劳工的船队。
　　主要还是堵门没有效果，就算是封锁了波罗的海，俄国人还可以走地中海，或者是干脆借用神罗的铁路运输系统。
　　为了大局着想，罗伯特·塞西尔不得不选择克制。毕竟，这个时候激化了英俄矛盾，祸水东引战略就没得玩了。
　　现在的国际局势非常明显，一旦神圣罗马帝国的目光从大陆转向海洋，不列颠最大的挑战就来了。
　　不在此之前，先把俄国人给削下去，不列颠就真的要凉了。
　　海上和神罗争锋，陆地上又要和俄国人争夺印度，想想就知道画面有多恐怖。
　　不过再怎么克制，也难以浇灭罗伯特·塞西尔心头的怒火。没有了法国人，不列颠还能找谁当炮灰？
　　俄国人么？
　　看看俄奥同盟就知道，前面几任花费了数十年功夫都没有拆分掉，罗伯特·塞西尔不认为自己就能让两国兵戎相见。
　　真要是神罗和不列颠刺刀见红了，沙皇政府趁机南下印度的可能性，要比西进欧洲的几率大一百倍。
　　西班牙人？
　　不是罗伯特·塞西尔看不起人，实在是这年头的板鸭帝国，怎么看都只是一只板鸭，帝国早就不知道飞到什么地方去了。
　　没有帝国的板鸭，那就是餐桌上的一道菜。就算是拉了过来，那也是给敌人加餐。
　　这两家都不行，总不能找撒丁、比利时、瑞士……这些豆丁小国吧？
　　作为一名合格的政治家，罗伯特·塞西尔可不是什么幻想主义者。“振臂一呼，群雄云集”。那是小说，巅峰时期的不列颠都不具备的号召力，现在就更不用想了。
　　仅凭“地缘政治”四个字，就注定了欧洲大陆上这帮墙头草小国，不可能站出来和神罗对抗；反倒是有可能被神罗挟裹着，向不列颠宣战。
　　类似的一幕，在之前的反法战争中就出现过了。为了拉人头凑数，维也纳政府是威逼利诱手段齐出。
　　仅有的三个中立国，都是因为不和法兰西接壤，本身也影响不到大局，才躲了过去。
　　现在的神圣罗马帝国和当年的“新神罗”，已经不可同日而语。夕日维也纳政府就能拉上一堆小弟群殴法兰西，现在就更不用说了。
　　欧洲大陆不乱，神圣罗马帝国就能够集结亚欧非三洲的资源。面对这样的对手，纵使不列颠坐拥四海也不知道该如何下手。
　　今时不同往日，从前英国政府的国策就是谁强打压谁，把有威胁的通通按下去；现在罗伯特·塞西尔的目标已经下降到：稳住局势就好。
　　竞争对手空前强大，能够保住不列颠的海上霸权就不错了，更多的东西罗伯特·塞西尔已经不敢奢求。
　　“俄国人如此肆意妄为，作为欧洲宪兵的维也纳政府，就这么看着不管么？”
　　“欧洲宪兵”的称号虽然霸气，可是用在维也纳政府身上，那就不是什么好词。
　　1815年维也纳会议中，当时的梅特涅靠外交手段掌控了会议节奏，将俄国人限制在了东欧，将不列颠挤出了欧陆。
　　紧接着又拉拢各国组建了神圣同盟，竭力维护君主体系和欧洲大陆的平衡，奥地利一度获得了“欧洲宪兵”的称号。
　　然而，高光时刻就那么一瞬间。在接下来的岁月里，作为老派帝国的奥地利走上了下坡路。
　　实力不济的奥地利经不起棒杀，为了避免陷入众矢之的，维也纳政府只能祸水东引，将这个拉仇恨的霸气称号往俄国人身上引。
　　维也纳政府不敢要，沙皇政府倒是很喜欢。从1848年开始，俄罗斯帝国就拥有了“欧洲宪兵”的美名。
　　再次将“欧洲宪兵”的帽子扣在维也纳政府头上，无非是希望维也纳政府步当年的后尘，国势一路下滑。
　　外交大臣卡梅伦：“非常遗憾，首相。尽管我们已经努力造势了，甚至连卡洛斯国王都天天去维也纳宫堵门，但是维也纳政府就是不为所动。
　　看得出来维也纳政府打压法兰西的决心，已经到了不容动摇的地步。哪怕是牵扯到了国际声望，也不能令他们动摇分毫。
　　从目前的种种迹象看来，俄国人很有可能和维也纳政府达成了政治交易，而法兰西则成为了这次交易的牺牲品。
　　沙皇政府用出头打压法兰西做筹码，换取了维也纳对他们修筑西伯利亚铁路的谅解，顺便还解决了铁路所需的劳工问题。
　　最为直接的证据就是：驻法俄军的后勤补给，现在已经是维也纳政府在提供了。
　　如果推论正确的话，那么我们在关注神圣罗马帝国的同时，也必须要提高对沙皇政府的重视程度。
　　这是我们之前工作的失误，低估了俄国人的狡猾程度，才会让他们占了便宜。”
　　对不列颠来说，俄奥是怎么勾搭的过程并不重要。关键在于最终的结果，维也纳政府确实在支持俄国人的行动。
　　其它的东西都可以骗人，但是维也纳政府向俄军提供补给的事实，骗不了人。
　　冷静下来过后，罗伯特·塞西尔摆摆手道：“这不是你们的责任，我们都低估沙皇政府。
　　谁也没有想到，该死的俄国佬玩起政治来，手段居然也是如此毒辣。
　　如果他们之前也有这份儿能耐的话，欧洲的格局绝对不会是现在这副局面。”
　　外交一贯都是俄国人的短板，能动刀子就不讲道理是沙皇政府留给欧洲世界固有的印象。
　　即便是号称“最懂外交沙皇的亚历山大三世”，实际上也只是缓和一下同欧洲各国的关系，让俄罗斯帝国被欧洲世界接纳。
　　最大的外交成果，大概是进一步巩固了俄奥同盟。让俄罗斯同神罗之间的经济绑得更紧了一些，彻底免去了西线的威胁。
　　不吹不黑，这确实是一项伟大的外交成就。靠经济上的捆绑，将俄罗斯和神罗的利益交织在了一起。现在的情况是一家完蛋，另一家也要跟着遭殃。
　　其它欧洲国家都要担心，神圣罗马帝国崛起带来的威胁，但是沙皇政府却可以完全不用理会。
　　两国的利益牵扯太深，神圣罗马帝国要同俄罗斯帝国开战，第一刀就得先砍在了自己身上。
　　“自残”的事情，没有正常人会喜欢。在两国经济分离之前，沙皇政府都不需要担心来自欧洲的威胁，可以放心大胆的南下或者是东进。
　　事已至此，除了自我安慰之外，英国政府能够做得真心不多。除非他们能够放弃针对俄罗斯帝国阴谋，终止西伯利亚铁路建设计划。
　　显然，这是不可能的。别看神圣罗马帝国是不列颠最大的威胁，但是俄罗斯帝国才是英国人最直接的威胁。
　　这并不矛盾。神圣罗马帝国虽然强大，但是海军超越皇家海军还有很长的一段路要走。
　　纵使真的超过了，也不代表着两国立即就要开战。
　　只要英国政府不率先动手，那么神罗更大的可能还是通过长时间对抗消耗，慢慢的将不列颠拉下马。
　　那种刚刚拥有微弱优势，马上就跑出去玩儿赌博式决战，只有中二少年才干得出来，一个成熟的国家是不会盲目赌国运的。
　　相比远期威胁的神圣罗马帝国，俄国人才是眼下的威胁。现在距离中亚铁路通车，就那么三四年了。
　　根据俄罗斯帝国每一任沙皇继位，必然发动对外战争的原则，不用想罗伯特·塞西尔也知道俄国人目标在哪里。
　　有神罗这样的变态敌人，就已经他们够受得了，罗伯特·塞西尔实在是没有精力和俄国人在印度来一场友谊赛。
　　死道友不死贫道。为了自家的安全，那就只能祸水东引了。不管在远东地区能不能坑死俄国人，伦敦政府都必须要尝试。
　　财政大臣帕威尔：“利用西伯利亚铁路消耗俄国人国力的计划，现在失败了三分一，那么剩下的三分二就再也不允许失败了。
　　不管怎么说，都必须先让俄国人把西伯利亚铁路项目启动起来。法国劳工只能减少沙皇政府在人力上的投入，但是财力和物力投入还是少不了的。
　　有铁路项目拖累，至少在未来数年之内，俄国人都无力南下和我们争夺印度。
　　与此同时，我们还必须要加大对法国抵抗组织、波兰革命党、保加利亚独立组织、俄国革命党、以及阿富汗游击队等反俄团体的支持。
　　不管他们最终能不能成功，只要闹了什么，就能够消耗俄国人的实力。
　　只要拖到西伯利亚铁路通车，俄国人就拥有了第二战略选择，情况就大不一样了。”
　　现实就是残酷，既然法兰西已经注定是救不回来了，那就干脆舍弃好了。反正卖队友也不是第一次了，何况卖得还是法国人。
　　（备注：英国财政大臣有第一大臣和第二大臣之分，首相兼任的是第一财政大臣，第二财政大臣才是真正履行职责的财政大臣）


第六十五章 得与失
　　人类文明的车轮滚滚向前，时代的潮流浩浩荡荡。伴随着科学技术的进步，大时代的脚步声，距离这个世界越来越近。
　　或许是都打累了，又或者是上帝厌烦了天天看战争片的日子，1897年的世界突然安静了起来。
　　除了法兰西战火依旧在燃烧，古巴、菲律宾、摩洛哥三地都安静了下来。疲于奔命的西班牙王国，总算是能够停下来喘上一口气。
　　只是这种和平，并非全是战场打出来的，更多的还是各方妥协的结果。
　　不管西班牙王国再怎么没落，也不是几个土著部落能够比的。长时间的鏖战，起义军最终还是顶不住了。
　　作为胜利者的西班牙王国同样不好受，伤亡惨重、债台高筑的西班牙政府，已经没有能力继续围剿放弃城市退入丛林的起义军。
　　既然大家都打不下去了，那就只能坐下来谈判。靠着一份份妥协的条约，西班牙王国终于平定了殖民地叛乱。
　　显然，这不是结束。仇恨既然已经结下了，就不是那么容易消弭的。
　　妥协只是暂时性的休战，不知道在未来什么时候，战火又会重新燃起。
　　只是苦逼的西班牙政府，现在已经没有功夫管未来的事情了。战争结束了，他们的麻烦才刚刚开始。
　　且不说那笔庞大的债务，该如何去偿还；光手中的法兰西雇佣兵，就是一个烫手的山芋。
　　按照合同约定，战争结束了，这帮雇佣兵是应该被“遣返回国”的。可是现在法国人和俄国人打得正嗨，西班牙政府该把这支“精锐部队”交给谁？
　　交给抵抗组织，肯定是不行的。真要是那么干了，俄国人肯定会发飙，整个反法同盟都会对西班牙有意见。
　　这种损人不利己，自讨苦吃的事情，西班牙政府还干不出来。
　　理论上来说，俄罗斯帝国和西班牙同为反法同盟中的一员，将这支雇佣兵交给俄国人没有毛病。
　　问题是沙皇政府干得事情确实不地道，真要是把这支雇佣兵交给了俄国人，那就是将他们推进了火坑。
　　虽然俄国人也在法兰西组建了法奸炮灰部队，但是这种成建制的前法军部队，俄国人肯定不敢信任。
　　对任何统治者都一样，无法掌控的精锐部队，那就只能毁灭掉。
　　以毛熊的作风，肯定是一不做二不休，直接将这帮雇佣兵送回国修西伯利亚铁路。
　　不管怎么说，法兰西雇佣兵也是为西班牙王国立下了赫赫战功，就这么将他们给出卖了，西班牙政府还是做不出来。
　　既然送回去不合适，那就只能先养着了。问题是西班牙政府也不富裕，战争已经结束了，再养着二十余万雇佣兵，实在是太浪费了。
　　……
　　马德里
　　安东尼奥首相关心地问道：“我们已经拉拢了多少人？”
　　长时间花钱养着雇佣兵是一种浪费，不过花钱养自家的军队就不一样了。
　　见识到了法兰西雇佣兵的战斗力，安东尼奥发现自家的军队确实拿不出手。
　　并非西班牙人就不善战了，主要是军队和国家一样，都已经腐朽了。
　　改革从来都不是一朝一夕能够完成的，在军队改革完成前，西班牙政府还需要一支能够撑门面的部队。
　　不求达到世界顶尖水平，至少也要能够吊打殖民地叛军，维护殖民帝国的稳定。
　　现在这支来自法兰西的雇佣兵，就恰好能够满足要求。
　　如果是在法兰西强大时期，安东尼奥是绝对不敢生这个念头。现在不一样了，连年征战的法兰西，明显就是拔了毛的凤凰。
　　除了军队稍稍能打一点儿外，其余的样样不如西班牙，包括人口也是如此。
　　虽然目前法兰西的总人口数量略多，但是青壮劳动力少了。按照目前这种局面持续下去，要不了几年时间人口总量都会被西班牙超越。
　　实力对比发生了变化，胆气也跟着发生了变化。没有了被鸠占鹊巢的风险，安东尼奥就准备挖法兰西的墙角。
　　殖民大臣塔博亚达：“进展的非常不错，连绵不绝的战争，法国人早就厌烦了。
　　在我们开出条件之后，大约有五分一的雇佣兵愿意带着家人移民，另外还有近三分一的人表示会慎重考虑。”
　　“厌烦”，自然有西班牙政府宣传的功劳。并不是所有的雇佣兵都喜欢战争，何况就算不为自己考虑，也要为家人考虑。
　　经历过战争，才知道和平的可贵。长达六年的战争，早就让法兰西民众感到了厌烦，只不过他们无权宣布结束。
　　为了躲避战祸，每年都有大量的法国人拖家带口移民海外。有钱的买船票走，没钱的当难民逃荒。
　　有了俄国人在前面负责拉仇恨，欧陆战争那点儿仇恨根本就不值得一提。包括西班牙在内凡是和法兰西接壤的国家，都没有少接收难民。
　　正是因为接收难民，西班牙政府才有了留下雇佣兵的念头。全家老小一起弄过来，不怕这些家伙不听话。
　　多了不敢说，几十万移民西班牙政府还是敢接收的。反正连年征战，法兰西也是男少女多，消化起来容易。
　　安东尼奥首相满意的点了点头：“非常不错，有了这些种子在，我们就可以混编几个主力军团了。
　　后面的工作就交给外交部了，尽快和各国交涉，把这些人的家属弄回来。
　　至于不愿意移民的法国人也不要强迫，他们愿意回去就回去好了。不过将他们送回法兰西之后，我们将不再为他们的安全负责。”
　　果然，西班牙政府的节操也高不到哪里去。不愿意把雇佣兵交给俄国人，那是自己想要挖墙脚。一旦发现不能为之所用，出买起来同样不含糊。
　　安东尼奥也不怕传出去有损国际形象。法兰西雇佣兵确实立下了汗马功劳，但是西班牙政府也不是没有付薪水。
　　本来就只是单纯的一次劳务合同，钱货两清就算完事。
　　只要没把人亲自送到俄国人手上，就不能算是出卖。至于送回法兰西后发生的事情，那就和他们没关系了。
　　外交大臣儒尼奥尔：“首相阁下，或许我们可以将这支雇佣兵交到卡洛斯政府手中。尽管他们现在流亡了，但仍然是法兰西唯一的合法政府。
　　此前我们的雇佣合同，也是同卡洛斯政府签订的，现在把人送还给他们，正好是我们遵守契约精神的体现。”
　　不是儒尼奥尔心软，主要是刚挖了墙角，新移民的情绪总是要照顾一下的。
　　既要安抚人心，又不能把俄国人给得罪死了。将麻烦交给卡洛斯政府，就成为了最佳选择。
　　至于已经流亡的卡洛斯政府，该如何收拾烂摊子，就和西班牙没有关系了。
　　反正卡洛斯国王是自己离开的，俄国人又没有驱逐他，只要他本人愿意，随时可以回国。
　　想来带着一支军队回国也无妨，毕竟是法兰西的合法国王，西班牙完全没有阻止的理由。
　　……
　　俄军在法兰西艰苦奋战，不是没有价值的。
　　西伯利亚铁路已经启动了，中亚铁路上的俄国劳工也换成了法国劳工，俄罗斯民众都在齐呼“沙皇英明”。
　　这是真心话，毕竟不用自己去服劳役了，沙皇必须是英明的。至于法国人的死活，关他们什么事？
　　不过“英明”的尼古拉二世，此刻却高兴不起来。尽管前线的部队，在几个月前向盟军司令部求救，让他丢了面子，但那也是自家的部队。
　　何况，面子也不是白丢的。起码前线部队的后勤，不需要沙皇政府掏腰包了。对本就不富裕的沙皇政府，有重要的意义。
　　伴随着时间的推移，俄军的伤亡数字也不断膨胀，看得尼古拉二世都感觉头皮发麻。
　　然而，法国人的抵抗却不见减弱。按照前线军官们的说法，视线中的每一个法国人，不论男女老幼都有可能是游击队中的一员。
　　越打敌人越多，谁遇到了都会头皮发麻。如果不是军费开销有人买单，沙皇政府早就忍不住要退缩了。
　　当然，现在还在坚持，和尼古拉二世是新沙皇也不无关系。作为继位后的第一场战争，要是不能赢得漂漂亮亮，那可是非常有损声望的。
　　和沙皇的君主声望相比，灰色牲口的性命反倒是不值一提。在这个问题上，沙皇政府高层的立场非常统一。
　　随手扔掉手中的电报，尼古拉二世不满的抱怨道：“又要援兵，真不知道前线那帮蠢货是干什么吃的！”
　　有伤亡就必须要补充，前线俄军的伤亡越重，后方要提供的补充兵力就越多。
　　不同于在物资上的咳咳扣扣，涉及到了士兵补充，沙皇政府的官僚还是很少打折扣的。
　　尤其是在前线向盟军司令部求助后，就更没有人敢在这个问题上搞事情了。毕竟，谁也不敢保证前线那帮铁憨憨，不会把事情捅出去。
　　这可是沙皇继位后的第一场战争，万一被沙皇认为这是针对自己的，那就完犊子了。
　　政治斗争归斗争，但那也要有底线。不能碰的禁忌，绝对不能碰，要不然是会死官的。
　　在这个问题上，亚历山大二世就用上千颗人头，给俄国官僚狠狠上了一课，至今大家都心有余悸。
　　亚历山大三世虽然没有那么强硬，但是同样处理过不少不长眼的。
　　眼下的尼古拉二世沙皇，虽然手段差了一点儿，可是人生理想却是伟大的。很多场合都公开表示，要效仿曾祖父、祖父、父亲。
　　学习亚历山大三世大家不怕，要是学习前面两位杀伐果决的狠人，那就要人命了。
　　尤其是“贺登惨案”爆发后，大家明显感受到了沙皇的杀气重了几分。
　　看看此前那帮克扣前线物资官僚的下场就知道了，不光被抄了家，现在一个个还在西伯利亚挖土豆。
　　据说要每人挖一火车皮的土豆送回来，才能够洗清此前所犯下的罪孽。
　　西伯利亚铁路才刚刚开始，距离通车还遥遥无期，显然这些倒霉蛋多半是回不来了。
　　面对愤怒的沙皇，没有人愿意上去找骂。其他人可以装作听不见，作为首相的谢尔盖·维特却躲不过去。
　　“陛下，这也不能全怪前线的军官，他们已经尽力了。
　　在过去的半年里，前线的部队可是向国内输送了五十万劳工，并且这个数字还在逐步增加中。
　　法兰西抵抗组织的背后，有英国人在支持，耗费的时间长一点儿也是正常的。”
　　真不是谢尔盖·维特替前线部队开脱，本来法兰西抵抗加剧，就是被沙皇政府“强征壮丁”给逼出来的。
　　要不是被逼得没有办法，法国人也不会抵抗的这么激烈。毕竟，人都是怕死的，真正不惧牺牲的永远都是少数。
　　虽说政客的节操普遍偏低，但是甩锅仍然是有技巧的。随意乱丢黑锅，早晚都会搞得众叛亲离。
　　国内的政令，增加了前线部队的压力，再把锅甩给前线部队的指挥官，这样蠢事谢尔盖·维特还干不出来。
　　首相嘛，也是需要担当的。该扛雷的时候，就必须要主动站出来。
　　看看效果就知道了，谢尔盖·维特的话出口，军方代表看他就顺眼了很多。
　　尼古拉二世冷冷一笑，讥讽道：“这究竟是长一点，还是长亿点？
　　再这么拖下去，中亚铁路就要通车了。总不能等西伯利亚铁路通车，他们才能把法兰西反抗武装扑灭吧！”
　　援兵不援兵的，尼古拉二世不在乎。反正俄罗斯帝国不缺灰色牲口，又有人为战争买单。
　　关键是迟迟扑灭不了法兰西反抗武装，尼古拉二世的面子没地方搁。沙皇也是需要比较的，对标前面几任雄主，尼古拉二世继位后的表现，明显拿不出手。
　　不光国内民众在比较，国际上的媒体也经常拿出来调侃。对好面子的尼古拉二世来说，这是万万不能容忍的。
　　谢尔盖·维特欲言又止。什么时候能够扑灭法兰西抵抗组织，这个问题只有上帝能够回答。


第六十六章 最佳盟友
　　伴随着经济回暖，维也纳政府的财政收入，也紧跟着水涨船高。政府不会留着钱下崽儿，财政收入都是要花出去的。
　　1897年才过了不到一半，各部门就已经开始磨拳擦掌，准备争夺来年的预算。
　　皇帝出去度假了，预算分配的决策权就落到了皇储头上。大家都看出来了，这明显是皇帝在给儿子铺路。
　　没什么好反对的，尽管皇帝的身体依旧健康，但那也是67岁高龄的人了。在这个人均寿命不到50的年代，完全称得上“高寿”。
　　谁也不能保证，年迈的皇帝会不会在某一天，就突然见了上帝。从这方面来看，提前锻炼一下皇储，免得到时候手忙脚乱也是非常有必要的。
　　不同东方皇权斗争的血腥，欧洲的继承法案相对完善，即便是偶有斗争，那也没有到残酷的地步。
　　至少哈布斯堡王朝内部斗争没有那么激烈，要不然弗朗茨的伯父斐迪南一世，也不可能继承皇位。
　　在这种背景下，提前让皇储代行皇帝职权，虽然出现的次数不多，但也不是没有先例。
　　最典型的例子就是弗朗茨自己，从大革命过后，就以皇储身份代行皇帝职权，摄政委员会还是乖乖的交了权。
　　规矩就是规矩，只要大家都坚持遵守，就不会出问题。
　　到了腓特烈这里也一样，甚至局面还要更好一些。
　　毕竟，弗朗茨还活得好好的，只是跑出去度了个假。尽管这个假度得时间有点儿长，但那也无伤大雅。
　　有一位德高望重的皇帝在上面压着，下面的不管有什么想法，都得先给憋着。
　　别看弗朗茨很少折腾，但是维也纳政府的官僚们永远也忘不了“万人齐罢官，百人火葬厂”的精彩场面。
　　真要是有人用心统计，就会发现弗朗茨时代落马的官僚，要比哈布斯堡王朝创立几百年时间的总和都要多。
　　当然，时代不一样没有可比性。神圣罗马帝国现在的公职人员数量，也远远超过过去任何一个时期。
　　面对一个敢于打破“法不责众”惯例，并且还要加重处罚的皇帝，没有任何敢人敢作妖。
　　这些都是前辈们，用鲜血换来的经验教训。
　　从公务员考试体系建立开始，任何人都有了一帮子替补人选。从前那种官僚集团的超然地位，早已不复存在。
　　……
　　放下了手中的公文，腓特烈一脸无奈地问道：“尊敬的大臣阁下，你能告诉我，海军这次造舰的目的是什么？”
　　“尊敬”两个字明显是加重了语气，看得出来腓特烈对海军部递交的“造舰方案”，那是非常的不感冒。
　　表面上来看，仅仅只是几条战列舰、几十条巡洋舰和驱逐舰队。以神罗海军的规模来看，每年都要更新换代一部分军舰，一次性建造这么多军舰并不算过分。
　　问题就出在了“军舰更新换代”上。
　　神罗的军舰退役也是有严格规定的，要么是性能确实跟不上时代，要么是能够把二手军舰卖出去，否则就必须要等完成服役期后。
　　经过了前面几年连续的更新换代，现在恰好处于一个空窗期，未来三年之内都没有主力舰退役。
　　没有退役就没有替补，在海军编制不变的情况下，未来两年之内，政府都不会额外拨款建造主力舰。
　　没有额外拨款，海军每年能够拿到的军费有限，自然支撑不起眼前这份造舰计划。
　　如果只是多造几十艘军舰，无非是一两千万神盾的事情，作为一个亲手操纵价值数十亿石油公司上市的主，腓特烈也不会有这么大的反应。
　　问题是海军从来都不只是军舰的事情，一旦军舰数量增加了，那么海军编制也要跟着增加。
　　看似只是想多造几条船，实际上却是要扩军。那就不是一两千万能够搞定的了，而是每年都要增加上千万神盾的开销。
　　神圣罗马帝国可是一个陆权国家，海军要是增加了军费，陆军那边肯定也不会含糊，空军多半也会跟着凑热闹。
　　国内的这些都只是小问题，最麻烦的还是国际上。英国人可是盯得死死的，神罗海军扩编皇家海军肯定会跟进。
　　不用怀疑，新一轮的海军军备竞争就被点燃了。到时候无论愿不愿意，维也纳政府都要被动的跟着英国人玩儿“下饺子大赛”。
　　稍稍使用大脑思考一下，腓特烈就知道海军部的造舰计划是一个巨坑，一个能够将维也纳政府新增财政收入全部吞噬掉的巨坑。
　　抛开国际影响不说，钱都花在了军费上，他这个皇储还拿什么搞政绩？
　　弗朗茨让腓特烈监国，就是让他趁机刷政绩，向外界证明自己的治国能力，为未来继位增加声望的。
　　要是把钱都拿去和英国人玩儿“下饺子大赛”，估计除了海军之外，所有人都要对他这个皇储不满了。
　　腓特烈又不是威廉二世，从小就拥有一个海军梦。在维也纳长大的腓特烈，可是深受大陆文化影响，是一个典型的陆权主义者。
　　对英国人的海上霸权，腓特烈一直都非常的不屑。海上霸权再牛逼，能够比得上亚欧非三洲的霸权么？
　　在神圣罗马帝国，最流行的理论还是“得世界岛者得天下”。至于海上霸权，那只是大陆霸权的附属品。
　　等神圣罗马帝国消化完了胜利果实，英国人的海上霸权是让也得让，不让也得让。
　　所以腓特烈现在看海军大臣的眼神，就是“这是一个坏人，居然想要害我”。
　　似乎是对皇储的不满已经早有准备，卡斯塔格尼不慌不忙的回答道：“殿下，英国人最近太闲了，我们必须给他们找点儿事做。
　　眼瞅着中亚铁路就要通车了，我们有必要给俄国人创造一个机会，借俄国人的手消耗英国人的国力。
　　如果进展顺利的话，不等新一轮的英俄战争结束，我们就可以从英国人接过海洋霸主的重任了。
　　在此之前，我们要是不多造点儿军舰，又如何能够履行霸主职责呢？”
　　不知道从什么时候开始，维也纳政府就喜欢上了把俄国盟友当棋子用。
　　现在要取英国人的海上霸权而代之，海军部的第一反应就是：让俄国人先上。
　　翻开历史书就会发现，最近几十年，维也纳政府对上的所有大敌，俄国人都先一步上去帮忙揍了一遍。
　　第一次近东战争（克里米亚战争）中，揍了英法奥斯曼，为奥地利兼并南德创造了基础；
　　两次普俄战争中，帮忙废掉了普鲁士，成功的避免了神罗为统一爆发内战；
　　后面的几次近东战争，也是俄奥两国一起打的，成功的干掉了奥斯曼帝国；
　　欧陆战争俄国人虽然缺席了，但是在打压法兰西的问题上，俄国人还是做出了杰出贡献，现在都在坚持战斗；
　　现在到了维也纳和伦敦对抗的时候，没有想到俄国人又派上了用场。这都还没到决战时刻，维也纳政府就有人想要挑起英俄战争了。
　　从目前的情况来看，伴随着中亚铁路的通车，英俄战争爆发几率也在与日俱增。
　　所以说俄奥友好也是必然的。这么贴心的盟友，上哪儿找去？
　　尽管维持俄奥友好非常耗钱，但是对比俄国人做出的贡献，那就完全不值得一提了。
　　腓特烈承认自己动心了，不过很快他就反应了过来。中亚铁路通车都是两年后的事情，现在着什么急？
　　就算是要挑起英俄战争，那也必须要等铁路通车过后。
　　在此之前，那就让英国人先闲着好了，未来有他们忙的，完全不急于一时。
　　尤其是最近伦敦政府的动作，更是在不断挑战沙皇政府的底线。日积月累之下，这些小矛盾，就会演变成两国之间无法缓和的仇恨。
　　……


第六十七章 全重火炮战列舰
　　海军部的造舰计划虽然没有得到批准，但是挑起英俄战争的战略计划，还是得到了腓特烈的高度赞扬。
　　任何国家，最怕的都是官僚无脑不作为。只有忙碌起来的官僚，才是好官僚。
　　尽管海军部操得心略微多了一点点，考虑问题也不是那么周全，不过联系到实际情况后，腓特烈也理解海军部的做法。
　　尽管神圣罗马帝国海军，已经达到了世界第二的水平；但是距离第一却是遥遥无期。
　　原本神罗海军是有望追上英国人，可惜法国人的军舰被政府甩卖给了英国人，进一步拉大了两国海军的实力差距。
　　当然，凡事都有两面性，有弊自然也有利。拿到了法国人军舰的皇家海军，同样没有讨到好。
　　原本购买这些军舰的目的就是为了压制神罗海军，巩固海上霸权。
　　怎奈后面的局势发生了一点点变化，预想中的军备竞赛没有爆发，拥有大量军舰的皇家海军只能选择封存部分军舰。
　　买了一堆大玩具回家，最后只能锁在抽屉里，英国人同样也是有苦说不出。
　　不过这也是没有办法的事情，明知道有坑英国人只能往里面跳，要不然军舰落入神罗海军手中，皇家海军的优势地位就难保了。
　　毕竟，军舰建造也是需要时间的。皇家海军如果没有优势，万一哪天维也纳政府突然脑袋抽风，跑来和皇家海军玩儿兑子，那就悲剧了。
　　神罗是陆权国家输得起，不列颠可顶不住。真要是皇家海军损失惨重，国际局势推倒重新洗牌，不列颠再想要恢复海上霸权就难了。
　　错过了一次迅速追赶的机会之后，马上又迎来了人类历史上最大的经济危机，钱都拿去搞经济了，军费开销自然就少了。
　　自从欧陆战争结束后，神罗的军费开销就在原地踏步。军费总额没有增加，分到海军头上的军费数额自然也不可能增加。
　　战后军方为了筹措军费，陆军和空军都卖起了二手装备。不说赚得盆满钵满，但是改善一下生活还是可以的。
　　海军就苦逼了，因为此前军舰大甩卖的缘故，国际市场早就饱和了，根本就没有他们发挥的余地。
　　事实上，就算是有发挥空间都没有用。陆军和空军大肆卖装备，那是反法战争中剩下来的，再怎么挥泪大甩卖，也比拆了卖废铁强。
　　海军就不一样了，不仅没有剩下一堆军舰，还要面临英国人的竞争。
　　神罗海军的军费上预算没有增加，但是竞争对手的海军预算却是年年增长。海军部是看在眼里，急在心里。
　　只是光“急”也没用，政府每年的财政预算就那么多，顾了这头就顾不了那头，政府预算只能优先向更需要的地方倾斜。
　　毫无疑问，神罗海军明显不是最亟待发展的。皇家海军的优势本来就大，再大一点儿也无妨，反正他们也不敢进入地中海。
　　皇家海军的威名实在是太盛了，包括腓特烈在内，维也纳政府高层很多人都对海军缺乏信心。
　　在和英国人对抗的问题上，维也纳政府中一直都有另一种声音，那就是：在沿海地区多建机场部署空军防守，同时大力发展潜艇作为补充。
　　不需要把敌人军舰都击沉，只要空军能够击伤敌人的军舰，海军就可以上去捡漏了。
　　要求这么低，难度自然高不到哪里去。现在皇家海军主力不敢进入地中海，就是在这一理论下完成的。
　　毕竟，空军的机动性远比海军高，维也纳政府又在沿海地区修建了大量的简易机场。
　　如果维也纳政府愿意的话，可以在任何一个地区集结数百、乃至上千架飞机。
　　面对密集的机群，任何人都会头皮发麻。皇家海军虽然厉害，但是对头顶上的敌人还是忌惮三分。
　　空军部甚至还制定了一个对英战略轰炸计划，即：一次性集中上千架轰炸机，对皇家海军发起空袭，终结英国人的海上霸权。
　　在现有技术下虽然做不到，但是考虑到航空技术的发展速度，未来二三十年后未必不能做到。
　　毕竟，英吉利海峡就那么点儿距离，作为欧陆霸主的神罗完全可以把战机部署在法兰西、比利时一带，发起空袭并不难。
　　尽管计划充满了理想性，但是对比同英国人进行海上决战，大家对空军的信心还是要更足一些。
　　在这种背景下，神罗海军的日子自然不好过。军费争夺不赢陆军就算了，就连空军都跑来和他们抢夺资源，海军部着急才是正常的。
　　军费预算有限，海军部原计划“依靠神罗工业上优势，直接堆数量砸死英国人的战略”，明显是不具备可行性。
　　再次尝试遭到腓特烈后，卡斯塔格尼拿出了新的文件递了过去：“殿下，这是我们海军部准备的备选方案。
　　帝国海军和英国皇家海军差距甚远，想要追赶势必要投入大量的财力。
　　考虑到帝国财政收入有限，为了节省军费开销，海军部准备推动海军工业技术革命。
　　这是我们采用全新设计理念，设计的一艘不同于以往任何军舰的新式战列舰。
　　我们摒弃了以往的多种火炮配合理念，改为全部配置重型火炮。火力强度相对于传统战列舰的三倍。
　　如果这次尝试成功，那么以往的传统战列舰，都要被扫进历史的垃圾堆。”
　　“试验舰”，这一点很重要。维也纳政府虽然在海军投入上扣扣搜搜，但是为了鼓励海军技术创新，对采用新技术的“试验舰”却是格外大方。
　　直接后果就是神罗海军，每年都会有不少奇葩设计问世。不过想要推动海军技术的发展，这些付出都是必须的。
　　纵观人类海军的发展史，就会知道每一次技术革命，都是一次次踩雷踩出来的。
　　为此弗朗茨还专门搞了一个海军奇葩设计展览馆，专门用来展览海军发展道路上的各种技术创新。成功的、失败的都是一股脑的放了进去。
　　没有指责，没有抨击，仿佛一切都是理所当然。时间长了大家也就习惯了，设计师们的脑洞被打开了，在花样作死的道路上越玩儿越嗨。
　　当然，百分之九十九以上的军舰设计图纸，最后都留在了档案室，真正能够变成军舰的还是连百分之一都不到。
　　勇于尝试，也不等于无脑尝试。至少也得符合最基础的力学原理，保证军舰造出来不会沉，才可以进入到下一步论证中。
　　经过内部筛选完毕，最后启用的设计方案，实际上已经是比较靠谱的了。
　　腓特烈对海军技术了解不深，但是最基础的常识还是有的。看着眼前的军舰设计图，腓特烈疑惑的问：“将以往的战列舰全部扫进垃圾堆，你们确定能行？”
　　倒不是心疼军舰被淘汰，事实上军舰技术再怎么变更，都不会影响之前军舰的价值。
　　毕竟，海军技术革命不是每一个国家都能够跟上的。现在算得上对手的，也就神罗和不列颠，剩下的都是小弟弟。
　　想要参与海军技术革命，还是等长大了再说吧，眼下还轮不到他们凑热闹。
　　真要是爆发海军技术革命，如同当年铁甲舰诞生一样，对神圣罗马帝国绝对是只有好处没有坏处。
　　今时不同往日，从同一起跑线开局，凭借强大的工业实力，神罗完全不怕和英国人竞争。
　　虽然老式战列舰被淘汰会损失惨重，但损失最大的还是英国人。在财力上“杀敌一千，自损八百”，对神罗来说还是可以试试的。
　　海军大臣卡斯塔格尼摇了摇头：“殿下，新技术的诞生总是免不了意外。在问世之前，谁也不能保证一定可行。
　　我只能告诉你，这款新式战列舰有这样的潜力。凭借三倍于传统战列舰的火力，理论上来说确实可以做到虐杀。”
　　仅仅只是“潜力”，那也足够了。为了一个可以迅速和英国海军拉近实力差距的机会，拿出四百多万神盾做一次试验，完全是可以接受的。
　　略加思索过后，腓特烈缓缓说道：“这份文件我暂时先留下了，原则上来说我不反对。
　　至于什么时候启动计划，等内阁讨论过后再说吧！”
　　四百多万神盾可不是一笔小数字，已经接近了维也纳政府财政收入的百分之一，在政府财政预算中占有重要比重。
　　腓特烈觉得自己还是慎重一点儿的好，谁也不知道后面会不会出现更重要的项目。不能第一次主持预算分配，就给搞砸了。
　　尤其是新舰试验成功后，还会带来一场规模空前的军备竞赛，那就更加不能马虎了。
　　腓特烈可不认为神罗能够建造的军舰，英国人就搞不出来了。尽管神罗的工业综合实力更强，但是在海军技术上不列颠才是王者。
　　即便是欧陆战争结束后，神罗继承了法国人的海军技术，补足了一部分短板，但那也只是将双方拉到了同一档次，仍然没能够超过英国人。


第六十八章 大忽悠
　　伴随着预算争夺战的愈演愈烈，十月底的时候弗朗茨返回了维也纳宫，提前结束了这次度假之旅。
　　度假随时都可以去，作为皇帝总是要以国事为重的。虽说锻炼皇储，那也不等于就彻底撒手不管了。
　　要知道政治上别的不多，就是前路上的坑多。小坑踩踩也无妨，就当是吸取经验教训了。
　　不过同样也有些坑是万万不能踩的，一脚踩下去那就有可能陷进去，再也出不来了。
　　比如说：现在正进行中的年度预算分配，一旦捅出篓子来，那就是致命的硬伤。
　　如果不能平衡各方需求，想当然的做预算，或者是仅从理想、效益出发，将预算投入到了某一个或几个方面，那就完犊子了。
　　万一有人推波助澜，即便腓特烈是皇储，也要吃不了兜着走。至少无能的帽子，那是摘不掉了。
　　一个尚未继位就顶着“无能”帽子的皇储，就算是继承了皇位，也很难令人信服。
　　类似的事情，又不是没有发生过。包括弗朗茨继位之初就吃过亏，只不过当时的恰好赶上反击撒丁王国，将责任甩锅给了战争。
　　现在可是天下太平，没有战争帮忙背锅，财政预算分配就相当考验人了。
　　当然，如果不想担责任，也可以把这项工作推给首相。只不过这会导致相权做大，一不小心皇帝就会变成橡皮章。
　　那就把命运交到了别人手中，万一碰到一个心黑的，搞不好皇室就变成了前台小丑。
　　最后变成下面的人捞好处，皇帝负责背锅，不听话就来个暴毙。类似的事情，历史上可没有少发生。
　　在这个问题上，国家和企业其实都是一样的。
　　很多人辛辛苦苦创业，最后被人忽悠缺了，不培养自己的后人接班，反而交给职业经理人打理。
　　看似非常的科学，但是最终的结局，通常都是以悲剧收场。
　　看看上市企业的表现就知道了。在过去的37年内，美股上市企业退市率高达“72%”，这些企业的退市几乎都是职业经理人的功劳。
　　并且伴随着道德的沦丧，社会快节奏的持续，这个比率还在不断的攀升中。
　　企业虽然被折腾完蛋了，但是管理企业的职业经理人，却在这个过程中完成了发家致富。真正利益受损的只是股东。
　　即便是偶有几个企业发展起来的，可企业的主人却发生了变化，和企业创始人没有了一毛钱的关系。
　　真正靠经理人打理，没有出现问题的企业，都是大股东亲自约束着，不让企业管理层放飞自我。
　　国家也一样，皇帝一旦不管事，官僚们很快就会放飞自我。然后以肉眼可见的速度堕落下去，直到最后掏空……
　　“花无百日红”，盛极而衰本来就是自然规律。浇水施肥，无非是让花多挂几天。
　　国家同样也是如此，未来会如何谁也不知道。反正都充满了不确定性，那还不如自己的江山留给自己人折腾。
　　就算是要败家，败在自己的后代手中，也比送给别人败家的好。在这个问题上，弗朗茨看得非常清楚。
　　包括筹备中的分封邦国计划，除了现实需要外，同时也是在分散投资。将蛋放在不同的篮子里，尽可能的增加抗风险能力。
　　眼下能做的都做了，剩下的那就不是弗朗茨关心的了。反正他活着的时候，肯定不会出问题。
　　维也纳宫
　　听了腓特烈的工作报告，弗朗茨满意的点了点头。没有出现大的失误，这已经够了。
　　能够在和平年代，保证帝国的正常运转，就证明了腓特烈有执掌帝国的能力。
　　至于战争年代？
　　估摸着腓特烈是遇不到了，一旦海上霸权争夺落下帷幕，神圣罗马帝国就成为了唯一的超级大国。
　　凭借神罗雄厚的实力，在未来很长一段时间之内，都找不到势均力敌的对手。
　　除非外星人入侵，要不然只有神罗揍别人的份儿。
　　到了腓特烈时代，最多也就一些局部战争，根本就称不上挑战。再往后就是“核平”时代，爆发大战的概率就更小了。
　　汇报结束后，弗朗茨笑问道：“腓特烈，海军部捣鼓的全重火炮战列舰计划，你觉得怎么样？”
　　似乎没有想到，弗朗茨会问这个问题。腓特烈先是一愣神，随即回答道：“看上去很不错，就是太费钱了。
　　全重火炮战列舰我们能搞，英国人自然也能够搞出来。到时候，又是一场海军军备竞赛。
　　尽管我们的工业实力超过了英国人，但是政府能够投入到海军上的军费，并不会比英国多多少。最后很有可能是两败俱伤的结局。
　　获胜的概率可能还不如空军的终结者计划，最起码空军被逼急了，还可以用飞机撞军舰。
　　当然从长远来看，两败俱伤的结局，我们也不是不能接受。只不过这样一来，就便宜了美国人和俄国人。
　　最近一段时间，合众国和沙皇政府可是打得火热。没准什么时候，这两个边缘国家就结盟了。
　　虽然短时间内，他们的国力远不如英国人，但是发展潜力均在不列颠之上。
　　拼掉了英国人，当出两个潜力更大的竞争对手，完全就是得不偿失的买卖。
　　为了帝国的利益考虑，我们在将英国人拉下马的同时，也必须要继承英国人的遗产，要不然就白忙活了。
　　要做到这一点，就必须要保证在击败英国人后，帝国海军仍然要具备压制世界各国的实力。”
　　不看好，这是必然的。
　　神圣罗马帝国的财政收入虽然高，可是开销同样惊人。政府不可能将所有的收入，都投入到海军建设上。
　　纯粹拼财力，短时间内神罗并不具备优势。除非把时间往后拖个十几二十年，等神罗的经济进一步发展，维也纳政府才能够拥有碾压英国人的财力。
　　相比之下，空军的“终结者计划”反而更加被人看好。伴随着航空技术的不断发展，飞机的载重量也是与日俱增。
　　截止到目前为止，神罗空军最大的战略轰炸机，已经能够装载两吨弹药。
　　配上特制的巨型炸弹，已经足以对战列舰造成威胁。唯一的问题在于准头不够，很难精准命中。
　　不过这个问题，空军已经开始想办法解决了。实在是准头不行，还可以拿数量来凑。
　　大不了拼运气，上千架轰炸机齐上阵，总会有几个运气好的。只要舍得砸钱，砸也能将皇家海军砸死。
　　万一真的运气不好，还可以拿飞机撞军舰。虽然这是玩笑话，但这种自杀式攻击确实非常有效。
　　在反法战争中，就有侦察机在空中遭遇意外，无法正常返航。
　　最后关头飞行员英勇了一把，直接朝着一艘法国军舰撞了上去，爆了一个大烟花。
　　类似的案例，还不只有一个，只不过大部分都没有命中目标。不过只要命中了，效果都是格外的好。
　　当然，并不是说神罗飞行员就真的不怕死了。主要是这年头的飞机，一旦在海上遭遇意外，本来就十死无生。
　　海上迫降，那完全是想多了，又不是水上飞机。普通飞机在海上降落，就是扑通一声沉入海底。
　　跳伞等于下海喂鱼，莫说是消息传不回去，就算是传回去了，也等不到救援人员赶来。
　　选择对着敌人的军舰撞上去，那就是临死前拉一个垫背的。顺便为家人做点儿贡献，毕竟人死了军功还是有效的，该有的奖励一样不会少。
　　按照空军部的计划，真要是到了关键时刻，还真可以拼上一把。敢死队只要认真找，总是能够找到的。
　　实在是凑不够人数，还可以人为制造意外。最后选择拉着敌人垫背的，那就太多了。
　　政治这玩意儿，那是要多黑有多黑。只要利益足够大，那就没有政客们干不出来的事。
　　弗朗茨笑骂道：“空军的终结者计划，才是真正的馊主意。上千架轰炸机，亏他们还真敢想。
　　航空技术在发展的同时，飞机的建造成本也在不断攀升，对飞行员的素质要求同样在不断增加。
　　真要是等技术到位了，上千架轰炸机的成本，估计都能够造上百艘战列舰了。
　　还便宜，我看未来最贵的就是空军。等着吧，要不了三十年，空军的军费开销就要向陆海军看齐了。”
　　如果不是前世的经历，没准弗朗茨也会被空军的计划糊弄住。毕竟，空军给出的画饼，看上去确实非常诱人。
　　只可惜这玩意儿，美味是美味，但是真的不便宜啊！
　　现在的飞机不值钱，上千架轰炸机也就几千万神盾，算上飞行员后勤维护，也贵不到哪里去。
　　未来就不一样了，很快价值上万的飞机就落伍了，取而代之的是价值十几万、几十万，乃至上百万的天价货。
　　整个神圣罗马帝国，能不能养得起上千架轰炸机都是一个未知数，更不用说一次性集结上千架轰炸机了。
　　何况敌人又不是傻子，英国人同样在发展空军。跑到人家老巢去搞袭击，人家的空军也是会反击的。
　　要掩护上千架轰炸机，需要多少战斗机护航？
　　这个问题只要想想都令人觉得可怕，要不然二战时期，德三的空军就把皇家海军全部送下海了。
　　不是不想，而是根本就做不到。与其执行空军这项不靠谱的计划，弗朗茨反倒是觉得海军的计划不错。
　　“全重火炮战列舰”，就是原时空的无畏舰。本来是英国人搞出来的，结果差点儿埋葬了皇家海军。
　　不管最后能不能超过英国海军，至少将双方拉到了同一起跑线，抹平了皇家海军前期积累的优势。


第六十九章 地中海是我们的内海
　　在弗朗茨的干涉下，海军部的全重火炮战列舰计划，顺理成章的获得了通过。
　　没有大张旗鼓的宣传，也没有刻意保密。
　　毕竟只是试验舰，谁也不能保证一定成功。在海军技术的探索道路上，维也纳政府已经踩了太多的坑。
　　没有任何意外，每一次失败后，都会引来一帮“事后诸葛亮”抨击。搞得海军部就像是废物一样，只会浪费纳税人的钱。
　　事实上，新技术尝试失败不算什么，关键是海军缺乏令人信服的战绩。要是换了战绩彪悍的陆军，绝对不会有这么非议。
　　“吃一堑，长一智”。
　　有了前面的经验教训之后，在探索新技术、新理念的时候，海军部都是采取冷处理。
　　成功了对外公布，享受掌声就可以了。要是失败了，自然是默默的咽下苦果。
　　这是走在时代前沿，必须要付出的代价。在科研领域，从来都没有所谓的常胜不败。每一次成功的背后，都是无数次失败堆砌起来的。
　　当然，失败和失败之间同样存在着差距。试验舰性能达不到设计要求，或者是缺乏实战能力，都是可以原谅的，但是基本的力学原理还是要遵循的。
　　如果造出来的船，还没出港就沉没了，那就要追责了。
　　不宣传可以，但是“保密”就没必须要了。事实上，军舰这种大家伙事儿，一旦上了船台就保不了密。
　　19世纪的战列舰，就是一个国家最高工业水平的体现。要建造一艘合格的战列舰，至少也要上百家相关企业的配合。
　　这么大的动静，根本就瞒不过过去。能够隐藏的无非是军舰性能参数，建造军舰的事根本就不是秘密。
　　即便是神圣罗马帝国，能够建造战列舰的造船厂，也就那么几家。早早就被国际间谍给盯上了，材料运了进去就知道在造船了。
　　当然，如果维也纳政府愿意的话，也可以玩儿战略欺骗。把商船放进战列舰的船坞中，同样可以忽悠人。
　　只是这没有必要。如果不是担心太过刻意，引起英国人的怀疑，弗朗茨都把全重火炮战列舰的参数捅了出去。
　　军备竞赛嘛，自然要人参加才行。要是英国人不知道，还怎么玩儿？
　　“保密”，利用新技术的优势，打敌人一个突然袭击，那只存在于理论上。
　　最关键的还是“无畏舰”充满了不确定性。在军舰下水前，谁也不敢保证一定能够成功。
　　要是有百分百的把握成功，弗朗茨不介意一口气开工十几艘，服役之后立即打英国人一个措手不及。
　　事实上，原时空无畏舰的诞生之路，都是充满了曲折的。大家只看到了英国人的成功，没有人关注背后经历过的挫折。
　　时间提前了十年，弗朗茨不敢保证海军部的“无畏舰”计划，就真的完美无缺了。
　　万一设计存在问题，造出一堆没有实战价值的大玩具，那就尴尬了。皇帝同样也承担不起这样的政治风险。
　　赌博是君主的大忌，民众需要的是一个稳重的皇帝。
　　小国没有更多的选择，才需要冒险；大国有更多的选择，有更高的容错率，保守才是王道。
　　军舰的参数没有泄露，外界只当是一艘普通的战列舰，神罗几乎每年都要建造，自然没有引起波澜。
　　对于这一切，弗朗茨丝毫都不着急。反正等军舰下水了，英国人就会知道。到时候伦敦政府受到的刺激还会更大。
　　按照计划，神罗的第一艘“全重型火炮战列舰”会在1898年2月初开工。如果不发生意外的话，1899年就能够下水。
　　时间赶得非常好，中亚铁路也差不多在同一时间通车。海上霸权和印度同时遭到威胁，估计英国政府不被逼疯，也要急得跳脚。
　　……
　　傍晚时分，西班牙驻维也纳使馆内灯火通明，伴随着阵阵音乐声，一场外交舞会开始了。
　　“公使阁下，我们对贵国的殖民地真没有窥伺之心，你这样三天两头的试探，就不嫌累么？”
　　受邀参加宴会的神罗外交大臣韦森贝格，现在非常的头疼。不知道西班牙人从什么地方得到了神罗图谋摩洛哥的消息，最近一段时间里布拉德公使天天缠着他不放。
　　为了验证消息的真假，韦森贝格不仅找过军方和殖民部，甚至还发电询问过阿尔及利亚省，均表示“最近”没有类似的计划。
　　然而，无论韦森贝格怎么解释，眼前的西班牙公使布拉德都不相信。
　　好吧，这也不奇怪。最近没有图谋摩洛哥的计划，不等于从前也没有，更不等于未来也没有。
　　在海外殖民的问题上，维也纳政府是充分放权。
　　不仅军方和殖民部可以主导殖民地开辟，海外的殖民政府、贵族、民间团体，同样可以开辟殖民地。
　　一般来说，殖民活动启动前，向最近的政府报备一下就行了，并且不做强制要求。
　　反正谁主导的谁负责，殖民地开辟成功了，维也纳政府都予以追认。非政府策划，殖民活动失败了，一切后果自负。
　　最近几十年里，维也纳政府发放的殖民牌照，没有十万也有八万。拥有殖民资格的团体和个人，那是多如牛毛。
　　林子大了什么鸟都有。这么多殖民团体，盯上摩洛哥的绝对不在少数。
　　其中有几个铁憨憨，把自己制定的殖民计划泄露到了西班牙政府手中，那是再正常不过了。
　　类似的抗议，韦森贝格遇到过很多次了。莫说是西班牙的殖民地，就连英国人的殖民地，同样有人敢窥伺。
　　一般来说，这些都停留在计划阶段。没有维也纳政府的支持，敢于付出实际行动的还是没有几个。
　　韦森贝格只能保证神罗官方没有打摩洛哥的主意，至于民间有没有人搞事情，那就不关他的事了。
　　不管怎么说，西班牙也是一个中等国家，不是几个民间殖民团体能够挑衅的。
　　在韦森贝格看来，布拉德公使现在的紧张，完全是小题大做。
　　仿佛是被踩住了尾巴，布拉德矢口否认道：“大臣阁下，我真没有试探。
　　你是知道的，最近几年我们饱受战争之苦，政府的财政压力非常大。
　　虽然前不久镇压了殖民地叛乱，但是当地经济想要恢复正常，仍然需要很长时间。
　　在接下来的数年之内，我们的殖民地不仅无法创造财富，反而需要政府往里面倒贴钱。
　　为了减少开销，国内经过慎重研究过后，准备将摩洛哥地区出售。考虑到我们同贵国之间的传统友谊，我才优先和阁下进行接触。”
　　显然，韦森贝格的否认，不仅没有能够洗清嫌疑，反而让布拉德公使坚定了国内的判断。
　　既然认定了神罗在图谋摩洛哥地区，无力反抗的西班牙政府，自然要想办法止损。
　　反正都保不住了，那就要想办法卖一个好价钱。可惜这年头买家难寻，对摩洛哥地区虎视眈眈的国家不少，敢于虎口夺食国家却没有。
　　即便是英国人，也不愿意为了一个摩洛哥，就跑去和神罗做邻居。
　　对英国政府来说，陆地上和神罗接壤的边界线越长，要承受的压力就越大。
　　购买摩洛哥地区容易，问题是占领过后该怎么办？总不能为了一个摩洛哥，就部署几十万军队和神罗对峙吧？
　　海权国家跑到大陆上和陆权国家玩儿对抗，那绝对是脑子进水的表现。
　　说白了，西班牙政府也只是拥有一个名义上的宗主权。还是以非法手段取得的，摩洛哥人根本就不承认。
　　若西班牙完全占领了摩洛哥地区，并且建立起了完备的秩序，没准还真有人敢虎口夺食。
　　毕竟，到了现在这一步，维也纳政府已经开始要脸了，不可能无缘无故去抢夺大家殖民地。
　　很遗憾，西班牙政府能卖的也就一个名义。最多加上北部地区的控制权，只是这个控制区不仅面积有限，就连控制力也非常欠缺，时常要面临土著部落的威胁。
　　在这种背景下，花大价钱买下摩洛哥，不仅可能得罪维也纳政府，还要自己出兵去和摩洛哥开战，明显是一笔亏本的买卖。
　　没有人愿意出大价钱，西班牙政府就只能将主意打到维也纳政府头上。
　　经过长时间的接触了解，西班牙政府发现神圣罗马帝国不同于以往的欧陆霸主，这是一个注意吃相和形象的主。
　　对西班牙政府来说，维也纳政府要脸就是最大的“利好”。既然老大注意自身形象，那么就不能趁火打劫。
　　甚至出于“千金买骨”的目的，不想背上欺负小弟恶名的维也纳政府，还必须要给出一个高价。
　　殖民地作为财富的一种，本身就是可以交易的。原时空西班牙政府还差点儿卖了古巴，只不过美国人手黑了一点儿。
　　虽然提出了要买，但是开出的条件都是充满陷阱的空头支票。要知道当时的美元可不是国际货币，美国政府只愿意付美元，并且还不是一次性付清。
　　要是将一亿美元换成一亿英镑，并且现款支付，估计也就没有后来的美西战争了。
　　话都到了这份儿上，韦森贝格也懒得继续解释了。误会就误会吧，想要做霸主还能怕人误会不成。
　　既然西班牙政府敢卖，维也纳政府就敢买。不管怎么说，摩洛哥也是非洲难得的好地方。
　　不仅有一片沃土，还有“烈日下的清凉国土”、“北非花园”的美誉。更重要的是可以扼守地中海通往大西洋的门户。
　　在西班牙政府手中，摩洛哥的战略价值无限接近于零。一旦到了神罗手中，那就能够锁住地中海的西大门。
　　国内媒体在自夸的时候，就又可以加上一句：“地中海是我们的内海”。
　　虽然这么吹嘘有点儿目中无人，不过想比同为地中海国家的西班牙、法兰西、希腊、黑山、撒丁等国，也不会有太大的意见。
　　有了军事上、政治上的收益加成，哪怕仅仅只是一个名义上的宗主权，同样也不可能便宜。
　　停顿了一会儿功夫，韦森贝格缓缓说道：“那好吧，既然贵国财政困难，那么出售摩洛哥地区，我们也能够理解。
　　只是贵国并没有完全控制摩洛哥地区，摩洛哥王国仍然保存着一定的实力，所以在价格上就要打个折扣。
　　如果贵国政府真想要卖上一个好价钱的话，我建议贵国还是出兵占领了摩洛哥地区，在和我们谈。
　　那样的话，我们一定会给出一个令贵国满意的价钱，绝对不会贵国吃亏的。”
　　明知道“怂恿西班牙出兵摩洛哥”不现实，韦森贝格还是不介意抛了出来。
　　并非是为了压价，主要是让布拉德公使认清现实，不要以为维也纳政府需要注意吃相，他们就可以把神罗当冤大头了。
　　话音刚落，布拉德公使的脸色就精彩了起来。如果西班牙有实力干掉摩洛哥王国的话，根本就不用等到现在。
　　作为距离欧洲列强最近的国家，摩洛哥能够保持独立这么多年，除了列强之间的相互牵制外，他们自身的实力也是一个重要因素。
　　要知道，为了对付北部的几个土著部落，西班牙政府来来回回折腾了好几趟，都没有彻底解决问题。
　　出兵灭掉摩洛哥王国，也就说起来简单。真要是去实施了，还不知道需要花费多少军费。
　　对韦森贝格口中的“满意价钱”，布拉德直接选择了无视。这种话听听就行了，要是当了真那就成傻逼了。
　　“大臣阁下，以我们目前的情况，已经不适合继续发动战争了。对西班牙来说，眼下最重要的是休养生息。
　　至于你提到的摩洛哥王国，其实根本就没必要在意。一个土著王国而已，对贵国而言，不费吹灰之力就可以把他们抹去。
　　甚至连军队都不需要调动，只要贵国政府示意，光民间武装就能够灭掉摩洛哥十次。
　　这样一点儿尘埃，完全不影响这次买卖。”
　　吹捧，不要脸的吹捧。为了把摩洛哥地区卖上一个好价钱，布拉德公使明显是放弃了节操。
　　明知道布拉德是在吹捧，韦森贝格还是毫不客气的笑纳。霸主就要霸主的气势，要是对自己的实力都没有信心，那还怎么混？
　　何况，布拉德吹捧并不过分。摩洛哥王国对神罗确实不算麻烦，在开扩殖民地的问题上，神罗的民间武装具有超高的积极性。
　　真要是神罗把所有的民间武装集合起来，莫说是灭掉摩洛哥王国，就算是干掉西班牙也不是问题。
　　如果搞一个世界陆军排名的话，那么就是：
　　第一、神圣罗马帝国；
　　第二、俄罗斯帝国；
　　第三、神圣罗马帝国贵族私军；
　　……
　　没有办法，这些家伙的地位，都是一刀一枪从战场上打出来的。干别的或许不行，但是打仗绝对不怂。
　　在这帮军事强人去见上帝前，神罗的贵族私军，都是一支重要的武装力量。
　　“公使阁下，谈这些都没有意义。既然贵国真心想要出售摩洛哥地区，那么就先开个价吧？”
　　看得出来，韦森贝格的心情很不错。似乎是布拉德的吹捧发生了效果，又似乎是对这笔买卖很满意。
　　布拉德公使：“好吧，大臣阁下。摩洛哥地区具有非常大的经济价值、军事价值、政治价值，我认为3亿神盾是一个合理的数字。”


第七十章 搅屎棍上线
　　听到“3亿神盾”这个骇人听闻的数字，若不是韦森贝格见惯了大风大浪，口中的酒非得喷出来不可。
　　坦率的说，此刻他很想针对性还价“300万”。只不过考虑到这么干太过儿戏，有损自己的伟岸形象。
　　“公使阁下，你这是在开玩笑吧！纵观整个人类历史，都没有出现过这么昂贵的殖民地交易。
　　摩洛哥地区有价值的土地只占一半，按照你的报价，平均下来每平方公里土地的单价高达150神盾。
　　这样的价格，都可以去贵国本土买地了。除了城市周边地区外，贵国绝大部分农村的土地也就这个价。”
　　这是夸张的说法，西班牙的土地虽然不值钱，但也不至于廉价到150神盾/每平方公里。
　　除非是最烂的山地，连着无法开垦的地区一起算，估摸着能够买到。
　　不管地有多烂，只要能够买到就行了。按照这年头的标准，欧洲的土地必须最贵。
　　在没有特殊资源的情况下，西班牙国内最烂的山地，也比摩洛哥的良田贵。
　　这个价格是市场供求关系决定的。相比地广人稀的殖民地，欧洲那就是人多地少，土地价格自然随之水涨船高。
　　布拉德不为所动道：“如果单纯计算土地价值，摩洛哥地区确实不值3亿神盾。可是加上战略价值和政治价值，那就完全不一样了。
　　贵国拿到了摩洛哥地区，就锁住了西地中海的门户，可以轻松的将英国人拒之门外。
　　将地中海变成了内海后，在接下来的国际竞争中，贵国先天上就立于了不败之地。
　　如果贵国愿意的话，还可以趁机买下葡属非洲，我想葡萄牙政府是不会拒绝的。
　　大家都退出了，仅凭英国人一家也坚持不了多久，非洲大陆早晚都是贵国的囊中之物。
　　除了战略上的价值外，政治上的价值同样丰厚。坐拥地中海的神圣罗马帝国，才是真正的罗马帝国。
　　重现了罗马时代的荣光，对贵国政府来说，绝对是一项重要加分。难道阁下，就不想完成这一伟业么？”
　　不动心是不可能的。如果不是担心影响不好，维也纳政府早就对摩洛哥地区动手了。
　　拿破仑的前车之鉴在，为了不拉仇恨，在成为欧陆霸主之后，维也纳政府一直都是小心翼翼。
　　明知道摩洛哥地区意义非凡，维也纳政府还是克制住了欲望，就是为了做给欧洲各国看的，表明自己这个新霸主人畜无害。
　　有付出就有回报，一番政治作秀过后，欧洲各国对神罗的警惕性果然下降了很多。
　　反神罗联盟总算是不会出现了，不过维也纳政府也因此被困住了手脚，难以继续对外扩张。
　　不能扩张，那就不扩张好了，反正神罗已经吃饱了。
　　现在的维也纳政府高层都是一帮老头子，早就过了中二的年纪，做事完全是“稳”字当先。
　　明知道拿下摩洛哥地区，能够赢得生前身后名，给自己带来更高的历史评价；但是为了避免刺激欧洲各国，导致反神罗联盟出现，大家硬是忍住了。
　　事实证明，这个世界还是“谨慎者为王”。维也纳政府表现的越是克制，西班牙政府就越是坐立不安。
　　尤其是日西战争之后，遭遇了社会毒打的西班牙人，成功认识到了自家实力的不足，收敛了自己的野心。
　　再经历几次叛乱过后，完全清醒的西班牙政府，终于意识到了摩洛哥地区在他们手中，那就是一个烫手的山芋。
　　“怀璧其罪”的典故，西班牙人虽然没有听过，但是道理大家还是懂的。
　　反正自己也吃不下去，还不如借这个机会，从维也纳政府手中换一大笔钱，顺便还可以将之前欠神罗的人情给还上。
　　摩洛哥带来的附加价值太大，即便是这笔交易是需要给钱的，维也纳政府也必须念西班牙政府的好。
　　事实就是事实，必须要予以承认。作为神罗的外交大臣，韦森贝格还干不出来耍无奈的事。
　　“公使说得不错，摩洛哥地区对神圣罗马帝国来说，确实是意义非常。
　　如果可能的话，我也想答应这笔交易，但是贵国的胃口实在是太大了。
　　不管怎么说，摩洛哥都是一个独立国家。贵国从来都没有真正控制过这个国家，现在能够拿出来和我们交易的，仅仅只是一个名义上的宗主权。
　　摩洛哥地区的价值高，那是建立在贵国完全控制的情况下，但是现在贵国并没有做到这一点。
　　我也不要求贵国政府能够完全掌控摩洛哥地区。只要你们击垮摩洛哥王国，建立初步的社会秩序，这3亿神盾我们就出了。
　　如果贵国政府无法做到这一点，那么按照最高的溢价，我也只能给到3000万神盾。”
　　底价就是没有底价，在此之前韦森贝格都不知道西班牙人出售摩洛哥地区决心有这么大，维也纳政府自然也没有商量过。
　　事先没有做过评估，摩洛哥地区究竟值多少钱，韦森贝格心里也没底。
　　何况价值这东西，从来都是看需求定的。越是需要，能够给出的价格就越高，溢价是很正常的事情。
　　不确定值多少钱，那就落地还钱好了。反正谈判最重要的就是谈，这样的大笔交易案，又不是菜市场买菜，三言两语就能够达成交易。
　　对维也纳政府来说，能够在不造成恶劣影响的情况下拿到摩洛哥地区，才是最重要的，价钱高低其实并不重要。
　　西班牙人扯摩洛哥地区对神罗的价值，韦森贝格就谈控制权。反正他可以肯定西班牙政府拿不下摩洛哥地区。
　　……
　　酒会从来就不是保密的地方，西班牙政府想要出售摩洛哥地区，本来就没有想过保密。
　　虽然认定了维也纳政府是唯一的买家，但任何事情一旦涉及到了政治，就没有逻辑可言。
　　把消息传了出去，万一有哪个国家脑子进水，跳出来和神罗竞争，岂不是更能卖出一个好价钱？
　　当然，发生这种事情的概率太低了。主要是西班牙政府要价太高，纵使有人想要虎口夺食，兜里也没钱啊！
　　“3亿神盾”，折算下来可是一千多吨黄金。全世界有这财力的国家，一共就那么两家。
　　恰好这两家又处于竞争状态，两国互相捣乱也不是一天两天了，西班牙政府的目的不言而喻。
　　……
　　伦敦
　　自从收到西班牙人有意出售摩洛哥地区的消息后，罗伯特·塞西尔首相就头疼了。
　　坦率的说，罗伯特·塞西尔也是一个倒霉蛋。刚上位就迎来了不列颠三百年来最大的竞争对手。
　　对比现在的神圣罗马帝国来说，前面遇到的西班牙、荷兰、法兰西、俄罗斯，通通都弱爆了。
　　“西班牙人要出售摩洛哥，究竟是怎么回事，为什么我们之前没有收到消息？”
　　毫无疑问，这是一句废话。英西两国先是在菲律宾问题上结下了梁子，紧接着又在古巴问题上闹了别扭。
　　作为老派帝国西班牙人也是有脾气的，就算再怎么希望英国人跳出来抬价，也不可能自己送上门去。
　　外交大臣卡梅伦：“长年累月的战争，让西班牙政府财政出现了问题，高昂的债务已经压得他们喘不过气来。
　　为了摆脱财政危机，他们不得不想办法自救。摩洛哥地区虽然名义上是西班牙的殖民地，但是他们从来都没有真正控制过。
　　从殖民的大幕拉开到现在，西班牙政府从摩洛哥地区获得的收益，要远远小于他们的付出。
　　不赚钱的殖民地是没有价值的。对西班牙政府来说，摩洛哥地区就是一块食之无味，弃之可惜的鸡肋。”
　　“彼之鸡肋，吾之熊掌”。
　　对西班牙政府毫无意义的摩洛哥地区，在不列颠和神罗两国眼中，就变得价值连城了。
　　海军大臣弗罗拉：“不管怎么说，我们也不能让摩洛哥地区落入神罗手中，要不然我们在地中海的一切都完蛋了。”
　　作为世界霸主，不列颠的触手可是遍布全球。地中海这么重要的地区，英国人自然也有布局。
　　半个突尼斯和马耳他群岛，就是英国人在地中海耕耘出来的收获。
　　在19世纪中前期，不列颠甚至通过这些触角，一度掌控了地中海的霸权。
　　可惜辉煌都是过去式了，伴随着法奥两国的崛起，不列颠的在地中海的霸权很快就遭到了两个区域霸主的压制。
　　到了神罗时代，局势就更加恶化了。莫说是霸权了，皇家海军的主力都不敢轻易涉足地中海。
　　要是现在连摩洛哥都落入了神罗手中，那么地中海的大门就彻底向不列颠关上了。原本是军事重地的马耳他和突尼斯，也会变得毫无意义。
　　陆军大臣斯凯布鲁：“爵士说得不错，无论如何都不能让摩洛哥地区落入神罗手中。我们必须要破坏这次交易，最好是能够拿下摩洛哥。”
　　能够让本该对立的陆海军，立场突然变得一致，那绝对是有问题的。
　　除了重大国家利益外，那就只有军费了。相比前者，后者的能量实际上还要更强一些。
　　“要拿下摩洛哥地区简单，只要舍得砸钱就行了。问题是拿下了摩洛哥地区之后，我们该怎么办？
　　非洲是什么情况，大家都清楚。我们在南非的殖民地，现在缩水到了好望角；在东非的殖民地，现在不足巅峰时期的一半。
　　若不是后期我们驻扎重兵稳定了局势，早就被那帮贪婪的野蛮人赶下了海。
　　摩洛哥虽然有撒哈拉沙漠阻隔了南部的敌人，但是东边同样面临着威胁。恰好又扼守住了地中海的门户，属于兵家必争之地。
　　想要守住这片土地，没有二十万部队是很难做到的。如果我们和神罗爆发战争的话，就算是部署五十万军队，都不一定能够守得住。”
　　不是卡梅伦看不起龙虾兵，实在是不列颠分给陆军的资源太少了。面都没有，如何能够做出面包来？
　　别看不列颠财大气粗，但那更多只是几百年殖民留下来的积累。单纯计算政府的财政收入，不列颠已经远远落后于神罗，纵使加上殖民也一样。
　　在全力发展海权的背景下，再搞一支大陆军出来，非得掏空英国政府不可。
　　陆军大臣斯凯布鲁不买账道：“困难确实很大，但是我们别无选择不是么？
　　面对神圣罗马帝国，帝国已经是一退再退。我们已经失去欧洲大陆了，要是再失去非洲大陆，那么帝国还剩下什么？
　　或许大家会觉得帝国在非洲的利益不大，丢了也就丢了，反正我们还有加拿大、澳大利亚、新西兰和印度。
　　可是此消彼长之下，敌人的力量一天天变得更加强大，帝国却在不断退让中衰落。
　　要不了多久……”
　　不管是事实，还是危言耸听。不列颠在走下坡路，都是一个不争的事实。
　　维多利亚时代是不列颠的巅峰，同样也是由盛转衰的开始。伴随着神罗的崛起，又到了新老霸主更替的时代。
　　作为老派帝国，不列颠如果不想就此衰落下去，就必须要想办法按住神罗。
　　英国政府已经非常努力了，怎奈人力难敌大势。面对步步紧逼的神罗，不列颠显得非常被动。
　　犹豫了一会儿功夫后，罗伯特·塞西尔首相缓缓说道：“外交部派人向西班牙政府透漏，帝国有意购买摩洛哥地区。
　　同时对外放出消息说，神罗正在威逼西班牙政府，想要强占摩洛哥地区。给维也纳政制造舆论压力。
　　必要的时候，帝国可以站出来公开支持西班牙出兵占领摩洛哥地区，尽可能打乱他们的谈判进程。
　　就算是最终无法阻止他们达成交易，也不能让神罗轻易拿下摩洛哥地区。”
　　明知道是西班牙政府的算计，罗伯特·塞西尔也不得不配合。站在不列颠的立场上，宁愿便宜了西班牙人，也不能让神圣罗马帝国轻易拿到了摩洛哥地区。


第七十一章 心灵导师弗朗茨
　　买不买？
　　这根本就不是一道选择题。
　　站在维也纳政府的立场上，摩洛哥地区必须要拿下，无非是时间早晚的问题。
　　空军的“终结者计划”，虽然有些理想化，但也不是全然没有可取之处。
　　强攻皇家海军的老巢不现实，但是把摩洛哥当成一艘巨型航母，在上面部署几百架轰炸机，锁死西大门还是可以的。
　　对神圣罗马帝国来说，拿下摩洛哥的最大价值，就是掌握了战略主动权。
　　地中海东西两道大门都在手中，神罗海军就可以主动出击了，不需要天天窝在老巢看家。
　　最近这些年，维也纳政府表现的非常安分，很少介入区域冲突，并非是不会搞事情了，主要是机动能力不足。
　　皇家海军的大半主力都留在本土舰队，就是为了看住神罗海军。为了保证对地中海的掌控力，维也纳政府也只能留下主力舰在老巢蹲着。
　　没有办法，英国海军的实力太强大了。神罗只能让海军和空军配合，才能够在地中海占据上风。
　　要是主力外出，英国人来个狠的，直接从背后发起突袭炸毁苏伊士运河，将神罗海军堵在外面，那就完犊子了。
　　涉及到了霸权之争，从来都是无所不用其极。谁也不敢保证，不列颠就出不了狠人。
　　拿下摩洛哥地区就不一样了，西大门被锁上了。不管外界如何风云变幻，神罗都能够保证对地中海的掌控。
　　就算是战争爆发，英国人最多也就送几艘潜艇进来搞事情。至于水面舰艇，估计通过海峡就差不多废了。
　　飞机炸不沉军舰，那只是短时间突袭很难做到。要是跟在屁股后面一直炸，再牛逼的军舰也得下海喂鱼。
　　只要地中海还在手中，维也纳政府就可以通过海路，在最短时间内调集亚欧非三洲的资源。
　　……
　　又是一个风和日丽的日子，无所事事的弗朗茨，带着一帮孙子出现在了维也纳宫中的人工湖畔。
　　不知道为什么，每一位富裕的皇帝都喜欢修宫殿，弗朗茨也没能例外。
　　眼前这座巨型人工湖，就是弗朗茨的杰作之一。经过了几度扩建之后，夕日的美泉宫和霍夫堡宫已经连成了一片，形成了现在的维也纳宫。
　　若单纯计算占地面积，维也纳宫绝对是全世界最大的宫殿，没有之一。
　　如果弗朗茨愿意的话，完全可以在自己家中飙车。要是搁在东方世界，皇帝这么大肆圈地造宫殿，绝对会文官们被喷得狗血淋头。
　　不过在神圣罗马帝国，这根本就不是什么大事。作为一个拥有领土接近四千万平方公里的大帝国，什么都有可能缺，就是不会缺土地。
　　维也纳本来就是皇帝直属领，大部分土地都是皇室私产，皇帝要在自家的土地上加一道围墙，谁也管不着。
　　没错，所谓的扩建就是加了一道围墙。增加了皇室卫队的巡逻范围，反倒是建筑物增加的不多。
　　原来的农场、庄园仍然存在，迁移离开的只是工厂。
　　皇宫内部的时令蔬菜，就是这些农场提供的。全都是纯天然产品，绝对不含任何化肥农药添加剂。
　　主要是为了方便，要不然两处宫殿跑来跑去，虽然不怎么伤财，但是真的很劳民。
　　没办法，谁让弗朗茨怕死呢？
　　每次出行护卫都要监控方圆两公里，绝对不给敌人留下任何机会，阵仗一点儿也不比行军打仗动静小。
　　为了大家方便，干脆将两地连通好了，省得来回跑折腾周边的居民。
　　反正皇帝现在有钱了，养得起足够多的皇室卫队，皇宫再怎么大也监控得过来。
　　抛开私产不提，光年金都足够弗朗茨挥霍了。
　　要知道立宪的时候，见维也纳政府财政困难，弗朗茨主动做出了牺牲，提出了要和国民同甘共苦，早早定下了皇室年金按财政收入1.5%提取。
　　真的是“牺牲”，当时的维也纳政府那是真的穷。提取的皇室年金，连宫廷卫队都养不起。
　　最初的几年，弗朗茨就没少倒贴钱。当时媒体还做了宣传，着实感动了不少人。
　　只是谁也想不到，国家会发展的这么快。在短短的四十余年里，从一个不到70万平方公里的奥地利，滚雪球般变成了现在的神圣罗马帝国。
　　国家在壮大，经济又在蓬勃发展，维也纳政府的财政收入自然是水涨船高，居然膨胀了数十倍之多。
　　没得说，上市公司都还有股权激励一说。作为推动国家发展的功臣，皇帝自然要跟着受益了。
　　时至今日，当年的一次政治作秀，已经成为了一段佳话，流传到了全世界。
　　据弗朗茨所知，目前已经有多位有志之君效仿。最终的结局就是，这些跟风者纷纷养成了勤俭持家的好习惯。
　　没有办法，这年头一个国家想要发展起来，要面临的挑战实在是太多了。
　　奥地利当年虽然衰落，好歹也是世界第四大列强，撑场面的实力还是有的。
　　不仅不需要担心外敌威胁，还可以在推动社会改革的同时，玩儿殖民扩张转移国内矛盾。
　　没有这份儿家底，也跳出来跟风作秀，不过苦日子还想咋地？
　　要知道工业化可是非常耗费本钱的，没有对外殖民掠夺的收益，仅仅靠种田积攒家底，那个发展速度绝对感人。
　　被誉为君主楷模的弗朗茨，对无意中被坑的同行，只能默默的表示精神支持。
　　简单的来说，就是时常让侍从官给这些后辈们写信鼓励，不断的灌输心灵鸡汤。
　　总之，前路是曲折的，未来是光明的。只要坚持做下去，总有一天能够取得成功。
　　本着忽悠一个算一个的原则，弗朗茨在君主圈子里的声望，那是蹭蹭往上冒，拥有了一大批的信徒。
　　至于最后的结局如何，这就不是弗朗茨能够控制的了。
　　作为一名合格的心灵导师，弗朗茨非常清楚“多做多错，不做不错”的道理。
　　所以他从来都只做精神鼓励，不提任何具体建议，美其名曰不干涉他国内政。
　　都是给闲出来的。当年打天下创业的时候，弗朗茨可是恨不得其他国家统治者都醉生梦死，更不用说鼓励他们奋斗了。
　　现在不一样了，神圣罗马帝国的优势地位已经确立。后来者再怎么能折腾，也改变不了大局。
　　那就干脆做个好人吧，激励后辈们努力学习，早日完成工业化，推动人类文明的发展。
　　不知道是不是因为“鱼吃倒霉食”的缘故，弗朗茨每次钓鱼都是乘兴而来，败兴而归。
　　这次也不例外，望着一帮蹦蹦跳跳的孙子，弗朗茨就知道今天是很难有所收获了。
　　不过这都是小问题，钓鱼本来就是为了打发时间，有没有收获其实并不重要。
　　“父亲，英国人又出来搞事情了！”
　　听到身后熟悉的声音传来，弗朗茨知道麻烦事又来了。最近这几年，神罗和不列颠的暗战是越发激烈了。
　　今天你坑我，明天我又坑你。日积月累下来，两国之间的恩怨，早就捋不清了。
　　尤其是腓特烈主事的这段时间，维也纳政府就没有少吃亏。本着交学费的原则，只要不涉及核心利益，弗朗茨都懒得过问。
　　“摩洛哥的问题么？”
　　从西班牙政府要出售摩洛哥地区的消息传开，弗朗茨就知道英国人要搞事情了。
　　国际政治的本质就是：敌人支持的我反对，敌人反对的我支持；敌人想干的事情，让他们干不成。
　　腓特烈：“没错。英国人四处散播谣言，说我们威逼西班牙政府，要强夺摩洛哥地区。
　　就在今天上午，英国外交大臣还公开发表宣言，支持西班牙政府维护自身权益，建议西班牙政府将摩洛哥地区彻底纳入掌控之中。”
　　弗朗茨饶有兴致的点评道：“看来这届英国政府进步的很快，政治手段是越发成熟了。
　　不过这些小手段，也就能恶心一下人。除非英国人肯出钱，要不然支持西班牙掌控摩洛哥地区就是一个笑话。
　　只要西班牙政府的财政问题不解决，他们出售摩洛哥地区的决心就不会轻易动摇。现在闹了起来，无非是方便西班牙人抬价而已。
　　密切关注着吧，英国人肯定还有后手。警告西班牙政府，让他们警惕国内爆发革命。”
　　英国政府没有跳出来竞争摩洛哥地区，着实有些令人吃惊。不过考虑到之前英国人吃过类似的亏，现在吸取教训也不奇怪。
　　至于舆论上的压力，无非是价钱问题。只有钱给少了，才是强买强卖；只要价格合理，那就是一次普通的殖民地交易。
　　简简单单的算计一下，维也纳政府就要为此多支付上千万神盾的资金，英国人没有不干的理由。
　　腓特烈沮丧着脸说道：“道理是没错，可是英国人的算计，让我们和西班牙人的谈判再次陷入了僵局。
　　不光在国际的引发了舆论关注，国内的民众同样也非常关心这个问题。民间甚至还出现了多个筹款委员会，想要替政府出这笔钱。
　　自从西班牙政府有意出售摩洛哥地区的消息传开，前来游说的人就络绎不绝，我都快被烦死了。”
　　显然，突然出现的“筹款委员会”，想要替政府出钱，并不是他们有多爱国。
　　归根结底，还是因为利益。神圣罗马帝国可是讲究对等原则的，为帝国事业付出了多少，就分多大的蛋糕。
　　维也纳政府出钱购买摩洛哥地区，那就是中央政府直属地，大家最多也就跟着喝一口汤。
　　要是民间团体出钱购买了摩洛哥地区，并且完成了武装占领，那么又是一帮封地贵族崛起。
　　负责牵头的政府，最多也就拿几个大城市和重要港口，大部分利益都会分给出钱出力的人。
　　涉及到了切身利益，大家的反应自然快了。至于钱的问题，那根本就不用担心，有的是想要跨越阶层的资本家赞助。
　　财力+武力＝殖民成功。
　　伴随着世界瓜分殆尽，获得封地的机会已经越来越少了。每一次机会出现，都会有一大帮子人去争去抢。
　　尤其是摩洛哥地区距离欧洲还非常近，气候也非常不错，吸引力就更强了。
　　对儿子的郁闷，弗朗茨没有表现出半分同情，反而幸灾乐祸的说道：“习惯了就好。
　　这种事情，未来还会遇到很多，你要学会着适应。
　　当你练就了一颗强大的内心后，就会发现这些琐碎，只是生活中一抹尘埃，根本就不算事儿。”
　　有时候多灌点儿鸡汤，对身体也是很有好处的。无法实现、超脱现实的梦幻鸡汤，才是带毒的。
　　弗朗茨的话虽然有忽悠成分，但真要是自身内心强大，确实可以把这些烦心事当成一抹尘埃。
　　毕竟，腓特烈是神圣罗马帝国的皇储，只要自己能够坚持住原则，游说的人也无能为力。
　　对这样的结果，腓特烈是非常郁闷。本来过来向父亲汇报，就是为了寻求的帮助的。
　　解决方案没有找到，反倒是被灌了一肚子鸡汤。如果是年轻的时候，腓特烈肯定会热血沸腾，拿出十二分的精神去完成。
　　不过年过四旬的腓特烈，显然已经过了热血的年纪。对于鸡汤之内的鼓励，早就实现了免疫。一般来说，现在都是他给别人灌鸡汤。
　　弗朗茨没有给出答案，那么就意味着摩洛哥地区的利益分配，要他这个皇储自己做主。
　　显然，这不是一项轻松活计。任何时候，利益分配都是最令人头疼的。
　　摩洛哥地区就那么大，窥伺的人又那么多。明显不可能满足所有人的胃口，分配就非常考验人了。
　　很快腓特烈就反应了过来，摩洛哥地区都没有拿到，就先一步考虑利益分配的问题，明显是自己想多了。
　　望着在湖边嬉戏玩闹的一帮小不点儿，腓特烈流露出了羡慕的目光。
　　童年的时光，才是最美好的，可以什么都不用想，尽情的玩闹。可惜时光一去不复返，再也回不去了。
　　……


第七十二章 第二罗马帝国
　　任何矛盾争议，归根结底都是利益作祟。英国政府的跳出来捣乱，确实给谈判带来了麻烦。
　　不过这也改变不了英国人嘴炮的本质，张口闭口都在支持西班牙政府，到了实际行动上就是各种借口拖延。
　　这是必然的结果，精神鼓励没有问题。可是要拿出真金白银支持西班牙，那就要人命了。
　　自从俄国人开了赖账的先例后，最近这些年，不列颠可没有少遭遇债务违约。
　　虽说后面的债务人，没有像俄国人那么光棍直接赖账，但人家是真没钱，伦敦的金融机构也很无奈。
　　要么接受债务延期，要么接受债务重组，反正正常支付是别想了。这些问题贷款，能够收回成本都是上帝保佑，赚钱就别想了。
　　有了前车之鉴在，英国资本也学聪明了。国际放贷的时候，那是谨慎谨慎再谨慎。
　　以西班牙目前的财政状况，明显不符合债务发放条件。除非英国政府肯兜底，要不然根本就没人趟这潭浑水。
　　胆大包天的资本家都担心风险，伦敦政府那就更不用说了。反对党又不是瞎子，敢把不列颠的钱白白送出去，那就是将把柄送到竞争对手面前。
　　经过了大半年的谈判拉锯战后，陷入财政困境的西班牙政府，终于还是认清了现实。
　　1898年6月6日，神罗外交大臣韦森贝格同西班牙代表在维也纳签订了《摩洛哥主权交易协定》。
　　伴随着条约的签订，又一项世界纪录诞生了。为了购买摩洛哥地区，维也纳政府给出了1.8亿神盾的天价，直接刷新了土地交易金额的历史记录。
　　一分钱一分货，维也纳政府肯给出这样的高价，自然也是有原因的。除了摩洛哥地区确实重要外，更重要的还是故意做给欧洲各国看的。
　　反正西班牙政府欠了神罗一屁股债，眼瞅着就要发生债务违约了，现在正好充抵掉。
　　在扣除乱七八糟的贷款之后，1.8亿的天价交易合同，维也纳政府需要拿出的现金实际上也就一千多万。
　　西班牙人没有拒绝的底气，要不是可以用贷款充抵，维也纳政府根本就不可能给出这样的天价。
　　至于利益分配的问题，那就要等拿下摩洛哥地区之后，根据实际情况来决定了。
　　值得一提的是，腓特烈拒绝了民间捐款。有钱花不出去，只能算他们运气不好，没有赶上砸钱买爵位的好时代。
　　自弗朗茨继位过后，贵族管理制度就逐步完善了起来，奥地利正式进入到了军功封爵时代。
　　除了军功之外，想要成为贵族：要么靠投胎，继承祖宗传下来的爵位；要么为国家做出过重大贡献，被皇帝授予爵位。
　　伴随着制度的日益完善，氪金的效果也是大幅度削弱，现在神罗的贵族要么是运气型选手，要么是能力型选手。
　　爵位的册封由皇帝决定，几十万、几百万根本就入不了弗朗茨的眼，同样也不能让腓特烈动心。
　　规矩早就立下了，现在只是遵守，纵使有人不满也只能憋着。想要分好处，那就赶快抄家伙上，没准还能够赶上。
　　这种可能性也很小。在条约的签订当天，就有若干民间武装向摩洛哥地区发起了进攻，那个效率把弗朗茨都吓了一跳。
　　或许是大家知道未来获得封地的机会越来越难，不愿意错过这波机会。谈判还在进行中，就有民间武装向阿尔及利亚地区汇聚。
　　根据阿尔及利亚省政府的报告，截止到战争爆发前，当地就聚集了二十万来自全国各地的民间武装。
　　值得一提的是，这次的主力不是非洲的新兴贵族，反而是国内的老牌贵族居多，甚至还出现了某些邦国君主的身影。
　　想想也对，要吃这一波肉，就必须要在谈判结束前，提前带兵过去候着。
　　这可以高风险的买卖，没有家底显然是不行的。万一谈判崩了，或者是拖上了两三年，一般人的身家可撑不住。
　　新兴贵族连自己的封地都经营不过来，纵使想要出兵凑热闹，兜里也没钱啊！
　　有家底、有实力，又迫切需要封地的，主要还是北德意志那帮贵族。
　　虽然他们也参与了殖民运动，但是参与时间和投入力度，明显慢了南德意志地区的贵族一步。
　　一步慢，步步慢。
　　伴随着非洲本土化进程的推进，非洲的这帮封地领主在神罗政治上的话语权也是与日俱增。
　　在这种背景下，本身就占据优势的南德意志贵族，在帝国中的话语权就更高了。
　　没有人想要被边缘化，无论是为了政治上的话语权，还是为了家族的发展，北部地区的贵族都迫切需要拿到更多的封地。
　　在危机意识的驱使下，出现几个小邦国君主，也就不奇怪了。
　　名义上神罗各邦国地位都是平等的，可实际操作中却是两码事。很多小邦国除了邦国的名头，实际上就是一个自治市。
　　对普通民众来说，邦国和自治市也没有多少差别，反正都是高度自治，但是对邦国君主来说就不一样了。
　　现在他们在帝国议会中还有一票，可是在帝国中没有足够的影响力，未来他们还能够保住那一票么？
　　在神罗的历史上，连选帝侯席位都能够易主，帝国议会的席位自然也是可以变化的。
　　不想没落下去，那就必须要增强自身实力。欧洲地区的领土想要扩张，除非是复制下半身堡的套路，联姻恰好遇上亲家绝嗣。
　　那种概率实在是太低了，不比买彩票的几率大多少，除非是运气爆棚。
　　与其赌这种小概率事件，还不如去开扩更加容易。制度再怎么完善，也躲不过人情世故。
　　同样的军功，落到不同的人头上，最终获得的收益也不一样。
　　凭借帝国议会中的那一票，这些邦国君主只要过去刷点儿军功当门票，剩下的靠内幕交易就可以搞定了。
　　政治是利益，同样也是人情世故。神圣罗马帝国不仅是一刀一枪打下来的，同样也是哈布斯堡王朝的人脉关系网给拉起来的。
　　在这个问题上，弗朗茨看得非常透彻。皇帝从来都不是好当的，该坚持的原则必须坚持，能够圆滑的地方也必须要圆滑。
　　作为一名合格的君主，可以没有高超的智商，但是情商绝对不能低。要不然光协调关系，就能把人搞崩溃。
　　坦率的说，在这方面弗朗茨都是有所欠缺的。只不过他的运气好，赶上了封建帝制的末班车。
　　未来就不行了，伴随着时代的发展，君主再想一言九鼎几乎是不可能的，更多的时候都需要协调各方关系。
　　这么多人都去抢摩洛哥，显然不可能都有收获。何况购买摩洛哥地区的钱还是中央政府出的，拿出来分封的土地也要缩水。
　　从目前的情况来看，如果不出意外的话，维也纳政府大概是没有机会出兵了。
　　如何分配各方利益，就成为了一个挑战。毫无疑问，这项富有挑战性的工作，成为了腓特烈的又一大考验。
　　这还不是最难的，更麻烦的是维也纳政府要换届了。原有的政府班子成员，一个个都七老八十了，工作精力早就不能满足需求。
　　留着他们到现在，可不仅仅是因为弗朗茨念旧，更重要的还是权力交替。
　　“一朝天子一朝臣”，或许说得绝对了一点儿，但是不得不承认古人的话，还是非常有道理的。
　　欧洲这种情况，虽然不怎么明显，但影响还是有的。
　　眼瞅着世界霸权之争，就要进入到最后阶段。从目前双方的实力对比来看，神罗的胜算高达九成。
　　可以说无论谁上去，都能够从中捞取大量的声望。凭借这笔政治声望，只要当事人不作死，连任几乎是必然的。
　　弗朗茨在位的时候，下面的大臣声望高自然不是问题，反正再高也越不过他这个老皇帝。
　　搁在腓特烈身上就不行了。看看现在的政府就知道，下面的大臣一个个都是功勋卓著，作为摄政皇储的腓特烈，遇到他们一样要保持足够的尊重。
　　没有闹出幺蛾子，一方面是这些人都老了，不想继续折腾；另一方面则是弗朗茨还活着，轮不到他们放肆。
　　这年头的人均寿命都不到五十岁，要是换届肯定要上一批年轻的，再找七老八十的放在上面，明显是不现实的。
　　说句不好听的，要是遇到一帮老家伙，皇帝说话都不敢太重了。万一不小心刺激了他们，送走了其中一位或几位，那就一场政治灾难。
　　神罗的政治体制，就决定了换政府的频率不可能太高。四五十岁的内阁官员只要做出了成绩，连任几乎是百分百的。
　　尽管弗朗茨的身体还好，但是也不敢保证，再熬过新一代的政府高层。
　　为了避免主弱臣强的情况出现，弗朗茨才挽留了这帮老臣，为腓特烈创造了现在这个机会。
　　皇储全权摄政，自然也包括内阁官员任命。人事任命都交给了腓特烈，要是连自己任命的人都压不住，那就真说不过去了。
　　就在腓特烈为新一届领导班子发愁的时候，全欧洲的媒体都被这笔惊天土地交易案抢占了头版。
　　经济报刊从经济上进行解读，大谈拿下摩洛哥地区对神圣罗马帝国经济上的价值。比如说：环线铁路又要重新规划了，利好基建产业链。
　　军事报刊大肆报道摩洛哥的战略地位，什么锁定地中海西大门，什么推进全面战略总体布局……
　　政治报刊则重点解读政治上的价值，比如说：大国战略需要互利互惠，本次土地交易案，开创了通过政治合作解决国际矛盾的新方向……
　　最为吸引眼球的还是娱乐报刊，一句“再造罗马帝国”盖过了所有热点，吸引了全欧洲吃瓜群众们的瞩目。
　　不存在棒杀不棒杀的问题，到了现在这一步，神罗就算是想要潜伏，都没有能够遮挡身型的大树。
　　既然低调不了，那就索性高调好了。反正摩洛哥地区是维也纳政府花高价买回来的，又不是从西班牙手中强夺的，不存在拉仇恨的问题。
　　看看哈布斯堡王朝的皇冠来源就知道，本身就是从罗马帝国继承过来的。神圣罗马帝国在欧洲世界，实际上还有另一种称呼——“第二罗马帝国”。
　　只不过之前这个“第二罗马帝国”有些水，实力和称号严重不符，就算是神罗民众都不好意思喊出来。
　　伴随着神圣罗马帝国的发展壮大，第二罗马帝国的称号，也被越来越多的欧洲民众所接受。
　　摩洛哥土地交易案只是一个契机，恰好引爆了舆论狂潮，让“第二罗马帝国”变得实至名归。
　　弗朗茨已经回到了维也纳，他这个皇帝不想折腾，维也纳政府自然不好擅自决定搞“庆典”。
　　不过皇帝管住政府不搞庆典，却管不到普通民众自发举行庆祝活动。伴随着媒体的推波助澜，整个神圣罗马帝国都沉浸在欢乐的海洋里。
　　商机都送上门来，资本家们自然不会浪费。花样百出的庆典活动，不断的在神圣罗马帝国上演，气氛之热烈都超过了圣诞节。
　　……
　　一排排挺拔的椿树分列两边整齐排列，形成了一道独特的林阴风景线，直通俄罗斯帝国驻维也纳使馆。
　　外面的欢声笑语，与这里冷冷清清，形成了鲜明的对比，仿佛就是两个世界。
　　“伯爵阁下，维也纳真热闹啊，要不一起出去逛逛？”
　　听到这个的讨厌声音，莫洛斯公使越发烦躁了。要知道罗马帝国继承人可不只有一个，同样拥有罗马皇冠的还有俄罗斯帝国。
　　只不过沙皇政府当初获得皇冠的手段，有些令人不齿，以至于不被欧洲世界广泛承认。
　　不管别人承不承认，反正俄国人是承认了。现在神圣罗马帝国成为了第二罗马，这将俄罗斯帝国置于何地？
　　不满归不满，理智告诉了莫洛斯，眼下最好的做法就是装聋作哑。
　　至于第二罗马的争议问题，也不是一天两天了。欧洲主流社会承认的继承人，一直都是神圣罗马帝国。
　　当然，这个“承认”也是加了引号的。在过去的岁月里，差不多每一个欧洲国家，都曾以罗马继承人自居。
　　只不过哈布斯堡王朝继承了罗马帝国的皇冠，相对这些啥也没有的继承人，显得更为正统一些。
　　强忍着心中的不适，莫洛斯冷漠的反问道：“莱昂德罗爵士，作为不列颠驻维也纳的公使，难道你就不需要工作么？”
　　看得出来，现在他的心情已经非常糟糕。如果不是外交官的职业素养，莫洛斯现在已经要发飙了。
　　作为敌人，眼前这位英国公使打得什么主意，莫洛斯是一清二楚。
　　遇到一个想要算计自己的家伙，莫洛斯自然不会有好脸色。没有直接甩脸子赶人，那就已经是非常客气了。
　　只见莱昂德罗微微一笑，仿佛是毫不在意刚才的嘲讽，面不改色的回答道：“当然需要了。
　　只不过阁下不觉得，观察维也纳的风土人情，同样是外交官工作的一部分么？
　　现在外面这么热闹，我们出去深入了解一下，对今后的工作也是一种帮助。”


第七十三章 中亚铁路通车
　　挑拨俄奥关系，一直都是不列颠的国策。尽管没有取得实质上的效果，但是英国政府还是不遗余力的在推动。
　　论起耐心来，估计全世界都没有几个能和英国人比的。
　　在这个两千年未有之变局的当口，整个人类社会都变得浮躁了起来。能够数十年如一日坚持一项外交政策的，绝对是凤毛麟角。
　　伴随着科学技术的发展，人们的耐心也在不断的下降，政治也没有能够例外。
　　在这个越来越看重短期利益的时代，要长时间坚守一项国策，绝对不是一件轻松的事。
　　从这方面来看，英国人能成为19世纪的霸主，绝对不是什么侥幸。
　　作为时代的弄潮儿，不列颠一直奉行的都是实用主义。在他们看来，阴谋也罢，阳谋也好，只要有效果就行了。
　　莱昂德罗的手段虽然不入流，还是引发了莫洛斯对维也纳政府的不满。尽管这种不满情绪，暂时还影响不到国际局势，但是情绪是可以积攒的。
　　能够要是克制情绪，一直保持理性的人始终都是极少数，莫洛斯公使显然不是其中的一员。
　　怀着满腔不满的莫洛斯，在给圣彼得堡的电报中，自然不会有什么好话。
　　都不需要添油加醋，光“第二罗马帝国”的称号，就足以令尼古拉二世发飙了。
　　这年头欧洲世界对罗马的执着，远超后世的想象。几乎每一个欧洲国家，都在想办法让自己和罗马扯上关系，仿佛这样能够让他们变得更加高贵。
　　对尼古拉二世来说，罗马就显得更加重要了。要知道沙皇的皇冠就来自于东罗马帝国，罗马问题已经牵扯到了沙皇皇位的合法性。
　　如果神圣罗马帝国这个西罗马继承者，成为了罗马帝国的嫡系继承人，那么俄罗斯帝国这个东罗马继承人就尴尬了。
　　涉及到了皇冠问题，尼古拉二世自然不会让步。
　　只是现在喊出“第二罗马帝国”的只是欧洲媒体，自始至终维也纳政府都没有在这个问题上做出过明确表态。
　　这就尴尬了。总不能因为欧洲媒体喊口号，就跑去维也纳抗议，让他们将“第二罗马帝国”改为“第二西罗马帝国”吧？
　　真要是这么干了，估计全世界都要看笑话了。不仅不能解决问题，反倒是暴露了自己的心虚。
　　一阵郁闷之后，最终尼古拉二世还是啥也没干。不过摆脱神罗的决心，倒是变得越发强烈了起来。
　　成年人的世界，裂痕一旦产生，就会变得越来越大，想要弥合几乎是不可能的。
　　俄奥之间的间隙，也不是一朝一夕的问题了，早在亚历山大二世时代就产生了，现在无非是进一步扩大。
　　唯一不同的是今时不同往日，维也纳政府对联盟的需求一直都处于下降状态，弥合两国间隙的动力越来越小。
　　……
　　伴随着一阵共鸣的礼炮声响起，对欧亚政治影响深远的中亚铁路主干线，终于在1899年6月16日通车了。
　　稍微有点儿国际常识的都清楚，这条西起莫斯科南至阿富汗地区的铁路通车，带来的影响力。
　　世界的目光再次聚焦到了伦敦和圣彼得堡。相比英俄之间的战略冲突，俄奥之间的那点儿小间隙，根本就不算什么大事。
　　亲自参加完通车仪式后，尼古拉二世很快就从兴奋转为了烦恼。
　　伴随着铁路主干线的通车，俄罗斯帝国内部的反英情绪一下子高涨了起来，“南下印度”再次成为了社会热门话题。
　　和民间的狂热相比，沙皇政府高层现在表现的格外冷静。
　　普通人只看到了南下印度的财富，忽视了其中的风险，只要稍稍引导，很容易就迷失了自我。
　　作为政府高层不行，他们必须要全面考虑南下印度的风险与收益，进行全面综合评估。
　　……
　　谢尔盖·维特首相：“中亚铁路主干线通车是一件好事，这有利于我们加强对中亚地区的控制。但是国内突然兴起的战争狂热情绪，就有问题了。
　　英国人的实力可不弱，我们和英军又不是没有交过手，他们的陆军除了数量略少外，战斗力并不比帝国军队差。
　　不列颠在印度地区经营了上百年时间，我们多次策划印度独立运动均以失败告终，也从侧面证实了英国人在当地统治的根深蒂固。
　　只要英国人愿意，就能够轻松从当地武装上百万印度人和我们作战。上一次对英战争中，我们就已经领教过了。
　　尽管这些殖民军的战斗力并不强，但是架不住印度人多。就像是粪坑里的蛆虫一样，根本就是杀之不绝。
　　一旦南下战略启动，就注定是旷日持久的大战。帝国的财力有限，根本就无法支撑长年作战。
　　结合目前的国际局势来看，现在启动南下战略，很容易让人渔翁得利。
　　如果能够夺取印度也就罢了，帝国也不算白忙活。怕就怕英国人被逼急了，直接向神圣罗马帝国妥协，选择和我们死磕到底。”
　　谢尔盖·维特的担心不是多余的，印度可是英国人的命根子。英国人世界的霸权，本质上就是建立在拥有印度的前提之下。
　　丧失了印度，大英帝国的国力至少要缩水四成，重要性仅次于本土。真要是逼急了，伦敦政府还真有可能放弃霸权保卫印度。
　　看看维也纳政府的殖民习惯就知道了，他们明显更偏好人口稀少的殖民地，人口众多的印度根本就不是他们的菜。
　　只要维也纳政府不谋求印度地区，英国人肯放弃世界霸权，两国之间就有妥协的可能。
　　真要是英奥两国妥协了，俄罗斯帝国就成悲剧了。不仅替他人做了嫁衣，还将自己送入了危险境地。
　　俄奥同盟只能够保障西线稳定，并不代表着维也纳政府就一定会支持他们。在过去的岁月里，俄奥两国可是一路互坑着走过来的。
　　外交大臣米哈伊罗维奇：“首相说得不错，现在的国际局势，确实不适合启动南下战略。
　　中亚铁路的主干线虽然通车了，但是支线铁路建设才刚刚开始。奥地利人对我们的援建计划已经结束，剩下后续工程都需要我们自己去干。
　　仅凭一条主干线，根本就无法支撑大军南下作战的后勤。冒然采取行动，只会徒劳无功，白白浪费宝贵的国力。
　　现在麻烦的是，英国人根本就不信任我们。自从中亚铁路通车的消息传开后，英国政府就三番五次向阿富汗地区增兵。
　　目前驻扎在边界地区的英军数量已经超过50万，尽管这些部队大都是殖民军，对我们前线的压力仍然不小。
　　如果英国人趁我们建设铁路支线的时候，率先挑起战争，帝国会非常的被动。”
　　不信任是必然的。无数的经验告诉了世界，作为毛熊的邻居，要是不随时保持高度警惕，早晚都要吃大亏。
　　英俄矛盾已经不是一天两天了，从第一次近东战争（克里米亚战争）开始，两国之间的关系就从来没有好过。
　　……
　　南下战略遭到了文官集团的反对，作为陆军大臣的叶夫根尼脸色非常的难看。
　　在他看来，南下印度确实存在风险，但是这个风险绝对没有众人说得那么严重。
　　“英奥妥协”，如果真有那么简单，这个世界也没有那么多纷争了。任何事情，一旦涉及到了利益，都不可能简单。
　　世界霸主可不仅仅只是一个名头，同时还伴随着大量的利益。无论是金融上的收割，还是对外贸易上的便利，都足以令人趋之若鹜。
　　这么庞大的利益，根本就不是某个政客说放弃，就能够放弃的。要不然这个世界上，也不会有霸权争夺战了。
　　知道归知道，但是叶夫根尼却不知道从何处下手进行反驳，毕竟耍嘴皮子一直都是文官们的强项。
　　犹豫了再三过后，组织好语言的叶夫根尼缓缓说道：“诸位，南下印度的风险固然不小，但是其中的收益更大。
　　当今世界的竞争日益激烈，大国之间的斗争更是白热化。在过去的数十年里，已经多个强国在竞争中衰落了下去。
　　翻翻历史书，我们就会发现，现在的局势和以往任何一个时候都不一样，继续用原来的老观念看待问题，那是要吃大亏的。
　　眼下全世界称得上列强的国家，也就不列颠、神圣罗马帝国，再加上我们一共三家。
　　强国数量在不断减少，这意味着多极并存时代正在消亡。如果帝国不想成为下一个衰落的大国，那么增强实力就成了我们唯一的选择。
　　可是我们现在却是摇摆不定，时而向西、时而向东，不断的分散国力，连一个明确的战略目标都没有，这样下去是要吃大亏的。”
　　明晃晃的指责之意，叶夫根尼连掩饰都懒得进行了。看得出来，他对沙皇政府近些年的战略是相当的不满。
　　“向西”，自然指的是驻军法兰西。在外界看来，沙皇政府驻军法兰西主要是为了勒索战争赔款。
　　然而，这只是表象的。沙皇政府争抢驻军巴黎，除了谋取利益之外，同时还有一个更深层次的目的——“替法国人保存元气，在西欧给神圣罗马帝国留下一个敌人”。
　　只是计划没有变化快，因为错估了俄军的执行能力，忽视了俄军官兵的军纪。
　　因为一场意外的冲突，原本想要替法国人保存元气的沙皇政府，变成了打压法兰西的急先锋。
　　要么不做，要么做绝。在这个问题上，沙皇政府看得非常明白。
　　见扶持法国人失败，为了自身的利益，沙皇政府很快就倒向维也纳，成为了打压法兰西的急先锋。
　　一份耕耘，一份收获。
　　虽然给神圣罗马帝国保留敌人的计划失败，但是在镇压法兰西抵抗组织的过程中，沙皇政府同样是捞足了好处。
　　法兰西最顶尖那一波人才，早在欧陆战争时期就被搜刮一空，但是次一等的普通人才还是有很多的。
　　外界只看到了俄军在法兰西强征壮丁、肆意妄为，却忽视了隐藏在壮丁中的医生、工程师、技术工人……
　　若不是俄军在前线卖力厮杀，做出一副和法国人不共戴天的架势，想要从法兰西搜刮人才根本就不可能。
　　一场战争下来，修筑铁路的免费劳动力有了，推动国家工业化进程的基础性人才也有了。
　　最关键的是军费，还是维也纳政府垫付的，一场打压法兰西的战争，沙皇政府实际上只是出了人。
　　从这方面来看，“向西”战略无疑是成功的。除了面子上不好看外，俄罗斯帝国实际上却是血赚。
　　如果能够将这些人才利用起来，靠着这波吸法国人的血，俄罗斯帝国的工业化进程至少可以加速十年。
　　相比之下，“东进”战略就要差强人意了。西伯利亚铁路正在施工中，距离通车还是遥遥无期。
　　在任何一个国家，人才都只是极少数。法国人的血也不是无限的，从目前的情况来看，“向西”战略马上就要收官了。
　　叶夫根尼要表达的意思非常明显，西线是没法继续指望了，东进战略又受限于交通遥遥无期，短期内南下才是最好的选择。
　　至于原地不动，等着西伯利亚铁路通车，再实施东进计划。想想就行了，不是每个国家都有那么好的耐心。
　　就算是沙皇政府高层能够等，下面的人也等不住。没有办法，印度实在是太富饶了，财富已经迷失了很多俄国人的双眼。
　　挑开了话题，众人的心情一下子沉重了起来。虽然俄罗斯帝国没有以下克上的传统，但是下面的人自作主张搞事情还是时有发生的。
　　英俄关系有多糟糕，没有谁比在场的众人更清楚了。尤其是在中亚铁路通车的当口，边界上的一丝火星，都有可能引发一场战争。
　　……
　　尼古拉二世：“不管怎么说，中亚铁路目前只是主干线通车。沿途很多地区，仍然需要大量的人力转运物资。
　　如果战争在支线铁路建设完成前爆发，我们根本就没有能力保障前线部队的后勤。类似的亏，帝国已经吃过很多了，现在绝对不能重蹈覆辙。
　　为了避免最糟糕的情况发生，帝国应该竭尽全力避免和英国人发生冲突。军方必须要看好前线的部队，帝国现在可经不起折腾。”
　　没有办法解决问题，尼古拉二世果断的采取了“拖”字诀。以支线铁路建设需要时间为由，先稳住军方主战派。
　　至于什么时候，支线铁路能够建设完成，那就要看局势怎么发展了。


第七十四章 无畏舰——罗马号
　　为了不被人渔翁得利，沙皇政府不想在这个时候挑起对英战争。作为风暴中心的不列颠，那就更不用说了。
　　没事跑到陆地上和一个列强开战，不列颠什么时候这么骁勇过？
　　就算是真的要打，那也是拉上一帮炮灰盟友一拥而上，单干是不可能单干的。
　　沙皇政府忌惮不列颠的实力，伦敦政府更忌惮毛熊的实力。最重要的是和俄国人开战，打赢了没多少好处，打输了却有可能赔上印度。
　　亲身领教了阿富汗游击队的厉害，英国政府对阿富汗地区已经不再留念。
　　可惜这些家伙也是欺软怕硬，对付英印殖民军的时候一个顶俩；遇上了不讲道理的毛熊，阿富汗游击队并没有惊人的战绩。
　　这并不奇怪，阿富汗虽然民风彪悍，但是当地资源贫瘠，适合农业生产的土地有限，能够养活的人口有限。
　　因为战争的缘故，当地的人口就更少了。沙皇政府又在阿富汗地区部署了二十多万俄军，当地军民比例已经达到了1:10。
　　一个俄军士兵看着十个阿富汗民众，就算是想闹也闹不起来啊！再怎么说，灰色牲口的战斗力还是要比印度殖民军强悍得多。
　　如果不列颠当年驻扎在阿富汗地区的军队都是主力，而不是英印军团，也不会被游击队欺负的那么惨。
　　毕竟，这年头的国际舆论只关注欧洲，对海外殖民地上发生的事情，各国都是默契的装作看不见。
　　当然，这只是想想而已。不列颠的陆军总兵力都不到二十万，如何能够派出二十多万去阿富汗地区驻扎？
　　虽说陆军比海军要便宜一点儿，但是仍然改变不了军队是吞金兽的事实。
　　除了俄国人这个例外，在和平年代，即便是欧洲陆军大国也不过养着五六十万常备军。
　　一次性派出二十多万部队前往一个地区驻扎，即便是维也纳政府都会感到压力，英国政府就更不用想了。
　　正是因为做不到，所以在欧洲局势大变后，英国政府才会放弃如累赘一般的阿富汗大部分地区，同俄国人暂时性妥协。
　　要是没有这些问题，英国政府咬牙死撑下去。以不列颠的财力，加上印度地区的人力，耗下去先被拖垮的肯定是俄国人。
　　战争是政治的延续，而政治则是利益的延续。英俄两国政府都认为现在爆发战争，不符合自身的利益，战争自然是打不起来。
　　挑拨离间只能恶化英俄之间的关系，并不能真正左右两国政府的决策。即便是神罗在沙皇政府中的影响力非常大，也没有到替他们做决策的地步。
　　……
　　亲自组织实施的第一波国际战略计划破产，除了略微感到失望外，腓特烈并没有沮丧。
　　挑起英俄战争，本来就是小概率事件。
　　即便是早在九年前，维也纳政府就开始做了准备工作，帮助俄国人修筑了中亚铁路，那也只是恶化了英俄关系，略微增加一些成功率。
　　甚至为了不让自己的意图暴露得太过明显，在主干线通车后，第一时间就撤离了奥地利铁路公司的技术人员。
　　然而，这还是没有用。本身就是一个阳谋，再怎么掩饰也改变不了维也纳政府想要挑起英俄战争的事实。
　　在这种背景下，失败才是正常的。眼下仅仅只是一个开始，最多只能算是一次试探。
　　英俄战争现在不爆发，并不代表着未来也不会爆发。战争的种子已经埋下了，现在就等着生根发芽了。
　　……
　　七月，透过蔚蓝的天空，太阳如同大火球般照烤着大地，蒸发了云彩，天空显得格外的高。
　　炎炎烈日下的“的里雅斯特港”，今天却显得格外热闹。不知道从什么地方来的卫兵，将码头围得水泄不通。
　　这些都没有影响到当地民众看热闹的心，仿佛已经是司空见惯，只是惊呆了初次到来的客商。
　　看着街道上不断增加的大兵，怕麻烦的杜成恩果断的带人回旅店，生怕惹来了滔天大祸。
　　没有办法，这年头的国际环境，对华商那是相当的不友好，不得不谨小慎微。
　　背后没有国家撑腰，又赶上了种族歧视最严重的时代。从事海外贸易，那就是拿生命在冒险。
　　兰芳自治省的出现，也仅仅只是略微改变了这种情况，并没有真正扭转局面。
　　没有办法，权利从来都是自己争取来的。作为一个法制国家，既然接受了兰芳自治省，自然要承认兰芳户籍。
　　但是这种承认，仅限于神圣罗马帝国自己承认。到了国际上，认可度依旧不高。
　　或者说就算是被承认，也难扯上神圣罗马帝国的虎皮，归根究底还是华商遇到了问题，最先选择的就是息事宁人。
　　一方面是这年头信息传递不便，想要证明自己的国籍非常困难；另一方面则是长年受欺压，让华商不想同政府官员打交道。
　　出了问题，第一时间不寻求使馆帮忙，反而是自己想办法解决，自然震慑不了豺狼。
　　在这种背景下，越来越多从事海外贸易的华商，选择就做神圣罗马帝国内部贸易，或者是同亚洲各国的生意。
　　反正神圣罗马帝国内部市场足够大，再加上大家熟悉亚洲地区，也够自己吃了。
　　杜成恩就是其中的一员，原本他只是活跃在南洋和东亚地区，直接运送茶叶前往欧洲，这还是头一遭。
　　尽管开辟新的贸易线，仍然没有改变杜成恩谨小慎微的本性。宁可少赚一点儿，也不给自己添麻烦。
　　将货物运到的里雅斯特港后，直接和当地的茶叶商人交易，并没有深入经营欧洲市场的打算。
　　见外面士兵数量增加，谨小慎微的杜成恩，自然不愿意逗留了。
　　“东家，外面看热闹的人那么多，干嘛这么急着离开呢？”
　　瞪了年轻的水手一眼，杜成恩训斥道：“阿福，跟你说了多少次啦，出门在外最忌讳的就是有好奇心。
　　现在大街上那么多兵，谁知道接下来会发生什么。万一卷进去了，被人家一枪给崩了，你小子哭都来不及。”
　　听了杜成恩的话，一旁的向导不高兴了，合着自己的国家就被描述成了兵荒马乱之地。
　　不过看在是雇主的份儿上，劳科尔还是克制了自己的情绪，微微提醒道：“杜，你多虑了。
　　这里是神圣罗马帝国，作为一个法制国家，我们的军队是不会随便对平民开枪的。
　　除非你们冲击军事封锁线，或者是携带武器靠近，要不然最多也就警告你们离开。
　　仅仅只是看热闹，没有关系的。要是我没猜错的话，今天又有大型军舰下水，才封闭港口的。
　　这也是的里雅斯特的一大特色，如果你们想要见识一下的话，我可以带你们去观景台，带上望远镜就能够清晰的看到军舰下水。”
　　作为神圣罗马帝国的造船中心之一，几乎每隔一段时间的里雅斯特都会有军舰下水，只不过并非每一次都会封闭码头。
　　一般来说，这样的大动静只有在大型军舰下水，或者是国内有大人物亲临的情况下，才会发生。
　　其中的细节，好面子的劳科尔自然不会讲。眼下他就想带着雇主们过去，好好装一次逼。
　　意识到了自己失言，老辣的杜成恩立即补救道：“抱歉，劳科尔先生。不过我们今天真的累了，现在只想回去休息。
　　今天的工作已经结束了，接下来的时间你可以自由活动，只要明天九点半之前过来就行了。
　　如果可能的话，最好拍几张军舰下水的照片，让我们也跟着见识一下。”
　　听到今天的“工作结束”，劳科尔不满的情绪一扫而空，当即保证道：“放心吧，的里雅斯特我是最熟的，绝对能够拍出最好的照片。”
　　说完，不等杜成恩等人告别，劳科尔就一溜烟的消失了。显然，看热闹远比工作有趣。
　　回到了旅店，杜成恩等人恰好碰上带着相机，正要外出的老板——詹姆斯。
　　老头热情的邀请道：“杜，你回来的正是时候。知道么，今天有一艘超级战列舰要下水，据说是一艘划时代的军舰。
　　不得不承认，你们的运气真好，赶上了这个历史时刻。现在跟着我一起，过去见证历史吧！”
　　如果一般人，很有可能就被忽悠住了。但是杜成恩清楚，这位近似葛朗台的旅店老板，只有在面对神盾的时候才会这么热情。
　　当即拒绝道：“抱歉，詹姆斯先生。我们今天忙了一上午现在已经很累了，没有荣幸和你一起见证历史。”
　　遭到了拒绝，詹姆斯没有继续纠缠，只是感叹道：“那真是太遗憾了，仅仅只需要5神盾，我们就能够买到一个好位置，见证历史的一幕。”
　　听了詹姆斯的感叹，杜成恩终于明白了之前的向导，以及眼前的旅店老板为什么要邀请他了。
　　别看詹姆斯说得轻松，仅仅只需要“5神盾”，实际上这个数字已经是底层工人一个月的收入。
　　哪怕是做国际贸易的，杜成恩跑一次船，在扣除所有成本之后，所获得的利润也很难超过一千神盾。
　　没有办法，伴随着时代的发展，海洋贸易的暴利时代正在慢慢消失。尤其是大型货船的出现，更是大幅度挤压了行业利润。
　　杜成恩放弃了熟悉的亚洲航线，冒险来欧洲做贸易，实际上也是被残酷的市场竞争给逼出来。
　　这次来的里雅斯特，除了做贸易之外，杜成恩更重要的目的还是为了采购一艘万吨货船。
　　作为一名商人，杜成恩从不缺乏眼光。伴随着经济的不断发展，海上贸易对货运能力的需求也是越来越大。
　　但是这种需求是针对运量大、单位运营成本低的大型货轮，而不是自家那几条快要被时代淘汰的中小商船。
　　不想被同行挤死，那就只能跟上时代的潮流，采购更先进的商船，以便在市场竞争中占据有利地位。
　　至于见证历史，那还是让别人去干吧，他这个小人物还是不要去凑热闹了。
　　内心深处，杜成恩实际上还是有些吃惊。他做梦也想不到，神圣罗马帝国居然把军舰下水也做成了一门生意。
　　只能说办法总比困难多，尽管是世界第一经济体，但是神罗海军的预算仍然不充足。
　　为了筹措军费，海军部也是煞费苦心。出售观景门票，只是其中之一。
　　一个位置5神盾，要是卖出一万个位置，那就是5万神盾。日积月累之下，即便是对海军来说，也不是一个小数字。
　　多的不敢保证，每年的门票收入，再造一艘军舰出来还是问题不大的。
　　至于保密问题，要是拿着望远镜在几里之外，都能够让人发现军舰中蕴含的机密，神罗海军也不用混了。
　　……
　　伴随着阵阵礼炮响起，很少在公众场合露面的弗朗茨，出现在了船台上。
　　毕竟，全世界第一艘无畏舰下水。对任何一名军事爱好者，都是一个不小的诱惑，弗朗茨自然也不例外。
　　自己创造的历史，怎么能够缺席呢？
　　何况，不把声势搞大一点儿，又如何能够给英国人施加足够的压力。
　　皇帝亲临现场，本身就是一种政治表态。明眼人一看就知道，在接下来的日子里，维也纳政府要大力发展海军。
　　海军大臣卡斯塔格尼：“陛下，一切都已经准备就绪了，你看是否开始？”
　　弗朗茨微微一笑道：“你去主持吧，我就不上去了。”
　　见证历史归见证历史，亲自上船体验下水仪式，对一名晕船的皇帝来说，那还是太苛责人了。
　　就算是要满足好奇，那还也可以等配套设施做完后，在上去体验。
　　听到皇帝不上船，卡斯塔格尼整个人都松了一口气。乘坐刚刚完成主体建造，没有进行内部装饰的军舰，可不是什么舒适体验。
　　万一年迈皇帝上去出点儿事，那就完犊子了。不管弗朗茨的身体有多健康，那也是快70岁的人了。
　　在这个感冒都能要人命的年代，可没有人敢让皇帝去体验军舰下水过程中的震荡。
　　伴随着皇帝的一声令下，下水仪式开始了。随着阀门被打开，海上不断的涌入船坞击打着船身，发出波涛汹涌般的响声。
　　所有工作人员的心都提了起来，生怕在最后的时刻船体发生意外，那就要闹出国际笑话了。
　　仿佛一无所知的弗朗茨大帝，饶有兴致地问道：“腓特烈，你决定这艘军舰叫什么名字好？”
　　为了第一艘无畏舰的名字，维也纳政府内部也是争论不休。最初大家拟订的计划是以皇帝的名字命名，但是遭到了弗朗茨的果断拒绝。
　　没有别的原因，就是担心哪天军舰在海战中被人击沉了不吉利。正所谓年龄越老越怕死，弗朗茨同样也没能例外。
　　除了这个众望所归的名字，剩下的备选名单，就是五花八门了，光递交到弗朗茨手中的就不下五十个。
　　挑得多了，难免就容易花眼。此刻，弗朗茨也面临选择困难症，不知道用哪一个最合适。
　　不管怎么拖，军舰都现在开始下水了，今天必须要选一个名字出来，向外界公布。
　　弗朗茨是取名废，腓特烈也好不到哪里去，直接脱口而出道：“要不叫神圣罗马帝国号？”
　　听到这个结果，弗朗茨翻了翻白眼道：“直接以帝国的名字命名，那还不如叫罗马号呢！起码更短一些，方便大家日常称呼。”
　　“短”、“方便称呼”成为了命名最终的标准，而不是更多的考虑政治意义。估计传了出去，都没有人敢信。
　　不过皇帝既然开口了，大家也就懒得反对。“罗马号”其实也不差，虽然不是从政治角度出发的，但是外界不知道啊！
　　只要宣传部门稍稍深入解读一下，就能够脑补出一大堆的理由和寓意出来，肯定不会落入俗套。
　　……


第七十五章 后续影响
　　“罗马号”的具体参数没有对外界公布，但是光看那巨无霸的块头，大家就知道这是一个大杀器。
　　块头大虽然不等于战斗力一定强，但是大多数时候还是适用的。
　　一般来说军舰吨位大，就意味着能够安装更多的火炮和更厚的装甲，在海战中的优势也越大。
　　按照维也纳政府公布的2.01万吨排水量，对比之前的所有战列舰来说，都是质的超越。
　　如果把这些新增的吨位，都分配到火炮和装甲上，对传统战列舰完全有可能做到虐杀。
　　最关注一个人的，不一定是自己的朋友，但是一定有自己的敌人。
　　互为最大的竞争对手，“罗马号”刚刚下水，就引起了英国政府的高度关注。
　　尤其是弗朗茨大帝亲自参加下水仪式，更是将伦敦政府的重视程度，拉到了满格。
　　无数的经验告诉了英国人，但凡是弗朗茨大帝亲自出没的地方，必定会有故事发生。
　　在过去的四十年里，这是弗朗茨第二次亲自参加军舰下水仪式，上一次还是蒸汽铁甲舰问世。
　　……
　　唐宁街
　　罗伯特·塞西尔首相：“罗马号的参数搞清楚了没有，有没有奥地利人吹嘘的那么厉害？”
　　自从罗马号下水开始，神罗的媒体就带起了节奏。
　　什么“海军工业技术革命”、“战列舰新时代”、“世界第一战列舰”……等等一系列的夸赞，不要钱的砸了下来。
　　这种热闹，英国媒体自然不甘寂寞。加上皇家海军在背后推波助澜，一时间神圣罗马帝国海军威胁论，再次响彻英伦三岛，大有成为了社会主流的趋势。
　　最近这段时间，有关神罗海军威胁论的新闻，罗伯特·塞西尔首相都快要看吐了。
　　虽然不怎么相信，一艘战列舰就能够改变时代；但海军是不列颠的命根子，在不确定“罗马号”的具体参数前，罗伯特·塞西尔首相只能尽可能的高估。
　　海军大臣弗罗拉：“暂时还不确定，维也纳政府对船厂监控的非常严格，我们的人无法接触到核心。
　　目前能够确定的是，罗马号摒弃了以往的设计理念，采取了当下最激进的全重火炮设计理念。
　　从我们搜集到的情报判断，罗马号将装备12门主炮，火炮口径应该不会低于12英寸。（约305mm）
　　除了重火力之外，罗马号还增加了装甲厚度。小口径火炮，很难对它造成威胁。
　　奥地利人在动力领域，一直都处于世界领先地位，现在可能再次取得了突破。
　　罗马号的排水量虽然增加了，但是的它的航行速度，可能并不会比之前的战列舰慢多少。”
　　看得出来，弗罗拉对这些情报的准确性，并没有太大的信心。
　　在无法靠近船台实地查看的背景下，情报人员仅仅只能远观，加上一些小道消息，就要做出推断，这样得出来的情报准确性根本就无法保障。
　　不管情报的水分有多大，有情报总比没有的好。准确性不够高，那也具有很高的参考价值。
　　对皇家海军来说，不怕神罗海军搞事情，就怕他们没有动静。
　　像之前那样，一连十几年都不搞个新闻出来，搞得皇家海军都不好向议会伸手要军费了。
　　现在这样多好，以海军对不列颠的重要性，在不清不楚的背景下，那肯定是要高估啊！
　　不用想也知道，在接下来的一段日子里，皇家海军的军费又要大幅度增加了。
　　空军大臣魏茨泽克：“奥地利人搞得可不光是一艘罗马号，仅仅一艘战列舰再怎么厉害，也逆转不了他们同皇家海军的差距。
　　据我们收集到的消息，维也纳政府还制定了一个野心勃勃的《终结者计划》。
　　根据这项计划，维也纳政府将在法兰西、比利时沿海地区修建大量的机场，最终将实现一次性调集上千架轰炸机，对皇家海军发起空袭。
　　作为世界第一空军强国，神圣罗马帝国在航空领域已经走得很远了。目前他们装备的主战轰炸机飞鹰2号，载弹量已经突破2吨。
　　按照这项计划，理论上来说，神罗空军可以一次性向我们投放2000~3000吨炸弹。
　　2000吨特制炸弹爆炸的威力远远超过5000吨烈性炸药，敌人根本就不需要什么命中率，直接乱轰就可以摧毁我们的任何一个港口。
　　尽管我们的防空火力不弱，但是能对付空军的还是只有空军。地面防空火力只能充当辅助，不能引为倚仗。
　　一旦敌人的计划准备完成，我们没有相应针对措施。不光是皇家海军危险了，整个英伦三岛都在敌人空军的轰炸范围之内。
　　相比敌人隐藏的《终结者计划》，现在抛出来的罗马号战列舰，更像是一个吸引我们注意力的幌子。
　　一个是他们最擅长的领域，一个是他们的短板，选择哪个方向做突破点不言而喻。”
　　为了军费，魏茨泽克也是拼了。不列颠是皇家海军一家独大，陆军和空军都在过苦日子。
　　看看每年的军费预算就知道了。皇家海军的军费预算要比神圣罗马帝国海军的预算高出30%，而空军和陆军的预算还不到对方的三分之一。
　　有多少钱，办多少事。
　　军费上的差距，直接反应在了两国军队的实力对比上。皇家海军碾压神罗海军，陆军和空军则正好相反。
　　不同于陆军的无法挣扎，魏茨泽克觉得空军还是可以抢救一下的。就算是追不上竞争对手，那也要能够自保不是么？
　　在这种背景下，也不管“终结者计划”是否是真的，魏茨泽克都把它当真的用。
　　在不列颠要向议会争取军费，光一个“需要”明显是不够的，同时还必须要准备一个好故事。
　　维也纳政府的“终结者计划”，无疑就是一个好故事。不说能够获得所有人的同意，但是忽悠大部分议员还是有希望的。
　　为了获得内阁的支持，魏茨泽克才提前在内阁会议上提出来，免得到时候孤军奋战。
　　忽悠没有军事常识的外行容易，想要忽悠内行就难了。在场的众人虽然不是军事大家，但基本常识还是有的。
　　海军大臣弗罗拉当即反驳道：“作为空军大臣，阁下真是屈才了。你应该去写科幻小说，相信一定会有不错的收获。
　　调集上千架轰炸机，如果维也纳政府不顾一切，我相信他们确实有能力做到；但是要集中轰炸同一目标，那就是在搞笑了。
　　同一机场起飞明显不现实，多个机场起飞，光折腾工作都要人命，一个不好就是空中大型撞机事件。
　　何况轰炸机的载弹量虽然大，但是他们自身的战斗力，却不怎么样。没有战斗力护航，跑来玩儿轰炸就是在送死。
　　想要保障上千架轰炸机的安全，怎么也要数量差不多的战斗机群。这么多的飞机，就算是分批前来轰炸，恐怕也很难完成调度工作。
　　就算是真的完成了，这么密集的飞机群，我们的防空火力也会取得不菲的战绩。
　　敌人的计划想要完成，前提条件是我们事先没有准备，被他们偷袭成功了。
　　只要平常加强戒备，不给敌人留下可乘之机。提前作为防空预警，我们完全可以让敌人针对我们的终结者计划，变成他们自己的终结者计划。
　　至于罗马号战列舰是不是敌人放出来的幌子，再过几个月就知道了。什么都可以骗人，唯独军舰的战斗力不会。”
　　吵吵吵，海军和空军争得厉害，陆军同样也不甘寂寞。
　　陆军大臣斯凯布鲁刚刚组织好语言，正准备加入战场，首相罗伯特·塞西尔抢占开口道：“好了。你们再吵下去，这次会议就要搞成辨论大赛了。
　　我知道海军很重要、空军也很重要，这总行了吧！
　　今天叫大家来，主要是因为神圣罗马帝国又不安分了。
　　我们必须要未雨绸缪，提前准备好针对性方案；可不是听你们争夺军费的。
　　至于军费的问题，有本事自己去向议会要，没能耐就不要在这里给我吆喝，没用！”
　　这是真心话，决定不列颠军费预算的是议会，罗伯特·塞西尔这个首相虽然有很大的发言权，但是并没有最终决定权。
　　海军和空军都很有自信，现在有了神圣罗马帝国这个靶子，他们有把握从议会要来军费。
　　唯独斯凯布鲁苦逼了，英国陆军那是真的不受待见。这也就罢了，最惨的是现在编故事都不行。
　　自始至终，英国陆军就只有“保卫印度”、“保卫英属非洲”，这两个题材可以引申。
　　然而，现在的国际局势非常明显。俄国人暂时不准备南下了，“保卫印度”这个故事率先结束了。
　　“保卫英属非洲”这个故事虽然可以讲，可惜大家都没有信心啊！
　　几乎所有的议员都认为，一旦和神圣罗马帝国爆发战争，英属非洲就是最先沦陷的。
　　反正都没救了，那还不如将资源投入到其它地区，增加不列颠的优势。


第七十六章 战略抉择
　　英国陆海空三军在争夺军费，神罗也没有能够例外。外界不知道罗马号的参数，但是维也纳政府高层都知道啊！
　　排水量：20100吨
　　长：169.6m
　　宽：26.3米
　　吃水：8.7m
　　航速：20.5节
　　续航力：10节/时，6500海里
　　主机：传动型蒸汽轮机2组/4轴
　　主锅炉：混燃水锅炉18座
　　功率：23000马力
　　武备：305毫米45倍径双联装炮6座（前一后一，两舷各二，成六角形），120毫米45倍径单装炮16门，450毫米水下鱼雷发射管2具
　　装甲：舷侧255毫米，甲板76毫米，炮座230毫米，炮塔前部280毫米，司令塔280毫米
　　船员：863人
　　……
　　对比之前的传统战列舰来说，“罗马号”的火力实在是要强大的太多。在大炮巨舰时代，火力强就等于战斗力强。
　　好不容易在赛道上占据了优势，海军部自然不愿意让英国人反超过去。为了扩大这种优势，海军部提出了野心勃勃的换装计划。
　　即：在五年之内，建造25艘类似“罗马号”的超级战列舰，从皇家海军手中夺取海上霸权。
　　理论上来说没有毛病，25艘无畏舰确实可以横扫现在的皇家海军。甚至打个对折，也能够做到。
　　前提条件在于“现在”。英国人又不是傻子，不可能看着自己被人超越，肯定会采取相应措施。
　　无畏舰的诞生，并非是技术上的划时代发展，更多的还是理念上的突破。
　　在新兴科技领域，神罗确实占据了优势，但是这里面不包括造舰技术。
　　皇家海军每年的军费也不是白花的，在军舰建造技术领域，英国人仍然处于时代的最前沿。
　　只要伦敦政府舍得砸钱，最多两年就能搞出自己的“超级战列舰”。海军部的计划，无非是和英国人比速度。
　　不管怎么说，神罗都有了一艘试验舰。现在要做的只是在“罗马号”的基础上，稍稍进行技术改进，就可以复制式的工业化生产。
　　在时间上，神圣罗马帝国至少领先了竞争对手一年半，并且这个优势在后面的竞争中还可以不断放大。
　　英国人的造船技术虽然先进，但是军舰牵扯到的可不仅仅只是造船，同时还涉及到了产业配合。
　　作为世界第一工业强国，论起综合工业实力，神圣罗马帝国绝对能够吊打英国人。
　　产业链开动起来，不说技术比英国人先进多少，至少在产能上绝对能够占优势。
　　不敢说英国人造一艘，神罗就能造出两艘来。但是两国的造船工业齐齐开动，在同一时间内，神罗能够造出来的军舰肯定会比英国人多。
　　现在海军技术革命爆发，大家被拉到了同一起跑线，神罗甚至还略微领先一些，这么好的机会大家自然不愿意放过。
　　毫无疑问，造舰离不开钱。作为试验舰，“罗马号”在建造过程中走了不少弯路，最终的造价是497.6万神盾。
　　如果大批量造舰，成本肯定会降下来；但是军舰技术从来都是越来越先进，每一次造舰都会对之前技术进行优化，这些同也是需要成本的。
　　这就意味着，哪怕是大规模造舰，平均下来每一艘“超级战列舰”的成本，还是不会低于400万神盾。
　　25艘超级战列舰，最少也要1亿神盾。仅造舰一项，海军就要增加1亿神盾的预算，那么陆军和空军怎么办？
　　虽然神圣罗马帝国每年的军费都在增加中，但是这个增加幅度基本上是和经济挂钩的，军费开销基本上被限制在财政收入的百分之三十左右。
　　这个比例已经不低了。即便是神圣罗马帝国是中央政府和邦国政府两级财政，但同样还有大量的中央政府直辖区。
　　邦国的内部建设，中央政府不需要承担太多的义务，可是直辖区的基础设施、民生工程、行政成本，那是一样也不能少。
　　当然，比例不低主要是弗朗茨的看法。对比世界各国来说，神罗军费开销占比真心不高，比全世界百分之九十的国家都要低。
　　受限于生产力，很多国家的军费开销都达到了财政收入的一半以上。只有完成工业化的国家，才能够将这个比例压下来。
　　军费开销比例是否高，都改变不了神圣罗马帝国军费开销世界第一的事实。神罗每年消耗掉的军费，就超过全世界大多数国家的国民生产总值。
　　按照目前的节奏发展下去，恐怕要不了十年，弗朗茨就会有后世美帝的感受，自己一家的军费开销超过后面二三四五六七八……的总和。
　　其实，现在就可以有这种感觉了。如果不出意外的话，从明年开始维也纳政府的军费开销，就要超过后面二三四的总和。
　　钱再多，也经不起军队那个吞金兽祸祸。按照以往的惯例，陆海空三军军费比例通常都是4.6:3.7:1.7。
　　显然，这已经是过去式了。海军和空军都不满意自己的军费比例，现在联起手来炮轰陆军。
　　……
　　海军大臣卡斯塔格尼：“法国人已经废掉了，就算是现在给他们松绑，一百年内也别想对我们造成威胁。
　　俄国人是我们的盟友，同时他们的经济命脉也在我们手中握着，东线的威胁根本就不存在。
　　从反法战争胜利开始，我们陆地上就没有了敌人。纵观全世界我们都只有一个敌人——不列颠。
　　要对付英国人，需要的海军和空军，陆军继续抢占大量的资源，这完全就是在浪费纳税人的钱。”
　　空军大臣康拉德：“阁下说得不错，陆军占有的资源实在是太多了，已经严重阻碍了帝国的……”
　　陆军大臣费斯拉夫打断道：“两位，请注意你们的言辞。别忘了神圣罗马帝国是一个陆权国家，我们的根基在于陆地之上。
　　决定帝国兴衰的，从来都不是广阔的海洋，而是我们横跨亚欧非三大洲的本土。
　　要守卫我们这么辽阔的疆土，陆军不够强大怎么行呢？
　　反倒是你们海军和空军，已经够用了。只要能够守住地中海，剩下的都交给我们吧！
　　陆军部已经制定了完善的计划，如果政府决定掀翻英国人的霸权，我们随时可以穿越波斯，杀入印度。”
　　作为一个陆权国家，重点发展陆军没有任何毛病。唯一的问题在于，神圣罗马帝国已经丧失了陆地上的威胁。
　　法兰西是真的被玩儿废了。如果历史可以重来，估计法国人是打死也不会投降。
　　相比战后的灾难来说，欧陆战争时期的苦日子根本就不算事儿。当时最多是吃得差，现在是根本就吃不饱，或者说干脆就没得吃。
　　战场上打了两年死得人，远没有战后被盟军祸害死的多。确切的说是生产遭到破坏后，被迫流离失所，最后病死或者是饿死在了路上。
　　其他国家也在折腾，比如说：比利时、撒丁、托斯卡纳等国的驻军，搞起事情来丝毫不比俄军逊色。
　　在仇恨的力量驱使下，这几个反法急先锋，很多时候干得比俄军还要绝。
　　只不过他们分区占领的地盘不大，本身的存在感又太弱，风头都被俄国人抢走了。
　　看看法国人的逃荒方向就知道了。要么往瑞士跑，要么往西班牙跑，或者是往神罗跑，根本就没人敢往比利时和意大利地区跑。
　　没办法，前面结下的仇恨太深了，跑过去也别指望人家会救济。
　　包括往神罗跑的，都必须要绕路，根本就不敢从卢森堡、莱茵兰等地区经过。
　　当地人同样是反法急先锋，前面维也纳政府曾经筹集了一批救济粮，准备送到法兰西赈灾，结果在莱茵兰地区就被民众们给拦截了。
　　最后维也纳政府改变了主意，决定送给俄军当军粮，瞬间就畅通无阻了。
　　这么多人想要法国人完蛋，战后的法兰西那是要多惨，就有多惨。
　　有反法同盟多国跟着背书，国际社会除了口头上谴责了几句，然后就没有然后了。
　　没有了法兰西，神圣罗马帝国就丧失了陆地上的威胁。至于俄罗斯帝国，早在数十年前就不是威胁了。
　　莫说是同神罗开战，就算是中断贸易往来，沙皇政府都有可能崩溃。
　　没有神罗这个大买家，俄罗斯帝国的采矿业、农业，都要跟着崩溃。
　　想要开辟新的市场都不行，国际市场上根本就找不到这么大的买家。在很多领域，神罗已经形成了实质上的垄断。
　　虽然神罗同样不好受，可是倒底还有替代品。大不了开放采矿限制，同时放非洲粮食进来，加工制造业死不了。
　　没有了威胁，陆军继续占据最多的资源，就显得非常碍眼了。如果不是陆军战功彪悍，在帝国内部足够强势，恐怕早就顶不住压力了。
　　即便是如此，每年的军费争夺中，陆军也是时常倍受责难。不光海军和空军喷他们，就连政府内部对他们也是非议不断。
　　挨骂归挨骂，非议归非议，反正到手的利益，陆军还是不会放手的。
　　在这个问题上，大多数时候弗朗茨都是装作看不见。政治从来就没有简单的对错，皇帝首要的任务就是平衡各方力量。
　　神罗陆军一家独大的格局，已经持续了很多年，直到最近几年才发生了改变。
　　具体可以参考军费占比，弗朗茨继位之初的时候，陆军军费占全部军费的百分之九十以上，一直慢慢下降到了现在的百分之四十六。
　　既然有海军和空军跳出来闹了，他这个皇帝又何必做坏人呢？等他们吵得差不多了，再根据各方吵出来的结果，决定最终的军费分配就是了。
　　钝刀子割肉虽然不是一个好的选择，但有时候却是唯一的选择。真要是一刀切，立即就把陆军的军费砍下来，那才是真正的不负责任。
　　无论是裁军、压缩编制，还是想办法开源节流，都需要时间缓冲。
　　所以陆军军费在国防预算中所占的比例在逐年下降，但是落实到具体军费数额上，却从来没有降低过，反而在逐年增加中，只不过增长幅度慢于海军和空军。
　　别看现在争得厉害，实际上真正争夺的还是新增军费，而不是之前近乎固定费用。
　　为了改变被动局面，陆军自然也不会闲着。海军有“超级战列舰计划”，空军有“终结者计划”，陆军自然也可以有“印度计划”。
　　甭管实施难度有多大，有总比没有的好。反正海军和空军的计划，成功率也不见得能高到哪里去。
　　陆海空三军的战略计划都出来了，现在就该维也纳政府高层头疼了。支持谁反对谁，这是一个能令人秃顶的问题。
　　初一看，三大战略计划，无论是哪一个都能够将英国人拉下马；仔细研究，又会发现这三大战略计划也仅仅只是计划。想要完成其中任何一项计划，都需要投入大量的资源。
　　……
　　见天色已晚，弗朗茨不耐烦的起身，摆摆手道：“今天先到这里吧，明天过来继续。
　　我希望你们能够拿出更加充分，更加负责任的计划，而不是给我画一张看得见、吃不着的大饼。”
　　事实上，弗朗茨已经在暗自庆幸，幸好自己这次没偷懒。要是把这个麻烦丢给腓特烈，估计这次战略路线之争，能够上演全武行。
　　很明显，陆军这次不打算继续退让了。再想要靠各方压力，让陆军做出让步，根本就不现实。
　　万一逼急了，陆军部把消息捅出去，邀请全国民众一起参与讨论，那就乐子大了。
　　政治这玩意儿，没有谁能够说得准。相比空军和海军来说，陆军在民间的支持度可要高得多。
　　让普通民众来做这个选择题，估计百分之八十的人都会选择，从波斯一路杀到印度去，切断英国人的命根子。
　　另外还有百分之十九的人都是稳健派，他们会邀请俄国人一起出兵印度。至于不到百分之一的人，可能会支持海军或者是空军。
　　这是战绩决定的。陆军通过往日里的一次次胜利，给民众们带来了足够的信心。
　　空军虽然也有所表现，但是这年头的空军威力，明显不够大，无法给大家带来足够的信心。
　　海军就更不用说了，一直都是打酱油的角色，莫说是普通民众了，就连弗朗茨都不认为神罗海军能够击败英国皇家海军。
　　正面决战打不赢，还不能想办法玩儿迂回么？
　　反正地中海的门户已经拿到了，神罗海军完全可以从东西两个方向出击，让英国人首尾不能兼顾。
　　反正在地中海跑内圈，要比跑外圈的英国人要快。除非皇家海军能够拥有神罗海军两倍以上的吨位，直接玩儿堵门。
　　要做到这一点，貌似还是有些不够。在这个时候，直布罗陀海峡的战略地位，再次体现了出来。
　　维也纳政府可以在摩洛哥部署空军，完成锁门计划；英国人同样可以把直布罗陀经营成一座巨型航母。
　　天上有飞机，水中有潜艇，时不时在布上一波水雷。同样可以锁住直布罗陀海峡。
　　西大门出不去，仅仅只能东出那就被动了。到时候真的就只有配合陆军，再拉上俄国人联手，两家分别从阿富汗和波斯杀到印度。


第七十七章 问题军舰
　　打发了众人，弗朗茨那张紧绷着的脸，瞬间缓和了下来。看得出来，他并没有真正生气。
　　陆海空三军争夺军费本来就是应有之义，这也是权利平衡中的一部分。如果陆海空三军都不争了，那才是真正的问题。
　　见弗朗茨没有生气，腓特烈关心地问道：“父亲，刚才军方提出的三种方案，你更倾向于哪一种？”
　　和好奇没有关系，腓特烈是真的拿不定主意，完全不知道该支持谁。
　　从表面上来看，陆海空三军各自提出的战略计划，都具有非常强的可操作性。任何一项计划成功，都能够将神圣罗马帝国带到巅峰。
　　全部都是“优质战略”，根本就分析不出优劣，反而增加了选择困难。
　　“这重要么？”
　　弗朗茨反问道。
　　仿佛是遭到了灵魂拷问，腓特烈的脑海中不断的闪现“这重要么”。好像很重要，也好像一点儿也不重要。
　　神罗军方还是合格的，尽管提出的三种方案，都有各自的缺陷，但是最终还是殊途同归。
　　其它竞争对手都没有成长起来，只要把英国人拉下马，神罗就是独一无二的世界霸主。
　　半晌功夫后，腓特烈缓缓回答道：“我明白了。”
　　看着一脸慎重的儿子，弗朗茨笑道：“不，你没有明白。事实上，我们根本就没得选择。
　　政治从来都不是以对错论输赢。或许单独采取一项战略，能够以最小的代价赢得胜利，但是我们必须要考虑实际情况。
　　前些年陆军一家独大，为了平衡军方实力，我扶持起了海军，又剥离出了空军，建立了现在的三角制衡体系。
　　现在海军和空军加起来，勉强可以和陆军抗衡了，同时也碰触到了陆军的底线。
　　不管怎么让步，他们也不可能让海军拿到和他们等额的军费，这是陆军上下的骄傲。
　　你应该知道，陆军的影响力有多大。神圣罗马帝国能够建立起来，基本上都是陆军打出来的。
　　海外的封地领主、新兴农场主，百分之九十以上都是陆军出身，政府中的官僚超过七层都在陆军服过役。
　　民间就更不用说了，我们的义务兵役法，针对的就是陆军。海军和空军都是技术兵种，根本就不可能做到人人服役。
　　有这么多支持者，陆军就不可能输。只要他们坚持不让步，就算是空军和海军联手，也没有任何作用。
　　总不能我们亲自下场，去拉偏架吧？”
　　皇帝亲自下场拉偏架，就如同裁判下场踢球。想想就行了，任何一名成熟的君主都不会这么干。
　　就连之前扶持海军、剥离空军，都是内阁在冲锋，自始至终弗朗茨都没有亲自下过场，现在就更不用说了。
　　或许对陆海空三军来说，这次军费争夺至关重要，关系到了他们未来十年的发展。
　　但是对皇帝、对神圣罗马帝国来说，无论选择哪一种方案，最终的结局都是注定的。
　　这是综合国力决定，时至今日神罗同不列颠，已经拉开了质的差距。
　　算上殖民地公民，神圣罗马帝国的总人口，已经高达1.6亿，仅欧洲地区就有1.2亿。
　　反观不列颠，英伦三岛加起来才三千多万，加上海外殖民地的公民，总人口也不过四千万出头。
　　当然，算上殖民地土著的话，这个比例又逆转了过来。光印度都有三四亿，整个不列颠帝国控制的总人口超过5个亿，而神罗却不到1.8个亿。
　　大英帝国管辖区人口多不假，可惜利用率却不高。原始的殖民统治搜刮财富还行，想要增强国力就远远不够了。
　　对比一下数据就知道了，神圣罗马帝国的经济总量比整个大英帝国（含殖民地）高出五分之一，工业总量更是不列颠的2.5倍。
　　这仅仅只是一个开始，伴随着时间的推移，这种差距还在不断扩大中。
　　要是这么大的优势，最后都能够玩儿输，弗朗茨也不用混了。
　　故意表示不满，除了敲打军方之外，最主要的还是弗朗茨希望军方能够相互妥协。
　　除非英国人提前认输，要不然无论选择哪一种战略，未来都需要陆海空三军配合，无非是主次的问题。
　　哪怕是三军妥协，同时进行发展会浪费大量的财力，弗朗茨也认了。
　　这是大国的无奈，为了平衡各方的利益，几乎每一个大国都会面临资源浪费的问题。
　　……
　　军费争夺还在继续，新生的“罗马号”却先出了问题。当武备、配套做完之后，大家才猛然间发现，“罗马号”的抗风浪能力非常一般。
　　没有什么好奇怪的，几乎所有的试验舰，都有这样、那样的问题。一次性生产出来完美产品，不适用于军舰。
　　在海军中一直都流传着“设计领先，建成落后”的说法。
　　“罗马号”算是好的了，起码建成之后仍然保持着世界领先水准。英国人的“超级战列舰”还在设计中，其他国家更是连跟风的兴趣都没有。
　　尽管抗风浪能力不足，还有一身的小毛病，都不能掩饰“罗马号”的战斗力强大，至少在地中海足够强大。
　　被抓住了把柄，陆军自然要借题发挥了。只要证明了“罗马号”不具备远洋海战能力，海军部的超级战列舰计划就只能夭折了。
　　可惜这点儿小把戏，弗朗茨早就熟透了，根本就不给大家开口的机会：“封锁消息吧，罗马号的缺陷问题就此打住，今后也不用再谈了。
　　抗风浪能力不足，也不影响在地中海使用。海军安排任务的时候注意一下，不让它出地中海就行了。
　　后续宣传继续进行，只要去掉世界巡航那一项就行了。
　　新技术的探索，本来就充满了不确定性，这点儿风险我们还是能够承担的。”
　　本来神罗海军就有“澡盆海军”的美誉，弗朗茨不介意让它变得实至名归。英国人要看笑话，就让他们先看个够。
　　换个思路，能够把地中海当澡盆，又何尝不是另一种成就。
　　纵观人类历史，哪一个把地中海当澡盆的国家，不是牛逼哄哄的？
　　只要不出地中海，“罗马号”就是一艘货真价实的超级战列舰。无论是撑门面，还是拿出来吓人，都能够安排妥妥的。
　　内心深处弗朗茨已经打定了主意，如非确实有必要的话，他就不准备让“罗马号”上战场了。
　　毕竟是试验舰，谁也不知道究竟踩了多少坑。具体可以参考原时空世界各国的第一代无畏舰，那都是各种花样式的踩坑。
　　百年海军并非是海军一定要发展上百年，但是海军军舰却需要花费一百年时间，不断的踩坑、趟雷，积累各种经验教训。
　　对弗朗茨来说，试验舰只要不沉、且能够正常出海，那就是合格的。至于其它的问题，完全可以等后面的二代、三代进行改进。
　　虽然弗朗茨的一句话，免去了深入追究责任，但是海军部的“超级战列舰计划”却是先一步告吹了。
　　一艘无法出地中海的“罗马号”，大家能够忍受，但是一口气搞出二十多艘，那就真没有人能够接受了。
　　即便是海军部再三保证，后面的军舰不会再出现类似问题，大家也不敢陪着他们进行冒险。
　　当然，罗马号也不是没有可取之处。起码战斗力那是真的强，在只要避过了恶劣狂风天气，还是海战中的王者。
　　最终海军部的“五年二十五艘”超级战列舰计划，被砍到了“五年五艘”，率先从这场军费争夺战中出局。
　　望着卡斯塔格尼离开那不甘的眼神，弗朗茨就知道事情还没有结束，估摸着等问题解决了，海军又要再次提出“超级战列舰计划”。
　　有皇家海军这个竞争对手帮忙搭台唱戏，相信这一天不会来得太晚。
　　……
　　削减造舰规模，不等于削减宣传力度。作为今年最亮的那个“崽儿”，“罗马号”仍然是媒体的宠儿。
　　在配套设施完善后，“罗马号”就在地中海晃悠了起来，打着交流经验的幌子，不断的拜访地中海沿岸各国。
　　每到一个国家，都少不了要来一次联合军事演习。
　　最苦逼的还是刚刚独立的意大利各邦国，拿着一千多吨的小不点儿驱逐舰和两万多吨“罗马号”联合演习，那个场面简直就是……
　　如果不是因为悬挂的国旗不同，估计大家都会把他们当成小跟班儿，根本就不可能相信这是在联合军事演习。
　　没有办法，为了炒高热度，维也纳政府必须要这么干。只有把声势造起来了，英国议会才舍得给皇家海军拨款。
　　替敌人考虑的这么周全，想想也是醉了。不过为了消耗英国人的国力，弗朗茨还是决定干了。
　　不管在无畏舰时代，神罗海军能不能超过英国人，至少在这波军舰更新换代中，英国人的损失要比神罗大百分之七十以上。
　　谁让他们的军舰多呢？
　　赶上了这个海军技术革命的时代，谁家的军舰数量多，谁家的损失就最大。


第七十八章 不给机会
　　伴随着“罗马号”的服役，世界的火药味一下子浓郁了起来。神罗和不列颠两个巨无霸关系紧张，各国无不胆若寒蝉，生怕不小心卷入了进去，被搅得粉身碎骨。
　　然后，有意思的一幕就出现了。在维也纳政府和伦敦政府公布了造舰计划，拉开了海军军备竞赛的序幕后，世界各国却来了一个置若罔闻。
　　莫说是跟着建造“超级战列舰”，就连常规军舰都很少有国家立项。仿佛大家是打定了主意，要用无视来对抗这次“军备竞争”。
　　想想也对，神罗和不列颠的优势早就确立了。任何一家的海军实力，都比后面排名三四五六的国家加起来要强。
　　差距如此的悬殊，再怎么挣扎也没用，那就索性认命算了。反正怎么都翻不了盘，何必凑上去给自己找不痛快呢？
　　最重要的还是大家想跟风，也没有办法跟。不列颠和神罗的工业强大，能够建造出超级战列舰，不等于其他国家也可以。
　　别的问题先不说，光动力系统这一块，大家就搞不定。
　　别看“罗马号”的动力系统功率已经达到了23000马力，就以为动力技术已经非常发达了，事实上绝大部分军舰采用的动力系统，功率都达不到10000马力。
　　原时空美国人建造的南卡罗来纳级战列舰，装备的复式蒸汽机动力，功率都只有16500马力。
　　那已经是十年后的事情，眼下这个节骨眼儿上，蒸汽轮机技术突破的，只有不列颠和神罗。
　　动力跟不上，就意味着速度跟不上。打得赢的时候追不上敌人，打不赢的时候又跑不过敌人。蜗牛级战列舰除了浪费资源外，根本就没有任何意义。
　　不光是动力技术不达标，武备、火控、装甲等一系列的技术，都是阻碍大家迈入无畏舰时代的难题。
　　当然，如果某个国家财大气粗，完全不计较损耗、成本，靠钱砸也是能够砸出来的。
　　可惜现在是1900年，根本就不适合土豪生存。财大气粗又科技落后，那就是列强的盘中餐，根本就没有砸钱发展的机会。
　　没有跟风者，让这场军备竞赛变得黯然失色。令原本还想靠输出无畏舰技术，赚上一笔的弗朗茨大失所望。
　　没有办法，这年头世界各国还是太穷了。根本就玩不起这么昂贵的玩具，只能让英奥两个土豪玩。
　　就连野心勃勃的沙皇政府，在了解到“罗马号”的建造成本之后，都沉默了下来，其他国家就更别说了。
　　不知道是不是因为没人捧场，令英奥两个表演者大失所望，在接下来的竞争之中，两国政府都是打嘴仗的时间多，采取实际行动的少。
　　那种今天你宣布造两艘，明天我宣布造三艘，后天你又宣布造四艘的场面，并没有发生。
　　维也纳政府公布了“五年五艘”造舰计划，伦敦政府也只是来了一个“五年七艘”计划。算上已经服役的“罗马号”，两国的差距仅仅只有一艘。
　　英国人压了一头，却没有取得绝对的优势。毕竟，神罗海军主要是窝在地中海，拥有地缘优势。
　　两国政府在竞争中，保持住了“克制”，这让吃瓜群众们大失所望，同时也跟着松了一口气。
　　想要英奥两国倒霉的多得去了，但是希望两国马上开战的却没有几个。尤其是欧洲那一帮小国，更是担心两个“恶魔打架”殃及了他们这些凡人。
　　场面不够激烈，归根结底还是英奥两国的竞争没有白热化。两国的矛盾主要是围绕着霸权展开的，核心利益焦点在于货币上。
　　神盾和英镑的世界货币之争，从二十年前就拉开了序幕，虽然没有能够分出胜负，但是各自的利益范围却基本上划定了。
　　一般来说，欧洲大陆、非洲、中东、南洋等地区是神盾的流通区；而美洲、南亚、远东等地区，都是英镑占主导地位。
　　除了货币霸权争夺外，在海外贸易上英奥两国也没少发生冲突，只不过争夺的没有那么激烈。
　　因为产业结构的缘故，现在的贸易格局是：英国工商业制品在纺织业等传统领域占主导；而神罗则在新兴产业、农产品加工等领域占据上风。
　　至于殖民地纷争，反而不值得一提。神罗没有向印度扩张，英国人也没有在非洲扩大势力范围，都没有突破对方的底线。
　　矛盾是可以积累，眼下的利益冲突不够大，不等于未来的利益冲突也不够大。
　　时间站在自己这边，弗朗茨有足够的耐心等，该着急的是英国人。
　　当然，以不列颠的特殊体制，估计伦敦政府高层也不会太担心。
　　“潜在威胁”，终归还是“潜在”。对政客们来说，只要不在自己的任期内爆雷，一切都是可以商量的。
　　换谁执政都一样，延续“维多利亚时代”的荣光，远比提前捅破窗户纸，消灭“潜在”威胁重要。
　　更主要的还是因为神圣罗马帝国，这个“潜在威胁”对不列颠的威胁太大，就如同一个人患上了“癌症晚期”。
　　上手术容易，下手术台难。赌赢了固然可以多活几年，但更大的可能还是直接瘫在病床上了却余生。
　　反倒是保守治疗，能够活蹦乱跳的拖上一段时间。虽然后面肯定完蛋，可那也后面的事情。
　　时代发展这么快，没准就在最后的几个月，医学技术突然就突破了。
　　现在的英国政府，多半就是这么想的。一面在想办法遏制打压神罗，一面又不想直接撕破脸皮，等的就是国际局势发生变化。
　　……
　　不管有多少算计，日子总是要过的。执掌维也纳政府二十余年内阁政府，终于在这一年迎来了谢幕。
　　这一次不需要弗朗茨挽留了，年迈的身体已经不允许这帮老臣继续为这个帝国奋斗，换届是必须的。
　　“政府换届”，在任何一个国家都是一件大事，神罗自然也不例外。
　　某种意义上来说，军备竞争没有扩大化，和这次换届也不无关系。
　　在新的领导班子出来之前，维也纳政府的首要任务就是梳理内政，根本就没有功夫四处搞事情。
　　这一条对英国也适用，在几个月之前，伦敦政府刚刚完成了一次大选。只不过这一次英国人没有折腾幺蛾子，伦敦政府那帮家伙赢得了连任。
　　……
　　维也纳宫，弗朗茨正在文物展厅内品味艺术。当然，这是外人的看法，就弗朗茨个人而言，他觉得用“附庸风雅”来形容更加贴切。
　　“艺术”，这种高大上的东西，根本就不是普通人能够品味出来的。甚至弗朗茨一度怀疑，这玩意儿就是精英阶层故意捣鼓出来，收割爆发户韭菜的一种方式。
　　怀疑归怀疑，弗朗茨却没有深究的意思。作为统治阶级的最顶端，对任何有利于统治的事物，他都抱有非常大的宽容。
　　尽管缺乏艺术细胞，创作天赋也是一般般，但是这并不妨碍弗朗茨成为一名伟大的艺术家。
　　得益于皇帝的特殊身份，只要挂上了他的大名，无论是书法、还是绘画、又或者是其它工艺品，都会变成艺术品。
　　弗朗茨毫不怀疑，自己的涂鸦之作拿出去售卖，也能够卖出天价来。
　　想想就行了，作为一名富裕的皇帝，弗朗茨还没有沦落到卖作品度日的地步。就算偶有作品流落出去，那也是送出去的。
　　物以稀为贵，任何艺术品一旦数量多了，那就不值钱了。不值钱是小事，关键是逼格下去了。
　　作为皇帝，弗朗茨可以不计较作品的价格，但是逼格绝对不能丢。
　　看着弗朗茨悠闲的挥舞笔墨，在纸上练习书法，匆匆赶来的腓特烈，瞬间就不好了。
　　为了政府换届的事，他这个皇储都快要忙死了，然而正主就如同没事人一样，换谁都会心里不平衡。
　　不平衡也没办法，一句“锻炼你的能力”，就足以堵上他的所有说词。
　　来不及休息，腓特烈气喘吁吁的说道：“父亲，这是最后的备选名单。一共四十六人，内阁中每一个岗位都有三到五名候选人。”
　　“嗯！”
　　“先放下吧，自己找地方休息，等我忙完了再说。”
　　弗朗茨漫不经心的回答道。
　　“好的。”
　　发生在眼前的这一幕，让腓特烈不得不接受一个现实：往日里那个勤政的皇帝，现在已经不复存在了。
　　回忆起了从前的记忆，腓特烈猛然间发现，在自己的记忆深处，貌似就从来没有见父亲忙过。
　　就算是偶尔需要加班，那也是特殊时期。正常时期，弗朗茨都是四小时工作制度坚守者，还是不定期休假的那种。
　　只是腓特烈一直搞不清楚为什么，这么闲的父亲，居然会成为“勤政”的代表。
　　一会儿功夫后，大作终于完成，只见弗朗茨收了笔，活动了一下胫骨后，才打开了文件浏览了起来。
　　“还行，候选人的资料够完善，给出的评价也很中肯，没有让滥竽充数的人混进来。
　　看来你平时的功课做得不错，这些候选人无论是政绩，还是政治手腕都是上上之选。
　　你更钟意谁，就把他们的名字放在前面，下一次帝国会议上，直接提名选举就是了。”
　　不同于同时期其他国家的政府领导人选举，神罗流行的还是皇帝提名，帝国议会投票选举。
　　候选人的资格标准一共有两条，第一、拥有足够的政绩，和过人的政治手腕；第二、政治上必须要是坚定的保皇党成员。
　　尤其是第二点格外重要，能力上欠缺一点儿还可以接受，政治上但凡是有任何瑕疵，那都是不能容忍的。
　　神圣罗马帝国这么大，最不缺的就是有能力的官。按照神罗宪法规定，皇帝提名的内阁候选人，高官以上官员都可以。
　　从大几百号人中选出一届内阁政府，差不多也是百里挑一，选择的余地完全够大。
　　能够爬到这个位置的，就没有蠢货。能力不足早就在前面的竞争中，就已经被人拉下去了。
　　都是主政过一方的主，无论是把谁在内阁政府中，都能够保障政府的正常运行。
　　要不然这么重要的工作，弗朗茨也不会一直不闻不问，全部交给腓特烈负责。
　　经过这么多年的努力，神罗境内的小邦国，也被弗朗茨拉拢的差不多了。个别心怀不满的，迫于大势也不敢作妖。
　　看帝国议会就知道了，凡是弗朗茨亲自拿出的提案，就从来没有被否决过。
　　听到全部交给自己负责，腓特烈难以置信的问：“人选全部交给我来确定，是不是有些太……”
　　不待腓特烈把话说完，弗朗茨就挥手打断道：“没有那么多有些。这些工作早晚都是要由你来负责的，现在只不过提前了一点点。
　　现在你需要做的是，尽可能的选出最优秀的政府班子，平稳实现权力交接过度。
　　除此之外，你还要关心国际局势风云变幻。最近一段时间，从法兰西运往俄罗斯的劳工数量大幅度减少。
　　看样子西伯利亚铁路的劳工已经够用了。如果我所料不差的话，要不了多久俄国人就要从法兰西撤军了。
　　到了现在这一步，估计沙皇政府也明白了过来。法国人的赔款，就是水中月。
　　看得见，摸不着。
　　法兰西已经被折腾坏了，没有足够的利益，沙皇政府是不会在法兰西死磕下去的。
　　不管沙皇政府想要南下，还是要东进，继续驻军法兰西都没有意义。
　　若不是因为西伯利亚铁路，估计早两年他们就退缩了。能够拖到现在，已经非常不容易了。
　　俄军可以撤离，但是俄军撤离后留下的空白，必须要想办法补上。
　　法兰西是一个大国，拥有悠久的历史传承。尽管最近这些年，遭受了沉重的打击，但是他们的傲气还是没有散尽。
　　在过去的岁月里，法国人和我们纠缠了几百年，好不容易才把他们按了下去，绝对不能放任他们东山在起。
　　坏事俄国人都帮忙做了，接下来我们要做的就是在法兰西传播反战思想，等消磨完他们的斗志之后，就可以恢复正常了。”
　　击败一个大国容易，要击垮一个大国难。越是传统文化悠久的国家，就越难被击垮。
　　折腾了这么多年，法国人仍然没有放弃抵抗。搞得俄国人都快要崩溃了，若不是维也纳政府承担了军费，沙皇政府早就被拖垮了。
　　然而，现实是残酷的。法国人表现出来的抵抗意志越是强烈，反法同盟就越不能让他们得逞。
　　这个时候盟友多的好处就体现了出来。无论怎么折腾法兰西，都不需要引发国际社会干涉。
　　该干的不该干的，俄军都已经干了。暴力手段已经用过了，现在就该轮到政治手段上场了。
　　不管法兰西精英阶层愿不愿意接受，反正一天不接受无害化处理，法兰西就一天不能恢复正常。
　　只有当反战思想成为社会主流，认识到了发动侵略战争的错误性后，法兰西才可以成为一个正常国家。
　　当然，驻军和限制武备还是少不了的。弗朗茨可不想让法国人再次武装起来，给自己添麻烦。
　　这一点，其实俄军做的就不错。把反对者都送去见上帝，把受牵连家庭的青壮劳动力全部弄到西伯利亚修铁路。
　　尽管法国人恨得咬牙切齿，可是在俄军的血腥镇压之下，倒底还是没有能够翻出大浪来。
　　没有办法，法兰西的山区面积实在是太小了。碰上了一个喜欢防火烧山的俄军将领，游击队的生存空间着实不大。
　　在过去的几年里，因为放火烧山，俄军每年都要消耗数十万吨燃油。若不是神罗就是世界第一石油生产国，这样的消耗还真顶不住。
　　按照目前这种情况，俄军一路烧下去，早晚都能够把森林祸祸完。
　　有了成功的案例在，后面跟着效仿学习就是了。反正神罗别的不一定多，但石油一定多。
　　又不需要真的把山烧完，只要做出一个姿态，吓吓那帮知识分子，断了他们的念想就行了。
　　反应过来的腓特烈，不确定的问：“要再来一次瓜分法兰西么？”
　　不是腓特烈多想，主要是法兰西最近几年被削弱的厉害，不光是经济搞得一团糟，国内的人口也是急剧下滑。
　　维也纳政府想要继续瓜分法兰西，只要拉上几个盟友，成功率那是相当的高。
　　弗朗茨严厉的回答道：“别胡思乱想了，欧陆战争后就对法兰西清算过一次了。现在再来搞一波，凭什么让人家心服？
　　除非你想以后出门，天天被人刺杀。要不然做这种事情的时候，就必须要有一个合理的理由，能够说服大多数人。
　　何况，没有了法兰西。你觉得西班牙、瑞士、比利时、撒丁等国，还会这么依赖我们么？”
　　打了败仗割地赔款，这是欧洲社会通行的规则。何况拿走的还是神罗的故土，法理上完全说得过去。
　　就算是法国人心中记恨，也可以慢慢消化接受。加上俄国人这个拉仇恨的大Boss，把账算到哈布斯堡王朝身上的人并不多。
　　要是现在又搞一波瓜分，那就没得说了。估计法国人是有一个算一个，都会把神圣罗马帝国恨得死死的，刺杀皇帝的勇士肯定少不了。
　　除非能够把这些家伙全部干掉，要不然弗朗茨真心不敢出门。尽管他的护卫多，可常在河边走，谁又能够保证不湿鞋呢？
　　盟主也不是好当的，反法同盟的存在，核心就是“法兰西威胁论”，要是没有了法兰西这个共同的敌人，人心很快就会散了。


第七十九章 春秋大梦
　　在外界的目光，都集中在换届选举的时候，弗朗茨又将两个儿子打发到了海外殖民地出任总督。
　　坦率的说，这个时候换人也是有一定政治风险的。英奥霸权争夺尚未结束，海外殖民并非稳如泰山。
　　一旦殖民地在未来的博弈中沦陷，总督就是首当其冲的责任人。但是没有办法，富贵从来都是险中求。
　　即便是皇室，政治资源也不是无限。为了保证政权能够顺利交接，政治资源肯定是优先向皇储倾斜。
　　在一个军功封爵的国度，没有足够的功劳和声望，纵使弗朗茨将他们推上了位，也很难服众。
　　为了长远考虑，提前打发他们去殖民地就非常有必要了。即便是没有能够积累到足够的功绩，至少也能够培养一批亲信党羽出来。
　　欧洲皇权可没有东方皇权那么强势，纵使是弗朗茨这种强势皇帝，很多时候也只能顺势而为。
　　虽然从长远来看，“海外邦国计划”对帝国更加有利，但是短时间却在损害中央政府的权力。
　　不是所有人的目光都有那么远，更不是所有人都能够大公无私，弗朗茨可不认为这种计划能够获得大多数人的支持。
　　作为皇帝固然可以强势压制住反对的声音，但是弗朗茨却没有能力让海外殖民地的民众都向儿子们效忠。
　　要是不能让大家心服，就算是迫于皇帝的命令勉强接受了，未来也会问题不断。
　　想要坐稳政权，更多的还是要靠自身努力。现在提前以总督身份，掌控当地权力就是一个很好的过度。
　　换届正是敲定事情的最佳时机，大家的视线都被吸引走了，根本就没有功夫关心殖民地总督人选的小事。
　　纵使有政客发现了，也只能装作没看见。要不然在接下来人事调整的过程中，就没有他们的位置了。
　　政治斗争是残酷的，相对而言维也纳政府的政治斗争，已经算是和谐的了。
　　只要不作死，就算是在政治斗争中输了，最严重的后果也就是回家带孙子。
　　神罗内部没有引起震荡，不等于外面也没有变化。接二连三的殖民地总督人员变化，还是引起了有心人的注意。
　　……
　　圣彼得堡
　　看着手中的情报，尼古拉二世情不自禁的揉了揉额头。或许是刺杀留下了后遗症，每次用脑过度，他都会感到头疼。
　　“最近神圣罗马帝国海外总督不断换人，新任的总督还都是皇子，弗朗茨大帝又想要干什么？”
　　得益于心灵鸡汤导师的身份，弗朗茨在君主世界的威望不是一般高的。像尼古拉二世这样的后辈，就没有被少喂鸡汤。
　　作为一名有节操的导师，虽然说的都是忽悠的话，但也不是完全没有营养。
　　具体的方案从来不给，但是大略的建议还是有的。以自身为案例，弗朗茨还让人编撰了一本奋斗史。
　　尽管艺术加工的成分多了亿点点，但是仍然具备参考意义，对年轻的君主还是非常有吸引力的。
　　什么改革不能一跃而就，必须从细部着手；国家发展必须一步一个脚印，不能投机取巧……
　　中心思想那是经典的不能再经典了，唯一的问题就是大道理好懂，要具体操作就麻烦了。
　　如果照抄弗朗茨大帝的奋斗史，估摸着小国努力种田三五十年就能够完成初步工业化，大国也要奋斗二三十年。
　　这个“工业化”，还是以现在的工业水准为基础的。考虑到时代在发展，实际所需的时间可能还会更长。
　　当然，已经有工业基础的国家，可以大幅度缩短这个时间。但是，仍然和速成扯不上关系。
　　事实是如此，却不是所有人都能够看出来的。大部分只看到了奥地利的迅速复兴、重建神罗，根本就没有注意到复兴前的奥地利有多少家底，也忽视了大时代的风口。
　　就像是创业者分享成功的经验一样，前提是他已经“成功”了。借鉴可以，想要复制那就是在做梦了。
　　学不学是一回事，但是并不影响弗朗茨获得尊重。凭借这些鸡汤，估摸着弗朗茨在世界各国的历史上都会留下浓重的粉墨。
　　外交大臣米哈伊罗维奇：“我们手中的情报太少，暂时还无法确认。不过考虑到神圣罗马帝国的特殊体制，外交部推测弗朗茨大帝可能又要搞分封。
　　在哈布斯堡王朝历史上，类似的事情也不是没有发生过。现在的神圣罗马帝国已经太大了，弗朗茨大帝想要拆分也不奇怪。”
　　确实不是第一次了，当初那个压得欧洲世界喘不过气来的第一日不落帝国，就是这么被哈布斯堡王朝拆分的。
　　“是非对错”，单从历史书上的寥寥数笔，现在已经很难分清了。不过在分家之后，哈布斯堡王朝被各国联合针对的次数，明显是大幅度减少。
　　眼下的神圣罗马帝国比当年的日不落帝国，还要强势几分。没有诞生反神罗联盟，那只能算弗朗茨手段高明。
　　俄罗斯帝国没有慌，除了俄奥同盟之外，更多的还是认为神罗的强势不可能持续。
　　弗朗茨有足够的手腕，让神罗成为了欧洲世界的盟主，没有被大家联合针对，不等于继任者同样具备这种能力。
　　看看神圣罗马帝国的疆域就知道，一旦外交失败陷入众矢之的，那就四面八方都是敌人。
　　当然，前提是神圣罗马帝国自身先出现问题，要不然墙头草们是不敢掺合的。
　　谢尔盖·维特首相：“如果只是担心陷入众矢之的，这样的拆分根本就没有意义。
　　神圣罗马帝国的核心主要是欧洲本部、近东地区、以及非洲大陆，剩下的海外殖民地都只是添头。
　　目前换掉的总督，都是海外殖民地的，并没有触及核心区域。纵使没有了这些地区，神圣罗马帝国的实力也不会有太大的影响。
　　以弗朗茨大帝的作风，就算是真的担心陷入众矢之的，也不可能自废武功，更大的可能还是主动出击。
　　纵观全世界，能够对神圣罗马帝国造成一定威胁的国家屈指可数，只要把这些国家打压下去，所有的问题都不再是问题。”
　　显然，这屈指可数的威胁国家中也包括俄罗斯帝国，不是外交关系的问题，主要问题出在了实力上。
　　俄罗斯帝国有实力，那就是潜在你威胁对象。一旦维也纳政府决定提前清除威胁，俄罗斯帝国也躲不过去。
　　经济捆绑和俄奥同盟的存在，仅仅只能保证两国不直接翻脸，但是不等于无法暗地里下黑手。
　　最近几十年，在暗地里的博弈中，沙皇政府也没有少吃亏。悲剧之处在于明明是自己吃了亏，偏偏还日常理亏，连说都不好意思说出来。
　　浓浓的“忌惮之心”溢于言表。看得出来，谢尔盖·维特对神罗的警惕之心，从来都没有真正放下过。
　　内务大臣维亚切斯拉夫：“或许弗朗茨大帝根本就没有想那么多，仅仅只是因为爱子心切，想要给儿子们弄一块封地。
　　要知道非洲大陆，现在已经是贵族满天飞了。剩下的土地要么是战略要地，要么就是没有价值的荒漠、沙地。
　　相比之下，海外的殖民地还是要更肥沃一些。封地贵族数量也相对较少，从中划分一块给自己的儿子，并不是什么难事。”
　　在欧洲世界给儿子弄封地，并不是什么新鲜事。近代要少一些，主要是各国都在玩儿中央集权。
　　本土不好弄，海外殖民地却没有限制。像弗朗茨这种分封过五位数贵族的人，以权谋私给自己儿子弄一块封地，也不是什么大事。
　　哈布斯堡王朝本身就有这种传统，只不过到了近代，分封在本土的大公们，大部分都只是挂名虚衔。
　　陆军大臣叶夫根尼：“这种概率不高。如果只是爱子心切，还有近东地区可以选，尽管土地不够肥沃，但是地理位置优越。
　　我倒是觉得弗朗茨大帝在加强对地方的控制，殖民地总督位高权重，往往一任都是十几年。这样的位置放别人上去不放心，干脆换成自己人。
　　考虑到接下来神罗和不列颠的争霸，一旦获得胜利，神圣罗马帝国的殖民地还会进一步扩张。提前未雨绸缪，也是非常有必要的。
　　如果弗朗茨大帝的这项计划成功，对帝国来说，这显然不是一件好事。
　　神圣罗马帝国实在是太过强大了，再让他们壮大下去，纵使我们实现黄俄罗斯计划、拿下印度，也仅仅只能够和他们并驾齐驱。”
　　……
　　各种猜测都有道理，让优柔寡断的尼古拉二世越发迷惑了。不过归根结底，都有一个共同的结论，那就是这样下去对俄罗斯帝国非常不利。
　　既然对自己不利，那么没得说，必须要想办法破坏掉。
　　至于“实现黄俄罗斯计划，拿下印度”，暂时就当作一个梦好了。饶是尼古拉二世的胃口很好，也不认为自家能够在短时间内实现两大计划。
　　当然，梦还是要有的。要是连梦都不做，那和咸鱼有什么区别？
　　怀揣着梦想，尼古拉二世皱着眉头问道：“怎么阻止？殖民地总督人事任命是神圣罗马帝国的内政，我们根本就没有任何理由反对。”
　　干涉他国内政，从来都是大忌。即便是俄奥是盟友关系，在这个问题上沙皇政府仍然没有插手的余地。
　　真要是上去瞎比比，不仅不能起到作用，反而会恶化两国关系。
　　谢尔盖·维特首相：“自然不能直接干涉，不过我们可以在别的地方给他们制造麻烦。
　　陛下，法兰西已经彻底糜烂了。想要从法国人手中拿到战争赔款，注定是遥遥无期。
　　到了现在这一步，继续驻军法兰西对帝国已经没有意义，我们应该撤军了。”
　　显然，事情不是“撤军”那么简单。要给神圣罗马帝国制造麻烦，自然不能留下一个稳定的法兰西。
　　事实上，法兰西也从来没有稳定过。现在只要稍稍加点儿料，就可以将法兰西变成一个泥潭。
　　搞破坏，俄军是专业的。只要放开了约束，保管让法兰西立即狼烟四起。
　　外交大臣米哈伊罗维奇反对道：“首相，现在还不是撤军的时候。尽管法兰西已经没有了价值，但是别忘了国际影响。
　　作为反法同盟中的一员，我们要是无缘无故的撤军，肯定会引发各国对帝国的不满。
　　除非有一个令各方都能接受的理由，要不然我们匆忙撤军，又故意在法兰西制造问题，必然会受到敌视。
　　我们在外交上苦心经营数十年的成果，也会被一朝丧尽，未来再想要恢复就难了。”
　　政治从来都是复杂的，单纯从某一个方向看问题，显然是不可取的。
　　尽管沙皇政府的“外交成果”并不显著，但是有总比没有的好。从零到一的难度，要远比从一到二大。
　　沙皇政府现在这个时候放手，对反法同盟来说，就是一种背叛。
　　叛徒永远都是最可恶的，不光在欧洲世界混不下去，就连俄奥同盟也会跟着出问题。
　　“借口”好找，但是一个能令各方接受的“借口”，就不是那么容易找了。
　　既然参与到了国际社会中，难么不可避免的要受国际社会规则的约束，纵使俄罗斯帝国也不能例外。
　　扫视了一眼众人，见无人反驳，尼古拉二世暗自叹了一口气。
　　外交，一直以来都是沙皇政府的短板。历代沙皇都想要改变这一格局，但是因为种种原因，最后均以失败告终。
　　相对而言，亚历山大三世做得算是最成功的一位。遗留下来的外交战略，一直延续到了现在。
　　年少轻狂的尼古拉二世，自然不甘心在父亲的阴影之下，时刻都想要在此基础上更进一步。
　　然而，计划总是赶不上变化。此前，俄军在法兰西的暴行，就引来了骂声一片，幸好反法同盟的人更多，才撑住了场子。
　　现在要是自绝于反法同盟，估摸着俄罗斯帝国也不需要在国际社会混了。声誉败坏也就罢了，关键是国际贸易也没得做了。


第八十章 送上门的借口
　　愚者错失机会，智者善于抓住机会，成功者善于创造机会，机会只是留给有准备的人。
　　既然想要从法兰西撤军，沙皇政府自然不会被一个“借口”给拖住。
　　想要在不引起反法同盟的反弹背景下撤军，唯一战争一条路。只有俄罗斯帝国和第三国开战了，沙皇政府才有足够的理由撤军，并且不被各国指责。
　　打开地图就知道，俄罗斯帝国的邻居已经不多了，欧洲都是硬骨头，南亚的英国人也不好惹，好欺负的也就东边了。
　　不等沙皇政府找机会制造战争借口，就有人将把柄送上门来了。一封“万国宣战书”漂洋过海传入欧洲，不等欧洲各国做出反应，沙皇政府率先宣布应战。
　　不服不行，见过作死的就没见过这么作死的。
　　幸好这只是一场闹剧，战书只是内部流传，没有递交到各国公使手中，尚不构成真正的战书，要不然……
　　法理不法理的不重要，反正俄国人要的只是一个借题发挥的借口，远东帝国又恰好自己送货上门。
　　究竟要不要打，具体该怎么打，打到那一步，估计沙皇政府内部都还没有搞清楚。
　　后面的事情都不用说也知道，反正远东帝国这次是要倒霉了。俄国人带了头，英国人自然也不会闲着，日本人就别说了。
　　蝴蝶效应，折腾没了意大利、德国、奥凶三国，美国又被一分为二，最后会凑出几国联军来，这个问题估计只能问上帝了。
　　……
　　新任外交大臣列奥·弗兰克尔：“陛下，昨天下午沙皇政府对远东帝国宣战了，同时也向我们发来了邀请函……”
　　不待外交大臣把话说完，弗朗茨就打断道：“直接拒绝他们。国际局势风云变幻，没准哪天我们就和英国人打起来了。
　　帝国没有实力和英国人在远东地区争锋，这个时候分散注意力进入远东帝国，不是智者所为。
　　密切关注沙皇政府接下来的动向，如果他们要从法兰西撤军的话，务必要拖住他们两个月，为组建维和部队争取时间。”
　　理由有些牵强，不过神罗的战略核心确实不在东亚地区。这种人口稠密的地区，也不是神罗的扩张目标。
　　相比之下，法兰西的重要性就高得多了。不管现在的法兰西如何破败，但是鉴于法国人的辉煌历史，维也纳政府上下还是不敢掉以轻心。
　　“陛下，沙皇政府已经宣布撤军计划了。俄国人以战争需要为借口，决定从法兰西抽调22万部队。
　　该计划实施过后，驻法俄军总人数，将从目前的27万人下降到5万人。
　　外交照会文书我们已经收到了，联军指挥部那边估计马上也要收到了，现在就等具体落实了。
　　当然，如果我们要求暂缓两个月撤军，沙皇政府应该会给这个面子。”
　　外交大臣列奥·弗兰克尔略微有些尴尬的提醒道。
　　战争为沙皇政府提供了撤军借口。没有一次性把不部队撤光，估摸着是沙皇政府还想在反法同盟中混，不准备把事情做绝。
　　既然不想把事情做绝，维也纳政府要求俄军暂缓两个月撤离，自然不是问题。
　　不管怎么说，这也是二十多万部队。想要把这么多人员和武器装备从法兰西撤回俄罗斯帝国，要是没有神罗的配合，一年半载沙皇政府都别想搞定。
　　对神圣罗马帝国来说，俄军没有全部撤离，显然是一件好事。
　　见不得光的脏活累活，总是要有人干的。只要把钱给足了，俄军官兵就不怕背锅。
　　有了这支专业背锅队，对维护神圣罗马帝国的国际形象，那可是非常有帮助的。
　　弗朗茨可不认为走了俄军，法国人就会欢迎神罗军队入驻了。尽管神罗军队的军纪可能更好一些，但是两国间的几百年世仇，也不是一朝一夕能够化解的。
　　不用想弗朗茨也知道，到时候“陈芝麻，烂谷子”的破事，又会被人翻出来。
　　就算是法国人无心计较，英国人也会帮他们唤醒沉睡的仇恨，挑起矛盾冲突。
　　历史已经证明了，仇恨这玩意儿光靠怀柔是解决不了问题的，绝大多数时候都是用刺刀更靠谱。
　　弗朗茨不敢奢望，能在法兰西收服人心。只要能够稳住局势，让法国人不在接下来的霸权争夺中，跳出来给自己添麻烦就行了。
　　……
　　伦敦
　　远东风云再起，对英国政府来说，绝对是一件好事。收到这个喜讯之后，罗伯特·塞西尔首相整个人都精神了起来。
　　不容易啊，除了登上首相宝座的第一天，其余时间他都没有这么高兴过。
　　没有办法，国际局势对不列颠实在是太不友好了。望着海峡对岸的欧陆联盟，罗伯特·塞西尔除了叹息，还是只有叹息。
　　费尽了心思算计，那也只是增加了神罗整合欧洲大陆的时间，并没有从根本上解决问题。
　　不得不承认地缘政治的强大，作为划时代的欧陆霸主，神罗只要不是众叛亲离，欧洲各国就必须要靠过去。
　　这已经不是利益不利益的问题，而是更核心的生存问题。在残酷的国际竞争中，小国是没有选择权的，只能依附强者。
　　当然，这些墙头草只是小麻烦，跟着摇旗啦喊还凑合，能够发挥的实际价值仍然非常有限。
　　真正令不列颠忧心的还是俄奥同盟，不搞定这个王牌组合，未来不列颠就要在海上和神罗拼，在陆地上和俄奥联军拼。
　　海上罗伯特·塞西尔首相不怂，皇家海军单挑不惧怕任何人；陆地上就悲剧了，那是真心伤不起。
　　现在终于出现了一丢丢转机，甭管俄国人因为什么原因东进，都减轻了不列颠在印度地区的压力。
　　为了保卫印度，这些英国政府可没有少花功夫。不仅下血本训练殖民军，就连没落的波斯都得到不列颠的资助。
　　不奢求波斯人能够干啥，只要波斯帝国能够坚持的时间更长一些，不让神罗军队一路推到印度就行了。
　　国家战略从来都不是轻易定下的，既然沙皇政府选择在这个时候揍远东帝国，那么俄国人的东进战略基本上就算板上钉钉了。
　　接下来的问题就是怎么在东边重创俄国人，摆脱多线作战的难题，进而破灭俄奥同盟，最终将俄国人拉到自己一边。
　　计划有些复杂，实施起来也有些困难，并且成功率还低了那么一丢丢。
　　不过有计划，总比没有计划的好。到了现在这一步，不列颠想要延续霸权，也唯有拉拢俄国人这条路了。
　　全盛时期的俄罗斯帝国，显然是拉不动的。人家正望着印度流口水，罗伯特·塞西尔也不敢与毛熊谋皮。
　　在这种背景下，削弱一下俄国人，让沙皇政府产生危机意识，那就非常有必要了。
　　差不多就是原时空的套路。日俄战争前英俄矛盾尖锐，德俄关系还是很不错的；战后德俄关系迅速恶化，反而是英俄矛盾趋于缓和。
　　尽管有法兰西居中调节，其根本原因还是沙皇政府感受到了德国人的威胁。要不然光贷款，还不足以令沙皇政府就范。
　　毕竟，欠债不还又不是什么新鲜事。老祖宗都做得，尼古拉二世凭什么做不来？
　　眼下就更不用说了，从历代沙皇都想摆脱对维也纳的依赖就可以看出来，俄国人那是切切实实的感受到了压力。
　　两国关系能够维系下来，一方面有俄奥同盟让他们安心，两国在利益上实现了深度捆绑，一时半会儿解不开；另一方面则是印度近在眼前，贪婪战胜了恐惧。
　　一旦遭到了社会毒打，发现自己没有夺取印度的实力，现实战胜了贪婪，沙皇政府就应该感到恐惧了。
　　恐惧的结果，自然是要找人抱团了。至于彻底依附神罗，那完全是扯淡。
　　依附那是小国玩儿的把戏，大国就算是能够放下身段投奔过去，人家也不敢信啊？
　　如果不列颠完蛋，那么俄罗斯帝国同神圣罗马帝国的关系，就是世界老二和世界老大之间的关系。
　　世界老二依附世界老大，怎么看都怎么不和谐。
　　自古以来老二都是倍受打压的对象，从来都没有过例外，沙皇政府凭什么相信维也纳政府会手下留情？
　　就凭两国的传统友谊么？
　　政治家不是理想家，在做出选择的时候，思维天然都会往坏处跑。所以才有老二和老三抱团取暖，共同对抗世界老大的故事。
　　坦率的说，罗伯特·塞西尔对英俄抱团取暖，同样抱有深深的怀疑。
　　毕竟，英俄矛盾同样尖锐，就算是迫于神罗的压力暂时走到了一起，也很难真正的亲密合作。
　　可现实是残酷的，少了法兰西这个金牌打手，不列颠在欧洲大陆上的布局就缺了一块，在战略上已经陷入了全面被动。
　　不管英俄联手是否靠谱，英国政府都没得选择。两国抱团共同分担压力，总比自己一家单干的好。
　　现在看到了曙光，自然需要庆祝了。不过现在正处于上班时间，为了不让竞争对手抓住把柄，罗伯特·塞西尔只能暂时压抑住那个骚动的心。
　　“国际局势终于出现了变化，我们还没有来得及出手，俄国人就自己跳进来了。接下来的问题，就是该如何削他们了。
　　俄罗斯帝国实力虽然强大，但是他们能够投入远东的力量，却是非常有限。
　　莫说是现在西伯利亚铁路未通车，就算是已经通了车，这条问题铁路，也支撑不了多少军队作战。
　　现在的问题是远东帝国虽有一定的实力，但是他们的政府太腐朽了，根本就没有和俄国人一战的勇气。
　　想要在远东地区重创俄国人，光靠他们一家明显不够，我们必须要更多的棋子，日本人也不能继续闲着了。”
　　事实再一次证明，天上不会无缘无故的掉馅儿饼，就算是真掉了下来，那通常也是带毒的。
　　维也纳政府援建的中亚铁路，存在质量问题；英国人暗中支持的西伯利亚铁路，同样没少挖坑。
　　或许平常使用问题不大，一旦货运量增加，马上就会让沙皇政府明白，铁路也是有脾气的。
　　这是必然的结果。要是不设置点儿陷阱，在后勤上拖一拖后腿，真让俄国人的计划成功了，那英国政府不就搬起石头砸了自己的脚？
　　要知道远东地区，可是不列颠的势力范围。舍己为人的事情，约翰牛可干不出来。
　　外交大臣卡梅伦：“首相，现在动手还是太早了一点儿。西伯利亚铁路没有通车，俄国人的力量根本就投射不过去。
　　仅仅只是远东地区那点儿杂兵，纵使是全军覆没，也伤不到俄国人的元气。
　　没准见东进难度太大，俄国人又缩了回去，重新捡起南下战略，那就麻烦了。
　　为了更好的诱敌，短期内我们最好让沙皇政府先体验一把胜利的感觉。恰好远东帝国现在又……”
　　正所谓“舍不得孩子，套不到狼”。要舍自家的孩子，估计大部分人都会不愿意；要是换了别人的孩子，那就没这种压力了。
　　政治上敌友总在一瞬间，刚刚还在说要扶持远东帝国和俄国人PK，转瞬间又果断的决定牺牲远东帝国的利益诱敌深入。
　　看得出来，卡梅伦已经深喑英国外交的精髓。在最短的时间内，就展现出了不列颠外交大臣应有的专业素养。
　　财政大臣帕威尔：“爵士说得不错，俄国人现在能够投入到远东地区的力，量确实是太少了，根本就没有份量。
　　俄国人的东进战略，不仅意味着维也纳的祸水南引计划破产，同时还威胁到了神罗的陆地霸主地位。
　　维也纳政府不可能看着俄国人完成黄俄罗斯计划，眼下最不希望沙皇政府成功的就是他们，我们现在根本就不用着急。
　　不管俄奥同盟是否依旧牢不可破，俄国人的东进战略一旦有成功的迹象，维也纳政府势必要出手打压。
　　成功了第一步，再想要迈出第二步，俄国人就会发现全世界都是他们的敌人，尤其是这里面还有他们最亲密的盟友。
　　到时候俄奥同盟就算能够勉强维系，那也是名存实亡，我们的机会就来了。
　　不过光俄国人还不够，要对付神圣罗马帝国，帝国还需要更多的盟友。”
　　提起“盟友”二字，罗伯特·塞西尔首相就是一阵头疼。没有办法，他接手的就是经济繁荣、外交一塌糊涂的烂摊子。
　　尽管他的前任，在不列颠所有的首相中都算得上能力杰出，但是因为错估了法兰西的实力，就将不列颠带到了悬崖边上。
　　补救，那完全是想多了。从欧陆联盟建立开始，不列颠的施展外交手段的余地就不大了。
　　努力了这么多年，不列颠都没有一个真正的盟友。日本不能算，那只是一个不起眼的小弟，还没有资格成为不列颠的盟友。
　　眼下除了俄罗斯帝国外，罗伯特·塞西尔都不知道该拉谁，又能够拉谁？
　　“外交部有什么建议么？”
　　这种复杂的事情，还是交给专业人士的好，尽管看外交大臣那张苦瓜脸，就不像是……
　　外交大臣卡梅伦无奈的回答道：“欧洲各国是指望不上了，他们能够保持中立，那都是上帝保佑的结果，我们的目标只能放在美洲。
　　美洲的独立国家很多，但是有实力的却没有几个，能够被我们拉拢的就更少了。
　　最具有拉拢价值的自然是美利坚合众国，其次是联盟国，遗憾的是这两家是死对头。
　　要是把这两家都拉过来，估计我们什么都不用干，就专门调节他们之间的关系了。
　　二选一的话，另一家很有可能被敌人拉过去。以维也纳政府的外交能力，出现这种情况的概率不会低于百分之九十。
　　除了一对冤家之外，剩下的墨西哥、哥伦比亚、阿根廷、智利等国，也是外交部公关的目标。
　　只不过这些国家都有一个共同的特点——实力不足。在政治上壮壮声势还行，指望他们做多大贡献根本就不可能。
　　最多分散一下敌人的精力，威胁他们在美洲的殖民地，对大局的帮助有限。”
　　合众国和联盟国的对立，不列颠也是居功甚伟。从英法奥西联合干涉开始，就为今天的两国对立埋下了隐患。
　　论起挖坑不列颠是专业的，当年一起联手的法兰西、奥地利、西班牙也不是等闲之辈。
　　美国南北分裂之时，作为仲裁者的四国不约而同的在边界线划定上埋雷。
　　政治手段尚且稚嫩合众国和联盟国领导人，明显没有遇到这种玩法，下面的具体负责人就更懵逼了，全程让四国代表团参与。
　　最终的结果就是，本就仇恨满满的南北政府，因为边界的问题，战后关系变得更加恶化。
　　若不是之前的战争打得太过惨烈，两国的民族凝聚力又不强，内部矛盾还有一大堆，没准又来第二次PK了。
　　事实上，要不是欧洲列强爆发内部矛盾，放松了对两国关系的挑拨，南北政府没准已经打起来了。


第八十一章 坎贝尔改革
　　国际局势暗流涌动，弗朗茨却窝在家中怡儿弄孙，仿佛是毫无所觉。
　　不知道显然是不可能的，英国人想要拉拢的国家那么多，总会有几个二五仔。
　　在国际政治中，一条道走到黑的始终都是少数，蛇鼠两端才是正常操作。
　　不列颠和神罗的争锋又不是一边倒，在局势未明朗前，大部分国家都不会把自己捆死在一家身上。
　　神罗可以靠陆权优势，挟裹欧陆各国上船；英国人同样仗着海权优势，在全世界范围内拉盟友。
　　阻止是不可能的，墙头草只会随风倒，也只能随风倒，这是小国的生存之道。
　　维也纳政府不是不能出手，主要问题在于力量投放有限，在海外竞争不过英国人。
　　英国人在海外经营了几百年，神罗迈入大航海时代还不到四十年，在海外的影响力远远落后于英国人。
　　何况，小弟也不是好收的。海外各国也不是铁板一块，邻国之间拥有深仇大恨的同样不在少数，拉拢了这家势必就要得罪那家。
　　拉人上船容易，麻烦的是在拉人的同时，还被牵扯到了区域矛盾纷争之中。
　　过度介入区域矛盾，除了能够拉仇恨之外，对神罗来说没有任何意义。
　　别扯什么盟友感激的问题。在国际政治中，只有拿到手的利益是实实在在的，“感激”是最不值钱的。
　　在这种背景下，与其主动出击、自讨苦吃，还不如先看英国人表演，跟着后发制人就行了。
　　谁要是跟着英国人混，那就资助他们的仇人，反正神罗不会缺盟友。
　　平静的日子，总是一晃而过。伴随着时代的发展，神罗和不列颠之间的矛盾冲突，也越发尖锐了起来。
　　在不知不觉中，“贸易摩擦”这个词突然火了起来，一度成为了媒体的宠儿。
　　凭借第二次工业革命带来的红利，加上工业原材料的成本优势，神罗的工商业制品在国际竞争中日益占据了优势。
　　在日益残酷的市场竞争中，昔日的世界工厂，此刻已经有多个行业陷入了举步维艰的地步。
　　曾经不列颠引以为傲的“自由贸易”，在神罗工商业制品的冲击下，此刻已经成为了一个彻头彻尾的笑话。
　　没有任何意外，主张自由贸易的保守党，在1902年的大选中失利。自由党候选人亨利·坎贝尔·班纳文，成功入主唐宁街。
　　作为胜利者的坎贝尔，还没来及高兴几天，就被手中的烂摊子给惊呆了。
　　不列颠还是世界霸主，只不过是一个千疮百孔、四处漏风的霸主。
　　坦率的说，前任的罗伯特·塞西尔政府干得也非常不错，在政治外交领域都取得了显著成果。
　　比如说：吃下了法属中南半岛，扩张了不列颠的殖民版图；祸水东引战略成功，俄国人被引入远东，俄奥同盟出现裂痕；建立了英日同盟，修复了和美洲各国的关系，和多个国家建立了战略伙伴关系……
　　再多的外交成果，也掩盖不了不列颠在经济上遇到的困境。第二次工业革命开始发威了，没有跟上时代的不列颠，此刻正在付出代价。
　　不仅海外市场受到了神罗商品挤压，就连本土市场也受到了冲击，就连不列颠的拳头纺织业也没有能够独善其身。
　　没有办法，谁让伦敦政府选择拉拢合众国呢？
　　觉察到了危险的联盟国，情不自禁的向神罗靠拢。然后，在神罗的支持下，联盟国也掀起了工业革命。
　　和绝大多数国家一样，联盟国工业革命的开端也是纺织业。原材料产地自己玩儿织布了，这让以纺织业立国的不列颠情何以堪？
　　要知道纺织业可是不列颠的第一大产业链，超过三分一的英国民众，都能够和这条产业链扯上关系。
　　作为全世界最大的棉花产地，联盟国发展纺织业有着无与伦比的优势，在成本上那是轻松吊打英国纺织企业。
　　一旦纺织业出现问题，不列颠的经济分分钟就会崩溃，英国人自然坐不住了。
　　因为拉拢合众国的缘故，致使联盟国倒向神罗，被公众认为这是罗伯特·塞西尔政府的最大外交失误，同时也是保守党大选失利的重要因素之一。
　　在野的时候，坎贝尔也没少拿这个问题抨击政府，现在换自己上台了，他发现根本就不是那么回事。
　　看似拉拢合众国是外交失误，实则英国政府根本就没得选择。无论有没有这档子事，联盟国都会发展自己的棉纺织业，这是利益决定的。
　　早在十年前，联盟国就计划发展自己的棉纺织工业，只不过在不列颠的压力下，被迫选择放弃。
　　最近几年，随着神圣罗马帝国的强势崛起，不列颠的霸主之位摇摇欲坠，被压制的联盟国再次生出了发展纺织工业的野心。
　　不同于以往，有了神圣罗马帝国在其中捣乱，不列颠已经没有阻拦联盟国发展纺织业的能力。
　　到了这一步，双方的间隙已生。再怎么重视两国关系，也抵不住利益上的冲突。
　　维也纳政府可以帮助联盟国发展纺织业，伦敦政府却是万万不可能干的，要不然国内的利益集团非得政变不可。
　　拉拢一个存在核心利益冲突的国家做盟友，远不如拉上一个利益冲突相对较小、实力更强的国家做没有合算。
　　毕竟，接下来要和神圣罗马帝国争霸，搞不好还要打上一仗，盟友不给力可不行。
　　“嘴炮一时爽，事后火葬场”。
　　现在的坎贝尔，就有几分这种感觉。前面喷得爽了，到了自己上位后，居然还要延续前任的外交政策。
　　如果说只是外交上的麻烦，坎贝尔首相倒也应付得过来。政客嘛，脸皮厚只是标配。“说一套，做一套”，完全是常规操作。
　　最令坎贝尔揪心的还是稳步下滑的国内经济，以及日渐加剧的社会矛盾。
　　当然，这些问题坎贝尔也不是完全没有准备。作为改革派的领袖，坎贝尔早在数年前就提出了改革意见。
　　这个世界从来都是喊口号容易，想要办实事难。
　　“改革”，从来都不是一帆风顺的，自古以来的改革都是成功者寥寥无几，绝大多数都是以悲剧收场。
　　上了位，坎贝尔才真切的体会到了时局艰难。现实的一切告诉他，不是前任政府不想改革，完全是碰触到的利益太大，不敢轻易下手。
　　……
　　贸易部长劳合·乔治：“这是我们统计出来的上半年进出口贸易报告，情况非常的糟糕。
　　和去年同期相比，今年上半年的出口总额较去年同期同比下降0.46%，进口总额同比上升2.67%，贸易逆差增长了3个百分点。
　　这已经我们连续第三年出口贸易萎缩，和第十年贸易逆差增长。确切的说，从欧陆战争结束开始，帝国的贸易逆差就在一直增加中。
　　受出口萎缩和贸易逆差的影响，英镑在国际上的地位，也受到了冲击。
　　尤其是在欧洲世界，各国纷纷采用神盾和黄金进行贸易结算，英镑已经被边缘化。
　　导致这一切发生的根本原因，主要还是国内的工商业制品，在国际市场上丧失了竞争力。
　　机械制造、电力设备、内燃机汽车工业等等，一系列的新兴产业中，几乎找不到帝国商品的影子。
　　即便是我们的本土，现在也充斥着神罗制造。如果长此以往下去，帝国的经济早晚都会出问题。”
　　贸易逆差不是什么新鲜事，从法奥完成工业化开始，不列颠就渐渐在国际贸易中处于逆差地位。
　　凭借在第一次工业革命中占据的先手优势，这种逆差并没有给英国人带来灾难，反而将英镑推向了国际。
　　只是好景不长，伴随着贸易逆差的不断增长，问题就慢慢出现了。逆差过大，直接导致了财富外流。
　　毕竟，不是所有国家都愿意接受英镑结算的，想要靠印票子收割世界，不列颠还没有那份儿实力。
　　伴随着神圣罗马帝国的崛起，神盾开始抢夺英镑的市场，这种情况变得越发明显。
　　大家都不是傻子，眼瞅着不列颠的贸易逆差越来越大，谁也不愿意大规模持有英镑，替英国人的消费买单。
　　随着时间的推移，越来越多的欧洲国家，已经不愿意接受英镑结算了。
　　英镑在国际货币市场的份额减小，要平息贸易逆差，那就只能拿真金白银去填这个坑。
　　尽管有殖民地可以掠夺，但是金银不断外流，仍然成为了困扰英国政府的一个难题。
　　想要改变这一切非常简单，要么把失去的市场抢回来，要么搞新产品开辟新市场。
　　可惜这次的竞争对手是神圣罗马帝国，武力威慑没有任何作用，靠正常商业手段竞争根本就抢不回来市场。
　　开发新产品更加不现实，英国企业有那么牛逼，也不会有出口贸易量萎缩。
　　劳工部长伯恩斯：“受经济不景气影响，国内的劳资冲突、就业问题，也变得尖锐了起来。
　　根据我们调查的数据显示，今年上半年我们的失业率又上升了0.3个百分点。看似不起眼，但这已经连续五年上升了。
　　劳资冲突就更不用说了，看看外面罢工游行的队伍就清楚了。今年以来，明显呈现出增加事态。
　　以伦敦为例，光千人以上规模的罢工，上半年就出现了16次，几乎每个月都有游行示威活动发生。
　　如果不是确定这是伦敦，我都怀疑自己是不是误入了巴黎。这个罢工游行频率，简直就是超乎……”
　　看得出来，伯恩斯是真的想要解决问题。作为第一位工人阶级代表入阁的，哪怕只是为了政途，伯恩斯也必须要做出成绩来。
　　上位之前，他认为只要立法保护劳工利益，禁止资本家肆意妄为就行了。
　　在了解到第一手资料后，伯恩斯一度怀疑自己的眼睛。
　　现在不列颠的问题，已经不光是资本家肆意妄为的问题，更大的麻烦在于企业生存遇到了挑战。
　　新兴产业被冲击的七零八落，传统产业又面临着市场竞争残酷，利润微薄、产能过剩等一系列的问题。
　　原时空英国资本家们的选择是压缩产能，关起门来在殖民地自己玩儿。反正不列颠的殖民地市场足够大，足够他们养老了。
　　至于更新机械设备，加大研发投入，直面国际竞争。嘴上喊几句激动人心的口号就行了，要是当真那就输了。
　　资本是最现实的，能够躺着没有风险的赚钱，干嘛要冒险去参与国际竞争？
　　数据不会骗人，不管是哪个国家，激进型、重研发的企业都死得最快，反倒是不思进取的保守型企业寿命更长。
　　或许保守型企业会在未来有一天会被市场所淘汰，但是在被市场淘汰前，资本家们已经从中赚够了钱。
　　相比之下，持续投入研发的企业，成功了固然是皆大欢喜，一旦中途出现了问题，那就是血本无归。
　　资本是讨厌风险的，稳稳的赚钱就是最大的幸福。愿意赌上自己的身家，为企业赢得一个美好明天的资本家，始终都是少数。
　　财政大臣赫伯特·亨利·阿斯奎斯：“这些问题，早就出现了。为了解决国内的经济问题，上一任政府曾两度降低工商业企业的税率。
　　如果不是被议会否决，他们甚至准备启动出口补贴计划，以增加企业的市场竞争力。
　　只是这些都只能治标，想要真正解决问题，还是要靠我们的企业自己努力。
　　不得不承认，在很多领域我们都已经落后。神罗的商品满大街都是，随便拿一件和国内产的同类商品做对比，在性价比上我们的企业确实做得不好。
　　现在的麻烦在于，国内的资本家对技术革新缺乏兴趣，尤其是在机械设备领域，更是缺少创新精神。
　　资本家们想要的是结束自由贸易，重启贸易壁垒，靠关税保护市场。
　　当然，他们说得没有这么直接。美其名曰：采用贸易壁垒，暂时保护国内的伤亡市场，为企业科技创新争取时间。
　　不过我们都清楚，以国内企业在科研领域的投资热情，恐怕到了下个世纪，这种情况也不会有所改变。”
　　甭管什么政策，归根结底都是利益。因为利益，英国政府建立了自由贸易体系；同样也是因为利益，英国人政府现在不得不考虑终止自由贸易。
　　即便是阿斯奎斯非常反感这一切，觉得这些不思进取的家伙，就是不列颠的蛀虫，那也必须要慎重考虑他们的意见。
　　见气氛紧张，坎贝尔首相摆了摆手道：“这些问题，都是我们在接下来日子里，所要面临的现实。
　　不列颠走到现在这一步，就是这些问题堆砌的结果，现实告诉我们，不列颠已经到了不得不改革的时候。
　　如果继续这么下去，莫说是和神圣罗马帝国竞争了，光国内的社会矛盾，就能折腾掉我们的半条命。
　　保护市场可以考虑，但是该怎么保护，保护到哪一步，会造成什么影响，这些就必须要好好斟酌。
　　这些问题都是牵一发而动全身，我们一旦采取了贸易壁垒，其他国家也势必会跟进，到时候我们的进出口贸易肯定会受到影响。
　　国内……”


第八十二章 生不逢时的新钢铁中心
　　英国人要改革了，对绝大部分国家来说，这绝对是一件值得普天同庆的喜事。
　　“改革”，不一定能够让国家更加强大，但是一定会让政府变得忙碌起来。
　　越是大国、越是存在时间长的政权，在“改革”的过程中遇到的问题就会越多。不列颠这种百年世界霸主，所面临的问题自然是全方位的。
　　从殖民地到本土，都有太多的历史遗留问题，需要政府想办法解决。
　　可谓是“牵一发而动全身”。即便是伦敦政府只是进行局部改革，那也够他们忙一阵子了。
　　历史已经证明，只要英国人忙了起来，国际纠纷就会大幅度减少，世界就会变得和谐起来。
　　事实上，伴随着神圣罗马帝国的重新统一，最近几年英国人搞事情的频率已经降低了很多。
　　有神圣罗马帝国在正面牵制着，英国政府的大半精力都被拖住了，自然没功夫折腾其他国家。
　　现在英国政府要进行内部改革，那就更没精力折腾了。对全世界的政客来说，这都是重大利好，这意味着大家又能够睡上几天安稳觉了。
　　虽然现在是两强并立，可是爱折腾的只有不列颠。至于另外一个霸主，明显是种田型选手。
　　翻翻国际新闻就知道，神圣罗马帝国的霸主地位确立以来，除了支持西班牙驱逐日本人外，就只有组建维和部队驻军法兰西了。
　　要不是哈布斯堡王朝的双鹰旗满世界飘着，大家都快要忘了这个新生的霸主。
　　当然，这只是针对普通人而言的，政客们是万万不敢忘的。没有搞事情，不等于没有能力搞事情。
　　就凭神罗驻外公使天天给英国人拆台，大家就知道这不是一个好惹的主。尤其是最近两年，神罗海军还时常开着“超级战列舰”出来晃悠，美其名曰交流学习经验。
　　很明显，拿着几千吨的铁甲舰和无畏舰交流经验，根本就没有任何意义。
　　要说不是立威，估计都没有人会信。知道归知道，政治就是难得糊涂。霸主国都来“友好交流”了，你也不能不配合啊！
　　值得庆幸的是神罗海军只是溜达了一圈，宣誓了一下存在感，并没有趁机进行政治讹诈，让大家齐齐松了一口气。
　　最终的结果就是，英国政府拉拢盟友的进展变得格外不顺。皇家海军虽然吨位世界第一，但是超级战列舰数量上已经吃了亏。
　　没有办法，军舰建造也是需要时间的。神罗的第一代超级战列舰“罗马号”，在1900年就服役了，而英国人才刚刚开始立项研发。
　　费劲九牛二虎之力，英国人的超级战列舰也拖到了1903年才服役。这已经是超水平发挥了。
　　从立项设计、建造到最终服役，前前后后只花费了两年多时间，足以证明不列颠的造船工业之强大。
　　这没有什么卵用，按照一年一艘的建造速度，神罗的第四艘超级战列舰都已经下水了，年内服役几乎是板上钉钉的事情。
　　皇家海军落后了，仅仅只是暂时性的，但是给各国带来的冲击依然是巨大的。
　　一步慢，步步慢。
　　海军技术革命已经爆发，暂时处于下风的皇家海军，真的能够追上去么？
　　英国人的造船工业几乎能够碾压全世界所有国家，唯独漏掉了神圣罗马帝国。这是市场决定的，不以个人意志而改变。
　　怀疑的种子被种下了，大家对不列颠立于不败之地的推论，已然发生了动摇。
　　既然无法确定胜负，自然不能匆忙站队了。眼下还没有到“非友即敌”的地步，大家还可以缓一缓，再好生观察一下。
　　世界各国都轻松了，弗朗茨却头疼了起来。国际局势已经变得面目全非，谁也不敢确定英国人的改革会不会成功。
　　原时空坎贝尔1905年12月才当选首相，1908年4月就见了上帝，实际执政时间还不到两年。
　　这么短的时间，显然是不可能完成改革计划，然而历史对他的评价仍然不低。
　　因为蝴蝶效应的缘故，迫于国内经济下滑、社会矛盾加剧的影响，英国社会各界意识到了必须要进行改革，坎贝尔这位改革派领袖1902年就当选了。
　　提前三年当选，就意味着改革派多了三年时间。对一个国家来说，“三年时间”似乎并不长，却能改变很多事。
　　不列颠的底子还是很厚的，一旦解决了内部矛盾，将殖民地整合了起来，仍然有非常大的潜力。
　　现成的例子摆在眼前，弗朗茨也不能保证英国人不效仿。
　　万一英国人受到了刺激，跟着神罗玩儿分封，将澳大利亚、加拿大、新西兰等地区彻底吃下去，那又是一个妥妥的世界帝国。
　　有这么大的支撑盘在，纵使在霸权争夺中失利，不列颠仍然是一个顶尖大国。
　　唯一值得庆幸的是英格兰人口不足，一时半会儿消化不了这么大的地盘。要不然弗朗茨也只能提前动手了。
　　……
　　腓特烈：“父亲，这是内阁起草的新经济建设计划。在之前五年计划的基础上，新增了西部经济振兴计划，准备斥重资打造鲁尔工业区。
　　我研究过了，鲁尔地区确实适合发展工业，尤其是重工业。不仅交通便利，更是紧临原材料产地。
　　一旦发展起来，就是帝国西部的工业中心。对促进西部地区的经济发展，有非常重要的意义。
　　最重要的是帝国的重工业太过分散了。受限于工业原材料，全国上下都有十几个重工业中心，却没有一个真正的核心。
　　在帝国发展起来前，这样的分散布局，能够增加国家的安全性，自然不能算错。
　　现在的情况不一样了，在欧洲大陆上我们已经没有了敌人，完全搞一个核心出来，进一步推动国内经济的发展。”
　　“振兴西部经济”，如果是在之前，这就是一个笑话。
　　要知道从大航海时代开始，欧洲大陆就有一个明显的特点，那就是西欧经济最发达，中欧其次，南欧、北欧再次之，东欧经济一直垫底。
　　不过这一情况，从神圣罗马帝国复兴开始，就发生了根本性的改变。
　　东欧经济仍然垫底，北欧的变化也不大，西欧的经济在近年来却是山河日下，反倒是中南欧地区成为了全世界经济最发达的地区。
　　当然，南欧的经济发达也只是部分地区发达。意大利地区的经济仍然没有大的起色，西班牙就更别说了。
　　他们究竟算南欧国家，还是算西欧国家，这个问题都没有一个统一的定论。
　　唯一可以确定的就是，把他们放在南欧会拉低经济平均线，放在西欧反而能往上拉几个点。
　　主要原因还是战争的锅，一场欧陆战争打废了法兰西这棵顶梁柱，包括神罗西部的领土也因为战争损失惨重。
　　至于不列颠，都不是大陆国家，自然不能算了。为了排挤英国人，神罗的无论是政府公文，还是广播报刊，都默契的把不列颠扔出了欧洲。
　　欧陆战争结束后，维也纳政府就开启了西部重建计划。仅仅只是重建，还谈不上进一步发展。
　　尤其是新获得地区的领土，受限于人口数量，当地的经济一直没有太大的起色，成为了拖后腿的地区。
　　为了改变这一切，维也纳政府也不是没有进行努力。只不过之前，主要忙着恢复战后的基础设施。
　　至于发展经济，怎么也得先要有人。尽管神圣罗马帝国的人口不少，可架不住帝国实在是太大了。
　　国家大了，“重点项目”也就多了。相比之下，重建中的西部地区，在帝国的经济战略中地位并不高。
　　既比不上非洲环线铁路，也比不上中东的石油化工产业链，更比不上本土的汽车、航空工业。
　　经济战略不高，又缺乏人口的西部地区，能够获得的资源倾斜自然有限。
　　鼓励移民是不现实的，抢人的地方多得去了。地处边界的西部领土，根本就没有竞争力。
　　在普通民众看来，跑到西部和法国人做邻居，本身就是一大挑战，谁不知道什么时候又打了起来。
　　某种意义上来说，这也是维也纳政府的锅。刻意压制了对法兰西国内情况的报道，就算是偶尔有报纸刊登，那也是轻描淡写。
　　普通人根本就不知道，昔日牛逼哄哄的法兰西帝国，现在是拔了毛的凤凰。
　　新官上任三把火，迫于前任政府的丰功伟绩，新任内阁也不敢轻易改弦易辙。这一憋了就是好几年，到了现在才找到机会。
　　神圣罗马帝国的重工业分布确实太分散了。不是弗朗茨不想集中，而是根本就集中不了。
　　适合发展重工业的地区不少，但是因为种种原因，先天上就限制了发展上限。
　　以钢铁产业为例，年产百万吨的钢铁中心，神罗就有七个；年产五十万吨的地区，那就更多了；然而这么多钢铁中心，年产五百万吨的却是一个都没有。
　　在这个年代，这样的产能还能够拿得出手。要是搁在后世，随便一个乡镇企业都能够秒杀。
　　不是钢铁企业不努力，实在是自然条件限制太过厉害。提高了产能，成本也跟着上去了，很多钢铁中心实际上已经发展到了现有科技的极限。
　　以神圣罗马帝国的发展情况来看，每年2878万吨的钢铁产能，明显是不能满足需求的。
　　根据经济专家们的预测，在未来的二十年内，神圣罗马帝国对钢铁的需求量将增加到5000万吨。
　　理论上来说，将神罗所有钢铁中心的潜力都挖掘出来，就能够满足需求，用不着继续扩建。
　　显然，理论仅仅只是理论。社会在不断发展，对钢铁的需求量也是与日俱增。
　　现在的5000万吨需求预测，也不是一成不变的。毕竟，神圣罗马帝国实在是太大了，潜在的需求难以想象。
　　以前世的经验来看，只要神罗不没落，未来的钢铁需求量肯定要用亿做单位，无非是时间的问题。
　　不过未来始终都是未来，做人还是要着眼于眼下。接过了文件，初略的看了一遍之后，弗朗茨缓缓说道：“这份计划，太过激进了。
　　我不怀疑鲁尔区能够建立一个年产千万吨的钢铁中心，但是不要忘了真正能够决定产能的是经济市场，而不应该是政府。
　　现在的世界经济确实一片火热，但是不要忘了英国经济已经出现了问题。伦敦政府这个时候正在搞改革，如果退出自由贸易体系呢？
　　一旦英国人采取贸易壁垒，接下来要跟风的国家绝对不在少数，我们的外贸出口势必要受到影响。
　　就算是因此爆发经济危机，我都不会感到奇怪。短期内市场对钢铁的需求量，还有那么大么？
　　如果运气不好，几年后我们的钢铁中心投产，恰好赶上了新一轮的经济危机，那么又该怎么办？”
　　不是弗朗茨保守，实在是资本主义经济世界的经济危机，已经是多如牛毛。从以往的规律来看，差不多就是十年一次。
　　距离上一次经济危机已经好几年了，现在开始建设钢铁中心，投产的时候就算是没有赶上危机，那也进入到了危机倒计时。
　　海量的产能过剩爆发，国内的钢铁产业绝对是哀嚎一片，不知道要折腾死多少产业。
　　最悲剧的是神罗的钢铁产业，不是政府投资、就是皇室财团控股，民间资本很少碰这些高投入、长周期的产业。
　　自己搞出来的产业，冲垮自己的企业，那绝对是脑子进水的表现。
　　就算是要搞，那也必须慢慢搞，比如说先将产能控制在百万吨，根据市场需求再不断增加。
　　从这方面来看，现任内阁在考虑问题的时候，就没有前任那么周全。
　　如果单纯为了政绩，上一届政府早就干了，怎么可能留在现在。
　　建立钢铁中心又不是什么难事，在基础条件具备的情况下，只要使劲往里面砸钱就行了。
　　即便是内阁看问题能力有所欠缺，弗朗茨也不准备现在换人。天才始终都是少数，大多数人都是普通水准。
　　能够一憋好几年，一直延续前任的政策，没有出现大的乱子，就已经证明了这届政府够稳重。
　　虽然看问题不够全面，但本质上这项计划也没错。如果将项目分期拆分，施工进步再放慢一点儿，那就啥问题都没有了。
　　从这方面来看，这项计划的最大问题居然出在了“效率太高”，因为维也纳政府的计划要在五年内完工。
　　听了弗朗茨的解释，腓特烈大惊失色道：“英国人要退出自由贸易体系，这不可能吧？
　　要知道自由贸易体系可是英国政府自己提出来的，在订立条约的时候，英国人可是在全世界面前做出了承诺。”
　　伴随着时代的发展，资本主义世界经济也联系的越来越紧密，英国人一旦退出自由贸易体系，世界经济肯定会出问题。
　　以约翰牛损人不利己的一贯作风，一旦决定要退了出去，肯定会出手搞垮自由贸易体系，根本就不可能让神罗继续享受自由贸易时代的红利。
　　遭到了这么当头一棒，神罗的经济肯定要大受影响，市场对钢铁的需求也会急剧萎缩。
　　在这种背景下，新增一个年产千万吨的钢铁中心，明显是不合时宜。
　　弗朗茨翻了翻白眼：“没有什么不可能的，信誉对英国人来说，也就那么回事。
　　一旦发现不符合自身的利益，撕毁自由贸易协定是必然的。现在还没有干，那是英国人还在进行内部博弈。
　　长期以来英国人都是自由贸易体系的受益国，自然产生了既得利益集团。现在自由贸易体系对他们不利，想要在这个时候退出去，既得利益者们自然要反对。
　　如果你有留心伦敦的报纸，你就应该知道围绕着自由贸易的讨论越来多，支持者和反对者已经吵得不可开交。
　　民间的争吵，只是问题的开端。要不了多久英国议会，就要进行讨论了。
　　坎贝尔的竞选宣言中，也提到过自由贸易的问题。尽管他没有直接说要废除，但在演讲中还是暗示过要对部分产业进行出口补贴。
　　这些都是信号。伴随着英国经济的不断恶化，光靠既得利益集团是顶不了多长时间的。
　　如果英国政府不想看到国内的制造业被我们挤压死，采取贸易壁垒是早晚的事情。对坎贝尔来说，退出自由贸易体系，远比进行内部改革容易得多。
　　从目前的情况来看，这个时间不会超过两年。我们已经可以开始准备了，不要到时候被英国人打一个措手不及。”
　　一个问题讨论“两年”，不要觉得奇怪。对英国议会来说，这只是正常操作。
　　退出“自由贸易体系”可是一件大事，完全可以说关乎到了不列颠的国运，不好好研究怎么行呢？
　　对比后世那场持续四十五年的“脱欧”大讨论，能够在两年之内做出决策，这已经算是非常高效率了。


第八十三章 巴拿马运河
　　英国政府在搞内部改革，维也纳政府也忙着内政建设，但是国际冲突并没有因此而停止。
　　本着让敌人想干的事情干不成，就是胜利。两个大Boss再次开启了互坑模式。
　　坑也不是好挖的，在坑人这个领域，伦敦和维也纳都是宗师级选手，一般坑根本就埋不了人。
　　因为改革的缘故，英国政府此刻正在爆发激烈的内斗，但是这并不意味着维也纳政府就能够做些什么了。
　　不列颠和神罗都对峙这么多年，两国内部早早统一了思想，给对方打上了“敌人”的标签。
　　时至今日，在维也纳内部已经找不到亲英派，在英国政府中同样找不到亲奥派。传统友谊神马的，早就在一次次利益冲突中被消耗殆尽。
　　维也纳政府真要是不知所谓的掺合进去，没准迫于外敌威胁，英国政府内部还会提前达成妥协。
　　可是什么都不干，白白浪费这个千载难逢的机会，腓特烈又不甘心。
　　要知道，维也纳政府现在没有出手针对英国人；但是英国政府针对神罗的小动作，却是没有间断过。
　　“神罗威胁论”、“反倾销论”、“自由安全论”……一系列的国际热门话题，都是英国人一手泡制出来的。
　　流言蜚语那玩意儿，纯粹是“三人成虎”，一旦说得人多了，那就洗不白了。
　　坦率的说，腓特烈并不惧怕流言蜚语，对大国而言，国际舆论也就那么回事。
　　问题的关键在于英国人并非是单纯的造谣，很多东西确实存在，只不过稍稍用了夸张手法。
　　比如说：“商品倾销问题”，就是真实存在的。在自由贸易体系下，工业实力强大的神圣罗马帝国确实大占便宜，在某些领域进行了倾销。
　　最早的大规模商品倾销，还是英国人带头干的，甚至还远比神罗干得更过分。
　　当年英国人拿着棉布当利器倾销到了全世界，冲垮了各国的纺织业，赚得盆满钵满还不满足，接着更是玩起的鸦片贸易。
　　某种意义上来说，不列颠的辉煌就是建立在“殖民”、“倾销”和“毒品”三者之上的。
　　现在揭开这个盖子，自然不是英国人良心发现，主要是在残酷的市场竞争中，他们已经从倾销者变成了被倾销者。
　　种什么因，结什么果。不列颠在第二次工业革命掉了队，新兴产业领域完全被神罗吊打，某些细分领域干脆就是空白。
　　原本占据优势的棉纺织业，也遭到了各国民族资本的冲击，最近几年发展的非常不顺利。
　　没有办法，谁让各国工业化的第一步都是纺织业呢？
　　与其说神罗在和不列颠竞争，还不如说是所有工业化国家，都在和不列颠竞争。
　　相比之下，神罗的情况就要好很多。
　　无论是电力、内燃机汽车产业，还是石油化工、医药生物，又或者是各类机械设备制造，都是需要科技做支撑的，先天上门槛就比纺织业高。
　　刚刚开始工业化的国家，根本没有在这些领域深入发展的能力，自然谈不上什么冲击。
　　既然自家吃不上这碗饭了，作为搅屎棍的英国人，自然要掀桌子了。
　　看似是英国人在“反对商品倾销”，实在却是在为“瓦解自由贸易体系”做铺垫。
　　砸锅这种损人不利己的事情，不光英国人干过，维也纳政府同样干过。
　　要知道，弗朗茨可是最先公开要求禁鸦片的皇帝，并且是带着世界各国一起玩儿禁毒。
　　受此影响，直接导致了英国人的毒品帝国提前崩溃。要不然不列颠的外贸逆差，也不会有现在这么严重。
　　按照原时空的进度，英国人的毒品帝国，可是等各国鸦片种植业发展起来，以毒攻毒摊薄利润之后，才逐渐崩溃的。
　　风水轮流转，现在轮到维也纳政府头疼了。作为世界第一大工业国，对商品销售市场的需求不言而喻。
　　一旦自由贸易体系崩溃，贸易壁垒时代降临，进出口贸易肯定大受影响，对神罗的经济绝对是一个重大打击。
　　相比之下，其它的谣言反而不值得一提了。在这个弱肉强食的年代，“神罗威胁论”带来的不光是各国的猜忌，同样还有深深的畏惧。
　　不能让你服我，让你畏惧我其实也一样。某种意义上来说，这种不要脸的精神，也是跟英国人学的。
　　只能说时代会改变人，同样也能够改变一个国家。作为一个时代的霸主，总是有值得借鉴学习的地方。
　　不管神罗和不列颠之间矛盾冲突有多深，都不能影响维也纳政府向英国人学习，如何做好一个霸主。
　　确切的说是腓特烈皇储要向英国人学习，至于已经处于半退休状态的弗朗茨大帝，现在已经过了学习的年纪。
　　等神圣罗马帝国完全取得了霸权，弗朗茨就要正式退休了。如何做好一个霸主的问题，那是腓特烈需要考虑的问题。
　　“当遇到一件不知道该从何下手的事，那就先憋着。”
　　腓特烈从小就被灌输了这个道理，所以耐心他是不缺乏的。事实上，任何一个做了四十多年储君的家伙，都不会缺乏耐心。
　　翻开历史书就知道，心态不好的储君，通常都早夭。对比很多同行，腓特烈已经算是幸运的了，至少提前掌权了。
　　要知道同为储君的爱德华七世，人家可是一直熬到了五十岁之后，才被允许接触政治。
　　至于后世那位号称有生之年系列的查尔斯王子，能不能够熬过超长待机的女王，都是一个未知数。
　　当然，更悲剧的是这位王子，连掌权的机会都没有，等待的仅仅只是一顶橡皮章王冠。
　　……
　　维也纳宫
　　外交大臣弗兰克尔：“殿下，美利坚合众国发来外交照会，希望能够获得巴拿马运河的开凿权。”
　　“巴拿马运河”，早在数十年前法国人就动手开挖了。可惜在拿破仑三世忙于向意大利地区扩张的时候，巴拿马地区落到了奥地利手中。
　　遇上一个不配合的殖民政府，巴拿马运河的开凿自然不会顺利。断断续续的折腾了好几年，最终以运河公司破产而告终。
　　法国人走了，不等于巴拿马运河就结束了。事实上，神圣罗马帝国内部也有很多人想要开凿这条黄金水道。
　　可惜，不管什么样的开凿计划，到了维也纳政府手中，最后都被否决了。
　　明眼人都知道，这是政治问题。神罗的资本家都是经历过社会毒打的，没有和政府对着干的勇气。
　　在此后的日子里，巴拿马运河仿佛是被人遗忘了一般，再也没有人提起。
　　这种情况一直持续到最近几年，伴随着资本主义世界经济的蓬勃发展，交通已经成为了制约美国西部各州发展的重要因素。
　　铁路运输满足不了需求，海运又要围绕着地球转半圈，合众国迫切需要开凿一条缩短东西海岸距离的运河。
　　听到这个并不意外的消息，腓特烈笑道：“美国人给出了什么条件，总不能啥也没有，就想要过来空手套白狼吧？”
　　谈条件是必须的，压着巴拿马运河不开发，本身就是神罗压制美国人发展的一种手段。
　　美国政府现在既然开了口，哪怕仅仅只是试探，也不可能什么条件都不开。
　　空手套白狼欺负一下小国就行，对一个霸主国那么玩儿就是在找虐。不仅起不到作用，还会恶化两国之间的外交关系。
　　外交大臣弗兰克尔微微一笑道：“美国人没有给出明确条件，不过在接触的过程中，他们的国务卿做出了暗示。
　　只要我们肯让出巴拿马运河区，在接下来的霸权争夺战中，他们就支持我们。
　　当然，这应该是条件的一部分，他们想要的应该会更多。
　　毕竟，大国争霸这种事情可不常有，美国人大概是认为自己很重要，想要趁机撕下一块肉。”
　　提出这样的条件，合众国自然不是无的放矢。
　　单纯从经济总量上来看，美利坚合众国已经是仅次于神罗、不列颠和俄罗斯帝国的世界第四强国。
　　工业总量更是在俄国人之上，仅次于神罗和不列颠。因为和南方联邦抗衡的缘故，合众国还养着一支大陆军。
　　按照目前国际上公认的看法，美利坚合众国是仅次于西班牙的世界第五大强国，甚至有很多人认为合众国还要比西班牙更强一些。
　　有了这么雄厚的家底，在接下来神罗和不列颠的争霸战中，合众国自然就拥有了站队的底气。
　　至少在美洲地区是如此，合众国支持哪一家，哪一家就在美洲的竞争中占据了优势。
　　尤其是最近几年，伦敦政府的不断拉拢，更是让美国人意识到了自己的重要性，想要趁机捞一把。
　　毫无疑问，对卖货的人来说，肯定是买家越多越好。光英国人出价，显然比不上神罗和不列颠一起竞价。
　　腓特烈点了点头：“美国人的胃口倒也不算大，没有要求我们支持他们兼并联盟国，应该算是克制了。
　　只可惜我们现在并不需要他们，更没有兴趣去帮他们抬轿子，替他们在英国主子哪里要好处。”
　　看得出来，腓特烈对这种二五仔没有任何好感。距离世界霸主越来越近，腓特烈研究的就越深。
　　在选择盟友的问题上，腓特烈还是更倾向于可以长期结盟的国家，而不是注定要跳反的二五仔。
　　维也纳政府没有拉拢过合众国，并非是合众国没有实力，主要是两国之间存在着严重的利益冲突。
　　原因非常简单，神圣罗马帝国一旦成为世界霸主，对世界的掌控力会远比英国人更强。
　　毕竟，英国人只是海权国家，而神罗则是海权陆权一起发展。不光是军事实力更强，神罗的综合国力强。
　　对小国、弱国来说，这并不是什么坏事。至少维也纳政府的吃相比英国人好很多，又不喜欢搞事情，大家的小日子还会更好过一些。
　　对美利坚合众国这样的区域霸主来说，事情就不那么美妙了。
　　“美国人的美洲”，先回去睡吧，睡着了就什么都有了。
　　别的不说，至少统一是没希望了。
　　英国人想要阻止美国重新统一，最多也就经济制裁、武器装备支援一下南方；换了神圣罗马帝国，那就是出兵自己上。
　　面对不列颠那种潜力偏小的对手，还可以靠种田慢慢赶上去；要是遇到神罗这种巨无霸，那就要一直被压着。
　　事实都摆在眼前，所以在拉拢海外盟友的问题上，维也纳政府表现的相当佛系。
　　总得来说，就是等英国政府拉完了人，维也纳政府直接接收他们的敌人。
　　就比如说之前，合众国被英国政府拉拢了，联盟国就自己找上神罗，连拉拢盟友的代价都省下了。
　　尽管实力上略弱一筹，但这次霸权争夺，维也纳政府本身就没有准备借助盟友的力量，只要有人跟着摇旗呐喊就够了。
　　钱德勒首相提醒道：“殿下，合众国我们还是该接触一下的。至少要做出一副很有诚意的样子，让联盟国感到压力。
　　据我所知，最近一段时间联盟国可不怎么安分，已经将手伸到了墨西哥北部。不敲打一下，没准哪天他们又要入侵墨西哥了。”
　　“野心”这玩意儿，但凡是一个国家都会有，无非是大小的问题。
　　合众国想要重新统一，联盟国同样也想要增强自身的实力。尤其是最近一些年，联盟国的土地被开发得差不多了，农场主们已经将目光投向了海外。
　　打开地图就知道，联盟国的邻居一共就那么几家，他们根本就没得选择。
　　坦率的说，农场主对土地的欲望远比资本家更强烈。对农场主来说，土地即是财富。
　　相比之下，资本家们对土地的需求反而不大，他们更加看中经济利益。
　　当然，这和武力值也有直接关系。一般来说，资本家通常都比较怕死，让他们拿着枪上战场，实在是太为难人了。
　　沉思了片刻功夫后，腓特烈缓缓说道：“如果是这样的话，那么我们干脆将巴拿马运河的开凿权授予美国人算了。
　　反正运河也不是一天两天就能够挖出来的，我们还可以提一些限制性条件，拖延工程进度。
　　估计不等运河通航，我们和英国人之间的博弈，就该落下了帷幕。
　　如果合众国真的倒向了我们也就罢了，要是他们和英国人眉来眼去，那么作为站错队的惩罚，我们收回巴拿马运河也是顺理成章的事情。”
　　这一切的前提是神罗赢了这场霸权争夺，胜利者才有话语权。不过真要是在博弈中输了，巴拿马地区也保不住。
　　黑了运河所有权的事情，维也纳政府也不是第一次干了。苏伊士运河原本还是法奥两国共有的，一场欧陆战争过后，运河就和法国人没有关系了。
　　从长远来看，巴拿马运河早晚都是要开通的。一旦神圣罗马帝国的霸权稳定，维也纳政府同样会开凿运河。
　　这是利益决定的，黄金水道流淌的不光是黄金，同样也是美洲经济的生命线。
　　握着这条生命线，加上神罗的强悍实力，就由不得美国人不听话。


第八十四章 邪恶的自由贸易
　　改革的春风吹满英伦三岛，不列颠却没有能够换新颜。不是改革不行，问题的关键在于该怎么改革。
　　国内的经济持续下滑，刺激到了英国人，精英集团都知道不列颠到了一个岔路口，必须要进行社会改革。
　　尽管经济出现问题，但是不列颠依旧处于巅峰。欧洲世界可不流行盛极而衰的说法，翻遍不列颠的历史书，他们也就牛逼过这一回。
　　如果不是神圣罗马帝国的崛起，给他们增加了压力，估计绝大部分英国人连危机意识都不会有。
　　事实上，即便是到了现在英国人也没有太强的危机意识，根本就不认为强大的大英帝国有倾覆的风险。
　　没有办法，神罗表现的太安分了。纵使搞出了超级战列舰，那也只是出来晃悠一圈就回去了。
　　原本预想中的军备竞赛，因为维也纳政府没有及时跟进，搞得英国人也没有了兴致。
　　毕竟，不列颠的老式战舰还有一大堆，这个时候挑起“下饺子大赛”，前面的老式战舰就要全部报废了。
　　地主家也没有余粮，尤其是在国内经济的下行期，政府的财政收入不升反降，预算更是要省着点儿花。
　　反正有海峡保护，只要皇家海军的优势还在，大家心里就不慌。
　　外来压力不够，内部自然是团结不起来。毕竟，改革也是一把双刃剑。有人从中得到好处，就有人利益受损。
　　既得利益集团不愿意放弃手中的利益，矛盾就产生了。从改革的序幕拉开，英国议会就陷入了吵翻天模式。
　　这年头的英国政府，权力还非常有限。不光有议会制约，上面还有国王压着。
　　作为不列颠重塑君主荣光的国王，爱德华七世可不是什么橡皮章。内阁政府想要随便折腾，那根本就不可能的。
　　保守派实力强大，政府内部制肋又这么大，坎贝尔政府的改革进度自然是快不了。
　　对一个大国来说，改革自然是宜缓不宜急。慢一点儿没有关系，反倒是快了会出大问题。
　　可是对企业来说，情况就截然不同了。传统产业还好，本身就建立了护城河，纵使有冲击日子也过得下去。
　　真正倒霉的还是新兴产业。受制于不列颠本土市场狭小，本身就先天不足，加上起步慢了一步，还没来得及充分发育，竞争对手就杀过来了。
　　其中最为典型的就是机械设备制造和汽车产业链，相关企业不是已经破产，就是临近破产的边缘。
　　……
　　迈出政府办公大楼，麦考尔的笑脸已经不翼而飞。作为不列颠高端机床生产龙头企业的老板，按理来说麦考尔的小日子，应该过得非常滋润。
　　现实却恰恰相反，因为在第二次工业革命中判断失误，麦考尔的机床厂一直都专注于传统领域。
　　不光是他一家，不列颠的机床生产商们都一头扎进了蒸汽机领域，根本就没有在新兴的电力领域布局。
　　伴随着电力的大规模普及，电动力也是异军突起，在工业生产中渐渐占据了主导地位。
　　一步慢，步步慢。
　　等麦考尔反应过来的时候，竞争对手的产品已经杀入了英伦三岛。凭借优秀的性能和低廉的运行成本，很快就从他们手中抢走了一大块蛋糕。
　　得益于英国资本的保守，在更换设备的问题并不勤奋，加上蒸汽机尚有可取之处，并未被完全淘汰，麦考尔的工厂还是生存了下来。
　　只不过伴随着竞争对手的强势杀入，他们的订单还是被抢走了一大块，尤其是海外市场几乎全部丢失。
　　市场份额减小了，为了生存下去，选错路的英国机床企业，被动陷入了残酷的价格战厮杀。
　　即便是龙头企业，也不能例外。毕竟，现在他们只是不列颠的龙头，并非世界范围的龙头。对比国际同行，麦考尔的企业在综合技术上已经落后了。
　　改换赛道说起来简单，但想要在新赛道上做起来，那就不是这么轻松了。
　　为了生存下去，麦考尔不得不向政府求助。
　　甭扯什么“自由经济，反对政府干涉市场”，那些都是需要的时候喊出来的口号；现在不需要了，自然要丢远些。
　　作为“高科技”产业龙头，总是有一些特权的。不管技术是否已经落后于国际同行，但是在国内麦考尔的机床厂仍然是一哥。
　　只要伦敦政府不想看到高端机床领域，全部落入到竞争对手的控制中，就必须要扶持本土的企业。
　　为了自己的切身利益，从前哪个推崇自由贸易的少年麦考尔，现在已经变成了一名坚定的“贸易壁垒”拥护者。
　　没有办法，不采用非常手段，正常的商业竞争，根本就干不过竞争对手。
　　纵使麦考尔狠心增加五万英镑的研发预算，那也远远无法和竞争对手的投入力度比。
　　本身就技术落后，研发投入又不足，指望靠技术突破压倒竞争对手，明显就是一场春秋大梦。
　　继续增加投入也不是不行，但麦考尔首先是一名资本家。对资本家来说，利益才是第一位的。只要能够赚到钱，能否超越竞争对手并不重要。
　　真要是无限度的投入，技术上或许能够追上去，但是投资回报率，绝对没法见人。
　　如果赚不了钱，就算是做到了世界第一也没用。
　　投资人对企业的要求就一条——能赚钱；评价一家企业是否优秀的指标也只有一个——赚的钱够不够多。
　　麦考尔早就过了中二的年纪，自然不会为了一个名头，就将全部身家梭哈上去了。
　　与其进行科研贸易，还不如进行政治公关，直接将竞争对手挡在国门之外。
　　仅凭国内的市场，或许不能够让企业赚得盆满钵满，至少能够保证长期盈利。
　　只要有足够的时间，麦考尔相信自己的企业，一定会在后面追上去，到时候再去和国际上的竞争对手抢市场。
　　至于这个时间是多久，那就没人知道了。或许是三年五载，又或许是二十年三十年，反正希望总是存在的。
　　……
　　不管局势如何风云变幻，只要日子还过得下去，宴会总是少不了的。
　　离开了政府大街，麦考尔驾驶着一辆产自神罗的豪华轿车驶向郊外，目的地是一家名叫“佩特尔”的庄园。
　　今天晚上，在这里有一场商界大佬组织的宴会。作为工商业界的重要一员，麦考尔也受到了邀请。
　　尽管是提前赶来，但是庄园内仍然人声鼎沸，显然怀疑同样心思的人不少。
　　不知道从什么时候开始，“宴会”就不再是单纯的“宴会”。绝大多数时候，参加宴会的人都带有自己的目的。
　　步入会场，麦考尔就找到了自己的小圈子。曾经麦考尔也曾是过宴会的焦点，走到哪里都有一帮人奉承着。
　　可惜好景不长，伴随着机床产业竞争的加剧，机床企业在市场中的话语权却是在不断降低。
　　从前那种生产订单排到几年后，拿货靠关系的时代，已经一去不复返。
　　为了企业的生存，麦考尔不得不放下颜面，积极参与社会交际活动，努力维护同客户之间的关系。
　　当然，光这还不够。资本逐利，产品质量要是不行，再好的交情也不顶事。
　　能够维系住现在的基本盘，其中一个重要因素，那就是大家同在一个财团中混，有一定比例的交叉持股。
　　本身大家就是利益共同体，在产品性价比相当的情况下，大家还是更乐意用自己人的产品。
　　性能没法比，那就只能杀价格了。本来是暴利的机床行业，最近一段时间已经杀到了白菜价。
　　纯粹的机床生意，现在已经是卖一台亏一台。如果不是售后服务还能够赚钱，麦考尔的机床企业，现在就可以考虑关门大吉了。
　　短期了酒杯，和来人碰了一下，麦考尔微笑着问道：“拜伦，很长一段时间没看到你了，最近过得怎么样？”
　　不管内心压力有多大，对客户麦考尔都有十二分的热情。正是这种积极的营销态度，让麦考尔能够碾压国内一干同行，坐稳了细分赛道龙头的宝座。
　　中年男子摇了摇头，苦笑着回答道：“非常的糟糕。该死的奥地利人，就如同硕鼠一般，不断的攫取我们的财富。
　　自从去年他们推出新车型之后，我就没有过上一天舒心的日子。不瞒你说，开年以来我已经进行了三次裁员。”
　　这不是什么秘密，看看满大街跑着的汽车是什么牌子，就知道英国汽车企业过得是什么日子。
　　工业化的特点就是：生产的同款产品越多，单件产品的生产成本就越低。
　　不列颠的汽车工业起步并不晚，甚至可以说很早。早在1680年时，英国著名科学家牛顿便设想了喷气式汽车。虽然喷气式汽车没有造成功，但是汽车的理念却被提了出来。
　　1804年，英国工程师理査德·特里维西克，制造了世界上第一辆蒸汽机汽车，拉开了英国汽车工业的序幕。
　　可惜的是开局王者，最后却被玩成了青铜。此后的汽车发展史，就从不列颠转移到了法兰西，接着又到了神罗。
　　蒸汽机汽车那也是汽车，尽管不怎么方便，但是在特定的场合还是很有价值的，所以还是进行了少量生产。
　　按理来说，有工业底蕴的英国汽车企业不应该掉队的，问题的关键就在第二次工业革命上。
　　错过了第二次工业革命浪潮，内燃机技术没有跟上，汽车的发动机就成为了英国汽车工业中最大的短板。
　　自家的发动机性能跟不上，那就只能从海外进口了，反正现在是自由贸易时代，想买都能够买到。
　　核心技术受制于人，不付出代价是不可能的，最直接的表现就是生产成本上升了。
　　仅仅只是发动机贵，还可以忍受，大不了就少赚一点儿。
　　问题在于不列颠的汽车产能非常低，连带着零配件产量也不高，生产的少了成本自然下不来。
　　大部分本土生产的零配件，不仅售价比进口的贵，就连性能也跟不上。
　　扶持国产是不存在的，资本逐利自然是买性价比高的，直接后果就是不列颠的汽车生产企业，变成了一个个汽车组装工厂。
　　除了顶着汽车生产企业名头，多了一个车标外，他们的工作外面的汽修店也能干。
　　伴随着科技的发展，信息也越来越透明。发现了这一点过后，越来越多的汽修店玩起了跨界，加剧了市场竞争。
　　本来国内的竞争就非常激烈了，没有想到国际上竞争对手又杀了过来。凭借性能上的优势，神罗的汽车品牌很多就占稳了脚跟。
　　最先是高端品牌沦陷，看看庄园内的车就知道，几乎是清一色的进口车。
　　包括拜伦这位汽车生产商，座驾同样是进口货。没有办法，自家的产品在性能上实要差一些。为了生命安全着想，大家都知道该怎么选择。
　　高端市场丢了也就丢了，本来就没有多少销量。在进口车大量涌入前，不列颠的上就社会最主要的交通工具还是马车。
　　现在不一样了，大量的廉价车也跟着涌入。没有核心技术的组装工厂，自然没有好日子过了，大量的市场份额被挤占。
　　为了让企业生存下去，拜伦不得不选择裁员减产。可这些都只能解燃眉之急，想要度过危机还远远不够。
　　客户的日子不好过，麦考尔自然不能提订单的问题了。某种意义上来说，现在大家都是一条船上的人。
　　想要过舒心日子，就只能先把自由贸易体系给搞垮，靠关税壁垒保护市场。
　　“乐观一点儿我的朋友，会好起来的。困难只是暂时的，主要还是自由贸易体系的问题。
　　如果没有这个体系，我们就能够提高关税保护市场，为企业赢得发展的时间。
　　奥地利人当年就是这么干的，要不是实施贸易壁垒政策，他们根本就不可能成为现在的世界第一工业强国。”
　　说谎也是一门学问，作为一名合格的资本家，这是最基础的生存技能。
　　尽管麦考尔自己都不相信，靠贸易保护不列颠的工业就能够赶超过去，但在气势上绝对不能够怂。
　　举起酒杯碰了一下，拜伦直接一饮而尽，随即同仇敌忾的说道：“我的朋友，你说得不错。
　　都是那份邪恶《自由贸易协定》的错，要不是因为这份条约，不列颠的财富也不会被人侵吞掉。
　　为了不列颠，我们必须要纠正这个错误。绝对不能让这份该死的条约，继续荼毒不列颠的未来……”
　　……


第八十五章 远东风云起
　　有人的地方，就有江湖。一旦牵扯到了利益，任何事情都会变得复杂起来。
　　有人反对“自由贸易”，同样也有人支持。不是所有人都是“自由贸易”的受害者，相反不列颠同样有许多产业是自由贸易的受益者。
　　比如说：煤炭产业。
　　从上个世纪开始，不列颠就是全世界最大的煤炭出口国。时至今日，英国的煤炭产能中，有近三分之一在用于出口。
　　一旦退出了自由贸易体系，煤老板们的好日子就要结束了。有了关税壁垒，不列颠的煤炭将丧失成本优势。
　　能源产业如果不能垄断市场，它们的核心竞争力就是成本。没有了成本优势，市场被人侵占几乎是必然的。
　　又比如说：纺织业。
　　尽管伴随着工业化浪潮的展开，纺织业受到了严重的冲击，但是不列颠仍然是世界第一纺织品出口国。
　　因为经济发展市场变大的缘故，即便是英国纺织品在国际市场上所占的份额萎缩了，但是纺织品出口总额却没有下降多少。
　　数据都是虚的，只有赚钱是真的。不管未来市场前景怎么样，至少眼下还是赚钱的。
　　一旦退出自由贸易体系，这些出口型企业，有一家算一家，谁都别想有好日子过。
　　在利益的驱使下，不列颠的工商业界已然发生了分化。手心手背都是肉，在幕后掌控工商业的财团大佬们也很头疼。
　　支持谁反对谁，从来都不是想当然就能够做出决定的。从本质上来说，财团就是一帮资本的利益集合体，并不具备强大的约束力。
　　财团的强大，那是在大家利益一致的时候。现在成员内部发生了分歧，财团的力量实际上已经削弱到了极点。
　　真要是严重损害了一部分成员的利益，财团分分钟就有可能发生分裂。在这种背景下，财团大佬们能够做的也只是尽可能调和各方矛盾。
　　资本内部发生分化，是否要退出自由贸易体系的问题，自然不可能立即尘埃落定。
　　没有贸易壁垒保护市场，伦敦政府的刺激经济政策，就相当于无用功。
　　甭管政策怎么刺激，不行的产业始终都是不行。产品不具备市场竞争力，给再多的优惠政策也没用。
　　经济问题解决不了，政治改革就更加困难了。除了涉及经济的行业争端法案通过，坎贝尔政府提交的大部分改革方案都被上院否决。
　　比如说：削减上议院权力，支持爱尔兰实行自治，给予殖民地更高自治权……
　　提了这么多动人奶酪改革方案，坎贝尔政府的日子很快就变得难过了起来。
　　为了维护自身的利益，保守派们被迫联合在了一起，以议会为阵地，和改革派拉开了“嘴炮大战”的序幕。
　　……
　　唐宁街，首相官邸。
　　透过窗户眺望着远方，坎贝尔首相深深的叹了一口气。此刻他的心情，就和伦敦的天气差不多，都是灰蒙蒙的。
　　作为工业时代降临的标志，从上个世纪开始，伦敦就被雾霾笼罩着上了。
　　尤其是到了冬天，能见度不到五十米，都是常有的事情。若不是雾灯被发明了出来，伦敦的冬天都不能行车。
　　天气神马的，坎贝尔是顾不上关心了。自从改革开始，他就没有睡过一个好觉，每天都有数不清的麻烦找上门来。
　　保守派和改革派吵翻了天，两边的矛盾几乎已经公开化。战场从最初的议会，蔓延到了全社会。
　　广播报刊，更是双方论战的主战场。
　　“公说公有理，婆说婆有理。”
　　随着论战的展开，莫说是普通民众了，就连知识分子和中产精英，都被给搞懵逼了。
　　事实上，坎贝尔自己都有些蒙圈。改革政策虽然是他提出来的，可是听了反对派的理由，坎贝尔也不确定改革能够成功。
　　柿子要找软的捏，政治改革先放到一边，眼下最重要的还是改革经济，扭转国内不断恶化的经济局势。
　　只有经济改革成功了，树立了足够的威望，才能够进一步推动政治改革。
　　释放了一下情绪，坎贝尔转身问道：“现在外面是谁占上风？”
　　不同于其他国家，不列颠的改革派和保守派之间，并没有太大的实力差距。
　　然后就出现了诡异的一幕，在论战的过程中，谁也没有能够压倒谁。
　　今天改革派占上风，明天又变成了保守派占上风，谁也不知道最终的结果会如何。
　　扑朔迷离的局势，搞得政府中的投机者们都不敢站队了。没有官僚们相助，改革如何进行得下去？
　　内务大臣阿泽维多：“还没有结果。顽固派的实力太过强大，短时间内怕是难以分出胜负。
　　不过我们拉拢的农业行会已经有所意动，退出自由贸易体系也是符合他们利益的。”
　　相比工商业界来说，不列颠的农民才是真的悲剧。受地质条件限制，英伦三岛适合发展农业的土地本来就不多，农业生产成本也相对较高。
　　面对外来农产品的冲击下，英国农业可谓是“只有招架之功，而无还手之力”。
　　偏偏他们还不能闹腾，因为不列颠的粮食产量，根本就无法满足自身所需。
　　既然是进口粮食，那自然是越便宜越好。社会各界都站在了一起，农民的利益自然要被牺牲了。
　　利益受损的也不光是普通农民，同样还有农场主和拥有土地的贵族。
　　他们在政治上拥有发言权，只不过面对工商业界相比，他们的力量明显要薄弱得多。
　　为了改变这种被动局面，在这些人组织了农业行会。联合起来在政治上，为自己争取利益。
　　从市面上农产品的销售价格就可以看出来，农业行会并没有完成大家心目中期待的目标。
　　不是农业行会不努力，主要是政客们太无耻。上台前说一套，上台之后干得又是另外一套。
　　投资了很多次，最终都以失败告终，以至于大家都丧失了信心。
　　要不是被坑怕了，这些家伙早就参与了进来，废除自由贸易体系实施关税壁垒，对农业可是重大利好。
　　坎贝尔首相点了点头，感叹道：“最好是如此！要不然一直这么僵持下去，对国家的伤害太大了。”
　　农业行会的事，提都没有提，显然坎贝尔也没有准备履行承诺。
　　这是没有办法的事情，不列颠的粮食产量有限，根本就无法满足自身所需，进口是必然的。
　　保护农业就意味着农产品价格上涨，这势必要增加工人阶级的生存压力，企业用工成本也要跟着往上攀升。
　　资本家们可不是吃素的，每一次人工费用上涨，都是工人阶级用命争取到的。
　　一个不好就是全国性的罢工潮，只要想想这可怕的后果，就足以令任何政客望而怯步。
　　……
　　外交大臣亚当·温佳德：“大家也别光顾着国内的麻烦，最近这段时间，国际上也没有少出事。
　　委内瑞拉内战连绵不休，我们支持的派系在战争中失利，连带着帝国在当地的扩张受阻。
　　前不久华盛顿又和维也纳政府达成协议，获得了巴拿马运河的开凿权，结束了两国自南北战争以来的冰点外交。
　　最近远东地区又出事了，俄国人和日本人之间的矛盾加剧，甚至有爆发战争的可能。
　　……”
　　作为一家全球性帝国，关注国际局势变化是必然的。当然，不列颠不光是关注，而是积极参与其中。
　　亚当·温佳德说了这么多国际性事件，全部都和不列颠有直接性关系，甚至本身就是他们一手策划的。
　　比如说：最不起眼委内瑞拉内战，就是英国政府在美洲扩张的手笔之一。
　　只不过他们挑起了开头，没有能够确定结尾。谁也没有想到，一场普普通通的内战，因为国际势力的介入连绵不休了数年之久。
　　现在快要落下帷幕了，悲剧的却是英国政府支持的一方，在内战中失利。
　　这是没有办法的事情，谁让不列颠的名声不好，又不注意吃相呢？
　　因为崛起晚了一步的缘故，神罗根本就来不及向委内瑞拉扩张势力，自然也谈不上仇恨。
　　参与委内瑞拉内战，主要目的就是为了给不列颠添堵，根本就没有侵略委内瑞拉的意思。
　　一边是侵略自己祖国的英国人，一边是专门给英国人添堵的神罗，委内瑞拉的有识之士闭着眼睛也知道该支持谁。
　　普普通通的代理人战争，大Boss主要是发发贷款、卖卖军火，自然是得道多助者获得胜利。
　　这年头的委内瑞拉，还不是后世那个石油大国。除了土地略微肥沃一点儿外，基本上是要啥啥没有，根本就不值得一提。
　　些许小挫折，动摇不了不列颠的霸主地位。代理人战争失败，只能证明扶持的代理人不行，并不代表着大英帝国就不强大了。
　　相比之下，华盛顿政府向维也纳靠拢，才是真正值得警惕。
　　国际政治的核心就是利益，跳槽换个老大，那都是常规操作。只要维也纳政府舍得出价，拉拢合众国也并非没有可能。
　　类似的操作又不是没有发生过，神罗现在的小弟，有很多都是从他们手下挖过去的。
　　小国被挖走也就罢了，要是仅有的大国盟友，也被挖了过去，伦敦政府就要苦逼了。
　　坎贝尔首相：“委内瑞拉的问题，眼下就走一步看一步吧。有机会我们再重新杀回去，没有机会就暂时放弃。
　　倒是华盛顿政府那边，外交部还是要多费点儿心，不要在关键时刻出了问题。
　　弗朗茨大帝看似温文尔雅，实际上也是一个不折不扣霸权主义者，根本就不可能容忍一个可能威胁到神罗的存在。
　　从他们占据中美洲地区卡住了美国人的脖子，就可以看出来，维也纳政府不会允许美洲诞生一个大国。
　　有这个根本矛盾在，正常情况下，华盛顿政府根本就不可能倒向他们。
　　不过凡事都有可能发生意外。如果维也纳政府为了赢得霸权，放任美国人吞并加拿大地区，没准华盛顿政府真有可能动心。
　　至于日俄冲突的问题，本身就在我们计划的一部分，就让他们的仇恨结得更深一些吧！
　　诱饵已经放下去了，以毛熊的贪婪，只要西伯利亚铁路通车，他们势必要东侵。
　　现在就和日本人爆发了冲突，看来俄国人还真是没有耐心，连这么点儿时间都不愿意等。”
　　作为挖坑埋人的祖宗，论起挑事的功夫，不列颠自认老二，还真没有哪个国家敢称老大。
　　西伯利亚铁路还没有通车，日俄矛盾就先一步被挑起了。以毛熊那不肯吃亏的作风，不寻日本人的晦气，那才有问题。
　　……
　　英国政府在做准备，维也纳政府同样也没有闲着，大家都在为接下来的博弈准备着。
　　不得不承认俄国人就是心大，就连西伯利亚铁路的施工进度，都没有向外界隐瞒。
　　在一帮免费劳动力的无私奉献之下，西伯利亚铁路的施工进度，比外界预料中要快得多。
　　或许是因为美国人的铁路技术团队给力，又或许是法兰西劳工死起来不心疼，总之西伯利亚铁路的施工进展非常顺利。
　　用法国文学家罗曼·罗兰的话说——“西伯利亚铁路的每一根枕木，都是用法兰西劳工的血肉铺出来的”。
　　对这个说法，弗朗茨是非常认同的。
　　根据来自沙皇政府内部的情报，在过去的几年里，已经有超过25万法兰西劳工，为了西伯利亚铁路建设付出了生命。
　　究竟是冻死的、病死的，还是饿死的、累死的，又或者是工地上意外身亡，这个问题已经不重要了。
　　反正这笔账，法国人都要记在俄国人头上。
　　从目前的情况来看，进入俄罗斯帝国的法兰西劳工，有很大可能是回不去了。
　　没有办法，俄罗斯帝国那么大，基础设施工程多得去了，沙皇政府正需要这种不要钱、死得起，且没有任何后患的劳动力。
　　法国人的记恨，那根本就不算事儿。纵使法兰西有朝一日翻了身，也不可能越过神罗跑来报复。
　　……
　　维也纳宫
　　“西伯利亚铁路的建设速度，出乎了我们的意料，比中亚铁路快得多了。
　　按照俄国人的说法，西伯利亚铁路1905年就能够通车。到时候制约俄国人东进的最大障碍就被扫除了。
　　一旦铁路通车，仅凭远东帝国和日本人，恐怕不是俄国人的对手。尤其是这两国还在几年前爆发过战争，很难联合起来。
　　为了限制俄国人的发展，我准备增强……”
　　不待腓特烈说完，弗朗茨就打断道：“西伯利亚铁路和中亚铁路是不一样的。
　　我们帮忙修的中亚铁路可是双线铁路，而美国人帮忙设计的西伯利亚铁路可是单线铁路。
　　纵使真的通了车，你觉得西伯利亚铁路每天能够发几辆车？
　　就这么点儿运力，供应日常所需是没有问题。一旦爆发了战争，俄国人马上就会感受到什么是后勤压力。
　　何况，你不觉得美国人帮政府修铁路很奇怪么？
　　西伯利亚铁路可不赚钱，营业收入能够抹平日常维护开销，都是上帝保佑了。
　　我想除了想要祸水东引的英国人，恐怕再也没有谁，能有这么大方了。
　　舞台都搭建好了，我不信英国人会没有准备。接下来我们在暗中推波助澜就够了，剩下的事情英国政府会安排好的。”


第八十六章 计划暴露
　　圣彼得堡，收到来自远东的消息后，尼古拉二世直接到了暴走的边缘。
　　事情的前因后果已经不重要了，反正日俄远东冲突爆发，落在尼古拉二世眼中，就是日本人在挑衅。
　　旧账还没和日本政府算，现在日本人又敢来挑衅，那自然是不能容忍了。
　　如果不是考虑到西伯利亚铁路未通车，后勤压力制约了军事行动，尼古拉二世恨不得现在就灭了日本。
　　当然，这只是想想而已。国际局势这么错综复杂，只有傻子才会冒然挑起战争。
　　沙皇政府准备东进不假，可什么时候东进，在什么背景之下东进，那就要慎重考虑了。
　　“吃一堑，长一智。”
　　最近几十年，俄罗斯帝国可没有少吃战争的亏，亏吃得多了，沙皇政府也跟着升华了。
　　一会儿南下，一会儿东进，看似战略目标飘忽不定，实际上这又何尝不是一种政治智慧呢？
　　在不列颠和神罗争霸的大背景下，作为世界第三大强国的俄罗斯帝国，丝毫没有渔翁得利的喜悦，有的只是深深的惶恐。
　　没有办法，想要争夺世界霸权，俄罗斯帝国的实力太弱了；想要混水摸鱼、渔翁得利，俄罗斯帝国的实力又太强大了。
　　别看俄奥关系很好，但是两国政府之间仍然充满了猜忌和不信任。维也纳政府都对俄罗斯不放心，英国人就更不用说了。
　　某种意义上来说，现在的俄罗斯帝国做得越出色，就越容易引起两个霸主的忌惮。
　　尼古拉二世虽然性格优柔寡断了一点儿，但他绝对不是一个傻子。亚历山大三世留下的老臣们尚在，沙皇政府还没有滑入深渊。
　　掺合神罗和不列颠之间的霸权争夺，短期内确实能够获利颇丰。一旦两国分出了胜负，就要轮到俄罗斯帝国倒霉了。
　　以俄罗斯帝国的体量，无论是谁当老大，都会深深的忌惮，打压是必然操作。
　　不站队更不行。俄罗斯帝国的实力，已经能够在一定程度上左右这次霸权斗争的胜负。无论是维也纳、还是伦敦，都不能容忍这种不稳定因素的存在。
　　这样的局面，自然不是沙皇政府想要的。最佳的结局，自然是不列颠和神罗两败俱伤，俄罗斯帝国趁机崛起。
　　显然，这是不可能的。神罗和不列颠都有各自的优势，指望两国在对抗中一起完蛋，几乎没有任何可能。
　　站在沙皇政府的立场上，只能选择退而求其次，在这场霸权争夺战爆发前，尽可能的捞取好处，壮大自身的实力。
　　无论是南下印度，还是东进东亚，任何一项战略完成，俄罗斯都会脱胎换骨再次站在世界巅峰。
　　遗憾的是想要实现这两大战略中的任何一项，都非常的困难。沙皇政府已经尝试过了，均以失败告终。
　　早在十几年前的英俄战争中，沙皇政府就试出了不列颠的实力。以龙虾兵为核心+源源不断的印度炮灰，灰色牲口也要头皮发麻。
　　当然，这不是沙皇政府放弃印度的理由。虽然敌人的军队数量多，但战斗力都不咋地，这样的软柿子一贯都是军方最喜欢的。
　　真正令沙皇政府忌惮的还是大英帝国的雄厚国力，只要伦敦政府不放弃，就可以一直和他们耗下去。
　　反正英国人的殖民地别的不多，就是人口多，纵使是五换一、十换一，英国政府也死得起。
　　五个亿的人口基数，就是英国人最大的底气。拖得时间长了，最先受不了的肯定俄罗斯帝国。
　　纵使有神罗支持也没用，在国家利益面前，盟友通通都是不可靠的，谁也不能保证维也纳政府不会在关键时刻捅他们一刀。
　　南下战略受阻，东进战略同样也不轻松。敌人的实力倒是不咋地，可是交通实在是太坑了。
　　早在几年的多国联军围攻远东帝国，沙皇政府就体会到了后勤的压力。区区几万军队的后勤，国内都供应不上，只能从日本就近采购。
　　一旦东进计划正式实施，那就不是几万人的事情了。没有上百万军队，想要实施“黄俄罗斯计划”，那根本就是在做梦。
　　几万军队的后勤可以就近采购，上百万军队的后勤，那就没人敢假于人手了。
　　就算是沙皇政府心大肯买，日本人也不可能卖。毕竟，俄国人的东进战略一旦启动，就要和日本对上了。
　　只要沙皇政府想要东进，远东仅有的两个独立国家，就站在俄罗斯帝国的对立面。
　　敌人多不可怕，沙皇政府也不是吓大的。问题的关键还是在后勤压上。
　　莫说是西伯利亚铁路尚未通车，就算是已经投入运行了。指望一条单线铁路，解决百万大军的后勤问题，那也是天荒夜谭。
　　一次性到位不行，那就只能转为逐步蚕食了。可惜沙皇政府才刚刚迈出脚步，就遭到了日本人的狙击。
　　更麻烦的是以俄罗斯帝国在远东的力量投放，眼下根本就奈何不了日本人，甚至有可能反被日本威胁。
　　两边都不是大肥肉，偏偏一时半会儿又都下不了嘴，贪婪的沙皇政府自然是哪一边都不想放弃。
　　外界认为沙皇政府战略摇摆不定，俄国人自己可不那么想，换个说法也可以是“灵活外交战略”。
　　只等国际局势发生大变，俄罗斯帝国就可以趁机南下或者是东进，甚至是两大战略一起启动。
　　沙皇政府等待的时机，自然是不列颠和神罗之间的霸权战争。只要苟到两个大Boss打了起来，俄罗斯帝国就天高任鸟飞了。
　　很明显，作为天之骄子的尼古拉二世，就不是能隐忍的主。俄罗斯帝国在之前的冲突中吃了亏，他就先受不了。
　　谢尔盖·维特首相：“陛下，请息怒。日本人的账，我们早晚会他们清算，实在是没有必要和一个注定要灭亡的国家斗气。
　　从表面上来看，现在是我们吃了亏。可是换个角度思考，坏事同样也可以变成好事。
　　维也纳政府一直都反对我们东进，最近几年帝国在东边的扩张，已经让两国关系出现了一道裂痕。
　　眼下这个机会，就是最好的修复期。借这个机会我们可以向外界释放一个信号，告诉奥地利人我们东进战略受挫。
　　如果有必要的话，我们还可以做出一副要放弃远东的样子迷惑外界，为东进战略做掩护。
　　远东和日本人的冲突，暂时也不用急着处理，拖到等西伯利亚铁路通车后，再考虑怎么处理也不迟。”
　　面子始终没有里子重要，俄罗斯帝国也是能屈能伸的主。为了国家利益，谢尔盖·维特也不介意先认怂。
　　至于灭掉日本，那可不是随便说说的。尼古拉二世继位不久，俄国政府就制定了完善的灭日计划。
　　当然，计划始终都是计划。任何一个国家，都有一大堆靠谱、不靠谱的战略计划。
　　某种意义上来说，各国智囊库的战略计划，就是一场脑洞大比拼。不比可行性，比得是谁最有想象力。
　　不说全部实现，但凡是能够实现十分之一的国家，那都能够成为地球球长。
　　相比征服世界、登陆太阳的疯狂计划，灭掉日本简直是不值得一提。在俄罗斯帝国的所有战略计划中，这绝对是可行性排名靠前的存在。
　　听了首相的劝说，尼古拉二世的心情好了很多。毕竟，他也是有身份、有气度的君主，不能和一个“死国”计较。
　　“嗯！”
　　“那就暂且让他们再逍遥几天，后面和他们新账、老账一起算。”
　　看得出来，尼古拉二世心中的那一口气，还是没有放下。估摸着等时机一成熟，他就要去寻日本人的晦气了。
　　不过这都不重要了，在场的众人同样对日本人没有好感。眼下没有发作，那是自身实力不允许。
　　一旦条件成熟了，大家不介意让日本人领教一下什么是“毛熊的咆哮”。论起记仇来，俄国人绝对是全世界数一数二的。
　　外交大臣米哈伊罗维奇：“陛下，美国人帮我们修建西伯利亚铁路的真实原因查出来了。
　　根据我们从各方搜集的情报，深入分析过后，我们可以确定这背后有英国人的影子。
　　外交部认为这是英国人为了减轻在印度地区的军事压力，故意引我们东进的。
　　这也能够解释，为什么美国人要坚持西伯利亚铁路只休单线，而不是双线。”
　　能够玩儿政治的都是人精，沙皇政府的效率虽然低了一点儿，但是政府高层的能力水平绝对不低。
　　西伯利亚铁路都启动了好些年，沙皇政府都没有放弃追查美国人的真实目的。
　　事实证明，坚持还是有效的。不管英美两国政府如何保密，在做交易的时候都留下了蛛丝马迹。
　　短时间内，俄国人没有发现问题，但是时间长了，等大家回过了神，就会发现异常。
　　又不是查案子，并不需要具体的证据。只要证明英国人既有动机，又有暗中策划的能力，那就是英国政府干的。
　　猛的一拍桌子，尼古拉二世冷漠的说道：“果然是如此，在国家利益面前，友谊还真是不值得一提。
　　不过这也没有关系，就当是互相利用了。反正我们也要修建西伯利亚铁路，有美国人的帮忙，我们还节省了一笔开销。
　　至于后续的费用，就不用支付给他们了，相信英国人已经替我们买了单。”
　　嘴上说得轻描淡写，从紧张的神色可以看出来，尼古拉二世的内心并不平静。
　　查到了英国头上，这意味着接下来的东进计划，更要慎重考虑了。
　　尼古拉二世可不认为英国人的目的就这么单纯，花费这么大的代价，就是为了引俄罗斯帝国东进。
　　尽管西伯利亚铁路是单线铁路，铁路的运力非常有限，但是没有规定单线就不能改双线了。
　　已经有了一条铁路，继续在旁边增加一条铁路线，施工难度可比之前低得多，至少交通运输不再是问题。
　　一旦铁路改造完成，制约俄罗斯帝国向东扩张的交通问题，就迎刃而解了。
　　能够以倾国之力投入的毛熊，可不是远东那两个独立国家能够阻挡的，除非他们能够联手。
　　显然，这是不可能的。从甲午一声炮响，就注定了两国之间的关系不可能太好。
　　只要沙皇政府略微施展外交政策，有节奏的进行扩张，就不会出问题。
　　在经营上百年的印度地区，不列颠能够挡住俄军，不等于他们在远东也有能力狙击俄军。
　　略微一想，尼古拉二世就觉得这里面有问题，英国人绝对不可能真心帮他们完成“黄俄罗斯计划”。
　　要知道英俄矛盾可是由来已久，互相捅刀子才是常规操作，帮对方壮大实力那就是在资敌。
　　问题究竟出在什么地方，尼古拉二世不清楚。总之，在面对远东问题的时候，沙皇政府突然谨慎了起来。
　　……
　　发生在圣彼得堡的变故，日本政府自然是一无所知。不是情报组织不努力，实在是先天样貌差距太大，根本就渗透不进去。
　　对俄罗斯帝国的情报收集，目前日本政府仅仅停留在报纸、广播、酒馆小道消息的阶段。
　　收买情报人员，深入沙皇政府内部侦查情报，想想就行了，实际上根本就不具备可操作性。
　　不是沙皇政府的保密性高，恰恰相反沙皇政府的保密性，在全世界都是倒数的存在，可以说就是一个大筛子。
　　日本情报组织没有能够建功，根本原因就一个字——穷。兜里没钱，自然没法操作了。
　　自从日俄冲突爆发，远东地区的局势紧张起来后，日本政府上下都慌了神。
　　那可是号称“欧洲压路机”的俄罗斯帝国，妥妥的世界顶尖列强。尽管最近几十年没有跟上时代，那也不是初出茅庐的日本能够比的。
　　菲律宾战争就是最好的参考，在列强中垫底的西班牙，都能够劳师远征在万里之外和他们打个半斤八两。
　　更加强大的俄罗斯帝国，那就更不用说了。总之，要对上俄国人，日本政府高层都没有信心。
　　这不是怂，大家只是遵从本心。
　　别看向民间宣传的“日西战争打破了白人不可战胜的神话”，实际上自家人知道自家事，那就是一笔血亏的买卖。
　　唯一可以称得上收获的是日本海军获得了一个飞速发展的机会。
　　可惜这个机会并不怎么美妙，由于军舰数量太多，甲午之后日本政府一直都在为怎么养得起这支海军而发愁。
　　有了亏本的前车之鉴在，日本政府高层对和欧洲国家交战，一直都是心有余悸。
　　仗打赢了，要担心欧陆联盟介入干涉，拿不到想要的战利品；打输了更惨，一朝回到明治维新前不说，搞不好还要沦为殖民地。
　　无论战争的胜负如何，只要开打日本就注定是输家。既然结局如此悲剧，那又何必要打呢？
　　现在还没有轮到军国主义当家做主，以伊藤博文为首的文官政治集团，依旧牢牢的把控着政权。
　　日本政府除了尚武之风浓烈了一点儿，总体来说还是一个正常国家。
　　除了年轻的中下层军官士气高昂、挥斥方遒、气吞万里如虎，政府高层对战争那是一点儿兴趣都没有，至少在短时间内不会有。


第八十七章 使馆危机
　　“根据驻圣彼得堡使馆传来的消息，自从远东冲突爆发后，俄罗斯帝国民间反日情绪就持续高涨。
　　沙皇政府中很多人都主张对我们采取强硬措施，主战派的气焰高涨，不排除有发动战争的可能。
　　国际社会对我们和俄国人的冲突，表现的非常冷漠，除了英国人口头上表示支持外，大部分国家都抱着看热闹的心态。”
　　井上馨无奈的说道。
　　自从狂热民族主义崛起后，日本政府的官就不好当了，负责处理国际性事务的外相，那更是烫手的山芋。
　　民间激进派看问题，根本就不用大脑，做事从来都是脑子一热，野心和实力严重失衡。
　　在这种背景下，外相常常都是背锅侠，在民间那就是约等于“卖国贼”的存在。
　　不管换谁上去都一样，要知道马关条约签订后，作为大功臣的伊藤博文还差点儿被人天诛国贼。
　　这么有挑战性的工作，要是没有一颗强大的心，那是无法胜任的。
　　内心再怎么强大，面对目前的国际局势，井上馨也感到头皮发麻。
　　在两强对立的国际大背景下，纵使他有太多的屠龙技，也没有施展的空间。
　　既然跟着英国人混，就甭指望能够在神罗面前讨到好。依附强者是人之本能，作为一个海权国家跟着海军最强大的不列颠混，没有任何毛病。
　　问题的关键就出在了老大身上。最近几年不知怎么的，英国老大突然变得不给力了，在国际竞争中渐渐处于下风。
　　先是在第二次工业革命中失去了先机，接着又丧失了对欧洲大陆的控制，现在就连皇家海军的霸权地位也跟着摇摇欲坠。
　　海上霸权受冲击，全拜神罗海军的世界巡游所致。凡事一起联合演习过的国家，都知道超级战列舰和传统战列舰的差距。
　　偏偏英国人在这上面落后了一步，尽管他们的无畏舰也下水了，但是因为赶时间的缘故，患上了一身的坏毛病。
　　就如同神罗最早的“罗马号”一样，放在家中撑门面还行，一旦开了出去那就不妙了。
　　在这种背景下，尽管英国人也有超级战列舰，那也只能看着神罗海军四处搅动风云、立威。
　　落到有心人眼中，这就是海军落后的表现，至少在军舰建造技术上英国人又慢了一步。
　　“盛极而衰”的说法在欧洲世界不流行，但是东亚地区却是人尽皆知。包括之前强夺菲律宾，都是基于这种判断。
　　更令井上馨忧心的是，英国老大不光在科技、经济、军事上掉了队，就连最擅长的外交现在也陷入了瓶径。
　　老大的外交都玩不转，小弟的外交就更难展开了。在这个欧洲即中心的时代，谁知道日本是那颗葱啊？
　　为了改变这种外交被动局面，日本国内爆发了全面西化运动，即：“脱亚入欧”运动，作为外相的井上馨就是这一战略的主导者。
　　伊藤博文：“事情没有那么严重，仅仅只是一次外交冲突，俄国人还不至于为此发动战争。
　　现在的国际局势分化非常严重，不列颠和神罗两强对立，处于次强地位的俄罗斯帝国看似威风，实际上他们也非常的尴尬。
　　按理来说，俄奥同盟持续了数十年，俄国人应该支持神罗才对，偏偏他们同处于欧洲大陆，又恰好是邻居。
　　一山尚且不能容下二虎，欧洲大陆同样也容不下两个大国。一旦神罗击败了不列颠，俄罗斯帝国就甭想更进一步了。
　　从远交近攻的战略上来看，英俄结盟共同对付神罗才是最佳选择。毕竟，俄奥都是陆权国家，英国人是海权国家。
　　纵使不列颠赢得了霸权，也威胁不到俄罗斯帝国的生存，反之则不然。
　　偏偏英俄两国积怨已深，不是想要化解就能够化解的，双方缺乏最基本的信任，根本就没有结盟基础。
　　到了现在这种地步，无论是支持谁都不符合俄罗斯帝国的利益，偏偏他们又必须要站队，要不然伦敦和维也纳不会放心。
　　这是一个大麻烦，在没有解决这个问题前，沙皇政府是不会节外生枝的。
　　何况，以俄国人在远东地区的力量，也不足以发动一场战争。一旦战争爆发，光后勤就能够拖死他们。”
　　听了伊藤博文的解释，明治天皇的脸色明显舒缓了很多。因为蝴蝶效应的缘故，现在的日本可没有原时空那么好运。
　　尽管在对远东帝国的战争中收获颇丰，但是多了一场赔钱的菲律宾战争，海军规模也比历史同期大得多。
　　这些都是要花钱的，掠夺来的战争赔款拿去填了这个两个巨坑，用于国内发展的资金自然就少了，国力也比历史同期弱得多。
　　最直接的反应就是在财政上。财政收支平衡那是想都不敢想，能够做到财政不破产，那都是八百万神灵保佑了。
　　和俄国人对上，不光军事上压力大，财政上的压力更大。
　　从这方面来看，日俄两国也差不多，都是腰包比脸还干净的穷国。
　　首相大隈重信：“伊藤君，这只是正常情况下的推论，但是别忘了俄罗斯帝国经常不正常。
　　我研究过俄国历史，沙皇政府很多时候做决策，都是不经过大脑的。
　　最为著名的就是彼得三世，因为个人喜好背盟援普，直接断掉了俄罗斯帝国的西进之路。
　　不出名的就更多了，包括近代俄罗斯帝国的几次战争，都很难说得上理智。
　　包括倍受俄国人推崇的尼古拉大帝，盲目发动了近东战争，虽然最后夺取了君士坦丁堡地区，看似赢得了战争。
　　可从俄罗斯帝国付出的代价就知道，这是一场两败俱伤的战争，俄国人赢得只是面子。
　　接下来的亚历山大二世也差不多，没有仔细权衡利弊，就盲目和普鲁士开战。
　　最终确实赢得了战争，但是付出的代价却是俄罗斯帝国从顶尖列强跌落到了第二梯队。
　　……
　　总之，沙皇政府做决策，我们不能以常理来判断，要不然是会吃大亏的。”
　　不分析不知道，一分析吓一跳。碰上一个习惯不按常理出牌的竞争对手，搁谁身上也会头皮发麻。
　　事实上，利益推论法本身就不成立。国家之间确实是利益为先，但是统治者还是人。既然是人，那就不可能绝对的理性。
　　很多时候，政客们的个人喜好、感观，同样能够影响政府决策，尤其是封建君主国家。
　　毫无疑问，俄罗斯帝国就是典型的封建君主国家。即便是有亚历山大二世的改革，同样没有能够改变这一本质。
　　不能说全部由君主个人意志左右国家决策，但是君主的个人感观，对国家决策的影响力却是不容置疑的。
　　最典型的就是俄罗斯帝国高层清一色的反日派，沙皇政府中有很少有亲日派这种生物。
　　没有别的原因，就是因为尼古拉二世身上的两道伤疤。仅凭这一条，就足够让大家仇视日本帝国了。
　　这也是政治正确。有人刺杀你效忠的君主，要是还无动于衷，那还想不想混了？
　　种什么因，得什么果。不管愿不愿意，日本政府都要为此前的失误买单。
　　当然，众人还想到的更多。貌似沙皇政府最近几十年的决策失误，最后都让奥地利捡了便宜。
　　由不得他们不多想，一次可以是巧合，两次三次的巧合，那就未免太过巧合了。
　　想归想，大家现在能够做的，实际并不多。他们都能够看出来问题，其他人同样能够发现问题。
　　包括沙皇政府高层，同样发现了这些问题。要不然也不会出现每任沙皇继位后，所干的第一件事，就是想要摆脱对维也纳的依赖。
　　没有人愿意被人牵着鼻子走，更何况是桀骜不驯的毛熊。
　　只是现实和理想差距有点儿远，真要是让他们自斩一刀，切断俄奥之间的联系他们又下定不了决心。
　　既然分不开，那就只能在做决策的时候小心谨慎，避免被带偏了节奏。
　　毕竟，这种影响都是暗地里进行的，明面上维也纳政府又没做什么。
　　纵使踩了坑，沙皇政府也只能打落牙齿往肚子里面吞。对外那是万万不能承认的，真要是揭开了盖子，那也只能证明他们自己无能。
　　……
　　两国政府都在想办法避免战争，日本政府做得只是略微多了一点点，加强了对俄国人的防备。
　　可是民间就不一样了，俄罗斯帝国反日情绪高涨，日本国内的反俄情绪同样浓烈。
　　望着外面黑压压一片的抗议人群，搞得俄罗斯驻日使馆的工作人员，连买菜都不敢出门了。
　　滔滔不绝的咒骂声，从早到晚仿佛是永不停息，搞得弗托里亚克公使是火冒三丈。
　　“拨通日本外交部的电话。”
　　工作人员小声提议道：“公使阁下，电话线被人切断了，要不我们发电报吧？”
　　看得出来，弗托里亚克公使在使馆内还是非常有威望的，工作人员是一点儿也不敢扎刺。
　　弗托里亚克公使怒吼道：“那还站在这里干什么，不赶快去发！”
　　刚刚吼完，弗托里亚克意识到了自己失言。既然要发电报自然要有内容，自己啥都没说，下面做事的自然要等着了。
　　“抱歉，弗兰克。我不是故意的，刚才只是被日本人给气糊涂了。
　　外面的动静那么大，我不信日本政府不知道。明知道有人捣乱还不制止，这是在对伟大的俄罗斯帝国进行挑衅。
　　让卫兵们做好准备，只要有人敢越界，就不用给我客气。”
　　毫无疑问，最后一句只是气话。如果敢开枪的话，下面的人早就开了。
　　停顿了一下，弗托里亚克继续说道：“把我们面临的情况，向国内做通报，顺便邀请各国驻日使馆一起向日本政府施压。
　　通知日本外交部，责令他们在两个小时驱逐闹事人员，要不然……”
　　要不然怎么样，弗托里亚克自己也不清楚。
　　外交讹诈也是要分对象的，倒不是说日本就不能讹诈了。问题的关键在于，以俄罗斯帝国在远东的力量根本吓不住日本人。
　　这种严厉警告的外交照会，要是换成神罗或者不列颠来发，估计还有几分威慑力，至于俄罗斯帝国还是差了一点点。
　　不过弗托里亚克公使并不担心，这里是使馆区，又不只有俄罗斯一家使馆，几百米外还有不列颠和神罗的使馆。
　　外面闹得动静这么大，受影响的也不光只要他们一家，四周的邻居们同样也不好过。
　　要是为了看热闹，闹了这么久也足够了。哪怕是为了睡上一个安稳觉，大家也会向施压日本政府施压。
　　要知道在日本，最不缺的就是极端份子。普通的日本人可分不清欧洲人之间的长相差别，反正都是白人一起反就对了。
　　真要是事情闹大了，大家的日子都别想好过。误伤神马的，实在是太常见了。
　　“碰”的一响。
　　“什么声音？”
　　弗托里亚克可以确定这不是枪声，子弹的射击声不是这样的，这点儿经验他还是有的。
　　何况，能够担任使馆卫兵的都不是傻子，纵使再怎么看不起日本人，也知道这是在什么地方。
　　如果有几百或者是几千俄军驻扎在这里，那自然是没得说，直接干就对了。
　　可惜使馆的卫兵，就那么十几人。和外面黑压压的抗议人群相比，实在是微不足道，即便是手中有枪也不行。
　　人在屋檐下，不得不低头。在实力差距悬殊的情况下，纵使内心再怎么愤怒，也必须要先憋着。
　　“玻璃碎了，有人向使馆内扔石头。”
　　这只是一个开始。人都是盲从的，任何事情只要有人带头，就不会缺乏跟风者。
　　一时间噼里啪啦的声音响个不停，飞舞而来的石头，不光能够击碎玻璃，同样也能够伤人。
　　局面正在走向混乱，狂热的情绪被点燃，大家的胆子也越来越大了。
　　谁也没有注意到，就在几百米外，一支黑黑的枪管正对准了抗议人群。
　　“瞄准那个举旗的射，辨析度要高一些。”


第八十八章 吾道不孤
　　伴随着一声枪响，本就陷入混乱的场面，变得越发不可收拾起来。
　　“俄国人杀人了！”
　　不知道是谁喊了一声，直接引爆了全场。本就怒气冲天的抗议人群，彻底被点燃了。
　　激进主义之所以被冠上“激进”二字，最大的特点就是：做决定的时候往往只是因为头脑发热，从不权衡利弊。
　　也不管是什么地方，大家满脑子都是“杀光俄国人，血战血偿！”
　　不光内心想了，更是付出了实际行动。抗议人群推倒了大门和围墙，向使馆内部发起了冲锋。
　　面对蜂拥而至的人群，俄军卫兵进行了奋勇抵抗，怎奈双拳难敌四手，纵使有枪也不行。
　　毕竟，这里是使馆区。安全问题主要由日本政府负责，卫兵的武器仅限于防备小宵之辈，根本就没有重火力。
　　人都冲进去了，接下来会发生什么不言而喻。反正附近看热闹的各国使馆，已经拿起了照相机，对着混乱的场面一阵狂拍。
　　唯一遗憾的就是距离太远，根本就没有画质可言，透过照片仅仅只能看到人群在冲击俄使馆。
　　不远处负责维护治安的警察，此刻已经吓坏了。在使馆外面闹，和闯进去闹是完全不同的两个概念。
　　从现场的混乱程度就可以看出来，闯进去的这帮人可不是什么理性的主，万一做出什么不理性的事，那个后果简直不堪设想。
　　“警长，现在怎么办？”
　　瞪了一眼快要吓出尿来的手下，中年警长冷漠的说道：“什么怎么办？
　　记住了，村木。刚才有暴民想要冲击英使馆，我们一直都在拦截。俄使馆那边的情况，我们什么都没看到。”
　　说完，中年男子已经抡起拳头，对着手下进行拳打脚踢，仿佛是在模拟暴民冲击后的场面。
　　做出类似决定远不只他们，为了不背黑锅，附近执勤的警察就没几个身上是完好的。
　　没有办法，场面已经失控了，根本就不是他们这些小卒子能够阻拦的。现在掺合进去，能不能把局面控制下来不知道，反正自己一准得被搭进去。
　　社会经验丰富的，都知道先独善其身。至于其他问题那是上面的事，反正允许游行队伍靠近俄使馆区，那也是上级下的命令。
　　出了这么大的事情，总得有人出来切腹背锅，并且这口“锅”还不是一般人能够背的。
　　作为小卒子，该闪就得闪。只要不直接牵扯进去，大人物们是顾不上他们的。
　　……
　　政府办公大楼内，刚刚用过下午茶的大隈重信首相，此刻正望着一堆文件发呆，突然就收到了“暴民冲击俄使馆区”的惊天噩耗。
　　“场面控制住了没有？”
　　“俄使馆中有没有人员伤亡？”
　　……
　　抗议归抗议，冲击使馆区就过了。普通民众不知道事情的严重性，但是大隈重信还是清楚的。
　　既然想要“脱亚入欧”，自然要了解欧洲人的政治游戏规则了，比如说大家公认的“国际法”。
　　冲击俄使馆区，从表面上看似只是日俄两国之间的矛盾，实则不然。
　　一个处理不好，日本政府就要面临整个国际社会的责难。莫说是国际制裁，光是谴责就够日本政府喝一壶的了。
　　在这种背景下，俄使馆有没有人员伤亡，就变得格外重要。
　　如果仅仅只是财产伤亡，大不了赔上一笔钱；要是伤了人，这么好的机会俄国人绝对不会善罢甘休。
　　要知道现在的俄罗斯帝国可不是孤家寡人，不仅有俄奥同盟在，人家还是欧陆联盟的主要成员国之一。
　　理由都送上门去了，沙皇政府没有道理不拉盟友介入。国际政治可不推崇个人英勇主义，以众凌寡才是王道。
　　工作人员慌乱的回答道：“场面已经完全失控，警备署已经向军方求援，俄使馆中有没有人员伤亡尚且不得而知。”
　　听到这个结果，大隈重信一屁股做到了位置上。场面失控到要军方介入了，要说什么人员伤亡，谁敢信啊？
　　现在的问题已经不是死了多少人，而是在于俄使馆中还有多少人生还。总之，外交灾难要来了。
　　……
　　电报的出现，拉近了人类的距离。白天日本才出事，晚上维也纳就收到了消息。
　　至于封锁消息，想想也就行了。要知道这年头的电报公司，可是控制在列强手中，根本就不需要买日本政府的账。
　　何况，掐断电报联系也没用。事情发生在使馆区，各国使馆的距离又不远，有这么多目击者存在，根本就保不了密。
　　总不能杀人灭口吧？
　　真要是各国使馆工作人员都出了事，日本政府享受到的待遇，绝对不会比隔壁邻居辛丑年差。
　　除了不清楚俄使馆的具体人员伤亡外，其他的内容都伴随着一封封电报，传到了世界各地。
　　望着拿在手中的电报，弗朗茨陷入了深深的沉思中。日俄战争他还是听说过的，但是日本民众冲击使馆这一出，他还真没听说过。
　　究竟是历史发生了改变，还是有人故意掩盖真相，又或者是嫌事件太小，没有引起波澜。
　　弗朗茨已经过了好奇心旺盛的年纪，没有深入解读日俄冲突的兴致。
　　“日本主战派最近是不是被压制的很惨？”
　　几百米的距离，能够大致看到现场的情况就不错了，隐藏在暗处的枪击事件，自然是不得而知。
　　不知道有人从中捣乱，对发生俄使馆区的冲击事件，直接被定义为“暴民冲击俄使馆区”。
　　在纯粹的日俄冲突中，能够干出这种蠢事的，除了日本军方那帮战争疯子，已经没有别人了。
　　根据弗朗茨的个人经验推断，一般发生这种极端事件的时候，都是日军主战派受到了压制，为了翻盘采用的极端方式。
　　类似的事件，原时空还发生过很多。比如说：某年政府想要削减军费，不甘心的日本军方直接发动了政变……
　　腓特烈：“没错，最近几年日本政府一直都在削减军费预算。军费预算从巅峰时期占财政收入的84.7%，被压缩到了现在的46.2%。
　　据说日本政府还准备继续压缩军费开销，准备将军费支出，控制在财政收入的35%左右。
　　不过，这和暴民冲击俄使馆区有什么关系呢？总不能因为不满军费预算比例降低，就……”
　　军费支出占财政收入的比例居高不下，这是时代的特性。越是经济落后的国家，军费开销在财政支出中占比越高。
　　能够将军费预算控制在40%以内的国家，基本上都是拉开了工业化进程的国家；能够将军费预算控制在25%以内的国家，都可以算是发达国家。
　　从军费预算比例上，也可以看出来日本最近几年的经济发展不错，要不然军费预算比例根本就下不来。
　　毕竟，养军队是非常费钱的。伴随着军工技术的发展，军队日常维护费用一直都处于上涨状态。
　　在军队编制不变的情况下，每年的军费开销只会增加，不会降低。想要压缩在财政预算中的比例，唯有财政收入增速超过军队维护成本增速。
　　在金本位年代，铸币税收入远没有后世那么变态，根本就不可能成为财政收入的支柱。政府的财政收入增加，主要还是经济发展红利带来的税收增长。
　　“在别的国家不可能发生，但是在日本就说不准了。对这个国家，我们不能以常理来论之。
　　武士道的传统思想，加上军国主义思想，日本军方从一开始就走上了激进的不归路。
　　当然，这可能是导致冲击俄使馆事件的众多因素之一。直接导火索，多半还是前不久的远东冲突。
　　面对俄罗斯帝国，日本政府没有足够的底气。为了国内发展你大局，日本政府可以做出让步，不等于民间的激进团体也会顾全大局。
　　在这个世界上，看问题、做事情不动脑子的人太多了。如果再参杂了民族主义、极端主义，那就更疯狂了。
　　只要有人从中挑拨一下，就没有他们不敢干的事情。莫说是冲击俄使馆，就算是把俄国使馆工作人员全部屠杀一空，也不是没有可能。”
　　有原时空做参照，弗朗茨觉得正常的事情，对腓特烈来说，就是一种三观上的全面冲击。
　　“冲击使馆区”，就已经够骇人听闻的了，要是再屠杀使馆工作人员，那么什么也别说了，直接开战算了。
　　没有任何一个大国，能够接受这种挑衅，何况是暴脾气的俄国人。
　　倒底还是见惯了大风大浪，除了最初的难以置信外，腓特烈很快就恢复了过来，缓缓说道：
　　“如果真的杀光了俄使馆工作人员，那么日俄战争就无法避免了。不过现在西伯利亚铁路还没有通车，俄国人应该不会马上动手。
　　从西伯利亚铁路的进度上来判断，主干线预计在明年通车，支线铁路大概要三到五年。
　　如果不出意外的话，日俄战争应该会在未来五到十年内爆发。那么我们是不是可以……”
　　不待腓特烈把话说完，弗朗茨就打断道：“这只是从俄国方面考虑的战争最佳发动时机，但是战争的爆发，从来都不是由单方面决定的。
　　换你是明治天皇，你会等俄国人准备好了打过来，再被动应战么？”
　　没有办法，这是认知上的误区。日俄两国实力差距非常悬殊，如果不是受限于交通，三五个日本加起来都不够俄国人打的。
　　如果考虑到对有色人种的歧视心里，对双方的实力评估，还要更大。
　　菲律宾战争就是一个对标，西班牙劳师远征都能够和日本打个半斤半两，如果不是距离限制了力量投放，日本早就战败了。
　　至于西班牙使用法兰西雇佣兵的问题，直接被大家给无视了。欧洲可是有使用雇佣兵传统的，能够招募雇佣兵作战那也是实力的一种体现。
　　在很多人看来，实力差距太过悬殊，弱者主动挑起战争，那就是在找死。
　　相反，被动应战还可以争取国际同情，邀请大国介入调停。同样是战败，但是享受待遇却是截然不同的。
　　前者输了，搞不好就是身死国灭；后者虽然战败，却还有一线生机。
　　毕竟，国际社会不会看着俄国人不断扩张，出面干涉是必然的。
　　……
　　就在弗朗茨父子在考虑怎么在日俄战争中渔翁得利的时候，沙皇政府也收到了远东传来的噩耗。
　　只不过他们收到的情报，不是自家使馆传来的，而是由维也纳政府转发的。
　　盟友嘛，这点儿小忙还是帮的。
　　如果不是再三确认，驻东京使馆已经失去了联络，尼古拉二世都以为今天在过愚人节。
　　小小的一个日本，居然敢再三挑衅伟大的俄罗斯帝国，这分明就是再欺负他们的刀不利了。
　　收到消息过后，尼古拉二世连夜召开了政府高层会议。发生了这种事情，要是不报复回去，俄罗斯帝国还怎么在国际上混？
　　谢尔盖·维特首相：“陛下，日本人挑衅我们必须要予以强硬回击，让他们知道俄罗斯帝国不是他们可以招惹的。
　　只是西伯利亚铁路尚未通车，我们在远东地区的兵力有限，很难给日本以重击。
　　与其不痛不痒的报复，还不如再等等。等我们准备好了，直接灭掉日本以解心头之恨。”
　　谢尔盖·维特伯爵可是一个理智派首相，义愤填膺归义愤填膺，怒而兴师可是万万干不得的。
　　前事不忘后事之师。最近这些年，俄罗斯帝国可没有少吃“怒而兴师”的亏，现在必须要吸取教训了。
　　在内心深处，谢尔盖·维特已经打定了注意，不管日本人如何挑衅，都必须要憋到西伯利亚铁路全面通车之后。
　　理智的不光是谢尔盖·维特，现在的沙皇政府高层基本上都是亚历山大三世留下的班底，清一色的理智派。
　　东正教管理局局长颇别多诺斯柴夫：“首相说得不错，眼下确实不适合采取军事行动。
　　对日本这样的小丑，我们要么不出手，出手就必须要一棍子打死，才能够真正震慑人心。
　　考虑到日本是一个岛国，想要灭掉他们，以帝国海军目前的实力，明显是力有不及。
　　在这个问题上，我们可以效仿奥地利人，先制定一个综合性二十年发展计划，等准备充分了再灭掉日本猴子。”
　　看得出来，颇别多诺斯柴夫也是深得“苟”道之精髓，一上来就是二十年灭日计划。
　　以俄罗斯帝国的雄厚家底，真要是潜下心来种二十年地，那么没得说，日本肯定凉得彻彻底底。
　　莫说是日本了，就算是现在的大英帝国，也未必能够压制完成工业化后的俄罗斯帝国。


第八十九章 下不来了
　　傍晚时分，闹腾的使馆大街沉寂了下来，意识到事情大条的游行民众，早就鸟作兽散。
　　闻讯赶来的宪兵，已经封锁了现场。此刻的使馆区已经是“五步一岗，十步一哨”。
　　空气中依旧弥漫的硝烟味，以及断壁残垣的俄式建筑，还在无声的控诉着白天发生的一切。
　　所有娱乐场所全部关门歇业，哪怕是最喜欢看热闹的民众此刻也是关门闭户，生怕惹上麻烦。
　　反倒是之前关门闭户的各国使馆活跃了起来。面对乱民的时候大家都很怂，但是换成了日本政府后，大家的胆子又壮了起来。
　　宪兵的威名吓得住日本民众，却震慑不了各国外交人员。受传统文化的影响，欧洲世界兔死狐悲的思想格外浓烈。
　　大家都是驻外交人员，这个时候要是不站出来发声。今天发生在俄国外交人员身上的事情，明天就有可能在自己身上复制。
　　对白天发生的这种坏规矩行为，各国使馆是清一色的抵制，包括日本的盟友不列颠。
　　遇上一帮说不得、骂不得、碰不得的公使团大爷们，这可苦了负责封锁现场的宪兵。
　　某些暴脾气的主，对着拦路的宪兵，直接上来就是拳打脚踢。此刻已经有不少人，被揍的鼻青脸肿。
　　不得不佩服日本人的韧性。即便是挨了揍，仍然笑脸相迎。反正他们人多，公使团也就那么点儿人，一波挨完了揍，再换一波上去继续。
　　靠着“骂不还口，打不还手”的作风，硬是弄得各国公使没了脾气，成功的为清理现场争取到了时间。
　　……
　　皇宫中，明治天皇已经气得直跺脚，往日里的沉稳、君主威仪，早就不知道丢到了什么地方去了。
　　没有办法，今天发生的事情实在是太刺激了，直接折腾出了日本有史以来最大的外交危机。
　　本来冲击俄使馆，就已经够麻烦的了，结果还将俄使馆工作人员全部给咔嚓了。对这帮惹祸精，明治天皇都感到了绝望。
　　甭管有多少客观理由，发生了这种事，日本政府都难辞其咎。
　　尤其是惨案，还发生在各国外交人员的眼皮子底下。一个处理不好，日本甚至有可能遭遇灭顶之灾。
　　实在是压制不了怒气，明治天皇近乎咆哮的吼道：“今天的事，究竟哪个白痴策划的，把人揪出来了没有？”
　　不生气都不行，坑人都没见过这么坑的。抗议示威也就罢了，明治天皇也乐得给俄国人施加压力。
　　屠了俄国使馆，那就完全出乎意料了。但凡是有点儿政治头脑的，都应该清楚这意味着什么。
　　白天的惨案，挑衅的不光是俄国人，同时也挑战了以欧洲为主导的国际秩序。
　　也就是具体人员伤亡没有曝光，要不然现在收到的消息，就不是各国公使集体抗议，而是各国使馆搬家跑路。
　　略微动了一下脑子，明治天皇就知道接下来日本政府的麻烦大得去了。同俄国人结仇已经不算什么了，最关键的是来自国际社会的制裁。
　　在处理完这些问题之前，日本将没有盟友。即便是英国政府也不可能冒天下之大不韪支持他们。
　　“组织这次示威游行的是包括反俄共进会、铁血复仇会在内的几个学生团体，主要目的是为了抗议俄国人侵犯帝国权益。
　　冲击俄使馆，并不在组织者的计划范围之内。现场局势失控，主要是一发不知道从什么地方飞来的子弹，击中现场一名抗议学生。
　　随后就有人高呼俄国人杀人了，引发了现场民众的愤怒，随即爆发了后面的惨案。
　　根据现场的情况判断，在白天的冲突中，我们有上百人死亡，近千人受伤……”
　　不等儿玉源太郎把话说完，明治天皇就不耐烦的训斥道：“我只是在问你是谁策划的，不是想听你替他们辩护。
　　不管有什么理由，发生了这么大的事情，都得有人站出来负责，给国际社会一个交代。
　　莫非你以为，世界各国会因为平民伤亡，就放弃冲击俄使馆的事情？
　　别忘了，包括俄国公使在内的数十名工作人员，全部都死了。
　　在全世界眼中，参与游行示威的已经不再是普通平民，而是一群不知所谓的暴民。”
　　如果解释有用，这个世界上也不会有战争了。不管冲突是如何引发的，反正俄使馆中的工作人员，总是被参与游行的日本民众打死的。
　　有这一条就足够了。杀人偿命是必须的，要不然各国驻日外交人员往后都要睡不着了。
　　“嗨！”
　　儿玉源太郎也很无奈，不是他要替学生们辩解，实在是牵扯到的人太多。真要是一路追查下去，还不知道有多少要倒霉。
　　何况参加游行示威活动的多是爱国学生，之所以发生了白天的事，完全是有人搞阴谋。若不是有人从中引导，正常情况下是不会发生这场惨剧的。
　　只是现在事情已经发生了，就必须要有人负责。策划游行的团体，肯定是首当其冲。
　　停顿了一下，儿玉源太郎补充道：“我们已经派人调查幕后黑手了，只是当时场面太过混乱，无法确定子弹是从什么地方飞过来的。
　　宪兵队已经封锁了现场，我们的专家已经介入，正在对现场进行布置。
　　按照计划，我们将把现场伪装成意外火灾，导致俄使馆工作人员丧生，游行民众冲进去是为了……”
　　不等儿玉源太郎把话说完，伊藤博文先忍不住了。对军方的脑回路，他已经彻底绝了望。
　　“儿玉君，你确定没有在开玩笑么？”
　　不是开玩笑，本身就是一个玩笑。除非俄使馆工作人员都是死人，要不然发生了火灾早跑出来了。
　　纵使不能保证所有人都跑出来，至少守大门的卫兵不应该遇难。这样的解释，连敷衍一下都做不到。
　　冲击使馆是为了“救火”，那就更扯淡了。现场的目击者可不少，日本政府可没有能力，让附近几家使馆的工作人员都睁着眼说瞎话。
　　把世界各国当白痴、耍无奈也不是不行，如果日本有后世美国人那么强势，大可这么玩。
　　很遗憾，这年头的日本就是一个小弟弟，最多只能算是勉强摸到了列强门槛，临门一脚还是没有跨过去。
　　实力不济，又把各国当傻子玩儿，那分明就是没有经历过社会毒打，想要出来找刺激。
　　没有办法，东西方思维不一致。最早接触西方的文官们也只能勉强跟上，军方将领的思维还是停留在传统思维模式上。
　　在军方看来，发生在俄使馆的事情，只是日俄之间的问题，跟其他国家没有关系。
　　耍赖就耍赖了，反正日俄关系都这样了，再怎么糟糕也糟糕不到哪里去。
　　然而，现实却非常的残酷。偏偏欧洲各国政府，最喜欢的就是参与这种没有任何风险、纯捞声望的国际性事务。
　　反正是日本理亏，逮着日本政府一顿猛喷准没错。
　　如果有大国愿意带头制裁，大家也不介意跟着凑个热闹，充分发挥自己的“国际影响力”。
　　朦朦胧胧的儿玉源太郎，很快就在众人的批评之下，意识到了自己的错误，果断的选择了认输，丝毫没有日本陆军宁死不屈的精神。
　　……
　　外相井上馨：“截止到目前为止，外交部已经接到了包括不列颠和神罗在内的十一国外交照会，要求我们对白天发生在俄使馆的事情做出解释，并且开放现场供他们派人查验。
　　我们已经派人和英国公使接触过了，结果非常的不理想，英国人同样要求我们给出一个合理解释。
　　也就是现在结果还没有对外公布，如果英国人知道俄使馆工作人员全部遇难，恐怕他们也不会支持我们。
　　从目前的情况推断，要是我们不能给国际社会一个合理的解释，帝国很有可能会遭到制裁。
　　现在局势对我们非常不利，如果俄国人趁机向我们发难，国际社会很可能会支持他们。”
　　只有问题，没有对策，就是日本政府现在的真实写照。并非外交部不努力，实在是事情太大，理亏的太厉害，没有操作的空间。
　　国际政治也是有游戏规则的，在实力不济的背景下坏了规矩，那就要受到规则的惩罚。
　　首相大隈重信：“事情都已经发生了，躲不是躲不过去了，帝国要付出代价是肯定的。
　　我们现在能够做的，就是想办法将事件的影响降到最低，同时将帝国损失也降到最低点。
　　最好是能够将挑起事端幕后黑手找出来，如果能够指向其他国家，我们的责任会轻很多。
　　根据现场的情况分析，宪兵队有线索么？就算是不能确定真凶，嫌疑犯也行。”
　　尽管知道查出黑手的几率非常低，大隈重信也只能选择死马当成活马医。要不找个垫背的分担压力，日本政府实在是背不是啊！
　　儿玉源太郎直接摇了摇头：“难啊！有嫌疑的对象太多了，我们手中没有证据，根本就没有办法指证。
　　纵使抓住了凶手，恐怕也很难确定谁是真正的黑手，策划者完全可以伪装成个人恩怨仇杀。
　　如果不能证明是政治暗杀，那么所有的责任，还是要由我们来承担。”
　　单纯从利益角度分析，想要挑起日俄战争的主，都有可能是策划这次事件的嫌疑犯。
　　到了这一步，就没有办法往下面查了。嫌疑最大的分别是日本军方、不列颠、神罗，紧随其后的是西班牙、合众国、远东帝国。
　　不管黑手是谁，肯定不能是前面三位。纵使嫌疑再大、有再多的证据，那也要必须不是。
　　第二梯队确实可以甩锅，那也要先拿出证据来。空口白牙的说出来，谁会相信啊？
　　搞不好锅没甩出去，又给自己搞出一个敌人来，那就完犊子了。
　　陆相山县有朋：“首相，你觉得我们给出一个幕后黑手，俄国人会信么？
　　事情都到了现在这一步，我们和俄国人之间根本就没有缓和的可能了。
　　纵使沙皇政府能够忍住不发作，西伯利亚铁路一通车，俄国人还是要东进，到时候仍然免不了一战。
　　与其等俄国人来了被动应战，还不如现在就开始做准备，抢在西伯利亚铁路通车前动手。
　　至于国际影响，都到了现在这一步，无非是赔礼道歉、赔偿死者家属抚恤金，向各国做出保证禁止类似情况发生。
　　谈得拢就谈，谈不拢大不了接受制裁。只要帝国把态度放低一些，欧洲各国是不会因此出兵的。
　　你们大可放心，这种制裁是不可能持续下去的。只要我们同俄国人的战争爆发，英国人会想办法帮我们解除封锁的，相信神罗也不会拦着。
　　就算是受到了封锁，我们也可以进行走私。除非各国派出舰队到我们家门口缉私，要不然封锁就是名存实亡，资本家们有的办法绕开。
　　真正受影响的还是粮食等大宗商品，只要我们上下一心，这一段苦日子很快就会过去。”
　　政治是复杂多变的，从不同的角度分析问题，得出来的结论也不一样。
　　被文官视作洪水猛兽的外交责难，到了主战派眼中，就变成了机会。
　　此刻的日本政府，就像是被逼上了梁山，再也下不来了。
　　伴随着最后一层窗户纸被捅破，主和派的所有幻想也随之破灭。所有人都意识到了日俄之战已经无法避免，区别只是爆发时间的问题。
　　室内的气氛变得更加压抑了，涉及到了国家命运，没有人敢轻易做出决定。
　　半晌功夫后，伊藤博文率先打破了沉默：“日俄之战确实无法避免，但现在还不是时候。
　　俄国人需要等铁路通车，帝国又何尝不需要时间准备？以帝国目前的状态，根本就没有能力进行一场大战。
　　更何况这背后还有一个挑起事端的野心家，更是令人防不胜防。
　　如果不把这个家伙揪出来，谁知道还会折腾出什么事来，帝国可经不起他们折腾。”
　　说话间，伊藤博文还将目光投向了军方代表，仿佛是在警告他们不要玩儿火。
　　产生怀疑的不光是伊藤博文，包括明治天皇看军方将领的眼神都发生了变化，仿佛在搜寻着什么。
　　没有人喜欢被怀疑，只不过军方将领现在也是有口难辩。莫说是文官在怀疑，就连他们自己都在相互怀疑。
　　这种做事风格，实在是太像陆军的操作了。尤其是策划这次游行的激进团体，还和军方有着千丝万缕的联系。
　　就算引爆现场的枪击事件不是他们策划的，但暴力冲击俄使馆，致使俄国驻东京外交人员团灭的事，总和他们脱不开干系。
　　大家都是聪明人，自然知道现场要是没有人领头，纵使发生了枪击事件，场面也不会立即失控。
　　别的不说，子弹飞来的方向总要先确定一下吧？
　　啥也不想，口号一喊就一股脑的往俄使馆中冲，事发时警察又恰好都被调开了，这未免也太过巧合。
　　太多的巧合加在一起，那就不再是巧合。尤其是在凶手没有抓到的背景下，大家想到的就更多了。
　　或许别的国际势力，也有能力策划枪击事件，但要说控制游行民众，那就太扯淡了。
　　要知道狂热的民族激进主义份子都是极端爱国者，想要收买他们可不是一件轻松事。
　　能够准确把握时间、地点进行埋伏，要说事先没有做准备，换谁也不会相信。
　　能够提前收到消息，在射击后迅速撤离，不留下蛛丝马迹，可不是一般人能够办到的。
　　国际势力能不能做到，大家不敢确定，反正日本军方肯定能够办到。在内心深处，众人对军方的忌惮纷纷提升了不只一个档次。
　　明治天皇：“伊藤君说得不错，幕后黑手必须要揪出来，要不然帝国就永无宁日了。
　　宪兵队立即缉拿策划这次游行示威活动的组织者，严查背后的指使者，责令学校加强管制，取缔这些非法组织。
　　另外，加强使馆区的警力配备，禁止任何游行活动靠近使馆区。”
　　尽管没有明说，但是从明治天皇的眼神中，大家也能够看出来，他是怀疑上了军方。
　　解释是不可能解释的，日本军方内部同样是山头林立，各种乱七八糟的团体一大堆，军方自己都不一定能够搞清楚。
　　偶尔出现几个脑残的家伙，那完全是正常现象。遥想当年尼古拉访问日本，还遭到日本政府安排的卫兵刺杀。
　　对军中极端主义盛行的问题，实际上军方高层也非常头疼。一直都在想办法解决，可惜最终都收效甚微。
　　替这帮家伙打包票，那绝对是活腻了的表现。谁也不知道这帮极端份子，能够干出什么奇葩事。
　　事实上，一开始军方还有人提议，派几名死士去使馆区切腹赔罪，给国际社会一个交代。甚至陆军中都有人报了名，准备为帝国大业献身。
　　幸好山县有朋接触过西方文化，及时拦了下来。要不然那就不是去牺牲，而是火上浇油。


第九十章 大麻烦
　　纸里包不住火，该穿帮的始终要穿帮。迟迟见不到俄国外交人员，很快就引起了公使团的怀疑。
　　连日本政府都想着要“脱亚入欧”，崇洋媚外的思想有多严重不言而喻。
　　在这样的社会大背景下，要是还收买不了几个间谍，那就妄为列强了。
　　……
　　深夜，神罗驻东京使馆灯火通明。
　　参加会议的各国公使脸色阴沉的可怕，大半夜被从睡梦中拉起来，正常人都会感到不满。
　　擅长察言观色的何塞自己发现了这一点，不过此刻的他可没有功夫安抚大家受伤的心。
　　“诸位，连夜将大家邀请过来，主要是我们刚刚收到一个噩耗，俄国驻东京使馆47名工作人员全部遇难。”
　　听到这个骇人听闻消息，英国公使恩里克斯当即否定道：“这不可能！
　　日本政府可是向我们保证过的，俄国外交人员只是受了轻伤，并没有死人。”
　　外交人员出现伤亡常有，但是一国使馆工作人员被团灭，在整个人类历史中都很难找到。
　　尤其是在前不久的私下里接触中，日本政府还向恩里克斯保证过，俄国外交人员全部健在。
　　何塞摇了摇头：“恩里克斯爵士，刚收到这个消息我也不敢相信，但这就是事实，我们必须要面对。
　　事实上，在俄使馆覆灭前，曾用无线电报向我们发送了一封电报，可能是暴徒来得太快内容只发了一半，大家可以先看看。”
　　一边说，一边将电报递给了身前的恩里克斯公使。
　　电报内容只有简简单单的一个单词，但是在恩里克斯颤抖的手中，却仿佛是重若千斤。
　　没有办法，内容实在是太惊人了。恩里克斯可不认为何塞会在这个问题上造假，电报的内容赫然是“杀人”。
　　单纯一封不完全的电报说明不了问题，但是结合日本政府的反应，那就很能说明问题了。
　　无论是封锁现场，禁止各国外交人员现场查看；还是阻拦大家和俄国外交人员见面，都是满满的疑点。
　　停顿了一下，何塞继续补充道：“我们和俄国人有过约定，每周交流沟通一次，四十年来从未中断过。
　　就算是真的像日本人说得那样精神受到了刺激，他们也应该通知一声，不可能这么不声不响的就算了。
　　或许大家也发现了，日本政府军赶来之后，随行的车辆中没有救护车。
　　难不成俄国外交人员受伤，连上救护车的待遇都没有，要徒步去医院就医？
　　我派人调去使馆区附近的西医院查过，他们接收的病人中并没有俄国外交人员。
　　种种迹象表明，日本政府在撒谎，俄使馆工作人员恐怕已经遭遇了不测。”
　　细节决定成败，尽管日本政府已经非常努力保密，但是他们收到消息的时候，事情都已经尘埃落定了。
　　负责处理现场的宪兵，可不是专业造假人员。何况大家刚开始也不知道现场会失控，仅仅只以为是一次普通的驱逐闹事任务。
　　别的都可以解释，最大的漏洞还是“医院”。东京最好的几家西医院，都是国际资本开的，主要医生也多是外籍。
　　日本政府可以让本国民众跟着隐瞒，却约束不了这帮洋大爷。
　　再怎么保密，也不可能封锁医院，不让各国外交人员进医院。
　　作为外交人员别的能力不一定强，但心态必须要好。除了最初的震惊之后，大家很快就调整了过来，纷纷将目光投向何塞和恩里克斯。
　　事情既然已经发生了，现在能够做的就是积极应对。到了这种时候，就该轮到霸主国出头了，其他人跟着吆喝壮声势就够了。
　　证据摆在眼前，恩里克斯也不敢继续替日本政府辩护了。饶是早有心里准备，他也没有想到日本人敢玩儿这么大。
　　在内心深处，他已经打定了主意，这样的盟友用完后必须扔掉。
　　扫视了一眼众人后，恩里克斯一脸歉意的说道：“非常抱歉，突然收到这个消息，我需要缓一缓。
　　这个问题是何塞阁下先发现的，想必已经有了应对方案。”
　　让出主动权，恩里克斯也是不得不为之。英日联盟是人尽皆知的事情，这个时候不列颠做出任何决定，都会被人挑刺。
　　在以往的时候，不列颠自然是无所畏惧。但是现在不行了，身后的神罗正在步步紧逼。这个时候任何错误，都会被放大化。
　　没有任何谦虚，何塞直接开口说道：“善后问题先不急，眼下最重要的还是先保护我们自身的安全。
　　在日本待了这么久，想必大家已经了解这个国家有多野蛮。既然他们能够对俄使馆下手，谁也不能保证不会对我们动手。
　　遇上一帮脑回路不正常的家伙，谁也不知道他们下一刻会做什么，最好的办法莫过于武力威慑。
　　我提议各国组建联合干涉团，先把大家在亚洲的力量集结起来，再和日本政府谈善后的问题。”
　　东西方的文化差异，直接被何塞定义为“脑子不正常”，众人丝毫没有觉得违和，反而表现出一脸认同。
　　包括英国公使恩里克斯也认为日本人的脑子有问题。不过，这不等于他就愿意组建干涉联军了。
　　真要是让各国把在亚洲地区的军事力量集结过来，那就不是靠谈判能够解决的了，搞不好日本就被玩儿废了。
　　法兰西就是前车之鉴，原本也是被不列颠寄予厚望的。谁也没有想到，一个分区占领就把法兰西玩得四肢瘫痪。
　　日本可是不列颠战略计划中的重要一环，在重创俄国人之前，日本的力量是万万不能折损的。
　　“何塞阁下，你太过高看日本人了。借日本人一个胆子，他们也不敢对我们不利。
　　组建国际干涉团，日本人还不配。只要将我们两国在远东地区的舰队调过来就足够了，何必劳师动众呢？
　　至于俄使馆案，我们完全可以让日本政府给大家一个满意交代。如果他们拒绝，再采取极端手段也不迟。”
　　不是恩里克斯故意贬低日本人，这年头的日本还真配不上国际联军。没别的原因，就是太穷了。打赢了也捞不够军费，出兵就是亏本买卖。
　　当然，配不配并不重要，问题的关键还是在于不列颠想替日本保全实力。
　　国际联军听起来好听，实际上就是团伙抢劫犯。真要是让联军在日本走上一遭，明治维新以来的成果就要归零了。
　　相比之下，只调集英奥两国海军，破坏力就要小得多。
　　皇家海军不动手，仅凭神罗在南洋地区的舰队，最多也就对着港口轰几炮。只要日本海军能够忍住不出港，那就不会有大事。
　　不过，这一切的前提就是日本政府够聪明，该低头的时候就低头。要是真惹恼了各国，不列颠也兜不住。
　　“如果能够和平解决争端自然最好。不过发生在俄使馆的暴行，我们必须要追查到底，严惩所有涉案人员，绝对不是几个替罪羊就能够了事的。
　　日本政府必须要拿出足够的诚意来，确保类似的事情，在未来不会重演。”
　　何塞冷漠的说道。
　　这就完了？
　　高高举起，轻轻落下？
　　显然，事情不可能这么简单。何塞看似接受了英国人提议，实则是在提条件。
　　总之，日本政府大出血是必须的，要不然无法安抚大家受伤的心灵。
　　国际政治归根结底还是利益，只要利益到位了，什么事情都可以商议。
　　插手俄使馆案主要原因是日本人坏了规矩，损害了所有外交人员的利益，于情于理大家都必须拿出坚定的立场出来。
　　如果死的不是外交人员，而是俄国平民，大家最多也就谴责几句，根本就不会动容。
　　同为外交人员，对日本人坏规矩的行为，恩里克斯同样非常恼火。
　　如果不是战略需要，他绝对不会站出来替日本政府说话。现在神罗都已经同意做出让步，他自然不会继续替日本政府争取了。
　　毕竟，做错事都是要付出代价的。无论是追查凶手，还是惩罚日本政府，那都是合情合理的。
　　真要是一点儿教训都没有，那才有问题。何况，在这个问题上日本也是有前科的。
　　外交人员在日本遇害已经不是第一次了，只不过这一次玩儿的最过火。
　　大家都是外交人员，无论是为了国家利益，还是为了自己的人身安全，都必须要给日本政府一个深深的教训。
　　完成了国内交代的任务，恩里克斯再次恢复了帝国主义嘴脸：“当然，全世界的正义人士都无法容忍凶手逍遥法外。
　　俄使馆案的调查，必须要由我们主导，日本政府做好配合工作就行了。”
　　……
　　公使团意见达成统一，一份措辞严厉的联合外交照会就出炉了。
　　往日里难得一见的御前会议，最近已经变成了例行公事，就连明治天皇都顾不得身份，时常亲自参与讨论。
　　外相井上馨脸色铁青的拿着一份文件严肃说道：“俄使馆案的消息还是被泄露了，公使团的意见已经达成统一，这是刚刚收到的各国联合照会。
　　公使团要求我们在二十四小时内，交出俄国驻东京外交人员；同时还要求我们派人保护好现场，等待公使团组建的联合调查团接管案情。
　　在此期间，有任何破坏现场、掩盖案情、放任凶手逃离等一系列可能阻碍案情行为，公使团都将视为帝国所指使。
　　这份警告可不是开玩笑的，从英国人那边收到的消息，各国已经有组建联合干涉团的计划。
　　如果我们接下来的处理，不能令他们满意。他们就要组建联军，进行武力干涉。
　　神罗海军此刻已经在赶来的路上，皇家海军马上也要出动了，留给我们的时间已经不多了。”
　　最糟糕的局面还是出现了。尽管大家早有心里准备，还是没有想到国际干涉会来得如此之快。
　　尤其军方代表，现在一个个都像是霜打了的茄子，再也不复往日里的激情飞扬。
　　大家都是成年人了，该从心的时候就从心，硬顶那是建立在各国口头威胁的情况下。
　　神罗海军和皇家海军都出动了，那就不再是嘴炮上的问题。一个操作不好，这两位主是真的有可能打过来。
　　面对顶尖列强，大家还是知道实力差距的。别的不说，光看海军的实力差距就知道。
　　无论是英国人的远东舰队，还是神罗的南洋舰队，那都是能够吊打日本海军的存在。
　　尤其是神罗的南洋舰队，最近还增加了一艘“超级战列舰”服役。光一条船就能够单挑日本海军全部战列舰。
　　不是敌人太强，主要是日本政府太穷了。只能望着不列颠和神罗玩儿海军技术革命，连掺合的勇气都没有。
　　莫说是更换超级战列舰了，就连老式战列舰，日本政府都换不起。
　　至今还是用着日西战争时期，从英国人手中买的旧船；以及欧陆战争后，从法国拍卖回来的军舰。
　　再先进的军舰，也会有落后的一天。毫无疑问，这些十几二十几年前建造的军舰，现在已经到了濒临淘汰的地步。
　　面对无畏舰级别的超级战列舰，那就是屠杀与被屠杀的故事，根本就没有与之对抗的底气。
　　当然，落后归落后，但是也要看和谁比。面对不列颠和神罗两个大流氓，自然是没法比。
　　可是放在亚洲地区，日本还是妥妥的第一海军强国，尽管现在亚洲就那么三四个独立国家。
　　伊藤博文：“英国人现在的立场已经非常明显了，看来俄使馆案也触及到了他们的底线。
　　接下来我们必须要慎重处理了，要不然眼下这一关，就能够要了帝国的命。
　　远东帝国就是前车之鉴，帝国可没有他们那么厚的底子，经不起折腾。
　　凶手追查的怎么样了？公使团给出的时间只有24个小时，我们可不能墨迹了。”
　　看得出来，此刻的伊藤博文非常疲惫，显然最近没有少操心。
　　儿玉源太郎苦涩的回答道：“宪兵队已经缉拿了相关涉案人员，只是审理的结果非常不乐观。
　　截止到目前为止，已经有超过二百人一口咬定是自己策划的，和其他人没有任何关系。
　　但是具体如何策划的，却没有人能够说清楚。要是将调查权移交给公使团，恐怕会出大事。”
　　其他人查案子，都怕找不到凶手。到了他这里倒好，一个个争先恐后的站出来承认。
　　问题是他要查的是幕后真凶，而不是要找几个替罪羊顶缸。要是随便交几个人出去，就能够解决问题，日本政府也不用愁了。
　　首相大隈重信当即感叹道：“有此等国民，何愁皇国不兴啊！如若……”
　　不待大隈重信把话说完，明治天皇就一眼瞪了过去。那意思非常明显，不要感叹了，现在需要的是想办法解决问题。
　　民众爱国热情浓厚，愿意为国献身自然是一件好事，但是爱过了头，那也是一个麻烦。
　　就比如说现在，就被人给利用了，还不能自知。
　　一个个还在为弄死俄国人而兴奋，殊不知已经将日本带到了悬崖边上。
　　在狂热思想的驱动下，一个个都主动往自己身上揽罪名，直接断掉了所有的线索。
　　现在是日本政府自查，还没有什么关系。一旦公使团组建的调查团接管了案情调查，那就截然不同了。
　　凡是承认过的，那肯定是有一个算一个，全部都会被送上断头台。
　　把自己玩死了不要紧，关键是这会被公使团认为日本政府拿死士顶缸，继续揪着他们不放。
　　冷静下来后，大隈重信重新组织语言道：“陛下，现在最重要的就是保住案情调查权。只要调查权在我们手中，局势就在控制范围之内。
　　各国公使积极介入，主要还是因为使馆案让他们感到了威胁，需要一个安全保障。
　　在这个问题上，我们完全可以予以满足。比如说：增加使馆区的警力，禁止任何游行靠近使馆大街。
　　其它还需要什么，也可以任由他们提。只要不涉及帝国的核心利益，我们都可以答应。
　　除了利益让步，和精神安抚之外。外交部给各国公使每人准备一份厚礼，找机会给他们送过去。
　　只要稳定了各国公使的情绪的，后面的事情就好办了。”
　　没有毛病，这年头的驻外公使，一个个权力都大得没边了。
　　绝大部分国际问题，都是这些公使全权处理的。真正需要向国内汇报后，才能做决定的只是少数。
　　安抚住了这些人，也就相当于稳定了各国政府。
　　只要公使团不捣乱，日本政府需要面对的也就一个俄罗斯帝国。尽管双方的实力依旧悬殊，可是日本还是自保无虑。
　　伊藤博文摇了摇头：“大隈君，你把问题想得太简单了。欧洲各国将外交使馆看得非常重，俄使馆案已经触及到了各国的底线。
　　这不是收买几个公使，就能够解决问题的，帝国这次怕是要损失惨重了。”


第九十一章 成熟
　　俄使馆案传开后，欧洲舆论立即炸了锅。这玩意儿可比之前的什么教案严重得多，近代以来就没有驻外使馆工作人员“团灭”的案例。
　　一时间喊打喊杀声，那是不绝于耳。“野蛮”、“残暴”、“未开化”等一系列的帽子，再一次被扣在了日本人头上。
　　有多少人在背后推波助澜，暂时还不得而知，反正想要挑起日俄战争的人着实不少。
　　舆论的支持很重要，但是过度的支持那就要坏事了。对沙皇政府来说，眼下的舆论支持就不是他们想要的。
　　出兵惩罚日本人，也就是说起来轻松，真要是具体实施，那就截然不同了。
　　西伯利亚铁路尚未通车，这个时候匆忙发动战争，简直就是在作死。
　　不同于原时空，最近几十年沙皇政府可没少吃后勤的亏。再怎么顽固的人，亏吃得多了，也会吸取教训，沙皇政府也不例外。
　　……
　　“舆论闹得这么厉害，大家有什么应对之策？”
　　尼古拉二世强忍着怒气问道。
　　吃了这么大的亏，不仅不能报复，反而要压制国内的反日、主战舆论，这简直就是让世界重新认识沙皇。
　　没有办法，眼下真不具备采取军事手段报复日本的条件。为了战略大局，尼古拉二世只能忍一时之气。
　　首相谢尔盖·维特：“陛下，现在舆论闹得这么厉害，主要有两方面原因：其一是民众们被发生在东京的惨案激怒了，现在需要发泄；其二是主战派和国际势力的挑唆。
　　要平息民众的愤怒简单，只要我们通过外交手段，拿到一个令大家满意的交代就行了。
　　现在国际社会都是支持我们的，日本人根本就没有拒绝的底气，拿到这样的条件应该不难。
　　真正麻烦的还是主战派和国际势力的挑拨。眼下民间的反日浪潮，那是一浪高过一浪。
　　国内的主战派我们还可以出面做做工作，虽然麻烦了一点儿，还是可以想办法让他们闭嘴。
　　国际势力的挑拨，这就很难阻止了。
　　英国人费尽心思引我们去远东，甚至不惜放下身段和日本人结盟。准备了这么久，现在机会来了，他们没有道理罢手。
　　除了英国人之外，还有远东帝国、西班牙、北欧联邦等国也需要警惕。尽管各自的动机不一样，但是他们都希望帝国同日本人开战。
　　现在我们要做的就是沉住气，先利用外交手段同日本政府周旋，借助国际社会的力量压制日本人。”
　　坦率的说，尼古拉二世就不是能沉住气的主。能够忍到现在，原因就一个：政府高层都反战。
　　就连支持对日开战的军方高层，也不希望立即发动战争。大家都想先苟着，耳根子软的尼古拉二世，自然是从善如流了。
　　沉思了片刻功夫后，尼古拉二世缓缓说道：“外交部采取行动吧，舆论都已经造起来了，那就不能浪费掉。
　　现在是欧洲各国对日本人最反感的时候，先趁机搞臭日本人的名声。
　　尤其是不列颠，更是要重点公关。最好是能够瓦解英日同盟，最次也要让伦敦政府投鼠忌器，不敢明着支持日本政府。
　　其次是神圣罗马帝国。无论是借助国际社会的力量向日本施压，还是未来出兵远东，都少不了借助他们的力量。”
　　看得出来，做出这个决定尼古拉二世是非常的不情愿。要知道战斗民族有一个最大的特点，就是不容许政府“软弱”。
　　普通民众可不知道出兵远东的难度，在一般人看来进攻日本的难度，就和捏死一只臭虫差不多。
　　现在被一只臭虫挑衅了，政府不立即出兵报复，反而玩起了所谓的“外交手段”，那简直就是丢人现眼。
　　实际上情况还会更加严重，民间的军事爱好者们，连作战计划都帮沙皇政府做好了。
　　海军实力不济没有关系，可以拉盟友组建联军，复制几年前对付远东帝国的策划就行了。
　　至于其他国家愿不愿意跟着出兵，那是外交部的工作，做不到就是外交部无能。
　　尤其是媒体刊登了神罗南洋舰队和不列颠的远东舰队齐赴日本海的消息后，大家就更坚定了自己的判断。
　　在民间群呼战争的大背景下，选择暂时隐忍，对尼古拉二世本人的君主声望，也是一个重大打击。
　　对尼古拉二世本人而言，现在就是“忍一时之气”，然后“越想越气”。
　　……
　　维也纳宫，望着漫天飞舞的雪花，弗朗茨无奈的叹了一口气，又是一个冷冬。
　　或许是因为上了年纪的缘故，最近几年弗朗茨对维也纳的冬天，那是越发的不满。
　　神罗四季如春的城市不少，可惜一个个距离维也纳都不近。想要出去过冬，都是一个麻烦。
　　坦率的说，神圣罗马帝国发展到了今天，维也纳已经不能算帝国的中心。
　　要是忽视了比例，单纯从地图上来看，维也纳都能算做边界城市。
　　尽管有这么多缺陷，仍然不能改变维也纳是神罗首都的事实。迁都那是不可能的。
　　事实上，神罗统一之后也不是没有人提过迁都的事，甚至还爆发过一次大讨论。
　　可惜凡事都怕对比，维也纳存在缺陷，神罗的其它城市缺陷更大，各方面都最优的城市只存在于梦里。
　　在综合历史、政治、文化、经济、战略等全方位因素后，维也纳还是神罗最适合的做首都。
　　既然没有更好的选择，弗朗茨自然不会瞎折腾。事实上，就算是有更好的选择，弗朗茨也不会搬离自己的老巢。
　　哈布斯堡王朝在这里经营了几百年，拥有非常深厚的群众基础，这是其它城市所不能比的。
　　至于冬天，冷点儿就冷点儿吧。幸福都是对比出来的，和隔壁的俄罗斯帝国、北欧联邦相比，维也纳的每一个冬天都是暖冬。
　　大不了明年冬天，就在外面过好了。反正儿子已经大了，作为一名半退休的皇帝有资本四处浪。
　　……
　　腓特烈：“父亲，沙皇政府的代表团已经从圣彼得堡出发，看样子俄国人是要放弃出兵报复了。”
　　不得不承认这年头的毛熊就是耿直，稍微了解他们的人，都可以从他们行为上判断他们的决策。不能保证百分百准备，但是猜个八九不离十还是没问题的。
　　要是换成英国人，那就完全没法判断了。人家可以一边和你谈笑风生，一边出兵打过来。
　　看着头顶雪花的儿子，弗朗茨点了点头：“估计在等西伯利亚铁路通车吧！没有铁路想要出兵远东，几乎是不可能的。
　　不过俄国人这次的计划，怕是要落空了。他们想等下去，不等于日本人也愿意等下去。
　　这次的使馆案，已经将日俄两国同时逼到了悬崖边上。狭路相逢勇者胜，战争是在所难免的。
　　从目前的情况来看，日俄两国都没有做好战争准备，短期内两国应该是打不起来了。
　　接下来就看他们谁的速度快了。率先完成战争准备的一方，在接下来的战争中会占据非常大的优势。”
　　坦率的说，对沙皇政府表现出来的克制，弗朗茨也是非常吃惊。
　　什么时候尼古拉二世都这么能沉住气了？
　　按照沙皇政府以往的惯例，发生了这种事情，不管三七二十一先打了再说。
　　不光是沙皇政府，估计大部分列强遇到这种情况，最先考虑的都是——开战，或者是怎么打。
　　包括神罗也不例外，如果惨案的受害者换成自家的外交人员，弗朗茨也会忍不住发动战争进行报复。
　　当然，前提条件是能够打得赢。真要是遇到了搞不定的对手，该认怂的时候还是要认怂。
　　腓特烈难以置信地问道：“日本人敢主动挑起战争，这不可能吧？
　　这次事件，本来就是他们理亏。如果主动挑起战争，一旦战败，俄国人就可以顺理成章的殖民日本。
　　日俄两国实力差距巨大，纵使日本政府在短期内取得优势，随着西伯利亚铁路通车，俄军援兵抵达后他们还是只有战败一条路。”
　　不光是他的想法，全欧洲都没有几个人认为日本有勇气挑起战争。
　　“为什么不敢？”
　　弗朗茨反问道。
　　“都到了现在这一步，谁都知道日俄战争早晚都会爆发，日本政府还有什么好怕的？
　　抢在西伯利亚铁路通车前动手，他们还有几分获胜的希望，越往后他们获胜的几率越低。
　　更何况还有英国人在背后加油打气。英国政府准备这么久，不就是想在远东消耗俄国人的实力，减轻印度的军事压力么？
　　只要日本政府反应够快，完全可以在西伯利亚铁路通车前，抢先一步夺取远东地区。
　　然后，就是英国政府出钱、日本政府出人，利用时间、空间和俄国人慢慢耗就行了。
　　反正日本的人口不少，军队战斗力也凑合，只要英国人的支援跟得上，坚持十年八年都没问题。
　　无论最终的胜负如何，俄国人都会元气大伤。连带着俄奥同盟，也会因此出现问题。”
　　不是弗朗茨悲观，实在是俄奥同盟早就出现了裂痕。只不过在维也纳政府努力弥合之下，才坚持到了现在。
　　外界看不来什么，作为当事人弗朗茨却非常清楚，俄奥两国之间的矛盾正在快速积累中。
　　不光是政治上的两国实力失衡，沙皇政府危机意识增加外；同样还有经济贸易上的摩擦加剧。
　　作为俄奥同盟的既得利益者，俄罗斯帝国的老派贵族靠种田和挖矿赚钱，或许没有太多的想法；但是俄国新兴的民族资产阶级、知识分子，却对目前的格局非常不满。
　　在这些“有识之士”看来，要是不破目前原材料产地、商品销售市场的定位，早晚有一天俄罗斯帝国会沦为经济殖民地。
　　想要改变这一切，首先就要打破经济上对神罗的依赖。包括退出自由贸易体系，实施关税壁垒等。
　　如果可能的话，最好连债务也抹去。免得沉重的还款负担，阻碍俄罗斯帝国现代化。
　　尽管这部分人在沙皇政府中话语权不高，但想要坏事，总比成事更加容易。
　　至于这么干的后果，弗朗茨不认为一帮中二理想主义者会怕，更不认为一帮唯利是图的资本家会在乎。
　　事实上，情况比这还要糟糕的多。神罗内部反对俄奥同盟的呼声，同样也是在与日俱增。
　　依附在农业产业链的军功贵族、农场们，对大量进口俄国农产品，同样非常的不满。
　　在以往的时候，俄罗斯帝国足够强大，帝国还要对付西边的法兰西，需要这个盟友。为了大局，大家还可以勉强接受。
　　伴随着欧陆战争的结束，神圣罗马帝国直接一飞冲天，战略上对俄罗斯帝国的需求已经无限降低。
　　在这种背景下，大家对经济上照顾俄罗斯帝国的经济政策，自然不感冒了。
　　俄奥同盟能够延续到现在，和维也纳政府的经济照顾政策也是分不开的。
　　粮食和矿石出口每年带来的外汇收入，占据了俄罗斯帝国所有外汇收入的94.6%，这些原材料大部分都是输向神罗。
　　断了这笔收入，沙皇政府破产只是时间问题，想挣扎的余地都没有。同盟自然维系不下去了。
　　这帮人可不是没有话语权主，要不是弗朗茨以争夺世界霸权需要吊着，估计下面早就闹翻天了。
　　按照目前的局势，不列颠一旦衰落，俄奥同盟也就差不多走到了终点。
　　归根结底，还是利益惹的祸。俄奥同盟的存在，损害到了他们的利益，自然要想办法踢开。
　　能够为了帝国利益隐忍几年，那已经是非常有大局观了。再往后，就算是上帝也挡不住。
　　当然，真到了那一步俄奥同盟的使命也完成了，确实该踢开了。
　　显然，这只是最理想状态。俄国人不是傻子，沙皇政府早就意识到了危险，要不然尼古拉二世也不会想摆脱对神罗的依赖。
　　既然注定了未来会被抛弃，沙皇政府自然也在进行准备。比如说：南下战略和东进战略，就是俄国人的应对方案。
　　总结起来，用一句话概括那就是：让兜里有钱。
　　兜里有钱的俄罗斯帝国无所畏惧，纵使奈何不了神罗，自保那也是妥妥的。
　　英国人现在的算计，就是增加沙皇政府的危机意识，逼俄国人跳槽过去和他们抱团。
　　这并非没有可能发生，不列颠的市场虽然没法和神罗相比，但是吃下俄国人一半的粮食、矿石出口份额，还是有希望办到的。
　　再借一笔钱给沙皇政府，就能够度过短期的震荡。至于后遗症神马的，估摸着英国政府是不会俄国人考虑那么多了。
　　仿佛是陷入了沉思中，半晌功夫后腓特烈冷漠的说道：“英国人一旦倒下了，俄国人就是我们最大的竞争对手。
　　俄奥同盟毕竟延续了这么多年，没有足够的理由，我们也不好对他们下手。
　　如果沙皇政府坚持维系盟约，就连明面上的打压，我们都没有办法进行。
　　为了帝国的声誉着想，那就只能让俄国人提前衰落了。反正接下来的霸权争夺，也不需要他们了。”
　　“狠辣”，不只是“成熟”。
　　在弗朗茨看来，腓特烈能够做出这样的决定，就是走向成熟的表现。为人君者，不狠那就站不稳。
　　俄奥同盟延续了这么多年，虽然两国之中都不乏反对者，但是民间友谊那是真的深厚。
　　别的不说，光联姻就数不胜数。在过去的文化交流、商业贸易中，俄奥两国从上层社会的贵族，到普通民众都不乏姻亲。
　　真要是无缘无故的对盟友动手，国内民众那一关都不好过，国际声誉受损就更不用说了。
　　自己不方便动手，那就只能借刀杀人了。
　　英国人想要把俄国人拉过去，前提是俄罗斯帝国仍然具备一定的实力。如果俄国人被搞废了，纵使被拉过去也没用。
　　“西伯利亚铁路尚未通车，俄国人的能够投入远东的力量有限，纵使是战败损失也有限。
　　等铁路通了车，俄国人可以全力以赴了，日本人的力量又严重不足。即便是有英国人支持，也不能弥补两国实力上的差距。
　　毕竟，我们和俄国人还是盟友，该有的支援还是少不了的。最起码要发放贷款、出售武器装备和战略物资。”
　　借刀杀人的前提条件是刀足够锋利，很明显日本人这把刀还差了火候。重创俄国人或许有几分可能，想要打残俄罗斯帝国那就是在做梦。


第九十二章 武力施压
　　这个世界就没有十全十美的事。日本人这把刀虽然不锋利，可是砍在人身上一样会痛。
　　弄不死毛熊，最关键的原因还是俄罗斯帝国的疆域面积太广阔了，比原时空还要大了一圈。
　　日俄战争的最严重后果也无非是丢掉远东地区，然后就没有然后了，以日本人的力量根本就不可能打穿西伯利亚。
　　沉默了一会儿功夫后，腓特烈缓缓说道：“光日本一家自然不够，可是加上其它想要独立的民族，那就不一样了。
　　芬兰、波罗的海、波兰、保加利亚、阿富汗、中亚等地区都不乏反俄势力。
　　在俄罗斯帝国强盛的时候，这些反俄实力成不了气候，可是在毛熊衰落的时候就不一样了。
　　如果这些独立组织的力量不够，那就再加上俄国革命党。
　　亚历山大二世的改革，虽然在一定程度上缓和的俄罗斯帝国的社会矛盾，但是核心矛盾仍然存在。
　　俄罗斯民众能够容忍政府败给欧洲国家，但是绝对无法容忍自己输给未开化的日本人。
　　加上对权利分配不满的资产阶级，我们只要在背后推一把，俄国爆发革命的可能非常大。”
　　显然，腓特烈也是做了功课的。对俄罗斯帝国的内部隐患，早就了然于胸。
　　对俄罗斯帝国这样的巨无霸来说，想要从外部击垮实在是太难了，真正能够击倒他们的只有他们自己。
　　对神圣罗马帝国来说，一个陷入分裂、衰落的俄罗斯帝国，才是一个好盟友。
　　弗朗茨犹豫了。不得不承认腓特烈的计划，确实有很大的可操作性。
　　纵使是计划失败，神罗也不会有什么损失，自始至终维也纳政府都是沙皇政府的“好盟友”，和这些反俄势力没有半毛钱的关系。
　　若是计划成功了，那么神罗陆地上的威胁就彻底拔出了。未来就可以全力以赴的向海洋倾斜，同不列颠争夺霸权。
　　唯一的问题就在于革命充满不确定性。作为一名君主，弗朗茨对“革命”、“民族独立运动”从来都是敬而远之。
　　也就是现在，如果在几十年前，想都不用想，弗朗茨早就一口否定了。
　　原因非常现实，就是担心抱起石头砸了自己的脚，造成不可控的后果。
　　现在不一样了。经过了这么多年的经营，统一语言文化的神圣罗马帝国，基本盘已经稳了。
　　对同时期的世界各国，神罗民众还是很有优越感的，国家强大、民众生活水平明显位居最前列。
　　社会矛盾虽然没有消失，但是远没有到需要造反的地步。纵使革命浪潮高涨，神罗受到的冲击也很小。
　　问题在于现在的神圣罗马帝国已经不是孤家寡人，自己能够兜得住，不等于小弟们也能撑得住。
　　封建思想浓烈的亚美尼亚、内部矛盾重重的西班牙、正在进行社会改革的意大利各邦国、民族思想活跃的小希腊，以及水深火热中的法兰西。
　　这些国家都有革命思想滋生的温床，没准俄罗斯帝国一声枪响，欧洲大陆就换了人间。
　　要是一个一个爆发革命那也无妨，弗朗茨自认为能够妥善处理；要是一窝蜂的涌上来，神罗就要疲于奔命了。
　　“计划听起来不错，但是必须把握好中间那个度。俄罗斯帝国可以崩溃，但是沙皇政府必须要留着。
　　我们可以在背后推手，但是不能直接介入俄国内乱。包括暗地里支持革命党、独立组织，都不能有我们的身影。”
　　不是弗朗茨虚伪，实在是政治需要。坑盟友的事情暗地里做做就行了，拿到台面上来说，那就没得玩了。
　　……
　　东京，伴随着英奥两国海军的抵达，公使团对日本政府的立场也越来越强硬。
　　确切的说是神罗一家向日本政府施压，各国只是跟着附和，而英国人大多数时间都保持沉默。
　　这是必然的结果。甭管暗地里怎么操作，明面上俄奥两国还是盟友。
　　现在盟友的驻外使馆被日本人屠了，神罗要是一点儿反应都没有，那才有问题。
　　各国跟着附和，那是因为日本人坏了规矩。这些规矩可不光维护列强利益，更多的还是在保护小国利益。
　　只有在游戏规则范围之内，大家才能够正常展开外交活动。毕竟，列强实力强大基本上没人敢惹，就算有事也能够报复回来。
　　小国就不行了，对发生千里之外的事情，完全是鞭长莫及，受了再大委屈也只能打落门牙往肚子里面咽。
　　现在大家要求严惩日本政府，本质上就是兔死狐悲之下的杀鸡儆猴。
　　正所谓众怒难犯，自诩文明人的不列颠，自然不会为了日本盟友的利益，就和各国硬顶了。
　　严惩就严惩吧，神罗又没有组织联军打过来。现在各国要求的严惩，无非是多咔嚓几个责任人，让日本政府颜面扫地。
　　死的是日本人，丢脸的也是日本政府，在英国公使恩里克斯看来，这都不能算事儿。
　　如果不是顾忌英日同盟，恩里克斯都要向日本政府施压，逼他们交出案件调查权了。
　　同为外交人员，在维护外交人员安全的问题上，恩里克斯和公使团的立场是一致的。
　　“轰隆隆”的声音响起，仿若天上惊雷。正在用餐的明治天皇，情不自禁的丢掉了手中的餐具。
　　急忙对侍女吩咐道：“快派人去看看，什么地方在开炮？”
　　今时不同往日，自从英奥海军抵达日本海，日本海军就被勒令在营地里待着，连军舰都禁止上去。
　　日本政府这么小心谨慎，就是怕下面的中二少年受不了刺激，跑出去和英奥两国海军PK。
　　一个俄罗斯帝国日本政府就赌上国运，再惹上一个大国，那就真的要凉凉了。
　　……
　　海军军令部，望着黑压压的请愿将领，伊东祐亨大将脸色铁青的训斥道：“一群蠢货，也不看看现在是什么时候。
　　要出海训练。你们是把我当傻子么？
　　真以为打过两仗，就认为自己天下无敌了？
　　信不信你们现在出港，要不了两个时辰，一个个都得到海里喂鲨鱼。
　　……
　　传令下去，所有官兵立即回营房休息，不管发生了任何事，都禁止任何人登舰。”
　　没有办法，就在刚才英奥海军对着港口来了一次实弹试射。
　　因为没有瞄准岸上建筑物，炮弹落在了距离港口不远处的水面爆炸，可日本海军官兵却被激怒了。
　　愤怒上了头，智商就不在线了。头脑一热，这帮家伙就跑来请愿，要出海训练，顺便驱逐外面的“敌国海军”。
　　下面的人脑子进了水，不等于伊东祐亨也跟着脑子进水。真要是出去搞事情，没准就被人家一波带走了。
　　尽管有英日同盟在，正常情况下皇家海军不会对日本海军下手；日本同神罗之间也没有核心利益冲突，对他们下黑手的可能性也不高。
　　然而政治上的事情，通常都是高层考虑的问题。日本海军中有激进派，英奥两国海军中同样有激进派。
　　真要是遇上了，谁也不能确定，双方会不会真的打起来。起码伊东祐亨不认为以日本海军的力量，能够让对方知难而退。
　　日本积攒这些家底不容易，万一真的干了起来，那就完犊子了。
　　不说两个时辰就要下海喂鲨鱼，损失惨重、元气大伤总是会有的。
　　海军不是陆军，相对而言日本海军还是算冷静的。起码在伊东祐亨的严令之下，大家还是乖乖回到了营地。
　　打发了这些麻烦，伊东祐亨立即直奔天皇宫而去。这一次只是对着水面试射，造成的损失非常有限，谁也不敢保证下一次就不会瞄准岸上建筑物开炮。
　　这年头的欧洲列强有多霸道，伊东祐亨可是亲身体会过的，他可不认为在外面舰队不敢动真格的。
　　……
　　强自压下心中的怒火，明治天皇缓缓说道：“公使团已经用武力施压了，大家觉得我们现在该怎么应付？”
　　毫无疑问，进入东京湾的英奥两国海军，对日本政府来说是一个大麻烦。
　　莫说是根本就打不赢，就算是能够打赢，日本政府也不敢动手。
　　幸好现在只是武力施压，而不是真的进行炮击，要不然日本政府就真的只能哭了。
　　陆相山县有朋：“陛下，请放心。我们已经确认过了，抵达东京湾的只是英奥两国海军，并没有携带陆战队。
　　公使团现在只是在虚张声势，企图利用政治讹诈逼迫我们让步，他们并没有发起登陆的能力。
　　各国在东亚地区的兵力有限，就算是全部调过来，陆军也有能力保卫本州岛的安全。”
　　对山县有朋信誓旦旦的保证，众人直接选择了忽略。只有脑子进了水，才会和各国开战。
　　守住本州岛有毛用，日本是一个资源匮乏的岛国。只要敌人封锁上一年半载，日本就自己玩完了。
　　公使团的武力施压，可以只是政治讹诈，也可以由虚变实。
　　要不是有英国人充当二五仔，在公使团中拖后腿，日本政府早就怂了。
　　外相井上馨：“其实，公使团的条件也不是不能考虑。他们要求的案件调查权、审判权，也并非是故意针对帝国。
　　主要还是俄使馆案，让他们感到兔死狐悲，想要杀鸡儆猴，重新树立国际规则的威严。
　　帝国的敌人只是俄国人，我们不能错把公使团当敌人。公使团现在针对我们只能说是恰逢其会，他们和俄国人本就不是一路人。
　　如果不能趁俄国人抵达前搞定公使团，没准他们就真的合了流，到时候帝国就危险了。”
　　首相大隈重信：“不行！让公使团参与调查和审判，已经是我们的最大让步了，案件的主导权万万不能让出去。
　　外交上最怕的就是开先例。此例一开，未来涉及各国公民的案件，他们都会跳出来争夺审判权……”
　　尽管井上馨已经尽可能的含蓄了，但是大隈重信还是有些难以接受。向公使团妥协，看似是解决问题的办法，但是主权丢了。
　　无论是“调查权”、还是“审判权”，都是一个国家的重要主权。一般来说涉及到了国家主权，都非常的麻烦。
　　某种意义上来说，让出主导权那就是在“卖国”。或许在场众人可以大局为重，但是外面的日本民众可没有这样的大局观。
　　伊藤博文打断道：“大隈君，事有轻重缓急。未来的麻烦，等未来再处理也不迟，最关键的是要度过眼下这一关。
　　在和公使团的谈判中，我可以确定神罗公使目前只是做做样子，并没有全力以赴。包括提出的条件，都没有太过分的要求。
　　一旦俄国代表抵达，局势就截然不同了。出于俄奥同盟的考虑，神罗肯定会支持俄国人。
　　现在欧洲陆上的各国都是看维也纳脸色的，神罗支持俄国人，公使团中大部分成员都会支持俄国人。
　　到时候就不仅仅只是调查权、审判权的问题了。要是沙皇政府舍得付出代价，拉起一支联军也不是没有可能。
　　英国人是靠不住的，一旦欧陆各国支持俄国人，我们有很大可能沦为弃子。
　　类似的案例，在英国历史上已经出现过太多了。包括强盛一时的法兰西帝国，都被英国人给卖了。”
　　有些危言耸听，但道理却是没错的。国际政治嘛，该从心的时候，就必须要从心。
　　“过刚易折”。
　　对小国来说，能屈能伸才能够活得长。在这个弱肉强食的年代，一味的强硬那就是取死之道。
　　……
　　伴随着联合调查团的出现，日本民间直接炸了锅，抗议游行的口号响彻了整个东京城。
　　刚刚抵达日本的留学生，进入东京就被眼前的一幕惊呆了。
　　一名青年学子沉不住气，脱口而出道：“这里是日本，未免也太乱了吧？”
　　到处都是游行示威的人群，想不乱都不行。社会秩序没有崩溃，都是日本警察努力的结果。
　　前来接人的青年学子解释道：“日本是最讲究秩序的国度，你们只是来得不是时候，往日里的东京还是非常繁华的。
　　只不过最近他们遇到了麻烦，现在日本民众正在抗议西方列强，侵犯他们的国家主权。”
　　“日本国家主权遭到侵犯”，对刚刚走出国门的远东学子来说，无疑是一次思想上的巨大冲击。
　　得益于日本政府宣传工作做得不错，凭借战平西班牙的战绩，在东亚地区很多人眼中，日本已经是新晋列强了。
　　要不然大家也不会远渡重洋，跑过来学习强国之道。怎奈刚刚抵达东京，就遇到了眼前这一幕。
　　“伯安兄，日本不是当世强国么，怎么会……”
　　不待青年男子把话说完，唤作伯安的青年学子就打断道：“这个问题，就说来话长了。
　　现在这个场合也不适合聊这个话题，还是先去我的住处吧，免得惹上不必要的麻烦。”
　　远在异国他乡，最怕的就是麻烦。远东帝国可不是什么能抗事的主，遇到了事情就自己解决吧，甭指望一帮之乎者也的官老爷们会出头。
　　带着疑问，众人来到了一座两层木质小楼内。外表虽然略显陈旧，但是内饰却非常讲究，非常符合华人的低调内敛风格。
　　……
　　沏上了一壶茶后，唤作伯安的青年学子缓缓开口说道：“居住在这里的还有国内的两位同学，只不过他们受邀参加游行了。
　　因为你们要来，我就没去凑热闹了。事实上，他们也不愿意参加的，只不过拗不过人情。
　　你们初来乍到，往后遇到这种事情，能躲就躲吧，实在是躲不过去，也不要往前冲。
　　尤其是最近这段时间，如非是必要，尽量不要出门，更不要参加社团活动。”
　　略微年长的男子问道：“伯安，你这么慎重，最近发生了什么？”
　　“本来以为你们是知道的，看来老家的消息还是严重滞后。半个月前，东京爆发了反俄游行示威。
　　不知道中途发生了什么变故，参与游行的民众冲进了俄驻东京使馆，所有俄外交工作人员全部遇难。
　　俄使馆案爆发后，引发了各国驻东京使馆的强烈反弹，在英奥两国牵头下组建了公使团。
　　公使团成立后，围绕着俄使馆案的调查权、审判权同日本政府发生了激烈冲突。
　　昨天中午，英奥两国海军还炮轰东京湾。具体情况怎么样不得而知，反正日本政府让步了。
　　不仅移交了案件的主导权，迫于公使团的压力，还连夜逮捕了反俄复仇会、铁血复仇会等多个社团的成员。
　　消息传开后，今天东京就爆发了维护主权运动，要求政府释放逮捕的俄使馆嫌疑犯，拒绝公使团介入使馆案。
　　不管最终结果怎么样，接下来东京多半还要乱上一段时间。这和我们关系不大，你们最好不要参与进去。”
　　看众人目瞪口呆的表情就知道，他们已经被这个消息惊呆了。
　　参与进去，那是不可能的，这种事情躲都来不及。除非是活腻了，正常人都不会去凑这个热闹。


第九十三章 日奸在奋斗
　　真实情况，远比普通人看到的还要严重。为了确保协议顺利达成，明治政府甚至下令调离陆军。
　　山县有朋的本土保卫战计划，还没有来得及开始实施，就提前一步夭折了。
　　自家人知道自家事，作为日本千年来的高光时刻，明治政府可不是等闲之辈。
　　国内有不稳定因素，大家都是了然于胸。俄使馆案中陆军参与的痕迹那么明显，自然不能让他们留下东京添乱了。
　　借口都是现成，日俄关系破裂，边界局势紧张，需要调军队过去增援。
　　大义绑架谁都会，政客们的玩法，远不是陆军激进派那帮稚嫩少年能够比的。
　　“作为军人保家卫国都不去，还敢说自己是爱国者？”
　　现在是明治政府，日本上下尚未发疯，陆军自然也没有昭和时代的疯狂。
　　军令如山，不管民间闹得多么沸沸扬扬，陆军都只能收拾行囊、开赴前线。
　　越是激进派影响力大的部队，就越早被送上船。反倒是第四师团那样的“稳健型”部队，留到了最后。
　　别看后世关于第四师团的段子多，但是到了关键时刻，还是这支部队靠谱。
　　西南战争时期，第四师团就凭借出色的战绩，获得了明治天皇亲自颁发的奖状，并且还是日本陆军中唯一获此殊荣的部队。
　　令第四师团倍受日本政府青睐的原因，不光是他们战斗力彪悍，最重要的还是他们足够“安分”。
　　或许是文化传统的关系，这支来自大阪的部队从建立开始，就有别于其他日本军队。
　　日本陆军受武士道、军国主义思想非常严重，大部分指挥官都主张士兵要有敢死精神。
　　典型的代表例子就是“乃木希典”，以他原时空在日俄战争中的表现，搁在其他国家，都是要上军事法庭的存在，却被奉为了“军神”。
　　在这种社会大背景下，不喜欢盲目拼命，打仗的时候爱动脑子的第四师团，就显得非常另类了。
　　本来另类就受歧视，如果这支另类的部队，还倍受上层青睐，那就更加不能忍了。
　　多几个类似“商贩师团”、“窝囊废师团”的雅号，那也是在所难免的。
　　这些都是小问题，总之第四师团被留在本土负责善后，连同海军陆战队、宪兵队、警察一起维护国内稳定，顺便监督友军登船。
　　显然，这不是什么好差事。可是没有办法，这种得罪人的“苦差事”，只有军中另类的第四师团能够胜任。
　　陆军中的激进主义太猖獗了，除了相对理性的第四师团外，其他部队都是一支比一支狂热。
　　总不能将这个任务交给海军陆战队吧？
　　真要是让海军来监督，估计陆军上下非得精神崩溃不可，侮辱人都不待这样玩儿的。
　　……
　　走在大街上，斋藤大佐明显能够感受到异样的目光，那种感觉令人非常不爽，就好像他们干了十恶不赦的事情一样。
　　一名青年军官上前汇报道：“大佐阁下，这是刚刚抓捕的捣乱分子。”
　　扫视了一眼被抓的倒霉蛋，斋藤皱了皱眉头。没有任何例外，被抓的大部分都是学生。
　　一个个都昂首挺胸、趾高气昂，好像干了一件了不起的事情，仿若刚刚大胜的斗鸡不可一视。
　　不用想也知道，又是一群被忽悠傻了中二少年。
　　正常人被抓到，就算是不急呼冤枉，那也是胆若寒蝉，想方设法为自己脱罪，哪有什么傲气。
　　“做得不错，上村君。把他们带下去，好生看护者，剩下的事情交给政府处理吧！”
　　类似的情况，最近见得实在是太多了，斋藤大佐已经丧失了和他们理论的兴致。
　　没有办法，想要说服一帮没有受过社会毒打的中二少年，实在是太难了。
　　某种意义上来说，民间的狂热也是日本政府自己种下的苦果。以下克上的传统，也并非是与生俱来。
　　导致这一切发生的根本原因，还是西化带来的后遗症。盲目学习西方的各种制度，好的、坏的、适合的、不适合的都一股脑抄了过来。
　　“脱亚入欧”可不仅仅只是一个口号，而是付诸了实际行动。日本陆军最狂热，那是他们在组建新军的时候最先效仿的是法兰西。
　　不同于法国人的见多识广，没有经历过各种思想风暴洗礼的日本人，不可避免的被带偏了。
　　想走捷径是人之常情，国家也是有人组成的，不可避免的也要受影响。
　　在“要学就学最先进的”指导思想之下，日本陆军在巴黎接触到了能够在短期内提高军队战斗力的“军国主义思想”，而后又在普鲁士找到了现实模板。
　　没得说，抄了。或许是认为单纯的“军国主义”还不够，日本陆军在现代化进程中，又加入了独具特色的武士道精神。
　　第四师团受影响较小，那是因为士兵大都来自商业氛围浓厚的大阪，眼界、见识相对更广一些。
　　同样的理由，对海军也适用。知道的多了，看问题的时候就不再那么片面。
　　就如同这次公使团干涉事件，陆军中的激进派甚至喊出了“不惜一战”的口号；而见识更广的稳健派们，想的则是赶快了结。
　　很明显斋藤大佐在思想上就相对保守，对中二少年们的做法，他给出的评价是“无知者无畏”。
　　“不惜一战”说起来轻松，真要是打起来了，日本有一战之力么？
　　不是斋藤妄自菲薄，实在是实力差距太大。亲身参与过菲律宾战争，见识到了法兰西雇佣兵的战斗力之后，他就深深认识到了日本陆军和世界顶尖陆军之间的差距。
　　陆军比不了，海军的差距就更大了。海战西班牙可没有请雇佣兵。
　　从收集到的情报来看，西班牙海军早就腐朽堕落了，战术老套、士气低迷、官兵贪生怕死……
　　可就是这只看上去腐朽的不像话的西班牙海军，硬是以实际行动，让日本各界认识了什么是“百年海军”。
　　没有办法，这些压箱底的东西，英国人可不会教。
　　细节上的经验，只有靠时间慢慢积累。吃亏、上当的次数多了，经验教训自然也就有了。
　　傍晚时分，结束了一天工作的斋藤大佐，此刻正在奋笔疾书，写一天的工作总结。
　　古今中外都一样，抓了人就少不了要写报告。只有把前因后果都交代清楚了，后面接手的司法人员才好着手处理。
　　“叮铃铃、叮铃铃……”
　　办公桌上的电话铃声响起，斋藤大佐无奈的放下了笔，调整了几秒情绪，礼貌的回复道：“我是斋藤纯一郎，请问你是哪位？”
　　“这里是俄使馆案联合调查团，现令贵部明天上午将所有的缉押人员，全部送到东门……”
　　相比斋藤大佐的礼貌，电话另一头的回复就要傲气得多了。不仅没有自我身份介绍，连客套的话都没有多说一句，完全是一副命令的口吻。
　　没有办法，人在屋檐下不得不低头。这年头的欧洲人走到哪里都高人一等，加上使馆案之前被日本政府欺骗，本身就有一肚子火，现在自然还有好态度了。
　　莫说是他这样的中层军官，就连日本政府高层，在调查团中都得不到应有的尊重。
　　对方的语气令人不爽，斋藤大佐却不能置气，急忙解释道：“阁下，我们抓捕的只是普通聚众闹事罪犯，和俄使馆案没有任何关系……”
　　不管有没有关系，那都必须要没有关系。斋藤确实对中二少年们不感冒，但是不等于他可以看着这帮“爱国者”去死。
　　没有办法，一般人送了过去，调查过后还有出来的可能，中二少年那绝对是有去无回。
　　无知者无畏，稍微忽悠或者是刺激一下，这些人就敢承担责任。
　　不是什么事，都适合充大头。俄使馆案闹得这么大，现在是甭管牵扯到了多少人，只要你敢承认，人家就敢杀。
　　别看这些中二少年现在似乎没什么用，但这些人的的确确都是日本的未来。人都是会成长的，现在中二不等于未来也中二。
　　为了保住这些爱国人士，最近这段时间斋藤大佐交出的嫌疑犯，大都是地痞流氓。
　　在他看来这些人，反正都是社会蛀虫，还不如废物利用，拿出去供公使团出气算了。
　　没错，在很多日本人看来，公使团最近的强势逼迫，就是为了“出一口气”，顺带羞辱日本帝国。
　　追查凶手？
　　作为地头蛇的日本政府，自己倾尽全力都查不出来黑手是谁，就凭公使团找来的外来户就行？
　　幕后挑事的找不到，那就只能抓当天游行示威活动的策划者、参与者。
　　“斋藤大佐，请你认识到问题的严重性。有没有关系，是不是凶手调查团说了算，不需要你代俎越庖来判断。”
　　蛮横的声音，不光浇灭了斋藤大佐的热情，也暴露了说话者的身份。
　　见沟通失败，斋藤大佐冷冰冰的回复到：“冈田君，别忘了你的身份。
　　替洋人办事，残害自己的同胞，终归有一天是要遭报应的。”
　　这个世界从不缺乏二五仔，日本自然也不例外。政府都想着脱亚入欧，想做外国人的普通人那就更多了。
　　如果只是想做外国人，那只是个人选择，自然不算什么大事，远远算不上二五仔。
　　令人讨厌的原因，还是这些家伙“端起碗吃饭，放下晚就坑娘”。
　　公使团要调查俄使馆案，光靠他们那点儿人明显不够，这个时候需要熟悉日本国情的日奸们上场了。
　　令主子另眼相看的机会难得，这次的俄使馆案，明显就是日奸们最好的舞台。
　　公使团早就将大饼画好了。只要将俄使馆案办好了，各国使馆都会从表现优异者中，招录一批熟悉日本社会环境的热心人士。
　　对很多人来说，这可是一步登天的机会。不仅能够顺利拿到国籍，还获得正式外交人员编制。
　　别小看这个不起眼普通工作人员身份，能够令日奸们趋之若鹜，这背后隐藏的利益可不是一般的大。
　　不仅做买办中介业务方便了，更重要的是能够实现阶层跨越，一下子就可以进入日本上流社会。
　　冈田就是其中的佼佼者，靠着细心善于发现挖掘的天赋，在俄使馆案调查中发挥了重要作用。
　　尽管没有抓到什么大鱼，但是小鱼小虾却网了一箩筐，倍受公使团的青睐。
　　人才难得，目前已经有不少国家向他伸出了橄榄枝。没有做出选择，那是冈田还在等更好的机会。
　　没错，普通欧洲国家已经不能令冈田上心了，他想要的是加入不列颠或者是神罗。
　　不列颠在日本占据了最大的市场份额，跟着英国人混，能够带来丰厚的经济回报。
　　作为后起之秀的神罗，因为没有深耕日本市场，占据的贸易份额略小，但是未来的潜力大。
　　还有一个重要原因，那就是在神罗成为“大名”（贵族）的概率更高，英国虽然也有贵族封号，但那都是虚的。
　　尽管尚未没有收到两国使馆的正式邀请，但是冈田对自己很有信心。
　　俄使馆案的调查才刚刚开始，他就从竞争对手中脱颖而出，受到了公使团表扬。
　　自认为高人一等的冈田，被叫破了身份后，心情一下子恶劣了起来。
　　“斋藤大佐，我的事情就不需要你操心了，还是先做好自己的工作吧！
　　反应这么激烈，该不是俄使馆案，你也有份吧？”
　　言者或许无心，听者却有意。反正斋藤大佐是被吓着了，对冈田扣帽子的能力，他算是领教了。
　　到了现在这一步，无论是谁和俄使馆案扯上关系，最终都是悲剧收场。
　　截止到目前为止，日本军政两界已经有多位要员，因为子女坑爹、坑爷爷，遭受了无妄之灾。
　　欧洲世界虽然不流行株连九族，但是日本政府不能没有表示啊！切腹倒是不至于，提前回家养老却是必须的。
　　牵连上的都要倒霉，直接参与进去，那就更不用说了。没查到就算了，一旦被查到了就等待国际法庭的裁决吧！
　　“冈田君，饭可以乱吃，话可不能乱说。这样的玩笑，最好还是不要乱开。
　　要不然让人误以为你办案，就是凭空捏造罪名，找人充当替罪羊顶缸，那就不好了。”
　　输人不输阵，斋藤大佐也是豁出去了。反正他又没参与俄使馆案，根本就不怕查。
　　作为一名日本陆军的中层军官，就算是有人想栽赃陷害，军方也不会答应。
　　真要是惹出事情来，自己固然要倒霉，对方也讨不了好。公使团需要的是帮忙查案子的狗，而不是四处惹是生非的狗。
　　一旦丧失了公使团的信任，不再提供庇护，冈田这种二五仔，那是分分钟沉尸东京湾的节奏。


第九十四章 人情世故
　　类似的小冲突，在调查团和日本各部门之间，还在不断的上演。只不过大多数时间，都是以日本政府官员认怂而收尾。
　　包括斋藤大佐也不例外，纵使心中有万般不愿，最后还是要乖乖的交人。
　　没有办法，为了尽快结束俄使馆案，打发掉公使团那帮瘟神，日本政府根本就没得选择。
　　……
　　“什么？德成被抓了，不是让你们别出头么？”
　　李伯安惊呼道。
　　白天还在给国内来的朋友普及常识，告诫他们不要乱掺合事儿，晚上就收到了合租好友被捕的噩耗。
　　因为抹不开情面，白天两个人出去参与游行，晚上归家的时候，就剩下了一人。
　　“伯安，这真的不怪我们。参加今天的游行，我们只是被拉过去凑数的，无论喊口、打标语，我们都混在人群中间。
　　正常情况下，警察只会逮捕策划者，以及前面带队领头的。就算是发生意外，我们也能够跑得掉。
　　只是今天不同，日本政府出动了军队。场面太过混乱，我不知道具体发生了什么，反正游行队伍和军队发生了激烈冲突，最后还动了枪。
　　场面失控后，日本军警就像是疯了一样，四处拿人。德成因为和三井太郎走得太近，被误认为是铁血复仇会成员……”
　　越说声音越小，仿佛是对自己白天临阵脱逃感到羞愧。不过众人关心的重点，明显不在这里。
　　又不是在战场上，军警拿人当然要跑了。真要是留下来同甘共苦，那才是真的傻子。
　　沉寂了一会儿功夫后，李伯安缓缓说道：“好了，德然。这不是你的错。德成的意外谁都不想看到，但事情已经发生了，现在我们还是想办法捞人吧！”
　　“捞人”，从来都是一项技术活。尤其是从日本军队中捞人，那就更麻烦了。
　　这年头能够外出留学的，都是非富即贵。莫说是普通平民了，纵使是乡绅县望之家，也供养不起一名留学生。
　　没有办法，哪怕是去留学成本最低的日本，那也要花费上千两白银。这些钱在国内，都能够置办百亩良田。
　　要是留学欧洲，那就更贵了。再怎么节省，几千两白银都是要花的。如果成绩不好，需要掏赞助费，那就更是一个天文数字。
　　这也是留学生时常打工的主要原因。家里给的钱不够，不去打工赚钱，就没有办法顺利完成学业。
　　可惜大家的人脉关系都在国内，现在远在异国他乡，他们背后的关系网根本就发挥不了作用。
　　王德然点了点头，略显犹豫的说道：“回来的路上，有日本朋友告诉我，现在不要轻举妄动。
　　他们会想办法捞人，让我们别轻举妄动，免得惹火烧身。”
　　“惹火烧身”，对国人来说绝对是一大禁忌。尤其是在海外的时候，大家更是奉行着自扫门前雪。
　　如果不是好友被捕，估计大家也就伤感一下，最多在力所能及的情况下帮点儿小忙。
　　李伯安无奈的摇了摇头：“日本人怕是指望不上了，最近被捕入狱的那么多，其中也不乏达官贵人。
　　那么多手眼通天的人物，都没有能够把人弄出来。显然，现在这已经不是日本人自己说得算了。
　　如果我没猜错的话，现在所有涉嫌俄使馆案的问题，处置权都落到了公使团手中。
　　日本人现在找替罪羊都来不及，又怎么会替德成脱罪呢！”
　　不是李伯安悲观，实在是了解的太多，对这个世界看得太过透彻。
　　面对国际社会的逼宫，日本政府都选择了认怂。在这种背景下，逆势而为本来就是取死之道。
　　作为一名旁观者，从一开始他就不看好日本同学组织的游行示威。要是游行有用，列强岂不是只能回家吃面了？
　　何况，这次本身就是日本政府理亏。使馆区的警察，没有能够发挥应有的作用阻止惨案发生，日本政府就难辞其咎。
　　如果是二战时期的日本政府，没准还敢和国际社会硬顶一下。可惜现在是日俄战争前的日本，面对列强的大兵压境，不从心就得挨打。
　　别看欧洲各国“重实利，轻虚名”，就以为他们的脸面就不重要了。为了面子确实不值得大家劳师远征，但是海军顺手干一票还是没问题的。
　　“要不我们向朝廷寻求帮助吧，刘大人现在也是公使团中的一员，应该能够说上话。”
　　说话的是闻讯赶来的留日同学。留学生的圈子本身就不大，出门在外大家也需要相互照应，往日里关系好的，现在基本上都赶了过来。
　　“无痕，你就别做梦了。指望朝廷出头，还不如期待日本军队放人。
　　大家来日本也不是一天两天了，什么时候见那位刘大人帮我们出过头？
　　寻求朝廷帮忙，除了白白浪费钱外，根本就起不到任何作用，甚至还有可能影响到我们回国后的发展。”
　　青年男子话话，引起了众人的共鸣。几乎所有的留日学子，对国内那个腐朽朝廷都没有好感。
　　某种意义上来说，远东帝国驻外公使也只是背锅侠。有一个多一事不如少一事的政府，这让外交人员如何施展？
　　甭管大事小事、有理没理，但凡是人家提出抗议，国内的政府就软了。
　　据理力争，不仅起不到作用，反而会影响自己的仕途。长此以往之后，驻外公使自然也跟着消极怠工了。
　　事实上，在场的众人已经算是比较稳健的了。要是搁在激进派那边，这个时候又在叫嚣者推翻朝廷了。
　　当然，“稳健”也只是暂时的。伴随着革命思想的传播，早晚有一天“造反”会成为留学生中的主流思想。
　　“朝廷也有朝廷的难处，现在外界正在盛传有国际势力参与，策划俄使馆案就是为了挑起日俄战争。
　　在这种背景下，朝廷冒然参与进去，很有可能引起各国的怀疑。刘大人是不可能轻举妄动的。
　　从目前的情况来看，我们也只能向中华会馆求助了。那边从事海外贸易的多，人脉关系广，应该能够说得上话。”
　　不求助政府，反而向民间组织寻求帮助。不得不说，这也是一个讽刺。
　　然而，这就是现实。并非海外的商人，都是热心肠了，什么忙都会帮。
　　主要还是留学生对他们有价值，或者说留学生背后的人脉关系，对他们有价值。
　　在东亚地区做贸易的，就避不开远东帝国。有地头蛇的帮助，肯定比没有要强得多。
　　就算是短时间用不到，这些人情也不会白费。这年头的留学生，大都是时代精英。
　　在海外的时候不起眼，一旦回国立即就会身价倍增。不说每个留学生都能够青云直上，但是其中的大部分人都会混得很好。
　　华人社会就是一个人情社会，在力所能及的情况下，大家还是很乐意卖个人情的。
　　李伯安：“耀阳兄的提议不错，眼下向中华会馆求助确实最好的办法。
　　那边有很多同胞，都拿到了外国国籍，同各国使馆均有联系。找他们帮忙，要比我们自己忙活强得多。
　　最好我们现在先凑出一笔钱来，送到中华会馆让他们帮忙打点一下。能够直接将德成捞出来最好，就算是不行那也让人照应一下。”
　　这年头的海外贸易，除了拼胆魄外，更多的还是在拼人脉。
　　没有国家做支撑的外商，能够在海外混得很滋润，自然不会缺乏人脉关系。
　　借助人脉关系就是一个大人情，再让人家出钱，那就说不过去了。即便是送过去，别人有可能不收，那也必须要送。
　　在场的都是精英，虽然年纪不大，但人情世故上大家还是很娴熟的，自然不会有人拒绝。
　　甭管钱多钱少，都要意思一下，传出去了那都是为朋友“仗义疏财”。
　　有了这个名声，在往后进行社交的时候，都要容易很多。毕竟，大家都喜欢够义气的朋友。
　　没什么好谴责的，趋于厉害是人性本质。在收到消息之后，大家肯过来帮忙，那都是人情。
　　见众人纷纷慷慨解囊，李伯安笑道：“光有钱可不行，中华会馆找人帮忙也是一件麻烦事儿。
　　到了现在这一步，大家也就不要藏着掖着了。要是你们不把人脉关系发动起来，这钱我可送不出去。”
　　聪明人都看出来了，这才是李伯安的真正目的。无论是商议对策，还是捐款，都是在为后面做铺垫。


第九十五章 中华会馆
　　对青年学子来说，求人本身就是一件为难事。虽然留学之前，有海外关系的家中都交代了，但大家还是秉承者能不用就不用。
　　自古以来，都是人情债最难还。尤其是在这个道德尚未沦丧的年代，人情债就更难还了。
　　不是李伯安故意算计，主要是没有前期的铺垫，恐怕很多人都要退缩了。
　　在场的大部分人都是留学后认识的。主要是因为在异国他乡生活，需要抱团取暖才结交的，要说交情有多深，那也不尽然。
　　除了极少数交情深厚，绝大部分人都是普通朋友。在力所能及的情况下帮忙，大家乐得锦上添花。
　　找人帮忙看似很简单，但那也要看什么事。在现在这个节骨眼上，要将“涉嫌俄使馆案”的主捞出来，花费的代价绝对非同一般。
　　付出和收益成正比，人家动用的力量越大，欠下的人情就越大。这些人情债未来都是需要还的。
　　现在钱都掏了，再想要退缩，那就别想在圈子里混了。人情债可以慢慢还，名声要是坏了，那就什么也没有了。
　　到了现在这一步，不管是真心实意，还是逢场作戏也好，都必须要继续演下去。
　　“理应如此，德成是我们的至交好友，遇上了这样的事，我等岂能袖手旁观。
　　择日不如撞日，不如明天一早我们就去中华会馆拜访，早点儿了解此事。”
　　霍耀阳正气凛然说道。
　　倒底还是太年轻，说话间还是暴露了自己的情绪，眉头的微微一皱，足以证明他在内心深处并不情愿。
　　只不过向中华会馆求助是他提出来的，原本只是想让李伯安等人出力，可惜人家棋高一着，来了个顺水推舟，将大家都拉上了船。
　　不爽归不爽，却谈不上什么记恨。相反他还很佩服李伯安的人品和反应能力。
　　虽然没有到两肋插刀的地步，但是愿意为朋友费心谋划，个人能力又突出的主，肯定是大家结交的首选。
　　反正都躲不过去，那还不如主动一点，显得自己更有担当，在留学生中树立威望。
　　别以为这些虚的就没用了，这年头的远东帝国可是非常重视留学生的。但凡是留学归国的，都不愁一个顶戴。
　　留学生群体和政府决裂，那也是革命思想深入人心之后的事情。眼下结交人脉，为自己未来的官场生涯打下基础才是王道。
　　这年头还是很流行江湖义气的，尤其是对青年学子来说，“讲义气”更是被看做优良品质的一种。
　　平常比较活跃的，现在都表示支持，大家自然不会反对了。纵使心中不情愿，可是看到其他人都支持，也不好意思说出口。
　　目的达到了，李伯安深深的松了一口气。凭借在场众人背后的关系网，被捕的德成总算是有了获救的曙光。
　　至于欠下的人情德成未来要怎么还，那就不在李伯安的考虑范围之内了。能捡回一条命，那都是祖宗保佑了，岂能够挑三拣四。
　　……
　　中华会馆相传起源于明成化年间，具体时间已经不可考证。反正从东亚到南洋，从南洋到欧美，但凡是华人数量成规模的地方，都会有中华会馆。
　　或许是受西方文化影响，古典的华夏建筑，其中又融入了几分欧洲风格。
　　头顶上挂着“天下为公”的牌匾，仿佛在诉说着先辈建立这座会馆的用意。
　　在远东帝国不管事的背景下，中华会馆不仅仅只是海外华人交流、互助的平台，同时也肩负着协调邻里纠纷、仲裁华人内部商业纠纷的重任。
　　一般来说，会长、副会长都是由当地德高望重的华人领袖担任，某些地区也设有理事职务，负责辅助会长处理日常事务。
　　原本东京中华会馆也是如此，只不过伴随着甲午的一声炮响，华人在日本的境况就急转直下，中华会馆也一度被迫关门。
　　被逼无奈之下，大家只能找来一名南洋华人贵族，充当名义上的领袖。
　　金子总是会发光的，尽管南洋地区战争很少，很少有军功封爵的机会，但是仍然有华人凭借自己的努力成为了神罗的贵族。
　　这年头贵族的头衔还是非常好用的，尤其神罗这种大帝国的贵族。不能保证在全世界都有威慑力，至少在日本是够用了。
　　仅仅只是开一家会馆，充当华人内部的交流平台，又没有违反当地法律，日本政府自然不能继续找茬了。
　　要不然就涉及到了同神罗的外交纠纷。无理搅三分，那是针对弱国的，面对强国日本人从来都很讲道理。
　　既然讲道理，那么事情就好办了。在日本华人的支持下，东京的中华会馆很快就在当地站稳了脚跟。
　　为了避免麻烦，会馆驻地就在使馆街附近。只要这边动静稍微大点儿，就会惊扰到使馆区。
　　显然，这样的风水宝地，不是一般人能够拿下的。为了这个选址，中华会馆也是花了大价钱的。
　　不光买地贵，更关键的是打点关系贵。使馆区的各国使馆，那是一家不落，全部奉上了一份厚礼。
　　重要西式节日，那也少不了一份贺礼。礼多人不怪，时间长了人脉关系也就建立了下来。
　　不说全部都是朋友，但至少混了一个熟脸。大忙帮不上，小忙还是没有问题的。
　　当然，能够结交这些关系，最核心的原因还是中华会馆的会长是神罗贵族。
　　身份上对等，有资格和大家一起玩儿，要不然送礼人家都不一定收。
　　关系网建立了，事情就好办了。只要“钱”再到了位，很多会馆解决不了、或者是不方便处理的问题，都可以向使馆区内的“朋友”求助。
　　在这方面，华商还是非常有天赋的。尤其是从事海外贸易的，但凡是上了规模的，谁都背后没有几个后台啊？
　　甭管是送干股，还是合伙做生意，都利益捆绑了一帮“大人物”。
　　本质上来说，中华会馆就是一个大关系网。不光连通了海外华人，还包括一些欧洲各国在远东的官僚、贵族……
　　这张关系网，才是大家肯找中华会馆能够解决问题的原因。反正这里的后台足够硬，就算是成不了事，也不用担心把自己搭进去。
　　……
　　在众人说明来意后，接待众人的老者摇了摇头：“这件事不好办啊！”
　　“不瞒诸位说，最近这段时间被误抓的华人，也不是一位两位了。你们也不是第一波上门来求助的了。
　　俄使馆案闹得太大，日本政府现在已经自顾不暇了。为了给公使团一个交代，警察、宪兵、军队都在疯狂抓捕嫌疑犯。
　　这些都只是表面上的消息。据我所知，俄使馆案还牵扯到了日本政府高层的子女，军警最近疯狂抓人，实际上就是为了找人当替罪羊。
　　昨天我去拜访刘大人的时候，还得到了一个小道消息。
　　据说俄使馆案爆发前，有人故意挑起冲突，日本政府想要借挑事者为由，弄出一个第三国黑手来。
　　因为证据太少，仅仅只是日本人的一面之词，公使团根本就不信。
　　只是这还是不能掉以轻心，现在我们必须要以低调为主，免得惹火烧身。不仅把自己搭了进去，还要连累国内。
　　本来想派人提醒你们的，没想到留学生中也有人被抓了。看样子，情况有些不妙啊！”
　　“不好办”，不是不能办。国人的说话艺术，从来都是充满了玄机。
　　可惜不待众人松一口气，老者后面的话，又把大家的心打到了地狱。
　　“第三国幕后黑手”，听听就知道有多可怕。在场的都是热血少年，谁都不愿意因为自己的原因，导致国内背了这口黑锅。
　　和营救被捕入狱的德成相比，明显还是后者更重要。一旦背下了这口黑锅，那就是日俄混合双打。
　　最先反应过来的李伯安，当即配合道：“刘会长，这么大的事，实在是为难晚辈等人了。
　　现在这种关键时刻，还是要你老人家拿主意，我们都听从您的吩咐。”
　　天塌下来，那也是高个子先顶着。根本就轮不到他们这帮留学生操心。
　　甩锅也不是一件轻松活，不光日本政府说了算，还有公使团和俄国人一起认可。
　　不是众人妄自菲薄，实在是以国内朝廷的腐朽，让他们策划俄使馆案，实在是太为难人了。
　　真要是有这么厉害，何必只策划俄使馆案呢，要是再加上一个神罗或者是不列颠，日本政府保管死死得妥妥的。


第九十六章 南洋大学
　　似乎很满意众人的表现，身着华服的老者微微一笑，慢条斯理的说道：“人是在游行中被抓的，想要直接捞出来是不可能的。
　　做错事是要付出代价的。不管是什么原因，参与了游行示威活动，就是在和公使团作对，惩罚肯定是要有的。
　　不过也不是所有人都需要掉脑袋。除了游行的组织策划者和涉案人员跑不掉外，其他参与者都是从犯——罪不至死。
　　这次牵扯的人非常多，国际社会都在密切关注，公使团会组建国际法庭审判。
　　在审判结束前，我们只能打点一下，让他们在里面的日子好过一些。能够操作的是审判过后的服刑地点。
　　使馆案的受害者是俄国人，服刑地点很有可能在远东或者是西伯利亚。都是冰天雪地的鬼地方，基本上可以算是有去无回。
　　我们能够做的，就是替他们选一个好地方。等风头过去了，再想办法把人捞出来。”
　　听到这个答案，众人皆是一脸错愕。要知道审判前捞人和审判后捞人是两个截然不同的概念。
　　前者可以当作什么都没有发生，出来后低调一阵子，事情就算揭过去了；后者那就是永恒的政治污点。
　　在远东帝国这种畏洋如虎的国度，政府可不敢任用一个跟着日本人混，又和列强对着干的愣头青。甭管个人能力有多强，政治前途都是一片昏暗。
　　一名蓝衣青年，声音颤抖的说道：“刘会长，你看还能不能再想想办法？一旦接受了国际法庭审判，德成的未来就全毁了！”
　　没有办法，作为同族兄弟，两人又是一起去参与游行的。现在自己没事，堂弟却进去了，王德然根本就没办法回家交代。
　　搞不好还会被人怀疑是别有用心，故意坑害堂弟，以谋夺家族政治资源。
　　说话间，王德然已经跪了下来。从小到大，他都没有这么低头求过人，但是现在没有办法。
　　这一跪，既是为堂弟的政治前途求人，也是为自己的政治前途求人。
　　男儿膝下有黄金，却挡不住书生意气。见王德然跪下了，几个平常交好的朋友，也跟着跪了下去。
　　剩下的人一看没办法，只能把心一横，强忍着不情愿跟上。
　　这次轮到老者坐不住了。虽然在国内长者接收晚辈的跪拜，只是传统礼仪并不算什么，但这里是日本。
　　受欧洲思想影响，新一代的年轻人，对跪拜礼仪可是万分抵触。
　　刘会长接待众人是提前进行政治投资、交朋友，可不是来结仇的。
　　一边用双手拖起最近的一人，一边故作惶恐的说道：“诸位，快快请起！”
　　见众人不起身，刘会长瞬间变脸：“你们这是折煞老夫啊！”
　　话毕，竟然也做出要回拜的架势。众人瞬间惊醒，连忙起身上前扶助。
　　儒家的礼仪规矩早已深入人心，大家可没有忘记自己是以什么身份过来的。
　　晚辈向长辈下拜，那是应有之义；要是让长辈向晚辈下拜，大家就别想在回去混了。
　　一阵商业互吹之后，众人回到了自己的座位上。话题再次回到了中心点——捞人。
　　刘会长无奈的说道：“诸位，不是老夫不肯帮忙，实在是心有余而力不足。
　　俄使馆案牵扯太大，谁参与进去都出不来。
　　你们可能不知道，包括日本政府警务大臣、东京警察局长、使馆区安全负责人在内的多名高官，都已经在家中切腹自尽了。
　　为了减轻自己的责任，日本政府都快要疯了。这个时候，无论是谁凑上去都讨不了好。
　　想要捞人，除非是公使团出面。我们和各国使馆虽然有几分交情，但是也没有到能够请动各国公使的地步。”
　　不是请不动，主要还是不值得下血本。如果这些人背后的力量更强大一些，或者是背后的家族愿意下血本，也不是不能商量。
　　请公使团出马，又不是要所有的公使一起出面，只需要其中的一位或者是两位开口，就足够了。
　　要做到这一点，说难也难，说简单也简单。最直接有效的方法就是砸钱，公使团中的十几名公使，总会有贪财的。
　　对这些人的属性、喜好，中华会馆早就摸得明明白白，送礼渠道都是现成的。
　　没有使用砸钱大法，最关键的还是被殃及池鱼的，不只有一个王德成。
　　最近一段时间，刘会长已经先后遇到了十几起。很多人都是延续了无妄之灾，相比之下王德成还算是活该的。
　　日本人抗议公使团侵犯主权，你一无关人士跑去凑什么热闹？既然敢去参加游行，就要做好承担后果的准备。
　　自己做死的都能够捞出来，那么其他被冤枉的，自然不能丢在里面不管啊！
　　作为一个民间组织，中华会馆能够在日本立足，靠得就是众多华人的支持，倚仗的就是处事公正，关键时刻能够帮大家解决麻烦。
　　捞一个人出来，和捞一群人出来的难度，那是完全不一样的。
　　真要是那么干了，估计中华会馆这些年积攒下来的人脉，非得一次性耗尽不可。
　　何况，这还只是一个开始。伴随着俄使馆的调查延续，未来还不知道有多少同胞会被殃及池鱼。
　　现在就把人脉资源用光了，未来可就没得玩了。纯粹靠往里面砸钱，中华会馆可那么富裕。
　　能够成为中华会馆的副会长，负责日常工作，并且获得华人群体的广泛认可，刘会长自然不是等闲之辈。
　　帮忙可以，但绝对要量力而行。权贵需要照顾，普通人也不能忽视。前者能够带来利益，后者能够带来名声。
　　正是把握好了其中的度，出身并不显赫，身家也不是最高的刘会长，才能够成为日本华人世界的领袖。
　　至于会长，人家一直都在南洋地区混，连日本都很少来，根本就不管事。
　　最大的贡献就是让会馆和各国使馆建立了联系，扛住了来自日本政府的压力。
　　沉默了半晌功夫后，李伯安开口说道：“刘会长，可否替我们引荐何塞公使。”
　　显然，他已经看出了刘会长的用意。国人的传统就是如此，说话只说三分。剩下的七分懂的人自然会懂，不懂的人也不需要懂。
　　相比之下，刘会长已经非常够意思了。怕大家年轻听不懂，近乎明了的给出了建议“找公使团成员”。
　　尽管中华会馆扮演着八面玲珑的角色，但是真正的后台还是只有一个。
　　现在想要捞人也一样，看似各国公使都能够说上话，但真正有份量的也就那么几家。
　　想要托关系送礼，那也必须要找到正主。普通的小国公使，就算是肯帮忙，也未必能够起到作用。
　　和聪明人说话就是简单，一点即透。在内心深处，刘会长已经给众人进行了打分。
　　政治投资也是需要有选择性的，不是所有人都值得提前投入。大部分人建立点头之交，混几分人情就够了。
　　真正需要用心结交的，永远都是有真材实料的主。只有这些聪明人，才能够在官场上爬得更高、走得更远。
　　“引荐倒是问题不大，不过你们先做好准备。或许你们也听说过，神圣罗马帝国在吏治上管理的非常严格。
　　直接送钱，不仅起不到作用，反而有可能得罪人。
　　对你们来说，这也是一个机会。如果能够借机同神罗建立关系，对你们未来的仕途也很有帮助。”
　　绝对是真心话，如果不是李伯安反应足够快，让刘会长看到了潜力，他是绝对不会提点这么多的。
　　20世纪初的东亚，仍然是列强驰骋的疆场。即便是封闭的远东帝国，也没有能够抵御住时代的洪流。
　　时至今日，想要在官场上混得好，同列强打好关系就是一门必修课。
　　同为列强也不一样，相对而言同日俄这些侵略性国家交好更容易挨骂，反倒是同不在东亚扩张的神罗结交更加安全。
　　国人也不是傻子，哪些是侵略者哪些不是，大家还是一目了然的。
　　神罗为什么不东扩，外界的解释也是众说纷纭。有人猜测是顾忌兰芳自治省民众的感情，毕竟这里是纳税大户。
　　每年上交的赋税，占据了奥属南洋全部财政收入的百分之四十，最关键的是这属于纯利，不需要支付行政开销。
　　其他地区看似收入更高一些，但是在扣除行政经费之后，就已经所剩无几，部分岛屿还要倒贴。
　　每年稳步增长的收入，那就是稳稳的幸福，远比直接暴力掠夺要强。
　　双方也是各取所需，最近几十年来，兰芳自治省一直都非常稳定，就算是有问题那也是内部解决。
　　除非是外交上的问题，需要中央政府出面解决，其他的方面从来不给中央政府添麻烦。
　　神罗正处于巅峰时期，又不是王朝末年，中央政府自然不会搞什么幺蛾子，折腾自家的钱袋子。
　　另一种说法是：神罗皇帝痴迷东方文化，产生了特殊的感情，不让下面的人东扩。
　　这一点，到过维也纳宫的都知道。充满东方文化气息的建筑物、收藏，确实多了些。
　　至于能不能影响君主的决策，这就没人知道了。不过在君主制国家，君主个人的喜好确实能够影响国家政策。
　　搞不清具体真相，但是人家不来侵略自己，那肯定是一件好事。
　　对比一帮时刻想要入侵自己国家的主，一个从来不入侵自己的列强，明显看起来要亲切一些。
　　在这种背景下，不仅外交层面关系更好，民间同样也受到了影响。虽然不是所有人都有好感，但至少没有仇恨。
　　……
　　俄使馆案还在继续发酵中，身处南洋总督府的威廉皇子，却陷入了无尽的麻烦中。
　　如果将南洋地区视为殖民地，依附神罗而生存，那么这些问题都不是问题。
　　可惜现在局势已然发生了变化，要成为一个独立邦国，那么很多问题就必须要解决了。
　　某种意义上来说，这也是老子在分家产。长子继承家业，拿到了最大的一份，作为次子同样拿到了一份丰厚的产业，只不过还需要深入经营。
　　经营产业离不开人才，而殖民地最缺的恰恰就是人才。
　　除了会打仗的军事人才外，包括医疗、教育、工业在内的所有行业人才，奥属南洋都缺。
　　尽管在来的时候，威廉皇子已经从国内招募了一大帮的追随者，但是对偌大的南洋地区来说，还是杯水车薪。
　　高科技产业神马的自然是不用想了。光搞好基础产业，完善基本配套设施，都足够威廉奋斗终生了。
　　南洋地区的基础太过薄弱，没有走捷径的可能性。发展最好的兰芳地区，偏偏又是自治省。
　　“自治”的问题，在神罗可是重中之重。国内还有一大帮子自治市、邦国，碰了就是严肃的政治问题。
　　哪怕威廉是皇子，碰触到了这一敏感问题，那也只能乖乖回家当蛀米虫，其他的啥也不用想了。
　　当然，威廉本身也没有打过兰芳自治省的主义。没别的原因，奥属南洋地区太大了，国内不可能同意全部交给自己统治。
　　包括现在总督府直接管辖的区域，未来都可能被再次拆分。中央政府只保留几个大城市据点，剩下的都会建立自治邦国。
　　对此，威廉倒也没有感到不满。就算是真进行了拆分，那也没有关系。
　　反正最后都是肥水不流外人田，不是便宜自己的儿子，就是便宜自己的侄子。
　　现在没有拆分管理，那是哈布斯堡王朝的第三代年龄太小，还撑不住场子。
　　揉了揉额头，威廉总督吩咐道：“发电询问一下，国内的人才招募，进行到了哪一步。”
　　现在威廉是真的理解，贵族领主们为什么从国内疯狂拉人了。不是大家钱多得没有地方花，实在是没人啥也干不了。
　　以教育为例，神罗确实普及了全民义务教育，但这个“全民”仅限于全体公民。
　　本土被“全民”覆盖完了，殖民地却不行。莫说是所有人都进行义务教育，就连白人族群都没有实现。
　　在殖民地能够享受义务教育的，都是本土移民，外来移民先得做出一定贡献后，才有资格享受这些福利待遇。
　　土著就更不用说了，没有被消灭掉，那都是遇到的领主有良心了。
　　这也是神罗特色，所有的殖民地下面，都有一帮中小领主，辅助殖民政府管理地方。
　　理论上来说，如果威廉不愿意管事的话，他完全可以无为而治。没有了总督府，下面的人基层政府同样会自行运转。
　　当然，种族冲突在南洋地区其实并不严重。时至今日，当地人口最多已经变成了混血儿。
　　真正做到了“你中有我，我中有你”。再谈种族，就是耍流氓。完善的社会秩序，加上血脉上的相连，民族概念已经相对淡化。
　　当然，这也是奥属南洋地区本来人口就不多，殖民开始的时候，当地也就那么三四百万人。
　　要是在人口数量众多的菲律宾、爪哇岛，想要这么玩儿就不行了。
　　原时空西班牙人努力了上百年，都没有真正消化掉菲律宾，最大的原因就是当地人太多，自身移民太少。
　　奥属南洋总督府直辖地区人口增长不快，但是隔壁的兰芳就是人口爆棚了。从最初的四五十万，膨胀到了现在的近千万，四十年内翻了20倍。
　　事实上，这还是远东帝国担心兰芳做大后，会对大陆产生想法，有意限制的结果，要不然当地人口还不知道膨胀到了什么地步。
　　亲身领略到了南洋地区的富庶之后，已经坚定了威廉开发当地的决心。
　　兰芳就是现成的例子，最初的婆罗洲（加里曼丹岛），自然条件并不算好，在南洋地区根本就排不上号。
　　热带雨林气候，因为临近赤道气候炎热、潮湿，除少数地区土地肥沃外，大部分地区土地都较为贫瘠，矿产资源也很一般。
　　差不多和烂地划等号的地区，结果反倒是成为了南洋最富庶的地区，经济上还超过了土地最肥沃的爪哇岛。
　　原因自然是因为人了，土地贫瘠也是相对而言的。对比远东帝国西北部地区的大部分土地，婆罗洲仍然是沃土。
　　地力不足肥料来凑。恰好神罗又占据的几个鸟粪岛，为婆罗洲的农业发展奠定了基础。
　　季节性降雨差异大，旱季缺水，可以修水库来弥补。只要有恒心，纵使没有机械，人工同样挖得出来。
　　靠着埋头苦干，婆罗洲被开发了出来。有了成功的案例在，对开发其他地区，威廉自然有信心了。
　　在农业领域，神罗可是这年头的王者。不光农业技术世界第一，农业基础设施建设也是世界第一。
　　如果把神罗各种水利工程、基础设施加起来，无论是规模、还是数量，都比全世界其他国家加起来都多。
　　事实上，南洋地区的农业并不需要操心。粮食够吃就行了，出口根本就指望不上。
　　远东地区也就日本一个买家，并且还是一个穷鬼，指望农业根本就发不了家。
　　真正想要发家致富，还是要靠工业，尤其是见效快的轻工业，这些都离不开人才。
　　坦率的说，威廉对从国内招募人才，也没有抱有太大的信心。没有办法，抢人的太多了。
　　奥属南洋的人才缺口，又不是千儿八百，靠招募根本就解决不了问题。
　　想要真正解决问题，最好的办法还是自己培养。中小学好办，想想办法总能够建立起来，难的是大学。
　　真正的专家教授，可不缺工作。在本土就能够过得很好，人家凭什么来殖民地吃苦？


第九十七章 交易
　　有困难找老子，在古今中外都是通用的，皇子也不例外。
　　可惜威廉现在正处于考察期，一封求援电报确实能够解决大部分问题，但这也意味着他的考核失败。
　　想要成为一名合格的君主，首先就要具备应对困难的能力，求援显然不能证明自己的能力。
　　南洋地区的发展虽然重要，但是在弗朗茨眼中，显然比不上培养一名有担当的儿子。
　　殖民地嘛，经济发展慢那就慢好了，反而是经济突飞猛进，那才需要担心尾大不掉。
　　毕竟，神罗模式下的殖民体系最大的特点，就是特别能打。要是再有了钱和工业体系，很难保证不生出野心来。
　　为了避免这种情况发生，从一开始神罗旗下殖民地的发展方向，都被维也纳政府给规划好了。
　　首选是发展经济型农业、采矿业，为国内提供工业原材料；其次才是发展轻工业。
　　至于重工业、新兴科技产业，那完全是一片空白。缺什么从国内采购就是了，完全没有必要重复发展浪费资源。
　　其实也不需要专门限制，没有国内的支持，以殖民地的人才储备，根本就玩儿不转科技产业。
　　伴随着海外邦国战略的制定，维也纳政府对殖民地的限制也减少了很多，尤其是皇子继任总督之后，差不多就完全放了手。
　　可惜时代已经不一样了，第二次工业革命都到了尾声，工业化的门槛已经上去了。
　　每次想到这里，威廉就羡慕前往奥属中美洲的兄长。虽然同样缺少人才，但是举起锄头总能够挖到。
　　凭借皇子的身份，加上神罗的赫赫威名，对美洲各国的人才还是非常有吸引力的。
　　很多时候，连实际代价都不用付，直接靠空头支票，都能够忽悠大一帮子人过来效力。
　　尽管这些人的能力参差不齐，在专业素养上远远比不上神罗本土，但是在殖民地还是“顶尖人才”。
　　靠着挖墙脚，在短短几年时间内，奥属于中美洲地区已然打下了工业化的基础。
　　相比之下，奥属南洋就苦逼的多了。威廉倒是想挖墙脚，可实在是没地方下锄头啊！
　　纵观整个亚洲，都找不到一个工业化国家，包括日本和远东帝国，都刚刚迈出工业化的脚步，人才缺的非常厉害。
　　本来威廉对兰芳自治省寄予厚望的，以为这边经济不错，应该有不错的人才储备。
　　事实上，也是如此。凭借皇子的身份，威廉抵达兰芳后立即受到了热捧。
　　毕竟，神罗没有夺嫡之争，皇室内部纷争也非常小，作为皇子要么是一方诸侯，要么回国担任要职。
　　甭管那一种情况，前途都是一片光明。投奔过去，那是一点儿风险都没有。
　　虽然过了几十年安稳日子，但是南洋华人的危机意识并没有消失。送上门的大腿，自然要往上靠了。
　　当地的大家族有一个算一个，都派出嫡系子弟到威廉麾下效力，大大充实了班底。
　　确实都是人才，可惜全部都跑偏了。要是找经济人才、官僚，那是一抓一大把，从基层到高层都能够找到合适的人。
　　想要玩儿工业化，那就不用指望了。在这个重文轻理工的世界，兰芳的资本家都要从神罗重金聘请技术人员。
　　当然，也不是完全没有技术人才，至少基础产业工人还是有的。
　　道路、水利等基建项目，以当地的人才储备，还是能够进行的。
　　所以在继任南洋总督以来，威廉启动的项目基本上都是围绕着道路、水利等基础设施展开的。
　　都不需要亲自去张罗，要启动一个项目，只要任命几名大家族的子弟负责，马上就会有工匠送上门来。
　　和弗朗茨学的，对工匠是怎么来的，威廉从来不关心，只看结果就是了。
　　要建设大学就不行了，除非是他想建立一所文科类院校，或者是军事院校，要不然教师肯定凑不齐。
　　……
　　犹豫了片刻功夫后，罗德瑞格小心翼翼的回答道：“殿下，除了德雷克教授接受你的邀请外，其他人都选择了拒绝，不过他们推荐了自己的学生。”
　　事实再一次证明，理想这玩意儿属于少数人。作为皇子威廉都亲自写信邀请，结果还是只请动了一名教授。
　　推荐自己的学生，某种意义上来说，就是单纯在给威廉这位皇子的面子。
　　要知道，威廉的邀请信也不是滥发的。哪些功成名就的存在，他都没有去自讨没趣，邀请的都是专业领域需要机会的新人。
　　很遗憾，真正把人生奉献给教育和科研事业的只是少数，大部分都是普通人。
　　能够成为教授的，年纪都不小了。拖家带口的，想要他们离开本土的舒适区，前往海外殖民地打拼，实在是太为难人了。
　　当然，这些都不算最重要的，关键是愿意离开欧洲大陆的精英，早就被前面的贵族挖跑了。
　　看看非洲大陆就知道，同样是一穷二白的开局，当地已经拥有了十几所专业大学，并且教育质量还不低。
　　表面上来看，这些大学都是维也纳政府建立的，实际上更多的还是当地贵族赞助。
　　不光是赞助经费，更重要的是赞助人。除了从欧洲挖的教师外，还有一部分老师直接就是当地贵族子弟。
　　这也是神罗的国情，德意志地区有重视教育的传统，拥有足够资源的贵二代们，学历普遍都较高。
　　相比之下，南洋地区就不具备了。并非当地贵族废材，主要是开辟奥属南洋太过顺利，分封的贵族领主偏少。
　　基数小了，出现理工科人才的概率就更小了。就算是偶尔出现，那也是宝贝疙瘩，早就安排地妥妥的。
　　“唉！”
　　叹了口气后，威廉无奈的说道：“看来挖人，只能等经济危机了！”
　　受弗朗茨的影响，几个儿子都没有无端迁怒人习惯。抢人大战，每天都在神罗上演，除了一个皇子的身份外，威廉没有任何优势。
　　在这个问题上，甭指望贵族会给他面子。莫说是皇子了，就算是皇帝出面都要各凭手段。
　　“殿下，其实现在建立大学也不是不行。虽然我们理工科的教师数量不足，但是其他领域还是不缺人的，派去国内学习半年就可以上任。
　　以奥属南洋地区的特殊情况，我们根本就不需要按照国内的标准建立大学，直接降格按技术院校就行了。
　　有德雷克教授在，加上其他人推荐的学生，我们完全可以将理工科的架子搭起来，培养基础理工人才还是没有问题的。
　　反正这里又没有竞争，就算是教学质量差一点儿，也不愁没有生源。
　　如果想要增加国际影响力的话，我们还可以开设军事基础教学，以帝国军队的威名，不愁没有国际学子报名。”
　　罗德瑞格提议道。
　　甭管教学质量怎么样，建立南洋地区第一所大学本身就是一大政绩。对正处于考核状态的威廉来说，这份政绩绝对是一大加分项。
　　既然是加分项，自然是声势越大越好了。虽然神罗不提倡教育国际化，但是一所大学在国际上拥有影响力，那也是锦上添花。
　　恰好，南洋大学就赶上了好时候。因为地理位置的缘故，先天就占据了优势，更何况还有神罗的加成，对东亚学子拥有莫大的影响力。
　　如果脸皮厚一点儿，完全可以宣称是亚洲第一大学。至于更早建立的东京大学，忽略掉就行了。
　　反正现在东亚正处于“外来的和尚好念经”阶段，东京大学远没有后世那么牛逼，在国际上的地位还不一定有某些技术院校高。
　　对筹建中的“南洋大学”，只要把知名度打了出去，就算是完成了一半。至于教育质量的问题，完全可以后面慢慢弥补。
　　说白了，上大学都要花好几年时间。完全可以一边开课，一边补充师资力量。
　　只要最终的毕业生，质量是合格的，谁敢说南洋大学就不行了？
　　威廉不确定的问：“你的意思是教学质量不够，就用生源质量来弥补。问题是这能行么？”
　　尽管罗德瑞格没有直说，但是两度提出了“不缺生源”，明显就是最好的暗示。
　　“殿下，好学校一样能够培养出坏学生，烂学校同样也有好学生。
　　在教学资源一样的背景下，出现这样的分化，明显就是学生自身的问题。
　　我们用的教材、管理模式，都可以完全照搬国内的高校。
　　只要我们招收的学生质量足够好，愿意深入钻研，就算是师资力量有所欠缺，也无伤大雅。”
　　坑人，或许存在吧！毕竟教学质量差，确实影响到了学生的学习。
　　但是在这年头，能有一个高等教育的机会，都非常的不容易。多一所大学出来，就意味着增加了几百、上千个机会。
　　大浪淘沙，这么多学子中，总能够淘出金子来。不求出现天纵之才，只要有部分人能够达到国内的平均水平，或者是稍微略差都算成功。
　　沉思了一会儿功夫后，威廉点了点：“那就先把架子搭起来，我会和教育部沟通为学校选址，教师招聘和后续宣传工作就交给你了。
　　如果教育部不能派有份量的人过来担任校长，我就亲自上。为了确保第一次招生能够顺利完成，声势必须要造起来。”
　　节操神马的，在政治面前从来都不值得一提。为了政绩威廉也是拼了，甚至做好了自担任校长的准备。
　　……
　　东京，伴随着沙皇政府代表的抵达，俄使馆案再次进入到了新的阶段。
　　在日本政府的强力镇压之下，东京终于恢复了正常。在组织者们纷纷锒铛入狱的大背景下，东京民众抗议游行示威的活动也终止了。
　　……
　　神圣罗马帝国驻东京使馆中，何塞公使放下了手中的咖啡，慎重地问道：“刘，你确定放了几名学生，就能够帮助帝国扩大在远东地区的贸易份额？”
　　伴随着时间的推移，被殃及池鱼的华人留学生也越来越多。最早的倒霉蛋王德成，终于不再孤单。
　　牵连到的人越多，背后活动的力量就越大。原本只准备牵桥搭线的刘会长，最终还是被说动了，做了这个说客。
　　凭借对神圣罗马帝国的了解，刘会长清楚谈被捕学生是否冤枉，没有任何意义。
　　想要请人帮忙，最好的办法还是利益。直接送礼太落伍了，以神罗官僚的节操，对陌生人送来的礼物，从来都是吃抹干净不办事。
　　暗地里进行操作，又需要大量的时间，并且还要承担暴露的风险。
　　不管是中华会馆，还是刘会长本人，都无法承担这样的风险，即便是背后的人情很香。
　　送礼不行，那就送政绩。这玩意儿，所有官僚无论大小都喜欢。
　　反正这些东西，有留学生背后的家族出力，他只需要做个顺水人情就行了。
　　事实也是如此，听到能够扩大贸易份额，何塞公使立即就上心了。
　　无非是释放几名倒霉蛋，根本就不算事儿。莫说不是凶手，就算是真的凶手，只要利益足够大，同样有商量的余地。
　　“公使阁下，这些留学生的父辈，都是远东帝国政府的官员，身后的家族在远东帝国非常有影响力。
　　你现在能把他们弄出来，就是他们的救命恩人。我们华人讲究知恩图报，你能够同时收获他们连同背后家族的友谊。
　　要扩大贵国在远东地区的市场份额有些困难，但是扩大阁下指定的几家洋行在远东地区的市场份额，那是一点儿问题都没有。
　　据说受日俄关系紧张影响，远东帝国近期又有一笔百万军购大单，目前尚未确定买家，你看……”
　　不待刘会长把话说完，何塞公使严肃的脸，就笑开了花：“如果这笔订单，能够落入帝国手中，我想这不是问题。”
　　没有办法，同为公使也有三六九等之分。作为驻日公使，何塞显然没有办法和驻英、驻俄公使相提并论。
　　如果只是这也就罢了，偏偏日本国又太穷，想要捞取政绩都没机会。
　　要不是俄使馆案爆发，他还是那个没有存在感的神罗公使，根本就没有表演的机会。
　　何塞万万没有想到，自己也有被眷顾的一天。先是俄使馆案爆发，自己获得了捞取政绩的机会，现在又有一笔军购大单送上门来。
　　别看百万两白银的数额并不大，但架不住军火贸易暴利了。这一单至少有数十万两白银的利润，如果算上后续弹药采购，这个利润甚至会超过现在的采购合同。
　　如果拿下这笔订单，回头甩给军方，不仅能够收获一笔政绩，还能够获得军方的好感。
　　对有志于仕途的何塞公使来说，这里面的意义非同一般。连带着看这位不速之客的刘会长，都顺眼了很多。
　　得到了确切的答案，刘会长也松了一口气。当即保证道：“公使阁下，请放心。我们会尽力促成这笔交易，但运作需要一定时间。你看能不能先把人给弄出来？”
　　不着急不行，国际法庭主持的审判会议已经开始，要是再不捞人，就要在法庭上见了。
　　只见何塞公使微微一笑：“不用担心，我在国际法庭上还是能够说上话的。
　　作为一群少不知事的学生，参与游行完全是受人胁迫，本身和俄使馆案并无关系。
　　现在提前放出来，反而容易引起外界的猜疑。不如再等等，由国际法庭证明他们的清白。”
　　真不是吹牛，作为神罗公使，何塞确实有影响国际法庭判决结果的能力。
　　看看国际法庭的成员组成就知道了，大部分都是来自欧洲大陆。或许让他们违背原则进行审判，可能还有人会拒绝。但是放过几个连小鱼都算不上的虾米，那就不是问题了。
　　见眼前这位不见兔子不撒鹰，刘会长欲言又止。


第九十八章 公正判决
　　历史的车轮滚滚前行，不以个人的意志而改变。幕后黑手始终没有现身，日本政府只能自己吞下苦果。
　　某种意义上来说，不管有没有幕后黑手，最终的结果都是一样的。总之，日俄矛盾升级是必然的。
　　没有爆发战争，那是日俄两国都没有做好战争准备。现在两国政府都在默契的拖延时间，谁先完成战争准备，谁就会先动手。
　　或许是为了替日本政府减轻压力，又或许是单纯的巧合，1903年圣诞节后，伦敦政府发布公告宣布：退出自由贸易体系。
　　没有什么好意外的，神罗和不列颠之间的秘密谈判，在上个星期以失败告终。
　　即便是弗朗茨提出的两国再次结盟，联合执掌世界霸权，都遭到了英国人的拒绝。
　　想想也对，真要是继续维系自由贸易体系，和神罗联合执掌世界霸权，估计要不了十年，不列颠就要回家收衣服了。
　　作为既得利益者，不放手一搏，英国人是不会甘心的，何况他们还有皇家海军。
　　尽管皇家海军的优势，已经不再明显，但优势始终都是优势。
　　伴随着自由贸易体系的崩溃，神罗和不列颠之间的霸权争夺，再也没有了缓和的可能。
　　在密切关注远东局势的同时，弗朗茨也开始为接下来的争霸战做准备。
　　坦率的说，弗朗茨并不想以战争夺取霸权，可惜现实是残酷的，从英国人拒绝妥协开始，神圣罗马帝国的战车就启动了。
　　作为这辆战车的驾驶员，弗朗茨可以踩刹车，却没有办法阻止战车永远不向前行。
　　“腓特烈照会各国，下个月在维也纳召开世界自由贸易经济峰会，鼓动各国一起制裁英国人。
　　必要的时候，可以哄抬垄断性出口产品对英出口价格，让英国市场在短期内出现缺货，提前引爆经济危机。
　　提前通知相关企业，让他们做好减产准备，尽可能降低我们的损失。对损失惨重的企业，政府酌情给予相应补贴。”
　　垄断性产品不言而喻，除了粮食就是石油化工产品。至于机械设备，虽然英国人生产的产品性能不咋地，可毕竟还是能够造的。
　　纵使是粮食和石油化工产品，神罗的垄断也不彻底，只要有时间英国人还是可以寻找替补的。
　　可惜英国人缺的恰好就是时间。在国会尚未通过之前，英国政府就算是想要提前储备相关物资，都没有那份儿权力。
　　政府没有提前储备，民间企业同样没有准备。按照不列颠的惯例，一项政策扯上几十年都有可能，大家根本就想不到会这么快就出结果。
　　不同于神罗的经济体制政府可以随时干涉市场，伦敦政府却无权对国内企业指手画脚，更无法命令大家提前储备原材料。
　　一旦国际市场原材料价格上涨，相关企业势必要受到冲击，连带着下游消费也要大受影响。
　　实施贸易壁垒，非弗朗茨所愿。这是两败俱伤的打法，英国人固然不好受神罗同样也会损失惨重。
　　究竟是杀敌一千自损八百，还是杀敌八百自损一千，在事情发生前，谁也无法给出答案。
　　唯一可以确定的是，新一轮的经济危机，将伴随着自由贸易体系的崩溃而爆发，所有的出口型企业都将遭到重创。
　　某种意义上来说，经济危机爆发就是战争的倒计时。有原时空的两次世界大战做模板，弗朗茨远比一般人看得远。
　　延迟战争爆发时间，也并非不可以，但是弗朗茨等不及了。
　　眼瞅着自己就到了74岁的高龄，身体和精神素质均已大幅度降低，再不发动战争，估摸着自己就没有能力主导战争了。
　　等处理了英国人，国内还有大量的事情需要做。其中的很大一部分事务，都只能由弗朗茨亲自来处理。
　　为了替自己的帝王生涯画上一个圆满的句号，弗朗茨必须要给已经预留充足的时间，在精力尚能支持前完成这一切。
　　引爆经济危机就是战争的开始，只不过先进行交锋的是经济，而不是军队。
　　腓特烈劝说道：“父亲，是不是太快了点儿。国内还没有做好准备，现在就引爆经济危机，我们也会损失惨重。”
　　作为摄政皇储，神罗国内的经济情况，腓特烈早就了然于胸。
　　自从传出不列颠退出自由贸易体系的消息后，国内有远见的企业，都在准备储粮过冬。
　　不是大家的思想觉悟高，主要是国企和皇室财团开了一个好头，其他资本家很多都是被动跟风。
　　具体表现在，1903年神罗国内的主要企业，都不约而同的暂停产能扩张，减少货物库存，增加现金流储备。
　　只是这些还是不够，短短的一年时间，就算是大家有所准备，但仍然不能保证可以度过接下来的寒冬。
　　苦自由贸易体系久矣的国家也不只是一个不列颠，有了英国人开的头，后面的跟风者绝对不是少数。
　　破坏远比建设容易。现实非常明显，在击败不列颠之前，都别想要重新建立自由贸易体系。
　　这次市场寒冬的持续期，至少都是数年起步，甚至还有可能延续十几年。
　　弗朗茨摇了摇头：“不能等了。我们不和英国人两败俱伤，俄国人怎么敢和日本人死磕倒底？
　　西伯利亚铁路尚未通车，俄国在远东地区的军事力量根本就不是日本人的对手。
　　别看沙皇政府启动了东进战略，但是远东那点儿利益，对俄罗斯帝国来说依旧是可有可无。
　　一旦前线遭遇失败，谁能够保证俄国人不会割肉止损，直接放弃远东？
　　如果沙皇政府在放弃远东之后，继续南进也就罢了，怕就怕俄国人缩了回去坐观我们和英国人博弈。
　　不提前拔出这颗钉子，你放心和英国人决战么？”
　　“信任”是一个硬伤，即便是俄奥同盟持续了数十年，弗朗茨仍然不敢相信俄国人。
　　没有出现背叛，那只是背叛的筹码不够。为了自己安全，还是让毛熊先病了的好。
　　……
　　政治从来都是牵一发而动全身。伴随着自由贸易体系的崩溃，不列颠和神罗正式走向了对立。
　　受此影响，调查俄使馆案的公使团也发生了分裂，令远东局势变得更加扑朔迷离。
　　不过这都是大人物们需要考虑的，距离普通人的生活还有很远。真正“身”有感触的还是东京民众，局势越发的紧张了起来。
　　莫说是上街游行了，就连亲朋好友聚个会，都会引来军警的光顾，搞得大家聊天都要小心翼翼。
　　没有办法，国际法庭的审判已经开始了，日本政府实在是不想再节外生枝。
　　不管民间再怎么推崇，在日本政府眼中，冲击俄使馆的都是暴徒。
　　没有哪个统治者，喜欢不守规矩的人。即便出发点是好的，可结果是悲剧的啊！
　　不杀一儆百，震慑后来者，谁知道未来还会不会继续上演类似的一幕？
　　要是由着激进派的性子来，今天能够灭掉俄使馆，明天就会灭掉神罗使馆，后天就要灭掉英使馆……
　　一路作死折腾下去，不知道什么时候，就将日本的基业给葬送了进去。
　　……
　　自从公使团分裂开始，来自瑞士的审判长罗蕾莱，压力就陡然增加了起来。
　　一方面要维护司法的神圣性，另一方面又要受到公使团内部的指手画脚，搞得他是苦不堪言。
　　这次国际审判，最大的问题就是没有统一量刑标准不一，也没有国际先例可以遵从。
　　俄奥要求从严处置，英日则希望网开一面。当然，这个争议仅限于普通涉案人员，重要罪犯还是要咔嚓的。
　　“田中一夫，铁血复仇会创始人、会长，曾多次策划反俄游行、刺杀，俄使馆案主要策划者之一……”
　　不待调查团代表控诉完成，田中一夫就怒吼道：“反对，明明是我一个人策划的俄使馆案，怎么会是策划者之一？
　　你们这是想要干什么，玩儿株连九族么？置世界公理于何在，置法律于何在……”
　　眼前的一幕直接令很多人傻眼，尤其是田中一夫的辩护律师，整个人都处于了懵逼状态。
　　这和事先沟通的完全不一样，当事人把所有的罪名都往自己身上揽，将他这个辩护律师置于何地？
　　作为审判长的罗蕾莱同样傻眼了，在过去的二十年审判生涯中，他就没有见过这样的罪犯。
　　幸好负责看押的法警反应了过来，及时出手制止了田中一夫，终止了这场闹剧。
　　只是闹了这一出，接下来的审判就变得儿戏了起来。尽管罗蕾莱想走司法程序的，可惜其他几位审判员都不买账。
　　“国际法庭”，并不意味着就一定有专业性。除了罗蕾莱这个审判长是司法专业人士外，其他人大都是各国公使临时指派的。
　　这年头统一的国际法都没有，更别说什么统一的司法程序。没有规章制度，就意味着可操作性强。
　　在大多数人看来，只要确定了犯罪事实，那就赶快判吧，后面还有好些人等着呢？
　　没有任何意外，主动承认犯罪事实的田中一夫，直接被判了死刑。
　　或许是日本政府的争取起到了作用，又或许看在田中一夫主动认罪的份儿上，国际法庭最终还是决定满足田中一夫“切腹”的要求。
　　闹剧一旦开场，就不会那么快结束。田中一夫只是一个开始，凡事证据确凿注定要死的，纷纷主动承担责任，唯一的要求就是切腹。
　　在场的日本人更是群情激愤，每一名重犯要求切腹后，都会爆发阵阵掌声，仿佛是在迎接英雄一般，搞得罗蕾莱直接怀疑人生。
　　不光是他在怀疑人生，观看审判的各国公使，同样被眼前这一幕，冲击到了三观。
　　好歹也要挣扎一下啊，一个个都做出一副英勇就义的样子，搞得公使团就好像是大反派一样。
　　好吧，这年头的公使团确实不是什么好货，在绝大多数时间，都扮演着反面角色。
　　不过这一次明显是例外，除了处置真凶之外，公使团可没有趁火打劫。
　　不是不想，主要是被搅屎棍给破坏掉了。英奥两国走向对立，公使团提前发生分裂，打劫自然进行不下去。
　　幸好不怕死的只是少数，伴随着重犯审判的结束，后面的人渐渐正常了起来，辩护律师终于不再是看客。
　　前面这波勇士，实际上也是被逼出来的。作为俄使馆案的主要责任人，再怎么辩护也难逃一劫，那就干脆英勇一把了。
　　后面的从犯就不一样了，大多数人只是参与了当天的游行，更有一部分人完全是被殃及池鱼。
　　大家即不是组织策划者，又没有冲击俄使馆，自然不需要对俄使馆工作人员的死负责了。
　　国际法庭虽然在侵犯日本的主权，但是最基本的公正性还是要有的，自然不可能一股脑的把人都咔嚓了。
　　尽管俄国代表非常希望这么干，可惜沙皇政府在公使团中的影响力不够，还不足以令大家放下节操。
　　因为涉案人员实在是太多，足有五千余人接受审判，除了刚开始的重犯是一个个审判，后期干脆就一组一组的来。
　　……
　　“山县二郎、田边一条、王德成、李易祥、渡边……等三十三人，组织和参与了1903年11月27日的游行，造成交通拥堵、严重危害社会秩序，导致……”
　　不知不觉间，画风已经发生了变化。原本控诉的俄使馆案，变成了危害社会秩序罪。
　　如果不是国际法庭后面的公使团不好惹，估计日本政府就要开骂了，危害社会秩序都要管，这不是抢饭碗么？
　　当然，这是不可能的。稍微有点儿政治常识的都知道，危害社会秩序这个罪名可大可小，调查团以罪名起诉，明显是准备放这些人一马。
　　关系户嘛，在任何地方都是存在的。留学生可以想办法，作为地头蛇的日本学子，自然也不会缺乏关系。
　　证据确凿的重犯，自然是捞不出来，但是没有直接涉案的主，只要背后把关系疏通到位了，还是能够把人捞出来的。
　　当然，无罪释放是不可能的，调查团也是要面子的。随便给个鸡毛蒜皮的罪名，象征性的惩戒一番，还是要有的。
　　“各位审判员、陪审团，我的这些当事人只是参与一次普通游行，中途发生意外大家都不愿意看到。
　　我们已经和受害者达成赔偿协议，受害者和东京政府均已经同意不提起诉讼……”
　　睁着眼说瞎话，也是一项本事。作为辩护律师，自然不缺乏这方面的能力。
　　作为一名法官，罗蕾莱是最讨厌关系户的，这意味着司法公正受到了挑战。
　　比如说现在，人家没有影响判决，但是直接变更了公诉罪名。
　　涉及俄使馆案，随随便便判上三五年、十年八年都可以，但仅仅只是扰乱社会秩序，受害者和东京政府都放弃了起诉，他这个审判长也很无奈啊！
　　在和其他审判员商议了一下后，大家一致决定应付一下，象征式处罚得了。
　　毕竟，你好我好大家好，那才是真的好。
　　在迷迷糊糊中，连同王德成在内的三十三人，就顶着处社区义务劳动两年的惩罚出狱了。
　　至于怎么实施，在什么地方进行实施，这些小问题，自然不会有人深究了。
　　逃过一劫的王德成，从堂兄处了解前因后果之后，整个人都不好了。
　　参与了一次游行，不仅在监狱中待了两个月，还连累自己的家族欠下了一大堆的人情。
　　能够从众多王氏子弟中脱颖而出留学海外，自己有几斤几两王德成还是清楚的。
　　以自己的面子，最多也就能令几个交好的同学为之奔走，这些根本就不足令自己全身而退。
　　虽然被殃及池鱼的不光自己，可是促成同神罗的军火交易，自己的家族肯定也是出了大力的。
　　这些都是需要政治资源交换的，至于什么时候还债，那就要看人家什么时候需要了。
　　似乎是看出了堂弟的烦恼，王德然安慰道：“你也不用太过担心，家中的长辈们可比我们懂得多。
　　这次家族虽然欠下了不少人情，但是塞翁失马焉知非福。别忘了，借着这次机会，我们同样也扩展了不少人脉。”
　　没有毛病，人脉关系本来就是这么建立下来的。今天你帮我，明天我帮你，互相帮忙几次之后，大家就成世交了。
　　对堂兄的安慰，王德成只是勉强的点了点头。人脉关系虽然是这么建立的，但是作为当事人，他绝对不是什么功臣。
　　在日本也就罢了，一旦回了国，就是和他算总帐的时候。
　　以他对自己那位严父的了解，纵使不会将他打死，但是打个半死还是非常有可能的。
　　封建大家族，对子弟的教育可是非常严格的。被日本朋友拉着去参与游行，惹出这么大的乱子，本身就范了大忌，不严惩如何警示后人。
　　甚至不光是自己要倒霉，就连堂兄也要跟着受罚。只不过堂兄运气好，没有进监狱，还可以想办法遮掩一二。


第九十九章 招生
　　1904远东开年的第一大事不是东京审判，而是对后世影响深远的南洋大学建立了。
　　别看这所大学才刚刚有个名字，学校选址、教师、规章制度一样都没有确定，但这仍然不能改变南洋大学在亚洲引起轰动的事实。
　　在这个思想最混乱的时代，崇洋媚外也被推向了巅峰，在很多人看来欧洲的月亮都是格外的圆。
　　尤其威廉以皇子身份亲自背书后，造成的影响就更大了。招生还没有正式开始，咨询报名的人就已经是络绎不绝，一度还影响到了神罗驻远东几家使馆的正常办公。
　　没别的原因，仅仅是因为威廉在一次酒会上无意中透露：南洋大学将开放在亚洲地区的招生，不会限制国家和民族。
　　这也是没有办法事情，奥属南洋地区的人口虽然不少，但是优质生源都跑去国内了。
　　作为神圣罗马帝国的殖民地，还是有很多福利的，比如说在高等教育上，就能够享受一定的照顾。
　　按照公民数量人口比例，国内的各大高校，每年都给予了奥属南洋地区最低录取人数。
　　教育模式，也是复制本土体制，课本除了地方地理允许有所改变外，其它的都教育部统一编制。
　　从小学到大学，都是采取比例录取制的升学考试。理论上来说，所有神罗公民受教育的权利均等。
　　当然，这仅限于政府提供的免费教育。如果是自费读书，自然不需要受录取限制。
　　这年头教育资源可是非常宝贵的，纯自费读书中小学还好，一旦到了大学阶段学费就是以万为单位。
　　莫说是普通民众了，就算是小贵族、小资产阶级，也承担不起这样的开销。
　　根据维也纳政府的统计，神罗正规大学每年招录的学生，超过百分之九十八都是通过升学考试，真正砸钱上学的还不到百分之二。
　　甭管威廉怎么吆喝，还是改变不了南洋大学是野鸡大学的事实。忽悠的其他人，却骗不了神罗内部的贵族、资本家、中产阶级。
　　虽说殖民政府会向南洋大学倾斜资源，但师资力量不足的问题，却不是一朝一夕能够解决的。
　　大家都是现实的，尤其是涉及到子女教育问题的时候，德意志民族更是喜欢较真。教育质量不行，就算是皇子出马一样不好使。
　　当然，威廉也没准备挽留这些回本土读书的学子。毕竟，误人子弟实在是太招人恨了。
　　家业都在奥属南洋，就算是回本土读书，未来也会有很大一部分人返回南洋地区，这些都是高质量人才。
　　建立大学的目的就是培养人才，只要能够为南洋地区提供人才，在什么地方培养的并不重要。
　　要留住本土学子，完全可以等南洋大学的师资力量上去了再说，现阶段最重要的还是打好基础。
　　自身教育质量不行，要是学生再不行，那就真成野鸡大学了。在这种背景下，面向全亚洲招先生，也是不得不为之。
　　如果不是考虑到影响力不够，对欧美的学子没有吸引力，威廉都准备面向全世界招生的。
　　当然，南洋大学能够在亚洲充满吸引力的主要原因，还是因为军事专业。
　　不同于其它专业的水货，军事专业师资力量还是充足的，无论是退役的封地贵族，还是现役部队的高层军官，都被威廉拉过来挂职。
　　海陆空三军加起来，足足凑齐了十七个将军，在亚洲地区绝对是最有排面的。
　　虽然这些人不可能天天来上课，但是学校的老师，也都是从国内军校毕业，并且上过战场的主。
　　或许经验有所欠缺，但是磨合一下，比起国内的普通军校还是够格的。
　　这已经足够了，本身开设军事专业就是为了撑场面，吸引亚洲留学生的。
　　在南洋地区待了这么久，威廉对亚洲地区的情况也了解的七七八八了。
　　亚洲各国的留学生，首选的专业就是军事，其次是经济、文学类专业，学习医学、理工科的相对较少。
　　某种意义上来说，这对草创的南洋大学也是一件好事。相比医学、理工科的严谨，文学、经济理论类的科目明显要好糊弄得多。
　　……
　　教育署长桑切斯：“殿下，这是南洋大学的选址和规划图，请过目。”
　　没有任何例外，南洋大学的最终选址还是苏拉威西岛，距离总督府不到三十公里外的郊外。
　　规划图也是照搬维也纳大学的构造，只不过减少了很多建筑物，算是中规中矩。
　　翻阅了一下，没有发现大的问题，威廉直接提笔在文件上签署了大名，缓缓说道：“尽快组织施工吧，争取在年底完成主体工程建设，赶上明年的新生入学使用。”
　　看得出来，威廉对教育署的规划还是满意的。中规中矩意味着“稳定”，年过四十的威廉早就过了爱出风头的年纪。
　　何况，就算把南洋大学设计的再震撼人心，又有什么用？南洋地区他自己就是老大，根本就没有人看啊！
　　总不能标新立异，就是为了寄几张图片回国显摆吧？
　　当然，如果想要提前回国当蛀米虫的话，这确实是一个不错办法。
　　教育署长桑切斯当即保证道：“殿下请放心，我们已经聘请最好的施工队，年底前一定能够完成主体工程建设。”
　　停顿了十几秒后，桑切斯又补充道：“殿下，这次我们是面向全亚洲招生，学生们都来自五湖四海，很多人赶路都要好几个月。
　　为了确保，明年新生能够顺利入学，你看招生工作是否能够提前启动了？
　　毕竟，现在有意向报名的学子很多，给我们的筛选工作带来了非常大的麻烦。早点儿启动，可以多些准备时间。”
　　实际情况，只会更加严重。从全亚洲招收一千多人，不说是万里挑一，但是百里挑一的场面那是肯定会出现的。
　　虽然教育署有丰富的招生经验，但是这种跨国家、跨地区的招生，还是头一遭。
　　威廉点了点头：“招生工作，你们教育署就看着办吧！我只有一点要求，尽可能的招收人才，但不能录取反奥份子。”
　　政治正确永远都是第一位的，在任何地方都不能例外。对新思想，神圣罗马帝国相对而言也是算包容的。
　　当然，最主要的原因还是国家强大，对自家拥有足够的信心，能够抵御新思想带来的冲击。
　　……
　　东京，伴随着国际审判的结束，这座新兴的国际化大都市再次散发出了勃勃生机。
　　日本民众并没有被一场审判击倒，国际审判带来的最大后果就是：日本民间反俄情绪进一步高涨。
　　为了减轻自身的压力，日本政府还专门设立了“国耻日”，据说是为了纪念在俄使馆案中遇难的“英雄”。
　　莫说是俄国人受不了，就连公使团都气炸了。被国际法庭判处死刑的“英雄”，这分明就是在打大家的脸。
　　只不过公使团已经发生分裂，不列颠和神罗两个领头的已经干上了，根本就无暇顾忌这点儿小问题。
　　两个大流氓不仅没有出面制止，反而跟着推波助澜、煽风点火，为挑起日俄两战争做贡献。
　　“阳谋”之所以可怕，那是因为就算是被识破了，事情还是会发生。
　　现在的日俄冲突就是如此，明知道维也纳和伦敦不怀好意，日俄两国政府也只能硬着头皮上。
　　尤其是对日本政府来说，更是被逼到了墙脚。现在进行任何让步，都等于慢性自杀。
　　以目前日俄两国之间的关系，一旦西伯利亚铁路通车，就是日本帝国的末日。
　　某种意义上来说，日本政府现在面临的压力，比原时空还要大。
　　多了一场菲律宾战争，让东京政府的腰包变得更穷了，综合国力比历史同期还要弱上一两分。
　　相比之下，俄罗斯帝国就不一样了。尽管综合国力没有增强多少，但是明面上的块头更大啊！
　　波罗的海一线占领了普属波兰；中部占领了君士坦丁堡，黑海直接变成俄罗斯帝国的内海，触角一度深入到了地中海；南线占领阿富汗大部分地区，边界线都快推翻了印度。
　　整个俄罗斯帝国都比原时空胖了一圈，要不是神罗的强势崛起，估计整个欧洲世界都要在压路机的齿轮下颤抖。
　　面对这样的对手，日本政府要说心里不慌，那是不可能的。要不是俄使馆案爆发，日本政府还真下不了和俄国人死磕的决心。
　　可惜现实没有如果，有了这根导火索，加上日俄之间以往的矛盾冲突，这场战争就成为了必然。
　　稍微有点儿军事常识的人都知道，东京的火药味实在是太浓了，分明就是战争爆发的前兆。
　　虽然没有再次去俄使馆门口抗议，但是反俄运动却在如火如荼的展开，就连留学生都没有能够躲过去。
　　“吃一堑，长一智”。
　　经历了之前的教训后，远东帝国在日本的留学生也知道了厉害，对参加反俄活动已经不再热衷。
　　可是再怎么拒绝，也架不住日本“友人”锲而不舍的拉拢。这让习惯了人情世故的很多人，非常的不适应。
　　俄国人的强大，这是人所共知的，除了日本人自己，几乎没有人看好他们。
　　即便是日本政府把自己包装成了亚洲之光、亚洲的希望，也改变不了大家脑海中的固有印像。
　　和输家站在一起，后遗症可是非常严重的，把自己给搭进去就算了，怕就怕连家族一起给赔了进去。
　　毛熊的报复心有多强，大家已经看到了。
　　被判决死刑的重犯就不用说了，那肯定是见了上帝；最令大家触目惊心的是被判流放西伯利亚的上千人，现在家属已经陆续收到了噩耗。
　　不参与吧，又实在是拗不过人情。在异国他乡，想要生存下来，自然离不开朋友帮助。
　　很多人在留学生涯中，都接受过日本同学的帮助，尽管只是一些小忙，但是人情还是欠下了。
　　对青年学子来说，义气大于天。往往被人鼓动几句，智商就不在线了。
　　若不是之前的事刺激了大家，估计还会和原时空一样，一帮留学生被忽悠着当了炮灰。
　　现在是清醒了，可是在拒绝之后，大家猛然间发现自己的处境一下子尴尬了起来。
　　因为在上次事件中的优异表现，李伯安不知不觉中成为了留学生的主心骨，遇到事情大家都喜欢过来商议。
　　“伯安兄，情况有些不妙啊！自从拒绝参加反俄运动后，我们在学校就受到了孤立，身边的日本朋友就一个个离我们远去。
　　就连我们的住处，也时常受到流氓骚扰，东京的警察根本就不管事。
　　如果再这么下去，我们恐怕就只能提前结束学业，回国……”
　　类似的抱怨，李伯安已经不只听到过一次了。包括他本人，一样在学校受到了排挤。只不过他的心态好，能够抗住这些压力。
　　“刘兄，日本人的目的非常明显，无非是日俄战争在即，需要盟友分担压力。
　　拉拢我们是假，真实的目的是想要通过我们，把朝廷拉下水，参与到对俄战争中。
　　只不过朝廷是什么状况，日本人不清楚，我们还能够不清楚么？
　　真要是不知死活参与进去，一旦日本人战败，我们这些支持他们的，俄国事后不会进行清算？
　　一旦俄国人进行武力威胁，以朝廷的作风，你觉得他们能够承担得了压力么？
　　恐怕到时候不光是我们自己倒霉，搞不好还要牵连身后家族。和这相比，我们现在受点儿委屈根本就不算什么。
　　真要是过不下去，大不了离开日本算了。反正南洋大学也快要招生了，就算是考不进去，我们也可以选择自费。”
　　毫无疑问，这些东西自然不是留学生自己想到的。没有经历过足够的社会毒打，大家的联想还没有这么丰富。
　　能够让这些思想，在留学生中广为流传，显然也是有人在推波助澜。
　　目的自然是不言而喻，南洋大学开学在即，需要更多的优质生源，自然要和同行抢了。
　　反正这年头日本也没有真正意义上的高校，包括东京大学在国际上也只是野鸡大学好一丢丢，师资力量非常一般。
　　这年头的高科技大都被欧洲垄断了，重要科研项目、科技创新，整个亚洲地区都是一片空白。
　　尽管日本人在努力，但那也仅仅只是努力。人才、基础设施，全部都不到位，想要赶上世界先进水平，自然不是一朝一夕的事情。
　　这也是为什么南洋大学一招生，就能够吸引无数人报名的原因之一。虽然同样是野鸡大学，但是大家不知道啊！


第一百章 日俄断交
　　20世纪初期，想要留学可不是一件简单的事情。花费高也就罢了，最关键的还是语言不通。
　　留学的前提就是先学外语，不光要满足口语交流，还必须要达到应试水平。
　　除了日本的野鸡大学敞开收人外，其它大学都是有门槛的。除非缴纳高额的赞助费，要不然就只能通过入学考试。
　　具体是笔试，还是面试，又或者是推荐入学，这就没有统一标准了。
　　能不能脱颖而出，除了个人能力之外，更重要的还是人脉关系。
　　这也是远东地区的留学生去日本的主要原因，毕竟去了就有书读；而去其他国家留学，能不能拿到入学资格都不知道。
　　南洋大学招生也不例外，入学考试仅限于奥属南洋几个考点，不可能派人到全亚洲组织考试。
　　教育部有规定，考试大纲肯定要围绕着中学教材来。同样的试题，临时抱佛脚的海外学子明显竞争不过苦读十几年本地学生。
　　看似全亚洲招生一千多人，实际上能够在笔试中脱颖而出的，还是奥属南洋地区的学子居多。
　　笔试无法通过，就意味着和免费教育绝缘，只能掏钱读书。
　　南洋大学初立，威廉这位校长也没底气，所以在收费上还是非常公道的。
　　对比国内那动则过万的高学费，南洋大学收费最低的专业，每年仅仅只需要500神盾。
　　对身家丰厚的留学生来说，这自然不是问题。可是对绝大多数身家一般的学子而言，这就是一个大难题。
　　尤其是对以耕读传家传统家庭来说，更是一笔天文数字。纵使有万亩良田精耕细作，每年的收益也不过万把两白银。
　　看似是够了，可是一大家子都有指望这些收益吃饭呢，最多也就能够供养一两名留学生。
　　当然，最主要还是因为现在只有取消科举的传闻，并没有变成事实，大家对留学的热情并不高。
　　等科举取消后，大家发现就剩下留学一条路的时候，才是远东学子疯狂输出的时候，到时候就是举族之力供养。
　　“伯安，你就不要开玩笑了。刚来日本的还好，我们这些都学了好几年的，眼看就快要完成学业了，再跑去南洋从头开始……”
　　话说道一半，刘仁新就意识到自己失言了。在场的可不光是老留学生，同样不乏新人。
　　或许说者无心，但是听着有意啊！纵使迫于面子，不便立即发作，但是心里的刺还是埋下了。
　　若是陌生人也就罢了，误会解开还可以是朋友。反倒是朋友之间，一旦出现这样的误会，纵使解开了也很难回到从前。成年人的世界，从来都没有单纯。
　　见气氛紧张，一名平时和刘仁新交好的同学转移话题道：“刘兄不必悲观，我们在日本几年所学着实有限，有机会继续深造未尝不是一件好事。
　　据我所知，很多日本同学也在开始备考，准备参与南洋大学的角逐。
　　现在东京局势不明，我等也应该早做打算，纵使拿不到一等，起码也要拿到一个入学资格。”
　　这是事实，此刻日本人对欧洲世界的向往，才是最疯狂的。有资格留学欧洲，绝对没有人会留在本土就读。
　　南洋大学虽然不是欧洲高校，但是有一名神罗皇子担任校长，对大家还是非常有吸引力的。
　　别的不说，从南洋大学毕业，再想去神罗本土深造就要简单的多。
　　日本同学都在做准备，对留学生们带来的冲击无疑是巨大的。就算有人告诉他们南洋大学是野鸡大学，也没有人会相信。
　　南洋大学的吸引力越大，就意味着竞争越大。到时候不光升学考试需要竞争，就连自费读书的名额也要竞争。
　　学校毕竟是学校，不可能完全商业化，价高者得虽然可以利益最大化，但是威廉校长丢不起这脸啊！
　　在这种背景下，自然只能继续考试了。只不过为了保证教育资源的公平性，神罗教育部有规定，自费学生不得超过总人数的百分之五。
　　当然，留学生不在名额限制范围之内。原则上只要给得起钱，学校容纳的下，那是多多益善。
　　本土的大学没有这种烦恼，高额的费用吓跑了百分之九十九的留学生，真正需要考虑的是南洋大学。
　　500神盾的学费阻拦了一部分人，但是还不足以令人望而怯步，满足条件的人还是很多的。
　　一二三等就是在这种背景下诞生的，等级越低需要付的学费越高，三等都拿不到那就是学渣，南洋大学不收破烂。
　　这是一个尴尬的问题，留学生中的学霸多，但是学渣同样不少。这些人大都有一个共同特点，那就是——科举无望。
　　送他们出来留学，主要目的还是为了做官。别谈什么救国不救国的，那只是学子们个人的想法，不能代表身后那一大家子。
　　某种意义上来说，成绩不成绩的对大家并不重要，主要还是为了镀金。
　　可是出来学习了几年，日本学校的文凭没拿到，南洋大学更是连一个入学资格都拿不到，那回家就真没办法交代了。
　　“距离南洋大学招生已经不远了，想要短时间内提高成绩，我们也只能集资请私教补习了。”
　　见无人接话，李伯安主动捅破了窗户纸。临时抱佛脚，也比不抱的好。
　　估计抱有类似想法的人都不只一个，只不过平时大家都自诩天纵之才惯了，不好意思承认自己是一名学渣。
　　当然，说“学渣”确实有些过了，但是在日本留学，大部分人都没有学到多少知识是真的。
　　毕竟，这年头日本的教育资源同样匮乏，尤其是高等教育资源，更是稀缺资源。
　　高校教师主要是派出去的留学生，大部分留学生在欧洲同时是进的野鸡大学，学了一点儿皮毛回来，就开始教书育人。
　　很多时候，那都是先组织老师进行学习，然后再回去教学生。能够培养出人才来，主要还是大家乐于钻研。
　　在东京大学，时常可以看到老师和学生们为了一个问题，一直研究到深夜。
　　相比之下，野鸡大学那就大不相同了。本身就是糊弄人的，很多老师都没上过大学，拿着教材读一遍就算是上课。
　　除了少数能够考入正规大学的留学生，能够学习到知识外，大部分留学生都是在混日子。
　　……
　　南洋大学引动的风波才刚刚开始，很快就被新的热门压了下去。
　　1904年2月6日，日本政府突然宣布同俄国断交，远东局势陡然紧张了起来。
　　所有人都知道战争要来了，唯独沙皇政府此刻陷入了“当局者迷”，尼古拉二世还信誓旦旦的向国民保证日本政府不敢动手。
　　好吧，最近几十年日本政府面对列强确实很怂。无论是最初的黑船事件，又或者是菲律宾战争，甚至是之前的使馆案，只要列强一介入日本政府就怂了。
　　可问题是日本政府怂的时候，都有一个共同特点：对手太过强大，确实打不赢。
　　很明显，现在的情况不一样了。俄罗斯帝国虽然强大，但是他们在远东的力量有限。
　　至少西伯利亚铁路通车前，俄罗斯帝国在远东的力量，不是日本人的对手。
　　既然打得赢，日本政府为什么要怂？
　　反正日俄两国之间都免不了一战，趁现在这个时候开打，总比等俄国人准备好了开战胜算高得多。
　　当然，最关键的还是不列颠和神罗正式决裂了。有英国盟友撑腰，可以抵消来自神罗的外交压力。
　　……
　　维也纳宫，收到日俄断交的消息后，弗朗茨不得不走出舒适圈，继续履行君主职责。
　　在蝴蝶效应的推动下，日俄战争也发生了翻天覆地的变化，此刻已经不光是日俄两国间的战斗，同样也是神罗同不列颠之间的博弈。
　　神罗要坑俄国人不假，但是外界不知道啊！在很多人看来，俄奥同盟两国在战略上依旧是一体的。
　　眼下的日俄战争，不仅仅只是远东霸权的争夺，更是不列颠和神罗世界霸权争夺中的一次博弈。
　　演员都已经就位，现在就等着开戏的锣鼓声了，作为主持人弗朗茨怎么能够缺席呢？
　　理论上来说，交给儿子主持，貌似问题也不大。可弗朗茨不放心啊！
　　平常时期出现失误也就罢了，现在这种时候任何细节上的失误，都有可能导致接下来的布局失败。
　　布局失败也就罢了，怕就怕没有把俄国人坑进去，反而提前暴露了计划，将俄国人推到了英国人一边。
　　尽管神圣罗马帝国大势已成，以一敌二也不是没有胜算，但是风险高啊！
　　靠实力稳稳的取得胜利，才是真正幸福；靠冒险取得的胜利，那是赌博。对一个大国来说，赌博无疑是大忌。
　　论起挖坑埋人，弗朗茨自认为还是要比儿子更擅长一些，尤其是坑俄国人，那更是经验丰富。
　　看看沙皇政府就知道了，明明被坑了很多次，却从来都没有发作过，就足以说明问题。
　　……
　　弗朗茨：“日俄两国已经断交了，看样子战争要不了几天就会爆发了，腓特烈开始行动吧！
　　必须要赶在日俄战争爆发的消息传开前，把我们同英国人的贸易摩擦搞起来，提前炒高物价。”
　　没有办法，俄奥同盟有约定，一方爆发战争，另一方必须要给予支援。
　　最重要的一条就是战争时期，不能提高战略物资的价格。简单的来说，就是第一次订货是什么价，后面都是什么价。
　　这次不一样，沙皇政府根本就不相信日本人敢动手，压根儿就没有提前订购战略物资。
　　恰好现在英奥贸易冲突爆发，为物价上涨提供了最佳的借口，弗朗茨自然不会放过了。
　　纯粹的商业行为，物价有所波动，也是正常的。纵使沙皇政府发现了，也不好说什么。
　　“父亲，这不好吧？沙皇政府本就财政困难，一时半会儿连战争经费都凑不出来。
　　如果不出意外的话，俄国人最后还是要向我们借钱，现在炒高物价，只会令俄国人提前破产。”
　　倒不是腓特烈的节操有多高，主要是俄罗斯帝国太穷了，战争爆发后很大一部分经费都要由维也纳政府买单。
　　物价越高，维也纳政府借出去的钱就越多。以沙皇政府的财政状况，还款可以说是遥遥无期。
　　至于俄国人拿出的抵押品，象征意义大于实际意义，真要是进行实物抵偿了，估摸着俄奥同盟的关系也到头了。
　　当然，还有一种情况例外，那就是沙皇政府被逼到了绝路上，只能甩卖资产度日。
　　具体可以参考，原时空解体后的苏联。只要能够换到钱，那是有什么卖什么。没有卖出去，那一定是给的钱不够多。
　　只要钱给足了，核弹都能卖。要不是操作过程中走漏了风声，人类历史上的首例核弹交易就完成了。
　　想要把俄罗斯帝国逼上绝路，显然不是一件简单的事情。在神罗不能亲自动手的情况下，仅凭日本人根本就做不到。
　　在这种背景下，对维也纳政府来说，现在借给俄国人的钱越多，最后亏得就越多。
　　炒高战略物资价格，便宜的也是资本家，尽管神罗有多企业是政府和皇室控股。
　　弗朗茨摇了摇头语重心长的说道：“腓特烈记住一条：‘欲要取之，必先与之’。
　　不多借点儿钱出去，俄国人如何会放心？”
　　“欠钱的是大爷”，这一理论在20世纪初同样适用。借出去的钱多了，债权人也会被债务人给绑架了。
　　原时空美国人就是因为借出去的钱太多，为了保证借出去的钱不打水漂，在俄国投降后，不得不亲自下场帮协约国。
　　这算是正面的了，还有反面教材英法。因为毛熊这个债务人完蛋，导致债务血本无归，直接影响到了战后国内经济恢复速度。
　　现在维也纳政府面临的情况也一样，如果俄罗斯帝国完蛋，神罗的金融体系同样会受到冲击。
　　冲击的大小，最终由债务的多少决定。可以说借出去的钱越多，俄奥两国间的经济就绑定的越紧。
　　明知不可为而为之，自然不是弗朗茨乐于助人，最主要的还是为了让沙皇政府安心。
　　几亿神盾的债务绑架不了神罗，但是十几亿、几十亿的债务，那就真的是松都松不开了。
　　“舍不得孩子套不到狼”，为了诱使沙皇政府上当，弗朗茨也准备下血本了。
　　不就是“钱”么，只要能够成为最终的赢家，多印一点儿也没有关系。
　　纵使引发经济金融危机，那也是大半个世界跟着一起分担损失，弗朗茨损失得起。


第一百零一章 忙于内斗的沙皇政府
　　圣彼得堡，日本政府突然宣布断交的消息传来，沙皇政府上下都懵逼了，全然一副——日本人怎么敢……
　　不管是为什么敢，反正事情都发生了。除了生气之外，沙皇政府也只有面对现实。
　　就在沙皇政府走出懵逼状态，叫嚣着要给日本人点儿颜色的时候，更令沙皇政府无法忍受的事情发生了。
　　1904年2月8日，日本人直接不宣而战，向远东地区的俄军发起了进攻。
　　好了，日本政府帮沙皇政府做出了选择。到了这一步，也没什么好争论的，不管愿不愿意都只能战了。
　　当然，暂时性战略收缩放弃远东，等待西伯利亚铁路通车后再和日本人清算，或许是更理性的选择，但是沙皇政府做不到。
　　没有哪个大国能够容忍国土沦丧不宣战，沙皇政府真要是选择隐忍，估计国内的民众就要造反了。
　　战斗民族的傲气可不是盖的，什么都能够容忍，就是不能够容忍沙皇政府怂。
　　从这方面来看，原时空将日俄战争的锅扣在尼古拉二世头上，那纯粹是在冤枉人。
　　日本人都打过来了，沙皇政府总不能光挨打不还手吧？
　　当然，尼古拉二世也不是没有责任。最大的问题在于战略判断失误，一厢情愿的认为日本人不敢发起进攻，没有提前做战争准备。
　　现在的情况和历史上也差不多，蝴蝶效应影响虽然大，可还是没有能够改变沙皇政府的主观判断。
　　若不是前线发了战报，沙皇政府都不敢相信，日本人居然敢对俄罗斯帝国不宣而战。
　　只能说日本政府选错了进攻时间，要是在愚人节当天或者是前一天发起进攻，沙皇政府多半会将前线的战报当屁给放了。
　　……
　　倒底是做了几年皇帝，尼古拉二世的养气功夫进步了很多，已经能够勉强克制住自己的情绪。
　　“战争爆发了，政府有什么计划？”
　　了解尼古拉二世的人都知道，这种情况越是平静，那就意味着沙皇越生气。
　　尽管这次战略误判是大家共同做出来的，但是这口锅政府必须要主动背起来。
　　首相谢尔盖·维特上前一步说道：“陛下，以帝国在远东的力量，很难击败日本人，短期内我们只能采取守势。
　　当务之急是集中兵力，固守几个战略要地。等西伯利亚铁路通车后，再派出大部队增援。
　　接下来就是争取获得维也纳政府的支持。虽然有俄奥同盟在，但那只是和奥地利签订的，并不能代表神圣罗马帝国。
　　以弗朗茨大帝的作风，支持肯定会有的，但是具体的力度大小，那就要看我们接下来的外交手段了。
　　不过日本人这次不宣而战，不仅违反了国际惯例，同样也是对维也纳体系挑衅，估计维也纳政府现在对日本人也非常不满。
　　要是能够获得维也纳政府的全力支持，那么接下来争取国际社会支持，也要容易得多了。
　　不管怎么说，我们毕竟也是欧洲国家，没有哪个欧洲国家希望看到欧洲输给日本土著。
　　前面的菲律宾战争，就是一个例子。为了白人世界的颜面，先天上欧洲各国应该会更倾向于我们。
　　如果可能的话，最好是拉上西班牙。菲律宾战争刚过去不到十年，要是有机会，西班牙人是绝对不会介意痛打落水狗的。
　　有了西班牙相助，登陆问题也不再是困难。有神罗牵制着英国人，帝国海军和西班牙海军联手，击败日本海军还是不难的。”
　　总体上没有错，细节上却处处是漏洞。
　　固守战略要地，也就说起来轻松，真要是做起来就要面临的问题就多得去了。
　　首先面临的第一个问题就是“物资”。俄军虽然在远东囤积了一部分物资，但明显不足以支撑到西伯利亚铁路通车。
　　原时空很多键盘侠喷俄军指挥失误，殊不知很多“失误”都是不得不为之。
　　再大的战略也没有肚子重要，指挥官首先要做的不是赢得战争，而是要想办法填饱士兵的肚子，满足战略物资供应。
　　兵力分散的时候，还可以就地补给一部分物资，一旦兵力集中了起来，那就要考验后勤了。
　　争取国际社会支持，那就更玄妙了。西班牙是西班牙、俄罗斯是俄罗斯，在欧洲世界这是两个截然不同的概念。
　　欧洲世界确实不希望看到白人败给土著，但这只是民间的想法，并不代表各国政府的立场。
　　各国政府当初愿意支持西班牙，那是因为没落的西班牙对大家没有威胁，又有神罗领头寻日本人的晦气，大家自然乐得做个顺水人情。
　　换成俄罗斯帝国就不同了，就连神罗都对俄国忌惮三分，剩下的国家就更不用说了。
　　扯上“欧洲”的大旗也没用，关于俄罗斯帝国究竟算欧洲国家，还是算亚洲国家的争论，后世都没有搞明白，现在就更不用说了。
　　加上沙皇政府以往的霸道作风，更是得罪了不少人。现在想要看到俄罗斯帝国战败的人，绝对比希望他们获胜的人多。
　　在这种背景下，大家不从背后落井下石，都已经非常给面子了，还想要支援做梦吧！
　　如果不是日本政府的做法同样令人讨厌，估计舆论早就一边倒了。大势如此，不是个人的力量能够扭转的。
　　唯一可行的大概是拉拢西班牙了，可惜沙皇政府选错了时候。
　　要是在菲律宾战争时期，西班牙政府肯定会和他们结盟，现在么还是算了吧！
　　自家的内部矛盾一大堆，已经令西班牙政府疲于奔命，谁还顾得上报复日本人啊？
　　当然，实际报复行动没有，在精神上进行支持还是没有问题的。
　　估计都不用去拉拢，西班牙政府就会自发帮忙摇旗呐喊，但也仅限于摇旗呐喊。
　　这些问题，作为首相的谢尔盖·维特自然不会看不到，就算是自己一时没有发现，智囊团也会提醒。
　　现在揣着明白装糊涂，自然是有原因的。不能灭自己威风是一方面，更重要的还是政治需要。
　　战略误判是需要有人负责的，作为首相肯定是难辞其咎。不想灰溜溜的滚蛋，那就必须要想办法补救。
　　决定战争胜负的关键还是实力，没有办法逆转远东地区的实力对比，自然也翻不了盘。
　　可是沙皇都已经问了，谢尔盖·维特也不能当作没听见，更不能说没有办法。
　　政治嘛，就是先得应付着。至于接下来战场上该怎么打，那是军方的事情，作为首相负责搞搞后勤就行了。
　　话音刚落，米哈伊罗维奇的神色就紧张了起来。军队能不能完成计划不知道，反正外交部是完成不了。
　　被殃及到了池鱼，米哈伊罗维奇也顾不得给首相面子了，当即反驳道：“首相，不要忘了还有英国人。
　　我们有俄奥同盟，日本人也有英日同盟。不管愿不愿意承认，远东地区势力最大的都是英国人。
　　包括这次战争，多半都是英国人策划的。没有他们在背后支持，日本政府根本就没有胆子和我们开战。
　　我们现在要做的，不光是日本政府作战，更多还是要和英国人博弈。
　　有英国人捣乱，我们想要获得国际社会的支持根本就不可能，欧洲各国是不会轻易站队的。
　　外交部真正能够争取到的，也就神圣罗马帝国和西班牙。有英国人牵制，两国也很难在远东地区向我们提供实质上的帮助。”
　　没有办法，这年头的大英帝国就是这么牛。即便是神圣罗马帝国强势崛起，仍然不能掩盖不列颠的强大。
　　何况，远东地区本来就是英国人占据优势，神罗都是后期插足的，在当地的影响力远远比不上英国人。
　　若不是有击败法兰西的威名，估计还会被人当成二流国家。现在神罗和不列颠的矛盾，除了利益之外，同样还有“名头”之争。
　　个人可以不计较名利，但是国家不行。没有赫赫威名做震慑，那是干什么都不方便。
　　陆军大臣叶夫根尼：“不光是外交上存在问题，军事上同样困难重重。我们在远东地区的兵力有限，日本人可以动员数倍的兵力参战。
　　战略收缩本来是最好的选择，但是帝国没有做好战争准备，在各地囤积的物资有限。
　　为了保障后勤，我们只能分兵驻守节节抵抗，为援兵抵达争取时间。
　　从军事上来说，现在无论是做什么，都比不上让西伯利亚铁路通车重要。
　　我提议从现在开始，西伯利亚铁路昼夜不间断施工，争取在最短的时间内通车。
　　其次是立即组织物资采购团，前往欧洲采购战略物资，晚了就要被日本人抢先了。”
　　落井下石，或许是吧！
　　不过政治本来就是死道友不死贫道，战略误判总是要有人承担责任的，首相不背锅大家就要背锅。
　　承担责任也不等于立即卷铺盖走人，什么时候离职还是要从战场上来看。要是前线打赢了，同样可以皆大欢喜。
　　原时空谢尔盖·维特就因为承担责任，加上俄军在前线不断失利，为了给国内一个交代，被迫在一年后去职。
　　至于后世网络上的反战、和沙皇政见不和，那完全是扯淡，估计连诱因都算不上。
　　日俄战争是日本人先动的手，沙皇政府只是被动应战，根本就没得选择，反战总不能让前线光挨打不还手吧？
　　政见不和，那就更扯淡了。从尼古拉二世继位开始，谢尔盖·维特就是沙皇政府的重臣，一混就是十几年，还被提拔成了首相。
　　真要是政见不和，根本就没有这么戏。以尼古拉二世的作风，不喜欢的人通常都是直接一脚踹开。
　　如果有的选择，叶夫根尼也不想落井下石。可是没有办法，继续和稀泥，要不了多久就要轮到他自己倒霉了。
　　战争不是儿戏，前线是什么情况，没有人比他这位陆军大臣更清楚了。
　　不提前打打预防针，后面一系列的战败传来，又该怎么收场？
　　看看措辞就知道了“分兵驻守”、“节节抵抗”、“争取时间”，那分明就是让大家做好接收“前线战败”的思想准备。
　　翻盘还是西伯利亚铁路通车之后在说，谁让这条铁路开工时间，比原时空要晚呢？
　　即便是不把法国劳工的命当一回事，也没有办法一下子把铁路抢通啊！
　　局势已然崩坏，下面的人还在争权夺利、推卸责任，饶是尼古拉二世的养气功夫已经提高了，那也忍不住了。
　　只见他猛的一拍桌子，怒斥道：“都到了什么时候，你们一个个不想办法解决问题，反而在这里争相推诿，别忘了你们的身份！”
　　这是每一个君主都要面对的问题。下面的人和和睦睦，要担心他们串通一气；下面的人争斗不断，又会影响政治施政效率。
　　某种意义上来说，这也是君主的矛盾之处。
　　在平常时期，大家都喜欢玩儿权力制衡，放任下面的人互相争斗；到了关键时刻，又希望下面的人团结。
　　毫无疑问，同时满足两种要求的官僚，根本就不存在。大部分人都是自私的，官僚也不例外，大家首先要为自己考虑。
　　别以为他们就真喜欢政治斗争了，更多的时候还是没有办法。有人的地方就有江湖，有官僚的地方就有派系。
　　纵使自己想要停下来，下面的人也不会答应。在绝大多数时候，政治上退一步不是海阔天空，而是万丈深渊。
　　就比如说现在，如果大臣的立场统一，尼古拉二世表面上或许会高兴，可是到了晚上肯定要睡不着觉。
　　至于解决问题？
　　事实上，各部门早就开始行动了。财政部在想办法筹钱，陆军部在调兵遣将，外交部更是辛勤的像一群蜜蜂。
　　行动归行动，但是这些动作大都是被动进行的。谁也不能指望，在短短几个小时之内，大家就拿出完美的方案来。
　　如果尼古拉二世晚些时候召开会议，情况绝对会好很多。再不济，也不会尽是一堆没有营养的套话。
　　……
　　远东，作为这次战争的发起者，日本国内表现出了空前的狂热。日本政府刚刚发布征招令，就爆发出了参军潮。
　　尤其东京民众，或许是受到了之前使馆案的刺激，现在表现的格外狂热。
　　无论是政府机关、学校，还是商店、工厂，此刻都挂出了“雪耻”的宣传标语。
　　使馆案中被判死刑的重犯，此刻已经以英雄的身份被请如了神社，民间的各种祭祀活动也是络绎不绝。
　　要不是顾忌公使团的颜面，估计日本政府都有亲自下场去祭祀了。总之，前面的审判结果，现在已经被日本人推翻了。
　　就连已经做好准备，要去参加南洋大学升学考试的日本学子，现在也纷纷放下了书本，投身到了这场决定民族命运的战争中。
　　在全民叫嚣着复仇的大背景下，少数的理性派，根本就翻不起浪花。
　　“反战”，那是不存在的。即便是反战派成员，现在也乖乖的闭上了嘴，最多也就在没人的时候，暗自在心里想想。
　　就连在日本的外国人都受到了影响。作为俄国人的盟友，最近一段时间神罗驻东京使馆都低调了很多。
　　从这方面来看，俄使馆案对日本还是有价值的，起码打击到了各国使馆的嚣张气焰。
　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，现在的日本就是那个光脚的。民族情绪被调动到了极致，稍稍刺激一下就会爆发。
　　只不过这种精神上的刺激，显然是不可能持久的。如果前线军队不断取得胜利，那么这种情况还可以持续很久。
　　反之，前线军队一旦遭遇大败。脆弱的日本民族精神，立即就会引发雪崩。
　　赌国运赌上的不光是军队、殖民地，更是民族精神。
　　现在的日本再次走上了原时空的老路，输了一切方休；赢了就是民族浴火重生，铸造大国之基，世界又多一列强。


第一百零二章 虚虚实实
　　计划总是没有变化快，原本准备坑俄国人一把弗朗茨，刚刚采取行动就宣告计划失败——经济危机来了。
　　自由贸易体系崩盘，损失最大的是神罗不假，但是最先崩溃的却是法兰西。
　　没有办法，先是欧陆战争的毒打，接着又被俄国人祸害了一波。家大业大的法兰西，也被折腾的没了脾气。
　　俄军撤离之后，在维也纳政府的帮助下，法国经济也开始缓慢恢复。
　　一切都向好的方向发展，可惜巨额的债务压身，破坏了法国经济生态的健康成长。
　　经济恢复的红利，除了增加就业，满足民众基本需求外，剩下的都以赔款的方式进入了反法同盟各国的腰包。
　　自由贸易体系崩盘后，欧洲各国的经济都受到了冲击，法兰西自然也不例外。
　　没有足够的经济护城河，脆弱的经济直接在第一波冲击中崩盘，直接引发了经济危机。
　　在自由贸易体系下，欧洲各国的经济联系已经非常紧密了，不是一下子就能够中断的。
　　法国经济出现危机，欧洲各国也免不了受牵连。不等弗朗茨反应过来，经济危机就开始席卷欧洲大陆。
　　经济危机总是伴随着产能过剩、商品滞销，这次也不能例外。大家都在为产品滞销而发愁，炒高战略物资价格自然成了梦幻。
　　不知道该说日俄两国的运气好，还是运气不好。
　　在经济危机的大背景下，日俄两国共同面临的财政问题，现在已经不再是问题。
　　有利就有弊。为了转移国内的危机，不列颠和神罗都会支持两国血拼，这就意味着日俄战争会空前惨烈。
　　恰好，日俄两国都是死得起的主。理论上来说，只要钱和物资给足了，两国就能够一直厮杀下去。
　　什么时候结束，那就要看心头那口气，什么时候泄下来。
　　当然，估计不等他们承受不住，后面的金主就要先退缩了。
　　毕竟，日俄两国政府是没得选择，伦敦政府和维也纳政府还是清醒的，要权衡利弊得失。
　　双手轻轻的敲击着太师椅，弗朗茨陷入了深深的沉思中。
　　不同于向不列颠伏低做小的日本，隔壁的沙皇政府可是一个大无赖，有借无还几乎是百分之百发生的。
　　俄奥两国是盟友，支持盟友是义不容辞的。所以钱肯定还是要借的，但是维也纳政府也必须要有一个止损线，不能无限度的投入。
　　这个度可不好把握，饶是弗朗茨做了这么多年皇帝，也无法轻易下定决心。
　　钱不钱的不是问题，关键在于国家不是一个人的国家，哪怕是皇帝也必须要考虑国民的反应。
　　作为盟友，政府支持沙皇政府，大家都能理解，可是每个人愿意支持的力度，或者说心里预期都不一样。
　　一旦过了大多数人的底线，内部就会引起反弹。作为一名合格的君主，这些问题，必须要考虑进去。
　　不光是神罗需要面对，英国政府同样需要考虑，甚至需要考虑的更多。
　　俄奥同盟持续了几代人，神罗内部有一大帮子亲俄派，大部分民众对俄国人的印象还不错。
　　不列颠就不同了，英日同盟那是什么鬼？估计百分之九十九的英国人，都不愿意承认自己和日本是盟友。
　　没别的原因，纯粹就是觉得和一个远东土著国家结盟——丢人，配不上不列颠世界帝国的排面。
　　尤其是前不久日本的骚操作，将“野蛮”的形象暴露了出来，更是令傲气的英国民众无法接受。
　　和真理掌握在少数人手中一样，权力也是掌握在少数人手中的，所以反对无效，英日同盟继续。
　　沉思了半晌功夫后，弗朗茨缓缓说道：“备战吧！”
　　坐在对面的腓特烈脸色大变，这个时候“备战”，可不是一般意义上的“备战”，而是意味着英奥决战要提前了。
　　按照原计划，同不列颠的决战会在十年后爆发，日俄战争只是世界大战前的一次演练。
　　“为什么要提前？”
　　腓特烈脱口而出道。
　　幸好这里就他们父子，要不然问“为什么”的就不光是腓特烈了。
　　和不列颠相比，神罗在发展潜力上拥有明显的优势。可以说决战时间拖得越长，对神罗就越有利。
　　如果不列颠是日本模式，早就铤而走险，提前对神罗动手了。
　　事实上，不列颠和神罗之间的霸权争夺，能够拖到现在都没有爆发，也得益于英国政客们的理智。
　　明知道等下去，对不列颠越来越不利。但是没有办法，神罗大势已成，最多把他们关在地中海，龙虾兵根本就不敢登陆。
　　对政客们来说，无法赢得最终胜利，却要承担失败的风险，这样的冒险无疑是不值得的。
　　反正政治上没有常青树，只要在自己的任期延续不列颠的荣耀就够了。生前身后名是自己的，麻烦是下一任的。
　　有良知的、或者说爱国心强的，就想方设法在其它方面给神罗添麻烦，反正亲自下场是不可能的。
　　一届届英国政府都是这么操作，加上维也纳政府的有意配合，最终就形成了现在的局面。
　　如果不发生意外的话，这种局面还可以延续几十年，直到不列颠自己衰落下去。
　　从这方面来看，原计划十年后，向不列颠的霸权发起挑战，都算是激进的了。
　　现在再次提前决战时间，那就更不用说了。这种激进的作风，明显和弗朗茨一贯的稳健作风不合。
　　起身走到窗户前，探出头望了望窗外，弗朗茨缓缓说道：“机会难得啊！
　　按照目前情况，日俄战争过后，俄罗斯帝国势必要损失惨重，再加上我们给安排的，沙皇政府能够保住政权都不容易了。
　　没有了东边的威胁，就是我们和英国人决战的最佳时机。就算是海军无法取得胜利，拖上三五年时间，英国人也会被我们耗死。
　　最近几年英国政府不断的在海外拉拢盟友，合众国已经倒向了他们，美洲多个国家也有被拉拢的迹象，包括欧洲都有国家蠢蠢欲动。
　　虽然这些国家实力有限，改变不了大局，但麻烦始终都是麻烦。
　　如果英国人发了疯，不断的向各国输出科技，将这些国家武装了起来，哪怕我们赢得了霸权，战后也很难控制世界。
　　尤其合众国，本身就有一定的工业基础，要是再加上英国人的支持，未来很可能成为我们在美洲的劲敌。
　　对帝国来说，未来不光意味着优势，同样也伴随着不确定性。并且是拖得时间越长，可能发生的变数就越大。
　　这个世界没有十全十美的事，与其等待充满不确定性的未来，还不如提前动手算了。”
　　好吧，弗朗茨承认自己怂了。纸里包不住火，维也纳政府对沙皇政府下得黑手，早晚都会泄露出去。
　　不管未来主宰俄国政治的是哪个政府，俄奥同盟都会因此而终结。
　　要是四分五裂也就罢了，万一提前放出了苏联，那就是一个麻烦。
　　当然，凭借现在神罗的实力，自然不会畏惧一个初生的苏联。问题是还有英国人啊！
　　以约翰牛的能耐，忽悠战后心态失衡的俄国人加入反神罗大联盟，几乎是必然发生的。
　　与其被动应战，那还不如主动出击。反正都要打，那就干脆不给英国人串联的机会。
　　恰好日俄战争，为维也纳政府备战提供了掩护。等日俄两国打得差不多了，神罗的备战工作也完成的差不多了，正好打英国人一个措手不及。
　　一旦神罗成为了唯一的霸主，那么对沙皇政府下得黑手就不算事了。甭管哪个政府执政，都会选择装聋作哑。
　　政治嘛，从来都是实力决定的。只要自身的实力足够强大，所有的问题都不是问题。
　　……
　　维也纳政府保持了一贯的高效率，伴随着弗朗茨的一声令下，备战工作就如火如荼的展开。
　　只不过这些准备工作都贴上了“援俄”的标签，看上去就像维也纳政府要全力支持沙皇政府。
　　本着做戏做全套的原则，1904年3月12日，神罗银行团同沙皇政府签订了《战争借款一篮子协议》。
　　条约包括3亿神盾的战争借款，以及代销5亿神盾的战争债券，预计在未来三年内，将为沙皇政府筹集8亿经费。
　　消息传开后，欧洲世界立即炸开了锅。这笔巨额借款，不光破了单笔借款的世界纪录，同时也向世界宣布了维也纳政府支持俄国人的决心。
　　要知道在借款条约签订的前一周，神罗驻东京使馆就宣布了撤离，把这些事情连起来看，那就不光是支持俄国人的问题了。
　　不是大家联想丰富，实在是维也纳政府的做法，太过令人意外。无不是在告诉世界，日俄战争就是神罗同不列颠霸权争夺的延续。
　　惊雷不是一次性就全部落下的，不等大家讨论出一个结果来，1904年4月14日，俄奥两国又签订了《海军发展备忘录》。
　　根据条约规定，在接下来的两年时间里，神圣罗马帝国将替沙皇政府建造8艘超级战列舰、24艘驱逐舰、16艘巡洋舰……
　　莫说是全部完成，就算是完成一半，俄国海军都能够成为世界第三海军强国。
　　军事小白都沉浸在俄奥两国的大手笔上，有点儿军事常识的人，心中都生出了一个疑问：一次性造这么多军舰，沙皇政府怎么养得起？
　　怎么养得起？这个问题没有人能够回答。包括沙皇政府内部，都有一大帮人处于懵逼状态。
　　知情者不会出来解释，反正条约已经签订了。对外公开的消息是：组织远洋舰队，远征日本。
　　……
　　东京，作为当事人之一的日本政府，此刻已经完全陷入了懵逼状态。
　　明治天皇：“谁能告诉我，欧洲究竟发生了什么？奥地利人为什么要这么干？”
　　见过支持盟友的，但是没有见过这么支持的。
　　豪掷千金也就罢了，大不了就是神罗财大气粗。可是最先进的军舰打包甩卖，那就过分了。
　　俄国人要远征日本，大家信；眼下西伯利亚铁路尚未通车，沙皇想要取得胜利，最好的办法就是从海上打过来。
　　不同于原时空，现在俄国人有盟友支持，沿途不缺乏补给、维护，舰队劳师远征的风险要小得多。
　　可是要对付日本海军那几条破船，怎么也用不着这么大手笔吧？
　　莫说是8艘超级战列舰，只要有2艘超级战列舰领队，加上俄国海军现在的家底，都足以完成一次远征了。
　　伊藤博文：“陛下，以俄罗斯帝国的财力，根本就不可能养得起这么庞大的一支舰队。
　　就算是因为战争采购军舰，凭借俄奥两国的关系，他们也可以买神罗的现役军舰，根本就不需要订购新舰浪费时间。
　　有财力一次性采购这么多军舰，全世界只有两个国家能够做到。
　　如果订单是真的，那么这些军舰多半是神罗采购的，针对的目标很可能是不列颠。
　　打着俄国人的名头，多半只是为了掩人耳目。
　　以神罗海军的实力，如果再补充上这些军舰，那么他们同皇家海军之间的差距就抹平了，甚至还有可能占据上风。
　　只不过还是有些说不通，如果神罗想要打英国人一个措手不及，大可秘密进行造舰。
　　他们的殖民地那么广阔，寻找几个隐蔽港口建设造船厂，并非没有可能做到。
　　现在这么一闹，英国人的目光都吸引了过去。只要船厂一动工，英国人就会跟进，根本就不会给他们可乘之机。
　　从这方面来看，俄奥的海军协议，很可能就是一次虚张声势，故意给我们施加压力，引诱我们上当。
　　但这也存在着很大不合理性，就算是我们真上了当，帝国也不可能建造这么多军舰……”
　　自己的推论，被自己推翻，伊藤博文也很无奈。但是要对日本帝国负责，他只能实话实说。
　　不解释还好，这么一解释明治天皇就更懵逼。唯一可以确定的是伊藤博文的几种猜测中，必定有一种推论是正确的。
　　究竟哪一款是真相，抱歉这个实在是太为难人了。涉及到了国家未来，大家都不敢用猜谜语的方式做出判断。
　　外相井上馨：“我们已经和英国人接触过了，他们也不能确定俄奥两国的真实目的，目前还在调查中。
　　不过贷款合同已经核实，沙皇政府确实从神罗手中借到了巨额贷款，首批三千万神盾已经打入沙皇政府的账户上。
　　俄国人发行的战争债券，目前也出现在了欧洲各国金融市场，或许是因为提高了利率的缘故，债券的销售情况还不错。”
　　这是一个令人悲伤的话题，俄国人的战争债券销售不错，就意味着日本政府的战争债券销售不好。
　　毕竟，战争债券就是一场赌博。只有赢家才会兑现，要是买了战败国的战争债券，那就是拿银子打水漂。
　　不管怎么说，俄国人在欧洲世界的影响力，都远远超过日本。抛开个人感情不提，投机者们还是认为俄国人获胜的可能性更大。
　　原时空日本政府的战争债券就不好卖，最后还是犹太资本为了反俄，大手笔的抄底买入。
　　当然，还有一种说法是英美两国政府做了暗示，要求犹太资本买入的。
　　真相已经不重要了，反正日本政府的战争债券，在战争爆发初期，着实是不受资本市场欢迎。
　　至于俄国人信誉不好的问题，那都不是事儿。债券又不是财团自己买，资本只是从中赚手续费，最终买单的还是韭菜。
　　老韭菜对俄国人心有余悸，但是新韭菜不知道啊！又没有互联网，报纸上怎么说，大家的思想就被往什么地方带。
　　听到英国人已经介入调查，明治天皇松了一口气，维也纳政府的大手笔着实令人触目惊心。
　　神罗给予沙皇政府支持力度，这是伦敦政府万万做不到的。虽然日本政府背后的金主不只一个，但是这个时空的合众国就是凑数的。
　　分裂后的美国，可不是3-1＝2的问题。丧失了南部的沃土之后，华盛顿政府对各州的约束力越发不济。
　　从首都选址就可以看出来，但凡是中央政府强势，就不会把自己放在敌人的枪口之下。
　　发生这种情况，最重要的一个原因就是各州在迁都问题上没谈拢，最后只能维持现状。
　　虽然同处一个国家，但是各州的利益需求也是不一样的。在制定法律的时候，大家都是从自己的利益出发，很少考虑全局。
　　各自都有一套班子，无法统一起来，经济发展自然要大受影响。
　　原时空这些问题，一直延续到了21世纪，都没有完全解决，现在就更不用说了。
　　这年头的合众国，可没有办法通过印美元，补偿在政策制定过程中利益受损的州，中央政府想要插手都难。
　　所以真正能够砸钱的也就英国人，合众国实质上也就是英国人拉来凑数的，最多也就销售一部分战争债券，更多支持想都不要想。


第一百零三章 谍海风云
　　任何公开的秘密，那都不是秘密。囤积普通的战略物资，贴上援俄的标签也就罢了，军舰这种大家伙根本就保不了密。
　　找个隐蔽港口，秘密生产更是笑话。今时不同往日，现在的战列舰动则上万吨，需要调动的人力、物力一大堆。
　　除非神罗玩儿闭关锁国，要不然正常的商品流动一旦上了规模，根本就保不了密。
　　藏着掖着，那都是小孩子的想法。在现实中，根本就不可能做到。
　　自由贸易时代，加快了商品、资本的流通速度，同时也为间谍潜伏创造了条件。
　　自从俄奥海军协定签订，神罗各大造船厂就成为了间谍们关注的重点。
　　直接入内查看，自然是不可能的。这么蠢的间谍，早就在上个世纪被淘汰了。
　　现在大家都学会了从旁侧击，比如说：通过统计每天进出船厂的工人数量、运输车辆，原材料市场的价格波动，进行分析得出结论。
　　准确率自不用说，比猜谜语高不了多少。原材料是运进去了，可是究竟拿来干了什么，这就不是外界能够知道的了。
　　造船厂不光造军舰，同样也会造商船。就算是造军舰，同样无法确定要建造什么规格的军舰。
　　因为情报失误，做出错误判断，不列颠也不是经历一次两次了。除了少数时候是真失误，更多的时候都是皇家海军故意失误。
　　遥想前面的几次军备竞赛，维也纳政府每次都有一个野心勃勃的造舰计划，虽然没有虎头蛇尾，但是造舰时间都会延长那么“亿点点”。
　　同样的造舰计划，用两三年完成和用十几年完成，那完全是截然不同的概念。
　　技术是不断进步的，军舰这玩意儿，那是越晚建造，性能越优异。
　　在某一段时间，扎堆建造军舰，看似很威风，实则却是放弃了优化军舰性能的机会。
　　吃一堑，长一智。
　　上当的次数多了，英国政府也吸取了教训。不管皇家海军说得多么严重，伦敦政府都要先调查清楚，再决定是否跟进。
　　这次也不例外，在收到俄奥两国签订的海军条约后，英国政府第一时间下令——查。
　　……
　　汉堡，自从神圣罗马帝国完成统一后，这座古老的港口城市，就一跃成为了神罗的造船中心之一。
　　尤其是神罗组建北海舰队之后，汉堡的重要性更是进一步提高，成为了北海舰队的军舰生产和养护地。
　　战略地位上去了，关注的目光也就多了。作为海军情报处的一员，卡巴就被派驻到了汉堡自由市，搜集神罗海军的军舰建造情报。
　　毫无疑问，相对于绝大多数同行而言，卡巴负责的搜集军舰建造情报，这绝对是一份美差。
　　不同于一般人，卡巴没有直接去盯着造船厂，而是选择在钢铁批发市场开了一家咖啡馆。
　　刚开始的时候，卡巴还是非常认真的记录资料，仔细研究分析。结果因为判断失误，递交的情报失真，被上级批得狗血淋头。
　　连续几次失败之后，受到打击的卡巴，也消极怠工了起来。提前做出判断风险太大，那就干脆等军舰下水了再汇报。
　　消息确实滞后了一点点，但是准确率却达到了百分之百。何况再慢，那也比伦敦的报纸快不是么？
　　虽然没有得到过表扬，但是卡巴也没有在挨过批。意识到了在上级眼中，无过便是功后，卡巴的斗志彻底没了。
　　受益于神罗经济的快速发展，卡巴在情报搜集上没有多少建树，反倒是经营的咖啡馆生意兴隆。
　　如果不是海军情报处还发着一份补贴，隔一段时间需要汇报一次消息，估计他都快要忘了自己是一名情报人员。
　　可惜事情总是事与愿违，当卡巴不想努力的时候，上级的命令却来了。
　　理论上来说，如果俄奥海军条约是真的，为了方便交付，那么军舰建造地多半应该在北边。
　　作为派驻汉堡的情报人员，卡巴接到的命令就是：搞清楚当地几家造船厂，是否有承接军舰建造，以及军舰的规格。
　　总之，情报那是越详细越好。至于怎么搞到情报，那是下面情报人员的事，上级是一概不管。
　　合上了圣经，烧了翻译出来的小纸条，卡巴只剩下满脸的苦涩。
　　在汉堡这么多年，他自然也不是白过的。下线自然发展的有，只不过从来都没有启用过。
　　确切的说，这些下线自己都不知道什么时候变成了不列颠情报人员。和卡巴之间的联系，那也只是普通朋友关系。
　　唯一的不同之处，在于这些人大都船厂的工作人员，或者是因为各种原因能够进出船厂的人员。
　　好吧，就是为了多领几分薪水。干情报工作的，一般都是单线联系，下面具体有多少人，伦敦根本就不清楚。
　　想要核实都做不到，因为一查就会导致潜伏的人员身份泄露。稍微头脑灵活点儿的，都会多领几份薪水。
　　造假一起爽，事后火葬场。
　　现在卡巴就有点儿赶赴“火葬场”的感觉，或许是因为平常表现的太过优异，以至于上级高估了他的能力，下达了这份近乎不可能的完成的命令。
　　汉堡的造船厂，有没有承接军舰建造任务？
　　不用脑子想，卡巴都可以回答——有。每年都会军舰订单，区别只在于订单规模大小。
　　甚至要搞清楚，建造军舰的数量都不难，从周边入手总会有蛛丝马迹流露出来。
　　麻烦是在于搞清楚军舰的规格参数，这玩意儿就没法弄了。估计不等把参数打听出来，警察就先找上门了。
　　莫说是外面的，就算是造船厂的工人，也不知道军舰的具体参数。在军舰下水之前，知情者都是个位数，想要收买都知道该从何下手。
　　困难再怎么大，卡巴也必须要去查，这是死命令。
　　领了海军军情处这么多年的俸禄，现在到了为不列颠抛头颅、洒热血的时候，怎么可能容许他退缩。
　　望着熟睡的妻儿，卡巴无奈的叹了一口气。躲不过去了，对待叛徒任何组织都不会手软。
　　一夜无眠。
　　次日，卡巴强打起精神，重新捡起被荒废了旧业，开始留心车辆的进出。
　　可惜今时不同于往日，伴随着航海业的蓬勃发展，造船业也跟着水涨船高。
　　最为突出的就是对钢铁需求量，汉堡钢铁批发中心，每天都有成上千吨的钢铁出入，其中大部分都流入了造船厂。
　　时至今日民用商船也在大量使用钢铁，纯粹从钢铁消耗量，判断是否建造军舰，早就已经不合时宜。
　　情报工作最忌讳心浮气躁，倒底是接受过专业训练的，卡巴的心态还是很平和的。
　　……
　　抱着小儿子，逗弄了一会儿，卡巴故作淡定的说道：“亲爱的，晚上有个酒会，需要应酬一下，不用给我留饭了。”
　　往常的时候，这种社交应酬他都是带着妻子一起去的。不过现在不行，重操起了旧业，卡巴可不想把家人也牵连进去。
　　虽然有些疑惑，不过看了看孩子，妻子没有说什么，只是嘱咐道：“早点回来，莫要喝太多。”
　　“知道了。”
　　卡巴回答道。
　　中年夫妻的感情，往往就是这么朴实无华。简简单单的几句对话，实则饱含了无尽的关心。
　　驾驶着爱车缓缓驶出，卡巴的心不平静了。汉堡虽然是自由市，但是不等于神罗的反间谍能力就弱了。
　　所有人都知道，现在是神罗和不列颠争锋的关键时刻。赢了大家一起享受红利，输了那就要一起过苦日子。
　　某种意义上来说，现在也是神圣罗马帝国最团结的时候，社会各阶层都在等待着接收不列颠的遗产。
　　自由市也不能例外，许多错过了神罗大发展的人，都在磨拳擦掌，准备在这最后一波中大展拳脚。
　　在这种大背景下，间谍的日子自然不好过。一旦露出了蛛丝马迹，随时都有可能被人拿去换功劳。
　　要知道在神圣罗马帝国功勋是可以积累的，这玩意儿绝对没有人会嫌多。
　　再好的朋友，也经不起利益诱惑，尤其牵扯到了国家民族利益，那就更不用说了。
　　伴随着夜幕降临，酒会也拉开了帷幕。心不在焉的卡巴，端着酒杯一动不动，仿佛是陷入了魔怔一般。
　　“砰”。
　　酒杯碰撞声，将卡巴拉回了现实世界。耳边已经响起了熟悉的声音。
　　“怎么了，我的朋友。你今天的精神状态非常不对，莫非是遇到了麻烦？”
　　打量了一下来人，卡巴镇定的回答道：“没事，我只不过昨天晚上没睡好，今天状态不佳。
　　不比从前了，人这一上了年纪，干什么都精力不济。
　　想当年熬上三天三夜，我都能够打起精神来，现在一个晚上都顶不住。
　　对了，怀特。你最近在忙些什么，好长一段时间都没有看到你了。”
　　经过这么一打岔，怀特也不好意思刨根问底：“那你可要保重身体，人到中年我们已经折腾不起了。
　　你看我，再忙都不忘休假。最近船厂的任务，那是一个比一个急，我不还是抽时间出来放松一下。”
　　言者无心，听着有意。
　　一句“船厂任务重”，让卡巴联想到了很多。只不过他清楚这位看似大大咧咧的朋友，一旦涉及到了保密条款，口风那是绝对的紧。
　　为了不引人怀疑，卡巴故作外行的试探道：“放心吧，我可知道注意身体。要不是孩子半夜闹腾，我也不至于失眠。
　　反倒是你，工作任务重，那就多分给徒弟们干。
　　正好年轻人需要锻炼的机会，多给他们点儿机会，你也能够轻松一些。
　　不要搞得紧张兮兮，连日常活动，都不参加了。”
　　把工作分给徒弟们干，怀特也想这么干。甩手掌柜谁都想当，可惜现实是残酷的。
　　刚刚从学校毕业的学生，没有任何工作经验，重要工作任务，怀特可不放心交给这些初出茅庐的小子。
　　翻了翻白眼，怀特做出一副无可奈何的表情：“你以为是冲咖啡啊，是个人都能干。
　　我的工作是造船，建造全世界最先进的船。采用的每一项技术、每一份方案，那都是经过多次验证、推敲之后，才最终确定的。
　　莫说是那帮小子了，就连我这个老工程师，很多时候都只能跟着打打酱油，负责一些简单的工序。
　　……”
　　不等怀特把话说完，卡巴就打断道：“别说了，和我扯这些专业性的东西，没有任何意义。
　　有这些功夫，我们还不如研究一下……”
　　提前结束了话题，那是能够打听出来的消息，现在都知道了，更深层次的东西怀特根本就不会说。
　　与其冒着暴露的风险深入探讨，还不如见好就收，继续扮演好他这位咖啡馆老板的角色。
　　至于任务，把刚才的谈话深入解读一下，已经足够写一篇报告了。
　　结交了这么多年，对怀特在造船厂的地位，卡巴还是有几分了解的。
　　虽然不是数一数二的大人物，那也是绝对的核心工程师。绝大部分船舶，怀特都是独立主持建造。
　　要他这位核心工程师打下手，那只有一种情况——建造军舰，并且还不是一般的军舰。
　　确定了一艘超级战列舰的建造地点，这份情报已经足够应付一阵子的。至于具体参数，那完全可以推说“尚未确定”。
　　不是开玩笑，很多军舰在建造之初，参数性能就只有设计师和海军部高层知道，船厂的工程师们最多也就根据经验进行大致判断。
　　经验这玩意儿，无疑是不靠谱的。造船技术在进步，同样的军舰块头，排水量往往也是天差地别。
　　涉及到了吨位利用率，哪怕只是提高几个百分点，最后军舰的参数都是天差地别。
　　卡巴可以负责任的说，找专业人士进行分析判断，准确率也不会比他这个二把刀推算的高多少。
　　回到家中，进行了一番抓耳捞腮的深思后，卡巴在纸上写下了克鲁特造船厂，疑似接到超级战列舰订单一艘，排水量大约在“25000吨~28000吨”。
　　停顿了片刻功夫后，卡巴又将排水量判断划掉了，只留下疑似超级战列舰一艘。
　　情报嘛，肯定不能一次性全部递交上去。只有细水长流，才能够让上级知道他们一线的苦。
　　不求拿到多少奖金，卡巴只是期待着少接几个任务，减少自己暴露的风险，以便能够平安的退下来。
　　至于在内部经常受到表彰的“情报精英”，看起来确实是风光无限、前途无量，可是卡巴清楚这些情报之星，每隔一段时间就会换人。
　　虽然上面没有给出解释，卡巴也知道是怎么回事，无非是工作的时候太过卖力，在搜集情报过程中给暴露了。
　　作为一个见不光的组织，情报人员一旦暴露身份，不仅仅只是意味着任务失败，同样也意味着生命终止。
　　如果是小国、弱国，凭借不列颠的名头，还有可能被捞出来。
　　要是落到了大国手中，除非是遇上了有良知的老大，或许还有可能在情报人员交换过程中回国，否则就是什么时候踏入地狱之门的问题。
　　在多年的情报生涯中，卡巴已经见到了太多人世间的残酷，不想把命运交给别人。
　　……
　　有咸鱼情报人员，同样也有奋斗型情报人员。伴随着伦敦政府的一声令下，不列颠的几大情报组织，都活跃了起来。
　　具体表现就是，在最近一段时间里，神罗警方逮捕的间谍数量屡创新高。
　　事实再一次证明了，“多做多错，不做不错”的真理。
　　莫说是在20世纪初，纵使到了21世纪，间谍潜伏也是非常容易的。
　　可以说只要不搞事情，根本就没有办法鉴别谁是间谍。暴露往往只有一种原因，那就是“动了”。
　　有付出就有回报，虽然情报人员暴露了不少，但是对比传回去的情报而言，还是值得的。
　　唐宁街，首相官邸中。
　　望着手中那从各地汇聚而来的情报，坎贝尔首相的脸色变得越发难看了起来。
　　最担心的情况还是发生了，神罗确实开始了疯狂造舰，只不过建造数量不是明面上的8艘超级战列舰，而是13艘。
　　这个数字的真假，一时半会儿还没有办法核实。但无论是8艘、还是13艘，这么多超级战列舰一旦服役，都会打破不列颠的海权优势。
　　神罗和不列颠不一样，作为一个陆权国家，只要有五分把握，维也纳政府就敢在海上玩儿梭哈。
　　赌赢了世界霸权，赌输了大不了窝在地中海努力五年，再来第二次决战。
　　这是不列颠万万不行的，莫说是皇家海军战败，哪怕只是两败俱伤，不列颠都会从天堂跌落到地狱。
　　在确定神罗开始爆军舰之后，留给英国政府的选择就只有一条路——跟进。
　　不光要跟上，并且还要建造更多的军舰出来，以保障皇家海军的优势地位。
　　至于俄奥海军协定，坎贝尔直接当是放屁。就算是协定是真的，维也纳政府也按照约定履行。
　　可一旦霸权战争爆发，神罗海军也可以先行征用，等打完了再移交给俄国人，难道沙皇政府还能够说“不行”？


第一百零四章 比速度
　　现在海军大臣斯温丁：“俄国人不可能采购这么庞大的舰队，俄奥海军协定只是为了掩人耳目，奥地利人的真正目标是我们。
　　帝国必须采取反制措施，用绝对的实力，打消敌人不切实际的幻想。”
　　这是公开的秘密，明眼人都能够看出来。要对付日本海军，以2艘超级战列舰充当主力就足够了。
　　神罗海军的规模本身就不小，要是再加上13艘超级战列舰，那么皇家海军的优势就不复存在了。
　　虽然纸面上的实力不代表最终战斗力，可是皇家海军赌不起。谁也不敢保证，平衡被打破后神罗不会抢先动手。
　　尽管维也纳政府一直在标榜“热爱和平”，弗朗茨大帝也向外界做出过承诺：保证不会主动挑起战争。
　　可是在利益面前，这些保证都是经不起考验的。没有违背过承诺，那只能证明利益诱惑不够大。
　　真要是想发动战争，还怕找不到理由么？
　　财政大臣阿斯奎斯：“采取反制措施是必须的，但是我们如何能够确定敌人是在真造舰呢？
　　在过去的岁月里，就是因为敌人故意释放假消息，我们的造舰步调经常被打断。
　　大量的军舰扎堆同时出现，看似降低了造舰成本，实际上却是以牺牲军舰性能优化、增加维护成本换来的。
　　一次两次不要紧，次数多了帝国海军军舰的整体性能，就被敌人用这样卑鄙的手段给拉下了一个档次。
　　如果不能改变被动应战的局面，那么就会一直被敌人牵着鼻子走，早晚有一天需要我们为此付出代价。”
　　没有办法，碰上了弗朗茨那位注重情报的对手，一直以来神罗都将造船厂看得死死的。
　　搜集到的情报，大致判断一下，想要了解内核几乎没有可能。
　　纵使进行了渗透也没用，神罗能够建造大型军舰的船厂足有十几家，除非同时在这些工厂的关键岗位有人。
　　不列颠虽然人才济济，但是也没奢侈到派出几十名高级工程师去当卧底的地步。
　　一般情报人员，就算是开挂成为了管理层，同样拿不到具体参数。
　　大多数时候都是以擦边球的方式搜集情报，然后加以分析。可惜这些都是可以造假的，在船舶下水之前，谁也不知道建造的究竟是商船、还是军舰。
　　类似的欺诈，在过去的岁月里已经发生了很多次。因为情报不够准确，伦敦政府时常做出误判。
　　当然，情报不准确是相互的。英国政府摸不清神罗的造舰情况，维也纳政府同样搞不清楚英国军舰的参数。
　　导致英国政府陷入被动的原因，主要还是因为他们是守擂的，很多东西都摆在了明处。
　　作为挑战者，神罗海军多几艘、少几艘军舰都无妨，反正都不是皇家海军的对手。
　　英国人就不行了，他们必须要保证皇家海军百分之百占据优势，任何时间处于劣势都有可能让敌人有机可乘。
　　在这种背景下，很多时候明知道可能会上当，英国政府也只能硬着头皮上。
　　只是上当可一可二，要是连续不断的中招，那就说不过去了。
　　知道的，明白政府是迫不得已。可这个世界上有识之士永远都是少数，最多的还是不知道的。
　　民间有非议声也就罢了，麻烦的还是议会。不少议员都认为，这些失误是皇家海军为了骗取造舰经费，捏造出来的假情报。
　　这些压力，不光是军方需要承担，财政部更是首当其冲，时常被喷“浪费纳税人的钱”。
　　内务大臣阿泽维多解释道：“这是没有办法的事情，奥地利人将消息封锁的非常死，我们的人根本就无法靠近。
　　就算是收买了造船工人，也架不住敌人用建造军舰的技术标准造商船。要知道在船体成型前，都是有机会变换用途的。
　　除非我们每次拖延几个月后，再做出决策，要不然判断失误是难免的。”
　　莫说是船体成型前变换用途，就算是主体结构搞了出来，同样可以进行改装。
　　军舰贵并不仅仅只是建造成本高，最重要的还是后期维护成本高。相比之下，商船就不一样了，本身就能够创造价值。
　　在这种背景下，神罗花钱进行战略欺骗，不列颠跟进后，需要付出的代价都是数以十倍计的。
　　以至于到了现在，英国政府只关心超级战列舰，其它的小军舰，干脆就不闻不问，直接按照自己的节奏走。
　　对这种不利局面，英国政府自然很生气。要不是神罗海军主力，大都躲在地中海当土霸王，他们早就莽上去了。
　　可惜现实是残酷的，神罗海军仿佛是铁了心，就是窝在舒适圈里不出来。
　　想要挑衅吧，可是人家海军主力虽然不动，但陆军动的比谁都积极。
　　不列颠手中有神罗的软肋，神罗同样掌握着不列颠的要害。真要是闹了起来，最终的结果多半还是两败俱伤。
　　政客们都是现实的，小日子过得好好的，没人愿意拿着全副身家去冒险。
　　首相坎贝尔叹了一口气道：“拖延几个月后，等事情确定了再进行决策，那是不可能的。
　　神圣罗马帝国可不是一般的敌人。他们的工业实力非常强大，要是他们发现了漏洞，一次性开工十几艘超级战列舰，打一个时间差，我们就追悔莫及了。
　　先做好准备吧，再让情报人员尽可能的确认一下，如果没有发现问题，那就尽快敲定我们的造舰计划。
　　情况也没有那么糟糕，除了不确定奥地利人是否在耍花招外，同样也有好消息。
　　日俄战争已经爆发了，印度的威胁暂时算是解除了。这么好削弱俄国人的机会，我不信维也纳政府会不动心。
　　别看弗朗茨大帝信誓旦旦的承诺，要尽全力支持盟友，那也就是说说而已。
　　纵观最近几十年，俄国人的几次对外战争，什么时候缺少过他们的身影，又有哪一次他们尽全力支持过？
　　神罗在远东地区利益很小，维也纳政府表现出来的热情，早就超过了盟友的界限，这里面肯定有问题。
　　俄国人也不是傻子，早晚都会回过神来。要是因为神罗的支持力度不够，导致他们在战争损失惨重，俄奥两国就要分道扬镳了。
　　如果我们再趁机操纵一下，有很大可能让他们反目成仇。外交部要做好拉拢俄国人的准备，我们现在需要强力盟友。”
　　不比不知道，一比吓一跳。不列颠的造船工业虽然发达，但是大型造船厂数量却还是非常有限，有能力造大型军舰的那就更少了。
　　真要是全力爆发拼起了产能，他们胜算并不高。毕竟，双方的工业实力差距悬殊，谁也不知道神罗的极限究竟在哪里。
　　在不知不觉中，不列颠已经将自己陷入了一个极其尴尬的境地。
　　意识到了危机，日子还是要照样过。霸权是否会跌落，最终还是要战场上见分晓。
　　“花无百日红，人无千日好”。
　　局势越来越严峻，现在英国政府能够做的，就是尽可能的延续不列颠辉煌，不让荣耀在自己手中跌落。
　　当然，局势不好归不好，但是大英帝国的国力依旧强大，远没有到油尽灯枯的时候。
　　战略上陷入被动，最关键的原因就是在欧洲大陆上缺乏强力打手，难以汇聚反神罗的大势。
　　法国人是指望不上了，俄国人已经成为了不列颠唯一的希望。只不过“希望”同样不怎么靠谱，就算是结了盟，反噬的可能性也非常大。
　　现在矮个子里面挑将军，只能在“短中取长”。俄国人再怎么不靠谱，那也比欧洲大陆那帮墙头草有用。
　　有了英俄两国牵头，反“神罗”同盟差不多就有诞生的基础了。再加上合众国、日本、智利、哥伦比亚等国，阵容也差不多够看了。
　　就算是搞不死神罗，那也能够将不列颠的霸权延续很多年。至少在他们这一代人，霸权是能够维系下去的。
　　外交大臣亚当·温佳德：“放心吧，首相。该做的我们都做了，外交部早就通过第三方向俄国人释放了善意，可惜沙皇政府不买账。
　　现在他们对神罗还抱有幻想，尤其是从维也纳政府手中拿到贷款后，俄国人就更不把我们当成一回事了。
　　想要改变沙皇政府的政治立场，不是一朝一夕的问题，但愿这次战争能够打醒他们。”
　　抱怨归抱怨，从脸上的笑容还是可以看出来，温佳德并没有生气。
　　英俄两国本来就是敌人，现在不列颠又在支持他们的敌人日本人，沙皇政府但凡是脑子没有进水，都知道该怎么选择。
　　明知不可为而为之，自然不是温佳德吃饱了撑着，想要自讨苦吃。
　　从一开始，英国政府就没有指望释放所谓的“善意”来缓和同俄国人的关系。
　　现在通过第三方中转，主要目的还是知会俄国人一声，让沙皇政府明白除了神圣罗马帝国之外，他们还有一个选择，不要和神罗一条道走到黑。
　　“化敌为友”，从来都不是一件简单的事情。人与人之间是如此，国家与国家之间同样是如此，需要同时具备天时地利人和。
　　现在英国外交部只是在俄国高层心中种下了一颗种子，至于能不能生根发芽，还要等待未来的局势发展。
　　……
　　英国人在行动，维也纳政府也没有闲着。虽然没有四处拉人结盟，但也在加强巩固同现有盟友间的关系。
　　以制裁不列颠擅自破坏自由贸易为借口，在维也纳政府的号召下，1904年4月26日，世界第三次经济峰会在维也纳隆重召开。
　　场面是浓重了，只可惜“世界”两个字变得名不副实。除了欧陆各国纷纷派出有份量的人物参加外，其它国家大部分都是应付了事。
　　各国将“墙头草”三个字，演义的那是淋漓尽致。
　　没有好生气的，这本来就是意料之中。在这个弱肉强食的世界，小国从来都是朝不保夕，可以说每一次站队，都是一次命运的抉择。
　　要是不当墙头草，那就要坟头长草了。为了生存，大家只能依附强者。
　　能够派人来参加会议，那就是给面子了。派出重要人物参加的，基本上都可以默认为“站队”。
　　某种意义上来说，这次维也纳经济峰会，就是地缘政治的又一次验证。
　　欧陆各国支持神罗，一方面是看好神罗能够获胜，更多的还是没有选择。
　　不参加会议，万一被当成英国人的同党，一起给制裁了怎么办？
　　这还算是运气好的，怕就怕在争霸战争未爆发前，维也纳政府提前清场，先把他们给收拾了。
　　至于因此得罪英国人，那也是没有办法的事情，大家只能尽可能的想办法补救。
　　如果弗朗茨没有猜错的话，在代表团出发的同时，同样还有一支秘密代表赶往了伦敦。
　　知道归知道，该糊涂的时候就要糊涂。权衡利弊是人之常情，大家这么玩儿也只是为了生存。
　　对这些盟友，弗朗茨从来都没有太大的期待，只要这些家伙平常时期能够跟着摇旗呐喊，不在关键时刻添乱那就足够了。
　　霸权争夺，那还是要自己来。依靠盟友，纵使取得了胜利，根基也不会稳固。
　　朋友来了，就必须要接待。弗朗茨还好，作为欧洲君主世界的老寿星，拥有足够的特权。
　　能在欢迎宴会上露个面，那就是给足了大家面子，更多的就甭想了。
　　相比之下，腓特烈就悲剧了。作为帝国皇储，走到哪里都是中心，每天都有一帮子人围着。
　　偏偏面对这些凑上来的不速之客，腓特烈还不能随意打发掉，只能硬着头皮出去应酬。
　　望着有些憔悴的儿子，弗朗茨都不知道该说些什么好了。貌似当年，自己也……
　　好吧，这个对比不适合。情况完全不一样，弗朗茨是刚成年就继位。
　　皇帝和皇储是不一样的，因为身份上的不同，处事方式、方法也不一样。
　　“后面的应酬能推就推吧，不要什么宴会都参加，没有那个必要。
　　实在是抹不开面子，就让你的几个堂弟去应付，不要什么事都自己扛着。”
　　坦率的说，腓特烈这么忙碌，弗朗茨也是有责任的。如果不是他将另外几个儿子打发到了海外，腓特烈也不至于累成狗。
　　“堂弟”，虽然同样是哈布斯堡王朝的嫡系成员，但是身份上还是差了一筹，能够代表的意义也不一样。
　　别的不说，单从爵位上看就知道。皇帝的儿子就算不是储君，一个大公头衔还是少不了的，但是大公的儿子就不一定是大公了。
　　尤其是完成贵族制度改革后，某些尚未完成镀金的侄子，头上可能就只有一个“勋爵”。
　　当然，贵族世界看的也不仅仅是爵位，更注重的还是背后的姓氏。
　　让这些小家伙们上阵，虽然有怠慢之嫌，但弗朗茨相信能够过来的都是朋友，一定不会介意这么点儿小瑕疵的。
　　品味出了责怪的意味，腓特烈解释道：“知道了父亲，我会注意的。主要是几个很多年不见的老朋友来了，应酬的时间才多了一点儿。”
　　听到“朋友”二字，弗朗茨整个人都不好了。来到这个世界这么多年，自己什么都有了，唯独没有朋友。
　　没有办法，君主的世界是孤独的。年轻时代，弗朗茨表现出了格外的成熟，和同龄人玩不到一起去。
　　大家还在读书、嘻戏，他就已经成为了皇帝。身份上的差距，更是增加了距离。
　　老一辈就更不用说了，一个个都是老狐狸，在一起都要防着被算计，更不用说“朋友”了。
　　有得必有失，这个世界上就没有十全十美的事。若不是听腓特烈提起，弗朗茨都险些忘了“朋友”二字。
　　回过神来后，弗朗茨摆摆手道：“好了，你自己心中有数就好。
　　这次经济峰会也就走个过场，能够达成几个经济协议最好，谈不拢也不要勉强。
　　接下来的工作重点，就是“造舰”。虽然我们放出去了假消息，估计也糊弄不了几天。
　　接下来就是和英国人比速度的时候，谁的军舰先服役，那么在接下来的霸权争夺战中，谁就能够占据先手优势。
　　造船厂那边，你多花功夫盯着。在不影响质量的情况下，尽可能的加快进度。”
　　要争夺海上霸权，自然少不了要“下饺子”。神圣罗马帝国的几大造船厂，都已经开始了运转。
　　这么大的动静，自然保不了密，弗朗茨也没有指望过保密。
　　放出烟雾弹，扰乱英国人的判断，主要还是为英国议会吵架提供素材。
　　真真假假、虚虚实实，多个版本的造舰数量，不管英国人信哪一个，总得要讨论几天。
　　立即做出决定，那不符合不列颠的基本国情。就算是政府能够达成一致，议会也要吵几架。
　　对想要抢时间的神圣罗马帝国来说，现在的每一天都是至关重要。每多争取一天时间，海军的胜算就更大一分。


第一百零五章 勤俭持家
　　军舰“下饺子”游戏，从来都不是好玩的。不仅要考验一个国家的工业，更要考验一个国家的腰包。
　　看看军费预算就知道，受造舰大赛的影响，神罗海军1904年的军费预算直接增加了一个亿。
　　显然，这么多钱不可能都是拿来造舰的。仅仅是建造十几艘主力舰，也花不了那么多，更多还是花在了配套和扩军上。
　　从欧陆战争结束开始，神罗海军就开始了高速发展之路。为了争夺军费，前些年海军还和空军联合，向陆军发起逼宫。
　　虽然没有成功，但是海军的军费份额还是有所提高。伴随着“超级战列舰时代”的降临，神罗海军也进入了黄金时代。
　　从1900年来，神罗的几家海军学院就开始扩招。从最初的年录取两千多人，陆续扩张到了现在的年录三千余人。
　　和陆军每年录取上万人的大手笔，自然是没法比，但是海军对军官的需求量，也远没有陆军那么大。
　　原因非常简单，眼下神罗海军的主要战略目标是击败英国人，而不是维护世界霸权。
　　要实现这个目标，最合算的还是建造主力舰。其它的如：战列巡洋舰，看似作用重大，但是用在决战中并不合算。
　　黑科技不是没有，但是不够保险。比如说：航母，又比如说：潜艇。
　　战斗力都很强大，但是需要特定的战场。谁也不敢保证，能够把英国人引到特定战场决战，自然不能把希望寄托在英国人犯傻上。
　　要是战场在大西洋，光风浪就足以令航母歇菜，勉强出战也不是不行，只不过最终的结局肯定是悲剧。
　　潜艇更不用说了，距离战场不能太远，要不然不等他们赶到地方，战争就结束了。
　　难以参与决战，不等于这些家当都没用了。
　　要知道神罗也是殖民大国，虽说海外殖民地不是核心，可以随时舍弃，但是能够保住肯定更好。
　　航母难以在大西洋和英国人PK，不等于太平洋也不能用。打发到太平洋，欺负一下日本海军或者是美国海军，都是不错的选择。
　　潜艇就更不用说了，依托神罗那遍布五大洲的殖民地，完全可以在全世界范围之内搞袭击。
　　当然，这种掀桌子的做法，能不采用还是不要用的好。毕竟，神罗也是海贸大国，同样容易被别人针对。
　　主要还是看海军决战，要是海战打赢了，那就规规矩矩的接收霸权就是了；要是海战输了，那就没办法了，只能坏规矩砸锅。
　　事实上，弗朗茨放了这么多烟雾弹，真正掩护的就是这些秘密建造的潜艇和航母。
　　不同于主力舰，航母那是真可以伪装成商船。虽然看上去有些另类，但只要不安装武备，瞒过业余级别情报人员还是可行的。
　　潜艇就更不用说了，这玩意儿个头又不大。离开造船厂都可以从水下走，躲开情报人员的视线，完全是有可能做到的。
　　服役后就更别说了，往殖民地一分散，谁知道神罗究竟装备了多少潜艇？
　　没有办法，谁让皇家海军的威名太盛了呢？
　　莫说是其他人了，就连弗朗茨自己都没有信心。
　　估摸着，除了海军部那帮自我催眠的家伙，全世界都没有几个认为他们能赢。
　　不过政治嘛，本质就是演戏。尽管心里没底，面上弗朗茨还是信心十足。
　　时代在进步，到了20世纪，霸权争夺已经从单纯的军事实力竞争，演变成综合国力的竞争。
　　正面决战搞不定，那就拼国力。失败不可怕，只要有“屡败屡战”的决心，多来几次，总是能够把英国人拉下马的。
　　事实上，维也纳政府敢向英国人发起挑战，很重要的一个原因就是：自身已经立足于不败之地。
　　作为一个陆权国家，甭管海上失败多少次，只要本土不受到冲击，那就动摇不了根基。
　　海战输了，没有关系。大不了回地中海休整一年半载，再卷土重来第二次决战。
　　第二次不行还可以第三次、第四次、第五次，反正输可以输无数次，赢只需要赢一次就够了。
　　就如同原时空二战中美日太平洋战争，前期日本海军是一路开挂，然后就在胜利中输了战争。
　　神罗和不列颠之间的差距，虽然没有美日之间那么悬殊，但好歹工业实力也是三比一。
　　加上不列颠是一个岛国，本身的资源并不需要支撑工业所需，工业原材料要严重依赖进口，优势就更明显了。
　　一旦后手启动，不敢说完全废掉英国人的海上贸易，但是让他们贸易量大幅度下滑还是没有问题的。
　　原时空德国潜艇，在有限的活动空间内，都搞得协约国苦不堪言。现在神罗潜艇能够满世界跑，杀伤力没有道理更弱。
　　毁灭总比建造容易，造船速度赶不上消耗，贸易线一旦出现了问题，英伦三岛就得饿肚子。
　　本土出现问题，皇家海军再能打也没用。要是在战争中被消耗掉，要么因为后勤不济被拖死。
　　战术虽然猥琐了一点儿，但是战略上绝对是堂堂正正。纯粹的以势压人，不含半点儿投机取巧。
　　……
　　就在神罗和不列颠在抢时间的时候，日本人和俄国人同样在抢时间，甚至还要更加激烈。
　　不管怎么说，神罗和不列颠都只是在暗斗，日俄两国却是真刀真枪的干上了。
　　为了加快西伯利亚铁路建造速度，沙皇政府破天荒的采取了三班倒，24小时工作制。
　　别以为这样就轻松了，要知道施工地点可是西伯利亚。在这人迹罕至的鬼地方，什么样的气候都存在。
　　即便已经进入了四月份，还是有很多地方晚上仍然保持着零下十几度的低温，根本就不适合施工。
　　不适合施工也要干，在俄罗斯帝国就没有“冬季不能施工的说法”。真要是冬季不能施工，西伯利亚铁路也就不用修了。
　　“冻土”的美名，可不是吹出来的。在西伯利亚不少地区，都是终年积雪不化。
　　尽管西伯利亚铁路在规划的时候，已经尽量避开这些气候恶劣地区，可很多地方还是避不开。
　　人类的智慧是强大的，工程师们还是想到了办法，克服恶劣气候；人类的智慧也是局限的，劳工们的安全还是无法保障。
　　受夜晚恶劣气候的影响，伴随着24小时轮换制度的实施，劳工的死亡率不降反升。
　　尤其到了晚上，更是死亡的高发期。莫说是一线的劳工，就连很多负责监督的俄军士兵，都被冻出了毛病。
　　困难再大，也动摇不了沙皇政府赶时间的决心。劳工伤亡惨重，前线的俄军官兵还伤亡惨重呢。
　　铁路早一天通车，主力部队就能够早一天开过去，胜利就能够早一天到来。
　　在战略大局面前，自己人都可以舍弃，何况是一帮不值钱的法兰西劳工呢？
　　沙皇政府着急，日本政府更着急。不同于死猪不怕开水烫的沙皇政府，日本政府可是勤俭节约的代表。
　　没有办法，金主爸爸的钱也是要还的，并且还是高利贷，能少借一点还是少借一点的好。
　　看看日军的装备就知道了，比起甲午时期都没有本质上的改变，很多部队还使用着当年缴获的战利品，可以说将“勤俭持家”发扬到了极致。
　　幸好对面的俄军装备也不咋地，仅仅只是比他们好那么一丢丢。火力虽然强大一些，但是受限于后勤供应不足，弹药只能省着点儿用。
　　远东地区，在俄罗斯帝国内部还有一个说法叫做“流放区”。不仅流放罪犯，同样也流放在政治斗争中失败的倒霉蛋。
　　如果说官员是政治斗争的失败者，那么这里的军队，就是俄军中的边缘者了。
　　无论是武器装备，还是日常训练，都不能和主力部队比，战斗力自然也是俄军中垫底的存在。
　　面对这样的敌人，拥有优势兵力的日军，居然没有能够打出秋风扫落叶的气势，日本政府自然要急眼了。
　　哪怕是涵养很好的明治天皇，都忍不住爆粗口，一连几次御前会议，都逮着陆军高层狂喷。
　　不生气不行，陆军的战绩确实拿不出手。围攻旅顺要塞几个月，除了留下满地尸体外，仍然在外围打转儿。
　　按照军方说法，那是因为俄国人采用了最先进的战壕+机枪+钢筋铁丝网防线，非常难以突破。
　　发现了问题所在，但是这有意义么？
　　答案是：没有。
　　蝴蝶效应的影响是强大，作为陆军中的风向标，各国陆军都情不自禁的向神罗陆军看齐。
　　受神罗影响最深的俄国人，自然也不能例外。伴随着一代代留学生的努力，神罗陆军的战术自然也流传到了俄军中。
　　让本就易守难攻的旅顺要塞，变得更加可怕。以至于日军的传统冲锋战术，变成了送人头战术。
　　如果不出意外的话，乃木希典大将怕是要和军神绝缘了。尽管这位日本陆军第3军司令，才刚刚抵达前线接替前面某位切腹自尽的倒霉蛋。
　　没别的原因，主要是他推崇的勇武“肉弹战术”，面对防御工事完备的旅顺要塞，已经丧失了威胁。
　　在日本这个推崇强者的国度，失败者是没有资格被崇拜的。要是不能完成作战任务，乃木希典的命运就和前任差不多。
　　不光是旅顺要塞战事不顺，就连东满、南满一带的战斗，同样没有按照预想中的发展。
　　尽管日军取得了上风，逼得俄国人不断后退，可日军同样付出了惨痛的代价。
　　究竟是吃亏、还是占便宜，估计一时半会儿还很难界定。
　　不同于原时空，最近几十年俄国人可是大战不断。哪怕是远东地区的俄军战斗力也有提升，最典型的就是整体军官素质，明显高了不只一筹。
　　装备更好了，军官素质提高了，战斗经验更丰富了，战斗力自然也上去了。
　　遇强则更强，那只是幻想。日本陆军虽然也在跟着学习，但还是没有俄国人效仿的那么彻底。
　　尽管日军士气更高，可是俄军的士气也不低啊！并非俄军官兵喜欢打仗，更多的还是因为面子。
　　输给日本人，这让傲气十足的俄国人，如何能够接受？
　　即便是日军数量更多，可是先天上的心里优势，让俄军官兵觉得自己能行，根本就不怂。
　　原时空日本能够获胜，很大程度上也是海军的贡献。海战的胜利，坚定了日军官兵获胜的决心，同时也动摇了俄国人的军心。
　　现在才刚刚开始，尽管不少战场出现失利，但是俄军还没有到军心动摇的地步。
　　吃亏也是没有办法的事情，谁让日本政府“勤俭持家”呢？
　　在军费不足的情况下，陆军发展跟不上时代，也是很正常的事情。
　　尤其是传统“武士道”思想的影响，很多日军将领认为靠“勇武”就可以弥补装备上的不足，鄙视只会玩儿火力的军队。
　　在这种背景下，有限的军费，大家首先想的是保障陆军的规模，而不是用来提升武器装备。
　　现在吃了亏，意识到了火力的重要性，陆军也不好意思说出口啊！
　　对于这一切，作为一名陆军出身的首相，桂太郎是看在眼里、急在心里。
　　陆军高层不好意思开口，也不仅仅只是为了面子。担心承认错误会受到海军嘲笑，只是一方面原因，更多的还是怕影响未来在帝国中的话语权。
　　没有办法，这也是日本的特点之一，不允许犯错误。
　　自从卫兵递过来一份战报后，明治天皇的脸色阴沉了下来。桂太郎知道又有坏消息传来了，急忙补救道：
　　“陛下，息怒。我们这次面对的敌人是俄国人，前线部队进展缓慢也是可以理解的。
　　为了加快部队的进度，我提议向英国人采购一批装备，增加部队的实力。
　　比如说：坦克和装甲车就不错，在攻克阵地的时候，能够发挥很大的功效。
　　虽然贵了一点儿，但我们只需要少量采购，应该花不了多少钱。”
　　俄奥是同盟，日俄战争都已经爆发了，维也纳政府自然不会将军火卖给日本政府。
　　在这种背景下，尽管英制陆军装备，无论是性能、还是价格，都没有市场竞争力，但日本政府还是没得选择。
　　除了这两个国家外，其它国家的武器装备只有更垃圾，没有最垃圾。
　　截止到目前为止，全世界都只有神罗的装甲部队拥有师级编制，其它国家的装甲部队最多也就到团一级。
　　一方面是因为贵，装备贵、后期使用维护费用更贵；另一方面则是因为技术不达标，核心部件无法自产。
　　日本这样的穷国就更不用说了，除了弄几辆撑门面外，根本就不可能大规模装备。
　　要不然也不至于战争爆发后，连一支突破敌人防线的装甲部队，都凑不出来。
　　明治天皇点了点头：“那就采购吧，速度必须要快，最好是直接购买英国人的现役装备。”
　　用装甲部队能不能突破敌人的防线，明治天皇也不清楚，但是根据欧洲传来的经验确实是如此。
　　起码，反法同盟当年就是装甲部队开路，撕破了法国人的防线，然后一路长驱直入的。


第一百零六章 纠结的卡洛斯
　　日本距离英伦三岛可不近，就算是马上达成协议，立即从伦敦装船运回来，那也要是两个月后的事情了。
　　何况，装甲部队是技术兵种，熟悉装备、基础训练也需要一定的时间，能够在半年内投入战场，都算高效率了。
　　对眼下的日俄战争来说，只能算是远水。想要解近渴，还是需要日本陆军自己努力。
　　在这个问题上，谁都帮不上忙，论起具体战术指挥能力，前线的军官明显比政府中这帮文官在行。
　　专业人士都搞不定，业余人士就更别说了。日本的家底子薄，经不起任何折腾，还没有到任性的时候。
　　伊藤博文：“远东战场虽然有些麻烦，但总体还在我们的控制范围之内。
　　根据英国人提供的情报，西伯利亚铁路最快也要明年下半年才能通车。
　　加上铁路后期通车、整合时间，估计1906年初才能真正能够发挥作用，我们还有足够的时间。
　　麻烦的是国际局势。不列颠和神圣罗马帝国之间的争斗越来越激烈了，很多事情都拿到了台面上，连遮掩都懒得做了。
　　说不准哪天他们就打起来了。帝国和不列颠捆绑太深，现在又和俄国人开战，霸权争夺战一旦爆发，我们根本就没得选择。
　　虽说皇家海军占据绝对优势，英国人立于了不败之地；但是横跨亚欧非三洲的神圣罗马帝国，掌握的陆地霸权同样不可撼动。
　　两家都有自己的绝对优势，这场霸权争夺战的最终结局，谁也不敢轻易下结论。
　　两虎相争必有一伤，对世界上其他国家来说，本该是一件好事。
　　可是偏偏帝国的运气不好，恰好赶在这个时间和俄国人爆发战争。一个不好，我们就要被卷入霸权争夺战中。
　　从目前的情况来看，不列颠和神圣罗马帝国很有可能谁也奈何不了谁，最后被迫选择停战。
　　他们是家大业大，打一仗没有关系，我们这些被牵连进去的国家就倒霉了。
　　类似的案例，历史上也不是没有发生过，就如同我们的战国时代。”
　　伊藤博文的担心，绝对不是无的放矢。以日本的国力，跑去参与神罗和不列颠之间的霸权争夺，最终结果绝对是悲剧收场。
　　哪怕是英国人赢了，站在了胜利者一边，等待他们的命运也绝对不会美好。
　　没别的原因，唯实力不济尔。光俄国人都让他们筋疲力尽，哪里还有能力去其它地方抢地盘。
　　赢了，分享不到战利品；输了，却有可能赔上全部家底。这样的霸权争夺战，搁谁身上也不愿意掺合啊！
　　这种经验教训，日本政府是不缺乏的。“日本战国时代”虽然多是村镇级别的斗殴，但借鉴一下古人的经验还是可行的。
　　几个大名争霸，最先倒霉都是小诸侯。跟着老大干仗，不仅要当炮灰，就连战利品也只能捡剩下的。
　　若是伤亡惨重，那只能自认倒霉。碰上仁义点儿的，可能还多少关照一下，帮忙保存家族传承；遇到狠辣的，直接被主家吞并掉。
　　首相桂太郎：“伊藤君，没必要想太多。国际局势变化非我们所能够掌控，眼下帝国能够做的就是赢得这场战争。
　　至于神圣罗马帝国和不列颠的霸权争夺，我们只能跟着局势发展伺机而动。
　　只要帝国把握好其中的度，不要参与的太深，就算是神罗获得了胜利，维也纳政府也不可能劳师远征专门寻帝国的晦气。
　　何况，从现在的情况来看，两败俱伤的可能性最大，帝国的危险并不大。”
　　距离是最好的护城河，对现阶段的日本来说，远离欧洲大陆就是最大的优势。
　　甭管英奥斗争的多么激烈，主战场都在欧洲。日本政府只要不自己往里面钻，成为一个旁观者的可能性非常大。
　　就算是英国老大不高兴，还有俄国人顶缸啊！忙于日俄战争，无法分心南顾，就是最好的理由。
　　牵制俄国人，减轻不列颠在印度的压力，就是他们对联盟的最大贡献。
　　当然，桂太郎得出这样结论的前提条件是：英俄没有勾搭到一起。
　　要是俄国人倒向了英国人，他们就没得选择了，只能结束战争，硬着头皮南下。
　　毕竟，英国人的钱也不是好拿的。既然收了人家的钱，那就要命来还。
　　……
　　远在万里之外的日本政府都感受到了压力，直面风暴的欧洲国家，那就更不用说了。
　　又到了几十年一遇的站队季，到了现在这一步，大家必须要做出抉择了。
　　“选择大于努力”，对国家同样适用。这一步迈了出去，再想要回头就难了。
　　未来几十年究竟是“吃香的、喝辣的”，还是“吃糠咽菜”，就看现在这一波下注的结果了。
　　巴黎，自从欧陆战争结束后，这座国际性的大都市就跌落成了二线城市，在国际上的存在感越来越低。
　　昔日，那种巴黎政府一跺脚，地球都要抖三抖的盛况，早已不复存在的。
　　现在有的只是一个在狭缝中求生存的波旁王朝，丝毫没有昔日欧陆霸主的嚣张气焰。
　　不光是政府没有了气势，就连民众同样也丧失了信心，丝毫不见当年的傲气。
　　原本思想活跃的革命圣地，现在就宛如一摊死水。伴随着战争的结束，百家争鸣的思想盛世就此终结。
　　热血沸腾、激情洋溢的校园辩论不复存在，热情似火、浪漫无限的巴黎大街更是无影无踪。
　　不知从什么时候开始，巴黎民众不在热衷于讨论政治，国际大事新闻，还不如商店打折更能吸引大家注意力。
　　曾经的报纸之都，现在已经沦落到报停无影踪的地步，仿佛民众们都不爱看报纸了。
　　眼前的一幕幕，让带着使命的劳合·乔治在内心深处蒙上了一层阴影。
　　生机勃勃的巴黎不复存在，现在有的只是一群只为生存的行尸走肉。
　　扪心自问，这样的法兰西，能够承担起“反神罗”的重任么？
　　劳合·乔治自己也不清楚。只是来都来了，不管能不能行，工作总是要继续的。
　　谁也没有想到，维也纳政府对不列颠退出自由贸易体系的反应会那么激烈，直接捅破了两国间的最后一层窗户纸。
　　欧洲的火药味突然浓郁了起来，然而不列颠的战略计划，却只是刚刚拉开序幕。
　　眼瞅着战争的脚步就要临近了，反“神罗”同盟的大旗，还没有能够竖起来。
　　预订中的主力军——毛熊，此刻正忙着和另一位队友日本死磕。内部问题没有搞定，又何谈反神罗？
　　只是时间不等人，军备竞赛已经全面爆发，神罗和不列颠此刻正在进行下饺子大赛。
　　就算是战争在明天爆发，劳合·乔治都不会觉得意外。
　　为了增加在战争中的胜算，英国政府此刻正在竭尽全力的拉拢盟友。甭管是实力派，还是打酱油派，只要能够拉过来那都是多多益善。
　　在英国政府看来：“烂船也有三斤钉”，何况是曾经牛逼哄哄的法兰西帝国。纵使再怎么没落，那也不是一般小国能够比的。
　　某种意义上来说，英国政府的判断没有错。眼下的法兰西仍然是一个人口过千万的“大国”。虽然被削弱的厉害，但底蕴还是有的。
　　可惜“底蕴”只是“底蕴”，在没有转化为实力之前，再深厚的底蕴，也撑不起一个大国。
　　现在的法兰西就是其中的典型案例，甭管历史积累多么丰厚，那也经不起反法同盟的不断放血、折腾。
　　先是暴力摧毁了法兰西的军工产业，紧接着又靠商品倾销，搞死了法兰西的重工业。
　　如果只是工业受损，那也就罢了，最关键的还是俄国人的表演。
　　原本法国人还是很欢迎俄军入驻的，在维也纳会议上，反法同盟中就沙皇政府主张放他们一马，甚至还因此和各国大吵一架。
　　可惜，这个期待过来“盟友”，妥妥就是披着人皮的恶狼。
　　在俄国人的帮助下，法兰西成功从悬崖边上，成功跌落到了无尽深渊。
　　甭管是什么傲气、骨气、情怀、仇恨，通通都在俄军的屠刀下瑟瑟发抖。
　　看看巴黎民众安分的表现就知道，都是俄国人的功劳。但凡是有骨气的，不是被送去见了上帝，就是在为西伯利亚铁路建设施工做贡献。
　　一眼望去，满目都是阴盛阳衰。青壮都被俄国人祸害的差不多了，剩下的多是老弱妇孺，想要搞事情也难以成势。
　　劳合·乔治算是看出来了，法国人就算是参加反神罗战争，也只能跟着打打酱油了。
　　想要充当主力，那也得有兵才行啊？
　　真要是单纯计算青壮劳动力，估摸着隔壁的比利时，都和法兰西差不了多少。
　　尽管法兰西还有一千七八百万人口，但是能够拿出来的军队，最多也就几十万。
　　莫说是和神罗对阵了，估摸着他们一动，周边的撒丁、比利时、瑞士、西班牙就把他们给解决了。
　　当然，男丁不足还可以征招女兵。理论上来说，法兰西还是可以组建百万大军的。
　　遗憾的法国人没有这个机会，反法同盟早早限制了法兰西的军备，军队数量被限制死死的。
　　连采购每一支步枪、每一发子弹，都要联军司令部批准，更不用说扩大招兵范围了。
　　估计不等他们完成国内动员，驻法部队就先将他们干掉了。换政府，反法同盟又不是没有干过。
　　知道归知道，该忽悠的还是要忽悠。真要是战争爆发，任何一分力量都是宝贵的。
　　法兰西实力不济，但这并影响让他们当炮灰。哪怕是正面战场上帮不上忙，闹起来能够消耗神罗的资源，那也是好的。
　　英法可是几百年的世仇，顺带坑法国人一把，劳合·乔治没有任何心理压力。
　　怀着试一试的心，劳合·乔治来到了凡尔赛宫。
　　故地重游，眼前看到的却发生了惊天变化。不光是宫殿换了主人，就连内部装饰也大不如从前。
　　正如法国一首民谣，所吟唱的那样：“多灾多难的凡尔赛宫，多灾多难的巴黎城，多灾多难的法兰西……”
　　从建造开始，凡尔赛宫的命运就和法兰西连在了一起。最近几百年来，无数涉及法兰西历史的大事，都在这里上演。
　　……
　　不等劳合·乔治尬吹完，卡洛斯就抢先打断道：“乔治爵士，谈这些都没有意义。
　　法兰西落到现在这种地步，贵国也是居功甚伟的。如果没有贵国的配合，我们在欧陆战争中也不会输得那么干净。
　　现在谈两国友谊，抱歉，我真的感受不到贵国的友谊。我眼睛所看到的，只是盟友的背叛。
　　到了现在这一步，说什么也没用了。法兰西再也经不起任何折腾，与其在我们这里白费功夫，贵国还是想想该怎么应对神圣罗马帝国的挑战吧！”
　　英法友谊，本身就是一种伪命题。在过去的几百年里，两国敌对的时间是结盟时间的几十倍。
　　即便是如此，在仅有的几次结盟中，法兰西也是吃了大亏的。
　　风水轮流转，现在轮到英国人延续挑战了，卡洛斯没有落井下石，那就已经非常给面子了。
　　想要法兰西为了英国人利益，再次拿起武器和神圣罗马帝国开战，那简直就是在侮辱卡洛斯的智商。
　　遭到了拒绝，劳合·乔治没有感到任何意外。甚至他都做好了被赶出去的思想准备，现在还能够坐在这里谈话，那已经是非常不错的结果了。
　　尽管是前前任政府干的，但不列颠坑了法兰西，仍然是一个不争的事实。
　　被坑得这么惨，有怨气才是正常的，没有怨气才有问题。
　　只是在这个问题上，劳合·乔治也不好多说什么。
　　在法国人看来是不列颠的背叛，才导致自己战败的；可是站在不列颠的立场上，何尝不是因为法兰西太过废物，都不等自己做好准备就战败了。
　　“陛下，法兰西曾经是一个伟大的国家，但是现在我看到的却是满目萧条、民不聊生，难道你就不想改变这一切么？
　　只要神圣罗马帝国存在一天，反法同盟这座大山，贵国就一天也别想跨过去。
　　现在已经是最后的机会了，如果贵国不想就此这么沉沦下去，最好的办法就是加入我们。
　　只要击垮了神圣罗马帝国，贵国立即就可以重新夺回从前拥有的一切，再次屹立在世界巅峰。”
　　要说不动心，那肯定是假的。只不过劳合·乔治描绘的蓝图，再怎么壮丽，也弥补不了反神罗联盟的陆军实力薄弱。
　　现在加入进去，那又是上一次欧陆战争的翻版，法兰西还是要单挑欧陆各国。
　　唯一区别在于，当年他们是有能力这么干，现在这么干，那就是妥妥的炮灰。
　　可是不参与，现实确实如劳合·乔治所言，这是法兰西最后的机会。
　　一旦错过了，估摸着下个世纪都别想翻身。无论是不列颠胜利，还是神圣罗马帝国胜利，他们都是受打压的对象。
　　犹豫了一会儿功夫后，卡洛斯缓缓说道：“阁下不用再说了，利益再大那也要击垮了神圣罗马帝国之后，才能够吃得下去。
　　以贵国的军事力量，就算是加上我们，在陆地上仍然没有任何胜算。
　　贵国有皇家海军在，大不了进行战略收缩，不怕神圣罗马帝国的报复，我们可没有这样的条件。”
　　下定决心，拒绝？
　　那完全是想多了。换任何人在卡洛斯的位置上，都会想着翻盘。
　　没有答应同英国人结盟，一方面是真没有把握获胜，另一方面则是纯粹信不过英国人。
　　如果这两个问题，能够解决掉。那么加入反神罗同盟，也不是什么大不了的事情。
　　显然，这是不现实的。除非英国人能够拉拢欧洲所有国家，要不然根本就汇聚不起来反神罗的大势。


第一百零七章 不断下降的预期
　　没有能够达到目的，劳合·乔治只能感叹：世界变化太快，法国政府也不好忽悠了。
　　不同于亲英的波拿巴王朝，波旁复辟和英国政府是一毛钱的关系都没有。甚至为了避嫌，卡洛斯政府还故意和英国人保持了距离。
　　事实摆在眼前，甭管劳合·乔治许诺多大的利益，都不能掩盖参与反神罗战争的超高风险。
　　法兰西现在元气大伤，几百年殖民帝国积累下来的家底也被消耗一空，根本就没有资本同神罗对着干。
　　国家经不起折腾，国王就更经不起折腾了。波旁王朝虽然是正统，但是中间几度被强龙插足，统治基础远没有外界看到的那么稳固。
　　要不是前面政府的瞎折腾，以及俄国人的祸害，让巴黎民众闻“革命”色变。
　　要不然以法兰西目前的经济状况，估计卡洛斯政府早就被人赶下台了。
　　不得不承认社会毒打，更容易让人成熟。一连串的失败下来，法兰西的中二少年近乎绝迹。
　　没有这些炮灰主力军，革命党都沉寂了下来。没有办法，现在恰好是民众最反感革命的时候，根本就不具备造反的基础。
　　谁都不是傻子，反法同盟的部队还在法兰西驻扎着。在这个时候造反，造的就不光是卡洛斯政府的反，同时也是在造“反法同盟”的反。
　　聪明人都能够看出来，现在起来造反，除了赔上身家性命外，没有任何意义。
　　至于看不懂时局的蠢货，早就死得死死七七八八了，就算是侥幸逃过一劫的也成不了气候。
　　最重要的是卡洛斯掌权后，国内经济虽然没有太大的气色，但是法兰西人口已经大幅度减少。
　　人口减少了，人均分到的资源自然就增加了，大家的日子也就过得去下去了。
　　经历了战乱才知道和平的可贵，被折腾怕了的法国民众，现在就想过几天安生日子。哪怕生活很苦，那也比流离失所的强。
　　在人心思定的社会大背景下，法兰西的国内局势，反倒是迅速稳定了下来。
　　没有忽悠到法国人，劳合·乔治非常失望，不过现在他没时间伤感。这次出访欧洲，可不仅仅只是为了一个法兰西。
　　除了百分之百确定是敌人的神圣罗马帝国外，所有的欧洲国家都是英国政府拉拢的对象。
　　虽说受地缘政治影响，想要把人拉过去不现实，但是玩一出“身在曹营心在汉”也不错。
　　不求各国站在自己一边，只要让大家在霸权争夺战中保持中立，或者是消极怠工，对不列颠来说都是一个巨大的胜利。
　　要做到这一点，并非没有希望。欧洲各国现在依附神圣罗马帝国，不等于大家就真的心甘情愿了。
　　没有人喜欢头上有个“婆婆”管着，如果可能的话，大家更乐意回到多强并立时代。
　　真要是神圣罗马帝国夺取了世界霸权，那就是真正意义上的“一家独大”，各国只能匍匐在这个庞然大物下面瑟瑟发抖。
　　维也纳政府现在注意吃相，不等于一家独大后还是注意吃相，没有人愿意去赌维也纳政府的节操。
　　毕竟，政府是需要换届的。弗朗茨时代是社会大背景特殊，必须要注意吃相，保留了基本的节操，但这不等于下一个时代同样拥有节操。
　　要不是前面玩儿的太溜，借着反法战争一跃而起，估摸着反奥同盟早就建立了。
　　从这方面来看，神圣罗马帝国能够崛起，法兰西也是居功甚伟的。
　　要不是之前他们牛逼哄哄的顶在前面拉仇恨，影响到了各国的判断，神圣罗马帝国的崛起绝对没有这么顺畅。
　　或许劳合·乔治就是天生劳碌命，名字都以“劳”开头，现在更是作为英国的特使满世界跑。
　　不同于后世的交通便捷，这年头虽然也有飞机，但是政客们基本上都不敢坐。
　　最豪华的火车，平均速度都赶不上后世的绿皮火车。速度最快、舒适度最高的自然是专列，可惜劳合·乔治还享受不到这种级别的待遇。
　　英国对外全权特使的身份，拿到海外能够吓倒一片人，但是在欧洲大陆，不鸟他的人多得去了。
　　每到一个国家都有专列伺候着，要是爱德华七世亲自出访，那还差不多。
　　长时间在车上呆着，显然不是一种享受。幸好欧洲各国大都是一些小国，要是个个都像神罗、俄罗斯一样，劳合·乔治非得被憋疯不可。
　　前面在为大英帝国的事业而奋斗，后方也没有闲着。为了军费预算的问题，英国议会已经召开了七次会议。
　　截止到目前为止，皇家海军同神罗海军的总吨位比，依旧保持在10:6.5，战列舰吨位比也高达4:3，唯独在超级战列舰上面没有优势。
　　现在维也纳政府增加了1亿神盾的预算（折合5000万英镑），皇家海军想要继续保持目前优势，最少也要增加7000万英镑。
　　这个数字听起来不大，实际上却非常的要命。要知道英伦三岛一年的财政收入，都不到1亿英镑。
　　就算是计算上殖民地收益，这仍然是一个天文数字。一旦这笔军费预算通过，别的不能确定，英国政府今年肯定是要财政赤字了。
　　如果再加入原本军费预算，那么今年皇家海军的军费预算直接就突破了一亿英镑，都赶上了原时空军备竞赛最激烈的时候。
　　当然，现在也是军备竞赛最激烈的时候，区别只是在于缺少了前面的预热，直接就过渡到了决赛环节。
　　这种没有预赛，直接争夺最后总冠军的玩法，英国人明显不适应，起码议会就没有反应过来。
　　很多人都在怀疑，这是不是皇家海军和神罗海军在唱“双簧”，以骗取巨额的军费预算。
　　类似的事情，不是没有发生过。尽管英奥两国海军没有真正勾搭过，但是在要军费的时候，都默契的高举“威胁论”。
　　一次两次三次四次……发生的次数多了，落在有心人眼中，那就不再是巧合。
　　原时空都传出了英德海军联合骗取军费的新闻，现在再来一出英奥海军联合骗取军费的传言，也不是什么大不了的事情。
　　正常情况下，大家都是不会相信的，但是还有非正常情况不是么。
　　英国政府虽然财大气粗，但这并不意味着他们的资金就无限了。在军费上花得多了，就必然要压缩其它领域的开销。
　　每一名议员的背后，都是利益集团支撑的。海军军费预算增加，有人会从中受益，同样也会有人吃亏。
　　利益是不带脑子的，为了反对而反对，完全是正常操作。
　　何况，神罗的造舰计划还做了遮掩，大家完全有理由怀疑这是敌人故意搞出来诱骗他们上当的。
　　要知道海军军费预算增加，从来都不是一次性投入的。等军舰服役过后，每年都有增加维护成本。
　　类似的当，英国政府已经上了不只一次。反正皇家海军又不敢杀进地中海，维也纳政府根本就不怕玩儿崩了。
　　看看军舰总吨位对比就知道了，在过去很长一段时间里，两国海军总吨位量比都保持在10:7，结果现在变成了10:6.5。
　　看似比例变化不大，实则折腾出去的都是钱。尤其是皇家海军还封存了大量的法制军舰，要不然双方的吨位总量差距还会更加悬殊。
　　本来吨位总量领先是一件好事，意味着皇家海军的霸权牢不可破。可惜，伴随着“超级战列舰时代”的降临，这一切都发生了改变。
　　在见识到超级战列舰的战斗力后，皇家海军才猛然间意识到“军舰过时了”。
　　一夜之间，海军革命技术爆发，在超级战列舰面前，传统的各类主力舰都变成了小孩子玩具。
　　伴随着海军重新洗牌，皇家海军对神罗海军的压倒性优势，也渐渐不复存在。
　　见海军大臣被议员们喷得狗血淋头，坎贝尔首相有些坐不住了。按照现在的情况这么吵下去，估摸着敌人都打上门来了，他们都没有做出决定。
　　“肃静！”
　　“请各位议员遵守会议秩序，禁止进行人身攻击。”
　　议长的声音响起，会场暂时性恢复了秩序。看得出来，大家还是很自重身份的，总算是没有演变成“泼妇骂街”。
　　不过这都是暂时的，基本上每一次会议，都需要议长提醒几次。
　　这还是上议院，议员们都是贵族出身，大都能够克制自己的情绪，下议院那就更热闹了。
　　吵架只能算是小儿科，上演全武行都是时有发生。
　　在英国民间一直都流传着一句话：“要成为一名合格的议员，不光要能言善辩，更要有一副好身体。”
　　见场面安静了下来，坎贝尔首相：“诸位，局势已经非常危急了。
　　神圣罗马帝国议会，在上个月就批准了海军军费预算增加案，现在神罗各大造船厂都已经开工了。
　　根据我们搜集到的情报，目前正在开工建设的超级战列舰，就高达13艘之巨。
　　这意味着什么，想必大家都清楚。普通的军舰在超级战列舰面前，根本就没有生存生力。
　　如果我们不立即跟进，一旦让敌人这批军舰服役，皇家海军的优势将荡然无存。
　　以神罗的野心，肯定不会放过这个机会，向我们发起挑战。
　　尽管我对皇家海军的信心十足，哪怕是军舰性能落后，我们的官兵也能够凭借专业素养以弱胜强。
　　但是，这需要付出非常惨痛的代价，会给其它国家有机可乘。
　　作为一个岛国，我们必须要时刻保证海权优势，一刻也不容放缓。”
　　提起“神罗帝国议会”，坎贝尔就暗自羡慕不已。同样是议会，两者之间的区别太大了。
　　神罗帝国议会做出一项决策，最快只需要几个小时，最慢也不会超过半个月。
　　这样的效率，那是英国议会万万也不可能实现的。
　　如果不是因为议会通不过，坎贝尔都想要效仿神圣罗马帝国在《议会法》中增加效率条款，强制规定议会必须在一定期限内做出决策。
　　想想就行了，神罗帝国议会才多少议员，不列颠议会又有多少人，两者根本就没有可比性。
　　人多力量大，但是人多也会强行“降智”。别的不敢确定，只是在吵架的时候，绝对是人越多场面越感人。
　　对比只有几十人的神圣罗马帝国议会，人丁兴旺的英国议会，明显要更难管理一些。
　　坎贝尔的话音刚落，就有一名反对派的议员跳了出来，质疑道：
　　“首相阁下，我们都知道帝国正在面临挑战，但这不等于纳税人的钱，就可以被随意挥霍了。
　　一次性增加7000万英镑的军费预算，还仅仅只是一年，阁下莫非觉得英镑就是草纸，我们想印多少就印多少？
　　既然敌人增加了5000英镑的军费预算，那么等额跟进就是了。难道在同等条件之下，皇家海军还怕他们不成？”
　　时代在变化，大家的心里预期同样在发生变化，皇家海军的发展规划也是不断的降低标准。
　　先是从最初的三强战略，变成了两强标准，接着又降低到了对老二5:3，再然后是10:7、4:3。
　　咬牙支撑到了现在，很多人的心里预期，再次发生了降低。颇有几分一战后，英国政府对美国人态度。
　　刚开始强硬，准备凭借皇家海军压制美国人，尝试了一下发现自家的钱包不够鼓，被迫做出了退让。
　　现在虽然没有到那一步，可是皇家海军每年不断膨胀的军费，还是让英国政府有些吃不消。
　　如果仅仅只是坚持几年，那么凭借不列颠积累下来的底蕴，自然不是问题。
　　可是神圣罗马帝国大势已成，一时半会儿根本就PK不下去。这场突然爆发的海军军备竞赛，谁也不知道什么时候能够结束。
　　参考英法百年战争，很多英国人都做好了打持久战的打算，准备凭借海峡优势慢慢耗下去，等待欧洲局势发生变化。
　　如果搁在一百年前，这样的计划自然没有问题。可惜现在时代不一样了，真要是长期耗下去，反倒是不列颠更加吃亏。
　　皱了皱眉头，坎贝尔无奈的解释道：“阁下只看到了军费预算，却忽略了实际情况。
　　尽管我们拥有全世界最先进的造舰工业，但是我们建造军舰的成本，还是要比奥地利人高出10%~15%。
　　军舰建造是一项复杂的工程，每一艘军舰的诞生，背后都牵扯到了上百个行业。
　　不管我们原不愿意承认，在整体工业产业链上帝国确实落后与神圣罗马帝国。
　　不光是军舰建造，相关配套设施建设、后期维护军舰成本，我们均比敌人略高一些。”
　　没有办法的事情，军舰这种牵扯相关企业众多的行业，不得不受工业体系的影响。
　　作为世界第一工业强国的神圣罗马帝国，在这方面明显更占便宜一些。
　　同样功能的零配件，神圣罗马帝国的生产成本，就是要比其它国家更低一些，并且越是技术含量高的配件，这种成本优势越明显。
　　在自由贸易时代，没有任何限制，英国造船厂可以同样从神罗采购零配件，无非是多点儿运费，成本上不存在明显劣势。
　　可是伴随着自由贸易体系的崩溃，这种好日子就一去不复返了。进口需要支付高昂的关税，丧失了性价比。
　　原本被逼到破产边缘的本土企业，好不容易才翻了身，现在自然要补补血了。
　　零配件采购价格上去了，造船厂报出来的单价，自然也上去了。
　　为了行业的健康发展，这笔单只能由英国政府来买。想要把成本降下去，那就只能等相关企业完成技术革新。
　　当然，成本虽然增加了，还是不至于直接增加40%那么过分。
　　坎贝尔的解释，更多还是为了转移议员们的视线，以便获得更高的军费预算，保证对神罗海军的绝对压制。


第一百零八章 真正的危机
　　连哄带威胁，外加内阁政府全力做保，英国议会终于以微弱多数通过了增加军费的议案。
　　只不过7000万英镑的预算，被砍到了6581万。这已经算是好的了，预算在议会被腰斩都是常有的事情。
　　或许是感受到了神罗的威胁，众位议员受到了现实的刺激，大家挥舞镰刀的时候手下留了情。
　　尽管是如此，前前后后各种流程走下来，等海军完成招标确定造船厂后，时间还是到了5月份。
　　不等坎贝尔松一口气，新的噩耗又传来了。两万吨以上的船坞数量不足，无法一次性开工那么多超级战列舰。
　　“什么，都到了这个时候，你告诉我满足条件的船坞不够？”
　　坎贝尔首相咆哮道。
　　不生气不行，超级战列舰动则两万多吨，这样的大块头根本就不能放在船台上，施工必须要在船坞内进行。
　　可是船坞也不是大白菜，尤其是两万吨以上的船坞，那更是凤毛麟角。
　　原时空一直到一战爆发，都没有听说谁一次性开工十几艘无畏舰，并非大家不想，主要是硬件条件不满足。
　　即便是到了第二次世界大战，能够同时开工十几艘大型军舰建造的，也只有美国人一家。
　　面对首相的质问，海军大臣斯温丁满腹愁容的回答道：“非常遗憾，首相阁下。
　　尽管我也不愿意相信帝国居然会出现产能不足，但这就是现实。无畏舰诞生时间太短了，我们根本就来不及兴建更多的大型船坞。”
　　尽管最近这些年，不列颠的造船工业发展迅速，但是超过两万吨的商船还是凤毛麟角。
　　不是没有技术，主要是市场需求不大。虽然理论上来说，商船的吨位越大，单位运输成本就越低，但那仅仅只是理论上。
　　现在才刚迈入20世纪初期，海外贸易远没有后世那么发达，拿什么装满两万多吨的商船？
　　现在需要依赖船运的大宗商品，一共就那么几样，分别是：农产品、棉纺织品、石油、矿石、钢铁。
　　虽说是大宗商品，但是对大型商船的需求量，实际上仍然不大。
　　以棉纺织品为例，谁敢一次性投放几万吨商品，进入同一个市场？
　　就算是有大型商船，那也只能拼单。这个单子可不好拼，不可能有那么多订单，恰好赶在同一时间需要运送。
　　何况，也不是所有的订单都可以拼在一起。很多商品对运输条件，还是有硬性要求的。
　　对运输公司来说，与其使用三五万吨的商船时常装不满，还不如用万吨商船经济上更合算。
　　钢铁也是一样，大部分国家一年最多也就采购万儿八千吨，动则消耗几十万吨、几百万吨的国家，基本上都能够自产。
　　纵使有订单，通常也是根据实际情况分批采购。毕竟，钢铁是要生锈的，一次性买多了很可能就砸在了自己手中。
　　矿石也好不了多少，大宗是大宗了，问题是各国的需求量小啊！
　　自由贸易时代嘛，对很多国家来说，与其购买矿石进行提炼，还不如直接在市场上采购成品，经济上更加合算。
　　包括不列颠也是如此，除了钢铁需求量大，要自己在本土建工厂进行提炼外，其它稀有金属那都是直接买买买。
　　不同于后世，这年头连“铝”都稀有金属，不列颠每年最多也就消耗个万儿八千吨，自己动手提炼还不亏死。
　　原时空一直到1913年，不列颠的铝产量都只有七千多吨。大规模工业生产，那是二十世纪中后期的事情了。
　　其它的稀有金属，那就更不用说了。很多都只是存在于实验室，根本就谈不上工业运用。
　　市场需求量太小，根本就容纳不下太多的企业。资本逐利，赔钱的买卖自然没人干。
　　后世消耗最多的石油，现在一年的开采量也不过那么三千多万吨，大部分还是在神罗内部自产自销。
　　就算是需要大型油轮，这样的生意也是内部消化，订单根本就不可能落到英国造船厂手中。
　　农产品同样是如此，神罗一家独大，运输也是自己一手包办，根本就没有英国造船厂介入的机会。
　　仅有的市场，都是别人家的菜。没有足够的市场订单，英国造船企业自然不会搞一堆大型船坞放着。
　　若不是为了向外界证明自己的实力，必须要有承建大型商船的能力，以资本家们的节操，估计仅有的几个大型船坞都不一定会出现。
　　坎贝尔首相怒斥道：“我不想听任何解释，现在的问题是我们需要造军舰，但是产能无法满足需求。
　　难道你们海军部都是吃闲饭的么，这么大的问题，为什么提前没有汇报？
　　现在出了问题，你们准备如何收场，敌人可不会给我们那么多时间准备！”
　　甭管有多少理由，发生了现在这种情况，海军部都难辞其咎。
　　“不知道敌人会这么疯狂，一次性下这么多饺子”。
　　这样的理由，用来推卸责任还行，但是解决不了实际问题。
　　斯温丁非常尴尬的解释道：“我们已经采取应对措施了，造船厂早在三个月前，就已经开始加班加点的建造新的大型船坞。
　　鉴于目前这种情况，我们修改了部分军舰的设计方案。
　　以牺牲部分性能为代价，成功的将排水量压缩了下来，这样两万吨的船坞也能够满足需求。
　　神圣罗马帝国的大型船坞虽然要多些，但是超过两万五千吨的船坞也只有六个，其中三个早就在投入使用中了。
　　从这方面推测来看，敌人建造两万五千吨以上无畏舰数量最多不过三艘，恰好和我们持平。
　　剩下的都是一代无畏舰，纵使我们的排水量更小，战斗力也不会比他们弱多少。”
　　提前通知造船厂新建大型船坞，自然是不存在的，要是海军部反应那么快，早就把问题抛出来了。
　　不过有眼光的资本家，确实提前开始干了。一定程度上来说，这也算是在政治上拯救了海军部。
　　只要资本家们承认兴建大型船坞和海军部有关，那么就证明海军部及时采取了强力应对措施，事情就算过去了。
　　这背后有没有利益输送不知道，反正提前兴建大型船坞的船厂，都拿到了海军部的订单。
　　这都是小问题，大家都是一条绳上的蚂蚱，政治上的盟友，没有必要在这个时候落井下石。
　　往常的时候大家没有感觉，反正大英帝国啥技术都能够搞出来，无非是先一步、后一步的问题。
　　现在真正意义要对上了，大家才猛然间发现事情大条了。皇家海军占据优势不假，可是大英帝国的整体工业水平跟不上啊！
　　生产成本高、没有性价比也就罢了，麻烦的产能居然也跟不上。
　　在场众人都是玩儿政治，被推上来的，对工业上细节了解并不多。
　　窗户纸不捅破，没有人能够想的到。现在被捅破了思维盲区，很多平时被忽略的问题，一下子涌入了大家的心头。
　　都是时代的精英，自然不会天真的认为不列颠目前的问题，就只有大型船坞数量不足。
　　稍微动一下脑子，大家就知道不列颠的工业体系出现了大问题。
　　世界就是这么的微妙，不列颠为了更好掠夺各国财富，亲手捣鼓出了自由贸易体系。
　　财富确实是掠夺到了，在过去的岁月里，英国资本赚得是盆满钵满，只不过后遗症大了那么“亿点点”。
　　在自由贸易体系中没有感觉，这才刚刚独立出来，不列颠的工业体系就出现了大问题。
　　大型船坞数量都不够，给军舰做配套企业的产能，就一定能够满足需求？
　　不要忘了，前不久还是这些家伙，哭着喊着要退出自由贸易体系，实施关税壁垒保护市场。
　　如果是平常时期，慢一点也就慢一点，能够扶持自家工业，耽搁一点儿时间也不亏。
　　现在不一样了，双方正在比拼速度。不列颠的造舰计划已经落后了，要是中途再出现点儿乱子，那就要完犊子了。
　　惊出一身冷汗的坎贝尔首相，急忙吩咐道：“勒令各大造船厂，立即采购相关零配件。
　　速度必须要快，我们必须要在维也纳政府反应过来之前，囤积足够多的零配件。”
　　病急乱投医，或许是吧！但坎贝尔赌不起，现在的局势已经不容易英国政府再出现重大决策失误了。
　　国内产能不足，也只是部分零配件产能不足。就算是产能不足，也有很多代替品，并不一定需要从神圣罗马帝国采购。
　　可属于英国政府的时间有限，根本就没有时间去仔细筛选。万一碰巧某一部件缺货，又找不到替代品，那就悲剧了。
　　谁让这年头，工业体系最全的就只有神罗一家呢？
　　原本不列颠也是拥有完整工业体系的，可惜在第二次工业革命中没有跟上，在关键时刻歇了口气。
　　这一歇，就直接掉了队。很多产业都被新技术冲击的七零八落，资本家们纷纷调头玩儿金融，愿意在实体产业上投入的人越来越少。
　　当然，美国人的工业体系也挺全的。只不过技术上落后了几个时代，只能山寨一下没有技术含量的产品。
　　真要是指望从美国人手中获得零配件，那还不如等自己的企业爆发产能，更加靠谱。
　　到了现在这个时候，大家已然明白，为什么维也纳政府会突然变换风格，一下子变得咄咄逼人了起来。
　　这么大的破绽，明晃晃的放在了敌人眼皮子底下。要是不趁机落井下石，难道还要等不列颠走出了低谷，再动手么？


第一百零九章 后勤告急
　　英国政府遇到了麻烦，外界自然是一无所知。这年头既没有卫星监控，又没有便捷的网络通信。
　　能够大致判断一个国家的工业产能，那就已经很牛逼了。想要搞清楚人家每一个细分产业的情况，根本就是不可能的。
　　就算是搜集情报，那也是从英国政府内部入手。英国政府自己事先都没有做统计，其他人就更不可能帮忙统计了。
　　发生了这么大事情，自然要严格保密了。永久保密不现实，短期内封锁消息，还是能够做到的。
　　就在英国人挥舞着钞票，到处买买买的时候，日俄战争也进入到了白热化阶段。
　　或许是吸取了之前几次战争的教训，又或许是单纯的因为俄国海军实力不济，这次沙皇政府难得理性了一回，没有玩儿劳师远征。
　　当然，对外的说法是等在神罗订购的军舰服役后，再去找日本人算账。
　　不管有没有人信，反正俄国人是信了。
　　俄军一改往日里的莽夫形象，在远东地区全力防守，依托工事要塞迟滞日军的进攻步伐，为西伯利亚铁路通车争取时间。
　　决战是不可能决战的，甭管日军如何挑衅，俄军就是坚守不出。
　　反正俄罗斯帝国别的不多，就是土地多。“以空间换时间”，沙皇政府完全不怂。
　　不同于原时空，在弗朗茨的蝴蝶效应下，现在大家采用的战术已经进步到了一战水平。
　　机枪、战壕、迫击炮，这种廉价、简单、实用的战术，已经在俄军中得到了普及。
　　如果不是后勤跟不上，估计连节节败退都不一定会出现。要知道发了狠的毛熊，可不是什么好惹的主。
　　俄军一路死守，这可坑苦了进攻的日军。有点儿军事常识的都知道，进攻的伤亡要比防守高德多。
　　即便是日军官兵更舍得拼命，那也改变不了伤亡更大的事实，在短短的小半年时间里，日俄双方的总伤亡人数就突破30万。
　　其中日军阵亡9.8万、伤11.2万；俄军阵亡5.3万、伤6.4万。
　　某种意义上来说，日俄战争也算是开辟了战争新纪录。在近代战争中，阵亡人数和受伤人数这么接近，实属罕见。
　　单纯从伤亡人数上来看，貌似俄军大占便宜，实际上则不然。
　　俄军固然拥有防守优势，但是在不断后撤中，还有2万俄军士兵被俘，3万俄军士兵失踪。
　　加上这些数字，综合来看的话，日俄两国只能算是两败俱伤，谁都没有占到便宜。
　　……
　　圣彼得堡，自从日俄战争爆发后，尼古拉二世的神经就没有松过。
　　作为尼古拉二世继位后的第一场对外战争，日俄的胜负不仅关系到了俄罗斯帝国的未来战略，同样也关乎到尼古拉二世本人的君主声望。
　　不同于父亲、祖父，那样的政治强人，尼古拉二世在内政领域的天赋非常一般。
　　当然，这不是尼古拉二世的责任。年轻时代的尼古拉，因为身体虚弱、优柔寡断，亚历山大三世根本就没有考虑过让他继承皇位。
　　尼古拉本人也没有做好继承皇位的准备，毕竟亚历山大三世有四个儿子，选择的空间很大。
　　怎奈计划没有变化快，两位兄弟中途夭折了，另外一位弟弟又被爱情冲昏了头脑，玩儿一出贵庶通婚。
　　还没有反应过来，尼古拉就成为了唯一的继承人。为了不让皇位旁落，尼古拉只能赶鸭子上架硬着头皮继承皇位。
　　事实证明，强咬的瓜真的不甜。虽然有亚历山大三世留下的老臣辅助，尼古拉二世继位后，沙皇政府的施政效率还是下降了不只一筹。
　　日俄战争爆发后，这种情况变得更为明显。很多时候，沙皇政府计划一个样，实施的时候就变成了另一个样。
　　因为政治手腕不够强，刚继位尼古拉二世就被人坑得声誉大损，后期好不容易努力洗白了，但是下降的君主威望却补不回来。
　　为了改变这种局面，尼古拉二世迫切需要一场胜利，以此提高自己在国民心目中的地位，同时加强对政府的掌控力度。
　　想归想，现实总是很喜欢打脸。印象中不堪一击的日本军队，在远东战场上表现出了惊人的韧性，并没有因为伤亡太大就停下进步的步伐。
　　这也就罢了，日本人舍得拿人命填，尼古拉二世也不怂。
　　不管怎么说，俄罗斯帝国的灰色牲口，还是要比日本人更多。
　　真要是拼人命，凭借三倍于日本的人口优势，俄罗斯帝国的胜算非常大。
　　可惜，战争从来都不是光看人多、人少的问题。伴随着战争的推移，局势渐渐向不利的一方面发展。
　　放下了手中的电报，尼古拉二世冷漠的说道：“库罗帕特金中将来电，远东地区战略物资告急。
　　按照目前的战场消耗速度和物资补充速度计算，我们囤积在远东地区的物资，最多再过半年时间就会全部耗光。
　　西伯利亚铁路进行到了那一步，能不能赶在物资耗光前通车？”
　　现代化战争，打得就是后勤。装备越是先进，火力越是强大，对后勤的依赖度就越高。
　　相对于原时空来说，俄军的装备明显要先进的多，相应的对后勤要求也要高得多。
　　由于事先没有想到，日本人敢不宣而战，沙皇政府在远东地区囤积的战略物资严重不足。
　　这还是在全力防守的情况下，若是主动进攻，物资消耗量那就更大了。
　　在国内尽力补充的情况下，都只能支撑半年时间，显然库存物资数量已经到了危险线。
　　战争进行到了现在，三个月跃马东京的口号，自然没有人继续喊了。
　　事实已经证明日本人不是软脚虾，明眼人都知道，半年时间内根本就不可能结束战争。
　　谢尔盖·维特首相：“我们已经尽全力抢工期了，但是想要在半年时间内通车，还是存在着重重困难。
　　主要是气候问题，西伯利亚的气候实在是恶劣了。
　　现在这个季节，还可以勉强昼夜连续施工，一旦到了冬天很多地方连最基础的施工条件都不具备。”
　　不是推诿，西伯利亚地区的冬天，确实不适合铁路施工。
　　就算是不把法国劳工的性命当一回事，可是铁路最基本的质量，还是必须要考虑的。
　　不奢求像普通铁路那样，能够使用几十年，但起码也要能够支撑打完这场战争吧？
　　这么低的要求，同样是不容易满足的。不光是工艺上要准确，就连对材料的要求也很高。
　　别的不说，铁轨、枕木都必须要抗冻型的。要不然零下五六十度的超低温，普通的轨道可扛不住。


第一百一十章 走私技术哪家强
　　抗低温高标准材料，在这年头可是妥妥的高科技，能够生产的国家根本就没几个。
　　别看俄罗斯帝国也时常以工业国自居，但是自家人知道自家事儿。平常吹吹牛逼就算了，关键时刻是指望不上的。
　　看看自家前些年建的铁路就知道，一年维修十几次，一次维修十几天，维修时间比通车时间都长。
　　全面检查后发现，铁轨生锈的生锈、变形的变形，枕木出现腐烂也就罢了，最过分的是居然还有发芽的。
　　本想追究责任的，但是牵连太广，说情的太多，实在是查不下去。最后没有办法，只能由政府买单，拔了铁路重新来过。
　　经验教训不能忘，为了确保西伯利亚铁路的质量，沙皇政府早早就进行了一刀切，国产的抗低温材料一概不能用。
　　即便是民间在呼吁支持国产，但是没有办法，沙皇政府被国产坑怕了。
　　普通铁路也就罢了，最多损失点儿钱财。西伯利亚铁路这种战略性大动脉，还是要保证质量的。
　　进口不仅意味着成本增加，同时还伴随着运输压力大增。停工待料，那是常有的事情。
　　想想看，就连战场上的后勤物资补给，都能够经常搞混淆。那么把铁路材料运错地方，也不是什么难以接受的事情。
　　管理体系上的问题，或者说是沙皇政府官僚体系中的问题，显然不是一道行政命令就能够解决的。
　　本身技术要求就高，管理体系又混乱，加上恶劣的天气，西伯利亚铁路的施工进度要是能快，那才是真的有问题。
　　铁路无法提前通车，前线的战略物资又必须要满足，几乎是无解的难题。
　　尼古拉二世的脸色阴沉的可怕，连带着室内的气氛都紧张了起来。
　　见形势不对，外交大臣米哈伊罗维奇开口说道：“外交部已经展开了行动，维也纳政府已经同意帮忙。
　　目前我们正在努力做远东帝国的工作，如果能够从他们手中购买物资，情况会好很多。
　　现在已经取得了一定成果，在外交人员的努力下，我们获得了不少远东帝国官员的支持，他们可以默许我们借道运输物资。”
　　拉拢失败很正常，远东帝国君主立宪派和保守派正打得不可开交，哪里有功夫顾得上参与日俄战争。
　　许诺再多的利益也没用，一个前怕狼后怕虎的政府，不管是日本人，还是俄国人通通都不敢惹。
　　“借道运输物资”，实质上就是“走私”。这玩意儿和平年代都屡禁不止，混乱的战争年代，那就更不用说了。
　　与其说是外交努力，还不如说是利益驱动。只需要睁一只眼闭一只眼，就有大笔的白银入账，凭什么要拒绝？
　　反正又不是光做俄国人的生意，日本人的生意大家照样做。只要肯给钱，商人们可不介意买家是谁。
　　就算是远东帝国的商人不敢掺合，那也有国际军火贩子冲进来。只要有钱给足了，就不怕买不到货。
　　唯一的问题就是这些家伙的货源不够充足，运输还要时常遭受日本人雇佣土匪的袭击，不能满足战争需求。
　　不过米哈伊罗维奇对国际军火商们有信心。现在货源不足，主要是大家事先没有预料到日俄战争会爆发，最有实力的那一波军火贩子没有来得及参与进来。
　　真要是这些有后台背景的军火贩子参与进来，甭管多少物资都能够搞来，这才是他们向维也纳政府求助的真正目的。
　　想要大规模走私战略物资，除了需要远东帝国配合外，更需要列强背景震慑豺狼虎豹。
　　普通战略物资也就罢了，远东帝国的家庭作坊中就能够生产，只要有钱总是能够买到的。麻烦的武器弹药。
　　别的不说，光日本海军那一关都不好过。为了杜绝军火落入俄军手中，战争爆发后日本海军就充当起了东亚警察。
　　面对主权受到侵害，软弱的远东帝国政府选择了装聋作哑，任由日本海军检查外来商船。
　　当然，接受检查的船舶都是没有背景，或者是背景后台不够硬的。背景雄厚大洋行的船，日本人还是不敢轻举妄动的。
　　不列颠同神罗关系紧张不假，可两国毕竟还没有真正打起来。谁知道什么才会爆发，万一闹着闹着又坐下来了呢？
　　日本政府虽然选择了赌国运，但他们也不是铁憨憨，知道什么人不能惹。面对这两个巨无霸，自然要装孙子。
　　原时空走私贸易，没有能够拯救俄罗斯帝国，最关键的原因就是缺乏大国支持。
　　英德美奥意都希望俄国人失败，唯一的盟友法国人也只是口头上支持，本质上还是希望他们回归欧洲对付德国人。
　　没有列强帮忙的走私贸易，自然成不了规模。除了采购粮食和一些日常用品外，武器弹药还是要从国内运输。
　　即便是这些不成规模的走私贸易，对远东地区的俄军也是一个重要支撑。
　　要不然几十万军队的后勤，全部从国内运过去，莫说是西伯利亚铁路没有通车，就算是已经通车同样撑不住。
　　没别的原因，谁让西伯利亚铁路是单线铁路呢？火车发出去了，可是要原路返回的。
　　听到这个解释，尼古拉二世的神色稍缓。不过眉宇间的忧愁，还是挥之不去。
　　理论上来说，有神圣罗马帝国帮忙加上远东帝国的配合，靠走私就能够度过危机。
　　但这仅仅只是理论上，且不说神罗的支持力度有多大，光远东帝国的配合就是一个大问题。
　　最近这些年，他们可没少祸害人家。前面结下了仇恨，现在指望人家全力配合，那不是开玩笑么？
　　不需要什么大人物亲自出手，光沿途的地头蛇们捣起乱来，都够他们喝一壶的了。
　　无论是隔仨差五断桥破路，还是山贼土匪拦路打劫，那都是隐患。
　　要是搁平常时期，那自不用说，直接向远东帝国施加外交压力就有人搞定，但是现在不行。
　　在日俄战争陷入焦灼的关键时刻，远东帝国实际上已经拥有了决定双方胜负走向的实力。
　　万一不小心刺激过了头，人家倒向了日本人，那俄罗斯帝国就只能低头认输，乖乖的退出远东地区。
　　“尽快推动吧！最好是能够让维也纳政府出面，他们同远东帝国关系不错，协调关系的时候方便一些。”
　　神罗同远东帝国关系怎么样，尼古拉二世自然是不清楚的。不过有一点他知道，那就是双方没有爆发过战争。
　　这就足够了，列强国家只要不侵略你，那就是友谊的象征。
　　言者无心，听者有意。落入米哈伊罗维奇耳中，这就是尼古拉二世对外交部的能力不信任。
　　好吧，俄国外交部的能力确实当不起“信任”。在过去的岁月里，被他们搞砸的事情，远比办成的多。
　　为了改变这一局面，沙皇政府还专门派出留学生，前往奥地利和不列颠学习专业外交技能。
　　不能说没有进步，至少在外交礼仪、外交潜规则、国际惯例常识等方面，没有再闹出大笑话。
　　至于更重要的外交能力，那还需要等这些人成长起来，在俄罗斯帝国身居高位后，才能够真正看出来。


第一百一十一章 不堪回首
　　维也纳宫，对沙皇政府的走私提议，弗朗茨还是很有兴趣的。
　　送上门的钱，不赚白不赚。尽管这些钱大都是从自家手中借出去的，可现在每多赚回一神盾，就意味着未来少亏损一神盾。
　　想要俄国人“履行债务”，那也得沙皇政府有钱才行。日俄战争这个吞金兽就不说了，关键是国内酝酿的革命浪潮。
　　因为人口减少的缘故，俄罗斯帝国现在的社会矛盾，要原时空略微缓和一些。
　　但是，这个缓和仅限于传统统治区域。例如：新占领的波兰、保加利亚、阿富汗、中亚几个汗国等地区，那是一天也没有太平过。
　　本来尼古拉二世接手的就是一个超级烂摊子，长期以来俄国人对上述地区的统治，都是采用传统的封建模式，纯靠武力压制当地人的反抗。
　　如果是在百年前，这么统治自然没有问题，等过的时间长了，大家也就慢慢习惯了。
　　在这方面，沙皇政府也是拥有丰富经验的，俄罗斯帝国的广袤领土都是这么来的。
　　遗憾的是现在已经进入20世纪了，民族主义思潮正在席卷全球，传统的封建统治模式，越来越跟不上时代的步伐。
　　要是俄国人能够在日俄战争中获胜，那么也就罢了。胜利能够压制住国内的社会矛盾，若是遭遇战败，那就不好说了。
　　尤其是这背后还有一只幕后黑手在遥控，不断的把俄罗斯帝国往坑里带，生怕他们掉不下去一样。
　　好吧，自己亲手挖得坑，究竟有多深，弗朗茨是最清楚不过了。
　　沙皇政府纵使能够逃过一劫，那也少不了要脱层皮。别的后遗症暂时不确定，反正政府财政破产肯定是会有的。
　　注定要亏本，那就要想办法少亏一点儿。至于“走私贸易”会得罪日本人，那根本就不算事儿。
　　又不是没有得罪过，早在菲律宾战争时期，神罗给西班牙拉偏架的时候就已经得罪过了，现在无非是得罪的更深一些。
　　在这方面，弗朗茨都不得不佩服明治政府。他们真正意义上将“能屈能伸”四个字发挥到了极致。
　　明明心里恨得咬牙切齿，却硬是忍住了。不光明面上伏低做小，就连暗地里都没有搞小动作报复。
　　有付出就有收获，日本政府表现的太守规矩，以至于想寻他们晦气的弗朗茨大帝，都有些不好意思下手了。
　　事实上，神罗海军还有一个实战练兵计划。主要是直接和不列颠开战，大家心里都没底，想要寻找一个弱一点儿敌人先练练手，增强一下自信心。
　　很遗憾，神圣罗马帝国恰好缺少这样的敌人。
　　除了当年揍撒丁王国，和后面进攻奥斯曼帝国的时候，海军有过出场外，其它时候他们都是在打酱油。
　　本来欧陆战争，也是一个很好的机会。可惜法国海军实在是太强了一点儿，试探性的交手一番后，双方都默契的选择了陆上决战。
　　事实证明，这项决策是完全正确的。练兵又不等于作死，当年法奥海军的实力非常接近，决战只会便宜英国人。
　　然后，就没有然后了。最近这些年，神圣罗马帝国完全履行了弗朗茨“爱好和平”的外交宣言。
　　不仅没有对外发动战争，还多次调停国际冲突，为维护世界和平做出了重要贡献。
　　海军想要找一个证明自己的机会，弗朗茨也是支持的。问题是除了牛逼哄哄的大英帝国之外，就没有哪个国家愿意接招啊？
　　比如说：日本。
　　欧陆战争刚刚结束，在弗朗茨的授意下，维也纳政府立即强势插手菲律宾战役，并且还旗鼓鲜明的拉偏架。
　　甚至还明确告诉日本政府，我们刚打完欧战，现在正处于最虚弱的时候，不可能为了西班牙劳师远征。
　　可惜日本政府不上当，早早读懂了“江湖黑话”。不能劳师远征是事实，但这不等于神罗就没有能力干涉。
　　要是不给面子，在奥属南洋的家门口揍他们一顿，还是可以有的。
　　聪明的明治政府，不仅咬牙接受了欧陆联盟的条件，事后连报复行动都是冲着西班牙去的，完全没有神罗什么事。
　　维也纳和会刚刚结束，弗朗茨亲自主导制定的国际规则，说什么也不能打自己的脸啊！
　　紧接着英日同盟就成立了，再想要寻日本人的晦气，那就更没机会了。
　　不光是日本，其它国家也是如此。一个个都滑不溜秋的，没有让维也纳政府抓到过足以发动战争的把柄。
　　弗朗茨一直都认为面子是互相给的，既然别的国家给了神罗面子，那么维也纳政府也必须要给人家面子。
　　唯一不肯给面子的不列颠，偏偏神罗海军又搞不赢人家，实战练兵计划很自然的就夭折了。
　　最后神罗海军只能选择静下心来苦练内功，一直憋到了海军技术革命爆发，重新开始洗牌的时候，才向英国人的海上霸权伸手。
　　现在帮俄国人走私，自然不是单纯的为了赚钱，更不可能是因为帮助盟友。
　　若是单纯的为了帮助盟友，那么维也纳政府就不会一边支持俄国人，一边又向日本政府兜售军火了。
　　尽管明面上维也纳政府对日本实施了军火禁运，可是这年头国际上的陆军武器装备弹药交易，百分之九十以上的货源都是来自神圣罗马帝国。
　　除了少数那么两三个实现了武器装备国产化的国家外，剩下的国家，陆军装备差不多都被“奥械装备”给占领了。
　　就算是现在还没有被占领，那也在被占领的半路上，包括日本陆军中的奥械装备比例也是越来越高。
　　没有办法，谁让唯一的竞争对手法兰西完蛋了么？原本采购法械装备的国家，一个个都被坑的欲哭无泪。
　　反法同盟的一道政令，直接摧毁了法兰西的全部军工业，相关机械设备都被联军拆的拆、砸的砸。
　　莫说是更换零配件、维修的售后服务了，就连弹药都是用一发少一发，根本就没有办法补充。
　　手头上家伙事儿，真正意义上的都变成了烧火棍，想不换进行大规模装都难。
　　伴随着各国陆军的装备更新换代，本就是市场主流的“奥械”武器装备，很快就击败了众多对手脱颖而出，成为了世面上唯一的主流装备。
　　时至今日，全世界任何一个国家的陆军中，都能够看到“奥械”装备的影子。即便是英国龙虾兵，都没有能够例外。
　　“主流装备”之所以称之为主流，不光是武器装备的性价比高、适用范围广，更重要的还是后期维护方便、弹药采购容易。
　　任何行业，一旦形成了规模集成效应，后来者想要出头都是非常困难的。
　　即便是某个国家，灵机一动搞出了一款更先进的武器，也改变不了大局。
　　武器装备也是讲究配套的，只有最适合的才是最好的，而不是最先进的最好。
　　两边一起卖军火赚钱，摆明就是想要让日俄两国两败俱伤，以便从中牟取暴利。
　　在国际上，这差不多是一个公开的秘密，各国高层该知道的基本上都知道了，包括沙皇政府也不例外。
　　知道归知道，需要寻求支持的时候，俄国人还是第一个想到自家的“好盟友”。
　　玩儿政治的就没有单纯生物，大家都是无利不起早的主，要说维也纳政府没有算计，打死俄国人也不会相信。
　　相比那些看不见的阴招，俄国人还是更喜欢这种摆在明面上的“牟取暴利”。
　　毕竟，沙皇政府的钱大都是从神罗借的，维也纳政府想要收回债务，就不能看着他们战败。
　　在大多数时候，这种判断没有问题。当债务多到一定程度之后，那就变成了“欠债的是大爷”。
　　只要维也纳政府不想因为俄国人债务违约，引发国内金融市场动荡，甚至是金融危机，那就必须要拉他们一把。
　　可惜这次是一个例外，谁让俄国人遇上弗朗茨这个来自“信用货币时代”的怪胎，根本就不把借出去的钱当成一回事。
　　对比后世各国央行大水漫灌的财政政策，俄国人那点儿债务，还真不算什么大事。
　　只要击败了英国人，奠定了神盾的国际货币霸主地位。就算是俄国人债务违约，引发了金融危机，那也可以学习老美，拖人下水一起分摊损失。
　　……
　　看了看文件上标注的价格，弗朗茨满意的说道：“告诉俄国人，作为一个崇尚自由贸易的国度，神圣罗马帝国反对一切破坏自由贸易的行为。
　　帝国同远东帝国之间的贸易，任何个人、组织或者是国家政府都无权过问，日本人自然也不能例外。
　　对了，运输通道打通了么？不要协议都达成了，最后却无法按时进行交易，那就砸招牌了。”
　　“走私”是不存在的，作为世界霸主，维也纳政府从来都是最守规矩的。
　　所以“军火贸易”也是不存在的，有的只是神圣罗马帝国同远东帝国之间的普通商业贸易，和正在进行的日俄战争一点儿关系都没有。
　　至于普通商品，为什么最后变成了武器装备，或者是各类战略物资，那就要去问上帝了。
　　谁要是对这个问题好奇感兴趣，可以自己去找上帝问个明白，维也纳政府甚至还能够帮忙报销路费。
　　相比外界可能产生的“好奇心”，弗朗茨反倒是更关心运输。几十万军队的战略物资消耗，可不是一笔小数字。
　　如果是在神圣罗马帝国内部，要运输这些物资，无论是用船舶，还是火车都可以轻松搞定。
　　真要是赶时间，把国内的货运飞艇集中起来，也能解燃眉之急。
　　可是到了远东帝国，那就完全不一样了。直接将货送到交战区，那明显不现实。
　　沿海地区都在日军手中，就算是俄军还控制着几个要塞堡垒，也没有能力冲破日本人的封锁，把物资运回去。
　　为了保障物资的安全，绕道是必须要有的。远东帝国只有少量的公路、铁路，更多的还是原始的人力、畜力。
　　一路绕行到目的地，路程距离恐怕丝毫不比从莫斯科到远东近。唯一的优势就是气候环境相对较好，不像西伯利亚光赶路都要一年半载。
　　腓特烈微微一笑道：“放心吧，父亲。军火商们可比我们积极多了，日俄战争刚刚爆发，他们就开始向远东帝国调集战略物资。
　　政府只是居中调和，帮忙打通了官面上的环节，这点不难做到。
　　日俄两国都是入侵远东帝国的主力，仇视两国的人多得去了，其中也不乏政府高官。
　　明面上他们不敢做什么，但是暗地里给日俄两国添麻烦，他们还是很乐意做的。
　　目前我们已经和当地的实力派搭上了线，加上我们运费给的高，当地人还是很配合的。
　　最早出发的物资，现在已经进入到了大草原，估计再过个把月，就能够交到了俄国人手中了。
　　这些物资虽然不多，但是也能够解俄军的燃眉之急。订单缺口部分，我们从南洋地区就近抽调，最多半年就能够送到。”
　　利益动人心，哪里有战争，哪里就有军火商。不需要政府专门去组织，仅仅是军火贸易的暴利，就有人源源不断的加入。
　　在对战争的判断和预估上，军火商才是最敏感的一群人。弗朗茨甚至怀疑俄使馆案刚刚发生，就有军火贩子开始准备了。
　　当然，早做准备固然能够抢占先机，攫取最大的蛋糕；但是风险和收益并存，万一判断失误没有爆发战争，那就要悲剧了。
　　每个时代都有军火商赚得盆满钵满，同样也有军火商赔得底朝天。若要评选十大高风险行业，军火贩子们绝对是榜上有名。
　　虽说协议是维也纳政府和俄国人达成的，但政府是要脸的，不可能亲自下场玩儿走私。
　　具体的交易操作，自然要由“背锅”的军火商来完成。反正军火贩子们的名声都臭大街了，也不在乎多添上一笔。
　　满意的点了点头后，弗朗茨突然补充道：“我听说俄军的军纪非常糟糕，和当地居民的关系非常糟糕，这十分的危险。
　　让外交部出面警告一下沙皇政府，如果他们想要赢得战争，需要人家当地人配合的话，那就好好约束军纪。
　　要是做不到的话，这份协议现在就可以作废。我们也没有办法，在当地人抵制的情况下，把物资送到他们手中。
　　这是我说的，不需要避讳，直接原意转达就是了。”
　　具体效果怎么样，弗朗茨也不确定。反正有约束肯定比没有约束的强。
　　何况，他这个皇帝都亲自出面警告了，纵使沙皇政府再怎么心大，也不可能无视。
　　不理解弗朗茨为什么这么慎重，但腓特烈还是选择了听从。长时间的摄政，现在他已经不是从前那个遇事都问为什么的少年了。
　　无数的经验告诉他，不理解为什么，很有可能“为什么”就是字面意思。
　　腓特烈也是亲身经历过的，很多时候一道普普通通的政令，都被下面一帮人解读出了一连串的意思。
　　要指责吧，人家又是在往好的方面引。不仅没有危害，还有积极的社会意义。
　　刚开始腓特烈还有些不适应，慢慢的时间长了，也就习惯了。
　　在他看来，弗朗茨现在对沙皇政府发出警告，要么就是俄军做的真过分，已经影响到了战争；要么就是单纯的看不过眼，想要改变这种局面。
　　两种结果都有可能，又都不怎么靠谱。真要是想帮俄国人赢得战争，最简单有效的办法就是拉着欧陆联盟，一起对日本进行物资禁运。
　　就如同菲律宾战争时期，为了逼迫日本政府退出南洋地区，维也纳政府就牵头欧洲各国对日本进行物资禁运。
　　后者更不用说了，但凡是同情心丰富的，都成不了大帝。
　　具体可以参考自己叔叔，就是因为同情心太过泛滥，理想主义太过浓厚，才被人从墨西哥赶了回来。
　　这还是家族势大，干涉大军都冒了出来，震慑住了当地的实力派。要不然能不能活着走出墨西哥，都是一个未知数。
　　对这位丢掉皇位的倒霉蛋叔叔，整个哈布斯堡王朝都没有多少好感，包括腓特烈也不例外。
　　倒不是因为“捧高踩低”，本身就站在了食物链顶端，根本就不需要做这些没有意义的事情。
　　主要是因为“伤钱”，为了替墨西哥复辟大业筹集经费，马西米连诺一世这些年没少向他们“化缘”。
　　要知道年轻时代，听了这位叔叔的悲惨遭遇后，腓特烈也是慷慨解囊。
　　不仅把自己多年储存下来的零花钱，全部捐了出去，还自发的帮忙筹集资金。
　　钱也就罢了，为了家族荣耀，腓特烈也不会吝啬那点儿零花钱。
　　不奢求什么回报，关键是钱花了出去，要看到实际效果啊！
　　连续多年投入不见成果，搁在谁身上也有怨气。时间长了，大家对马西米连诺一世的好印象自然没了。


第一百一十二章 封国之争
　　“没有成果”，只是大家普遍的看法。事实上，最近这些年马西米连诺一世的复辟事业还是很有起色的。
　　“物以类聚，人以群分。”
　　有什么样的老大，就有什么样的小弟。可以说马西米连诺一世的复辟组织，汇聚了墨西哥百分之九十以上的理想主义者。
　　实干能力差，可以慢慢培养，最重要的是这些人愿意为墨西哥抛头颅、洒热血。
　　在神罗待了这么多年，曾经的中二少年们，现在一个个都变成了老头子，想不成熟都难。
　　大浪淘沙，经历了几十年的流亡生涯，野心家、投机者都散得七七八八了，留下来可以真正意义上算马西米连诺一世的“嫡系”。
　　要他们回国组织复辟，和军阀们大战不现实；但是搞搞宣传工作，还是没有问题的。
　　早在十几年前，复辟组织就将手深入到了留学生中，吸收了一大波高学历后备力量。
　　在多次组织复辟行动失败后，马西米连诺一世被迫接受了弗朗茨的建议，将复辟方向由武装政变转移到教育事业中。
　　打着“少年强，则国强”的旗号，大力自助国内的中小学教学，号召复辟组织小弟回国从事教育工作。
　　凭借两代人的努力，复辟组织也算是“门生故吏遍布天下”，到处都有自己人。
　　尤其是最近这些年，很多被通缉的复辟大佬，甚至都能够回国公开进行复辟演讲。
　　遗憾的是马西米连诺一世能力有限，没有对复辟组织构架进行严密设计，对成员的约束力非常有限。
　　颇有几分民国初期的既视感，举着大炮旗号的人遍地都是，能够指挥动的却没几个。
　　对鱼龙混杂的墨西哥复辟组织，注重务实主义的腓特烈自然是看不上眼的；对这位连手下人都管不住的叔叔，那就更没得说了。
　　作为一名皇帝，居然被下面的人玩成了名义上的精神领袖，并且还是那种“挥之则去，用之即来”的领袖。
　　简单的来说，留在维也纳的马西米连诺一世，就是大家的精神领袖，是墨西哥的指路明灯；一旦要回国，大家又变成了反对帝制的急先锋。
　　辛辛苦苦折腾了几十年，累计耗费资金上千万神盾，最后收获的却是一个“既不中看，也不中用”的名头。
　　有这么多钱，拿来干什么不好？
　　在哈布斯堡王朝众人看来，拿着这些钱组织一支雇佣兵打回去，都比这么挥霍掉强。
　　包括提出建议从教育事业下手的弗朗茨，都没有想到最后会演变成这种局面。
　　说好要夹私货的，没想到夹着夹着就变了味。上千万的资金，真正用到实处的恐怕还不到十分之一。
　　估摸着在很多人的心目中，马西米连诺一世就是天字号冤大头，那种随便忽悠一下就能给钱的主。
　　大家打出的马西米连诺一世的旗号，不是冲着钱来的，就是冲着人脉关系来的。
　　别的不说，有马西米连诺一世的面子，购买军火都能够打个折扣。
　　受此影响，除了墨西哥政府没得选择，必须要硬挺着外，军阀们自然没有节操了。
　　打着皇帝的旗号，不光是物质上有收获，更重要的还是政治上的收益。
　　可以抵消墨西哥政府在“大义”上的优势，可以摆明车马，和政府分庭抗礼。
　　从这方面来看，只要马西米连诺一世这位精神领袖不回国，那么大家都是皇帝的“忠臣”。
　　理论上来说，保皇党复兴后马西米连诺一世只要手腕够强，完全可以凭借老大的名头，慢慢向国内渗透。
　　内有自己人摇旗啦喊助威，外有神圣罗马帝国支持。只要寻找一个合适的时机，就可以组织一支雇佣兵杀回去。
　　很遗憾，机会出现了很多次，可惜的马西米连诺一世一次也没有把握住。
　　前前后后折腾了十几二十年，哈布斯堡王朝的支持们，对马西米连诺一世彻底绝了望。
　　当然，的马西米连诺一世也不完全是废物。别的不敢说，社交能力还是杠杠的，看看筹款能力就知道了。
　　能够靠化缘筹集上千万神盾的经费，马西米连诺一世也是世界第一人了，估摸着后来者也很难超越。
　　朋友多了路好走，如果不被忽悠去墨西哥做皇帝，估摸着马西米连诺现在也是神圣罗马帝国政坛上的明星人物。
　　现在想起马西米连诺一世，主要是这位二叔又搞事情了。和筹款没有关系，折腾了这么多年，金主们早就不耐烦了，别指望大家继续慷慨解囊。
　　伴随着皇子们纷纷出镇海外，重启分封制在哈布斯堡王朝内部，早已不是什么秘密。
　　老一辈就不用说了，就算是想要折腾，身体也受不了。
　　年轻一代，凡是对封地有兴趣的，早早就活动了起来。不知道是谁给出的主意，最近马西米连诺一世也加入了进去。
　　当然，不是为他自己谋取封地。作为墨西哥皇帝，再去和子侄们争夺封地，的马西米连诺也拉不下这张脸。
　　自己放不下脸面，不等于儿子也不行。作为哈布斯堡王朝的嫡系子孙，想要从皇帝领地中获取一块封地不难。
　　要马西米连诺一世亲自出面游说，主要是他盯上干涉墨西哥革命时期，奥属中美洲总督搂草打兔子顺手拿下的尤卡坦半岛。
　　打开地图就知道，这又是在为“拯救墨西哥”做准备。拿下了这块地盘，就可以正大光明的招兵买马，吸引墨西哥国内的保皇党加盟。
　　尤卡坦半岛可不是什么小地方，虽然资源方面很一般，可是面积大啊！
　　尤其经过了这么些的兼并扩张，神罗占据的尤卡坦半岛，还包括后世的塔瓦斯科州、恰帕斯州、坎佩切州、金塔纳罗奥州、尤卡坦州，以及瓦哈卡州、克鲁斯州的一部分。
　　面积足有三十多万平方公里，占据了奥属中美州近四分之一的地盘。想要分出去，首先不答应的就是现任总督彼得。
　　甭管马西米连诺一世再怎么保证只是“暂借”，涉及到了切身利益的彼得总督，就是不松口。
　　没有彼得的支持，马西米连诺一世的计划自然无法进行下去。迫于无奈，马西米连诺只能从国内想办法。
　　维也纳政府自然是不能去游说了，和侄子抢地盘儿，传出去了也不好听。
　　弗朗茨的威严太盛，马西米连诺从小就是兄长在训斥中成长起来的。当年还有母亲护着，现在没有了保护伞，那就更没底了。
　　相比之下，腓特烈这个侄子明显就要好说话的。只要不谈钱，大家的关系还是很不错的。
　　然后，就轮到腓特烈纠结了。一面是叔叔和堂弟，一面是亲弟弟，真正意义上的手心手背都是肉，支持谁都不合适。
　　如果现在不是霸权争夺的关键时刻，他都想再从墨西哥抢一块地盘儿，充当堂弟布鲁的封地。
　　内部矛盾外部转移，这是列强的常规操作。摄政这么些年，腓特烈早已不是从前哪个单纯的少年了。
　　至于墨西哥人的想法，从对复辟绝望开始，腓特烈就再也不关注了。
　　可惜很多事情，不是你不想面对，就不需要面对的。
　　作为摄政皇储，腓特烈的话语权也是非常重的，争取到了他的支持，基本上就算是尘埃落定了。
　　在这种背景下，双方自然不会放弃对他游说。本来这也没什么，哈布斯堡王朝的一件家务事，自己关起门来商量就是了。
　　无论是再从墨西哥抢一块地盘儿，还是支持奥属中美洲南扩，从哥伦比亚共和国身上弥补损失，都是解决问题的办法。
　　不知道是哪个环节出现了问题，消息泄露了出去，一下子将哈布斯堡王朝推到了风头浪尖上。
　　事实上，这已经不是第一波矛盾了。围绕着封地的问题，哈布斯堡王朝内部发生的博弈也不在少数。
　　这些烦心事，弗朗茨早已经撒手不管，全部丢给了腓特烈处理。
　　其他人都好办，受身份限制，想要获得领地，同样要先去积累功绩。
　　就算是有所照顾，最后走得路线还是和普通贵族差不多，都需要自己去奋斗。
　　真正存在争议的还是独立邦国，不过有资格参与角逐的人不多，必须要是皇帝的儿子。
　　短时间内来看，有资格参与争夺的，也就腓特烈的三个弟弟，以及刚刚冒出来的堂弟。
　　墨西哥皇帝那也是皇帝，尽管在哈布斯堡王朝没有什么话语权，但身份上还是够份量的。
　　事情显然没有这么简单，伴随着第三代的陆续成年，未来有资格参与角逐的人就多得去了。
　　要知道弗朗茨大帝，现在足有十四个孙子。神圣罗马帝国可没有这么多的地盘拿出来分封，更不可能拆分出这么多零散封国来。
　　这还不算结束，如果弗朗茨活得足够长，没准第四代都要加入角逐。
　　在这种背景下，作为皇储的腓特烈，对第一起重大纠纷，自然要慎重了。
　　“父亲，二叔想要推布鲁出任尤卡坦半岛总督，遭到了彼得的反对，现在闹得很僵。
　　我出面调解了几次，但是两边都不愿意让步。最近消息泄露了出去，民间都在议论纷纷。”
　　犹豫了再三过后，腓特烈还是决定将窗户纸捅破，让父亲亲自来处理，免得自己夹在中间两边不讨好。
　　人上了年纪，难免有些多愁善感，弗朗茨自然也不能例外。
　　一边是自己弟弟，一边是自己的儿子，他同样也很为难。既要顾忌大局，又要顾忌亲情，显然不好解决。
　　至于民间的议论，反而不算什么。这些年流传在外的，皇室闹剧段子可不在少数，最终还不是随风逝去。
　　相比之下，这场“叔侄之争”、“堂兄弟之争”，根本就不算什么。
　　某种意义上来说，皇室和普通人家没有什么区别，成员之间照样存在着矛盾，无非是大家争夺的东西不一样。
　　弗朗茨问道：“你和他们接触的比较多，布鲁的能力怎么样，能不能驾驭得住墨西哥帝国？”
　　显然，和封国之争相比，弗朗茨明显更看中下一代的个人能力。
　　一个家族来说，甭管祖传下来的家业有多大，最核心的永远都是对下一代的培养。
　　若是一代人比一代人强，想不兴旺都难；反之，若是一代不如一代，庞大的家业也只是败得时间长一点儿。
　　哈布斯堡王朝发展到了现在这种地步，已经到了分头下注的时候。只要下一代有能力，弗朗茨都不介意给机会。
　　沉思了一会儿功夫后，腓特烈实话实说道：“布鲁的能力还是不错的，墨西哥复辟组织的很多事，现在都是他在处理。
　　前不久还组建了一个青年会，吸引了一帮留学生加入，目前正在完善组织构架。
　　看样子他已经意识到到了组织的重要性，准备在复辟组织的基础上，另起炉灶重新创立一个组织严密的复辟团体。
　　不过手段还是有些稚嫩，现在本该隐藏于幕后的，却忍不住诱惑，提前站到了前台。
　　墨西哥的局势太过复杂，以布鲁的能力，再锻炼十几年，或许有机会驾驭住。”
　　听了儿子给出的评价，弗朗茨内心深处原本准备扶一把的心，再次暗淡了下来。
　　墨西哥的摊子有多烂，没有人比弗朗茨更清楚了。连他自己都不能保证，一定可以镇得住场子。
　　自身能力不济，再强推其上位，那就是在坑人。
　　马西米连诺一世就是最好的例子，本来在国内混得好好的，结果被拿破仑三世忽悠到了墨西哥。
　　要不是弗朗茨这位兄长及时拉了一把，搞不好连小命都交代在了那边。
　　时间过了这么多年，还要坚持复辟，并不意味着马西米连诺权利欲望多强，更多的还是一种执念。
　　老子陷进去了，没有必要再把儿子给搭进去。只不过好像从小言传身教的时候，不小心灌输了太多的复辟思想，以至于布鲁也继承了马西米连诺的复辟执念。
　　现在替儿子谋取封地，看似是为了复辟做准备，何尝又不是在给儿子安排后路呢？
　　或许这一切，马西米连诺一世自己都不清楚，完全是出于本能的一种反应。
　　要是搁几十年前，这是万万不可能发生的。要知道当年，马西米连诺一世可是有机会留下墨西哥的。
　　只要他肯放下脸面，跑去尤卡坦半岛打出墨西哥皇帝的旗号，当时父母双亲还在，有卡尔夫妇帮忙说情，弗朗茨也只能咬牙支持。
　　能不能坐稳皇位不敢保证，但是反攻打回去，还是有希望的。
　　现在不同了，亲情不是无限的，更多还要考虑利弊。
　　马西米连诺一世本人还好，有弗朗茨这位兄长撑着，不会看着他落魄。
　　到了下一代，那就是堂兄弟了。想要从家族中获得资源，那就更难了。


第一百一十三章 考验和信誉
　　犹豫了一会儿功夫后，弗朗茨走到悬挂的地图面前，用手轻轻敲击了两下。
　　“如果布鲁愿意的话，可以去韦拉克鲁斯任市长，就当是对他的一个考验了。
　　要是做得好，后面可以适当加大扶持力度；要是表现不合格，那就放弃吧！”
　　不管怎么说，弟弟的面子还是要给的。几十年的相处的下来，弗朗茨早就接受了原主留下来的一切。
　　马西米连诺虽然理想主义过头，但不妨碍他是一位好弟弟。就算是瞎折腾，那也是在折腾墨西哥，从来都不在国内搞事情。
　　尤卡坦半岛的总督给不了，一个殖民地市长的位置，弗朗茨还是给得起的。
　　就算是折腾出了问题，还有彼得负责善后。都是在接受考验，谈不上坑儿子。
　　只不过不同之处在于，彼得是先在国内任职，积累了一定经验过后，才去出任中美洲总督的。
　　布鲁虽然替马西米连诺处理过复辟组织的事物，但具体执政经验，仍然是一片空白。
　　真要是直接给个高位，那才是真正在坑人。官场斗争可是非常复杂的，不管是什么身份，到了位置上就要迎接挑战。
　　马西米连诺本身就是反面教材，从小被母亲保护的太好，缺少社会毒打才成为了理想主义者。
　　作为边界城市，民族冲突的高发区，又是封地贵族的扎堆区，韦拉克鲁斯的形势自然不会太好。
　　真要是天下太平，没有市长政府都能正常运转，那也丧失了考验的意义。
　　可是相比墨西哥的局势来说，韦拉克鲁斯的复杂局势连“麻烦”都算不上，完全不值得一提。
　　要是这都处理不好，那什么也别说了，趁早放手算了。
　　按照目前的墨西哥局势来看，马西米连诺父子真要是宣布永不归国，没准哪天一觉醒来就完成了复辟大业。
　　不开玩笑，现在举着保皇党旗帜的军阀力量，丝毫不弱于共和政府，并非没有获胜的可能。
　　只不过这些家伙土皇帝当惯了，就算是赢得了战争胜利，也不会欢迎马西米连诺一世回去。
　　如果在这个问题上能够妥协，为了政治上的需要，接受一名虚君根本就不算什么。
　　当然，以弗朗茨对自己弟弟的了解，这样的待遇就算是刀架在脖子上，马西米连诺一世也不会妥协。
　　自从弗朗茨继位后，哈布斯堡王朝的二代、三代们好日子就结束了。只要是身体健康的，有一个算一个全部都少不了要接受“磨砺”。
　　从小严格的家庭教育自不用说，遵循德意志地区的传统，从学校一毕业，先得去军队里面服役两年。
　　这可是要真训练的，不是挂名混日子。每年的阅兵大典上，都会出现他们的身影，要是表现的不好……
　　打磨的差不多了，又会安排去社会上接受毒打式教育几年，一波流程走下来，差不多就三十岁了。
　　然后才是自由择业，从军、从政、从商，又或者是搞艺术都可以。
　　唯一可以例外的是搞学术研究，军队服役完成就可以进入研究院，不需要经历社会学教育。
　　在这种教育模式下，后代或许会能力不济，但是绝对不会有理想主义。
　　某种意义上来说，马西米连诺也为哈布斯堡家族的教育事业做出了杰出贡献。
　　要不是因为他这个反面教材，弗朗茨想要说服大家，接受这样的家族教育可不容易。
　　见弗朗茨兴致不高，腓特烈安慰道：“好的，父亲。我接下来就去安排，相信布鲁会理解你的苦心。”
　　苦心能不能被理解，弗朗茨并不关心。多年的帝王生涯告诉他，千万不要妄图掌握人心，那只会让你遍体鳞伤。
　　真正令弗朗茨伤感的，还是回想起了过往。没有办法，人上了年纪就是喜欢回忆。
　　……
　　家务事只是一个小插曲，在神罗同不列颠争霸的关键时刻，弗朗茨父子的主要精力还是集中在英国人身上。
　　不同于以往任何一个敌人，这次的对手虽然威胁不到神罗的根基，但是滑不溜秋啊！
　　统一了德意志地区之后，神圣罗马帝国的军事力量达到了历史最巅峰，无论是陆军、还是空军都可以堪称是打遍天下无敌手。
　　可惜有英吉利海峡阻隔，不得不拿最劣势的海军和英国人最强势的皇家海军对垒。
　　以己之短克敌之长，在军事史上本就不可取，但是没有办法，该面对的还是要面对。
　　从选择翻脸那一刻开始，维也纳政府就密切关注英国人的情报，就和英国政府关注神罗一样。
　　双方都派出了大量的情报人员，尽可能的搜集对方更多的情报，区别只在于侧重点不同。
　　英国人更加关注神罗的军舰制造情况，弗朗茨却更加关注英伦三岛的物资储备，尤其是粮食等生活必需品。
　　弗朗茨问道：“英国政府最近在干什么？憋了这么长时间没有大动静，这可不像他们的作风。”
　　“爱折腾”是英国人固有的标签，即便是神圣罗马帝国强势崛起，也没有能够改变英国政府喜欢四处折腾的本质。区别只是在于折腾的对象和幅度。
　　欧洲大陆是甭想了，英国政府就算是想要搞事情，都没人肯配合。
　　到了海外就不一样了，除了极个别地区外，神圣罗马帝国在海外的影响力远不如英国人。
　　以至于英国政府在海外拉拢盟友，维也纳政府却只能降低目标，仅仅只是要求各国保持中立。
　　愿意加入神罗阵营的，基本上都是英国人筛选完了，因为区域矛盾冲突，必须要找一个靠山，才投奔过来的。
　　维也纳政府没有能力在海外保护盟友的安全，能够给予的支持也很有限，所以对盟友的要求也很低。
　　跟着摇旗呐喊，把声势造起来就够了。打仗的事情，神罗绝对不会主动牵连大家。
　　相应的战争胜利后，英国人留下的遗产，大家也不用惦记了。
　　当然了，这年头敢惦记英国人家底儿的，除了神圣罗马帝国外，估计也就沙皇政府了。
　　剩下的国家，通通都是有心没胆。比如说西班牙就想收回直布罗陀海峡，可就是不敢采取行动。
　　腓特烈笑道：“英国政府高层最近都忙得脚不沾地，一边要治疗退出自由贸易体系后的阵痛，一边又忙着整合国内的工业体系。
　　看样子是受到了刺激，准备发奋图强。毕竟，前段时间他们在公布造舰计划之后，却因为大型船坞数量不足，被迫重新修改设计方案压缩军舰吨位。
　　如果不出意外的话，这次英国人建造的主力舰，续航能力应该会非常感人。”
　　这是必然的结果，在保证火力的情况下，压缩军舰吨位，那么势必要牺牲其它方面的性能。
　　减少储煤量，缩短续航里程，就是危害较小的修改方案之一。
　　军舰续航里程不足，大不了后面跟一艘补给舰，专门为它服务好了。
　　弗朗茨点了点头：“密切关注着英国政府的一举一动，留心任何诡异情况，现在没有动作就是最大阴谋。
　　英国人不可能不知道，两国之间工业上的差距，要是拼工业产能，纵使有两个不列颠，那也改变不了结局。
　　何况，他们再怎么整合工业，也不可能在短时间内，就让国内的工业产能翻倍。”
　　不是弗朗茨小题大做，实在是英国政府的表现太不正常。和神罗“拼工业”，正常人都不会那么干。
　　真正适合英国人的玩法是：利用皇家海军的优势，在海上决战中一击致命，全歼神罗海军主力。
　　神圣罗马帝国工业实力强大，军舰可以无限补充，但是有经验的海军官兵，却是有限的。
　　最多干上两三回，神罗积攒下来的家底就耗尽了。到时候有船没人开，维也纳政府不得不坐下来谈判。
　　当然，这仅限于理论上。海上决战从来都是击败敌人，想要全歼对手几乎没有可能。
　　无法做到全歼，那么逃回去的官兵，就是有过作战经验的老兵了。
　　补充一批军舰和新兵进来，过上一年半载，大家调节的差不多了，又能投入战斗。甭管质量怎么样，至少数量是满足了。
　　何况，补充进去的也不会是新兵。神圣罗马帝国海军同样也是家大业大，除了主力舰之外，还有上百艘大大小小的普通军舰。
　　绝大部分普通军舰，都是不用参战的。主力舰缺人，可以直接从普通军舰上抽调，并不是纯粹的新兵直接上战场。
　　除了现役官兵，还有从前退役的，同样可以征招。
　　可以算一笔账，神罗海军官兵的平均服役年限也就4年左右，平均下来就是每年都有25%的人退役。
　　退役后自动转入预备役，每年还是会有一个月的军事训练，这个时间一般会持续二十年。
　　退役官兵差不多就有五波人，就算是因为各种意外，淘汰掉一部分人，至少也有一半的人能够上战场。
　　除非是遭遇连续性全歼式毁灭性打击，要不然慢慢打消耗战，神圣罗马帝国也是死得起的。
　　原时空皇家海军在二战中出现人员紧张，一方面是因为一战后海军经费紧张，忽视了对预备役的培养；另一方面则是为商船护航需要大量的军舰，主力舰人员还是充足的。
　　神罗海军就没这么担心了，只要守住了地中海门户，拔掉了英国人在地中海的钉子，空军封锁直布罗陀海峡，英国人水面上的军舰就不敢进来。
　　潜艇虽然可以可以进来，但是这年头的潜艇水下续航里程有限，最多也就在西地中海活动，东部根本就够不着。
　　要是拿下了直布罗陀，放几条驱逐舰守着，连西地中海的安全都有保障。
　　理论是一回事，实践又是另外一回事。军事史上从来都不缺乏奇迹，在决战没有开启前，谁也不知道会发生什么。
　　“猛虎搏兔，亦用全力。”
　　何况对手是英国人呢？
　　弗朗茨可不想和英国人来一场持续几十年的友谊赛，那是会坑死人的。
　　似乎想到了什么，腓特烈的脸色猛然间难看了起来，皱着眉头说道：“最近我们的工业设备、零配件、农产品、以及各类战略物资出口，都在屡创新高。
　　新增订单大都是来自日俄两国，原本我觉得这是因为日俄战争，现在细想起来似乎有些不对。
　　出口数额太大了，以日俄两国政府的财力，要订购这么多物资，非得掏空家底不可。
　　战争才进入中场，两国就算是要拼命，也必须要留下应急资金。何况其中很多订购量非常大的商品，他们的需求量却很小。
　　结合英国政府忙着整合、扩充工业产能，那么这些诡异的订单，很有可能是英国政府打着日俄两国的旗号订购的。”
　　想到了这些，腓特烈瞬间发现新增的贸易订单不香了。即便是能够赚很多钱，但这也是在资敌啊！
　　想想看，英国人从神罗订购的物资，最后演变成军舰、枪炮子弹又打了回来，那场面实在是太感人了。
　　相比之下，弗朗茨就淡定的多了。这已经算好的，起码没有从神罗直接订购武器装备，要不然就真成“合格的军火商”了。
　　“派人查查看相关订单，凡是存在问题的，全部先给扣下来；没有明显漏洞的，也要尽可能延迟交货时间。
　　从现在开始，后面但凡是涉及战略物资，或者是相关机械设备、配件出口的，都必须要严加审核。”
　　自由贸易也是一柄双刃剑。在享受自由贸易带来红利的同时，也要受自由贸易体系的规则约束。
　　理论上来说，在战争爆发前，维也纳政府是无法阻止正常商业贸易流通的。
　　就算是阻止，那也是在合同备案时就应该否决，而不是政府批准之后再反悔。
　　从英国人带头退出自由贸易体系开始，后面就陆续有国家退出，现在自由贸易体系就像是在风雨中飘渺，随时都有可能完蛋。
　　要是维也纳政府再破坏规则，那么这个体系就真的要凉了，并且还是一凉几十年都翻不了身的那种。
　　毕竟，信誉被破坏了，谁还敢相信“自由贸易”？要是大家都不玩了，光神罗一家也玩儿不转啊！
　　作为自由贸易体系下的最大受益者，维也纳政府完全没有理由让自由贸易体系崩盘。
　　权衡了一番利弊过后，为了长远利益考虑，弗朗茨还是决定遵守游戏规则。
　　不光是为了自由贸易体系，同时也是做给盟友看的。在这个关键时刻，必须要让小弟们相信，老大是守信誉的。
　　当然，直接反悔不行，追查商业违规还是可以的。揪住一个算一个，揪不住那也要拖延交货时间。
　　反正也就这一波，纵使英国人采购的物资再多，也是无根之萍。


第一百一十四章 超级走私商道
　　伴随着日俄战争的爆发，不起眼西口再次热闹了起来，每天进进出出的商队那是络绎不绝。
　　不需要有人专门组织，利益就是最好的驱动剂，将五湖四海的商帮汇聚于此。
　　俄国人虽然敞开口袋收购粮食、牲口、煤炭、武器弹药等战略物资，可总有人想多赚一些，矛盾就出现了。
　　尤其是官僚、地头蛇加入后，更是让局势变得错综复杂。实力薄弱、没有后台背景的商帮，率先被淘汰出局。
　　摆在他们面前的有三条路，要么被收编，跟在大商帮后面捡一些残羹冷炙；要么放手一搏，干翻这些家伙自己上位。
　　资本是最现实的，资本家又是最容易妥协的。逆袭上位，只存在于小说中。
　　在现实生活中，各大商帮早就已经根深蒂固，结成了一张大网。
　　在这条利益链上，分享好处的大人物太多了，根本就不容许被打断。
　　想要改变这种局面，除非上层建筑发生改变，权力重新进行分配。
　　大规模的权力洗牌，通常需要上百年才会发生一次，小规模的洗牌却是少则数年、多则数十年就会有一次。
　　所以商帮还是哪个商帮，更换的只是领头羊，并且都是内部进行的。
　　没什么好说的，打不过就加入。捡些残羹冷炙，那也比饿着强。
　　至于第三条路，放弃暴利的西口商路，那是万万不能接受的。
　　正如资本论所言：“百分之五十的利润，它就铤而走险。
　　为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律。
　　有百分之三百多利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒着绞死的危险。”
　　西口贸易的大宗商品利润虽然不到百分之三百，但是努努力，百分之百的利润还是很有机会拿到的。
　　再不济，那也有百分之五十的利润。要是利润不够丰厚，大家也不会冒着生命危险穿越连绵上千里的大草原。
　　作为北方最大的商帮，这种赚钱的买卖，晋商自然不会缺席。
　　不过此刻的晋商会馆内，气氛有些紧张。熟悉的人都知道，又到了决策的时候。
　　为了打击敌人运输线，以及获取物资满足自身后勤需要，作为地头蛇的晋商自然成为了日俄两国争先拉拢的对象。
　　最初的时候，日俄两国逼的不紧，大家还可以左右逢源，从中大发横财。
　　可是伴随着战争陷入焦灼状态，两国的盘外招也越来越多，大家左右逢源的空间也是越来越小。
　　俄国人拉上了神罗，日本人找上不列颠，原本日俄两国之间的博弈，变成了四国战场。
　　一名身着长袍马褂的老者感叹道：“朝廷继续保持中立，局势越发艰难了。
　　现在日俄两国又步步紧逼，背后还有英奥两国撑腰，往后的生意怕是不好做了。”
　　放弃西口贸易，那是不可能的。头可断、血可流，生意万万不能停。
　　莫说是日本人的压力，纵使远东帝国政府下令禁止，生意还是要照样做。
　　不过这是下面的中小商人，在坐众人就不同了。大家都是家大业大的主，产业不仅仅局限于一地，更不会只局限于一个行业。
　　西口贸易虽然暴利，但是因为战争的特殊性，就注定了这笔生意无法长久。
　　继续向俄国人输送物资，无疑会得罪英日两国，尤其是得罪日本人。
　　如果日本战败也就罢了，按照俄国人的屎尿性，肯定会弄得他们半身不遂。
　　可一旦日本人获胜，情况就截然不同了。他们这些站错队的，未来势必要受到清算。
　　当然，在坐众人也不是等闲之辈。在自己的主场，日本人也奈何不了他们。可在日本势力范围之内的生意，多半就要做不下去了。
　　听了老者的话，下首一名抽着旱烟的中年男子缓缓站了起来，走到门口吞云吐雾一番后，狠狠说道：“不好做，也必须要做。
　　我们不做，还有其他人做。市场一旦让了出去，再想要拿回来就难了。
　　何况，西伯利亚铁路就快要通车了。背后还有神圣罗马帝国的支持，俄国人的胜算明显更大一些。”
　　对面一名年约四旬，身材肥胖的男子附和道：“王老，刘老弟所言甚是。别看日本人现在叫嚣的厉害，实际上也是外强中干。
　　俄国人投入远东的力量最多也就五分之一，连这日本人都招架不住。一旦西伯利亚铁路通车，日本人失败只是时间问题。
　　一旦战败，他们能不能保住本土都是一个未知数，哪里还有能力报复我们。
　　别看他们有英国人支持，但是现在欧洲局势紧张，英国人自己尚且自顾不暇，怎么可能替他们出头。”
　　和原时空一样，在战争结束前，谁也不敢相信俄罗斯帝国居然会败给日本人。
　　包括支持日本政府的金主们，事先都做好了投资打水漂的准备，大家的最高期待也就是重创俄国人。
　　真正帮日本政府赢得战争的不是英国人，更不是美国人，同样也不是日本陆海军，反而是看似风马牛不相及的俄国革命党。
　　要不是因为内乱，以沙皇政府头铁的属性，不把战争往后拖几年，那才有问题。
　　看看俄土战争就知道了，持续个十年八年，那是常有的事情。
　　腰包里没钱，那就等资金筹集到了，再继续开战。
　　反正俄属远东地区就是一片空白，甭管怎么祸害，沙皇政府都不会心疼。
　　冰雪天气是最大的盟友，但凡是日军敢深入，就别想全身而退。
　　现在就更不用说了，弗朗茨准备的后手尚未发动，明面上维也纳政府还在大力支持沙皇政府。
　　英日两国在俄罗斯的力量有限，纵使想要策划革命，也没有能力去实施。
　　俄罗斯帝国自身不乱，在西伯利亚铁路通车前，远东战场就陷入焦灼状态，正常人都看好沙皇政府能赢。
　　王老摆摆手道：“行了，我就感叹了一句，看把你们急的，年轻人就是沉不住气。
　　就算是要走西口，那也得先把条件谈好。虽然替俄国人承运物资的利润丰厚，但这不是长久买卖。
　　西伯利亚铁路通车在即，如果我们能够和俄国人达成协议，打通前往欧洲的商路，其中蕴含的利益可比运送军火大得多。”
　　左侧的张氏家族代表反对道：“王会长，利益有多大，风险就有多大。
　　俄国人可不是好相遇的，他们可没什么信誉，就算是达成了协议，人家说毁约就毁约。
　　就算是拿着合同去打官司，到了别人的地盘上，也没有我们说话的份儿。
　　在过去的岁月里，我们在坐的大家伙儿，可没少吃这方面的亏。”
　　什么生意最赚钱？
　　自然是垄断了。
　　晋商能够在土地贫瘠的北方崛起，最大的原因就是垄断了同关外的贸易。
　　伴随着海洋时代的到来，大家在朝鲜、辽东一代的贸易垄断地位，已经被打破了。
　　仅仅是蒙古大草原，可养不起那么多商会。一部分晋商选择了南下，一部分晋商选择继续北上。
　　在坐的众人，基本上都是北上派的代表。为了开扩通往俄罗斯帝国的贸易线，大家也是费尽心思。
　　成果自然是有的，只不过利益大头都被俄国官僚、资本给吞噬掉了，大家忙里忙外也只能落下几个辛苦钱。
　　付出和回报不成正比，时间长了谁都受不了。以至于到了现在，大家干脆干起了中转商。
　　将远东帝国的商品运送到边界，兜售给俄国商人；再从俄国商人手中采购特产，运回国内销售。
　　赚得钱虽然更少了，但是风险也更小了，不需要担心在半路上，被俄国地头蛇把货给吞了。
　　在普通人看来，能够赚点儿安稳钱，这也是可以接受的。可是落在商人眼中，无法实现利益最大化，那就是失败。
　　王会长微微一笑道：“行柏，你还是这么耿直。
　　不过你说得也对，仅凭我们的力量，要打通前往欧洲的陆上交易线，自然是力有不及。
　　但我们的力量不够，还可以找人合作嘛！”
　　“耿直”，对商人来说，这可不是什么褒奖，甚至可以称得上是讽刺。
　　看得出来，老者对质疑他的张行柏非常不满，言语中调戏的意味十足。
　　对于这一切，众人皆是置若罔闻，仿佛什么都没有发生。包括张行柏本人，都没有任何表示。
　　有人的地方就有江湖，外面是一个大江湖，商会内部就是一个小江湖。
　　因为利益大家才抱团在一起，平时商业竞争的时候，谁也不曾手软过，长期以来积累下来的矛盾绝对不在少数。
　　刘姓中年男子开口道：“王老，张兄也只是一时失言，您老宰相肚里能撑船，就多多包涵。
　　只是这个找人合作，我等实在是不解。在过去的岁月里，我们也不是没有合作伙伴，但是到了最后都不欢而散。
　　洋人没有礼义廉耻，俄国人更是洋人中异类，完全视信誉于无物。
　　就连政府为了躲债，都能够违约破产。要是和他们深入合作，怕是会被坑死。”
　　20世纪初的俄国人，已然是恶名远扬。伴随着沙皇政府的一次次债务违约，全世界都对俄国人的信誉产生了深深的怀疑。
　　在场的众人就更不用说了，很多人都在合作中吃过亏。面对一个不讲规则的合作伙伴，再完善的合同都没用。
　　扫视了一眼众人，见大家的兴致都不高，王会长也不敢继续卖关子了。要是没有众人配合，光他一家非得被噎死不可。
　　“大家的疑虑，我都能够理解。不瞒大家，在过去几十年的对俄贸易中，我也没少踩坑。
　　我们的优势是在国内有人脉资金，缺点是在俄罗斯帝国缺乏人脉关系网，无法震慑豺狼虎豹。
　　即便是和俄国权贵合作，那些人也视我们为豬羊。养肥了就杀，根本就没有半点儿信誉可言。
　　归根结底，还是双方的力量失衡。在合作中，我们的话语权几乎不存在。
　　痛定思痛之后，我发现要解决这个问题的关键，就是找的合作伙伴不能太强势。
　　最好是能够震慑沿途的狼豺虎豹，又在当地缺少根基，具体生意上不得不依赖我们。”
　　这么一解释，大家都懂了。就和大家平时贿赂官员差不多，送一份干股全当交一份保护费，具体生意还是由自己主导。
　　本土有关系网，自然可以这么玩儿。到了俄罗斯帝国就不行了，俄国官僚以贵族为主，能够勾结的都勾结上了，根本就没他们这些外来户施展的空间。
　　刘姓男子失望的摇了摇头：“王老，理论上是没错。可实际操作中，我们根本就找不到那样的合作伙伴，甚至还有可能被牵连到政治斗争中。”
　　不怪他紧张，最近几十年开启对俄贸易线，就数他们投入的力度最大。
　　刘家的商队甚至从远东经西伯利亚一路到了欧洲中部。
　　听起来似乎很厉害，实际上也就赚了一个寂寞。不仅西伯利亚的交通令人崩溃，俄国官僚层层盘剥更是他们触目惊心。
　　王会长面不改色道：“如松，你说得不错。正常情况下，我们确实找不到那样的合作伙伴。
　　可是现在不一样，合作伙伴自己送上门来了。相比前些日子，大家都和奥地利人接触过了。
　　别看他们表面上是军火商，真实身份绝对不简单，反正我是没有见过用军舰护航的军火商。
　　尤其是领头的那位，居然还是一名贵族，并且还不是一般的贵族。
　　我派人打听过了，那位路易爵士是神圣罗马帝国皇室成员，虽然只是旁系远支，但充当领路人也足够了。
　　他这次来远东，就是扩张家族业务的，这次军火贸易只是顺带。
　　哈布斯堡家族的信誉怎么样，想必大家也是有所耳闻的。无论是在政治上，还是在经济上，和他们有关的基本上都是正面评价。
　　如果能够和他们合作，我们就可以直接打通同欧洲的贸易线，无论是陆地、还是海洋。
　　唯一的不确定的是神罗同不列颠的霸权之争，不过这也无伤大雅。
　　皇家海军上不了岸，纵使在霸权争夺中失败了，神圣罗马帝国仍然是全世界数一数二的大国。
　　机会难得，要不是他们需要我们替俄国人运送战略物资，恐怕连接触的资格都没有。”
　　合作和合作之间，也是不存在着区别的。最普通的商业合作，那就是简单买卖，双方不存在任何人情关系。
　　深层次的合作就不一样了，这不光是钱的问题，更多的还需要考虑资源互补。
　　面对神罗皇室，晋商手中的资源实在是太少了。甚至他们引以为傲的人脉关系网，在对方眼中都一文不值。
　　震惊过后，大家很快就反应了过来。这可是千载难逢的机会，只要搭上了这条线，开辟俄国商路根本就不在话下。
　　有神罗皇室参与，再和俄国权贵合作，那就只能按照规则来了。都在规则范围之内玩，众人还是不怂的。
　　刘姓男子问道：“王老和路易爵士谈过了？”
　　老者尴尬一笑道：“只是初步接触，并没有深入详谈。毕竟，路易爵士不光要我们替俄国人运送军火，还要帮俄国人筹措战略物资。
　　要是没有大家参与，光我王家可没有能力，替俄国人筹措到足够多的物资。
　　不过大家可以放心，路易爵士向保证了：价格上不会让大家吃亏，全部按照交易地区的市价走，他会督促俄国人按时付款。
　　因为筹措战略物资，导致的官面上麻烦，他们会负责处理，不会给大家留下隐患。”
　　利益永远都是最好的纽带，只要钱给足了，筹措战略物资根本就不算事儿。
　　在此之前，大家虽然也在走西口，但是每次运送的物资都不多。除了担心山贼土匪外，更多的还是怕被俄国人给黑了。


第一百一十五章 馊主意
　　信誉是一个好东西，弗朗茨长期以来经营下来的口碑，现在也到了发挥威力的时候。
　　不管俄国人再怎么保证，大家都不敢相信，但是一位哈布斯堡家族的成员出来作保，大家很快就接受了。
　　敢做出保证，路易自然不是无的放矢。能够让他这位皇室成员亲自出马，本身就意味着这次交易非比寻常。
　　别看明面上军火商自发行动，可背后却是维也纳和圣彼得堡一起敲定的，真正的军火卖家可是维也纳政府。
　　赶上一次战争财不容易，万里迢迢跑到远东，路易自然不能放弃这个赚钱的机会。
　　维也纳政府卖军火、药品，他还可以卖其它战略物资啊！战争一响，那可是黄金万两，甭管卖什么都是暴利。
　　手头上没货，没有关系，地头蛇有。晋商担心俄国人的钱不好收，路易却是完全不怕。
　　俄国官僚又不是蠢货，欺负一下没有后台背景的商人也就罢了；黑维也纳政府的货，借他们一个胆子也不敢。
　　“扯虎皮，拉大旗。”
　　震慑远东地区的俄国官僚，还是足够用的。就算是有人能量通天去查，哈布斯堡家族的牌面，同样能够镇得住场子。
　　真正需要付出的，还是解决官面上的麻烦。不光是来自远东帝国的压力，还有来自日本政府的压力。
　　事实上，这也很简单，只要在关键时刻出来站台，并且表现的强硬一些就行了。
　　要知道，路易现在可是神罗皇室的代表，到远东地区来是为了加强皇室间交流的。
　　即便是没有多少实际权利，但这个身份拿出去吓人，绝对没有任何问题。
　　虽说神罗和不列颠，在远东地区的力量都是样子货，除了外表看着吓人，实际投放能力着实有限，但是外界不知道啊！
　　光看明面上的军事力量，奥属南洋就拥有击败日本、或者是远东帝国的实力，至少在远东地区很多人眼中是这样的。
　　参考模板就是菲律宾战役，一个没落的西班牙都能够和远东第一强国日本打个半斤八两，国力强大十倍以上的神罗自然要被高估了。
　　晋商可不是无根之萍，作为地头蛇一旦放开了手脚，能够动用的能量绝对超乎想象。
　　要知道两百年前，他们可是凭借一己之力养活了……
　　别的不敢保证，至少俄军的吃饭问题能够解决了，这也是路易本次远东之行的使命。
　　用弗朗茨大帝话说，那就是：不能让俄国人饿着，同样也不能让他们吃得太饱，能够和日本打个半斤八两就刚刚好。
　　要做到这一点，那就要严格控制战略物资的输入量。多了不行，少了也不行。
　　张行柏双手抱拳，对着老头一鞠躬：“行柏年轻不懂事，刚才多有得罪，请您多包涵。
　　不瞒你说，就在昨天我刚接到消息，家族商队出售给俄国人货，只收到了七成的货款。
　　相信大家都遇到过类似的情况，要是能够引入一个合作伙伴，保障货款正常交付，行柏第一个支持。
　　不过，路易爵士出身哈布斯堡王朝位高权重，他加入进来后，利益该怎么分配？”
　　某种意义上来说，原时空俄军战败，也是被自己的官僚坑死的。
　　为了利益，负责采购的军需官，常常中饱私囊收回扣，甚至是漂沫货款。
　　要是交易数额太大，甚至有可能出现黑吃黑，直接杀人灭口把黑锅往土匪身上扣，搞得走私商们都害怕。
　　一直到事情闹大了过后，才有俄军高层军官出来制止，不过那个时候已经覆水难收。
　　就算是有所改变，愿意冒险的商队也减少了，很多人干脆转头去做日本人的生意，以至于走私获得的物资大减。
　　现在才刚刚开始，每次的交易额都不大，还没有发展到黑吃黑的地步。不过收回扣，压尾款还是常有的事。
　　能够解决这些问题，确实非常重要。不过大家更关心的问题，还是在于具体“利益分配”。
　　端起茶杯，喝了一小口之后，王会长缓缓说道：“先说现在的西口贸易，共有两种合作方式。
　　一种是和路易爵士签订合同买断，我们直接运送过去交给俄国人就算完成，后续问题全部由他和俄国人沟通，保证大家的毛利润不低于百分之五十。
　　二是大家合伙出资组建一家商行，我们负责具体经营管理运作，路易爵士负责处理俄国人的关系，持股比例根据出资额确定。
　　西口贸易结束后，商行要开辟海外的商路，到全世界任何地方，他都可以帮忙协调关系。
　　不过这些人情关系，需要大家在其他地方进行弥补，具体情况到时候大家再商议。”
　　买断交易听起来不错，有百分之五十的毛利率，实际上则不然。拿到利润的前提条件是把货安全送到目的地。
　　虽说对方承诺摆平官面上的麻烦，但是沿途的山贼土匪，同样是一个威胁。
　　尽管大家也有关系，给一笔买路钱就没事了，可总有发生意外的时候。
　　合作就不一样了，要是货丢了，损失的还有神罗皇室的钱，那就涉及到了国际纠纷。
　　只要知会一声，衙门比他们都急。分分钟就会发兵剿匪，就算是货物找不回来，损失也能够找回来。
　　尤其是听到“持股比例由出资额确定”后，众人的眼睛就更亮了。
　　坦率的说，事先众人根本就没有想过对方会出钱。在众人看来，无非是一个二代想要利用人脉关系进来捞一笔。
　　这种情况，众人遇到的太多了。通常都是一笔干股送上去，然后大家就是自己人了。
　　拿干股的合伙与亲自出钱合伙，明显不是一个档次。
　　前者对方啥也没出，出了问题直接甩手走人；后者大家的利益就捆绑在了一起，真正意义上的一损俱损、一荣俱荣。
　　刘如松难以置信道：“王老，确定是按出资比例分配股份，没有其它额外条件？”
　　没办法，这样的合作条件，莫说是晋商了，全国的商帮都没一个能拒绝的。
　　虽然是各取所需，但是远东帝国“士农工商”的社会结构，先天上就让他们矮了不只一头。
　　望着震惊的众人，王会长淡定说道：“放心，我亲自确认过了。据路易爵士所言，这是哈布斯堡家族的家规。
　　禁止子弟利用身份牟利，所有对外商业合作，都必须要公正公平，以免败坏家族声誉。”
　　刚开始听到这个消息，王会长同样不敢相信，这个世界上还有人嫌钱太多，送上门的钱都不要。
　　但是发电报找留学欧洲的儿子询问后，发现哈布斯堡王朝确实有这条家规，并且在欧洲世界还有很高的知名度。
　　“公正公平”纯粹是喊出来玩的，人脉关系网放在那里，先天上就占据了优势，但是拿干股确实是弗朗茨明令禁止的。
　　一方面确实是为了家族声誉；另一方面则是真的不缺钱。
　　类似的家规还有很多，大部分都是针对纨绔子弟的。一旦触犯了，轻则收回爵位、姓氏，重则皇室监狱伺候。
　　未来能不能百分之百执行不知道，反正弗朗茨在位这么多年，还没有人去尝试。
　　在来远东帝国之前，要路易拿出足够的本金，明显有些为难人，皇室津贴显然是不够的。
　　不过到了远东帝国后，一切都变得不一样了。一路走来，那是收礼收到手软。
　　尤其到了京城，几场宴会下来，更是收益爆棚。虽然也要进行礼节性回赠，可毕竟还是赚得多。
　　路易不是国家公职人员，这次出来又是皇室之间的交流，互赠礼品纯属正常行为。
　　也就是在远东帝国土豪多，在欧洲这样的交流活动，能够保本就不错了，想要大赚一笔根本就不可能。
　　所以通俗的惯例，这些礼品都归个人所有。无论是政府，还是皇室，都不会插手。
　　要不是赶时间，估摸着路易非得把远东帝国的皇亲国戚，全部宴请一遍不可。
　　没有办法，这些人太客气了。凡是受到邀请的，甭管人来不来，礼肯定是要到的，就没有一个空手来的。
　　作为神罗皇室代表，别人这么给面子，路易同样也不能失礼。回礼必须要备上，不能让人家觉得没面子。
　　事先准备的赠品数量不足，也是路易迅速出来公干的原因之一。估摸着等从国内订购的礼品到达，宴会交流还会继续。
　　礼品虽然不是现金，但是同样可以折现。在这方面晋商是专业的，远东帝国三分之一官僚的礼品都是由他们包销的。
　　听了王会长的解释，一时间众人士气大涨。能够遇上这么讲规矩的合作伙伴，实在是太不容易了。
　　这样的机会自然不容放过，至于得罪了日本人，那根本就不算什么。
　　……
　　不知道已经轻松搞定的路易爵士，此刻还在为筹集物资的事情发愁。没办法，几十万俄军的吃喝拉撒，沙皇政府居然就委托给他了。
　　听起来很儿戏，但是俄国人确实把筹集物资的重任委托给了维也纳政府，然后弗朗茨大帝又授权他全权处理。
　　原因非常简单，神罗皇室在亚洲地区的成员本来就不多，会中文的就更少了。
　　偏偏这项任务又需要一位身份高的来沟通，要不然震慑不住那帮官僚，皇室成员最适合。
　　为了完成这一政治任务，从奥属南洋来到远东帝国后，路易干的第一件事就是广交朋友。
　　效果也非常明显，凭借神罗皇室的招牌，加上他的交际天赋，很快就认识了很多“新朋友”。
　　甭管这份交情多么不靠谱，但是打听点儿消息还是能行的。若不是担心参与的人多了容易坏事，估摸着路易还会拉着一帮权贵进去发财。
　　当然，也幸好没有这么干，要不然他就要领教一下什么叫做：“干啥，啥不行，捣乱第一名”。
　　原本路易对筹集物资还是很有信心的，可是在见识到远东帝国的道路后，他就彻底绝望了。
　　这样糟糕的交通，要解决几十万军队的后勤，在他看来简直就是一项不可能完成的任务。
　　要不是朋友向他推荐了晋商，并且列举了两百年前运粮出关解决数十万人口粮的壮举，路易都不敢相信有人能够做到。
　　既然有人能够做到，那么没得说，自然要合作了。
　　要知道从接到命令到现在，时间已经过去了两个多月。接下来的进度要是不快点儿，前线的俄军就要凉凉了。
　　俄国人的死活，路易可以不在乎，但是自己的任务可不能失败。
　　见路易心情不佳，同行的翻译安慰道：“爵士，你完全不需要担心。晋商都是聪明人，知道该怎么选择的。”
　　会中文也需要配翻译？
　　没有办法，这年头可没有统一的普通话，各地都是方言一大堆。包括路易学的，都是闽南方言。
　　停顿了一下，路易摇了摇头：“李，你不懂军事。现代化军队对物资的消耗，和古代军队是完全不同的。
　　从俄国人提供的资料来看，五十万俄军平均每天都要消耗五千多吨物资，就算是俄国人自己能够解决一半，那也有两千五百吨的缺口，一个月下来就是七点五万吨的缺口。
　　如果是在国内，这点儿物资根本就不值得一提，无非是每天十几火车皮的事情。
　　可这里是远东帝国，全靠人力和畜力，每天要运送两千五百吨物资到前线，那简直是不可想象。
　　现在我都不奢求，满足俄军的全部后勤所需，仅仅只是解决他们吃饭问题和武器弹药供给，那就足够了。”
　　翻译李：“爵士，其实问题没有那么复杂。只要俄国人有钱，这一切都不是问题。
　　要是粮食运输赶不上，完全可以就近从草原上收购一批牲口，直接驱赶过去就行了。
　　现在只需要把武器弹药弄过去，实在是不行，还可以卖一批运输飞艇给俄国人。
　　我记得贵国在欧陆战争时期，曾经创下过一天空投五千吨炸弹的记录。靠运输飞艇临时应急，应该问题不大。”
　　看得出来，这位翻译确实不懂军事。一天空投五千吨弹药不假，但这背后付出的代价却是随后几天里，神罗的飞艇部队集体歇菜休整。
　　没别的原因，极限飞行之后，飞艇必须要全面检修，要不然就有变成烟花的风险。
　　当然，那是十几年前的飞艇，现在飞艇技术进步了，大型运输飞艇甚至能一次性运输上百吨物资。
　　理论上来说，只要搞几十艘巨无霸，就能够短时间解决俄军的后勤问题。
　　前提条件是不要遇到敌人的飞机，要不然就是大型烟火表演会，爆炸声一响就啥也没了。
　　实际上的限制条件还会更多，比如说运行成本高，后勤维护麻烦，需要专业的技术团队等等。
　　略加思索过后，路易肯定道：“好主意，我马上就给国内发电，这又是一笔大生意。”
　　显然，飞艇的弱点路易是一清二楚的。就算是搞出了飞艇运输，最多也就前期发挥作用，等日本人反应过来就报废了。
　　受欧陆战争的影响，飞机可是提前登上了历史的舞台。日俄战争中很少使用，主要还是日俄两国穷，养不起空军。
　　尽管这年头的飞机价格不高，但那也是相对而言的。尤其是后勤维护麻烦，每一次飞行任务过后，都必须要对机组进行检修。
　　空军养的不光是飞机，还有后面的机组人员。折算下来，一架飞机连同配套设施下来，成本远高于一个步兵营。
　　除了神罗和不列颠两个土豪，敢大规模装备外，其他国家纵使想要跟风，财力也不允许。
　　知道归知道，但这不妨碍路易增加一笔订单。要知道神罗每年都要退役大量的飞艇，正愁找不到下家接手。
　　正好卖给俄国人，临时应急。只要数量不是太多，相信沙皇政府还是能够凑出机组人员的。


第一百一十六章 英奥战争？？
　　馊主意也是主意，甭管性价比有多低，只要关键时刻能够救命，沙皇政府就只能接着。
　　原时空1904年底，西伯利亚铁路已经通车，虽然无法正常运营，可平均下来每天好歹也能发上几火车皮。
　　别小看这不起眼的几火车皮，在关键时刻，这些物资甚至能够决定战争的胜负。
　　缺口总是要补上的，寄希望于走私贸易，沙皇政府实际上也是病急乱投医。
　　欧陆战争结束后，各国空军默契的选择了淘汰飞艇，除了少量运输飞艇外，天空基本上都被飞机抢占了。
　　俄罗斯帝国同样也有飞艇部队，只不过因为性价比的缘故，规模一直非常小。
　　日俄战争爆发后，没有把飞艇部队调往远东，一方面是因为性价比，另一方面则是军方高层知道自家的飞艇部队已经废了。
　　没有办法，飞艇的使用寿命是有限的，十几二十年不更换装备，日常训练都不敢轻易升空。
　　莫说是完成作战任务，怎么运到远东都是一个问题，反正俄军装备的老掉牙飞艇自己是飞不到目的地的。
　　相比之下，神罗的飞艇部队就不一样了。尽管退出了战斗序列，但是后勤部队还保留完整的编制。
　　不同于俄国官僚的应付，神罗的军队只要有编制，武器装备临近退役时间就必须更换。
　　虽然飞艇退出战场，打击了生产商们的积极性，但是被砍掉生产线的只是战斗飞艇，运输飞艇仍然顽强的生存了下来。
　　不光军队在使用，民间同样在使用。如果不是因为性价比跟不上，飞艇就要和火车、轮船、汽车并列成为第四大主流交通工具了。
　　神罗这样的发达国家都嫌成本高，其它发展中国家就更不用说了。就算是想买，兜里的钱也不允许。
　　在这种背景下，军方的退役后的飞艇就尴尬了。外销没市场，内销被嫌弃。
　　资本家虽然贪婪，但同样也要考虑风险。军队装备的飞艇性能确实好，可后勤维护要求也高。
　　毕竟是在天上飞的，但凡是出点儿问题，都有可能艇毁人亡。
　　现在甩卖给俄国人，就没有这么多麻烦了。交接之后，立即投放前线，连后期服务都省了。
　　要是在飞行中发生了意外，那一定日本人干的；不然就是机组人员没按要求进行操作，绝对和飞艇本身没有丝毫干系。
　　从积极推销的态度上就可以看出来，维也纳政府高层的保密工作，还是做得非常出色。连自己人都不知道，政府已经做好了迎接沙皇政府债务违约的心里准备。
　　不提前做准备不行，谁让俄国人有前科呢，并且还不只是一次债务违约，属于典型的惯犯。
　　明面上来看，俄国人现在仍然是胜券在握。即便是后勤出现了问题，外界还是普遍看好俄国人。
　　对即将开通的西伯利亚铁路，不光是沙皇政府信心十足，外界同样对这条铁路充满了信心。
　　按照“专家们的说法”，西伯利亚铁路通车后，每年可以运输一千五百万吨货物，纵使是一百万俄军在前线作战，都能够轻松满足后勤所需。
　　数字是怎么计算出来的，弗朗茨不知道，反正他不认为俄国人能够做到。
　　莫说是西伯利亚铁路，就算是从莫斯科到圣彼得堡的铁路，如果砍掉一条单线运营，也完成不了这个理论目标。
　　并非是铁路承载不了，更不是火车速度太慢，真正的问题还是在于恶劣天气和组织能力。
　　原时空二战末期，苏联政府就创下来月运输量145万吨的最高记录。
　　不过也就那么一个月，因为气候的缘故，西伯利亚铁路的年运输量还是没能突破一千万吨。
　　时间提前了四十年，运载力还要在苏联的基础上提升百分之五十，除非给沙皇政府开挂，否则根本就没得玩。
　　考虑时代差异，莫说是挑战极限运载力，只要能够完成其中的十分之一，俄军就能把日本人按在地上锤。
　　很遗憾，每月运输14.5万吨物资，同样是一个遥不可及的梦。
　　至少在西伯利亚铁路周边配套、管理体系完善前，不具备任何可行性。
　　既然外界普遍看好俄国人能赢，自然不会认为沙皇政府会破产了。只要赢得了战争，损失完全可以转嫁出去。
　　即便是日本很穷，但只要用心搜刮，总是能够榨出油来的。
　　实在是不行，还可以拿劳工冲抵。不同于好吃懒做的……日本劳工同样是优质劳动力。
　　……
　　就在俄奥两国为前线俄军后勤想办法的时候，伦敦的局势也紧张了起来，空气中弥漫着浓浓的火药味。
　　整合工业产能，本身就是一种出力不讨好的活。对资本家来说，大局远没有赚钱更重要。
　　对推动这一切的坎贝尔政府，大家自然没有好感。直接表现就是：舆论猛批，仿佛坎贝尔政府就是毁灭不列颠的罪人。
　　反对党也趁机在议会发起了弹劾，若不是国王爱德华七世亲自力挺，加上竞争对手不想这个时候上去收拾烂摊子，没有进一步咄咄逼人，估摸着唐宁街现在已经换了主人。
　　挨骂也就罢了，只要是认真做事的政府，就没有不挨骂的。只要成功了，骂名也是可以洗白的。
　　看坎贝尔首相现在那副欲要吃人的样子，就知道事情进展肯定不顺利。
　　在有心人的推动下，整合工业产能被民间视作政府勾结财团，意图吞并大家的产业垄断市场。
　　一时间那是抗议声络绎不绝，游行示威人群的惊天口号，一时间响彻英伦三岛，中小资本家用实际行动向他们说——“不”。
　　不光是下面的人抵制，就连财团也缺乏兴致。“垄断市场”听起来很美妙，真要是操作起来就会发现，很多行业都不能这么玩儿。
　　门槛低是一方面，关键是为了社会稳定，坎贝尔政府要求大家不裁员、不得哄抬物价。
　　本质上来说，垄断的核心优势就在于优化企业结构、降低生产成本、以及自助掌握定价权，现在这两点都没有了，那还玩儿什么？
　　尤其是对金融财团来说，这更是一场灾难。赚惯了快钱，大家可没有兴趣老老实实的干实业。
　　作为“二八定律”中的百分之二，金融家们正在为掌控全世界百分之一百二的财富而努力，对坎贝尔政府的计划，大家自然是“敬谢不敏”。
　　上上下下都反对，计划自然推广不下去了。努力了几个月，坎贝尔首相无奈的发现自己就收获了一个寂寞。
　　即便是政府已经实施了关税壁垒，可国内萎靡不振的工业，还是没有太大起色。
　　国际竞争激烈只是一方面，最重要的还是不列颠走上了原时空高利贷帝国的老路。国内越来越多的财团喜欢上了金融业，愿意老老实实干实业的人越来越少。
　　英国政府本身就不怎么强势，政策导向能够影响国内经济，但是没有一槌定音的能力。
　　缺乏资本注入的夕阳产业，即便是有政府扶持，发展的同样不顺利。
　　只能说坎贝尔太急了，如果慢一点，等待之前制定的经济政策发酵，让外界看到投资实业同样获利颇丰，自然就会有人加入。
　　显然，坎贝尔等不起，不列颠同样也等不起。风起云涌的国际局势，告诉他们必须要“快”。
　　工业部长亨利·伯克斯：“民间的反对声越来越大，社会各界都在反对政府插手经济市场。
　　想要在短时间内整合国内工业，现在已经不可能了，工业部准备调整计划，启动备用方案。”
　　一头扎进去不回头的政客，始终只是少数，大多数政客还是更喜欢“随机应变”。
　　眼瞅着计划失败，作为具体执行人的工业部，自然要想办法善后了。
　　听到“启动备用方案”，坎贝尔的脸色更难看了。没有办法，说得好听是“备用方案”，难听点儿就是拿国家利益安抚资本界，以换取大家在接下来的配合。
　　当然，这个“配合”肯定是建立在政府放弃整合工业计划的前提之下。
　　内务大臣阿泽维多没好气的说道：“失败就失败了，既然大家都不关心大局，我们又何必要做这个恶人呢！”
　　这是真心话，对国家了解的越深，阿泽维多就越感到绝望。
　　在神圣罗马帝国强势崛起后，牛逼哄哄的大英帝国，就也只剩下了外表的光鲜亮丽。
　　自由贸易成就大英帝国的辉煌，自由贸易也将大英帝国带入了不归路。
　　在自由贸易体系下，英国资本驰骋于全世界，赚得那是盆满钵满。
　　即便是神罗的经济体量更大，但是资本市场还是英国人更用话语权。神罗资本用工商业制品赚钱利润，而英国资本则靠收割韭菜谋取暴利。
　　别看在国际贸易中，不列颠长年贸易逆差，可是英国资本赚取的利润，却丝毫不比神罗少，甚至还要更多一些。
　　某种意义上来说，这才是以往几届政府，哪怕是明知道贸易逆差在不断扩大，也没有退出自由贸易体系的核心原因。
　　直到坎贝尔时代，国内工商业界的怨气已经积累到了顶点，矛盾实在是压不下去了，不得不壮士断腕。
　　这一断，大家才发现不列颠的脆弱。新兴科技领域全面落后也就罢了，关键是就连传统的优势产业，现在也出现了产能不足。
　　在外面受了一肚子气的阿泽维多，现在已经无法压制自己的怨气，都忍不住要破罐子破摔了。
　　财政大臣阿斯奎斯：“冷静一点阿泽维多爵士，不列颠已经到了最危机的时刻，我们不能再让怒气影响理智。
　　整合工业产能计划虽然进展缓慢，但也不是没有收获，起码钢铁、煤炭等领域，资源确实更加集中了，产能提升也是指日可待的。
　　虽然进度比预想中慢了一点儿，但我们这段时间也没有白过。利用日俄战争做掩护，帝国从海外那边购买了大量的稀缺物资。
　　有这些物资做补充，在短时间内，我们并不会落入下风。”
　　不解释还好，这一解释室内的气氛变得更加紧张了。大家都在关注言外之意，短时间不落下风，那就意味着长期竞争要落入下风了。
　　陆军大臣马库斯·卡策尔：“我们这么商量来、商量去，实质上也解决不了问题。
　　作为一个岛国，和神罗拼工业实力本身就不智。别忘了人家可是欧陆霸主，现在俄国人又忙于东进，根本就起不到牵制作用。
　　真要是长期对抗下去，我们要面临的就不单单是一个神圣罗马帝国，还有依附在他们羽翼之下的欧洲世界。
　　从军事角度上出发，与其等敌人准备好了，向我们发起挑战，还不如趁现在拥有优势先下手为强。
　　不管采用什么样的办法，只要我们能够重创、甚至是全歼神罗海军，局势马上就会逆转。
　　纵使一次弄不死神圣罗马帝国，至少也能够让他们再安分二十年。相信以帝国海军的力量，要做到这一点并不难。”
　　听了马库斯的提议，海军大臣斯温丁再也坐不住了：“阁下以为我们不想么，但现在的问题是神罗海军主力就窝在地中海不挪窝。
　　在敌人的地中海老巢，有空军和岸炮掩护，帝国海军就算是冒险深入进去，也很难取得战绩。”
　　能力越大，责任越大。
　　作为不列颠军方的老大，皇家海军当仁不让的要抗起保卫不列颠的重任。包括英国政府制定的一切决战计划，都是围绕着海军展开的。
　　皇家海军也确实不负众望，在过去的两百年里，那是“神挡杀神，佛挡杀佛”。用一场场战役，奠定了大英帝国的百年辉煌。
　　然而，皇家海军的强大也是有极限的。敌人缩在老巢不出来，他们同样也不无能为力。
　　陆军大臣马库斯毫不示弱道：“敌人不肯出来决战，那就想办法引他们出来。
　　到了现在这个时候，总不会还有人幻想着同神圣罗马帝国和平相处吧？
　　反正都是要打，那还不如提前动手，打乱敌人的节奏，增加我们的胜算。”
　　马库斯真的好战么？
　　答案自然是：否定的。
　　如果还有更多选择，他绝对不会想着现在就同神罗决战。真要是战争爆发，不光是海军要往前冲，陆军同样也必须顶上去。
　　别的不说，好望角就必须要想办法守住。要是没了这个重要港口，从英伦三岛到印度的航线就难走了。
　　不光是好望角，波斯、中南半岛等一些同神罗接壤的区域，都要面临挑战。
　　可是不打又不行，现在英国政府已经是倾国之力支持海军了，至于后娘养的陆军只能跟在后面吃剩下的残羹冷炙。


第一百一十七章 急了
　　战争不是说打就能够打的，尤其是英国这种体制，内阁政府根本就没有权力擅自做主发动一场赌国运的战争。
　　偏偏这种事情，又不适合拿去议会讨论。几百名议员都知道了，那就等于全世界都知道了。
　　等大家扯皮结束，莫说是先下手为强了，不被人家先下手就算上帝保佑了。
　　皇家海军虽然占据优势，但是神罗海军实力也不弱。要是按照原时空本子的七成标准论，现在都可以直接干了。
　　等新一批战列舰列装后，双方的实力差距还会更小，凭借先服役的时间差，完全可以抢先动手。
　　这种事情，甭指望国王会出来扛雷。爱德华七世也不是乔治五世，没有那么好忽悠，不会替他们背锅。
　　皇家海军称霸的时间太长了，民众早就习惯了胜利。在这种背景下，打赢海战是应该的，打输了那就是罪大恶极。
　　坦率的说，如果不是任期时间还长，坎贝尔多半也会选择糊弄过去，将麻烦丢给下一任。
　　不是开玩笑，内阁中已经有人在蠢蠢欲动，准备“病退”了。其中也包括那位叫嚣最厉害的陆军大臣。
　　政治上往往就是如此，通常口号喊得最响亮的人，干得却是最怂的事情。
　　原因再现实不过了，大家都对皇家海军有信心，谁对龙虾兵有过信心啊？
　　敌人海战可能打不过皇家海军，陆战还能打不赢么？
　　心里没底的陆军大臣，自然想要脚底抹油了。
　　不列颠的政治就是如此，只要没有大的政治污点，现在退下去了，过几年还可以东山再起。
　　反倒是尽职尽责的努力苦干，战场上一旦出现失利，作为负责人之一的陆军大臣要为此背锅。
　　都到了这个位置上，还能够甩锅给领导的那都是大神。纵观世界历史，那也是屈指可数。
　　其他人可以退，作为首相的坎贝尔可跑不掉。背后的利益集团推他上台可是花了大代价的，现在正是收获的时候，如何能让他退缩？
　　躲不过去，那就只能放手一搏了。岛国都有一颗赌博的心，赌国运也不是日本人的专利。
　　英国海军当年挑战西班牙无敌舰队，同样也是一场豪赌。唯一的区别在于英国人准备更充分一些，而本子则是头脑一热就开干。
　　神罗新建军舰还在船坞里，距离下水都还有几个月时间，后期武备安装、磨合训练都需要时间。
　　等这些事情全部完成，真正形成战斗力，那也是一两年后的事情了。这么长的时间，足够制造摩擦、挑起矛盾冲突。
　　反倒是怎么把神罗海军忽悠出来决战，才是一个大问题。要是敌人一直窝在地中海爆军舰，凑齐百八十艘主力舰再出来，那就真的要完犊子了。
　　工业实力上的差距，坎贝尔已经亲自领教过了。比拼堆数量，不列颠真的赶不上，即便是拉上盟友也不行。
　　这年头的美国制造，那就是山寨、再山寨。要玩儿高科技的战列舰，就算是把全套造船设备、连同全套设计图纸送过去，没有十年八年年也消化不了。
　　原时空的合众国可比现在牛逼得多，工业总量、经济总量已然世界第一。
　　看英国人搞无畏舰，美国人耐不住寂寞也跑去跟风，结果耗时三年零一个月造出了排水量16000吨的南卡罗来纳级战列舰。
　　看看纸面数据就知道，美国人创造了多个世界之最。包括：排水量最低、功率最低、速度最慢、火力最……
　　性能跟不上也就罢了，造舰速度那也是蜗牛。同时期英国人搞出的世界第一艘无畏舰，建造时间才14个月。
　　对外解释是确定设计方案耽搁了时间，可正常情况下，不都是先确定设计方案再开工么？
　　都已经开工了，还没有确定设计方案，只有一种可能，那就是技术跟不上，原设计方案无法完成。
　　没什么好奇怪的，负责建造南卡罗来纳级战列舰的船厂，人家是边施工边挖人、买技术，速度慢一点儿也可以理解。
　　现在更惨，分裂后的合众国，工业总量还不如原时空的一半，质量就更不用指望了。
　　除了这个勉强实现工业化的盟友外，不列颠剩下的小弟，那就真的只是小弟。
　　莫说是造无畏舰了，能够建造铁甲舰的都屈指可数，其中造船工业最发达还是正处于战争中的本子。
　　更不用指望，这年头日本人建造出来的军舰，除了日本海军之外，一般人都不敢用。以皇家海军对军舰的挑剔，根本就不可能入眼。
　　这也不行，那也不行。摆在英国政府面前的，实际上就剩下最后一条路——先下手为强，在敌人完成战争准备前发动战争。
　　当然，前提条件是不列颠自己先完成备战。要是自己都没准备好，就跑去先下手为强，那就尴尬了。
　　这些同样离不开议会，没有议会批准，英国政府可没有权力动用上亿英镑去备战。
　　1904年6月1日，坎贝尔政府向议会发起提案，准备效仿神圣罗马帝国构建战略物资保障体系。
　　……
　　就在英国政府忙着和议会扯皮的时候，神罗兜售给沙皇政府的运输飞艇，也从欧洲抵达了远东前线。
　　一分钱一分货，飞艇的价钱虽然贵了一点儿，但是运输速度真不是人力能够赶上的。
　　几百公里的路程，当天就能够往返。一经投入使用，俄军的后勤压力就立即大减。
　　原本孤悬在外，只能放弃的要塞据点，现在也可以派部队防守了。
　　反正有无线电报，也不怕被敌人切断联络。真要是逼急了，还可以用飞艇运送部队增援。
　　没有经过训练，有风险？
　　开玩笑，风险再高那也是灰色牲口在冒险，管贵族老爷们什么事。
　　俄军后勤压力一减轻，日军的苦日子就来了。不得不承认，毛熊的战斗力真不是吹的。
　　虽然达不到世界顶尖水平，但是吊打半桶水的日本陆军还是足够的。尤其是受武士道思想严重，崇尚勇武的部队更是损失惨重。
　　事实再次证明，在热武器面前，个人的力量是渺小的。再怎么勇武，血肉之躯也顶不住机枪大炮。
　　不仅打断了日军进攻的势态，暂时摆脱后勤困境的俄军，甚至还组织起了几次反攻，均取得了不小的战绩。
　　东京，远东战场上的失利，立即引起了大本营的惶恐，失败的阴影笼罩在了大家的心头。
　　这次的敌人可是俄国人，如果不是被逼无奈，日本政府也不愿意在这个时候同俄国人开战。
　　但是没有办法，日俄之间的矛盾，既是利益冲突，同样也不乏个人恩怨。
　　到了现在这一步，就算是他们想收手，俄国人也不会放过他们。
　　扔掉了手中的战报，明治天皇怒气冲冲的训斥道：“你们都好好看看，打得这是什么仗？
　　敌人的西伯利亚铁路还没有通车呢，俄国人现在投入的力量不过十之一二。连这都要吃亏，后面的仗还怎么办？”
　　看得出来明治天皇现在是真的慌了，上一次当场训斥军部，还是菲律宾战役时期。
　　不过当时的表情，明显没有现在这么夸张。这也从侧面说明了，问题的严重性。
　　日本输不起，明治天皇同样也输不起。战败就意味着完蛋，哪怕他是日本天皇，未来的命运也绝对不会美好。
　　要么死亡，要么流亡海外。一旦落入了俄国人手中，那就是圣彼得堡的又一只金丝雀。
　　毫无疑问，圣彼得堡的寒冷气候是容不下金丝雀的。等俄国人折腾的差不多了，就轮到他领盒饭了。
　　即便是在欧洲世界，君主拥有豁免权，但那只是针对欧洲君主。总不能寄希望于俄国人，承认他这尊日本天皇吧？
　　人越是上了年纪，就越怕死。明治天皇也不能例外，他还没有活够，不想这么早下去。
　　流亡海外，看似还不错，同样也不适合他这种亲戚少的君主。
　　没有保护伞的流亡君主，就是闹市抱金砖的小儿，没准哪天就被人吃抹干净，顺手卖给了沙皇政府。
　　面对怒气冲天的天皇，众人默契的低下了头颅。没办法明治不是大正，容不得大家放肆。
　　或许是在这里受够了，以至于大正时期，大家都有意无意的压制，硬是将大正逼疯了。
　　尤其是军方的几位，更是将头埋到了最低，尽可能的缩小自己的存在感，仿若一只只鸵鸟。
　　在同僚们的目光推动下，作为首相的桂太郎不得不站出来抗雷。
　　“陛下，息怒。前线失利只是暂时的，战场上的总体事态仍然对我们有利。只要我们上下一心，就一定能……”
　　不等桂太郎把话说完，明治天皇那充满杀气的目光就投了过来，逼得他将后面的话硬生生咽了回去。
　　“我不想这些废话，要鼓舞士气去对前线的官兵们说吧，现在我要的是应对方案。
　　不要告诉我，你们不知道这意味着什么。俄国人一旦摆脱了后勤压力，帝国陆军真的能够打赢？”
　　不是明治天皇涨他人士气，灭自己威风。实在是日俄两国实力差距太大，无论是拼数量、还是拼质量，都比不上俄国。
　　唯一的优势就是地缘，俄国人要穿越茫茫白雪的西伯利亚，才能够抵达远东，而日军却近在家门口。
　　山县有朋：“陛下，俄国人的后勤问题并没有真正解决，眼下他们主要是靠飞艇提高了运输速度。
　　但是飞艇运力有限，对天气也有很高的要求，运输成本更是出奇的高，根本就不可能满足前线四十余万俄军的需求。
　　何况，我们也不是没有应对办法。早在欧陆战争时期，神罗就用飞机对付法国飞艇，效果非常的不错，我们现在也可以效仿。
　　真正的麻烦还是远东帝国，若不是他们向俄国人出售战略物资，前线的俄军现在就已经崩溃了。
　　我建议帝国海军出动一次，警告远东帝国安分一点，勒令他们停止向俄国人出售物资。”
　　尽管不愿意承认，但是现在决定日俄战争胜负的，还真是那个在风雨中飘渺的远东帝国。
　　不等海军部回应，外相井上馨抢先反对道：“不行！现在这种时期，我们不适合刺激远东帝国。
　　万一将他们逼急了，直接导向了俄国人，帝国就真的危险了。”
　　军方和政府看问题是不同的，武力威胁确实是解决问题最简单有效的办法，但那也要分时候。
　　现在这种时候，外交部拉拢远东帝国都来不及，怎么能够容忍军方将对方往敌人怀抱推。
　　伊藤博文：“井上君说得不错，现在确实不能刺激远东帝国。现在他们保持中立，对帝国来说已经是最好的结果。
　　别忘了他们同俄国人之间还有过密约，若不是俄国人太过贪婪，辛丑年不仅没有拉远东帝国一把，反而跟着趁火打劫，现在的远东格局就全然不同了。
　　如果再去刺激他们，加上神罗居中调和，没准两国还会再次结盟。
　　我们的实力有限，不可能同时对上两个大国。远东帝国虽然腐朽，但是训练的新军还是有些战斗力的。
　　一个俄国人就令我们疲于奔命，要是两国联手，帝国根本就没有胜算。
　　眼下只要远东帝国不公然支持俄国人，我们就必须要以拉拢为主。
　　甲午旧仇的余波还没有散去，又有辛丑新恨。为了能够让他们保持中立，外交部已经竭尽全力。
　　现在远东帝国政府根本就没有动，仅仅只是一些民间的走私而已，根本就没有必要小题大做。
　　无论是派兵拦截，还是收买山贼土匪搞破坏，都能解决问题，何必要小题大做呢？”
　　大局观，一直都是日本军方最缺乏的。或许是武士道思想影响太深，又或许军国主义太极端，日本陆军上下都喜欢一言不合就是——干！
　　若不是明治政府够强势，压制住了军方的气焰，任由日本军方自己折腾的话，估计早就把日本折腾没了。
　　只不过这种压制，伴随着战争的爆发，显得越来越无力。可以说每一次对外战争胜利后，军方的势力都要膨胀一圈。
　　原时空就是这帮老臣故去后，日本军方就彻底失了控。并且不光是政府对军方失去了控制，军方高层对下面的激进派官兵，同样失去了控制。
　　眼下就已经出现了失控的苗头，只不过大家忙于战争，没有意识到这点儿“小问题”。
　　山县有朋：“伊藤君，事情没有这么简单。打击走私的事，帝国陆军早就在干了。
　　和之前的零散走私不一样，现在的走私活动，已经成了规模。
　　大大小小的商队汇聚在了一起，共同组建了护卫队，甚至还装备了机枪、迫击炮，战斗力都超过了远东帝国的正规军。
　　莫说是普通的山贼土匪，就连帝国军队若是人数低于一个大队，都奈何不了他们。
　　何况，这些商队的背后还有地头蛇参与，我们每一次组织部队前去围剿，都会提前走漏消息。”
　　利益永远都是最好的催化剂。伴随着路易的参与，虽然回扣还是要给，但是在货款支付上再也没有被俄国官僚黑过。
　　利益有了保障，大家的参与积极性也上去了。和白花花的银子相比，山贼土匪根本就不算什么。
　　即便是日本军队亲自上阵也没用。出兵人数少了，要被商队护卫反推；出兵人数多了，又会走漏消息。
　　在别人的地盘上作战，想要在不留下任何痕迹的情况下调动大军，根本就没有实现的可能。
　　有军火贩子参与，自然不会缺乏无线电台。可以说商队的消息传递，比日本陆军的命令传达，还要通畅便捷。
　　要不是实在搞不定，山县有朋也不会提出来，毕竟这也是很丢脸的。
　　……


第一百一十八章 外交先行
　　日俄战争只是一个小插手，对国际局势的影响，远远比不上倍受关注的英奥冲突。
　　自从不列颠退出自由贸易体系开始，两国关系就急剧恶化，原本被两国共同压制的摩擦冲突，最近一段时间也冒了出来。
　　尤其是民间媒体，仿佛是看热闹不嫌事大，不仅跟着推波助澜，还有意无意的夸大冲突，甚至还有人公开喊出了“战争”。
　　空气中都弥漫着紧张的气息，对局势稍微敏感点儿的人，都知道战争的脚步正在临近。
　　不是没有人去劝架，社会上很多专家学者、社会名流都发出号召，希望两国政府能够坐下来好好谈一谈。
　　可是没有任何卵用，双方的核心利益冲突太大，无论是谁也不可能做出重大让步。
　　如果能够谈拢，双方早就妥协了。谁愿意拿真金白银去填战争那个无底洞，真以为大家好战啊？
　　签订一份和平协议，弗朗茨倒是没有意见，哪怕是维持现状都可以接受。
　　问题是英国人不敢答应。英伦三岛就那么大点儿地方，发展潜力先天上就被限制死死的。
　　要是不进行任何限制，按照目前的局势发展下去，双方的实力差距只会越来越大。
　　英国政府不愿意让步，指望神罗自废武功，那就更不现实了。维也纳政府的底线很明确，最多维持现状互不干涉。
　　既然谈判桌上无法达成妥协，那就只能按照丛林法则，到战场上分个胜负。
　　城门失火，殃及池鱼。
　　不列颠和神罗两个大流氓要决战，欧洲世界自然别想太平了。站队是一个永恒的话题。
　　支持一家，势必要得罪另外一家。想要在霸权争夺战中保持中立，那也先得有实力做支撑。
　　很遗憾，有这份实力的国家屈指可数，在欧洲的那就更少了。
　　对小国来说，“站队”不亚于一次生与死的考验。一旦下错了注，死国倒是不至于，但亡政府那是肯定的。
　　最愉快的一次站队，大概是十几年前的反法战争了。
　　维也纳政府出来拉人的时候，差不多就已经大局已定。刚刚站完队，战争就结束了。
　　现在则不然，英奥战争谁胜谁负，大家这次是真看不出来。
　　两家都有各自的优势，谁都有可能成为最后的赢家，甚至还有可能谁也奈何不了谁，最后以两败俱伤收场。
　　围绕着战争胜负的猜测，一堆军事专家都在进行分析，那是公说公有理，婆说婆有理。
　　这就非常考验大家的判断力了。除了那些早早跟着神罗混，提前确定阵营的小国外，剩下的国家都要选一次阵营，或者说是赌一次国运。
　　首当其冲的自然是北欧联邦、荷兰、葡萄牙三国，除了他们三，其它国家在上一轮就支持神罗了。
　　不说全部都能吃到大肉，但是作为反法战争的战胜国，大家跟在神罗后面，肉汤总是喝到了。
　　在这方面维也纳政府做的远比英国人强。随便翻翻历史书就知道，跟着不列颠混的盟友，不死也是半残。
　　不被盟友坑死，都算上帝保佑，能够保本就是人品大爆发。
　　就算是有战利品瓜分，那也处处都是坑。好像是一天不制造矛盾，英国人就浑身不舒服。
　　有这样的鲜明对比在，已经跟着神罗混过一波，吃到了切实利益的国家，跳槽的可能性那是微乎其微。
　　作为中立国的荷兰、北欧联邦、葡萄牙就尴尬了。
　　从利益上来说，三国同英奥都不存在核心利益冲突，更谈不上国仇家恨，貌似跟谁都行。
　　从地缘上来看，三国就是妥妥的悲剧，都是沿海国家，并且恰好又北临大西洋。
　　这就尴尬了，陆地上要受神罗的威胁，海上又要受不列颠的威胁。无论站在那边，感觉都是坑。
　　毫无疑问，荷兰、葡萄牙、北欧联邦三国就是在城门失火中，被殃及的池鱼。
　　相对而言，葡萄牙还幸福一点儿。因为地理位置的缘故，他们远离欧洲大陆，距离神罗中间还隔着法西两国。
　　就算是爆发战争，他们也不会沦为战场。只要他们不表现的太活跃，没准还能够糊弄过去。
　　北欧联邦也算凑合，好歹也是一个中等国家。硬是坚持不站队，神罗和不列颠也拿他们没折。
　　清场难度太大，收益和付出不成正比。没有人愿意去瑞典山沟里打游击，至少在分出胜负前顾不上他们。
　　未来或许会受到打压，不过也不会太严重，只要表现的足够安分，忍几年也就过去了。
　　最悲剧的无疑是荷兰了，恰好处在不列颠和神罗之间的位置，距离双方都很近。
　　支持英国人，神圣罗马帝国的军队当天就能够杀进来；支持神圣罗马帝国，皇家海军分分钟教他们做人。
　　如果英国政府胆子够肥，想要发起登陆作战，那么荷兰也是首选地之一。
　　当然，隔壁的比利时也是。只不过比利时站队早，作为嫡系小弟，维也纳政府肯定要看顾着。
　　别的不说，光比利时国内那么多军用机场，就值得维也纳政府下本钱。
　　毕竟，要轰炸英伦三岛，从这里起飞太适合不过了，算是前沿阵地。
　　理论上来说，从法兰西拉开反攻序幕，也是一个不错的选择，可以利用法奥仇恨。
　　可惜这玩意儿不适合英国人，英法同样是世仇，群众基础不见得好到哪里去。
　　何况，从法兰西一路推到神罗，距离实在是太远了。根本就发挥不了突袭的作用，只能老老实实打阵地战。
　　双方陆军实力差距太过悬殊，但凡是英国政府智商在线，都不会脑残的想到要在陆地上和神罗决战。
　　就算是头铁发起登陆作战，那也是政治宣传意义的大于实际军事意义。做做样子表示自己在反击，给国内一个交代就行了。
　　在原时空的两次世界大战中就真实上演过，为了政治需要，英国人可是发动过多次送人头战役。
　　虽然没有取得什么像样的战绩，但是成功的把盟友坑了啊！
　　对荷兰的困境，弗朗茨万分理解，但是政治这玩意儿就不讲良心，该施加的压力还是一分不少。
　　大势之下不由人，莫说是荷兰人了，就连弗朗茨都不能超然物外。
　　伴随着国际局势的不断紧张，半退休的弗朗茨大帝，也不得不时常出来亮个相，增加大家的信心。
　　没有办法，谁让这次的主角是海军呢？
　　和英国人想把神罗海军忽悠出去一样，弗朗茨同样想把英国海军忽悠进来，靠海空联合作战锁定胜局。
　　很遗憾，大家都不是好忽悠的主。即便是维也纳政府以海军交流的名义邀请，英国人都只是拿出几艘老掉牙的战列舰凑数。
　　就那破船，莫说是压上政府信誉去偷袭了。即便是战争已经爆发，弗朗茨都不会去看一眼。
　　大家都是聪明人，都防着一手。想要投机取巧获得胜利，根本就没有可操作性。
　　不过作为挑战者，想要赢得战争，最终还是要神罗海军主动出去和英国人决战。
　　不要说其他人没底了，就连弗朗茨本人对自家海军都缺乏信心。敢发起挑战，那是他从一开始就准备堆数量。
　　学习二战中的美国人，先赢不算赢，只有笑到才是真正的赢家。
　　维也纳宫，弗朗茨一边挥舞着大毛笔，一边问道：“我们的放出消息之后，国际上有什么反应？”
　　如果仔细看的话，赫然是一副水墨丹青。要是发生在东亚，这并不会令人惊讶，但这里是欧洲那就很不寻常了。
　　这都是小儿科了，或许是因为年龄大了，弗朗茨变得越发任性。
　　除了政治上依旧保持理智外，日常生活中已经完全放纵自我。在这个娱乐活动少得可怜的世界，捡起从前的爱好也就不奇怪了。
　　至于业余爱好太过另类，会不会引人注目，那已经不在弗朗茨的考虑范围之内了。
　　唯一遗憾的是弗朗茨画工不到家，在他的艺术加工下模仿的百鸟朝凤图，最后变成了小鸡啄米图。
　　没有关系，反正在场的这些家伙也分不清草鸡和凤凰的区别。至于会不会歪曲大家的审美，那就不在弗朗茨的考虑范围之内了。
　　事实上，玩儿水墨画弗朗茨也是被逼的。因为他的油画功底同样不过关，羞于拿出去见人。只能玩儿大家不懂的，方便拿出来装逼糊弄人。
　　上流社会嘛，要是没有点儿艺术细胞，那是很容易被人鄙视为土包子的。
　　专业人士看了穿帮，那完全是想多了。不信随便拿一副出去拍卖，只要盖上弗朗茨的印章，绝对比画圣的真迹值钱。
　　经受住了市场考验的艺术品，才是真正的艺术品。怀疑作品有问题的，那一定是自身艺术修养不够。
　　见怪了皇帝的特殊爱好，大家也就习惯了。无非是一些看不懂的书法、绘画，根本就算不上事儿。
　　外交大臣列奥上前一步回答道：“陛下，国际社会的反应非常激烈。各国都不希望我们同英国人爆发战争，包括我们的盟友也不例外。
　　自从消息传递出去之后，外交部的电话就被人打爆了，都是前来询问情况的。
　　其中，荷兰人表现的最积极，连夜同比利时、西班牙、北欧联邦等十余个国家沟通，准备外交斡旋。”
　　一个可能爆发战争的消息，就让整个欧洲世界失眠，弗朗茨也算是创造记录了。
　　不过想想也不奇怪，神罗和不列颠之间爆发战争，欧洲各国有一个算一个，都得跟着承受损失，区别只在于受损程度不一样。
　　别的不说，大家的海上贸易是没得玩了。一旦战争爆发，双方势必要互相封锁。
　　神罗想要封锁不列颠，只有拉着欧洲各国一起搞，要不然就是形同虚设。
　　英国人也一样，光切断神圣罗马帝国的海外贸易，不封锁其它欧洲国家，那还是封锁么？
　　被切断海外贸易线，两个大流氓不一定会怎么样，但是众多小国肯定会损失惨重。
　　要是持续的时间短还好，大家咬牙撑撑事情也就过去了；要是战争拖延了下去，迟迟分不出胜负，大家就要悲剧了。
　　尤其是依赖海洋贸易的几个国家，搞不好会因为战争直接崩溃。
　　在这种背景下，大家反应激烈是正常的。要是没有反应，那才是问题。
　　完成了最后一点，放下了笔，拿起毛巾擦了擦手，弗朗茨缓缓说道：“正式同各国进行接触吧！
　　他们想要进行外交斡旋，你们也别拦着。不经历失败，各国是不会轻易就范的。
　　告诉他们，只要英国人肯维持现状，那么就可以和他们签订和平协议。
　　必要的时候，为了表示我们爱好和平的诚意，外交部完全可以单方面做出不主动发起战争的承诺，为军舰建造争取时间。”
　　在国际利益面前，条约都是一张废纸，承诺更是一个笑话。
　　最近几十年里，维也纳政府没有违过约，那只是因为违约筹码不够大。
　　涉及到了世界霸权，那就截然不同了。只有能够糊弄住英国人，为赢得战争奠定基础，即便是赔上政府信誉也值得。
　　好吧，弗朗茨也没有抱有希望。英国人又不傻，维持现状可不包括停止造舰。
　　仅仅只是现在这一批军舰服役，皇家海军还勉强能够招架得住，不至于出现失控。
　　可要是来一句遵循旧历，每年都造十几艘无畏舰，英国政府就只能暴走了。
　　不用怀疑，这种事情弗朗茨干得出来。在现在这个十字路口，已经容不得他退缩了。
　　国内大大小小的利益集团，现在都想要掀翻英国人上位分蛋糕，岂是说退就能够退的。
　　外交大臣列奥：“好的，陛下！我回头就去落实，保证将挑起战争的责任丢给英国人。”
　　维也纳政府虽然制定了详细的作战计划，但是具体什么时候发起战争，仍然没有一个准确的定论。
　　不过有一点可以肯定，那就是下饺子开始后，战争爆发的时间越晚越好。
　　在这种背景下，将发起战争的锅甩给英国人，也从不可能变成了可能。
　　只要拖着就行，时间站在神罗一边。维也纳政府拖的起，不等于英国人也拖的起。
　　按照最通行的理论，谁忍不住先发动战争，谁就是战争的挑起者。
　　至于前因后果，直接忽略掉就好了，普通人没有那么多想法。
　　如果只是普通战争，谁先发起的并不重要。这次不一样，神罗和不列颠开战会殃及一大群池鱼。
　　遭遇了无妄之灾，总得给大家一个宣泄口，发泄一下心中的怨气。
　　虽说世界霸主，就没有不挨骂的，但是能让英国人顶缸，总好过自己出来拉仇恨。


第一百一十九章 识破
　　伦敦
　　“首相阁下，帝国准备向神圣罗马帝国发起战争，经过议会批准了么？”
　　“首相阁下，为什么要挑起这场战争？我们能够获得什么？”
　　“首相阁下，帝国准备好了么？我们的胜算有多高？”
　　……
　　一觉醒来，还迷迷糊糊的坎贝尔首相，刚出门就遭到了记者围堵。
　　铺天盖地的问题，疯狂的向他席卷而来。其中隐藏的陷阱更是多不胜数，凭借老辣的经验，坎贝尔知道这帮记者又要搞事情了。
　　对这帮无良媒体来说，只要有大新闻能够提高报纸销量就行了，至于不列颠会不会和神罗打起来，其实并不重要。
　　早已习惯了媒体的套路，略微停顿之后，坎贝尔首相摆了摆手说道：“这些问题，接下来政府会召开专门的新闻发布会进行解答。
　　现在我只能告诉大家，政府并没有准备向神圣罗马帝国发起战争，但是我们也不惧怕战争。
　　请大家不要轻信市面上流传的谣言，大不列颠是一个爱好和平的国家，我们愿意和全世界爱好和平的国家一起维护世界和平。”
　　摆脱了记者之后，坎贝尔的脸色一下子阴沉了起来。记者来的这么快，明显是有人在背后组织策划。
　　若不是他反应快，及时糊弄了过去，搞不好现在就已经深陷重围了。
　　不列颠的制度已经非常完善了，政府在未经议会批准的情况下，根本就没有权力对一个大国发动战争。
　　在维护自身权力的问题上，议员们从来都没有放松过。但凡是传出点儿风声，坎贝尔都别想有好日子过。
　　对竞争对手的无耻行径，坎贝尔已经没有精力去谴责了。眼下最大的问题是窗户纸被捅破，不列颠被逼到悬崖边上。
　　“偷袭”、“诱敌”，那是想都不用想了。记者都知道不列颠和神罗之间要爆发战争，那就等于全世界都知道了。
　　……
　　在满腔怒火之下，坎贝尔召开了紧急内阁会议。
　　“消息已经泄露出去了，舆论对我们非常不利。前段时间，我们提出的加强战略物资储备，现在也被外界认为是证据。
　　反对党不会放过这个机会，按照固有的套路，一般都先是记者，接着就是议员质询。
　　如果没有一个合理的解释，接下来我们的日子会很难过。为了避免局势继续恶化，今天我们必须拿出一套方案来。”
　　内斗是不列颠政治中，不可或缺的一环。局势危急只是他们的体会，在野党可感受不到。
　　不同于神罗政府高层，一步一个脚印往上爬，英国政府高层都是从选举中一步登天。
　　就算是有过度，那也只是在议会中当了几天喷子。在政府中有任职经历的只是少数。
　　即便是有过履任经历，那也是镀金意义，高于实际意义。大多数时候都是只挂名，不履行具体职责。
　　当然，这并不意味着政府高层就是白痴了。能够在复杂政治斗争中获胜，一路从选举中脱颖而出，没有过人的能力是办不到的。
　　大家差的只是施政经验，一般来说当选后会有专业团队帮忙普及相关知识，处理政务也有顾问团辅助。
　　效果怎么样，看在任期间的奇葩政策多不多就知道了。一般来说，首相的个人能力越差，利益集团的胃口就越大，推出的乱七八糟政策就越多。
　　要是学习能力强，或者是提前就接触过相关知识，甩开这些充斥着利益集团的顾问团，同样也是没有问题的。
　　但凡是想要有所作为的，都必须摆脱对顾问团的依赖，跳出利益集团画下的圈子。
　　不过，这些都是当选后的事情。普通政客在野的时候，根本就接触不到相关知识，自然不需要考虑那么多。
　　这也是政治世家，更容易成功的原因。大家在先天见识上，就不在一个层面上。
　　现在也不例外，在大多数英国人眼中，皇家海军还是纵横四海所向无敌，大英帝国依旧如日中天。
　　神圣罗马帝国的崛起确实是一个麻烦，但也仅仅只是麻烦。有皇家海军在，不列颠不怕任何敌人。
　　至于更深层次的国力差距、工业差距、人口差距……通通都不在大家的知识范围之内。
　　不是没有“有识之士”出来做科普，怎奈现在是不列颠最辉煌的时代，大家沉浸在日不落帝国的荣光中，对危机根本就视而不见。
　　无知者无畏。不清楚双方的国力差距，依旧认为不列颠是曾经那个牛逼哄哄的日不落帝国，拖起后腿来自然没压力了。
　　外交大臣亚当：“我们筹备战争的消息，应该没有泄露出去，要不然反对党已经发难了，外面根本就不会这么太平。
　　从目前的事态来看，多半是有人根据目前的国际局势，推断出我们要同神罗开战。
　　或者是维也纳政府觉察到了我们的意图，故意放出了消息，企图打乱我们的战略布局。
　　反对党只是利用这个契机，借助媒体的力量在后面推波助澜。真要是掌握了我们策划战争的证据，他们早就去议会弹劾了。
　　某种意义上来说，现在这种局面，对我们来说也是一件好事。
　　直接将帝国同神罗之间的矛盾明面化，我们也可以趁机宣扬神罗威胁论，为接下来的战争做准备。
　　截止到目前为止，外交部已经收到了欧洲多国的询问函，还有荷兰政府牵头发出的和平倡议书。
　　表面上来看，这是欧洲各国都不想这场战争爆发，更深层次的原因又何尝不是对神圣罗马帝国的忌惮呢？
　　要知道在欧陆战争时期，维也纳政府可是一呼百应，没有花多大代价就组建了反法同盟。”
　　别看亚当分析得头头是道，实际上他内心也是慌得不行。不管消息是谁放出去的，敌人都会产生防备。
　　本来就在为怎么忽悠神罗海军主力出来发愁，现在敌人有了防备，那就更难以实现了。
　　无法在开战第一时间重创神罗海军，他们的速战速决计划，就宣告破产了。
　　战争一旦持续下去，不列颠的好日子就结束了。别的不说，欧洲市场算是彻底没了。
　　看看欧洲各国的反应就知道了。大家反对两国开战，除了担心站错队外，更重要的还是担心战争持续下去。
　　在外界看来，神圣罗马帝国拥有陆权优势，不列颠则拥有海权优势，真要是打了起来，一时半会儿谁也奈何不了谁。
　　荷兰反应最为激烈，除了地理位置坑外，最重要的还是他们严重依赖海上贸易。
　　一旦不列颠和神罗的战争陷入焦灼状态，互相封锁是必然的，海上贸易中断是必然的。
　　要是短暂性的三五个月友谊赛，那还没有关系，大家忍忍也就过去了。
　　要是战争持续个三年五载，不用怀疑荷兰、葡萄牙这种严重依赖海外贸易的国家，想不崩溃都难。
　　在这种背景下，大家都只有一条路可走，那就是帮助一方赢得战争，尽快结束贸易封锁。
　　要么欧洲各国一起跟着不列颠混，联合将神罗拉下马；要么大家跟随神罗的脚步，一起拼命爆军舰，干翻皇家海军。
　　毫无疑问，不管是跟谁混，大家都会损失惨重。尤其是荷兰这个极有可能沦为战场的苦逼，就算是跟对了人一样要亏本。
　　别指望靠战利品弥补损失，那就是一个画饼。前面的反法战争就是一个例子，名义上大家都拿到了巨额赔款，现实却是法兰西政府没钱支付。
　　没钱就是没钱，甭管你有千般能耐、万般手段，法国政府还是变不出钱来。
　　像比利时这个苦逼，若不是战后从法兰西割回了一块土地，那简直就是血本无归。
　　小国的体量有限，实力支撑不起野心。估摸着想要在英奥战争中渔翁得利的，除了沙皇政府之外，也就万里之外的合众国了。
　　其它国家有没有野心都一样，自家的肠胃不好，不能吃油腻的食物，肉送到了嘴边，也只能闻闻味。
　　作为不列颠的外交大臣，亚当的个人能力还是非常强悍的。可惜现实摆在眼前，任他多能忽悠，也没有把握把人都拉到自己这边。
　　当然，他们也可以效仿原时空的灵活外交策略，允许各国保持中立，并且从事海外贸易。
　　只是这需要对手配合，要是维也纳政府不买账，硬是要拉人入伙，大家还是要必须选择阵营。
　　欧洲各国能够扛下神圣罗马帝国的外交压力么？
　　这个问题，没有人能够回答。理论上来说，只要欧洲各国一起抱团中立，维也纳政府也只能捏着鼻子认了。
　　可是这种几率太低了，不是所有国家都有这份勇气。人心不齐，只要有几个国家带头站了队，剩下的都只能跟着站队。
　　局势对不列颠已经非常危险。一旦操作失误，那么站在不列颠对面就不仅仅只是神圣罗马帝国，而是整个欧洲世界。
　　财政大臣阿斯奎斯：“爵士，欧洲各国都是墙头草，他们的立场从来都不曾坚定过。
　　因为地缘政治的缘故，我们在欧洲大陆的影响力，根本就没有办法和神圣罗马帝国比。
　　纯粹依靠政治手段，我们未必会落入下风；可是维也纳政府一旦采取军事手段，直接进行武力威胁，我们就很难同他们竞争了。
　　除非我们能够拉拢俄国和西班牙，只有他们两国一起牵头，欧洲各国才有可能顶住维也纳政府的压力。
　　考虑到我们同俄西两国的关系，我不认为现在能够把他们拉过来。若是能够让他们在战争中保持中立，那就是上帝保佑了。”
　　不是阿斯奎斯悲观，实在是前面几届政府太坑了。只顾自己逍遥了，给他们留下的烂摊子太大。
　　没有办法，不列颠的世界霸权就是踩着西班牙上位的。十年前的菲律宾战役中，西班牙又被不列颠的小弟祸害不轻。
　　新仇旧恨加在一起，中间还有一个直布罗陀海峡主权之争，西班牙政府除非集体脑子进水，才有可能跟着他们混。
　　英俄关系更不用说了，印度问题是双方解不开的死结。现在的日俄战争，也是旧仇之上添的新恨。
　　即便是沙皇政府对神罗忌惮万分，可要是让他们砸锅卖铁援英，那仍然是不可能的。
　　没有人领头，做惯了墙头草的欧洲各国，自然不可能跳出来和神罗对着干。
　　当然，还有一个北欧联邦可以忽悠，这位也有实力保持中立。
　　可惜这位在政治上的号召力有限，当不了带头大哥，更不敢去当这个大哥。
　　欧洲世界指望不上，没有人愿意在这种时候当打手，想要赢得同神罗之间战争，自然是难上加上。
　　……
　　战争终归还是要靠军方打的，对文官们的抱怨，坎贝尔只能假装听不见。
　　现在是箭在弦上，不得不发。战争有困难、不好打，难道就能够不打了？
　　真要是现在停下战争脚步，估摸着维也纳政府就要乐疯了。啥都不要干，拖上个十年八年，霸权自己就送上门来了。
　　“海军部有什么计划？”
　　战略不够，战术来凑。既然综合国力拼不过，那就只能让皇家海军爆发，继续为不列颠创造奇迹。
　　只见海军大臣斯温丁拿起一根指挥棒，走到悬挂的世界地图跟前说道：“神圣罗马帝国的海军主力虽然龟缩在地中海，但是海外仍然有几支分舰队。
　　虽然这些舰队中主力舰很少，但是舰队的吨位数量却不低，差不多占据了神罗海军总吨位的百分之四十。
　　在无法诱使敌军主力决战的情况下，海军部计划先解决这些海外的麻烦。
　　其它几支舰队都不值得一提，主要是奥属南洋舰队和中美洲舰队。不但有无畏舰充当旗舰，其它附属军舰也是新式军舰居多。
　　这些军舰都有一个共同特点——跑得快。
　　显然，敌人这是早有准备。企图在战争爆发后，利用这些高速军舰袭击我们的商船。
　　我们计划在战争爆发后，立即动手袭击敌人这两支分舰队，提前消除贸易线上的威胁。
　　在这方面日本人就干的不错，先后偷袭成功了西班牙、远东帝国、以及俄罗斯，我们完全可以效仿。”
　　节操是不存在的，只要能够赢得战争胜利，斯温丁不介意打破惯例一次。
　　反正史书是由胜利者写下的，只要击败了神圣罗马帝国，所有坏规矩的行为，都可以被洗白。
　　先动手干掉敌人的分舰队，总好过等战争爆发后，被敌人袭击商船的好。
　　作为海盗起家的皇家海军，对这些业务太熟悉不过了。以至于粗略一看，斯温丁就明白了维也纳政府的打算。
　　若是放任不管，恐怕战争刚刚爆发，不列颠的海上贸易线就要遭受重创。


第一百二十章 纠结的沙皇
　　政府在行动，民间也没有闲着。反应最快的就是资本市场，战略物资在期货市场上的价格不断攀升，股市同样上演了冰火两重天。
　　从事海外贸易的企业有一家算一家，全部都跌的怀疑人生，取而代之的是军工板块迅速拉升。
　　为了自家的利益，从事海外贸易的资本家们迅速行动起来，在全欧洲范发起了声势浩荡的反战活动。
　　尤其是欧洲小国，几乎是全民一起参与，向英奥两国驻外使馆递交请愿书，呼吁两国冷静下来用谈判解决问题。
　　可惜没有什么卵用，不列颠和神罗的战车均已启动，根本就不是想停下来就能够停下的。
　　不是弗朗茨不尊重民意，恰恰相反，发动战争正是因为民意。民间反战的声音虽然高涨，可是主战的声音更大啊！
　　国内反战的除了那帮利益受损的家伙，就只剩下理想主义者了。毫无疑问，和全社会相比，这些人的声音根本就微不足道。
　　没有办法，英国人那头鹿实在是太肥了。如果大英帝国依旧如日中天，大家纵使有野心也只能憋着。
　　现实非常残酷，英国人错过了第二次工业革命，直接导致了自身在国际竞争中处于不利地位。
　　原本大家虽然怀疑英国人的实力，但是震慑于皇家海军的威名，一时半会儿还不敢轻举妄动。
　　可是伴随着英国人宣布退出自由贸易体系，一下子就将自己的底给漏了出去，大家猛然间发现昔日的世界工厂现在已经日薄西山了。
　　软肋一旦露了出来，再想要拥有之前的威慑力，明显是不可能了。
　　这个世界上聪明人还是很多的，弗朗茨能够想到用数量堆死英国人，民间自然也有人能够想到。
　　凭借工业体量上的优势，神罗完全可以做到：英国人每造一艘军舰，自家就造两艘与之抗衡。
　　海军是技术兵种，更是科技兵种。皇家海军再怎么精锐，也不可能在海上做到以一敌二。
　　至少在双方军舰性能相差无几的情况下，是无法做到以一敌二的。
　　那么问题就来了，明明自家的综合国力更强，凭什么让英国人当老大？
　　这可不是一个虚名之争，背后还伴随着大量的利益。最大的红利自然是货币霸权了，这玩意儿差不多是世界霸权捆绑在一起的。
　　最近十几二十年，英国人的霸权地位不够稳固，连带着英镑的货币霸权，也被神盾分走了一大块肉走。
　　可是再怎么分享，也比不上吃独食的好。能够干掉英国人，独享货币霸权没有人能够拒绝。
　　不光是如此，英国人手中还有最肥沃的殖民地，无论是对贵族、还是对平民，都是一种莫大的诱惑。
　　一朝翻身不是开玩笑的。按照弗朗茨大帝的一贯作风，最肥美的土地都是要分封出去的，由不得大家不动心。
　　大家盼心心盼月亮，好不容易才等到了大英帝国没落，要是不快点儿动手，后面英国人复兴了怎么办？
　　这可是有先例的，神圣罗马帝国老牌帝国就是浴火重生的典型，谁也不能保证英国人做不到。
　　不管怎么看，现在不列颠都比当年那个四分五裂的神罗强得多，复兴的难度也要低得多。
　　只要内部微调一下，再把在第二次工业革命中落下的功课补上，他们仍然是牛逼哄哄的日不落帝国。
　　不需要碾压神罗的实力，只要双方的实力接近，维也纳政府就不可能发起注定两败俱伤的挑战。
　　或许未来不列颠会更加没落，但是大家的耐心已经消磨的差不多了，不愿意继续等待下去了。
　　何况，英国人也不会坐以待毙。若是改革真的有那么简单，坎贝尔也不会停下脚步。
　　正是因为把能改的都改了，到了该“革”的时候，突然就卡住了，迫不得已之下才想打压竞争对手以巩固霸权。
　　结果回过头一看，竞争对手都变成了巨无霸。别说打压竞争对手了，不被竞争对手打压就算不错了。
　　没有甘心将霸权拱手相让，英国人自然也不会例外。在利益的驱使下，大英帝国情不自禁的启动了战车。
　　圣彼得堡，自从神罗和不列颠之间的矛盾激化之后，尼古拉二世就有一种不详的预感。
　　虽然他做梦也想挑起英奥两国之间的战争，以便充当渔翁，从中牟取最大利益。
　　可是现在时间点不对啊！俄罗斯帝国深陷远东泥潭，在解决日本人之前，根本就无暇分心他顾。
　　莫说是渔翁得利了，就连远东战场，都需要维也纳政府提供帮助，才能够支撑下来。
　　在这种背景下，莫说是渔翁得利了，不被殃及池鱼就算是幸运的了。
　　不列颠和神罗爆发战争，整个欧洲的对外贸易都要受到影响，俄罗斯帝国自然也不会例外。
　　如果只是单纯的贸易受损，为了能够让神罗和不列颠厮杀，尼古拉二世自然不会介意。
　　问题是远东战场上俄军的后勤，都是从欧洲大陆运送过去的。
　　除了少量是穿越西伯利亚送达远东地区外，大部分都是走海陆经远东帝国中转，然后通过走私交到前线部队手中的。
　　神罗和不列颠之间的战争爆发，海上交通线势必会受到影响。尤其是运送战略物资的船舶，更是双方互相打击的重点。
　　误伤是在所难免的，半路上遇到神罗海军还好，不会扣押自家的船，遇到皇家海军那就悲剧了。
　　尼古拉二世可不认为自家的面子，就能够让英国人网开一面，要知道英日才是同盟，英俄之间从来都只有仇恨。
　　半路上把物资一扣，前线的俄军官兵就要悲剧了。没有足够的后勤给养，他们可没有办法打仗。
　　想到了这里，不待任何犹豫的，尼古拉二世立即下令道：“外交部派人催一催我们之前的订单，同时向神罗各大军工厂增加订单。
　　不惜一切代价，我们也必须要抢在两国战争爆发前，将至少一年的战略物资送到远东地区。”
　　不急不行，现在是时间不等人。但凡是慢了一步，都有可能导致战争失败。
　　幸好走私网络已经打通了，只需要把物资送入远东帝国，就有人接手并负责运送到前线，沙皇政府只要给钱就行了。
　　外交大臣米哈伊罗维奇：“陛下，这会不会太草率了。将大量的战略物资堆积在远东帝国境内，还要防备日本人搞事情，很容易引起变故。”
　　这种担心不是多余的，谁让他们得罪的人多呢！最近几十年，一直都在撸远东帝国的羊毛，仇恨的种子早就种下了。
　　走私贸易能够畅通无阻的进行，除了远东帝国高层希望日俄两败俱伤外，更重要的还是负责运输的是只认钱的晋商。
　　要是落到民族主义者手中，人家就算是不一把火给少了，那也甭指望能够安全送到目的地。
　　要知道日本人可没有闲着，日以继夜的在进行反俄宣传，甩出了俄国宣传部门强了至少一百条街。
　　尼古拉二世摇了摇头，道：“现在已经顾不了那么多了，再晚时间上就来不及了。先把物资送到远东帝国，委托给奥地利人看管。
　　他们同远东帝国的关系不错，为了避免影响两国关系，远东政府是不会对他们的货下手的。
　　只要神圣罗马帝国不在霸权争夺战中战败，就没有人敢轻举妄动。”
　　看得出来，尼古拉二世现在的心情非常矛盾。
　　一方面他需要的神罗的支持，以赢得正在进行中的日俄战争；另一方面希望神罗战败，只有神罗完蛋了，俄罗斯帝国才能够重回世界中心。
　　甭管内心有多矛盾，在政治上还是要维也纳政府站在一起。俄奥同盟的金字招牌，不能就这么丢了。
　　至于英国人的拉拢，尼古拉二世从来都没有当成一回事儿。英俄之间的仇恨太深，纵使是沙皇也不敢轻言放弃。
　　和敌人结盟，调头去打盟友，那就更是想都不用想。真要那么干，非得换个沙皇不可。
　　彼得三世只有一位，并且永远都只能有一位。同样的亏，俄国人是不会吃第二次的。
　　陆军大臣叶夫根尼开口道：“陛下，敌人加大了空中的巡逻密度。为了保障飞艇的安全，我们必须要加大护航力度。
　　陆军部希望够增加对飞机采购力度，以夺取远东战场上的制空权。”


第一百二十一章 艰难的抉择
　　国际军购订单从来都充满了各种坑，要是不预留几个增项付费项目，那一定不是一名合格的军火商。
　　相对而言，维也纳政府这个卖家已经很良心了，没有在飞艇上搞事情，连零配件都赠送了一大堆。
　　不过再怎么良心，也免不了要开辟附属增项业务，这次也不例外。
　　事实证明，运输飞艇也不光是运载力大就行了，还需要安全保障。
　　面对敌人的飞机，运输飞艇的生存能力太低了，必须要有战斗机护航。
　　很遗憾，穷比的俄国政府，玩儿不起空军这种高大上的新产物。仅仅只有一支撑门面的飞行编队外，根本就承担不起护航重任。
　　若不是对面的日军同样是穷比，飞机装备数量同样稀少，俄军早就吃大亏了。
　　现在大亏是没怎么吃，但是前线的运输飞艇已经被击落两艘，以至于飞艇运输队都被迫暂停营业。
　　自古都是“由俭入奢易，由奢入俭难”。俄军也不能例外。
　　没有飞艇运输队的时候，大家还没有什么感觉，现在有了，又突然用不了，前线的军官们自然坐不住了。
　　要知道自从日俄战争爆发以来，俄军就被日本人压着打，一直到走私贸易的蓬勃发展，以及飞艇运输队加入后，才扭转了颓废之势。
　　好日子没过几天，现在又被人给切断了，俄军高层自然是不能忍。
　　受蝴蝶效应的影响，最近几十年俄国那是大战不断，连带着军官水平都拉升了一个档次。
　　无论是专业知识水平，还是作战经验，都比原时空要丰富的多。
　　为了一劳永逸的解决问题，远东地区俄军司令部决定夺取制空权，并且制定了完善的作战计划，现在就差空军了。
　　理论上来说，俄罗斯帝国也是能够建造战机的，并且还有多款性能优越的“自主研发”产品。
　　按理来说，应该优先照顾自家企业的。遗憾的是这些“优越产品”，都有各种各样的不足。
　　不光是零配件要进口，就连生产组装，都要寻求国外大厂代工。
　　没有办法，赚钱的买卖人人抢，赔钱的生意无人问。
　　沙皇政府兜里穷，无力大规模建设空军，民用又没有普及，自然没人投资飞机生产厂，哪怕是组装厂。
　　所谓的国产，也就产了一个天马行空的设计师，甚至连设计是不是自己的都不确定。
　　没有任何意外，作为准工业化国家之一，俄罗斯帝国同样也是一个山寨大国。
　　只不过别人都是优化产品性能，或者是降低生产成本，又或者是按照本土文化习惯、审美进行改装。
　　俄国工商界就不同了。首先，性能不是第一位追求的；方便人们的生活，同样也不是主要目标；优化产品性能，那就更不用指望了。
　　“造不如买”的观念早就深入人心，若不是为了从沙皇政府手中骗补贴、或者是争取优惠政策，根本就不会有人去搞工业。
　　在这种背景下，大家的追求仅限于能够将产品生产出来，至于其它的都不重要。
　　不是大家没有追求，主要是工业配套体系跟不上，人工素质同样也在拖后腿。
　　莫说是高科技零配件，就连精度要求略高的螺丝，都需要进口。不是生产不出来，主要是成品率太感人。
　　这也是俄国制造“傻大黑粗”的由来。不是大家想这么玩儿，实在是做不出来精细化产品。
　　为了能够保证正常使用，只能在其它方面做出牺牲，所以性能上是不用指望了，唯一值得称赞的优点是皮实耐操。
　　不过这个优点有很大局限性，仅限于普通日常工业制品，不适用于任何高精度产品。
　　飞机这种高科技产物，那就更不用说了，俄国能够生产的只是初代木制飞机。
　　现在国际上最流行的飞机，已经过渡到了金属合金，核心技术没有一项是俄国能够搞定的。
　　想要自己进行生产，零配件基本上全部都要进口。性能怎么样不敢保证，反正成本肯定是上去了。
　　现在是战争时期，显然不是打肿脸充胖子的时候。与其强行上马啥也不确定的国产战机，还不如直接外购成品战机。
　　起码神罗空军装备的主流战机，那都是几百、上千架的生产，并且还经历过时间的考验。
　　右手轻轻的敲击了几下座椅，尼古拉二世皱着眉头问道：“计划采购多少战机？需要多少预算？机组人员怎么解决？”
　　时间是最好的老师，十几年的帝王生涯下来，尼古拉二世也不是从前那个粉嫩少年了。
　　或许距离成为一名优秀的君主还存在一段距离，但是基本常识性的东西，现在已经无法糊弄过去了。
　　事实上，采购战机的问题，沙皇政府也不是第一讨论了。
　　制空权的重要性不言而喻，要是能够掌握在手中，没有人会放弃。只不过最后都因为各种原因不了了之。
　　明知道有困难，现在仍然旧事重提，军方自然要拿出方案应对来了。
　　陆军大臣叶夫根尼：“根据前线传来的情报，想要夺取制空权，我们至少需要上百架战机。
　　考虑到现在国际局势紧张，英奥战争随时都有可能爆发，这次采购后未来很长一段时间都无法补充，我们准备仿神罗空军建制，组建一个空军师。
　　计算上预备战损，我们共计需要采购400架战机，大致采购预算在3000万~5000万神盾之间。
　　具体数字，还要正式谈判过后才能够确定。在航空领域，神罗拥有绝对的优势，就算是英国人也落后一个时代。
　　以日本的工业实力，能够将生产出来的飞机送上天都很不容易了，根本就谈不上性能。
　　要对付他们，我们购买神罗临近退役的二手战机就足够了。不仅可以节省成本，还能够在最短的时间内拿到现货。
　　至于机组人员，战争爆发后我们曾委托神罗帮忙培训了一批。经过了大半年的训练，现在也勉强可堪一用。”
　　（备注：神圣罗马帝国空军师下辖3个团，每个团设3个飞行大队和一个机务大队，每个大队由3个飞行中队组成，每个飞行中队8架战机。全师共计288架战机，飞勤人员加地勤人员共计五千余人。）
　　语气浓浓的不屑之意，不难看出叶夫根尼对日本的鄙视。尽管俄罗斯帝国也没有好多少，但骨子里的优越感还是隐藏不住的。
　　对于这一切，众人都没有觉得奇怪。看不起日本人正常，要是将日本放在平等地位上对待，那才是真的有问题。
　　从方案上就可以看出来，俄军真的进步了。若是搁在几十年前，那保管是“头疼医头，脚痛医脚”，断然不可能提前准备。
　　战争刚爆发，就组织人员送出去培训，这么有瞻前性的做法，明显和毛子以往的粗犷不一样。
　　只是尼古拉二世并没有感到欣喜，反而在内心深处涌现出了一种绝望。
　　对叶夫根尼的话稍加剖析就知道，俄军对神罗的依赖度太高了。要是哪一天两国翻了脸，俄军的战斗力恐怕立即就会大减。
　　知道归知道，可现在日俄战争已经爆发了，尼古拉二世不可能为了摆脱对神罗的依赖，就舍弃先进装备不用。
　　采购战机也就罢了，细数最近几十年的对外战争，每一次战争都少不了从隔壁进口军火。
　　问题是现在购买的还是二手货，本来就丢了俄罗斯帝国的脸，没想到军方居然还能够说得那么坦然，这就令尼古拉二世不爽了。
　　不爽归不爽，可是现在俄罗斯帝国需要赶时间。且不说前线的战势紧急，光看国际局势就知道了。
　　伴随着神罗同不列颠关系的恶化，国际局势一下子就紧张了起来，全世界都能够闻得到火药味。
　　要是不尽快达成军购协议，完成军火交易，等两国正式爆发战争后，就算是兜里有钱，都不一定能够买得到。
　　能够在最短时间进行交割的，也只有二手装备。真要是直接向军工厂下订单，没有几个月时间，根本就搞不定。
　　幸好尼古拉二世不知道真实情况，若是发现俄军中近乎清一色的二手装备，估摸着就真的要火山爆发了。
　　某种意义上来说，二手装备也没什么不好。不光价格便宜，更重要的还是性能靠谱。
　　这年头国际军火商坑人的事情多得去了。要是不留几个陷阱，都不好意思说自己是一名军火商。
　　自从英国人开了坏头之后，大家就节操就直线降低，比如说：在出口最先进武器之前，先删减部分性能。
　　并且还是越先进的武器装备，被削弱的就越厉害，最多只能算是高仿。
　　可是再怎么高仿，假的还是真不了。要是在战场上，仿制品遇到了正品，那就是分分钟要悲剧。
　　俄军大规模使用二手装备，自然不是因为喜欢，更多的还是官兵们被国内的官僚坑怕了。
　　没有办法，官商一勾结本就质量不好的国产武器，那就更不用指望了。
　　相比之下，直接从神罗采购的二手装备就要靠谱得多了。不光性能上没有删减，就连质量也是经过了时间考验的。
　　“那就这么办吧！”
　　尼古拉二世平淡的回答道。所有人看得出来，现在沙皇陛下的兴致不高。
　　不过没兴致归没兴致，政务总还是要处理的。尤其是在现在这种关键时刻，更容不得消极怠工。
　　外交大臣米哈伊罗维奇开口说道：“伴随着英奥两国冲突的加剧，最近这些天欧洲局势越发紧张了。
　　为了避免再一次站队，欧洲各国纷纷站出来呼吁和平，其中又以荷兰、葡萄牙等沿海国家表现的最为积极。
　　截止到目前为止，我们已经收到了十一个国家的照会，希望我们能够带头保持中立，以避免卷入霸权战争之中。
　　考虑到局势的复杂性，一时半会儿我们也很难捋清楚，外交部并没有给予直接回应。”
　　带头大哥不好当，欧洲各国都不想被卷入战争，可是却没有一家出来当出头鸟，本身就能够说明很多问题。
　　现在的局势非常明显，摆明了就是谁先冒头，谁就要承担大部分的火力。
　　如果是在三十年前，遇到了这样的好机会，想都不用想，米哈伊罗维奇就会一口应下。
　　但是现在不一样了，俄罗斯帝国的实力虽然在不断增强，可是对神罗的依赖却是有增无减。
　　尤其是正在进行的日俄战争，还需要维也纳政府的支持。总不能一边对着人家捅刀子，一边又向人家寻求支持吧？
　　不和各国保持一致，同样也是一个大麻烦。没有俄罗斯帝国牵头组织，所谓的各国共同保持中立，就是一个天大的笑话。
　　没别的原因，神罗和不列颠施加的政治压力、军事压力，总得要有人出面扛下吧？
　　除了俄罗斯帝国外，谁能够承受这份压力？
　　即便是西班牙，因为自身实力不足的缘故，同样无法担此重任。
　　其它国家就更不用说了，要是没有足够的实力，胡乱掺合事儿，那是需要付出代价的。
　　没有人敢领头闹事，那么站队就势在必行。
　　在这种背景下，俄罗斯帝国的立场就至关重要了，对欧洲各国的选择差不多有风向标的作用。
　　如果沙皇政府支持神圣罗马帝国，那么就意味着欧洲大陆上无大战。大家跟着摇旗呐喊就是了，根本就不需要和英国人混。
　　反之，沙皇政府要是支持不列颠，那么这场战争就是海陆两线共同决定的，算是真正的前途未卜。
　　叹了一口气后，尼古拉二世从座椅上站了起来，在室内徘徊了几步之后，无奈的说道：“外交部看着办吧！反正我们现在也没有其它选择不是么？
　　尽可能的利用这次机会，为帝国争取更大的利益，往后恐怕就没机会了。”
　　现实就是这么残酷，被神罗深度绑定的俄罗斯帝国，现在同样没得选择，只能跟着维也纳一条道走到黑。


第一百二十二章 最后的准备
　　世界是残酷的，在激烈国际竞争中，更是容不下半点儿温情。
　　为了自家的利益，沙皇政府果断的选择抛弃欧洲各国，一时间马德里是风起云涌。
　　不管再怎么没落，作为列强守门员的西班牙，都是一个欧陆大国，在欧洲的影响力还是不容小觑的。
　　作为世界老三的俄国人不肯出头，自然就顺延到了老四西班牙的头上。
　　虽然西班牙的第四强国之称，有些名不副实，可是架不住竞争者们不给力。
　　在矮子里面挑高个子，曾经牛逼过的西班牙王国，还是比从来都没有牛逼过的日、美更受外界认可。
　　不光是欧陆各国在鼓动西班牙出来领导“不站队运动”，就连不列颠、合众国等国也在后面敲边鼓。
　　一夜之间，西班牙人仿佛又回到了那个天命所归的年代，成为了时代的弄潮儿。
　　不同于经济上深度捆绑的俄罗斯帝国，神罗对西班牙的渗透相对有限，远远做不到影响政府决策的地步。
　　伴随着国际局势的风云变幻，英国人都改变了策略，从拉人上船改为了鼓动各国保持中立。
　　现在想要他们站队的，实际上也就神圣罗马帝国一家。理论上来说，只要抗住了来自维也纳政府的压力，不站队运动就成功了。
　　如果西班牙政府有野心的话，现在就是最好的机会。只要操作的好，西班牙完全有可能在各国的支持下成为欧洲第四极。
　　作为一个大国，野心肯定是有的。遗憾的是野心需要实力做支撑，西班牙不具备成为第四极的实力，纵使有各国支持也不行。
　　事实上，西班牙政府想不头脑清醒都不行。欧陆各国明面上在鼓动他们出头领导“中立运动”，暗地里却不断的同维也纳政府勾搭。
　　其他国家姑且不论，撒丁、比利时、托斯卡纳……这些神罗一手扶起来的小弟也跑来参加“中立运动”，确定不是过来捣乱的？
　　万一自己这边刚出了头，下面的这帮小弟就跑去站了队，岂不是悲剧。
　　这种事情并非没有可能，别看现在的“中立运动”声势浩荡，实际上真心参与的根本就没有几个。
　　很多没有选择、必须要站队的国家，都是跟着瞎起哄、凑个热闹。
　　现在跳出来闹腾，主要是为了刷一下存在感，增强自己在老大心目中的印象，以便卖上一个好价钱。
　　真正迫切想要“中立”的国家，也就荷兰、北欧联邦等一些临北海的国家，担心自家变成战场。
　　对更多的国家而言，神罗和不列颠之间的战争，对他们的影响并不大。
　　虽然海外进出口贸易要受影响，可是他们本身就不是什么海贸大国，受到的冲击相当有限。
　　最最关键的是所处的地理位置，从一开始就决定了他们必须要站队，就连支持谁都提前帮他们选好了。
　　站队方向确定了，该以什么样的姿势去站队，同样也是一个值得深思的问题。
　　伴随着风起云涌的国际局势，外交博弈还在继续进行中，不过这已经不是弗朗茨关心的重点了。
　　英奥之间的霸权争夺，归根结底还是综合国力的竞争。若不是双方的国力拉开了差距，神罗也不会在这个时候发起挑战。
　　维也纳宫，从弗朗茨那一脸认真的表情上就可以看出来，他手中的文件一定不同寻常。
　　半晌功夫后，仔细看完文件的弗朗茨大帝，缓缓开口道：“既然三代大型商船已经完工，那就尽快交付航运公司使用。
　　现在局势紧张，战争一触即发。我们必须要争取在战争爆发前，尽可能的向殖民地抢运战略物资。
　　空出来的六个船台，全部上马超级战列舰。等这些物资抵达殖民地后，再对外公布消息。
　　另外，潜艇编队也可以出发了。虽然不知道战争什么时候爆发，但是提前做好准备，总是没错的。”
　　毫无疑问，这里的“三代大型商船”，绝对不是真正意义上的大型商船。
　　如果只是纯粹的商船，纵使性能再怎么优越，也不至于令弗朗茨大帝这么紧张。
　　尤其是在军备竞赛这种关键时刻，商船还能够和战列舰抢船坞，那就更不正常了。
　　不正常归不正常，但是明面上这些大家伙确实是商船。不信你看，现在这些商船还拉着货物往外跑。
　　莫说是情报人员搞不清楚状况，就连维也纳政府中很多人都摸不着头脑。
　　“战略欺诈”，明显不对劲儿啊！都到了现在这种地步，不全力以赴造军舰，万一真打了起来，那是要吃大亏的。
　　摸不着头脑就摸不着吧，反正弗朗茨也不可能去解释。为了保住秘密，航母伪装成商船的事情，一共就那么有限的几个人知道。
　　即便是内阁成员，也不是全部知情，其他人就更不用说了。
　　从一开始立项，就走的国企订购商船路线，根本就没有经过财政拨款，更和军费扯不上任何关系。
　　一直到建造完成，造船厂的工程师们都不知道，自己建造了航母，最多只是觉得这款商船设计有些另类。
　　在造船工业的发展史中，另类的奇葩设计多得去了，大家也不在乎又增加一款。
　　事实上，神圣罗马帝国的航母发展史，也有些年头了。只不过一直以来，都没有成为主流。
　　在此之前，建造的航母主要是以搭载飞机侦查情报为主，根本就没有考虑用以作战。
　　原因有很多，主要有两个大方面。一方面是这年头的飞机性能跟不上，轰炸移动目标时命中率感人；另一方面则是海上风浪大，搭载的飞机容易发生碰撞。
　　伴随着科学技术的进步，飞机攻克了俯冲式轰炸的技术难关，命中率已然大幅度提升，实战攻击力大幅度提升。
　　航母抗风浪的问题虽然没有完全解决，但也有很大的提高。十几级的狂风巨浪顶不住，可是面对八九级的风浪至少不会沉。
　　技术能够达到这一步，已经完全具备实战价值。狂风巨浪的恶劣天气总是极少数，真要是遇上了，那也只能自认倒霉。
　　在大多数时候，航母都能够发挥战斗力。只要不去风浪大的海域得瑟，航母搭配战列舰组合的战斗力绝对不容小觑。
　　相比之下，潜艇的保密性就没那么高了。全世界都知道神罗有一支潜艇编队，只是具体规模从来都没有人知道。
　　对这个隐藏在深海的杀手，外界其实并不怎么看重，甚至可以说是无视。
　　一方面因为潜艇的续航里程有限，难以参与海军主力决战；另一方面则是海底形势复杂，天生令人畏惧。
　　在过去的岁月里，花大代价研发潜艇的主要是法奥两国。伴随着法兰西的战败，这些技术全部落到了神罗手中。
　　本着低调谨慎的原则，长期以来神罗的潜艇部队都很少露面，留给外界的印象一直都是神秘。
　　如果不是最近几年动力系统技术突破，潜艇的续航里程大幅度提升，估摸着这支神秘的部队还要继续神秘下去。
　　水上续航里程自不用说，不会比普通军舰差，关键还是水下续航里程。
　　目前神罗海军装备的海狼号，水下续航里程已经逼近一百海里，能够在水下潜伏三天。
　　这样的数据，对比后世近乎无限续航，只受官兵心里因素影响的核潜艇，自然是不值得一提。
　　可是在现在，却是质的突破。已然具备了实战作用，尤其是用来袭击商船更是无往不利。
　　“好的，回头我就去落实。”
　　停顿了一下之后，腓特烈问道：“只是父亲，我们这些准备真的有用么？”
　　不怪腓特烈产生疑问，现在弗朗茨斥巨资打造的航母和潜艇，都和当代的海军主流不同。
　　没有办法，航母和潜艇的战斗力，都没有在军事上被证明过，反倒是战列舰纵横大洋许多年。
　　如果将发展航母和潜艇的钱，砸在战列舰上，神罗海军的又能增加十几艘主力舰。
　　弗朗茨摇了摇头道：“不知道！可是有准备，总比没有准备的好。皇家海军的优势那么大，不搞些新玩意儿怎么能够超越？
　　你又不是不知道，英国人盯我们有多紧，可以说每增加一艘主力舰，都会引起一场风波。”
　　这也不算完全撒谎，弗朗茨确实不知道这些准备能不能发挥作用。
　　如果神罗海军运气足够好，在决战中一次性干翻。
　　皇家海军，这些准备都是无用功。
　　只有在大决战失利的情况下，这些准备才能够发挥作用。通过打击英国人的海上贸易线，削弱不列颠的战争潜力。
　　当然，这些话落入腓特烈耳中，又是不同的解读。
　　毕竟，不是穿越者，谁也不准确判断未来海军的发展方向。没有在海战中证明过自己的航母和潜艇，自然无法给人足够的信心。
　　……
　　伦敦
　　尽管早有思想准备，可是沙皇政府决定站队神罗的消息传来，英国政府的气氛还是紧张了起来。
　　此刻坎贝尔首相的心情，就和伦敦的天气一样——“放眼窗外，尽是雾霾”。
　　自从登上首相宝座，坎贝尔叹气的次数，比过去几十年加起来的总和都要多。
　　“不当家，不知道柴米油盐贵；不做首相，不知道大英帝国有多烂”。
　　外界眼中如日中天的大英帝国，在坎贝尔眼中就剩下了“烂”。
　　没有办法，关心不列颠优点的人太多；作为首相的坎贝尔，只能去关心这个国家的缺陷。
　　不是·坎贝尔偏颇，主要是职责所在。“发现问题，然后解决问题”，本身就是政府的职能。
　　认为不列颠“烂”，主要是因为坎贝尔发现了问题，却又无法解决问题。
　　为了避免局势继续恶化，为了保住不列颠的世界霸权，现在他只能采取最极端的措施——战争。
　　对一名政治家而言，做出这样的选择，无疑是失败的。不过现实摆在眼前，容不得·坎贝尔犹豫。
　　军备竞赛的大幕已经拉开，拖得时间越长，对不列颠就越不利。
　　“欧洲局势已经明朗了，伴随着俄国人的站队，我们捣鼓起来的中立运动，很快就会破灭。
　　接下来我们只能加快步伐，要不然等维也纳摆平了欧洲各国，我们就要对抗整个欧洲大陆。
　　外交部的行动进展到了哪一步，一旦战争爆发，会有哪些国家支持我们？”
　　沉重的声音，诉说出了·坎贝尔内心的不平静。
　　战争的话题实在是太沉重了，尤其是和一个大国间的战争，没有任何人敢掉以轻心。
　　作为外交大臣的亚当，此刻更是一脸郁闷。
　　俄国人站队神罗是预料之中的事情，毕竟他们的分化战略才进行到一半，还没来得及离间俄奥关系。
　　就算是要追究责任，按理来说也应该是追究前任、或者是前前任的。因为他们的不作为，才导致俄奥同盟延续了下来。
　　然而，政治是残酷的。无论是前任、还是前前任、又或者是前前前任都平安落地了，这口黑锅他背定了。
　　如果只是这一口也就罢了，问题是俄国人的站队带来了连锁反应，直接影响到了各国的站队。
　　这么多口锅一起砸下来，搁谁身上都背不起，亚当只感觉自己的人生“前途无亮”。
　　到了现在这一步，不列颠还有赢得战争的希望，但是作为不列颠的外交大臣，亚当绝对没有翻身的余地。
　　不小心成为了大英帝国最冤的外交大臣，亚当现在就剩下后悔了。
　　明明辞职信早就递交了上去，可惜议会不批，硬是按着他背锅。早知道来得这么快，他就采用非常手段了。
　　看看之前那位提出战争的陆军大臣，就因为前些日子在巡视军营的时候坠马受伤，现在已经是副手顶岗了。
　　不管内心深处多么悲催，工作还是要进行的。哪怕是为了下半生的安稳日子，亚当也必须要放手一搏，拿功绩洗白自己。
　　调整了一下情绪后，亚当缓缓说道：“外交部已经先后同日本、美利坚合众国、哥伦比亚共和国、智利……等八个国家签订了密约。
　　如果需要的话，我们可以组建九国联军，共同对付奥地利人。
　　除此之外，我们同俄罗斯帝国、西班牙、荷兰、北欧联邦等国也有接触。
　　虽然没能将他们拉拢过来，但我们还是离间了各国同神圣罗马帝国的感情。至少可以保证在战争爆发后，各国不会全力支持敌人。”
　　这样的结果，显然不能够令众人满意。但是能够做到这一步，外交部真的是尽力了。
　　甭管你说得天花烂坠，各国在进行战略选择的时候，始终都会优先考虑“利益”和“实力”。
　　不列颠拥有海权优势，在海外的外交行动中自然无往不利。可是海外各国之间同样存在着矛盾，拉拢了一家就不能再拉另一家。
　　要不然纵使拉起了联盟，也是一个矛盾重重的联盟，天天就忙着内耗了。
　　到了欧洲就更别提了，且不说他们在大陆上的发言权有限，光和不列颠有仇的就遍地都是。
　　拉着敌人去打另外的敌人，这样的神操作，真不是一般人能够完成的。
　　尤其是现在面临的敌人，同样是一个外交强国，拥有丰富的拉盟友经验，那就更难操作了。
　　作为知情者，坎贝尔自然不会在这个时候故意刁难，破坏领导班子的团结。
　　开口缓和气氛道：“外交部的工作还是不错的，能够做到这一步也够了。
　　接下来就看战场上的表现了，只要海军能够在战争初期打出威风来，相信欧洲各国会重新选择的。
　　神圣罗马帝国靠武力威胁，强势威逼各国的不义行为，终将受到上帝的惩罚……”
　　“叮叮叮……”
　　不等坎贝尔把话说完，电话铃声突然响了起来，众人的目光都被吸引了过去。
　　要知道，内阁会议可是严格保密的，开会期间禁止任何闲杂人等打扰。
　　除非是有特别重要的事情需要联系，可以由外面的工作人员拨打桌面上的专线电话。
　　毫无疑问，这样的巧合极少发生，就算是有急事，也不至于个把小时都不能等。
　　所以这部专线电话，差不多就是一个摆设，一年到头都不一定会响一次。
　　正是因为这部电话很少响，所以每一次铃声响起，都伴随着惊天动地的大事。
　　随手拿起了电话，坎贝尔冷漠的声音响起：“我是坎贝尔，有什么事说吧。”
　　“首相阁下，非洲地区出事了……”


第一百二十三章 一头牛引发的血案
　　就在英国政府收到消息的同一时间，维也纳政府也接到了来自非洲的急电——英奥南非冲突爆发。
　　按照电报上的说法，事件起因是：神罗南非领主阿吉雷子爵家的一头在边界地区吃草，被对面的英国农场主豪尔赫击毙。
　　索赔谈判失败，愤怒的阿吉雷子爵直接带人过去洗劫了对方的农场，顺便干掉了几个倒霉蛋。
　　没什么好奇怪的，在弱肉强食的殖民地，类似的桥段早就屡见不鲜了。
　　这年头的殖民者都是亡命之徒，一言不合就开干是基本操作；神罗的封地贵族同样也是暴脾气，都是战场上杀出来的，谁怂谁是孙子。
　　尤其是双方还发生了利益纠纷，那就更不能忍了。既然谈不拢，那就按照殖民地规矩——武力解决。
　　本来这也不算什么，在殖民地冲突中杀个把人，在殖民地早就是司空见惯。
　　只不过阿吉雷子爵的运气不好，在撤退途中，和闻讯赶来的英军发生遭遇，双方爆发了激烈的战斗。
　　凭借丰富的战斗经验，阿吉雷成功的杀出了一条血路，只不过身份还是暴露了出去。
　　这种事情大家从来都是偷偷干，只要不被抓到证据，谁也不会去揭开盖子。
　　现在不一样了，英国人确定了阿吉雷子爵的身份，这就不能忍了。
　　交人自然不可能的，神罗可是非洲霸主，自然不会在意英国人的抗议。
　　不知道是吃了炸药，还是怎么回事，在沟通无果之后，英军选了在一个风和日丽的日子，出兵进攻阿吉雷子爵的领地。
　　按照英国人的说法，这是在抓捕凶手。显然，这种说法神罗一方自然不会买账。
　　阿吉雷子爵也不是孤家寡人，领地遭遇英军进攻后，周围的贵族立即动员起来出兵援救。
　　在击败了来犯的英军之后，自觉受辱的阿吉雷子爵和来援的贵族领主商议之后，决定向英国人讨一个说法。
　　然后，大家就开始呼朋唤友。在半个月后汇聚了一支人数过万的联军，浩浩荡荡的杀向了好望角。
　　到了这一步，事件已经远远超出“武装冲突”的界限，用战争来形容明显更加贴切。
　　神罗的贵族私军和英国殖民政府干了起来，所有人都知道事情大条了，两边都遮掩不住了，只能让国内出面解决。
　　遮不住了才上报，自然不是南非总督府反应这么迟钝，更不是故意遮掩，主要是时代特色导致的。
　　伴随着殖民时代的降临，殖民地冲突就成了家常便饭。以神圣罗马帝国为例，平均下来每年要和邻居们发生三位数以上的纠纷事件。
　　小到口角之争的扯皮，大到兵戎相见。
　　在这种背景下，要是每一次冲突都要中央政府介入，估摸着维也纳政府啥也不用干了，天天就忙着给善后了。
　　为了提高行政效率，弗朗茨只能根据实际情况，对殖民地冲突重新定义。
　　凡是没有打起来的都直接忽略，由地方政府自己搞定，不需要上报。
　　爆发过武装冲突，但是参与人数低于一千，伤亡人数低于一百的事件，直接上报处理结果就是了。
　　需要维也纳政府亲自过问的，都必须是大规模冲突事件，地方政府实在是搞不定，中央政府才会介入。
　　正是因为这些限制，冲突事件才会一直拖到现在才上报。
　　……
　　首相钱德勒：“以上就是大致事情经过，从事件整体上来分析，阿吉雷子爵的过激表现是这次冲突爆发的主要原因。
　　不过这也是事出有因，阿吉雷子爵只是为了保护私有财产神圣不可侵犯，虽然手段过激了一点儿，但是对付强盗也可以理解。
　　如果不是英军擅自越界入侵，激化了矛盾，也不会有后面的大规模军事冲突爆发。
　　政府认为英国人需要为这次冲突事件付主要责任。贵族联军的反击，只是在维护国家主权安全。”
　　看得出来，钱德勒这是在避重就轻，一推四五六。不过政治从来都是只看利弊，不论黑白。
　　莫说现在贵族联军才刚刚出兵报复，就算是已经拿下了好望角，维也纳政府也要把锅甩给英国人。
　　战争责任都是英国人的，神罗内部自然不需要追究了。何况，现在定义为战争并不准确。
　　从头到尾维也纳政府都没有参与进去，仅仅只是普通的民间冲突，何谈战争？
　　虽然冲突规模大了一点儿，但冲突始终只是冲突，和战争是两个概念。
　　翻翻神圣罗马帝国的历史书就知道，在过去的几百年里，旗下诸侯和外国PK次数多得去了，但是牵扯到中央政府的却是寥寥无几。
　　不光是神圣罗马帝国，欧洲各国都有过类似的历史。贵族私下里的交锋，不等于国家之间的战争，只能算是民间“友谊赛”。
　　现在才万把号人参与冲突，信不信再过几个月，参与人数能够翻上十倍？
　　看得出来钱德勒首相是打定了主意，只要我不承认这是战争，那就是民间武装冲突。
　　至于英国政府有意见，大可自行报复回来。实在是气不过，直接宣战也可以，维也纳政府全部接下。
　　某种意义上来说，这也是英国人自己的锅。非要在南非保留一块几万平方公里的殖民地诱惑人，要是仅仅只留下一座港口城市，贵族们绝对没有这么大的热情。
　　毕竟，按照神圣罗马帝国的国情，重要港口、大城市收归中央政府，其它地区则是分封的范畴。
　　虽然不能说谁打下来的土地就归谁，但是拿走最肥美的一块蛋糕，还是必须要有的。
　　战争可是吞金兽，要是没有足够的利益刺激，就算周边全都是亲戚，也不可能有这么高的效率。
　　本来就被人垂涎三尺，现在又有现成了借口送了上门，岂有不动之理？
　　事件起因？
　　贵族联军：“抱歉，我们只看到了英军入侵。出兵是为了保家卫国，现在只是在追击来犯之敌。
　　只要英属南非政府，交出所有的参与者，并且追究相关责任人的责任，赔偿损失就行了。
　　对于前面发生的，很遗憾那只是殖民政府的一面之词，以贵国政府的节操，我们完全有理由不信。”
　　总之，一个不知情，所有的责任都和他们没关系了。不光是没有责任，反而是打击侵略者保家卫国的英雄。
　　至少站在维也纳政府的立场上，必须要这么定义。甭管英国人有千般理由、万般因果，英军擅自入境就是原罪。
　　到了现在这一步，收手显然是不可能的。前线都打起来了，纵使现在叫停也来不及了。
　　何况，以现在的国际局势，全世界都知道神罗同不列颠之间近期必有一战。
　　早几个月动手，又或者是晚几个月动手，实际上并没有本质的区别。
　　到了这份儿上，扯前因后果除了打嘴仗外，已经没有了实际意义。反正都是互相甩锅，最后由输家承担全部责任。
　　话音刚落，陆军大臣费斯拉夫义愤填膺道：“陛下，英军敢擅自入境，分明是没有把帝国放在眼里，我们必须要给予他们迎头痛击。”
　　尽管对英战争，唱主角的不再是陆军，但是殖民地的主力担当还是陆军啊！
　　别看最近几年海军和空军都发展的不错，但是在大殖民运动中，他们都是打酱油的小弟弟。
　　纵观过去几十年的历次战争就知道，全部都是陆军打出来的。在这种背景下，军功封爵体系下的贵族自然大都出自陆军了。
　　哪怕是这次沦为了配角，但是抢地盘的时候，主力仍然是陆军。
　　战争这玩意儿谁也说不准，万一海战失利，最后还是由陆军扭转乾坤。
　　尽管没有说出来，但是从实际行动就可以看出来，陆军上下不看好神罗海军能赢。
　　为了应对海军失利带来的不良影响，陆军部甚至还制定一份“挽天倾计划”。
　　内容非常简单粗暴，主力从中东出兵经波斯一路杀向印度，偏师从马来西亚出发经中南半岛侧击印度。
　　总结起来就是：拿下印度，将不列颠打落尘埃。
　　至于非洲大陆上的地盘争夺，那只能算是日常调剂品，远远不能算主菜。
　　计划都制定好了，想要实施前提条件自然是：神罗同不列颠开战。
　　甭管维也纳政府现在是不是重点发展海军，只要战争一爆发，追求目标都只有——胜利。
　　只要陆军能够拿下印度，那就战争的第一功臣，海军和空军只能乖乖跟在后面当小弟。
　　对陆军的计划，维也纳政府自然是一清二楚。虽然谈不上全力支持，但是能够多一种选择，还是没有人能够拒绝，投入的资源依旧不在少数。
　　主要还是大家对海军信心不足，对陆军的信心又太过充足。
　　虽然陆军的计划，要面临的困境同样巨大；但是大家相信只要舍得投入，总是能够打过去的。
　　空军大臣康拉德附和道：“元帅说得不错，我们必须要给敌人迎头痛击。英国人的时代已经结束了，现在该轮到我们表演了。”
　　陆军想要战争，空军就更想要战争了。作为最年轻的军种，神罗空军面临着和海军同样的困境——缺乏战绩。
　　军队是崇尚强者的地方，要证明自己的强大，唯有在战场上表现。
　　相比之下，空军的底气还是要更足一些。虽然诞生时间晚，参与的战争也不多，但是面对的敌人更是菜鸟。
　　神罗空军好歹还有轰炸、打飞艇的经验，对面英国空军才是赤裸裸的粉嫩新人。
　　何况，神罗的航空业起步更早，本身工业实力也比英国人强得多，体现在军事上就是战机性能更胜一筹。
　　拥有这么多的优势，只要不自己作死，空军完全没有会输的理由。
　　相比之下，海军就要悲催得多了。尽管获得政府资源的重点倾斜，可还是被皇家海军压了一头。
　　陆军和空军都是世界第一，拥有傲视群雄的实力，唯独海军只能排第二。
　　在新建的这十几艘主力舰服役前，海军根本就没有挑战皇家海军的实力。
　　可惜时间不等人，局势到了现在这一步，也不可能等海军准备好了再开战，至少对面的英国人不愿意等。
　　输人不输阵，见同僚们都叫嚣着战争，海军大臣卡斯塔格尼也只能硬着头皮上：“海军已经做好了准备，一旦战争爆发我们就会采用破交战术，袭扰敌人的海上贸易线。
　　等新军舰服役后，我们就会出海和英国人决战，打破皇家海军的海上霸权。”
　　没有办法，最后关头还是泄了气。原本卡斯塔格尼还想喊几句响亮口号的，不过看到众人那审视的眼神，他还是选择了实话实说。
　　幸好卡斯塔格尼及时收住，要是叫嚣着马上和皇家海军决战，估摸着大家就要彻底心凉了。
　　人贵在有自知之明，军队也不能例外。打不过敌人不可怕，最可怕的是没有自知之明。
　　尤其是对政府高层来说，一个决定就可能影响未来数十年的国运，准确的认知自我，更是重中之重。
　　……
　　扫视了众人一眼，弗朗茨淡定的说道：“海军、空军立即启动一级战略动员，陆军启动二级战术动员，政府各部门做好协调配合工作。
　　外交部向英国政府发出抗议，谴责英军非法入境袭击平民的无耻行为，责令英国政府交出凶手；宣传部立即展开舆论攻势，将所有责任都甩给英国人。
　　驻外部门启动撤离工作，除情报部门外，其它在不列颠及其盟友境内的机构，争取在两个月内全部撤离。
　　撤侨行动，和英国人同步展开，必要的时候可以打包给中立国。
　　海关以国际局势紧张为由，加强对战略物资出口的审核，尽可能保证物资不流向英伦三岛。
　　国内经济向战时转变，资源重点倾向于军舰、飞机制造，总参谋部尽快确定作战方案。
　　命令各地殖民政府，启动全面战时体系，必要时候可以放弃部分领地。
　　……”


第一百二十四章 小国的无奈
　　南非硝烟再起，原本就紧张的国际局势，变得越发不可收拾。站队的关键时刻到了，再也容不得大家有一丝犹豫。
　　火药味充斥着整个世界，此刻的欧洲就像是坐在点燃导火索的火药桶上，等待着命运的最终裁决。
　　阿姆斯特丹，伴随着国际局势的紧张，这座繁华的国际性大都市，虽然车水马龙依旧，却没有了昔日的欢声笑语。
　　局势紧张，资本市场是最敏锐的。不等荷兰政府做出最终抉择，股市就率先崩了盘。
　　资本家们纷纷挥舞着钞票“买买买”，无论是否优质，只要是资产就有人出价。
　　尤其是日常生活用品最受欢迎，不等普通民众反应过来，物价就蹭蹭蹭的冒了上去，最关键的是缺货。
　　没有办法，神罗和不列颠两大霸主一旦开战，北海势必会遭到封锁，远洋贸易肯定是进行不下去了。
　　国内生产的商品出不去，海外的工业原材料进不来，对脆弱的荷兰冲击实在是太大了。
　　尽管还有欧洲大陆，可是作为海上一个贸易大国，荷兰的经济大半都靠远洋贸易支撑着。
　　海上贸易线被封锁，本土和殖民地之间的联系就中断了。没有殖民地可以掠夺，纯粹拼制造业实力，荷兰可没有多少竞争力。
　　意识到了危机，资本家们正在用实际行动，尽可能的为自己挽回损失。
　　此刻的车水马龙，实际上就是暴风雨来临前的最后疯狂。能够装船出口的商品必须要立即送出去，需要进口的物资同样得抢时间。
　　受压抑的气氛影响，路上的行人都是“来也匆匆，去也匆匆”，连带着两旁的商铺都安静了下来。
　　尤其是卖高档奢侈品的，那更是门庭罗雀。反倒是不起眼的日用品杂货铺，门前排起了长龙。
　　荷兰政府也不是没有准备，自从弗朗茨开了政府干涉市场的先河后，效仿者就从来都没有少过，区别只在于干涉力度的大小。
　　眼瞅着抢购风潮爆发，为了稳定国内局势，荷兰政府也只能启动应急预案，对日常生活用品——“限购”。
　　不过这也难不倒智慧的荷兰人民，限购大不了多排几次队。就算是门店有记录，但是阿姆斯特丹也不只一家日用杂货铺。
　　在没有互联网的时代，想要真正意义上做到限购，实在是太难了。
　　对资本家们来说，只要有人给钱，卖给谁不是卖？
　　除非是政府直接介入专营，要不然“限购”的作用，也仅仅只是为调集物资争取到了时间。
　　“专营”是不可能的，不同于后世欧洲国有商店遍地，这年头的欧洲各国很少直接拥有企业。
　　没有成熟的商业运营模式，直接交给官僚来完成，还不如放任不管，任由资本家折腾。
　　起码政府可以少亏点儿钱，少挨点儿骂，不需要直面民众的怒火。
　　民间都感受到了局势紧张，掌控国家的政府高层，所面临的压力就更大了。
　　自从沙皇政府决定支持神罗之后，荷兰政府就意识到了“中立运动”要失败，开始寻找新的解决方案。
　　可惜时间不等人，新方案还没有捣鼓出来，英奥南非冲突的消息反而先一步传来了。
　　“福无双至，祸不单行”。
　　不等荷兰政府做出反应，紧接着就传来了西班牙、比利时、瑞士等国站队的消息。
　　时至今日，尚未表明立场的欧陆国家，现在只剩下荷兰和北欧联邦。
　　就连距离神罗最远的葡萄牙，都在今天上午，向维也纳政府投了诚。
　　能够让葡萄牙王国迅速下定决心，背叛英国盟友转投神罗阵营，内里的真正原因并不复杂。概括为一句话就是——西班牙王国选择了神圣罗马帝国。
　　稍微了解点儿西班牙和葡萄牙恩怨的都知道，历史上两国一度统一过。新兴的大西班牙民族主义，理想疆域中就包括葡萄牙。
　　在两大阵营对立的时代大背景下，葡萄牙王国要是继续跟着不列颠混，没准就要被西班牙趁机给兼并了。
　　偏偏英国人的陆军实力有限，光守卫自家的领地都困难，根本就无法对他们进行强力支援。
　　单对单，葡萄牙肯定干不过西班牙，尤其是有神罗支持的西班牙。
　　虽然从理论上来说，出于稳固霸权的需要，神罗必须要限制各国的实力增长，不大可能支持西班牙兼并葡萄牙。
　　但理论仅仅只是理论，在过去的岁月里，维也纳政府干过不合理的事情多得去了。
　　在驻里斯本公使捅破了窗户纸后，葡萄牙王国很快就做出了正确选择。
　　为了生存，得罪英国人也顾不上了。反正现在支持神罗的国家这么多，就算是英国人赢得了战争，也没有能力进行清算。
　　最严重的后果，无非是丢掉海外殖民地。本来就是长期亏损，丢了正好减轻财政负担。
　　至于国内利益集团受损，那不是政客们现在关心的事情。在生存面前，一切都要让道。
　　伴随着葡萄牙政府的迅速站队，荷兰政府的压力就瞬间大了起来。同时被两个大国盯上，那个感觉绝对不美妙。
　　……
　　看着手中的电报，威廉明娜女王声音有些颤抖的说道：“暂停商业贸易往来，维也纳政府这是在下达最后通碟啊！”
　　或许是受弗朗茨蝴蝶效应的影响，威廉明娜女王在政治上的参与度，远比历史同期高。
　　不光是她，全欧洲的君主几乎都受到了影响。伴随着神圣罗马帝国的强势崛起，不列颠的君主立宪体系，影响远没有原时空那么有市场。
　　尽管各国也跟着效仿君主立宪，但是“立宪”和“立宪”之间，同样也是有区别的。
　　“是的，陛下！”
　　首相克里斯蒂回答道。
　　“南非冲突爆发后，神圣罗马帝国同不列颠之间的战争就进入了倒计时。维也纳政府在这个时候选择摊牌，并不奇怪。
　　唯一不同之处在于维也纳政府这次态度，比以往任何时期都要强硬得多，丝毫不留商量的余地。
　　或许这就是霸主吧！
　　不光是我们，包括北欧联邦也接到了最后通碟。留给我们的时间不多了，在战争爆发前我们必须要做出抉择。”
　　看得出来，克里斯蒂内心并不平静。显然维也纳政府一改之前温文尔雅的形象，突然表现出的强势作风，还是触动了他的内心。
　　不过触动归触动，到了现在这一步，意识到这一点已经晚了。大势已成的神圣罗马帝国，根本就不是他们能撼动的。
　　“哎！”
　　叹了一口气后，内务大臣安文·亨里克斯感慨道：“选择，我们现在根本就没得选择！
　　神罗同不列颠之间的霸权战争一旦爆发，整个欧洲都没有谁能独善其身。
　　英国人倒是允许我们中立，可是皇家海军再怎么强大，军舰也上不了岸；而神罗的陆军却可以杀到阿姆斯特丹。
　　从沙皇政府做出选择开始，我们的计划就已经失败了。现在欧洲各国纷纷下场站队，本来就是预料之中的事情。
　　原本我们发起的中立运动，就令维也纳政府不爽。要是继续死扛下去，没准就要被他们用来立威了。”
　　不是安文·亨里克斯怂，实在是荷兰没有死扛的资本，但凡是实力强大一点儿，也不至于被这么明晃晃的威胁。
　　看看隔壁的北欧联邦就知道，虽然同样被下达最后通碟，但是在措辞上就要客气得多，甚至还可以再商量商量。
　　当然，维也纳政府现在的丝毫不留情面，和荷兰政府之前捣鼓的中立运动也不无关系。
　　要知道最近几十年，荷兰同维也纳走得也非常近，在国际政治外交上，两国也时常保持一致立场。
　　如果不是这次战争牵扯太大，涉及到了各自国家的核心利益，两国政府也不至于闹得这么僵。
　　外交大臣范托夫摆摆手道：“安文说得不错，现在维也纳政府的立场太过强硬，我们确实没得选择。
　　不光是要站队，最好还要赶在北欧联邦之前表明立场，要不然后续的麻烦少不了。
　　至于英国人那边，外交部会尽力周旋，尽可能避免本土沦为战场。
　　不过可能用处可能不大，如果英国人想要登陆作战的话，只有三个地方可供选择，我们恰好是其中之一。
　　为了国家安全，我建议加强沿海地区的防务。比如说：增加岸炮数量，或者是效仿神圣罗马帝国组建空军海防编队。
　　然后，就和法兰西、比利时一起赌运气吧！但愿上帝会眷顾尼德兰王国！”
　　政治从来都不单纯，哪怕是站队也要分时间。第一个投奔过去，和最后一个投奔过去，享受到的待遇往往也是截然不同的。
　　到了现在这一步，第一个站队肯定是赶不上了，现在荷兰政府唯一的能做的就是不成为最后一个。
　　显然，最佳的政治投机时间已经过去了，现在站队最多也就跟着喝口汤，能不能弥补在战争中的损失都不知道。
　　没有办法，局势发展到了现在这一步，哪怕是没有任何利益，荷兰政府也必须要跟着站队。


第一百二十五章 被演了
　　荷兰被逼着站队，北欧联邦也没有好多少。尽管家底实力更雄厚一些，但那也要看和谁比。
　　欧陆各国都维也纳政府被拉上了战车，光北欧联邦一家就算是能够保持中立，也要考虑事后清算啊！
　　干不过就进山打游击，那也就嘴上说说而已。谁吃饱了撑着，放着好好的日子不过，要去钻山沟。
　　何况，就算是要钻山沟，也得先有山才行。挪威和瑞典确实具备利用地形节节抵抗，打消耗战的潜力，但是丹麦不行啊！
　　一马平川的日德兰半岛，根本就不具备长期固守的条件。具体可能参考第二次世界大战，仅仅四个小时就结束战斗。
　　虽然有些夸张，但事实就是事实，哪怕是参杂了其它因素，也不能改变。
　　现在的局势还不如原时空，起码当时欧洲战场还有苏联撑着，反德同盟虽然处于下风，可综合国力还是更占优势。
　　现在就截然不同了，此刻的欧洲大陆放眼望去全是反英同盟成员。看了就让人望而生畏，更不用说与之对抗了。
　　面对维也纳政府的最后通碟，北欧联邦中央政府尚未做出最后抉择，丹麦人就帮他们做出了选择。
　　没有办法，都是现实逼出来的。对北欧联邦来说，神圣罗马帝国能够给他们带来的威胁，明显要比英国人大得多。
　　作为欧洲大陆一小强，北欧联邦无论是领土疆域，还是军事实力均不弱。
　　限制他们成为列强的原因只有一个——人口数量不足。
　　将近九十万平方公里的土地上，只生活着不到一千万人口，自然支撑不起一家列强。
　　这也是北欧联邦想要拿回芬兰的原因之一。尽管俄国人治理下的芬兰大公国，自身经济并不怎么样，但是能够增加几百万人口，对北欧联邦来说就是意义重大。
　　但凡是北欧联邦有两三千万人口，也不至于这么被动。维也纳政府能够逼迫一个小国站队，但是对待列强还是拉拢为主。
　　可惜现实没有如果，恶劣的气候，限制了当地人口增长。
　　毕竟，不是所以民族都像俄国人那么有韧性，在寒冷的冰雪国度也保持高生育率。
　　北欧民众在生育问题上，就表现的相当佛系。本身的人口基础就小，出生率又长年跟不上世界平均水平，偏偏人口外流还严重。
　　人口限制了北欧联邦的实力，在面对神圣罗马帝国这个庞然大物的时候，自然没有底气。
　　……
　　伦敦，南非战云密布，不等英国政府做出反应，就迎来了各国纷纷下场的噩耗。
　　局势变化的实在太快，让人应接不暇。要知道在仅仅在一周前，欧洲世界最流行的还是“反战运动”、“中立运动”。
　　除了俄奥两国外，所有的欧洲大陆国家都是“反战运动”的成员国，反战的呼声直冲云霄。
　　为了避免被卷入战争，各国甚至还相约在圣诞节后在马德里召开国际会议，组建“中立阵线”。
　　各国闹得这么欢，自然少不了英国政府的推波助澜。法不责众，不仅适用于个人，同样也适用于国际政治。
　　欧洲各国都参与进去，甭管神圣罗马帝国有多强势，都不可能在这个问题上追着不放。
　　对不列颠来说，自己拉不过来，让各国保持中立同样也是一个不错的选择。
　　为了坚定各国的中立决心，英国政府甚至还在考虑要不要放弃全面封锁欧洲大陆的计划，仅仅只是针对神圣罗马帝国一家。
　　事实证明，他们完全就是想多了。墙头草始终都墙头草，要他们迎着狂风不弯腰，根本就不可能。
　　别看中立运动是荷兰人率先发起的，可是叫嚣最厉害的却不是荷兰政府，反倒是比利时、撒丁等国表现的最为激烈。
　　尝试着代入角色，坎贝尔认为主要是这些国家都经历过战争之苦，反战是应有之义。
　　现实却非常的喜剧，前面叫嚣的有多厉害，后面下场站队的速度就有多快。
　　南非爆发军事冲突的消息刚刚传来，各国就迫不及待的向维也纳政府表忠心，根本就没有给英国政府留下反应时间。
　　还没有搞清楚是怎么回事，一个聚集欧洲大陆所有国家的巨型“反英同盟”，就出现在了众人眼前。
　　尽管其中有国家是被挟裹进去的，本身并不想参与这场风波，但是最终的结果还是参与了进去。
　　“独自对抗欧洲大陆”，曾经为了让议会拨款实施欧陆平衡政策，外交部拿来吓唬议员的一句戏言，没有想到真的应验了。
　　外交大臣亚当一脸悲愤的说道：“我们被欧洲各国耍了，他们早就和神圣罗马帝国勾结在了一起。
　　前面爆发的反战运动，只是一个掩护他们勾结的幌子，目的就是为了降低我们的警惕之心。
　　我提议立即采取行动，进行全面报复，让他们知道伟大的不列颠也不是好欺负的……”
　　不生气不行，本来亚当的政治生涯就完蛋了，现在又赶上这档子事。
　　“大英帝国有史以来最糟糕的外交大臣”，这次是真的稳了。前面已经不见古人，现在就看后面还有没有来着了。
　　估摸着被后来者超越的可能性也不大。毕竟，不列颠的霸权只有一次，一旦跌落了下去再想要拿回来，英伦三岛的基本盘远远不够。
　　如果不发生意外的话，亚当·温佳德的大名将伴随着不列颠的历史，作为反面教材永垂不朽。
　　当然，倒霉蛋不只亚当一个。出了这么大的事情，在场的内阁成员，有一个算一个，谁也甭想跑掉。
　　正所谓“事前分析一团糟，事后见解诸葛亮”。国际局势风云突变，原本正确的做法，现在都成了罪过。
　　坎贝尔打断道：“爵士，现在说这些已经没有意义了，准备接受议员们的质询吧！
　　那帮老爷，可不会考虑实际情况。他们只看到了十几个国家相互串联密谋反英，这么大的事情，我们居然还一无所知。
　　不过不用担心，在任期结束前，相信没有人会和我们抢饭碗的。现在这个烂摊子，他们避都来不及呢，怎么可能主动往里面凑？”
　　事后诸葛亮，谁都能够做的。正如坎贝尔首相所言，十几个国家密谋反英，这么大的事情，政府为什么一无所知？
　　甚至还会有人深入内核分析，从深层次政治逻辑解读这次事件。
　　比如说：神圣罗马帝国对比利时有复国之恩，意大利各邦国是神圣罗马帝国亲手解放的，神圣罗马帝国支持西班牙收复……
　　欠下了人情总是需要还的，尤其是欠下一个大国的人情，那更是必须要还。
　　现在到了还债的时候，各国支持神罗没有毛病。
　　普通人都能想到问题，政府事先居然一无所知，那一定是在渎职。
　　要是换个时间，发生了这种事情，已经足以令坎贝尔内阁集体滚蛋了。
　　留着他们在任上，并非是大家手下留情，主要是没有人愿意接这个烂摊子。
　　财政大臣阿斯奎斯：“首相阁下，我想现在的核心问题应该不是这些已经发生了的事情，我们的目光必须要向前看。
　　反英同盟出现的出现，已经昭示着战争进入了倒计时。当务之急，我们还是要想办法赢得这次战争。
　　比如说：先稳定盟友们的情绪，让他们相信最终胜利一定属于我们。又或者是先下手为强，打敌人一个措手不及……”
　　没办法，外交大臣现在明显是受到了打击，此刻根本就不在状态，必须要有人提醒下一步该怎么办。
　　坎贝尔首相：“作战计划大纲，我已经上报给了国王。因为计划存在着瑕疵，陛下不是很满意。
　　尤其是缺少了打击神圣罗马帝国核心的方案。仅仅只是一些针对敌人……”


第一百二十六章 疯狂的刺激
　　不断恶化的局势，将不列颠逼到了悬崖边上。就像是飞渡的羚羊，越过去了海阔天空，越不过去就粉身碎骨。
　　尽管欧洲世界反战的舆论风波尚未平息，可是这也不影响各国政府站队。
　　在神圣罗马帝国和不列颠之间二选一，支持神罗没有任何毛病。就算是来一次全民公投，最后的结局也不会改变。
　　反正现在只是支持，又不是立即亲自出兵参战。战争还没有爆发呢，各国政府还有时间引导舆论。
　　要做到这一点也很简单，翻翻历史书就行了，里面有得是揍英国人的理由。
　　何况，就算是战争爆发，各国也就跟着打打酱油，不需要大家去爆肝。
　　时代在发展，科技在进步。要对付不列颠，维也纳政府就算是要找炮灰，也不是一般国家有资格参与的。
　　陆战除了俄国人可以参与外，其它国家纵使想要参与，维也纳政府都会嫌他们碍事。
　　海战更不用说了，神罗海军要是打不赢，加上各国的舰队还是打不赢。
　　无畏舰时代的降临，已经彻底拉开了海军强国之间的段位。几千吨铁甲舰参与进去，除了给敌人增加战绩外，并没有实际意义。
　　纵使要拼数量，起码也要一万多吨战列舰，参与进去才有意义。
　　尤其是各国海军还分布在不同区域，除了沿地中海国家外，其他国家的舰队一时半会儿根本就集结不起来。
　　何况英国人也不是傻子，不可能给反英同盟集结人马的时间。遥想当年，皇家海军就是靠蚁多咬死象击败无敌舰队的，不可能不吸取经验教训。
　　当然了，各国海军就算是不集结，对英国人也是一种威胁。
　　幸好反英同盟内部也不是铁板一块，要不然纵使皇家海军再厉害，现在也要疲于奔命。
　　各国真正能够参与的，大概就是象征式派出几架飞机，参与对英作战。
　　要不然就是运气不好，本土、殖民地沦为战场，被迫应战；或者是战争后期，对英伦三岛实施登陆作战，可以凑上去痛打落水狗。
　　事实上，各国参与反英同盟的最大意义并不在军事上，反而是在政治、经济上的贡献更大。
　　联盟建立后，不列颠要面对的就是整个欧洲大陆。双方的经济、工业实力差距，直接被拉开了四五倍。
　　别的不说，光看军舰制造就很明显。只要维也纳政府给予一定技术支持，西班牙、荷兰、葡萄牙等国的船厂也是能够建造超级战列舰的。
　　老牌海军帝国再怎么没落，烂船也要三斤钉。起码国内的造船工业体系，还是保留了下来，人才储备也有一些。
　　这些都是资源，无非是整合利用起来有些麻烦。不过这都是小问题，只要利益谈妥了，就没有搞不定的。
　　事实上，维也纳政府已经开始做了。什么技术扩散不扩散的，现在已经不重要了。
　　只要击败了皇家海军，就算是造舰技术烂大街也无妨。反正海军不光拼技术，更要拼财力。
　　比如说，维也纳政府的好盟友俄罗斯帝国，就是其中的典型代表。
　　从神罗引进技术的事情，他们也干过不只一次两次了，最终不是被国内的官僚们给坑了，就是被糟糕的政府财政给拖累了。
　　其它国家也好不了多少，纵使身家富裕的，可是因为体量的缘故，能够投入到军备中的资金也有非常限。
　　何况真以为发展海军，光有钱、有技术就完了？若是如此简单，后世的中东还不是海军强国扎堆。
　　或许海军的前半场真可以这么干，但是到了后半场各种考验就来了。没有配套的工业体系，纵使是老牌海军强国也只能黯然泪下。
　　风云突变的国际局势，把英国人都整懵圈了，民间就更反应不过来了。
　　普通民众跟不上节奏，专家学者们同样也是一脑雾水，完全不知道发生了什么。
　　胳膊拗不过大腿，下场站队大家能够理解。可是这么快、这么整齐的站队，就有些令人反应不过来了。
　　“有预谋的勾结”？
　　这个说法拿去糊弄普通民众还差不多，稍微懂点儿政治的都知道，同时协调十几个国家不走漏风声几乎是不可能。
　　没别的原因，各国政府中有亲神罗派，同样也有亲英派。
　　即便是独裁国家，遇到站队这么大的事情，也是需要拿出来讨论的。
　　就算是小范围讨论，每个国家十几个人参与，知情者也有好几百。
　　甭管什么秘密，只要知道的人多了，那就不是秘密。
　　有人的地方就有江湖，不能指望所有知情者都守口如瓶，尤其是牵扯到了利益之后。
　　这么多知情者，总有几个利益集团的代言人。提前知道消息，可是一个大商机。
　　无论是事先囤积、炒作物价，还是购买或者是甩卖受战争影响的资产，期货市场和股市都会提前出现预兆。
　　但凡是任何地方的动静大了，那都是破绽，自然会引起英国人的警惕。
　　究竟是如何操作，才能在不留下任何疏漏的情况下，完成了一次欧陆各国之间的串联，成为了全世界共同关注的问题。
　　……
　　外界的猜疑，自然不会有答案。因为根本就没有答案，自始至终都没有提前勾搭串联这一回事。
　　“中立运动”虽然是荷兰人率先喊出来的，可是将这项运动推向高潮的却是维也纳政府。
　　如果没有维也纳政府的示意，比利时、撒丁、卢卡……这些豆丁小国，凭什么敢参与进去？
　　莫说是外界了，就连很多当事人，接到示意之后都很懵逼。
　　尽管不知道老大的葫芦里卖得是什么药，但是吩咐的事情，还是要完成的。
　　理由都是现成的，无论是为了国家利益，还是为了个人政治利益大家都有充分的理由反战。
　　亲奥派变成反战派，自然引起了英国人的注意，甚至某些家伙还将消息捅给了英国人。
　　英国政府的视线确实吸引了过来，怎奈他们实在是看不懂。维也纳政府类似的操作，也不是第一次发生了。
　　几十年的旧案，到了现在都还有没有分析出来动机的，甚至有人怀疑根本就没有所谓的动机，完全是维也纳政府脑子突然进水了。
　　这个解释最为合理，因为各国政府都有脑子进水的时候。英国政府本身就是其中的佼佼者，每隔几届都会有奇葩政府出现，尽搞一些让人看不懂的迷之操作。
　　维也纳政府为中立运动推波助澜，落在英国官僚眼中，这就是国内反对派在搞事情，企图阻止这场战争。
　　这是亲身经历，每次不列颠想要对外发起战争的时候，都有一堆反战派搞事情，区别只是在于折腾出来的动静大小。
　　英国人可以不重视，但作为当事人的欧洲各国政府却不能不重视。亲身参与了“中立运动”，大家才深刻认识到这玩意儿有多不靠谱。
　　甭管大家口号喊得有多响，一旦涉及到了具体事物，马上就坏事了。
　　说好的缔结“中立同盟”，共同承担来自两大霸主的压力，结果到了最后时刻愿意领头的国家都找不到。
　　原本大家寄予厚望的俄罗斯帝国，结果沙皇政府表示：“我们有《俄奥同盟》。中立同盟中大部分的条款，都和俄奥同盟的内容相抵触，不能参与缔约。”
　　如果这还不能让大家清醒的话，那么接下来各国的表现，那就真让人绝望了。
　　在继俄罗斯帝国之后，有资格组织大家缔结“中立同盟”的就是西班牙了。
　　可惜西班牙政府同样也是滑头，搬出了古老中的《奥西港口协定》。
　　具体内容没有对外公开，让大家参考菲律宾战争中维也纳政府的表现，反正发起中立运动可以，甚至还能帮忙提供开会场地，但是主导缔结盟约不行。
　　有份量的大国，都因为自身有条约，无法组织缔约，那么就只能小国上了。
　　本着试一试的想法，大家又推出了荷兰。虽然自身实力不济，但是作为中立运动的发起者，由他们组织也说得过去。
　　很遗憾，荷兰政府同样不傻。西班牙和俄国两个大国都不愿意当出头鸟，他们这个小国，有什么资格带这个头？
　　真以为带头大哥好当，这玩意儿可是要拉仇恨的，事后肯定要遭到神圣罗马帝国的报复。
　　就如同十八路诸侯讨董，袁绍成为了盟主，牛逼哄哄的袁家就先被拿出来祭了旗。
　　意识到了中立不靠谱，那就只能下场站队了。反正都是要站队，为什么不把自己卖出一个好价钱？
　　现在谈条件没有意义，承诺再多也是空头支票，最终能不能兑现，能够兑现多少还是要看维也纳政府。
　　根据反法战争的经验，大家都明白维也纳政府分赃规矩。总结起来就是：贡献多得多拿，先站队的多拿。
　　当然，站队归站队，大家还是要考虑英国人的反应。皇家还是很牛逼的，没有人敢保证这次一定能够将不列颠拉下马。
　　在这种背景下，第一个站队的肯定是最遭记恨的，未来肯定要承受最猛烈的报复。
　　纵使有神圣罗马帝国兜着，也不是每一个国家都有能力承受反噬。
　　好在，皮厚耐操的俄国人不怕英国人报复，沙皇政府率先跳出来站队，帮大家解决了这个烦恼。
　　第一个各国不敢抢，第二就是大家一起抢。各国既是偶然，也是必然的站队，无意中又造就了一个世界未解之谜。
　　解释是不可能解释的，被误会就误会好了。让英国人就在郁闷中跌落，也是一个不错的选择。
　　没准过上几十年，这还会成为佐证他弗朗茨大帝“天选之子”、“天命所归”、“上帝选择”……的有力证据。
　　事实上，类似的说法早就有提出了。尤其宗教届人士，早早就认定了弗朗茨是“上帝眷顾的人”。
　　理由非常简单，从异教徒手中收复了圣地，受到了上帝的眷顾。
　　神圣罗马帝国能够复兴，也被他们解读为上帝眷顾的结果。包括法兰西的没落，宗教届人士也给出了有力解释：勾结异教徒，受到了上帝的惩罚。
　　如果这套理论应验的话，接下来就该轮到不列颠倒霉了。不过反过来想，不列颠一旦衰落，又再次印证了这套理论。
　　如果英国人抗住这次冲击，估摸着他们又要说这是上帝的一次考验。只要能够坚定信仰，下一次一定能够胜利。
　　没有毛病，纵使大英帝国的底蕴再怎么厚实，也改变不了现在掉队的本质。
　　能够撑过一次挑战，就已经非常牛逼了；再来第二次，不列颠肯定是承受不起。
　　不得不承认，神棍还是有水平的。甭管局势怎么发展，他们都有一个合理的解释。
　　……
　　放下了手中的报纸，望着窗外飘零的雪花，弗朗茨背对着儿子问道：“英国人还没有宣战么？”
　　虽然战争爆发的越晚，对神圣罗马帝国越有利。但是反英同盟都快要集结完成了，英国人这个大反派还是迟迟不肯登场，这让人情何以堪。
　　若不是为了将引发战争的责任甩锅给英国人，弗朗茨都想要抢先对英国人宣战，省得等起来心慌。
　　“还没有。”
　　从腓特烈无奈的表情上就可以看出来，这已经不是弗朗茨第一次问了。或许是因为上了年纪的缘故，弗朗茨的性子变得越来越难以捉摸。
　　停顿了一下之后，腓特烈又继续解释道：“根据我们收到的情报，英国议会还在吵吵吵。
　　在昨天上午的会议中，甚至还因为两名议员争执升级演变成为了一次大群架，共计有三名议员因伤势过重住院。
　　据说闻讯感到现场的爱德华七世，还在议会上大发雷霆，并且警告道如果再次出现打架斗殴事件，就剥夺议员身份。
　　估摸着是被欧洲各国的反应给吓着了，英国主战派的声势，最近下降了不少。”
　　不同于后世议员敢抢女王权杖，这年头的英国国王还是有实权的。罢免议员后世国王想都不敢想的事情，在这年头都有可能发生。
　　当然，也仅仅只是可能。真要这么干，估摸着就要被议会针对了。
　　主要还是不列颠对议员们行为限制的法律条款太少，按照正常的规章制度，很难对他们进行形成约束。
　　没有办法，法律都要人家批准，才能够通过。规范、限制自己行为的法令，自然不可能被通过了。
　　相比之下，神圣罗马帝国就要好很多。弗朗茨早早采取了行动，限制议员行为的法令一大堆。
　　就连相关法令的修订和废除，议员们也必须要避嫌，根本就没有参与权。
　　要是发生在神罗，这些参与打架的议员，现在不光是丧失了议员身份，还要到监狱中反省。
　　故意寻衅滋事、聚众斗殴、扰乱议会秩序，可不在法律豁免的范畴之内。
　　不过这些小问题，现在不属于弗朗茨的重点关注范围，引起他重视的还是英国主战派声势降低。
　　维多利亚时代的大英帝国，可不是什么软脚虾。和欧洲大陆对抗也不是没有发生过，因为“被吓着了”就收手，明显没有说服力。
　　尽管神圣罗马帝国正规军没有动，但是非洲战场上确实已经打了起来。
　　“民间武装冲突”，这话也就维也纳政府敢说。
　　无论是武器装备，还是参与人员的军事素质，以及冲突规模，都不是“民间武装冲突”应该有的。
　　何况，这还只是一个开始。随着时间的推移，参与到冲突的人数还在与日俱增。
　　沉思了片刻功夫后，只见弗朗茨转过了身子，冷漠的说道：“既然英国人不动，那就再刺激他们一下。
　　邀请欧洲各国政府，下个月在维也纳召开反英会议，商议……”


第一百二十七章 运河遇袭
　　欧陆战争末期，英国政府趁神圣罗马帝国无暇东顾的机会，顺势夺取了法属中南半岛。
　　金兰湾，这座法属远东舰队的大本营，也跟着换了主人，成了英属皇家海军的大本营。
　　有了这座亚洲第一军港，至于另一处军事重镇新加坡，皇家海军自然是看不上了。
　　当然，这只是嘴上说说而已。真实原因是当年英国政府反应慢了一步，苏门答腊岛被荷兰占据了，而马来半岛又落到了汉诺威主控的德意志联邦手中。
　　当时，不列颠正和法奥闹得欢，汉诺威和荷兰又都是他们的铁杆小弟，英国政府就默认了这一事实。
　　谁也没有想到，国际局势变化的那么快。伴随着一场欧陆战争，法兰西跌落凡尘，神圣罗马帝国浴火重生再次完成了统一。
　　毫无疑问，马来半岛作为德意志联邦的殖民地，自然也加入到了神圣罗马帝国的大家庭。
　　欧陆霸主诞生了，受地缘政治影响，识时务的荷兰政府也顺理成章的倒向了神圣罗马帝国。
　　转瞬之间，作为不列颠在远东重要军港的新加坡，就变得不香了。
　　尽管马六甲海峡，还掌控在皇家海军手中，但是两岸都变成了敌人的势力范围。
　　没有小弟可以仪仗，仅仅只是新加坡一隅之地，显然支撑不起不列颠在南洋地区的霸权，对马六甲海峡的统治一下子变得岌岌可危。
　　到了这个时候，英国人再想后悔已经晚了。落入了神圣罗马帝国肚子里的肉，自然不可能再吐出来。
　　谋取荷兰人统治的苏门答腊，同样也不可取。有神罗在侧，他们根本就不可能放手施为。
　　“祸兮福兮”，虽然不列颠对马六甲海峡的统治受到了挑战，但是他们也拿下了法属中南半岛。
　　不仅解除了印度东南面的威胁，还扩张了殖民帝国，增加了在南洋地区的话语权。
　　究竟是亏了，还是赚了，这个问题很难一言而论。不过对殖民政府来说，肯定是赚了。
　　对马六甲的统治受到了挑战，可毕竟还是在他们手中，又多了富庶的中南半岛可以盘剥，大家的小日子肯定要更舒适一些。
　　见者有份，殖民地的官僚们能够捞钱，自然少不了远东舰队的一份。
　　作为舰队司令官的米歇尔上将，小日子过得那是一个滋润。不只一次感慨，选择来远东是人生中最正确的选择。
　　可惜，美好的日子总是短暂的。伴随着欧洲局势的紧张，南洋地区的局势也跟着动荡了起来。
　　本来这也没有什么，远东舰队的实力在南洋舰队之上。真要是爆发战争，米歇尔也有足够的信心获得胜利。
　　只是伴随着欧洲局势的风云变幻，西班牙、葡萄牙、荷兰三国先后倒向了神圣罗马帝国，情况就发生了变化。
　　原本远东舰队占据的优势，现在一下子被颠倒了过来。一挑四，纵使皇家海军再能打，那也是单拳难敌四手。
　　唯一令米歇尔欣慰的是不列颠还有盟友，如果加上日本海军的力量，他还是有必胜的把握。
　　只是伴随着伦敦的一封电报，打破了米歇尔上将的幻想。伦敦政府要求他伺机偷袭南洋舰队，歼灭其部主力。
　　从大局上出发，这道命令没有任何毛病。尽管不宣而战有违骑士精神，不过米歇尔本来就不是骑士，没有道德洁癖。
　　现在局势这么紧张，南洋舰队不可能完全没有防备，光偷袭都非常困难，更不用说歼灭了。
　　在内心深处米歇尔上将不只一次吐槽，要偷袭就早说，非要等到局势失控才下令，当人家是傻子啊！
　　幸好米歇尔不知道伦敦政府最初的计划是：远东舰队和太平洋舰队一起出手，同时覆灭神罗的南洋舰队和中美洲舰队。
　　要不然就不是抱怨了，而是根本就没法实施。偷袭也是需要考虑天时地利的，不是什么时期、任何地方都能够行动的。
　　万一运气不好，到了约定行动时间，天公不作美来一场大雾，或者是掀起狂风巨浪，又或者敌人不在预设战场，都能够导致任务失败。
　　好在，海军部中也不全是文官，同样有专业人士，及时制止了这场闹剧。
　　最后远东舰队和太平洋舰队收到的命令，就变成了伺机发起偷袭，歼灭敌人的主力。
　　难度虽然依旧大，可毕竟有了完成的可能。只要有一边得手、或者是失手，全面战争就爆发了，另一边就只能硬战。
　　相比直接和敌人硬拼，米歇尔上将还是更愿意尝试一下。万一偷袭成功了，他就是不列颠最大的功臣。
　　没有办法，不解决掉神罗的两大海外舰队，皇家海军就没有办法集中兵力，投入到围堵神罗海军主力的战争中。
　　地中海那个大澡盆有两个出口，想要围堵逼迫神罗海军出来决战，就要两路同时进行。
　　皇家海军确实牛叉，但是兵分两路之后，想要压制神罗海军就不是那么多简单了，搞不好还会把自己给搭进去。
　　唯一的办法就是先剪出神罗海军的羽翼，干掉他们的海外舰队，再集中兵力压制其本土舰队。
　　当然，这是米歇尔上将自己的判断。实际上还有更多的办法，比如说堵塞苏伊士运河，阻止神罗海军东进印度洋。
　　望着墙上的地图，米歇尔陷入了沉思之中，不时还用手指指点点，仿佛在寻找破局之“地”。
　　……
　　苏伊士运河，自从开辟以来，就承载着亚洲和欧洲、非洲的经济命运。
　　每年进进出出的船舶高达数万艘之多，光过路费收益都有上千万之巨，当之无愧的黄金水道。
　　不管欧陆局势如何紧张，每天进出苏伊士运河的船舶依旧没有减少，颇有几分超脱世外的感觉。
　　遗憾的是这种“超脱”，只是一种假象。如果仔细观察的话，就会发现无论是沿岸的商家，还是来来往往的商客，神色都很凝重。
　　所有人都知道战争快要来了。一旦战争爆发，热闹的苏伊士运河马上就会沉寂下来。
　　运河安检口，此刻已经排起了长龙。伴随着局势的紧张，苏伊士运河的安检工作也更上一个台阶。
　　作为一名商客，欧文对繁琐的检查，自然是深恶痛绝。可是胳膊拗不过大腿，想要从苏伊士运河通行，就必须要接受检查。
　　见工作人员不断的翻箱倒柜，就差把货卸下来重新装船，欧文再也看不下去了：“这些都是压舱石，没必要一个一个搬出来检查吧？”
　　这次运输的是来自东方的瓷器、丝绸，都是较为轻便的产品，要保证船体的稳定，压舱石自然是少不了的。
　　现在连石头都要检查，这份慎重劲儿，实在是令人瞠目结舌。
　　工作人员回过头来，非常严肃的回答道：“抱歉，欧文先生。现在是特殊时期，请你配合我们的工作。
　　不光是为了运河安全，同时也是为你个人的生命财产安全负责。要知道间谍可是无孔不入，没准什么地方出现漏洞，就被他们给利用了。”
　　听到“间谍”两个字，欧文果断的选择了闭上嘴，在一旁静静的等待着结果。
　　作为一名商人，欧文最怕的就是和间谍扯上了关系。一旦牵扯了进去，就算是有一千张嘴也说不清楚。
　　怎么让间谍帮忙证明他是无辜的吧？
　　就算是间谍愿意帮忙作证，也没有作用，根本就没有人会相信。
　　纵使证据不足定不了罪，但是大半辈子积累下来的人脉关系，也会瞬间土崩瓦解。
　　又过了两个多小时，船上的可疑之处终于检查完了。不等欧文松一口气，就听到有人在喊：“抓间谍，别让他们跑了！”
　　原本井然有序的现场，瞬间混乱了起来。就在运河警察行动的时候，两艘油轮突然启动，全速向河道入口冲了过去。
　　事情发生的太突然，即便是运河守军很快就做出了反应，立即启动岸炮拦截，但还是只拦下了一艘，另一艘则是直接撞到了船闸上。
　　一声巨响过后，军舰开始缓缓沉没。此刻的河面已经被泄露出了原油所覆盖，刺鼻的气味扑面而来。
　　望着眼前的一幕，欧文嘴巴张得老大，就是不知道该说啥。脑海中不由自主的浮现出：“中计了”、“死士”、“要亏惨了”……
　　受到刺激的不光欧文一个，无论是船员、还是船长，现在一个个都是面如死灰。
　　虽然是亲眼所见，但是运河的具体受损程度，大家还是一无所知。
　　就算是只擦破了点儿皮，那也需要时间疏通河道，至少也要将两艘油轮的残骸打捞起来，才有可能恢复通航。
　　如果不愿意等，那就绕道好望角。这年头跑船的都是聪明人，自然知道该怎么选择。
　　眼瞅着霸权战争一触即发，南非地区甚至已经打了起来，这个时候凑过去绝对不会有什么好果子吃。
　　客商们在发愁，运河管理处的工作人员，表情就更夸张了，一个个都面如死灰。
　　在戒备如此森严的情况下，还是让敌人偷了鸡，肯定是需要负责的……


第一百二十八章 大局观
　　伴随着一封封电报，苏伊士运河遇袭的消息，很快就传遍了全世界。本就紧张的欧洲局势，此刻变得越发不可收拾。
　　就在当天晚上，维也纳政府召开了新闻发布会，宣布誓与策划袭击的幕后黑手不死不休。
　　尽管没有明说，但是所有人都清楚，除了英国人之外，已经没有第二个主能够担得起“幕后黑手”。
　　调查团才刚刚出发，维也纳政府尚未就运河遇袭案给出结论，两国民间就已经就先一步开始剑拔弩张。
　　武装冲突已经不局限于南非，东非、马来半岛都爆发规模不等的大战，双方参与的总兵力，已然突破了十万大关。
　　如此规模的交火，居然还没有宣战，两国政府的骚操作，再次刷新了欧洲世界的认知。
　　据某位不愿意透漏姓名的政要表示：不亏是霸主国，光这份“涵养”（脸皮）就不是一般国家能够有的。
　　……
　　维也纳宫，此刻弗朗茨正逮着腓特烈这个臭棋篓子厮杀，外界的纷纷扰扰完全没有波及到这里，仿佛已经超脱世外。
　　超脱是不可能的，现在这种关键时刻，可容不得半点儿放松。不过没有受苏伊士运河惨案的影响，却是真的。
　　原因非常简单，苏伊士运河的堵塞与否，对这场战争的影响并不大。
　　借用媒体的一句话：“地中海是我们的内海，伟大的神圣罗马帝国将照耀世界，这是我们的时代。”
　　虽然夸张了一点儿，但基本上还是符合实际的。现在的地中海，确实可以算神罗的内海。
　　既有环欧非中东铁路，又有澡盆海运，神罗的核心领土，依旧被维也纳政府牢牢掌控在手中，足以保证原材料的正常供应。
　　基本盘稳了，弗朗茨自然心中不慌。莫说是苏伊士运河被堵塞几个月，就算是一直堵着，神圣罗马帝国都能够承受得住。
　　至于战略上的影响，无法东出，暂时就别急着东出了。等船坞中的军舰全部服役后，再去寻英国人的晦气也不晚。
　　相比之下，反倒是原油泄露带来的危害更大。上万吨原油喷涌而出，不光是污染了河道，估摸着整个红海都要跟着遭灾。
　　若不是弗朗茨反应够快，收到消息后第一时间就下令清理、拦截，搞不好地中海都要受影响。
　　腓特烈：“父亲，英国人既然策划了这次袭击，肯定会把自己摘出去，调查团怕是很难有所收获。”
　　无论是不列颠，还是神圣罗马帝国都不是孤家寡人，开战也是打群架。
　　想要发动战争，不光要站在自己的角度上看问题，还必须要顾忌盟友国内民众的反应。
　　像士兵失踪之类的老掉牙套路，一眼就能够分辨出真假，人家可不会买账。
　　固然可以强制将盟友拉上船，但这么一来拉来的就不是盟友，而是一群怨气重重的猪队友。
　　本来这次就汇聚了全欧洲的猪队友，要是再不搞好群众关系，后面维也纳政府可带不动。
　　别的不说，光借用人家的机场、港口，都要当地人的配合才行。
　　要不然地头蛇随便搞点儿事情，或者是拖延一下物资运输速度，都能够令作战计划失败。
　　事实上，这场战争迟迟没有拉开序幕，其中一个重要原因就是缺少一个合理的战争借口。
　　苏伊士运河遇袭，无疑就是一个很好的切入点。虽说这条经济生命掌握在维也纳政府手中，但是跟着受益的却是欧洲大部分国家。
　　只要证明了袭击案是英国人策划的，发动战争进行报复，也就顺理成章了。
　　“不用担心，肯定会有收获的。就算是真的和英国人没有关系，我们也可以让他们扯上关系。
　　现在的调查，只是走一个过场。邀请各国派代表一起参加，无非是让他们一起跟着背书。
　　当然，假的毕竟是假的，布置的再完美，总是会留下蛛丝马迹的。
　　如果可能的话，最好还是找出真凭实据来。要不然未来穿了帮，也是一个大麻烦。
　　以后遇到类似事情，直接交给内阁政府去操作。作为君主，我们要学会在适当的时候装糊涂。”
　　趋于利弊是人性本质，作为皇帝也不能例外。尤其是这种见不得光的操作，那是能躲多远躲多远。
　　只要没有参与进去，纵使未来真的穿了帮，也能够用一句“不知情”来应付。
　　虽然是走过场，但是调查仍然有讲究的。比如说：调查时间持续多长，就要看各国政府的反英宣传情况。
　　等欧洲民众的反英情绪被调动了起来，就是收尾的时候。只有全民支持战争的时候，才是发动战争的最佳时机。
　　……
　　苏拉威西岛，奥属南洋总督府。一帮军政要员齐聚一堂，年入中旬威廉皇子此刻正兴致勃勃的和众人讨论作战计划。
　　英国人想要偷袭南洋舰队，南洋舰队同样也想偷袭皇家海军的远东舰队。双方都在算计着对方，结果就是没有结果。
　　南洋舰队司令官阿雷斯特：“殿下，我们已经多次诱敌失败，继续下去恐怕也很难有结果。
　　要么是英国人洞悉了我们的计划，根本就不上当；要么就是英国人的胃口太大，看不上那点儿零头小利，想要一口吞下我们。
　　计划泄露的可能性不大，知情者本来就不多。要是后者的话，我们从一开始就把方向搞不错了。
　　最大的问题还是战争没有爆发，要不然我们就可以和西荷葡三国组成联军，直接和英国人决战胜算也很大。”
　　威廉疑惑的问：“我们的军舰数量虽然比英国人少，可是还有航母编队。直接和远东舰队正面交战，难道就没有胜算么？”
　　只见阿雷斯特上将摇了摇头：“殿下，航母虽然在演习中表现出来的攻击力不错，可是实战不一样，需要考虑的因素更多。
　　我们缺乏航母在实战运用中的经验，甚至全世界都找不到一个参考案例，具体战术尚在摸索之中。
　　出于替帝国负责，在未经过实战前，对航母编队的战斗力，我不敢进行高估。”
　　这年头的海军主流思想还是大炮巨舰，神罗海军也没有能够例外。即便是有皇帝的支持，航母派仍然处于下风。
　　航母派在理念之争中处于下风，最大的问题就是缺乏实战案例做支撑。大家支持巨舰大炮理论，也并非完全是热爱，更多的还是为了保险。
　　在军事上犯错不可怕，可怕的是别人都在正轨上，只有你一个人跑偏了。
　　既然别的国家都在玩儿巨舰大炮，那直接跟上就是了。要错大家一起错，也相当于谁都没有错。
　　新理念难以推广的最大问题就是不确定性。即便是能够证明航母理念正确，也不等于航母编队就有战斗力了。
　　理念正确，只是相当于走的路方向正确；但是同一方向上还有很多岔道，一不小心就会跑偏。
　　主要还是受飞机技术限制，直到最近几年技术突破后，才拉开了航母发展的进程。
　　在此之前，虽然也有研发，但是投入力度，远远无法和战列舰相比。
　　没有办法，需要投入的地方太多，再多的军费也会不够花。在无法确定航母能够凑效前，肯定要将更多的资源投入到战列舰上。
　　停顿了一下之后，阿雷斯特上将又补充道：“其实航母编队的作用，不一定在决战中，我觉得用来偷袭效果更佳。
　　就和空军的《猎牛计划》差不多，集中一批轰炸机，对敌人的港口、船厂进行战略轰炸。
　　远东地区，英国人的防空火力有限，基本上对四代轰炸机的威胁不大。
　　如果能够搞清楚金兰湾的布局，偷袭成功的几率应该很高。轰炸结束后，我们再上去和敌人决战，胜算会大大提高。
　　可惜现在时机不对，我们提前这么干了，空军的计划就提前破产了。
　　和我们不一样，空军的战机更多，并且还有丰富的轰炸经验。如果《猎牛计划》成功，带来的收益远不是击败远东舰队能够比的。”
　　“大局观”，这是每一名高级将领的必修课。都是突袭，重创英国人的远东舰队和重创英国人的本土舰队，完全不是一个档次。
　　击败了英国人的远东舰队，最多也就令南洋舰队声名鹊起；而击败了英国人的本土舰队，那就是霸权更替。
　　国家利益为重，局部战场必须要向全局让步。纵使心中想法再多，阿雷斯特上将也只能先憋在肚子里。
　　“司令官阁下，这个想法非常棒。现在就可以做准备了，等空军行动之后，我们就立即着手实施。
　　就算是失败了，也没有关系，英国人总不能拿军舰追飞机吧？就当是一次轰炸训练，为下一次积累经验。”
　　讨论了大半天，终于诞生了一份靠谱的计划，威廉自然不会在语言上吝啬。
　　作为未来的南洋王，威廉也是需要积攒声望和功勋的。神圣罗马帝国虽然没有发展到“功名只在马上取”的极端，但是战争仍然是积累功勋最好的途径。
　　……


第一百二十九章 上帝的面子
　　伴随两大阵营的形成，国际局势也日益明朗。一方是神圣罗马帝国为核心的反英联盟——大陆同盟；另一方则是不列颠组建的反神罗联盟——泛大洋阵线。
　　苏伊士运河遇袭案，撕开了最后一层窗户纸，两大阵营的矛盾被摆在了桌面上。
　　各地武装冲突的不断升级，除了差一纸宣战文书外，神罗和不列颠之间已经形成了实质上的战争。
　　大陆联盟的主要成员国大都集中在欧洲，有欧陆联盟的现成组织框架，现在只是在功能上发生了一点儿变化，英国人主导的泛大洋阵线就麻烦了。
　　最初各国加入泛大洋阵线的时候，局势可不是现在这样的。英国人只是告诉大家组团围堵神罗，可没有说敌人是整个欧洲大陆。
　　敌人的范围扩大，泛大洋阵线内部也发生了争议。尽管大家对皇家海军信心十足，但是对这场战争，大家却是心里没底。
　　“远亲不如近邻”，这句话不适用于国家之间。因为历史的缘故，大部分国家同周边邻国都存在着利益冲突，甚至是长期敌对。
　　敌人的敌人不一定是朋友，但在大多数时间都可以成为盟友。比如说智利加入泛大洋阵线，那么秘鲁和玻利维亚两个敌对国，就天然倾向于大陆联盟。
　　现在没有跳出来站队，只是迫于皇家海军的优势地位，让大家不敢轻举妄动，搞不好暗地里已经勾搭上了。
　　在这种背景下，大家不光要参与对神罗的战争，还要小心周边的邻居捅刀子。
　　英国政府不是没有想过办法解决，可是涉及到了利益，根本就没得谈。
　　以智利、玻利维亚、秘鲁三国为例，想要玻利维亚和秘鲁放弃仇恨非常简单，只要智利愿意放弃南太平洋战争中收益就行了。
　　吃到肚子里的肉，再让吐出来，智利人自然不可能同意，然后就没得谈了。
　　不列颠的面子再大，也大不过利益。即便是英国政府愿意拿神罗的殖民地出来分享，也没有任何作用。
　　画饼充不了饥，神圣罗马帝国的殖民地虽然广阔，可能够夺取的却不多。
　　参与分赃的人多了，那就谁也吃不饱。大家参与泛大洋阵线是为了吃肉，可不是来饿肚子的。
　　为了协调盟友关系、整合联盟力量，英国政府忙得是昏天黑地，最终的收获却非常感人。
　　各国都有自己的小算盘，当联盟利益与自己国家利益发生冲突的时候，肯定是国家利益优先。
　　维也纳政府没有办法让欧陆各国出全力，伦敦政府同样不能让泛大洋阵线各国爆肝。
　　盟友还没有搞定，国内的质疑声却是不绝于耳。嘴炮党们纷纷下场，抨击政府的外交政策，就好像出现这种局面，全是这届政府不给力的结果。
　　随手丢掉了让人产生戾气的报纸，坎贝尔揉着额头问道：“海军还没有找到机会么？”
　　政治上无法破局，那就只能从军事上寻求突破，战争永远都是转移内部矛盾的利器之一。
　　只见海军大臣斯温丁摆了摆手道：“无论是敌人的南洋舰队、还是美洲舰队，平常都是分散在各个港口的，没有大事根本就不会集结。
　　除非是分兵出击，要不然我们很难一次性重创敌军主力。可是分兵之后，皇家海军的优势就不复存在了。
　　就算是敌人偶有集结，那也是在沿海地区活动，考虑到敌人可以随时缩回港口，又有空军提供火力支援，我们没有冒然采取行动。”
　　皇家海军的强大在于整体配合，如果只是一对一的军舰单挑，实际上他们的优势并不大。
　　这一点同陆军正好相反，龙虾兵在小规模战斗中战斗力不错，可是战场规模一旦扩大，马上就萎了。
　　财政大臣阿斯奎斯：“既然无法偷袭，那就干脆寻求机会和敌人决战。
　　我们还有盟友配合，完全可以在短时间内干掉敌人的两支远洋舰队，保证海上贸易线的畅通。
　　战争的脚步正在不断逼近，留给我们的时间已经不多了。那位维也纳宫的圣人，现在正进行着最后的表演。
　　如果不出意外的话，要不了多久他们的调查结果就会出来，然后义正言辞的向我们宣战。”
　　看得出来，阿斯奎斯对弗朗茨非常的不感冒。想想也对，大家都没有形象，就你一个有，不遭人恨才有问题。
　　外交大臣亚当冷漠的说道：“联合作战的问题，外交部已经开始协调了，不过这还需要一定的时间。
　　现在面临的麻烦有两个，一是指挥权问题，二是战后利益分配。
　　我们的盟友胃口都很大，想要的和他们自身实力严重不匹配，还需要让他们认清现实。”
　　自从发现敌人从神罗变成欧洲大陆后，不列颠的盟友们也不那么情愿了。只不过上船容易下船难，现实容不得他们退缩。
　　到了现在这一步，纵使有人想要跳槽，维也纳政府也要先考虑自家盟友的感受，根本就不可能接收。
　　中立就更扯淡了，队都站了还想退回去，那相当于把两家一起得罪了，战后肯定要被清算。
　　如果不是还需要各国出力，对这帮胃口大开的盟友，英国政府早就不客气了。
　　……
　　就在英国人忙组队的时候，历时一个星期之后，调查团的报告终于出现在了弗朗茨的办公桌上。
　　没有任何意外，这份足有三十余页的调查报告中，所呈现的全部证据都指向了英国人。
　　随便翻了翻后，弗朗茨就没有了继续看下去的兴趣。字数太多了，完全就是在浪费生命。
　　扫视了一眼众人后，弗朗茨摇了摇头：“内容太多了，必须要精简一些。还有证据太过详细，简直就像是亲身经历一样，根本就经不起推敲。
　　删删减减，再搞些模棱两可的东西加进去。等战后再补充上英国人的供词，就完美了。
　　处理好了就对外公布，要求英国政府交出凶手、赔偿损失，顺便给他们下达最后通碟。
　　算了，还是再等等吧！下周就圣诞节了，看在上帝的面子上，就让英国人过好最后一个圣诞节。”
　　追查证据也是需要时间的，仅仅一个星期，其中还有一大半的时间花在了路上。
　　有没有深入调查姑且不论，能够在这么短的时间内，憋出这么一份厚厚的报告，想想都觉得可怕。
　　偏偏这份报告，还是专业人士起草的。调查团的参与者，都是各个领域的刑侦专家，最追求证据完美化的一帮人。
　　理论上来说，这上面列举的人证物证俱全，甚至还有接头的照片，全部都无懈可击，完全不容英国人抵赖。
　　可是落入弗朗茨眼中，却是怎么看怎么别扭。这年头大家感受还不深，经历过互联网冲击的人都知道，造假呈现的细节越是详细就越容易被推翻。
　　反倒是模棱两可的东西，最难被推翻。反正历史书是胜利者写的，模棱两可的内容完全可以战后被证明。
　　时间最能够影响一个人，在这个世界待了几十年，弗朗茨已经彻底融入了时代，其中就包括：给上帝面子。
　　没有办法，上帝他人家的面子实在是太大了。一般来说，在圣诞节这种节骨眼儿上不给上帝面子，那就是和全体民众对着干。
　　不信看看在场众人的表现就知道了，没有一个提出异议的，一看大家都是上帝“忠实”的信徒。
　　首相钱德勒：“好的，陛下。调查报告的事，回头我们就去落实。
　　不过宣战的事情，既然要延期到节后，你看要不要找教皇选一个黄道吉日？”
　　真不是讽刺，欧洲人遇到重大事件一样要选日子，某些迷信的主还找女巫进行占卜。
　　反英联盟中包括教皇国，有最专业的神棍团队在，自然要利用起来了。
　　看起来是封建迷信，实则不然。战争爆发前后，最容易让人感到迷茫，需要寻求心灵上的寄托。
　　有教皇这尊大神，要是不利用起来，那简直就是在犯罪。没有给英国人扣上异端的帽子，那都是维也纳政府有节操了。
　　当然，没有节操也不可能扣。君权和神权的斗争一直都存在，也就是最近两百年君权压倒了教权。
　　在此之前，欧洲君主也是非常苦逼的。尽管以上帝最虔诚的信徒自居，但是在涉及到核心利益后，弗朗茨还是不准备给教廷机会。
　　“那就通知教廷一声，宣战的日子定在12月27号，让教皇做好准备。”
　　……


第一百三十章 战争通碟
　　故意把宣战日期提前泄露出去，一不小心弗朗茨又开了一次历史先河。
　　作为一名皇帝，弗朗茨的一举一动，都免不了被人从政治上进行解读。看似儿戏般的举动，实则是君权和神权的又一次博弈。
　　欧洲世界君权和神权的斗争延续了上千年，中世纪发起的宗教改革，高举的理论依据是耶稣说过：“上帝的归上帝，恺撒的归恺撒。”
　　不过什么属于上帝，什么属于恺撒，仍然没有一个明确的划分。
　　大家默认的是宗教和世俗，可是欧洲的宗教已经融入人们日常生活中，宗教和世俗根本就分不开。
　　究竟是君权高于教权，还是教权高于君权，在神圣罗马帝国一直都没有一个确切的说法。
　　就连当年抄没教会资产，弗朗茨是和教皇做交易，拿教皇的名义去逼迫各地的主教妥协，而不是以政府的名义。
　　目的虽然达到了，可是对这样的操作可一可二，却不可长期倚仗罗马教廷。
　　所以在此后的几十年里，弗朗茨一直都在暗自削弱教会的影响力，试图将宗教置于政府管辖之下。
　　到了现在，也差不多该到摊牌的时候了。眼下故意的宣战日期，就是一个明显的政治信号。
　　就是让大家认清现实，教皇都要按照皇帝的意志行事，下面的教会凭什么超然世外？
　　人心是不断变化的，底线也是不断突破的。要是搁在几十年，这样的暗示自然不会有效果。
　　可是现在不一样，教会的实力已然大幅度衰退，政府早就插手了宗教事物，只是没有在明面上拿出来说。
　　现在摆到台面上，既是做给国内天主教徒看的，也是给北边的新教徒看的。
　　主要目的就是为了告诉大家：在神圣罗马帝国教会要听皇帝的，所以宗教冲突没有意义。
　　至于泄露宣战日期，让英国人提前有所防备，那根本就不是事儿。
　　殖民地都杀得快要血流成河了，能防备的地方早就已经防备到了，没有防备的地方现在也不需要防备了。
　　……
　　不管局势如何紧张，雾都还是那个雾都。纵使空气中已经弥漫着火药味，但是和浓浓的大雾相比，那根本就不值得一提。
　　轰鸣的机械涡轮声不绝于耳，进出的船舶多如漫天繁星。浓雾之下的伦敦港，依旧繁忙如故，仿佛丝毫没有受到局势的影响。
　　甚至受战争影响，最近进出的船舶还要更多一些，只不过商品贸易的方向发生了变化。
　　原本往返于英吉利海峡之间的船舶，此刻纷纷转战大洋，搞起了远洋贸易。
　　依旧选择留下的船舶，此刻的业务也不是进出口贸易，而是干起了客运。
　　事实上，自从苏伊士运河遇袭的消息传回欧洲，不列颠同欧洲各国之间的贸易就结束了，撤侨行动也被提上了日程。
　　每一座大城市的崛起，都少不了吸周边的血。作为国际头号大都市，伦敦自然也不能例外。
　　在这里汇聚了来自全欧洲的上百万移民，伴随着战争的脚步临近，这些侨民自然也待不下去了。
　　幸好这些人分别来自十几个国家，要不然一次性撤离这么多人，还真安置不下来。
　　……
　　弥漫的浓雾码头，能见度已经不足五十米。高耸立的灯塔此刻已经开始了周而复始的工作，尽职尽责的为每一艘船舶行指引着方向。
　　伴随着船舶轰鸣声的逼近，码头上汇聚起来的行人也越来越多。一个个都是大包小包，仿佛是逃难一般。
　　一名中年青衣男子厉声训斥道：“快跟上，安德利。要是错过了这趟船，你小子就准备留在这里……”
　　不等他把话说完，安德利的少年就把头一甩，不屑的反问道：“留在这里不好么？”
　　似乎感到尊严受到了挑衅，中年男子怒骂道：“安德利，你真实一个蠢货。
　　不要忘了你是西西里人，如果再问这么白痴的问题，就不要说是我鲁道夫的儿子。
　　看看这鬼天气，哪里比得上西西里岛？再看看周围人的眼神……”
　　名义上是撤侨，实际上就是逃难。连自己都顾不过来，自然没有心思关心别人训儿子。
　　类似的一幕，此刻正在无数家庭上演。不得不承认这年头的不列颠，对普通人来说，确实充满了诱惑力。
　　从小在伦敦长大的二代是、三代移民们，已经对这个国家产生了感情，母国的概念已经微乎其微。
　　可惜作为岛国的不列颠，先天上就缺乏足够的包容性，连爱尔兰人都无法容下，自然也无法容纳他们这些他乡游子。
　　歧视无处不在，尤其是战争的脚步逼近，移民们的日子就更不好过了。各种监视、盘问，甚至是无端拘禁。
　　或是受不了周围异样的目光，或是担心未来的前途，无数移民被迫选择回国。
　　事实上，现在离开的要么是穷鬼，要么就是太过贪婪，抱有侥幸心理的主。
　　真正的聪明人，早在局势恶化之初，就纷纷抛售在英伦三岛的资产，为跑路做准备。
　　贪婪是需要付出代价的，没有及时割肉止损，眼下就只能挥泪大甩卖，象征式的收回点儿成本，甚至是被人强占产业。
　　从两人的对话就可以听出来，鲁道夫和安德鲁父子不是什么有钱的主。但凡是有点儿身家的，早就自己买船票跑路了。
　　没有办法，神圣罗马帝国准备的宣战日期，都被媒体捅了出来。再怎么反应迟钝，也知道现在不跑，那就真的跑不了啦。
　　选择留下来和不列颠同甘共苦的自然有，不过这样的脑残绝对不多。
　　没有办法，纵使你想要留下来，也得人家愿意接受才是。
　　事实上，这个时候归国，同样面临着各种问题。
　　不光就业需要解决，同样要受到监视，颇有几分里外不是人的感觉。
　　可是鲁道夫没得选择，留在不列颠受到的可不仅仅只是歧视，还有可能带来生命危险。
　　得益于英国报业的发达，让鲁道夫知道英伦三岛粮食产量有限，长期以来都需要依赖进口。
　　恰好开战的对象又是世界第一农产品出口国，一旦战争长期持续下去，搞不好就要闹饥荒。
　　纵使英国政府一再保证自家有广袤的殖民地，还有很多盛产粮食的盟友，能够保障国内物资供应。
　　可是架不住隔壁的爱尔兰工友，一而再再而三的普及英国政府的黑历史，让鲁道夫实在是难以对英国政府产生信心。
　　在不列颠的巅峰时期，仅仅只是一场饥荒，就把自己人饿死了几百万，要是遇到战争还得了？
　　没错，在普通人眼中英伦三岛就是一体的，爱尔兰同样是大英帝国的重要组成部分。
　　其中的恩怨情仇，英国政府不会宣传。普通英国人都是一知半解，出来讨生活的鲁道夫，就更搞不清楚了。
　　相比之下，回国起码吃饭问题有保障。老家西西里岛适合农业生产，是意大利地区为数不多的农产品出口区。
　　神圣罗马帝国又是世界第一农产品出口国，纵使爆发战争，也不大可能跑到西西里岛征粮。
　　反正两西西里王国在这次战争中，也只是跟着打酱油，本土沦为战场的可能性不大。
　　政府对待这场战争，多半也不会尽全力。回国就算是被监视、调查，也是走个过场的可能性居多。
　　需要间谍的地方那么多，只要英国人脑子没有进水，就不会把搜集情报的重心放在两西西里王国身上。
　　心酸的一幕，不光在伦敦码头上出现，几乎欧洲的重要港口均有发生。
　　只不过客居欧洲大陆的英国人，远没有欧洲大陆前往不列颠讨生活的人多，伦敦港显得格外喧嚣了一些。
　　……
　　时光飞逝，一年一度的圣诞节再次降临。在节日的喜庆气氛之下，欧洲的火药味都冲淡了不少。
　　要不是之前媒体爆出了维也纳政府的计划宣战日期，闹得沸沸扬扬。恐怕不了解欧洲文化的人，都以为事情要过去了。
　　在浓浓的节日气氛烘托之下，双方不约而同的按下了暂停键，就连殖民地冲突都停了下来。
　　唯一苦逼的只有远东的俄军了，日本军队圣诞节不放假，所以他们只能跟着苦战。
　　当然，这也是不算什么。东正教的圣诞节在下个月，到时候再伤感也来得及。
　　圣彼得堡，沙皇政府同样收到了神圣罗马帝国的宣战计划。伴随着战争脚步的临近，路线之争再次成为了俄国的热门话题。
　　军事技术革新，本质上的目的就是研究如何高效率杀人。
　　机枪战壕铁丝网战术的运用，固然帮俄国人稳住了阵脚；可是坦克装甲的出现，又帮日军打开了一扇新的门。
　　受此影响，日俄双方付出的伤亡，均比历史上高得多。
　　这都是小问题，沙皇政府有得是灰色牲口；武士道思想浓郁的日本，同样拥有不怕死的精神。
　　双方都死得起，人海战术一夜之间失了灵，这让沙皇政府情何以堪。
　　那都是小问题，真正令俄国人动摇的，还是后勤给养问题。
　　伴随着局势的紧张，再想要靠维也纳政府帮忙走私战略物资，明显不现实。
　　眼下能够获得的，也就是之前囤积的那部分，一旦消耗光了，那有只能苦逼的从欧洲本土运送。
　　经过了法国劳工的昼夜奋战，西伯利亚铁路终于抢在年前完成了通车。
　　只是这条被寄予厚望的铁路，并没有能够发挥大家预想中的作用，甚至在通车过程中就发生了意外。
　　若不是驾驶人员应对得当，冲出铁路的火车，还不知道会发生什么。
　　在通车环节都能够出故障，一股浓浓的俄国制造，在数里之外人们就能够问道。
　　说出去可能都没有人相信，列车和铁路都没有问题，发生事故的主要原因是列车和铁轨两者之间的兼容度不够。
　　“失之毫厘，差之千里”。
　　事实再一次证明了，俄国人不适合玩儿精细化制造。即便是从神罗引进了全套列车生产技术，到了关键时刻还是发生了意外。
　　轨道是不能动了，所以解决兼容度的问题，就落到了列车上。连带着预先生产出来的火车，现在都要进行回炉重造。
　　仅仅只是细部调整，不需要太大的投入，最大的成本是时间。
　　这才刚刚开始，未来要向前线的几十万军队提供后勤给养，需要面临的现实问题只会更多。
　　就算是能够保障后勤供应，并且击败日本人，短时间内也甭想继续东进。
　　没别的原因，战线推得越长，需要面临的后勤压力就越大。
　　何况，日本是一个四面环海的岛国，陆战的胜利只能算局部胜利，还必须要海战获胜，才算真正意义上告一段落。
　　大家都对俄罗斯帝国有信心，根本就不担心没法击败日本人。问题是要完成这些战争计划，都需要大量的金钱堆砌。
　　不同于以往，现在大金主也要和英国人开战了。甭管关系有多好，在这种时候大家都是先顾自家。
　　“经费全部自筹”，只要想想就觉得可怕。真要那么干了，非得把俄罗斯帝国的金融市场吸干不可。
　　相比之下，南下的情况就要好得多。神罗陆军同样有进攻印度的计划，大家完全可以联手。
　　政治是和利益挂钩的，俄军的进攻拥有足够的战略价值，自然可以继续向维也纳政府伸手要钱了。
　　涉及到未来的国运，自然不是三言两语能够决定的。需要研究、研究、再研究，开会、开会、再开会……
　　对优柔寡断的尼古拉二世来说，这种战略路线上的争执不休，无疑是一种心灵上的煎熬。
　　两条路的优缺点都摆在眼前，看似二选一非常简单，只要权衡一下利弊选出最有利的一条就行了，可惜尼古拉二世做不到啊！
　　和稀泥不存在的。战场上时间不等人，要是不提前进行准备，一旦错过了就真的错过了。
　　……
　　没有任何意外，圣诞节过后的次日，运河袭击案调查团就对外公布了结果，证据指向的凶手赫然就是英国政府。
　　不等英国政府做出任何解释，维也纳政府就向英国人下达了最后通碟，责令其在24小时内交出凶手，并且赔偿经济损失2800万神盾。
　　紧接着，大陆联盟各国纷纷拿出了损失清单，要求英国政府做出赔偿。
　　交人是不可能的，本来英国政府就一口咬定不知情，要是把人交了出去，岂不是不打自招承认是自己策划的运河袭击案。
　　赔钱那就更不可能了，战争迫在眉睫，哪里有临阵资敌的说法？


第一百三十一章 战争爆发
　　作为老牌世界霸主，在过去百年岁月里，英国人的傲气早就养了出来。
　　在接到维也纳政府的最后通碟后，自觉尊严受到了挑衅的英国议员们，难得高效了一回，在短短的一个下午就做出了选择。
　　在议会达成一致后，1904年12月26日傍晚，爱德华七世发布了全民战争动员令，同时向神圣罗马帝国正式宣战。
　　抢先宣战，赌气成份或许有吧！不过更多的还是因为政治需要，虽然手段有些低级，但只要有效就行了。
　　傲气的英国人不惧怕这场战争，不等于那帮跟着吆喝的盟友也不怕。
　　事实上，若非英国政府手段高明，连哄带骗把各国忽悠上战车，人家根本就不会凑这个热闹。
　　自从欧陆战争结束后，原本向法国陆军学习的世界各国陆军，纷纷掉头向神罗陆军学习。
　　有没有学到精髓暂且不论，但是神圣罗马帝国的影响力却散播了出去。尤其对了解神罗历史的美洲移民国家来说，带来的思想上冲击更大。
　　无知者才会无畏，有时候了解的太多，也不一定是一件好事。至少对不列颠来说，盟友知道的太多就不是好事。
　　要知道刚开始，英国人告诉大家的只是单独对上一个神圣罗马帝国，根本就没有欧陆各国什么事儿。
　　甚至为了增强大家的信心，英国政府还多次保证，有多个欧洲国家一起参加反神罗同盟，比如说：俄罗斯帝国、法兰西、葡萄牙、荷兰……甚至还包括德意志诸侯。
　　逻辑上没有任何毛病，一山不容二虎，欧洲大陆容不下两个陆权大国。涉及到国家战略空间和欧陆霸权，大家有理由相信俄奥翻脸。
　　法兰西和神罗是世仇，在过去的几百年里，欧洲历史就是两国之间的争霸史。
　　前些年又被神罗来了一波狠的，新仇旧恨加在一起，法国人要是不想复仇，那才有问题。
　　葡萄牙、荷兰等国，都是不列颠的铁杆小弟，虽然同神罗的关系也不错，但是大家相信约翰牛的外交手段。
　　怎奈计划没有变化快，预定的盟友变成了敌人，双方的实力对比也发生了变化。
　　越是了解的深，大家的心里就越没底。小弟们心里慌，老大就必须要想办法稳定军心。要不然人心散了，队伍就没法带了。
　　自行脑补过后，弗朗茨的心里瞬间就有底了。不怕英国人反应大，就怕英国人没有反应。
　　巅峰时期的大英帝国，可是非比寻常的强大。这种强大不光表现在综合国力上，还包括外交、文化等一系列软实力。
　　硬实力神罗已经反超，要不然不会发起挑战。软实力就很难界定了，尽管维也纳政府在这方面做得不错，但是也不敢说超过英国人。
　　主要还是现实太扯淡，有时候甚至比小说还魔幻，很多事情都不能以常理而度之。
　　面对一个擅长玩弄政治、人心的对手，弗朗茨从来都不敢掉以轻心。
　　事实证明，好像是他想多了。英国人的外交手腕再怎么厉害，也是有极限的。
　　心里的大石落下，弗朗茨继续奋笔疾书，起草《告英伦三岛民众书》。
　　至于宣战的问题，说好的27号那就27号，甭管怎么样也不能被英国人带节奏。
　　……
　　深夜，南洋日报编辑部依旧灯火通明。作为主编的劳伦·克伦威尔打了一个哈欠，随机起身给自己泡了一杯速溶的咖啡。
　　没有办法，新闻人从来都没有白天、黑夜之分。尤其是新闻主编，上夜班的频率远比白班高。
　　新闻要讲究实效性，为了能够保证第二天早上，将报纸送到每一位订阅报纸的读者手中，只能半夜印刷。
　　“开战了！快，劳伦先生，快，快重新组织排版，我们必须要首发……”
　　激动颤抖的声音，吸引了编辑室内众人的目光。
　　“斯蒂夫先生，冷静一点儿。我们都知道开战了，这一次国内不会让步，英国人不可能接受我们的条件，开战是必然的。
　　这是刚刚印刷出来的报纸样板，我们已经提前进行了预判，相信不会有太大的出入。”
　　对眼前这个年轻人，劳伦还是很看好的。只是斯蒂夫现在的表现，令他非常的失望。
　　殖民地早就开打了，今天政府又向英国人下达了24小时战争通碟，双方根本就没有缓和的可能。
　　算算时间也知道明天会开战。何况，在此之前维也纳政府早就放出了风声，报纸上甚至还刊登过，只不过换了一个说法。
　　喘了一口气后，斯蒂夫急忙解释道：“不一样的，劳伦先生。就在刚才，英国政府向我们宣战了，全面战争爆发时间提前了。”
　　听到这个消息，众人脸色立即大变。幸好消息来得及时，报纸还没有发出去，要不然就出大事故了。
　　做时政新闻的，最重要的就是准确性。一旦刊登的新闻信息，与实际不相符合，那就是大事故。
　　砸了口碑不说，搞不好还会被读者举报，接受新闻署的调查。
　　别以为在殖民地就能够例外了，神圣罗马帝国的新闻管理法案，那是在整个帝国都通用的。
　　当然，这种搞错战争爆发时间的，并不构成犯罪，只能算是不够严谨。
　　听到这个消息，不等斯蒂夫继续说完，劳伦就上前夺过了电报，认真的阅读了起来。
　　刹那功夫后，劳伦慎重其事地问道：“向国内核实过没有，确定26号只有英国人宣战，我们没有……”
　　斯蒂夫：“放心吧，劳伦先生。收到这封电报的时候，已经是午夜凌晨了。就算是还有变故，那也是27号的事了。”
　　缓了缓之后，劳伦松一口气。这种事情，容不得半点儿马虎，任何一点儿疏漏，都有可能给自己的职业生涯带来一个永恒的污点。
　　“干得不错斯蒂夫，幸好你来得及时，要不然我们的麻烦就大了。
　　编辑部重新修文排版，尽快拿出新的文稿出来。这次一定要打出声势来，我有预感接着来的报纸销量一定会大爆发。
　　升职不敢保证，但是接下来你们的奖金，肯定会伴随着报纸销量的增长而增加。”
　　这是真心话，再晚一点儿报纸就开始印刷了。为了保证重要新闻不遗漏，要么停下来重新印刷排版，要么增发专栏。
　　看似增发专栏最简单，还可以多卖一份钱，实际上则不然。
　　伴随着时代的发展，各行各业都充斥着竞争，报社也没能例外。
　　仅仅一个苏拉威西岛，就拥有大大小小三十余家报社，想要生存下来绝非易事。
　　粗方式的新闻供给时代，早就结束了。现在做新闻，不光要提供新闻内容，还必须要做好客户服务。
　　在这种背景下，开专栏就非常讲究了。不光要有足够的新闻内容，还必须要有令人耳目一新的解读。
　　再过几个小时，报纸就要发出去了。刨除印刷时间后，留给编辑部的时间就更少了。
　　要在这么短的时间内，搞出一份令读者买账的专栏出来，几乎没有任何可能。
　　类似的情况也不是没有发生过，为了保证重大新闻不遗漏，通常的选择就是报废掉前面的印刷报纸，重新排版之后再次印刷。
　　受生产力的限制，这年头的报纸印刷成本可不低，每推倒重来一次的损失，对报社来说都是一种压力。
　　在这种背景下，新闻人对突发重大新闻，那是又爱又恨。
　　……
　　神圣罗马帝国南洋舰队总部，作为舰队司令官阿雷斯特上将，收到消息的时间比报社还要更早一些。
　　既然全面战争已经爆发，那么同皇家海军的交锋，同样也进入到一个新的阶段。
　　全面战争爆发前想着寻求机会偷袭，一次性干掉对方主力舰队。现在不能那么挑食了，小鱼小虾同样也不能放过。
　　偷袭神马的，暂时是不用想了。飞机的诞生，已经改变了战争的模式。
　　在敌人有防备的情况下，想要瞒过敌人的侦查飞机、侦查舰艇，根本就是不可能的事情。
　　除非胆子肥，敢冒着迷航、触礁的风险连夜行船，直接跑到人家门口发起偷袭。
　　想想就行了，反正阿雷斯特是不会拿着南洋舰队去赌那微不足道的成功几率。
　　拿着指挥棒，对着墙上的地图一指：“这里是金兰湾，全亚洲最好的港口之一，也是我们这次对手英国皇家海军远东舰队的大本营。
　　在情报人员的努力下，我们基本上模清了金兰湾的大致情况，只能说非常的不乐观。
　　或许是因为帝国空军的威名太盛，让英国人吓破了胆子，现在他们非常重视防空。
　　在金兰湾，英国人部署了两个空军团、三个防空团，具体武备不详细。大约有八十来架战机，至少五十于门防空火炮，以及若干防空机枪。
　　这都是明面上能够侦查到的，暗地里有没有隐藏，暂时还不得而知。
　　尽管这些武器的性能都不怎么样，但是对实施低空轰炸的战机，还是非常有威胁性的。
　　如果是平常时期，这自然不是问题。只要获得的战绩足够大，付出些许损失也是值得的。
　　现在的情况例外，苏伊士运河已经中断，在未来至少半年内，我们都很难从国内获得补充。
　　我们手中的战机，现在是损耗一架就少一架。航母编队的现役战机加储备战机，一共也就三百来架。
　　看似我们的飞机更多，但是航母战机以轰炸机为主，真正的战斗机数量非常少。
　　一旦战斗打响，驻扎在周边地区的英国空军，也会进行增援。
　　拿宝贵的航母战机和敌人兑子，究竟值不值得，我们现在必须要进行重新审视。”
　　现实就是这么残酷，甭管航母编队中的战机性能有多么优越，可轰炸机毕竟是轰炸机，遇上了专门的战斗机还是要凉凉。
　　再加上敌人密集的防空火力，金兰湾分明就是一处龙潭虎穴。如果突袭失败变成了强攻，航母编队能不能撑住，尚且是一个未知数。
　　万一损失惨重，那么一波流之后，维也纳政府重金打造的航母编队就废了。
　　要知道这玩意儿是用来对付敌人军舰的，可不是用来打空战的。真要在空中进行厮杀对决，那是空军的业务范畴。
　　参谋长埃贝特·谷波斯特拉：“司令官阁下，国内给我们的任务是搞破坏，尽可能减少远东的物资流入英伦三岛。
　　和幅员辽阔的帝国相比，英伦三岛实在是太小了。一旦离开了外界的物资，战争潜力立即就会大损。
　　在这种背景下，要着急寻求决战的是英国人才对。我们只要堵住了马六甲海峡，任务就完成了一半。
　　至于怎么解决皇家海军远东舰队的问题，那就不是一天两天的问题了。只要稳住了局面，后面慢慢寻求机会就是了。”
　　保守、刻板？
　　不，这是理性。
　　战争是为政治服务的，神圣罗马帝国想要赢得这场战争，首先要干的就是切断英伦三岛的物资供应。
　　只要实现了这个战略目标，其它局部战场上的成败，总体上来说并不重要。
　　全部都是在为这场战争服务，绝对没有怂的意思，最多只是尊从本心。
　　海军少将戴维森：“参谋长，说得不错。现在着急决战的是英国人，如果他们迟迟不动，我们就先拿下新加坡，锁住马六甲海峡。
　　与此同时，破交战争也必须要进快发动起来。遍布南洋的殖民地，就是我们最大的优势。
　　一旦将这个优势发挥了出来，英国人再想把远东地区的物资运送到英伦三岛，就不是那么简单了。
　　真要是出现了这种局面，为了保障海岸线的畅通，英国人的远东舰队想不出来和我们决战都不行。”
　　被动和主动非常重要，不光意味着话语权，更重要的是能够影响决战地点的选择。
　　在自己的家门口打，总比劳师远征去别人家门口打更具备优势。要是运气好，空军都可以出来凑个热闹。
　　……


第一百三十二章 计划微调
　　战争真的爆发了，不过给大家带来的第一反应不是震惊，反而是深深的松了一口气。
　　没有办法，围绕着霸权战争的话题，报纸上都炒作好几个月了。
　　仿若是暴风雨来临前，空气中都弥漫着压抑的气息。最近几个月欧洲民众就在紧张气氛中度过，神经都被提上去。
　　现在战争真的爆发了，大家的紧绷着的神经，也终于舒缓了下来。
　　民众们的神经放松了，各国政府的神经却高度紧张了起来。尤其是需要赌运气法兰西、比利时、荷兰三国，那更是一刻也不敢放松。
　　城门失火，殃及池鱼。在历史上发生的太多了，这年头的政治，对小国来说那真的是一点儿也不友好。
　　尽管法兰西不是小国，但是老大和老二决战，不小心弄死了老三、老四、老五、老六……的事情，不光在商场上会发生，在国际竞争中同样屡见不鲜。
　　五劳七伤的法兰西，还没有从战争的阴影中走出来，现在根本就经不起折腾。
　　很遗憾，神罗空军的前沿机场大都分部在法兰西北部区域，敌前指挥部就放在加来。
　　距离后世大名鼎鼎的敦刻尔克，也不过几十公里；距离英伦三岛最近的地方，直线距离更是不足70公里。
　　能够坐稳法兰西国王之位，没有被人赶下来，卡洛斯自然不是等闲之辈。
　　或许没有雄才大略，也没有过人的内政能力，但是最基本战略眼光，卡洛斯还是不缺的。
　　最近几年来，神圣罗马帝国不断在法兰西沿海建设军用几场，摆明就是冲着英国人去的。
　　对神罗空军的轰炸英伦三岛计划，或者说轰炸伦敦战略，卡洛斯早就了然于胸。
　　如果只是借用场地，或者是需要提供后勤物资，那也就罢了。问题是神罗空军的战略轰炸一旦启动，英国人势必要进行报复。
　　英国空军能不能将炸弹丢到神罗本土卡洛斯不知道，反正将炸弹丢到法国本土，那是一点儿压力都没有。
　　以这年头飞机轰炸的命中率，纵使不存心找茬，仅仅只是为了破坏沿海地区的机场，法兰西都要付出惨痛代价。
　　“三十年河东，三十年河西。”
　　现在法国政府，已经丧失了在国际社会中的发言权。留给他们的选择只有两条路：要么高高兴兴的去接受面对；要么被人用枪架着脖子，强迫接受现实。
　　凡尔赛宫，略显苍老的卡洛斯问道：“沟通的怎么样了，维也纳政府同意给我们增加防空火力么？”
　　国王不好当，尤其是法兰西的国王。仿佛是受到了诅咒，从大革命时代开始，法国的历届政权都非常短命。
　　在过去的不到百年时间里，波拿巴王朝、奥尔良王朝、波旁王朝都上去走了一遍。
　　好不容易才复辟成功，卡洛斯自然不愿意再被人赶下去。为了巩固统治，从继位开始卡洛斯就在为之而努力。
　　除了梳理内政，收拾国内的烂摊子外，外交上也有很大的突破。
　　尽管还没有脱离维也纳和会的束缚，但是却缓和了同欧洲各国间的关系，尤其是同维也纳政府的关系。
　　外交大臣皮耶特罗：“没有，我们又被拒绝了，不过还是松开了一道口子。
　　维也纳政府表示盟军会保护我们的安全，他们不认为英军会深入内陆进行轰炸。只要在沿海地区布防就行了，根本就没有必要增加内陆城市的防空火力。”
　　毫无疑问，这显然不是防空火力的问题。“冤有头，债有主。”这次霸权战争的主角是神圣罗马帝国，法兰西只是跟着凑数的，根本就不值得专门针对。
　　以保障民众安全为借口，要求增加防空火力，除了确实担心外，更多的还是对维也纳体系的一次试探。
　　彻底摆脱身上的枷锁，那是不现实的。但凡是流露出一丝这方面的野心，都会给脆弱的法兰西招灾引祸。
　　可事情还是需要做的，法兰西想要走上健康发展的道路，就必须要先回到正常国家的序列。
　　可惜，维也纳政府不愿意松口，作为既得利益者的反法同盟各国，那就更不用指望了。
　　想了想后，卡洛斯叹了口气：“算了，看来现在还不是谈这些的时候。等仇恨淡化之后，再寻找机会吧！
　　英国人那边沟通的怎么样了，有没有可能……”
　　见外交大臣的神色黯然，卡洛斯就知道了结果不容乐观，后面的话自然是说不下去了。
　　想想也对，以英法数百年来的“传统友谊”来看，互相捅刀子才是正常操作。
　　就凭法国政府的面子，想要让英国人的战机不攻击法兰西本土，怎么看都怎么不靠谱。
　　……
　　1904年12月29日，天气：晴，风力2~3级、伦敦大雾……
　　看着气象部门传来的资料，作为空军上将的马尔文·安东尼奥·查韦斯，此刻正是一脸铁青。
　　又是一个好天气不假，可惜只是“加来地区”的天气好，伦敦还是充斥着雾霾的鬼天气。
　　在一个能见度低于五十米的地区，想要准确命中目标，几乎是一件不可能的事情。
　　除了命中率低之外，更大的问题就是飞机自身的安全。不光是容易迷航，还有可能发生碰撞。
　　时间不等人，战争已经爆发。甭管现在面临的困难有多大，仗都是要打的。
　　马尔文上将：“英伦三岛的核心军事港口分别是伦敦、利物浦、阿伯丁三地，皇家海军本土舰队的主力也多停靠在上述三个港口。
　　我们这次的轰炸目标，也是上述三个港口。只不过最近一段时间，伦敦的天气太过恶劣，能见度非常的低，不适合空军行动。
　　考虑到实际情况，国内决定先拿利物浦和阿伯丁开刀，至于伦敦象征式的轰炸一番就行了，没有必须冒险深入。
　　相关的资料，三天前就发给了你们每个人，现在开始制定详细的作战方案，力求在……”
　　硬上是不可能的，伦敦有雾霾天气做掩护，想要轰炸伦敦简单，可是想要造成有效杀伤却非常的困难。
　　在命中率无法保障的情况下，那就只能拿数量去堆，偏偏现在数量也拿不出来。
　　人员和飞机，神罗空军自然是不缺的。问题在于安全性，高空轰炸还好，受雾霾影响相对较小；一旦低空飞行，那就悲剧了，随时都有可能机毁人亡。
　　亏本的买卖不能做，在这种背景下，临时变换轰炸目标。将矛头对准英国其它港口城市，完全是应有之义。
　　最先倒霉的自然是军事港口了，能够逮着皇家海军一起揍，实在是找不到拒绝的理由。


第一百三十三章 空袭
　　柔和阳光的洒向大地，暖洋洋的气息令人沉迷。码头上，船舶的锅炉声已经响起，又是忙碌的一天。
　　“汤姆，知道嘛？我们和奥地利人开战了。”
　　对灰衣男子自问自答的开场白，众人已经见怪不怪了。码头上的活计，枯燥而又乏味，总得找点儿乐子放松一下。
　　闲聊，无疑是最廉价的消遣方式。恰好码头上人来人往，又是消息最灵通的地方，可供扯淡话题很多。
　　汤姆翻了翻白眼，把手中的货物往腿上一放：“约翰，你这不废话么。
　　我还知道不光是和奥地利人开战，并且还是和欧洲各国一起开战。从今天上工开始，大人物们就在议论，我的耳朵又没聋。
　　不过，这和我们有什么关系。该干活还是要干活，难道你想要去参军？”
　　在不列颠，“参军”也是有门槛的，不是光身体强壮、身家清白入伍。
　　和平年代龙虾兵就那么点儿人，根本就不需要大规模招募；海军要求更高，文盲基本上是甭想了。
　　现在战争爆发了，龙虾兵确实开始扩招了，可是现在进去就是当炮灰。
　　同时和整个欧洲大陆开战，海战皇家海军确实不怂，陆战那就是打哪儿死哪儿。
　　普通民众的见识或许不高，但是最基本的常识认知，大家还是具备的。
　　“切！”约翰不屑的说道：“汤姆，你也就这点儿见识。当我是傻子么，这个时候参军？”
　　停顿了几秒，见汤姆没有回话，约翰又自顾说道：“别以为战争和我们没有关系，战争一起物价肯定会涨。
　　莫忘了，我们每年都要从神圣罗马帝国进口数百万吨农产品。现在突然没了，这么大的缺口岂是好补的？
　　还有战火一起，我们同欧洲各国的贸易也要中断了。估摸着，接下来码头上的活也要减少了。”
　　别的都不重要，物价要涨和码头上活少了，却深深的影响烙在了众人心头。
　　纷纷开始盘算了起来，自己的家底能够囤积多少粮食；码头上的活没了，接下来又能够去干点儿什么。
　　越想越觉得问题严重，一时间众人的脸色阴云密布，闲聊的兴致都被搞没了。
　　突然，尖利的呼啸声音响起，应声往去赫然是铺天盖地的飞机群。
　　受限于技术，这年头的航空燃油也是很昂贵的。闲着没事，英国空军绝对不会集中这么多战机玩儿。
　　港口上的工人还没有反应过来，但是驻扎在不远处的皇家海军，却察觉到了问题。
　　不知道是谁喊了一声“敌袭”，紧接着耳边就传来了是一片铺天盖地的爆炸声。
　　砖块、泥土、瓦片、乃至人体残肢在空中纷飞，哭声、喊声、求救声不绝于耳。
　　从天上往下看，整个世界只剩下了三种颜色：大海的蔚蓝色，到处正在溅落的灰黑色，以及其中夹杂着的夺目的鲜红。
　　眼前发生的一幕，令值班的温斯顿少将大惊失色，反应过来后，当即下令道：“快，命令所有登船、启航、出港！”
　　组织防空？
　　这里是利物浦港，位于英格兰西北部，距离欧洲大陆最近的地方也有数百公里。
　　事先大家根本就没有想到过，这里会被空袭。就算是做防空准备，也是伦敦在做。
　　然而，冬日里的雾霾拯救了伦敦，利物浦这座认为安全的港口城市，遭到了神罗空军的重锤。
　　没办法，谁让他们正好在神罗空军的轰炸覆盖范围之内呢？如果再远一些，比如说苏格兰的阿伯丁，就因为距离逃过一劫。
　　如果只是距离近，那么地处多佛尔海峡的黑斯廷斯、马盖特，距离欧洲大陆还不足一百公里，似乎更应该挨炸。
　　可惜，黑斯廷斯和马盖特都是乡下小地方，与其说是城市，还不如说是大一点的镇子，根本就不值得专门针对。
　　相比之下利物浦就不一样了，或许在后世伦敦一家独大，这座港口城市非常不起眼；但现在这里却是不列颠的核心城市，重要性仅次于伦敦。
　　作为不列颠的商业中心，兼职全国第二大商业港，对外贸易量占全国贸易总量1/4。输出居不列颠之首，输入仅次于伦敦。
　　除了商业繁华外，同时也是不列颠的制造业中心，尤其是船舶制造业全世界都能排进前三。
　　偏偏这座重工业城市，还是皇家海军的主要驻地之一。这么多条件汇聚到了一起，就酝酿出了今天的悲剧。
　　防空是指望不上了，就凭那几门高射火炮、几挺防空机枪，想要对付铺天盖地的轰炸机群，根本就不现实。
　　军舰可以往外面跑，只要移动了起来，生存能力就会大增，可是船坞和港口却跑不掉，只能留在原地当靶子。
　　求援的电报，已经飞了出去。现在温斯顿少将只能祈求上帝保佑：敌人的准头不够，没有对港口、船厂造成大的伤害。
　　在内心深处，温斯顿已经将沿途城市的守军、官僚，全部给问候了一遍。
　　数百架敌机过境，居然连预警都没有发出来，分明就是在渎职。
　　事实上，温斯顿少将想错了。预警是发出来了，只不过发往的地方是伦敦，而不是利物浦。
　　在没有雷达的年代，防空大家只能凭借肉眼看，或者是靠耳朵听。
　　发现敌机的时候，敌人已经到了头顶上。不是所有人都是战略家，能够从方向上就一眼判断出敌人的战略目标。
　　发现了敌机，并且确认之后发出预警，官僚们也需要反应时间。
　　加上层层上报的时间，等伦敦政府做出决断，其中消耗的时间不会比敌人飞机更快。
　　如果温斯顿少将愿意耐心等待的话，没准再过一会儿，就会受到敌袭预警的电报。
　　当然，这次或许是收不到了，因为在利物浦遭到空袭的同一时间，伦敦也沦为了战场。
　　尽管因为雾霾的存在，不利于展开空袭；但是轰炸伦敦的政治意义重大，能不能取得战果反而是其次。
　　作为大英帝国的首都，伦敦的防空力量，自然不是没有防备利物浦能够比的。
　　防空警报早就呜呜作响，伴随着炸弹的爆炸声、火炮的轰鸣声，整座城市都陷入了混乱之中。
　　雾霾带来的影响是双向的，神罗空军无法准确定位下方的目标，干脆就拼人品。
　　在超高空就往下扔炸弹，炸到什么算什么，战果全看上帝的意志。
　　天上的看不清地下，下面的同样也看不清天上。英国人的防空火炮、机枪，同样在乱射。
　　估摸着取得的战果，还不一定有炸弹爆炸后，弹片落下来给自己带来的损失大。
　　可是不射不行，大家需要心里安慰。何况，只有炮弹打了出去，才能够证明自己在防空。
　　为了小命着想，英国政府已经被迫搬入了防空洞办公。原本坎贝尔首相是拒绝的，怎奈敌人轰炸的太过凶猛，一枚炮弹恰好落到了政府办公大楼上。
　　幸好大楼的质量过硬，仅仅只是顶上受损，并没有发生整体坍塌。
　　大概是资本家们知道这是什么地方，没有进行偷工减料，要不然英国政府就要团灭了。
　　当然，功劳最大的还是雾霾。因为能见度低，无法准确瞄准下方的目标，参与轰炸的神罗战机，配备的弹药全部都是注重杀伤范围的，对单体目标杀伤力有限。
　　躲过了一劫，没有人敢保证能够躲过下一劫。在残酷的现实面前，不搬也得搬。
　　绝对不是因为怕了，主要为了保证大英帝国指挥系统的顺畅，大家不得不牺牲个人的……
　　灰头土脸的进入了安全区，坎贝尔的心情自然好不到哪里去，扫视了空军大臣一眼，厉声质问道：“我们的空军，在什么地方，为什么还没有升空拦截？”
　　面对首相的质问，空军大臣阿蒂利奥无奈的解释道：“伦敦的雾太大了，市内的机场早就封闭了，我们的空军只能转移到附近城市的机场。
　　作战命令在空袭发生的第一时间，就已经下达了。我们的战机已经开始升空，正在赶来的路上。”
　　没有法子，伦敦的冬天就是这么坑。在浓浓的大雾笼罩之下，飞机飞出去没有问题，降落的时候就尴尬了。
　　纵使是经验再丰富的飞行员，也没有办法在能见度不足五十米的世界，准确的找到机场降落。
　　迫不得已之下，空军只能将机场放到周边城市。平常时期没有什么问题，战争年代就麻烦了。
　　无论是下达命令，还是起飞赶过来，都是需要时间的。能够在一个小时内抵达战场，那都是高效率。
　　战场上的每一分钟都是宝贵的，何况还是一个小时。这么长的时间，敌人都完成一轮轰炸跑路了。
　　主要还是没有经验，缺乏完善的预警机制。不过就伦敦的鬼天气，在没有雷达的年代，想要预警还真不是一般的难。
　　原时空德国人的飞艇都能够在伦敦上空肆掠，现在换成飞机就更不用说了。
　　虽然实际杀伤力不大，但是带来精神伤害大啊！这么一波折腾下来，估摸着伦敦市民对战争的信心怕是要跌到谷底。
　　坎贝尔首相慎重其事的说道：“命令空军不惜一切代价，也要给敌人以迎头重击。要让奥地利人知道，伦敦不是他们想来就来、想走就能走的地方！”
　　……
　　潜力都是被逼出来的，在军部的强令之下，英国空军爆发出了无与伦比的潜力，在最短的时间内完成了升空，以最快的速度向伦敦赶来。
　　詹姆斯上校率领的第三空军团就是其中的佼佼者，作为英国空军的代表，最先抵达了伦敦上空。
　　然而，迎接他的不是鲜花，更没有掌声，而是迎面扑来的敌机。
　　没有办法，军部的命令太急了，根本就来不及集结，就一窝蜂的往伦敦赶。
　　距离最近，反应速度又最快的第三空军团就悲剧了。抵达战场上后，放眼望去全是敌机。
　　“法克！”
　　怒骂一声过后，詹姆斯上校急忙下令撤退。十人敌常有，但是能够以一当十的战机，却还没有诞生。
　　至少詹姆斯率领的第三空军团，不具备这样的实力。打不赢跑路不丢脸，反正伦敦的雾足够大，下面的人也不知道天上发生了什么。
　　可惜这一切都晚了，战机在高速飞行中，掉头也是需要时间的。这么一小会儿功夫，敌人的战机已经靠近了。
　　见事不可为，詹姆斯上校当即下令道：“敌人的战机速度比我们快，跑不掉了，准备战斗！”
　　交锋开始了，几乎每一架英军战机，都被两到三架奥军飞机围攻，场面那是一个惨烈。
　　呼啸的子弹从耳边摩擦而过，从死神面前捡了一条命的詹姆斯上校，还没有来得及松口气，就看到队伍中少了两架战机。
　　紧接着就听到了下方传来了两波剧烈的爆炸声。飞机撞击建筑物的威力，可不是普通炸弹能够比的。
　　估摸着，这应该是空袭以来，爆发威力最大的两次击。有没有取得战果，那就要看上帝的意志了。
　　顾不上替下方同胞们的担心，眼下詹姆斯上校只能期待队友来得快一些，要不然他的第三空军团就要凉凉了。
　　第二轮交锋已经开始了，参与围攻的敌军战机又多了一些，而队友还没有出现，詹姆斯上校内心已经充满了绝望。
　　关键时刻，奇迹没有出现。绝对的实力差距，不是靠运气就能够弥补的，何况詹姆斯上校的第三空军团本身运气就不好。
　　但凡是上帝有一丝眷顾，他们也不会第一个抵达，陷入敌人的围攻之中。
　　苦苦坚持了三轮，到了第四轮的时候，詹姆斯上校的第三空军团，只剩下了最后的两艘战机。
　　如果细心观察的话，就会发现这两艘战机，外壳上已经充满了弹痕。能够坚持到现在，完全是他们专业素质过硬，躲过了致命伤。
　　此刻，天边终于出现了队友的影子，只不过詹姆斯上校的内心只剩下了沮丧。
　　“又来一个送死的！”
　　尽管他知道，不应该这么想，可内心的真实想法是不受个人意志控制的。


第一百三十四章 损失惨重
　　万事都有第一次，作为人类历史上真正意义上的第一次空战，英国人凭实力交出了一笔昂贵的学费。
　　添油战术，只适用于特定场合。在空战中这么玩，明显就是在送人头。
　　很遗憾，不列颠从来都没有过空战经验。遭遇袭击后，英国政府的第一反应就是出动空军拦截，根本就没有考虑集结的问题。
　　因为距离不一样，反应速度不同的缘故，从各个机场起飞的英军战机，最终分批次抵达了前线。
　　空战还在继续中，在付出惨痛代价之后，场上的英国空军终于集结起了三位数的战机。虽然依旧处于下风，但是战斗已经不再是一边倒。
　　参战的神罗空军已经换了一波，因为飞行时间有限的缘故，前面那一批战机，在完成任务后此刻已经返航进行休整。
　　不同于第一波以轰炸机为主，现在天空中的神罗战机，几乎全都是战斗机。
　　如果搁在未来，大家一看就明白今天的轰炸已经结束了，现在这是冲着英国空军主力来的。
　　反正现在正面决战打不过，现在最应该的就是保存有生力量。就算是真的要拼命，那也要换一个对自己更有利战场。
　　下方就是伦敦，每一次飞机坠落都是一枚巨型炸弹，杀伤力超过当今世界上任何一枚炸弹。
　　毫不客气的说，轰炸给伦敦带来的损失，还不及空战中飞机坠落危害的十分之一。
　　显然，身陷其中的英国政府想不到那么多，此刻他们只有一个想法，那就是集结更多的战机，将敌人给留下来，洗刷今天的耻辱。
　　至于由此导致的“损失”，满脑子都是怒火的大人物们，可顾不了那么多。
　　焦灼的战斗，令人感到烦躁。空战一刻不停止，大家就只能一直在防空洞中待着。
　　伦敦的秩序正在失控中，尽管内阁政府已经再三下令安抚民心，但是要官僚们顶着敌人的炮火去工作，还是太为难人了。
　　出了这么大的事情，总是需要有人为此负责的。天空中的战斗还没有结束，英国政府高层已经开始思考善后问题。
　　“首相阁下，大事不好了！”
　　秘书的声音，打断了众人的思绪。眉头紧锁的坎贝尔首相，急忙问道：“我们的空军战败了？”
　　战火都烧到了伦敦，大事早就不好了。如果还有更糟糕的消息，那一定是空军在空战中战败了。
　　敌人是世界第一空军强国，作为一名合格的政治家，自然要提前做好最坏的打算。
　　空军战败，就是眼下大家预料中的最坏结果，没有之一。
　　“不是！”
　　习惯性的回答后，秘书连忙解释道：“天上的战斗还在继续，虽然损失有些大，但是我们的战机正在源源不断的赶来，驱逐敌人只是时间问题。
　　刚刚从利物浦港传来消息，那边也遭遇了敌人的空袭，守军请求派出战机支援。”
　　听到“空战还在继续”，坎贝尔首相紧张的情绪稍微有所舒缓，紧接着又再次紧张了起来。
　　在皇家海军一家独大的背景下，不列颠的空军也只是比陆军好上一丢丢。没有经历过空战的英国政府，根本就没有预料到发生今天这一幕。
　　要不是看神圣罗马帝国对空军下了血本，“本着敌人有的，我也要有的思想”，根本就没有空军什么事儿。
　　本来起步就晚，偏偏国内的制造业在第二次工业革命中掉了队，跟风式发展的空军自然比不上神罗空军。
　　若非有本土作战的优势，空战早就失败了。现在的情况也好不了多少，参战的战机没有逃跑，那是因为他们根本就跑不了。
　　飞机的综合性能跟不上，在近距离接触后，根本就甩不开敌人，只能硬着头皮死磕。
　　恰好军部又下达了死命令，下方的人根本就不了解天上的情况，只是以为空军在英勇奋战。
　　这些问题也不影响坎贝尔现在做出决断。伦敦和利物浦同时遭遇袭击，英国空军无力同时兼顾两处战场，先顾哪头不言而喻。
　　略加思索过后，坎贝尔首相就用充满艺术性的语调说道：“告诉利物浦守军，先自行组织防空，援军会在最短的时间内抵达。”
　　“最短的时间”是什么时间，这是人类历史上又一未解之谜，古今中外都没有人搞清楚过。
　　不过恰好适用于不列颠目前的局势。若是不给下面的人足够信心，没准那帮陷入慌乱的家伙，连组织抵抗都忘记了。
　　尽管在有限的防空火力之下，抵抗也难以凑效，可是做了总比没做的好。哪怕是只击落敌军一架战机，那也是战绩。
　　打发秘书离开之后，坎贝尔首相回味了过来。首相亲自指挥军事战斗，貌似已经跑偏了。
　　不是每一任英国首相都是丘吉尔先生，热衷于参与军事指挥，至少坎贝尔就对指挥军队作战没有兴趣。
　　不同于以往的任何一次战争，眼下这场战争需要陆海空三军联合协同作战。
　　任何事情遇到第一次，那都是麻烦的代名词。这次也不例外，除了需要考虑军事指挥外，同时要考虑政治平衡。
　　可以说除了让爱德华七世本人亲自上外，任何人担任陆海空三军指挥官，都会招来非议。
　　问题是作为国王的爱德华七世，哪怕是实权国王，最多也就挂个名，不可能亲自去协调三军联合作战。
　　如果是顺风仗，能够捞政绩也就罢了，估摸着爱德华七世已经跳了出来，接管三军的指挥权。
　　遗憾的是战争才刚刚开始，不列颠就迎来了最黑暗的一天，深深的重创了大家赢得战争的信心。
　　在没有把握的情况下，精明的爱德华七世自然不会冒头了。反正日常工作都是内阁在主持，现在出了问题同样也是内阁的锅，还是甩都甩不掉的那种。
　　意识到了问题的严重性，坎贝尔首相当即决定加快指挥系统的构建。毕竟，战争还是交给专业人士玩儿的好。
　　……
　　利物浦港，当伦敦政府的命令抵达时，天上的轰炸也结束了。
　　看着电报的温斯顿少将，内心是崩溃的。或许是因为良心发现，又或者是为了推卸责任，防空预警的消息终于传过来了。
　　比伦敦政府就地组织抵抗的命令，来得还要更晚一些。除了在内心深处问候一遍相关官僚们的所有亲属外，温斯顿少将现在也做不了。
　　人家的反应速度已经非常快了，按照正常的程序，光走流程都需要至少一个星期，慢一点的拖上半年都有可能。
　　按照程序办事，这是大英公务员一贯的行为准则，不受任何道德和法律指责。
　　轰炸虽然结束了，但是利物浦港的大人物还是没有出现。或许是因为工作太忙了，又或许是因为太过大公无私，军政两界要员纷纷示意手下向温斯顿少将报告。
　　尚未反应过来的温斯顿少将，在迷迷糊糊之中，就被动成为了利物浦明面上的最高指挥官。
　　不光要指挥军队，就连恢复城市秩序、组织人员自救……所有收拾烂摊子的事情，都成了他的工作。
　　别以为这是什么好事，如果不出意外的话，市民的怒火、这次利物浦遭遇空袭的第一责任人，同样也是他这位倒霉蛋值班少将。
　　到了现在这一步，想要拒绝已经晚了。从第一道自救命令下达开始，温斯顿少将就成为了大家公推的替罪羊。
　　没有办法，利物浦不光是商业港，同样也是不列颠最重要的军港之一。作为值班武官，对这次空袭，温斯顿少将本身就付有不可推卸的责任。
　　债多了不压身，反正仕途都有完蛋了，替大家背背黑锅也没有什么。
　　本质上来说，大家都是倒霉蛋。不列颠那么多城市神罗空军不去，偏偏选中了利物浦，让大家上哪儿说理去？
　　幸好有伦敦陪着，众兵云集的伦敦都损失惨重，兵力薄弱的利物浦遭遇重创，在情理上也说得过去。
　　真要是追究责任，首当其冲的也是英国政府。在这种背景下，最终的结果多半就是“高高举起，轻轻落下”。
　　温斯顿少将尽职尽责地问道：“损失统计出来了没有？”
　　负责汇总的军官回答道：“现在只是初步统计了人员、军舰、船厂、港口建筑物的损失，其它方面的损失还在统计之中。
　　如果一切顺利的话，在两天后会完成统计工作。具体损失数据如下：
　　死亡人数共计1287人，其中包括军队官兵我49名军官、757名士兵；受伤人数共计5176人，其中包括276名军官和1186名士兵。
　　官兵损失大都集中在海军，主要因为军舰是敌人攻击的重心。尽管我们已经及时出港，可是前期遇袭带来的伤害仍然是巨大的。
　　沉没的军舰包括2艘巡洋舰、3艘驱逐舰、4艘鱼雷艇、以及7艘辅助军舰；受创的就更多了，包括两艘无畏舰在内，过半的军舰都受到了不同程度上的损失。
　　造船厂的损失更大，多个船坞遭受重创，船坞内正在施工建设的三艘无畏舰全毁，各种基础设施损失更是不计其数。
　　平民伤亡，大都是发生在造船厂。轰炸爆发时，船厂正好在施工，很多人还没反应过来，就被坍塌的厂房给埋了。
　　……”
　　饶是早有思想准备，可是听到了具体损失数字后，温斯顿少将还是沉默了。
　　皇家海军的损失，都赶上了一场大型战役。别看沉没的军舰没几艘，但是架不住受伤的军舰多啊！
　　军舰修复是需要时间的，尤其是在造船厂严重受损的背景下，想要修复都要去其它地区。
　　凭借自身的专业素养，温斯顿少将做出了判断，停留在利物浦的这支皇家海军舰队，想要恢复至少需要半年时间。
　　船厂就更不用说了，军舰还能够跑路，它们可是停留在原地任由敌人欺凌，光清理废墟恐怕都要几个月时间。
　　相比之下，其它基础设施的损失反倒是不大。看得出来，敌人这是早有准备，连攻击目标事先都选好了。
　　冷静下来后，温斯顿少将冷漠的说道：“尽快把损失整理出来，发给伦敦政府。顺便问问，我们究竟有没有防空预警体系？”
　　背锅归背锅，但是能够减轻自己责任的事情，还是必须要去做的。
　　遭遇敌人空袭，事先没有得到预警，就是推卸责任最好的借口。
　　尽管得到了预警，也改变不了最终结果。可是这不妨碍温斯顿少将拿出来说事。
　　……
　　战后的利物浦是落寞的，战争带来的伤害远不是纸面上冰冷的几组数字，就能够简单概括的。
　　何况官僚们素来都有艺术加工的传统，轰炸结束不过短短几个小时，又如何能够精确的统计出全部损失？
　　除了被重点关注的军舰、船厂外，车站天桥、月台、铁轨被炸得稀烂，地上满是焦黑残缺的尸体。
　　码头上，侥幸逃过一劫的汤姆，用衣袖抹抹额头上紧张的汗水，抬头看看照耀着红色土地的红色太阳，耀得睁不开眼来。
　　战争留下的是鲜血、是落寞、是毁于一旦的家园、更是永远无法弥补的伤痛。
　　刚刚还在谈天说地的工友，现在就剩下了满地的断壁残肢，不时还有痛苦的呻吟传来。
　　汤姆没有去理会，并非没有同情心，实在是能力有限根本就帮不上忙。
　　不得不承认，人真的有三六九等之分。大人物们是金贵的，纵使只是擦破点儿皮，都有一大帮的医护人员跟着；而底层民众命如草芥，纵使重伤濒死，也无人问津。
　　不要问为什么，问就是：我们已经尽力了，医疗资源不足，巧妇难为无米之炊。
　　确定安全之后，汤姆从地上爬了起来，说着声音望去，在痛苦声中吆喝的赫然就是刚刚一起聊天扯皮的约翰。
　　此刻的约翰已经没有了之前的风采，被坍塌的货物重重的砸在了下半身上，地上已经是血肉模糊。
　　犹豫了一下之后，汤姆还是收回了迈出的脚步，向家中赶去。
　　不是汤姆冷漠无情，实在是自家都顾不过来，哪里有管闲事的资本。
　　别看约翰只是下肢受伤，只要及时抢救出来，送医救治，保住一条命似乎不难。
　　但是对底层的码头工人来说，平常的感冒发烧，都能够令生活陷入困顿，何况是身体受了重伤。
　　昂贵的医疗费用，足以压垮一个普通的家庭。约翰支付不起，汤姆同样支付不起。
　　真要是把人救了下来，对约翰一家来说也未必是一件好事。要么破家，要么见证人性的丑恶。
　　对底层民众来说，遇到这种事情，真不如来一个痛快的好。


第一百三十五章 进退维谷
　　傍晚时分，白天轰炸取得的战果，已经汇总成了文件送到了维也纳宫。
　　当然，受限于战场上的条件，无法准确统计敌人的损失，这份报告和实际情况肯定会有所出入。
　　误差只是小问题，关键是空袭成功了。看着手中的战报，弗朗茨非常怀疑英国军方高层都是神罗间谍。
　　防空就是一个笑话，这已经不是存在漏洞的问题了，反而像是故意敞开门户放神罗空军进去。
　　伦敦还好点儿，虽然没有提前发现空袭，可防空火力还是存在的。若不是雾太大，没准还真能取得不小的战果。
　　其它地方就尴尬了，神罗空军空袭利物浦，沿途经过的城镇多得去了，硬是没有看到防空火炮在哪里。
　　当然，也有可能是下面的守军胆小，怕激怒了敌人引火烧身，干脆就装作没看见。
　　没有开火也就罢了，好歹也给同僚们发一封紧急电报提醒一下，让大家有所准备。
　　别的无法保证，起码皇家海军可以提前出海。只要不集结大舰队，根本就不用头顶上的威胁。
　　从全国各地抽调飞机参战没有问题，反正不列颠就那么大点儿地方，又是在本土作战，不需要考虑返航问题。
　　可是参战归参战，再怎么说也要等主力完成集结之后，再上战场啊！
　　一味的赶时间，先抵达战场的就先参战，这真不是一般人能够想出来的。
　　既然是送人头战术，战果自然就很惊人了。若不是趁神罗空军轮换的间隙被动完成了集结，恐怕英国空军就直接被败光了。
　　现在虽然没有被败光，但损失惨重还是必须要有的。光确定击落的敌机就高达376架，受伤的更是不计其数。
　　空战取得了辉煌胜利，轰炸同样取得了不俗的战果。英国人的军事重镇利物浦港遭到了毒打，击沉的军舰姑且不论，关键是对造船厂的破坏。
　　船坞可以重建，设备可以重新采购，工程师、技术工人的损失却是永久性的。
　　这年头人均寿命不足五十，根本就没有退休一说，返聘自然不存在。
　　当然，不列颠家大业大，人才储备还是有的。大不了从其它小船厂挖人，但是造军舰和造商船是不一样的，磨合期肯定少不了。
　　船厂修复要时间，技术工人培养要时间，全部加在一起没有一两年，想都不要想。
　　不是不能快，如果竞争对手肯帮忙的话，还是可以提高进度的。只是这种可能性，就和人类迈入大同社会的几率差不多一样高。
　　当然，今天的轰炸还不保险，最好接下来空军再连续光顾几天，以巩固这来之不易的战果。
　　相比之下，对伦敦的轰炸就非常佛系了。没有任何战略目标，全拼投弹人员的感觉。
　　浓浓的大雾遮天盖地，根本就无法看清地面，统计战果的事情只能靠英国政府努力了。
　　和辉煌的战果相比，更令弗朗茨满意的是损失。白天的行动神罗空军一共付出了27架战机坠落、79架战机不同程度受损的代价。
　　坠落战机中，除了3架轰炸机之外，剩下的都是战斗机，其中还有5架战机是返航途中领的盒饭。
　　这样的交换比，完全可以说是军事史上的奇迹。唯一遗憾的是奇迹不常有，吃了这么大的亏，英国人肯定会吸取教训，不能指望敌人一直犯傻。
　　“空军的表现不错，接下来要再接再厉。不过轰炸战场需要扩大，凡是在空军覆盖范围之内的城市，都是轰炸的目标。
　　对伦敦的轰炸改为佯攻，趁英国人没有回过神来，尽可能的诱杀英国空军的有生力量，掩护对其它地区的轰炸。”
　　不得不承认伦敦是一个好地方，虽然因为雾霾无法锁定地面目标，可是敌人的地面防空火力同样也被雾霾废掉了。
　　这就意味着，劳师远征的神罗空军能够和本土作战的英国空军进行公平战斗。
　　要是不利用现在的机会，尽可能的击杀英国空军的有生力量，一旦冬天结束这种好日子也就结束了。
　　说白了，还是在利用英国人的傲气。民众无法容忍神罗空军在头顶上撒野，而政府却不作为。
　　只要打残了英国空军，后面的战斗就好办了。德三帝国都敢玩儿“海狮计划”，优势更大的神罗同样可以效仿。
　　原时空英国空军能够以弱击强，不等于现在也可以。要知道，这年头的美国大妈还在玩儿泥巴，根本就不具备输血能力。
　　现在英国空军的主力都被吸引到了伦敦，轰炸其它地区就简单了。尽管伦敦才是英伦三岛的核心，其它地区都是边角料，但是弗朗茨一点儿也不嫌弃。
　　如果不是考虑空军无法覆盖整个英伦三岛，弗朗茨绝对会下令，将炸弹扔到每一座城市。
　　不求杀敌，只求吓人。
　　只要不列颠的人心乱了，后面的仗就好打了。现在空军覆盖不了整个英伦三岛，但是覆盖一半的城市还是没问题的。
　　只要暗中引导一下，这么多城市的市民一起闹了起来，要求伦敦政府组织防空，那就有乐子瞧了。
　　空军大臣康拉德为难的说道：“陛下，继续轰炸英伦三岛没有问题，但是想要诱杀英国空军主力，怕是有些难度。
　　白天的战斗，我们已经重创了英国空军。根据前线搜集到的资料和之前的情报对比，英国空军已经损失了四分一的战机，明天能够继续上战场的战机或许不到一半。
　　今天吃了这么大的亏，英国人肯定会吸取经验教训，同样的错误他们不会犯第二次。
　　要是英国人仔细研究就会发现，我们的轰炸对伦敦影响并不大，反倒是空战带来的破坏更大。
　　冷静下来后，恐怕英国空军会直接认怂。就算民众施加了压力，他们也只会进行象征式的抵抗。
　　然后，沉寂下来慢慢积攒实力，等待时机。”
　　再好的计划，也要敌人肯配合才行。白天打得太狠了一些，直接让英国空军元气大伤。
　　若是英国空军不吸取教训，继续选择同神罗空军正面死磕，恐怕要不了多久，连建制都得打没了。
　　略加思索之后，弗朗茨冷漠的说道：“那就想办法继续刺激他们，英国人的傲气，不可能一次失败就耗尽。
　　实在是不行，就向英伦三岛抛洒传单，让英国民众替他们做决定。
　　我不管你们怎么打，在未来一个月内，最少要扔两万吨炸弹到英国人的头顶上。”
　　不努力不行，炸弹也是有保质期的。维也纳政府为这场战争准备的时间太长了，储备的弹药也忒多了一点儿。
　　若不是有俄国人当接盘侠，还有国际市场可以倾销，恐怕光武器弹药过期都是一个大问题。
　　没有办法，计划没有变化快。维也纳政府最初的计划是按最糟糕的情况预备的，即：英国人拉拢法俄等国围攻神罗。
　　搅屎棍的外交手段确实厉害，但他们是人不是神，同样无法扭转大局。
　　在维也纳政府的努力，不仅最糟糕的情况没有发生，局势反而走向了另一个极端。
　　原本防备的敌人，现在变成盟友。那么之前预留给法国人、俄国人头上弹药，现在就只能英国人一家承担了。
　　至于英国人捣鼓出来的大洋联盟，弗朗茨大帝表示自己看不见。反正现在够不着，想寻这些家伙的晦气，也是战后的事情。
　　……
　　伦敦，又是一个难眠的夜。白天的轰炸，刷新了很多人的认知，深深的到了大家的神经。
　　“原来皇家海军也不是万能的，伦敦也不安全！”
　　紧接着就是无尽的愤怒，敌人都把炸弹扔到了头顶上，也不见政府有所作为，分明就是渎职加无能。
　　幸好雾足够大，普通民众没有看到白天的空战，要不然大家此刻的愤怒还要更上一层楼。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　白天的刺激太大，以至于英国内阁政府此刻仍然在防空洞内办公。如果不是地方不够大，估计大家连家属一块儿带进来了。
　　既然带不进来，那就只能送出去了。此刻的伦敦很热闹，黑夜也阻挡不了大家搬家的热情。
　　上至王公贵族，下至普通百姓，但凡是条件允许的，现在都在往乡下跑。
　　没有办法，伦敦已经不适合居住了。本来雾霾就够大家受了，现在天上还要落炸弹。
　　别提防空，飞机坠落的威力比敌人炸弹爆炸的威力大得多了。天上下铁疙瘩饺子，任谁也顶不住。
　　从来都没有经历过轰炸，防空设施无限约等于零。就连内阁政府用的防空洞，都是拿地下室凑的数。
　　为了小命着想，大家一致决定跑路。反正甭管敌人的飞机多么猖狂，都不可能去轰炸农村，那还不够油钱。
　　被迫留下来的，那也是人心惶惶。只恨自己的身家不够，必须要留下来讨生活。
　　别人都可以跑路，政府公职人员却不行。若是他们也离开，恐怕伦敦的秩序马上就要完全失控。
　　看着汇总过来的战报，坎贝尔险些晕了过去。这已经不是损失惨重的问题，而是涉及到了战争胜负。
　　亲自见证了空军的威力，坎贝尔对皇家海军的信心，也发生了动摇。
　　英吉利海峡就那么点儿路，一旦丧失了制空权，谁也不敢保证敌人不会强行登陆。
　　神罗海军的实力不弱，还有欧洲各国海军帮场子，若是再加上空军配合，皇家海军真能够顶得住么？
　　起码驻扎在利物浦的皇家海军，就以实际行动告诉他：面对天上的敌人无能为力。
　　强迫自己冷静下来后，坎贝尔慎重的问：“若是提前有准备，空军有没有能力保卫英伦三岛的安全？”
　　仿佛是受到了灵魂拷问，作为空军大臣的阿蒂利奥一时间支支吾吾的说不出话来。
　　如果是今天之前，他一定会打包票说“能”；但事实摆在眼前，到了现在这一步再说“能”，那就是不知所谓了。
　　犹豫了一会儿功夫后，阿蒂利奥缓缓说道：“难！白天的战斗证明了双方的实力差距，我们的小伙子都非常英勇，但是战机的性能差距实在是太过悬殊。
　　战报大家也看到了，仅仅只是一天的交锋，我们就有超过四分之一的战机坠落，近半的战机需要大修。
　　到了现在这一步，空军实质上已经伤筋动骨，需要进行休整，短期内不适合再和敌人交手。
　　如果提前做好准备的话，我只能说战斗不会这么一边倒。想要击败敌人，我们还需要更多、更先进的战机。”
　　这个答案，没有出乎众人的意料，但结果还是很令人沮丧。
　　事实摆在眼前，这就是一场不对等的战斗。空军的失利，不光是战斗机性能不过关，战术运用、战场反应都没有一项是合格的。
　　唯一的优点大概是足够勇敢，没有人逃跑。当然，这不能算勇敢，因为逃跑的都见了上帝。
　　飞机性能跟不上，就是这么悲剧。就算是想逃跑，都跑不过敌人。
　　参与战斗还有一线生机，掉头跑路那就是把后背留给敌人，任由敌人射杀。
　　即便是到了后期，英军战机在数量上占据了优势，仍然没有改变被动挨打的局面。
　　最主要的原因就是战机之间的配合不到位，明明数量更多，战场上却表现的无所适从。
　　不将这些问题解决了，想要翻盘，根本就是在做梦。可现实是发现问题容易，解决问题难。
　　无论是战机性能，还是战术积累，都需要时间去堆砌，不是一朝一夕就能够弥补的。
　　坎贝尔首相：“飞机的问题，政府可以尽量想办法，国内的工厂真在加班加点的赶制，其它的问题就要军方自己想办法去解决。
　　休整……”
　　话到嘴边突然卡壳了。没有办法，坎贝尔首相心里也没底，不敢胡乱进行许诺。
　　室内的气氛再次压抑了起来，对眼下的局势，谁都乐观不起来。谁也没有想到，一场空战就让不列颠陷入了尴尬境地。


第一百三十六章 马六甲之战
　　战场上的局势恶劣，国内的局势就更糟糕了。反对党、议员、专家学者……现在就没有不骂政府的。
　　如果是在太平年月，估摸着抗议游行的队伍，现在已经涌过来向政府讨个说法了。
　　今夜是不需要担心了，因为大家都忙着搬家，暂时顾不上寻他们的晦气。
　　明天多半也不会有麻烦。根据目前的情况推测，只要明天不是狂风暴雨，敌人的战机就会再次光顾。
　　纵使大家心里对政府怨气再大，也不至于头顶着炸弹出来游行抗议。
　　真要是折腾出了动静，那就是活靶子。这年头可没有不能伤及平民的说法，现在大家最喜欢的就是把炸弹往人多的地方扔。
　　当然了，这次伦敦轰炸是个例外。受限于自然条件，神罗空军被迫展开了无差别胡乱攻击。
　　暂时逃过一劫，众人却丝毫也高兴不起来。因为憋得时间越长，未来爆发的时候就会越猛烈。
　　半晌功夫后，财政大臣阿斯奎斯打破了沉默：“民众们都在看着政府，敌人已经将炸弹扔到了我们头顶上，若不是不拿出实际行动进行反击，这次怕是交代不过去了。”
　　感受到了众人期待的目光，阿蒂利奥变得越发尴尬了起来。“报复”他也想，问题实力不允许啊！
　　见躲不过去，阿蒂利奥无奈的说道：“不要看我，空军不可能去轰炸维也纳，哪怕是只丢一枚炸弹过去也做不到。
　　敌人的空军是从欧陆沿海机场起飞的，距离伦敦的路程都很近；而维也纳却远在欧洲内陆，距离不列颠足有千里之遥。
　　这个距离，早就超过了我们空军覆盖范围。真要是想要报复，我们可以象征式派出战机偷袭敌人的沿海城市。
　　实在是不行，轰炸巴黎、布鲁塞尔、阿姆斯特丹等城市，勉强也能够做到。”
　　这是一个令人悲伤的话题。碰不到敌人的首都也就罢了，就连要偷袭敌人的沿海城市，都必须要小心谨慎，还不敢出动主力。
　　毕竟，对面的敌人是世界第一空军大国。不列颠没有完善的防空预警体系，不等于敌人也没有。
　　万一被敌人提前给发现了，那又是一波人头送上。只能说白天的战斗，将阿蒂利奥这位空军大臣吓出了心里阴影，谨慎的心理再次占据了上风。
　　就算是进行报复，那也要选敌人兵力薄弱的地区进行。毫无疑问，到法比荷三国的领空一日游，远比去神罗本土晃悠安全。
　　外交大臣亚当：“不行，法比荷三国现在虽然是我们的敌人，但他们都是被迫加入大陆联盟的，和维也纳政府并非一条心。
　　眼下三国虽然参了战，实际上他们也就为神罗空军提供了机场和部分战略物资，尚未真正意义出兵。
　　现在轰炸他们的首都，固然能够侧面给维也纳政府施加压力，但也会将三国彻底逼到我们的对立面。
　　若只是这三国也就罢了，关键是还会引发连锁反应，招致大陆联盟其它成员国的敌视。
　　以维也纳政府的一贯作风，肯定不会放弃这样的机会。如果让他们趁机整合了欧洲各国，那么这场战争就没得打了。”
　　看似两大阵营争霸，实际上真正动手的还是只有不列颠和神罗，剩下的联盟国家要么在观望，要么在等待机会。
　　真要是刺激到了这些国家，逼着人家都全力出手，不列颠的局势还会更加糟糕。别的不说，印度保卫战先的打响了。
　　不对，印度保卫战已经启动了，只不过战场距离印度还有点儿远，暂时威胁不到。
　　陆军大臣马库斯：“亚当说得不错，现在的局势对我们非常不利，确实不宜刺激各国。
　　这场战争已经不仅仅局限于欧洲，非洲和亚洲都是主战场。同样是在今天，敌人也向波斯、中南半岛发起了全面进攻，摆明了是冲着印度去的。
　　现在前线到处都在要援兵，即便是我们将陆军扩充到了一百万，将殖民地部队扩充到了三百万，现在还是不够用。
　　从目前的局势来看，我们想要守住海外的殖民地，最少需要两百万正规军和五百万殖民地部队。”
　　听到这个骇人听闻的数字后，众人只感觉头发晕，仿佛是受到了灵魂撞击。
　　两百万正规军+五百万殖民地部队，这完全是在刷新人类历史上的兵力上限。
　　纵使是欧陆战争时期，也没有见谁一家就搞出七百万军队来，这分明就是在挑战大家的三观。
　　“不要这么看着我，这个数字是陆军部收集资料、经过仔细研究分析后，最终确定的结果。可以给你们算一笔账：
　　乐观点儿计算，要维护本土的安全与稳定，尤其是爱尔兰地区的稳定，最少需要50万正规军；
　　重点军事战略要地——好望角，陆军部计划安排10万正规军和20万殖民部队驻守，根据实际情况需要分批次派驻；
　　东非地区，战略地位略次，但是面积广阔。陆军部计划安排20万正规军和60万殖民部队驻守，必要时候可以考虑放弃；
　　中南半岛……”
　　不算不知道，一算吓一跳。别看七百万军队多，可战场上还真就需要那么多兵力。如果想要反攻的话，甚至这个数字还远远不够。
　　没有办法，战斗力跟不上，就只有拿人数来凑。如果算上预备役、补充兵团之类的，恐怕不列颠的武装力量人数会直接突破千万。
　　维护这么庞大的一支武装力量，想想都让人觉得头皮发麻。饶是不列颠家大业大，大家也感觉到了吃力。
　　沉寂了片刻功夫后，内务大臣阿泽维多率先开口说道：“这场战争是整个大洋联盟的，不能只有我们一家出力。我提议动员盟友们的力量，大家共同分摊压力。”
　　发动盟友的力量，英国政府早就在做了。怎奈大家都是不见兔子不撒鹰的主，跟着吆喝几声还行，想要大家卖命没有足够的利益根本就没戏。
　　没有办法，在过去的几百年里，英国政府没兑现的空头支票开太多了，现在大家都有了防备。
　　不事先把具体利益落实下来，各国根本就不上当。最主要的还是现在的不列颠不够强势，无法给予大家足够的信心。
　　尤其是今天的空袭之后。一个连自家本土安全都无法保障的老大，想要大家跟着卖命就更难了。
　　哪怕明知道，现在站了队没有了退路，可是私心这玩意儿还是消除不了。
　　……
　　新加坡，差不多在宣战消息传来的同一时间，神罗海军就杀了过来，迎接他们的是严阵以待的守军。
　　作为扼守马六甲海峡的要地，英国人在新加坡已经经营了数十年，自然不可能轻易放弃。
　　一排排口径超级大的岸炮，就是守军最大的底气。神罗海军刚从天边冒头，就遇到了铺天盖地的炮弹。
　　吓了一跳的阿雷斯特上将，急忙下令：“命令舰队停止前进，轰炸大队立即起飞，目标敌人的岸炮。”
　　拿军舰和岸炮对轰，那绝对是亏本的买卖。若是在之前，那么没得说，为了完成战略目标，损失再大也只能影响头皮上。
　　现在不一样了，航母的出现改变海战的模式。有一个移动轰炸堡垒在，自然不需要继续硬碰。
　　当岸炮遇上轰炸机，结果自然不言而喻。一枚枚从天而降的炸弹，瞬间打破了岛上的局势。
　　曾经固若金汤的防线，此刻仿若是化作纸片，在敌人的轰炸之下一捅即破。
　　驻守新加坡港的伯克斯上校，此刻已经没有往日里的优雅，近乎咆哮式的怒吼：“立即组织防空，防空火炮、机枪都给我动起来。
　　还没有被敌人锁定的岸炮，立刻进行隐蔽，速度要快……
　　通讯兵，通讯兵，死哪里去了？”
　　只见一名青年男子，立即跑了过来，还没有到近前，就被伯克斯上校呵斥道：“乱窜什么，还不赶紧给远东舰队发电。
　　告诉米歇尔上将，我们遭到了敌人围攻，局势非常危急，需要增援、增援！”
　　不慌不行，新加坡港已经太平了几十年，岛上大都是移民，平日里连土著冲突都遇不到。
　　可以说从驻军开始，就没有打过仗。正是因为新加坡港足够安全，且又相对富庶，伯克斯上校才被家里过来镀金。
　　怎奈计划没有变化快，太平了数十年的新加坡港，在伯克斯上任之后马上就迎来了大战。
　　原本伯克斯上校还是有机会离开的，只不过他自认为熟读兵书，坚持要留下来为女王守卫新加坡。
　　为此还制定了一套“完善”的防守计划，那一排排岸炮，就是在伯克斯上校的主持下完成的。
　　遗憾的是他考虑到了海上的威胁，却忽视了来自天上的威胁。亲眼看到一门巨炮在敌人的轰炸下报废后，伯克斯上校慌了。
　　好歹是军校毕业，有几分军事底子。仅仅只是迟疑了片刻，马上就做出了反应。
　　远方，拿着望远镜眺望的阿雷斯特上将，此刻眼睛里正露出赞赏的目光，嘴中不时还用只有自己能够听到的声音诉说着什么。
　　伴随着时间的推移，敌人的岸炮渐渐哑了下来。或是在轰炸下受损，或是为了隐藏位置。总之，现在只剩下了海面上是平静了。
　　一旁的副官提醒道：“司令官阁下，敌人的火力已经受到了压制，可以发起登陆作战了。”
　　登陆作战的条件具备了，只见阿雷斯特上将摆了摆手：“不急，我们有的是时间。
　　敌人的求援电报，才刚刚发了出去。远东舰队多半还没出发呢，这么快就拿下了新加坡，要是他们不来怎么办？”
　　古今中外的战术归结起来其实都差不多，神圣罗马帝国虽然没有“围点打援”这个典故，但是“围点打援”的战术还是存在的。
　　这么急着进攻新加坡港，就是为了吸引远东舰队过来决战。看看地图就知道，在马六甲海峡一代开战对神罗海军非常有利。
　　隔壁就是自家的殖民地，空军那边早就协调好了，一个空军师已经完成了集结，现在就等远东舰队过来挨揍。
　　在这种背景下，新加坡港自然不能一下子就拿下来了。要是不给英国人看到希望，远东舰队也不会跑过来决战啊！
　　阿雷斯特上将早就已经计划好了，只等解决了英国人的远东舰队，就杀向印度洋捅英国人的腚眼儿。
　　甭管最终计划能否成功，只要解决了英国人的远东舰队，将战火烧到了印度洋，在战略上就成功了。
　　……
　　算人者人恒算之。
　　神罗海军在谋划远东舰队，英国人同样没有闲着，此刻远东舰队早就不在金兰湾了，甚至距离马六甲都不足两百海里。
　　接到了守军的求援电报后，米歇尔上将没有丝毫慌乱，反而露出了一丝讥讽的笑容。
　　随即向近前的军官问道：“日本海军距离我们多远，还有多长时间能够和我们汇合？”
　　神罗海军想要通过围攻新加坡，引诱远东舰队到马六甲海峡决战，本身就是一个阳谋，自然瞒不过米歇尔上将。
　　只要不列颠想保住马六甲航线，这一战就无法避免。早在战争爆发前，双方就预料到了。
　　在米歇尔看来，只要自身实力足够强大，纵使战场选择有些不利，同样是可以用实力来弥补。
　　为了保障马六甲海峡的安全，在无法将神罗海军主力引诱出来的背景下，米歇尔决定来个将计就计。
　　为了确保战争胜利，米歇尔不惜日本人许以重利，准备集两国海军之力一举夺得南洋地区的制海权。
　　“大约还有50海里左右的距离，按照目前双方的速度，明天中午他们就能够赶上来同我们汇合。”
　　看了一眼手中的电报，米歇尔上将缓缓说道：“守军的压力很大，我们不能在路上耽搁太多的时间。
　　决战时间可能会提前，催促一下日本人，让他们加快行驶速度，争取早点儿同我们汇合。”
　　……


第一百三十七章 战略优先
　　浩瀚无边的湛蓝的海洋，一道道波浪不断涌来，撞击在军舰上，发出了天崩地裂的吼声，喷溅出数米之高的浪花。
　　在海浪的冲击下，军舰都开始摇晃，夹板上的人已经站立不稳。若不是大家经验丰富，恐怕此刻已经下海喂鱼了。
　　指挥室内，伊东祐亨大将淡定的喝着咖啡，仿佛外界的风浪就像是不存在一般。
　　对常年在海上混的人来说，风浪已经成为了大家生活中的一部分，只要威胁不到舰队的安全，那都不算大值得大惊小怪。
　　参谋秋山真之：“司令官阁下，英国人发来急电，请您过目。”
　　一边说着，一边恭敬的将文件递了过去，将礼仪规矩表现的完美无瑕。
　　放下了手中的咖啡，随手接过了文件，大致扫视了一遍后，伊东祐亨大将闭了上眼睛喃喃自语道：该来的还是要来。
　　随即问道：“我们现在到了什么位置？”
　　海上航行，要确定位置也是一门学问。在这个没有GPS定位的年代，全靠传统工具指引方向，没有丰富的航海经验根本就做不到。
　　尤其是他们这次还是悄然潜行，必须要避过敌人的耳目，传统航线根本就不能走，难度就更大了。
　　秋山真之回答道：“快到阿南巴斯群岛附近了，距离同英国人汇合的位置，已经不远了。”
　　略加思索过后，伊东祐亨大将吩咐道：“敌人在进攻新加坡，决战时间要提前了。传令下去，命令舰队加速前进。”
　　拿人的手短，吃人的嘴软。跟在英国老大背后混了这么多年，现在到了卖命的时候。
　　当然，最重要的还是被逼无奈。俄奥是传统盟友，这就注定了正在同俄罗斯帝国开战的日本，不可能靠过去。
　　某种意义上来说，日本的命运早就绑定在英国人身上。虽然做不到一荣俱荣，但是一损俱损还是有的。
　　万一英国人不幸战败，就算是维也纳政府不清算，没有列强支持的日本，也干不过俄国人。
　　这次南下，日本海军不光是为英国人而战，更是在为日本帝国而战，所以现在想不卖命都不行。
　　不得不承认，日本人在偷袭这方面确实有天赋。舰队都进入了南洋，还没有被大陆联盟发现。
　　相比之下，英国人在这方面就差得多了。远东舰队刚刚出发不久，就走漏了消息，要不然新加坡之战也不会这么巧合的爆发。
　　当然，不被重视也是一个重要因素。毕竟，英国人的远东舰队随时都有人盯着，而日本海军根本就没被当成一回事。
　　运气总有用完的时候，南洋地区毕竟是大陆联盟的势力范围，躲得过初一躲不过十五。
　　就在日本海军加速前进的时候，驾驶着侦查飞机的汉斯直接爆出了粗口：“上帝，看我们发现了什么？”
　　夸张的表情，吓得副驾驶座上雷奥冷汗直冒：“冷静伙计，不要忘了你正在驾驶飞机！”
　　看着紧张的同伴，反应过来的汉斯淡定的说道：“放心吧，我心中有数。我们是海上飞行，又不是在山区，偶尔走神也没有关系。
　　要怪只能怪下面日本人，要不是他们跑到了这里，我至于这么惊讶么？”
　　对神经大条的同伴，雷奥彻底没有了脾气。现在他终于明白，为什么驾驶技术牛叉的汉斯会被主力部队踢出来了。
　　飞行员需要的是沉着冷静，神经大条的汉斯明显不适合这个职业。若不是赶上这场战争，加上驾驶技术确实不错，估计现在已经被打发回家了。
　　顾不上继续理论，雷奥已经在电报机上敲击了起来。日本海军进入了南洋这么大的事情，必须要立即汇报上去。
　　至于后面怎么处理，那是大人物们该思考的问题，不需要他们操心了。
　　……
　　无线电的发明，绝对是军事信息史上最伟大的一次革命。
　　侦察机发现了日本海军踪迹的消息，不到半个小时，就传到了新加坡港外的阿雷斯特上将手中，用实际行动阐述了什么是效率。
　　稍微有点儿军事常识的人都能够看出来，日本海军偷偷这次南下，明显就是冲着神罗海军来的。
　　要不要继续执行原来的计划，这是一个令人纠结的问题。按照原计划，只需要对付远东舰队，胜算高达百分之九十九。
　　现在多了一个日本海军，情况就截然不同了。航母编队能够发挥多大的威力，仍然是一个未解之谜。
　　空军的增援，同样不是无限制的。毕竟，这里是南洋不是本土，能够调集一个空军师参战，已经非常不容易了。
　　理论上来说，一个满编空军师拥有288战机，这个数字已经不少了。
　　问题是空军师也不光全是轰炸机啊，还有战斗机、侦察机、预警机、运输机……
　　当然，这些飞机也不是不能当轰炸机用，只不过结果会非常感人。
　　阿雷斯特有理由相信，胜利会属于自己。可这次作战不光是为了击败敌人，更重要的还是要重创、乃至歼灭敌人的主力舰队。
　　敌人也不是傻子，真要是发现头顶上有敌人搞不定，肯定会选择跑路。
　　毕竟，理念差的战术只能玩儿一次，要是这次无法重创敌人，下一次再想这么玩儿，那就不可能了。
　　犹豫了再三功夫后，阿雷斯特还是决定赌了。将敌人忽悠到家门口不容易，错过了这个机会，下一次还不知道要等什么时候。
　　就算是无法留下敌军，但只要干掉了敌人的几艘战列舰，或者说解决掉英国人那两艘无畏舰，都算完成了目标。
　　只要伤了敌人的元气，后面集结上西班牙人、荷兰人的舰队，就算是没有空军帮忙，对上英日联盟也不会落入下风。
　　只要做到了这一步，大陆联盟不仅可以掐断马六甲航线，还可以不时派舰队去印度洋溜达一圈。
　　后面的战斗，完全可以交给陆军，只要海军能够保障后勤物资供应，从马来半岛一路杀过去就行了。
　　虽然这么一来，属于自己的荣耀少了；但作为一名高级将领，必须要从战略上考虑问题。


第一百三十八章 大难临头各自飞
　　蔚蓝色的天空里悬浮着几朵绸缎般的白云，一望无际的海面波涛滚滚，远处，天与海已完全融成一体。
　　透过高倍望远镜，隐约可以看到海天一线出现了几个小斑点，顺着海狼波涛起伏，仿佛随时都有可能随波消逝。
　　侦察机早已发回了情报，对敌人的出现阿雷斯特丝毫不觉得奇怪。舰队的作战阵型都摆好了，就等着敌人过来。
　　“命令舰队准备战斗，通知空军他们可以起飞了！”
　　……
　　近了，更近了，炮火声轰然响起，后方的航母上的战机也纷纷起飞，排成一个个人字队列，飞向英日联军头顶，别开生面的欢迎仪式就此展开。
　　从天而降的爆炸馅儿饺子，直接砸蒙了英日联合舰队。反应过来的米歇尔上将，急忙下令道：“防空，快组织防空！”
　　可惜，这一切都是徒劳的。皇家海军经历过各种海战，就是没有体会被飞机轰炸的滋味。
　　所谓的防空火力，实际上也大都是针对飞艇的。因为飞艇的块头足够大，能够扔下重达几吨的巨型炸弹，光砸都能够把军舰砸出毛病。
　　至于飞机的威胁，很遗憾皇家海军是根据自家空军进行预估的。在保障飞行里程的前提下，一次最多也就装载几百公斤弹药。
　　总体来说是靠谱的，纵使是神罗最先进的轰炸机，在保障飞行里程的前提下，最大载弹量倒是可以超过两吨。
　　可因为成本太高的缘故，这款最先进的战机，并没有大规模服役。空军中的主流轰炸机，载重量也大都一吨左右。
　　但那是陆军战机，不是海军战机。航母配备的轰炸机，对续航里程要求要低得多。
　　只要能够在空中拥有一两个小时的飞行时间，就能够满足基本要求，至于续航里程神马的，暂时还不需要考虑。
　　续航里程要求低，装载的燃油自然就少，相应的载弹量也就更大一些。
　　因为燃油利用率不高的缘故，这个数字并不小。基本上同动力的航母战机，载弹量都要高那么百分之一二十。
　　别看这个数字不起眼，但是在战争中，这个差距就能够要人命。
　　普通轰炸机携带一吨重的炸弹，需要使出吃奶的劲儿，而航母战机却可以轻松做到。
　　因为准头的缘故，这种携带大型炸弹的战机，一般只找大块头的麻烦。
　　作为旗舰又是最新款的无畏舰，米歇尔上将的座驾伊丽莎白号，就成为了场上最亮的崽儿。
　　在短短的五分钟内，就先后被三枚巨型炸弹光顾，尽管都没有命中，可落入海水中爆炸的动静同样不小。
　　运气总是有用完的时候，伊丽莎白号虽然躲过了大炸弹，却挨了两枚小型炸弹。
　　这个小也是相对的，针对军舰轰炸的炸弹，最小也有几十公斤重，没有人丢个手雷什么的下来捞痒痒。
　　军舰是经受住了考验，只不过主炮报废了一门，顺便还带走了十几名官兵，受伤的就更多了。
　　就连米歇尔这位指挥官，都差点儿被震晕了过去。被寄予厚望的防空机枪，此刻就像是一个小丑，尽管在卖力的表演，却没有赢得观众的掌声。
　　不管怎么说，皇家海军总算是组织起了防空。虽然还没有取得战绩，至少敌人的飞机不敢下降到的几十米丢炸弹。
　　相比之下，作为同行的日本海军就悲剧了。防空，那是什么东东？
　　虽说日本海军向皇家海军学习，可是手中的经费毕竟有限，在一些不必要的地方节省也是必然的。
　　一直以来都是对标远东帝国的日本海军，自然不需要考虑“防空”这么高大上的东西。
　　就算是日俄战争爆发，俄国人也没舰队过来决战，俄国空军更飞不到日本海军头顶上，所以日本海军上下从来都没有“防空”这个概念。
　　轰炸一开始，伊东祐亨大将就问候了米歇尔上将全家。这哪里是在作战，纯粹就是在坑队友。
　　要知道日本海军可是全然没有准备，除了军官的手枪之外，就没有可以朝天上射击的武器。
　　机枪、火炮虽然有携带，可这些玩意儿都不能直接向上发射，卡壳算是幸运的，搞不好会直接炸膛。
　　气不过的伊东祐亨大将当即咆哮道：“传令下去，让大家做好撤退准备。
　　顺便发电询问米歇尔那家伙，如果他们没有办法应对敌人的轰炸，我们就先撤了！”
　　办法不是没有，只要舍得牺牲，冲上去和敌人近身肉搏，天上的威胁就不是问题。
　　现在的问题是神罗海军是移动的，他们往前冲人家也可以往回跑，天上的飞机还是照样轰炸。
　　总不能赌敌人弹药耗尽吧？
　　这里距离大马来半岛又不远，敌人的战机一个来回，最多也就一个多小时。
　　理论上来说，英日联合舰队完全可以凭借敌人空军返航的间隙，冲上去和神罗海军决战。
　　可敌人也不是软柿子，最起码不是一两个小时，就能够干掉的。
　　何况，谁规定了敌人的飞机只有一波，万一是连续性的怎么办？
　　年迈的伊东祐亨，早就过了中二的年纪，可没有明知不可为而为之的想法。
　　战斗进行到现在，已经有多艘日军舰艇受创，甚至还有一艘巡洋舰正在缓缓下沉。
　　不同于家大业大的不列颠和神罗，日本帝国的家底儿薄，军舰一旦损失了，那就真的损失了。
　　国内的情况，伊东祐亨非常清楚。就算是赢了日俄战争，没有十几二十年财政也甭想翻身，根本就没有能力加对海军的投入。
　　原本的计划，那是和英国人联手干掉神罗的南洋舰队，两国共同瓜分富庶的南洋诸岛。
　　现在的情况非常明显，不要说干掉南洋舰队了，就凭敌人空军这份攻击力，搞不好他们自己先给交代了。
　　听到伊东祐亨大将的命令，被轰炸搞得有些狼狈的秋山真之急忙说道：“司令官阁下，现在这种局面下直接撤退，恐怕敌人马上就会咬上来。
　　除非是分散撤离，才有可能将大部分军舰撤回去，但这样一来我们的主力舰就危险了。
　　想要将舰队尽可能完好的撤回去，除非有人帮忙吸引敌人的注意力，让他们顾不上我们。”
　　卖队友？
　　这个念头一起，在伊东祐亨大将的脑海中就挥之不去。如果不是顾忌到英国人的实力，他已经下令干了。
　　“难啊，且不说英国人是否配合，就算是计划真的成功了，未来秋后算账怎么办？
　　今天出现在了这里，我们已经得罪了神圣罗马帝国，要是再得罪了英国人，恐怕未来这个世界将没有帝国的立足之地。”
　　后悔是必须的，要早知道这是一个陷阱，说什么伊东祐亨也不会带着舰队过来。
　　只要没有出兵参战，纵使站错了队，事情都还有回旋的余地。
　　支持不列颠的国家这么多，神圣罗马帝国也不可能全部斩尽杀绝，大不了舍弃一部分利益，总是能够过关的。
　　现在不一样了，双方已经交了手，互相粘上了对方的鲜血，再想要平稳落地就难了。
　　秋山真之：“司令官阁下，没必要那么悲观。我们既然可以给英国人当棋子，同样可以给神圣罗马帝国当棋子。
　　起码在俄罗斯帝国被削弱之前，帝国还是有存在价值的。只要有存在价值，那么事情就有回旋的余地。
　　对维也纳政府来说，借我们的手重创俄国人，消除这个最后的隐患，总好过他们亲自对盟友出手。”
　　……
　　伊丽莎白号，指挥室内米歇尔上将已经没有了往日里的风采，整个人都憔悴了很多。
　　伴随着时间的推移，英日联合舰队的损失越来越大，不过一盏茶的功夫，先后就有十余艘舰艇遭受重创。
　　此刻，联合舰队面对已经不光是敌人的航母编队，还有闻讯赶来的空军。
　　甭管什么飞机，只要能够往下扔炸弹，此刻都出现在了战场上。
　　虽然空军的炸弹大都偏小，很多都只有几公斤、十几公斤，就算是挨上了也只是给军舰捞痒痒，可是架不住数量多啊！
　　军舰不怕这些小炸弹，不等于舰艇上的官兵也不怕。甭管多大的炸弹，都是能够杀人的。
　　甚至有的飞机，干脆就拿机枪朝下面胡乱扫射。搞得抱着防空机枪的士兵，都不敢冒头。
　　“将军，日军急电。日军舰队司令官伊东祐亨，提议以最快的速度发起冲锋，和敌人贴身近战。”
　　仿佛是受到了醒醐灌顶，脑洞被打开的米歇尔上将当即做出了决定：“立即回电伊东祐亨，就说我同意的计划，五分钟后向敌军发起冲锋。
　　传令下去，五分钟之后停止炮火射击，全军掉头以最快的速度返回金兰湾。”
　　壮士断腕！
　　这不光是卖队友，就连自己人米歇尔也顾不上了。
　　军舰的速度是不一样的，如果放开速度撒丫子跑，速度慢的军舰肯定跑不掉。
　　可到了现在这一步，面对飞机这种“只能挨打，不能还手的敌人”，再不跑就得全军覆没。


第一百三十九章 影响深远的胜利
　　都想着坑队友，然后悲剧就发生了。撤退的信号一发出，英日联军都开始撒丫子往回跑，战场上彻底混乱了起来。
　　军舰的速度不一样，开足马力之后，原来作战的阵形直接就崩溃了。大家都忙着逃命，根本就没有人留下断后。
　　原本是要坑队友的，没有想到双方都想一块儿去了，最终不光坑了队友，顺便连自己也给坑了进去。
　　兵败如山倒，英日联军以实际行动贡献了一部《海上大逃亡》。
　　远方在海浪的掩护下，不时还有探头露出，观测着整个战场。
　　为了这场战争，他们已经在水下埋伏一天一夜，就是在等现在这个机会。
　　从战斗打响开始，作为艇长的华莱士少校，就死死盯着大屏幕，丝毫不敢放松，一直到英日联军溃败，紧张的神经才放松了下来。
　　镜象传递回来的画面并不算清晰，但是判断敌人的位置，还是没有问题的。
　　见敌人的军舰出现在了攻击范围内，艇内的气氛再次紧张了起来，华莱士少校：“先放过前面的这些小杂鱼，我们的任务是留下敌人的主力舰！”
　　还不知道前方有陷阱的英日联军，现在都只有一个想法——跑。不需要跑多快，只要跑过队友就行了。
　　在速度方面，皇家海军还是有优势的。远东舰队的军舰性能在总体上就要优于日本海军，加上更加丰富的经验技巧，跑起来自然更占便宜。
　　跑得快的军舰冲前面，速度慢的被迫成为了断后部队。从这方面来说，必须要感谢日本盟友。
　　幸好落在最后面的日本军舰在拼死抵抗，为撤退争取了时间，要不然能够跑掉一半的军舰都算运气。
　　不过米歇尔上将却高兴不起来，虽然拉开了同神罗海军的距离，但他所在的旗舰伊丽莎白号被敌人战机盯上了。
　　现在头顶上还有十几架战机在盘旋，炸弹不定时的往下落，明显是要逮着他们就不放了。
　　不光是伊丽莎白号，但凡是大一点儿的军舰，现在都受到了重点照顾。
　　蚁多咬死象，这不是玩笑话。看看此刻的伊丽莎白号就知道了，完全就是千疮百孔。
　　主炮三分一不能用，官兵伤亡超过两百，就连动力系统都受到了影响。
　　就算跑回了金兰湾，最起码也要维修几个月，短时间内是甭想参加战斗了。
　　嗖的一声响。
　　“鱼雷！”
　　不知道谁喊了一声，紧接着听到剧烈的爆炸声响起。中弹的驱逐舰开始撕裂，缓缓的向下沉。
　　侥幸逃过一劫，米歇尔上将的冷汗都留了下来。天上的敌人还没有搞定，水下的敌人又冒出来了。
　　如果是其它时候，自然可以根据方向，将潜艇揪出来干掉；可是现在不行，他们正忙着逃命，根本就没有时间耽搁。
　　仿佛是引爆了信号灯，自从第一枚鱼雷发射爆炸后，紧接着接二连三的爆炸声又不断响起。
　　几乎每一声巨响过后，都会取得不俗战绩。似乎意识到了什么，米歇尔上将急忙下令道：“敌人有埋伏，命令舰队分散突围！”
　　没有办法，舰队一窝蜂的朝一个方向撤离，就如同将训练场上的靶子拼凑到了一起，纵使脱了1号靶，还能够命中2号、3号……靶。
　　见跑到前面英国军舰倒了霉，落在后面的伊东祐亨大将丝毫没有感到欣慰，反而是神情越发凝重。
　　到了现在这一步，要是还不知道中了敌人的陷阱，那就白活一把年纪了。
　　英国人现在的损失越大，就意味着敌人的准备越充分，同样也意味着他们跑出来的概率越低。
　　近前秋山真之提议道：“司令官阁下，我们和英国人分开吧！为了这次战争，帝国已经付出的太多了。
　　到了现在这一步，没必要再和英国人绑在一起了。反正在敌人眼中，我们现在只能算是小杂鱼。”
　　“迷之自信”，这次还真不是。从头顶上的战机数量就可以看出来，远东舰队受到的照顾明显要更多一些。
　　这样的待遇是根据实力确定的，和牛逼哄哄的皇家海军相比，日本海军无论是战绩、还是知名度，都远远不如。
　　硬件上的差距更大，日本海军受限于国内工业，主要军舰大都是靠外购，国产化还遥遥无期。
　　一个军工都无法独立的国家，自然不会受到重视。不被重视也不完全是一件坏事，起码逃命的时候难度要低上不少。
　　不等伊东祐亨大将做出决定，只听到“轰”的一声巨响传来，紧接着军舰就开始出现剧烈晃动，指挥部内众人也被摔得七零八落。
　　“中弹了！”
　　这是伊东祐亨昏迷前，最后的意识。
　　……
　　残酷的战斗还在继续，掉队的军舰或是投降、或是被击沉，海面上充斥着大量的漂浮物，隐约可见人的身影。
　　幸好剧烈爆炸声，吓坏了海中生物，要不然这些落水的倒霉蛋，此刻已经喂鲨鱼了。
　　夜幕拯救了残存的英日联军，不过这也无伤大雅，经此一役远东舰队和日本海军算是废掉了。
　　万吨以上的主力舰十不存一，各类附属军舰损失也是不计其数。跑出去的大都是速度较快的巡洋舰，搞搞破交、偷袭商船还行，想要扭转乾坤想都不用想。
　　血腥的战场，没有影响阿雷斯特上将的好心情。如此干脆利落的大胜，完全出乎了他事先的意料。
　　“命令舰队停止进攻，抢救落水人员、清点损失。”
　　胜利者自然要有胜利者的气度，今天的仗已经打完了，现在到了抓俘虏的时候。
　　都是上好的劳动力，接下来的中南半岛攻略中，还需要他们流血、流汗。
　　……
　　“陛下，好消息！今天下午南洋舰队在马六甲同英日联军决战，我军大获全胜！”
　　一把夺过了电报，原本准备睡觉的弗朗茨大帝，此刻已经没有了睡意。
　　再三确认之后，弗朗茨露出了久违的笑容，整个人都轻松了起来。
　　具体战果尚未统计出来，就连自家的损失都只有一个大概数字，但丝毫不影响这是一场大胜。
　　击沉两艘无畏舰、五艘老式战列舰、俘虏一艘老式战列舰，英国人远东舰队和日本海军的主力差不多都交代了进去。
　　没有主力舰作为战力担当，纵使逃出去的其它军舰再多，英日联军也是名存实亡。
　　等待他们的命运是在接下来的日子里，被神罗海军围剿。甚至都不用亲自出手，光西荷两国在南洋的舰队都能够完成痛打落水狗的任务。
　　马六甲海峡之战的胜利，不仅扭转了远东的局势，同时也影响到了世界局势。
　　皇家海军不可战胜的神话被打破，影响最大不是军事实力，而是世界各国对这场战争的信心。
　　单纯计算军事实力，远东舰队最多也就占皇家的15%，就算是全军覆没，皇家海军总体实力仍然占据优势。
　　可信心上的打击，那就不是简单的一组数据了。英日联军拥有十足的优势，居然被南洋舰队翻了盘，谁能够保证接下来的战斗中皇家海军一定会胜利？
　　尤其是对大洋联盟的成员国来说，此刻他们不得不重新考虑，要不要继续这场战争。
　　大家参与这场战争，除了英国人的忽悠外，最重要的还是因为利益。
　　然而，利益是建立在击败神圣罗马帝国的前提下，要是输了战争，那就要赔得底朝天。
　　反正大家只是刚宣战，还没有正式开打，只要付出一定的代价，抽身而退并非没有可能。
　　在动摇大洋联盟的同时，还会刺激盟友们参与战争的积极性。尽管没有明确战后利益划分，但是维也纳政府的一贯作风大家还是知道的。
　　在付出与收益成正比的分配模式下，想要战后攫取一份利益，势必要做出足够的贡献。
　　要是仅仅只是凑数打酱油，那么战后进行利益分配的时候，同样也是凑数打酱油。
　　如果不出意外的话，接下来英国人就要疲于奔命了。就算伦敦政府能够放弃远东地区，印度洋总不能也弃之不顾吧？
　　没有远东舰队的牵制，南洋舰队杀入印度洋是必然的。想要保障英伦三岛同印度的航线畅通，英国人势必要分兵进驻。
　　抽调舰队可不是说起来这么简单。皇家海军的规模确实庞大，但是他们现在能够动用的机动兵力却不多。
　　本土舰队要牵制神罗海军，海外的几支舰队要维护贸易线畅通，抽调一支足以抗衡南洋舰队的部队，绝非是一件易事。
　　略加思索之后，弗朗茨做出了决定：“立即将海战结果发布出去，勒令宣传部在全世界发起舆论攻势，动摇大洋联盟的军心。
　　通知我们的盟友，让他们连夜赶印刷一批传单，明天空军轰炸的时候，顺路撒向英伦三岛。”
　　这么好的机会，要是不乘胜追击，那实在是对不起上帝。
　　不知道英国民众能否承受这样的打击，开战不到一个星期，就接连遭遇空袭、海战失败。
　　如果有人能够领头，在内部搞起事情来闹一波，那就更完美了。
　　想想之后，弗朗茨就放弃了亲自下场的打算。情报人员也不容易，让他们执行这样的命令，分明就是强人所难。
　　英国内斗严重，那是建立在没有外部威胁的情况下。眼下局势这么严峻，反对党也不是傻子。
　　政治斗争归政治斗争，前提条件是大英帝国必须存在。不可能为了政治斗争，就完全弃国家利益于不顾。
　　就算真有个别人看不懂形势，想要趁机搞事情，利益集团也不会容忍他们瞎折腾。


第一百四十章 战后影响
　　凌晨时分，防空洞内的英国政府临时驻地，此刻依旧是灯火通明。
　　又是一个不眠之夜，白天轰炸的硝烟刚刚散去，又一个噩耗传了过来。
　　英日联军在海战中惨败，甚至连旗舰都沉没了，舰队指挥官米歇尔上将现在生死不明。
　　收到这个消息，众人的第一反应都是：“开玩笑”，光远东舰队就能够压制南洋舰队，英日联军怎么可能输？
　　遗憾的是经过再三核实之后，证明这就是现实，并非什么恶作剧。
　　被迫接受了这个现实，坎贝尔首相的三观都受到了颠覆，原来皇家海军已经不再是天下无敌。
　　有了这个认知后，坎贝尔整个人都不好了。要是皇家海军镇不住场子，这场战争该怎么办？
　　最懵逼的还是海军大臣斯温丁，前线的战报虽然说得很清楚，将战争失败的原因归结为：敌人的空军参战了。
　　至于航母，一直都躲在后方，自始至终都没有露过头，反正都是飞机在轰炸，参战的英国军舰自然分不清其中的区别。
　　战争是残酷的，输了就是输了，甭管有再多的理由，都无法改变战争失败的事实。
　　敌人的空军有多厉害，看看内阁政府现在的办公地点就知道了。但凡是有一丝办法，他们也不至于沦落到这个地步。
　　短暂的眼神交流后，室内很快就沉寂了下来，众人纷纷陷入了无所适从的境地。
　　颇有几分：“懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我”的感觉。
　　一杯咖啡的功夫后，外交大臣亚当率先打破了沉默：“马六甲海战的失败，对帝国的整体战略都造成了非常恶劣影响。
　　军事上的问题，我不是很清楚，但是外交上的麻烦绝对令人崩溃。
　　敌人不会善罢甘休，或许今天晚上、又或许是明天，这个消息就会传遍全世界。
　　我们那帮本立场本就不坚定的盟友，恐怕又要闹幺蛾子了。要安抚他们，帝国势必要付出更大的代价。
　　解决问题的最好的办法，还是要证明我们拥有赢得战争的实力，要不然很难让他们倾尽全力。”
　　空手套白狼的把戏玩儿惯了，现在要拿出切实的利益，亚当明显有些不习惯。
　　不过残酷的现实摆在眼前，纯忽悠的年代已经过去了，现在大家都学精了。画饼再大，也不能充饥。
　　就算是暂时吃不到大饼，至少也要让大家能够闻得到香味，要不然人家不肯出力啊！
　　海军大臣斯温丁：“根据前线传回来的情报，这次战败主要是遭遇敌人埋伏，空军、潜艇这些以往被我们忽略的，现在都成了敌人出奇制胜的法宝。
　　同样的招术只是第一次有效，只要我们有了防备，情况就大不相同了。
　　不过空军在海战的作用，我们必须要正视，我提议组建海航，专门应对敌人的空军威胁。”
　　前面的内容还好，听到“组建海航”的提议后，空军大臣阿蒂利奥立即就坐不住了。
　　海军有了海航，那么陆军是不是也要有陆航，陆海军都有自己的航空兵，那么还要空军干什么？
　　涉及到了空军的生存空间，阿蒂利奥必须要奋力一争。
　　“不行，海军和空军都是专业化非常强的军种，专注于一方才是最佳选择，二者兼顾最后只会搞得四不像。”
　　斯温丁摇了摇头：“可是你们空军现在根本无法承担这么重的责任，连伦敦的安全都无法保障，如何能够保证击败敌人的空军？”
　　不是他想要抢班夺权，实在是不列颠空军的表现太不给力。既然指望不上了，那就只能自己上了。
　　皇家海军虽然没有完善的空军编制，但是侦察机还是不少的，甚至还有少量的战斗机和轰炸机。
　　扩充一下，就是一支空军。不求多么厉害，只要能够在海战的时候拖住敌人空军就行了。
　　毕竟，英吉利海峡就这么点儿距离，敌人要是强行发起登陆，皇家海军也只能在敌人的空军覆盖范围内出战。
　　阿蒂利奥不屑的翻了翻白眼：“我们空军不行，难道组建海航就行了么？
　　神圣罗马帝国是世界第一空军强国，空军规模至少是我们的两倍，没有上千架战机如何与他们抗衡？
　　你们是有足够的飞行员，还是有足够的机组人员，莫非你以为随便找几个人就能够胜任这些工作？”
　　人员是一个硬伤，这玩意儿不是说有就能够有的。尽管不列颠也有不少航空俱乐部，但是规模都非常小。
　　即便到了21世纪，飞机都是少数人的玩具，现在就更不用说了，除了极少数土豪外，谁玩儿得起？
　　偏偏这些玩得起的二代们，又都是非富即贵，愿意上战场卖命的凤毛麟角。
　　这些凤毛麟角，早就被空军收入囊中了，就连机组人员一并给征用了，包括民间航空公司的飞行员、机组人员，现在都被空军给强行兼并了。
　　即便是如此，在保卫伦敦的时候，英国空军还是感到了吃力。
　　见争吵有升级的迹象，坎贝尔打断道：“不要再吵了，到了现在这一步，我们需要的是同舟共济。
　　海军如果想要组建海航，那么人员问题就自己想办法解决。
　　外交部尽量和盟友们沟通，看看能不能先支援一批飞行员，包括飞机生产也可以委托一部分出去。”
　　看得出来，坎贝尔是真的累了，现在连话都不愿意多讲一句。
　　自从伦敦轰炸开始，他就没有睡过一个好觉，本想今天好好休息一晚，结果又赶上了这档子事。
　　……
　　一夜无眠的不光是英国政府，接到维也纳政府通报消息的欧洲各国政要，同样是一夜无眠。
　　只有作为邻居的欧洲各国，才能够真正理解神圣罗马帝国的强大。
　　从对英伦三岛的大轰炸开始，大家就对神圣罗马帝国赢得战争充满了信心，但是战争的转折点来得还是太快了一些。
　　要知道战争爆发还不到一个星期，牛逼哄哄的大英帝国就陷入了困境，实在是有些出乎大家的意料。
　　受到冲击最大的还是俄罗斯帝国，不同于谁当老大都轮不到自己的欧洲小国，俄罗斯同样也是霸主竞争者之一。
　　只不过眼下落入了下风，无力同不列颠和神罗争锋，但是作为世界老三的俄罗斯帝国从来都没有放弃过野心。
　　原本还指望在老大老二争锋过程中渔翁得利的沙皇政府，猛然间发现自己的盟友居然在开挂。
　　南洋舰队击败英日联合舰队，明显不科学的事情就这么堂而皇之的发生了，并且还是以微弱代价实现的。
　　现在要不要南下，成为了沙皇政府眼下必须要抉择的难题。这可愁坏了尼古拉二世。
　　海军大臣列昂尼得：“局势变化太快了，事实证明英国人就是外强中干，空有世界霸主的名头，却没有相匹配的实力。
　　皇家海军或许并没有我们想象中那么强大，为了帝国的利益，南下战略必须要尽快启动。
　　必要时刻，我们可以先放弃远东。时不待我，要是不尽快入主印度，造成既定事实，真要是等战争分出了胜负恐怕就没我们的事了。”
　　海军想要南下，这并不奇怪。俄罗斯缺乏优质出海口，君士坦丁堡虽好，但是在神圣罗马帝国的眼皮子底下。
　　何况，地中海都成了神罗的内海，明显没有俄国海军施展的机会。纵使勉强进驻了，也没有利益分给他们。
　　波罗的海也是如此，不光门口有一个不弱的北欧联邦，还要直面神罗和不列颠两个大国。
　　分一杯羹已经是极限，想要拿到区域霸权，根本就没有可能。
　　可供选择的就次大陆和远东了。偏偏远东的地形、气候限制严重，同本土联系困难，即便是有西伯利亚铁路，也没能改变。
　　相比之下，次大陆就要好得多。不仅富庶，还便于统治，是全世界最好的殖民地。
　　内务大臣维亚切斯拉夫：“东进战略已经进行到了现在这一步，眼看就要赢得胜利了，不能轻言放弃。
　　南下战略现在看似美好，实则也是困难重重。且不说英国人在印度的实力不弱，光盟友那一关都过不去。
　　大陆联盟这么多成员国，谁不想过去分一杯羹，我们凭什么独占？
　　纵使真的拿下了，恐怕战后也要吐出来大半，真正属于我们的利益，还不一定有击败日本人的丰厚。
　　还有一个重要因素，我们也不得不考虑。以印度对不列颠的重要性，恐怕我们刚杀进了印度，英国政府就投降了。
　　没有英国人牵制，我们凭什么能够抢在神圣罗马帝国之前，控制印度地区？”
　　印度这头鹿太肥，谁都想要上来分一块肉。俄国人在流口水，大陆联盟其它成员国也没有例外。
　　俄罗斯帝国真要是独吞印度，马上就会陷入众矢之的。不想遭遇社会毒打，早晚都得吐出来。
　　外交大臣米哈伊罗维奇：“侯爵说得不错，在南下问题上我们必须要慎重。
　　就算是真的决定要南下，最好也先同维也纳政府进行沟通，提前划分好各自的利益。
　　仅凭我们一家，还没有吞下印度次大陆的实力。盲目往嘴里送，很有可能会被噎着。”
　　……


第一百四十一章 借道
　　大洋彼岸，作为大洋联盟的二号成员国，最近合众国是格外的热闹，关于是否出兵参战的问题，已经彻底吵翻了天。
　　不光是国会议员分成几派在争吵，民间同样也分成了几派，加上媒体的推波助澜，现在已经成为了美国社会最热门的话题。
　　好不容易各方才勉强达成一致，结果伴随着伦敦大轰炸的消息传来，大家再次吵了起来。
　　费尽了九牛二虎之力，终于安抚了众人，结果马六甲海战的噩耗又传来了。
　　接二连三的坏消息，搞得西奥多·罗斯福都快要崩溃了。合众国的总统不好当，国内的立场就从来没有统一过。
　　合众国脱胎于不列颠，英美资本是真正意义上的一衣带水，利益促使合众国站在英国人一边。
　　至于神圣罗马帝国，那就是资本主义世界的异类。尽管也被归属于资本主义国家，但内部玩儿的却是国家主义。
　　各种限制条件一大堆，资产阶级被压制死死的。尤其是对金融资本的管理，表现的更为严格，甚至到了苛刻的地步。
　　如果神圣罗马帝国赢得战争，神罗模式主导了世界，对资本世界来说，绝对是一场灾难。
　　如果不是利益牵扯太大，又早早被英国人忽悠上了船，以不列颠在战场上的表现，罗斯福早就不陪英国人玩了。
　　可现实是残酷的，合众国受不列颠影响太深了。无论是政治文化，还是经济产业都和英国人绑在了一起。
　　原时空二战后，美国人能够平稳接过不列颠的世界霸权，就是这些利益集团牵的线。
　　不得不承认这年头英国人影响力的强大，在拉拢合众国的同时，甚至还能够稳住联盟国。
　　若不是南北仇恨太深，估摸着现在两国甚至能够出现在同一战壕里。
　　当然，这和维也纳政府的放任不无关系。
　　盟友不是越多越好，选择盟友除了利益一致外，还要考虑由此产生的责任与影响。
　　神圣罗马帝国在美洲的力量，守住自家的殖民地还行，想要向盟友提供安全明显做不到。
　　受弗朗茨的影响，务实的维也纳政府，从来不干超出自身能力范围之内的事情。
　　在自身实力薄弱的美洲拉拢盟友，自然是悄悄的进行了。反正都是凑数的，当炮灰都不够格，在局势不明朗之前，根本就不需要这些国家冒头。
　　拉拢盟友的真正意义，还是在于战后国际局势的构建。有盟友从中配合，显然要比直接硬上的强。对霸主国来说，小弟还是多多益善。
　　罗斯福总统关心地问道：“专家组的评估结果出来没有？英国人的胜算究竟有多大？”
　　内心深处更倾向于英国人，在这场战争中合众国也在支持不列颠，可对这场战争的胜负，罗斯福的心里还是没有底。
　　没有办法，分裂后的美国，绝对不是3-1＝2的问题，论起综合国力最多也就原时空同期的一半，工业实力被削弱的尤为厉害。
　　即便是英美加起来，同神圣罗马帝国仍然存在着质的差距。唯一的优势大概是名义上，大洋联盟覆盖的地盘更广、人口更多、资源更丰富。
　　可是战争打的不光是地盘、人口和资源。这些东西要转换成军事实力，还需要经历一个漫长的过程。
　　要不然光英属印度的人口，就和整个大陆联盟相差无几；大洋联盟控制的地盘、资源更是远超大陆联盟。
　　若非转化效率不高，这场战争就该向着大洋联盟一边倒，不列颠也不会被神圣罗马帝国压着打。
　　国务卿卡斯特罗神色严肃的回答道：“眼下的情况非常糟糕，局势正在向对我们不利的方向发展。
　　战争爆发前，专家组评估的结果，大洋联盟胜算高达86.7%；伦敦大轰炸发生后，下降了十个百分点；马六甲海战的结果传来之后，专家组再次下调了二十个百分点。
　　看似大洋联盟依旧胜算更高，但这是最理想的状态，我们必须要非常情况。
　　比如说：俄国人出兵印度，又或者是好望角沦陷、英属东非沦陷、中南半岛沦陷、以及神罗陆军占领波斯等等。
　　坦率的说，我对英国陆军的战斗力非常怀疑。如果没有外力介入，以他们的力量恐怕挡不住敌人的兵锋。”
　　世界大战虽然爆发了，真正参战也就不列颠和神圣罗马帝国，最多再捎带上日本和俄罗斯帝国，剩下的参战国都处于准备阶段。
　　伴随着局势的急转直下，英国政府自然要拉盟友下场了。作为联盟的二号国家，合众国必须要拿出实际行动。
　　停顿了一杯咖啡的功夫后，只见罗斯福狠狠的说道：“既然是如此，那就想办法帮英国人把地盘守住。
　　别的国家或许还有退路，但是我们不行。维也纳政府对我们的敌视，已经不是一天两天了。
　　从南北战争开始，他们就没有放弃过对我们的打压。现在大家都相互宣战了，但凡是有削弱我们的机会，他们是不会罢手的。”
　　事实上，南北战争以来合众国受到的打压，也不仅仅只是来自于神圣罗马帝国，很多欧洲国家都参与了进去，区别只是在于打压力度的大小。
　　包括限制移民涌入，在高科技技术上进行封锁，贸易上不平等对待。
　　一直到自由贸易体系建立后，沦为了欧洲商品倾销市场的合众国，政治上的日子才好过了一些。
　　深层次的原因大家都懂，无非是天选之国太过富庶，发展潜力太大，引起了欧洲各国的嫉妒和忌惮。
　　为了改变这种被动局面，华盛顿政府很自然的向同源而出的不列颠靠拢。恰好英国人也受到了欧洲世界的排挤，双方就一拍即合的勾搭上了。
　　甭管国际局势如何风云变幻，神圣罗马帝国打压合众国的内因都存在，成为了美国政府必须要正视的问题。
　　……
　　血红的晚霞在渐渐消退，天空中飞机依旧盘旋，大地上炮火仍然在轰鸣，铺天盖地的喊杀声仿佛要撕裂整个世界。
　　放下了望远镜，弗里德里希大公叹了一口气。
　　经过了一天战斗，付出了上千人的伤亡，仅仅只是将阵地向前推进了不到一里地。
　　面对衰落的波斯帝国，居然只打出这样的战绩，显然不能令人满意。
　　没有办法，敌人早有准备。夹在英俄奥三个大流氓之间，波斯帝国哪个日子是提心吊胆。
　　正所谓“生于忧患死于安乐”，尽管波斯帝国已经衰落了，但同时面临三个大流氓的威胁，统治阶级的危机意识还是少不了的。
　　为了保全自身，波斯政府一直都利用三国之间的矛盾左右摇摆，就是不站队。
　　平常时期，这么干自然是最佳选择。作为三个大国的缓冲区，本身就不需要立场，站队只会让自己陷入危险境地。
　　怎奈时代在发展，国际局势也在风云变幻，没有跟上节奏的波斯政府，在霸权战争爆发的档口就做出了错误判断，引发了这场战争。
　　尽管维也纳政府再三保证，只是借道进攻印度，不会图谋波斯的土地，可波斯人就是不信。
　　或许是因为突厥老祖宗，留下了“假道伐虢”的典故，让波斯政府做出了错误判断。
　　不仅拒绝了维也纳政府的借道提议，还和英国人勾搭了起来。当然，这是英国人主动找上门提供帮助的。
　　不过这不是重点，涉及到了维也纳政府的第二战略计划，事关霸权战争的成败，自然容不得半点儿温情。
　　既然外交上谈不拢，那就只能战场上见。霸主国的作风，就是这么朴实无华。
　　眼前这条防线，就是波斯政府动用十余万劳工，历时数年之久苦心打造的。
　　大概是波斯政府觉得乌龟壳能够给人安全感，不光同神罗边界建立了要塞工事，同俄国人、英国人的边界同样有防线。
　　事实证明，要塞工事还是有效的。如果没有这些工事可以依托，直接进行正面交战，恐怕现在就分出了胜负。
　　看了看天色，弗里德里希大公放弃了夜间作战的打算。虽然陆军需要抢时间，但时间也不是这么抢的。
　　亲自跑到了前线，白天的战斗都尽入眼底。不是神罗陆军不给力，实在是敌人早有准备。
　　不仅在沿途挖了大量的陷阱，还预埋了很多地雷，坦克装甲都难以发挥威力。
　　白天的进攻速度缓慢，很大一部分原因就是排雷把时间给耽搁了。
　　按照目前的情况，要突破敌人的防线不难，可是想要在短时间内突破敌人的防线，那就有难度了。
　　当然，只要舍得人命往上填，还是有希望的。
　　可惜拿人命填，那是俄国人的绝活。在神圣罗马帝国这么玩儿，哪怕弗里德里希大公是皇族，也要吃不了兜着走。
　　“命令部队停止进攻。”
　　伴随着撤回的信号发出，一天的战斗算是结束了，指挥部内弗里德里希独自一人望着地图发呆。
　　再三研究之后，弗里德里希得出了结论：神圣罗马帝国现在需要炮灰部队。
　　波斯人都可以利用地形构筑防线，英国人就更不用说了。后面的战斗，少不了要拿人命填。
　　或许在一般人看来，牺牲百八十万士兵拿下印度，绝对是一笔合算的买卖。
　　可是弗里德里希不一样，作为帝国中为数不多的知情者，他非常清楚国内对印度的态度。
　　用一句话来形容：这不是神圣罗马帝国的菜。
　　翻翻殖民史就知道，从奥地利到神圣罗马帝国，殖民的目标一直都放在地广人稀的地区。
　　人口众多的印度，除了能够短期掠夺财富外，对帝国并没有大的战略意义。
　　现在将进攻目标对准印度，真正目的还是为了给英国人施加压力，逼迫英国政府耗费国力进行陆上决战。
　　若是为此付出太大的牺牲，也就丧失了战略上的意义。尤其是在空军、海军表现均不错的情况下，陆军更不能出现“伤亡惨重”。
　　组建炮灰部队看似简单，实际上也是牵一发而动全身。不光要考虑性价比，更要考虑政治上的影响。
　　这些问题，不是弗里德里希这个敌前总指挥，能够一言而决的。有权决定军队建制的只有皇帝。
　　……
　　次日，顶着熊猫眼的弗里德里希大公出现在了众人的视线中。
　　“命令第三师、第九师、第三十六师从正面发起佯攻，令第七师、第十三师、第十八师，借道俄罗斯帝国向波斯发起进攻！”
　　毫无疑问，这是一次没有风险的小赌博。如果波斯人没有加强北线的防备，或者是防御不够严密，他们自然是直接完犊子了。
　　要是有了防备，那也拉长了两国之间的战线。战线拉的越长，物资的消耗量就越大，后勤补给也会越发困难。
　　家大业大的神圣罗马帝国，能够撑得起这些消耗，不等于波斯人也能够承受漫长战线带来的恐怖消耗。
　　即便是有英国盟友支持，可是现在英国人都自顾不暇了，又能够分出多少资源援助波斯呢？
　　一旁的作战参谋提醒道：“司令官阁下，我们还没有和俄国人进行沟通，冒然越境借道，恐怕会引起误会。”
　　跨境借道进攻，绝对不是一件易事。正常情况下，任何主权都不可能同意，尤其是俄罗斯这样的大国。
　　只见弗里德里希摇了摇头：“不，这不是越境借道，我们只是和俄国军队联合进攻波斯。
　　不要忘了，沙皇政府也是同波斯宣了战的。作为盟友，我们联合出兵进攻波斯有什么问题？”
　　宣而不战，不能拿到台面上来说。从法理上来说，俄罗斯帝国已经同波斯帝国开战了。
　　根据俄奥盟约的规定，在联合作战的时候，作为盟友的俄国军队有义务配合神罗军队发起进攻。
　　至于没有提前和沙皇政府沟通，会不会引起外交纠纷，那就不在弗里德里希的考虑范围之内了。
　　要是这点儿问题都搞不定，神圣罗马帝国外交部也配不上“外交巅峰”的赞誉。


第一百四十二章 神罗版海狮计划
　　波斯前线发生的小故事，并没有引起维也纳政府的重视。不同的身份，看问题的角度也不一样。
　　在弗朗茨看来，无论是借道，还是挟裹俄军一起向波斯发起进攻，都只能算是小问题。
　　俄国人对着印度流口水，也不是一天两天了。甭管沙皇政府高层现在怎么想，国内的贵族、官僚都已经按耐不住了。
　　即便是有远东战场束缚手脚，也无法阻止俄国人对印度的野心。尤其是神罗海军在马六甲海战中取得大胜后，俄国人对大陆联盟赢得战争的信心，更是直接涨到了爆棚。
　　俄罗斯帝国内部，主战派的声音已经直冲云霄，俄国贵族们现在最担心的就是：“去晚了，英国人投降了”。
　　这可不是无的放矢，在此之前的欧陆战争就是如此，不等他们发力法国人就投降了。
　　大英帝国可比法兰西的身家厚实得多，光一个印度就令俄国人欲罢不能。要是动手晚了，错过了瓜分印度的机会，那可没有后悔药。
　　在这种大背景之下，前线的俄军不光不会阻挠，甚至有可能顺水推舟直接加入进去。
　　反正俄奥联合作战也不是第一次了，根据以往的案例，跟着奥军一起打仗不仅后勤有保障，就连伙食标准都要高几个档次。
　　至于政治上的问题，不同立场的人看法也不一样。没准在人家主战派眼中，阻碍发动战争的就是“国贼”。
　　一旦造成既定事实，以尼古拉二世优柔寡断的性格，除了捏着鼻子认了外，其它的啥也干不了。
　　俄国人都参战了，炮灰还需要担心么？大不了战后从印度划出一块，分给俄国人就是了。
　　现在能够吸引弗朗茨注意力的还是欧洲战场。军方已经不满足对英伦三岛的轰炸，陆海空联合搞出了一份登陆英伦三岛的大战略。
　　“现在就要登陆英伦三岛，是不是太急了一些？”
　　不得不承认制空权是个好东西，掌控着制空权的神圣罗马帝国，在战争初期就打懵了英国人。
　　以至于在没有掌握制海权的情况下，神罗军方也准备强行登陆。
　　一旦登陆成功，战争就进入了倒计时。就凭一帮临时征召起来的民兵，根本就无力阻挡神罗陆军的进攻。
　　可是登陆并不容易，别看英国人现在表现的非常拙劣，那只是他们还没有适应这场战争。
　　真要是反应了过来，约翰牛就不是这么好对付的了。纵使翻不了盘，起码也能够挣扎两下。
　　参谋长摩尔克斯：“陛下，这是在短时间内结束战争的最佳选择。
　　现在英国人还没有反应过来，他们的思维模式还停留在欧陆战争时期，这是最好的机会。
　　只要成功完成登陆，要不了三个月，我们就能击败英国人，赢得这场战争。
　　如果按照常规打法，没有一两年时间，我们很难赢得这场战争。
　　为了能够在最短时间内赢得战争，尽可能的缩小战争损失，冒一点风险也是可以接受的。”
　　“三个月打完一场世界大战”，想想就令人觉得刺激，这分明就是在开挂。
　　真要是战争能够在这么短的时间内结束，英国人的盟友基本上算是白找了。
　　反正弗朗茨不认为美洲各国能够在短短三个月完成动员，并且将部队投放到欧洲战场。
　　当然这么一来，前面策划的破交战术也白费了。不管怎么封锁，三个月的物资英伦三岛还是有的。
　　在这方面，弗朗茨没有特别要求。只要能够赢得战争，甭管什么样的打法，他都能够接受。
　　犹豫了再三过后，弗朗茨缓缓说道：“那就先试试吧，不过计划要周密一些，不能让敌人钻了空子，给进攻部队造成太大的伤亡。”
　　事实证明，每一个政治人物都不缺乏冒险基因，区别只在于基因是：显性，还是隐性。
　　强行登陆英伦三岛，看似不存在任何问题，实则隐患重重。
　　皇家海军主力尚在，英国空军也保留着一定的力量，万一被他们找到了机会，损失惨重的可能性非常大。
　　原时空“海狮计划”失败，也是多方面因素共同导致的，种子早在敦刻尔克作战中就已经提前埋下了。
　　当然最主要的还是某个家伙突然脑抽：将空袭的重点转为轰炸伦敦，使英国空军得到了喘息的机会，化险为夷。
　　历史的教训，弗朗茨自然不会视而不见。虽然神罗空军也在轰炸伦敦，但是战略目的却是截然不同。
　　德三轰炸伦敦是冲着指挥系统去的，企图利用轰炸让伦敦陷入混乱，令英军的指挥体系崩溃，迫使英国人投降。
　　神罗空军的轰炸就单纯的多了，就是冲着英国空军去的，主要目的就是为了诱杀英国空军主力。
　　从本质上来说，轰炸伦敦就是在打掩护，实际上的轰炸目标，还是英国人的重工业体系。
　　在弗朗茨看来，炸毁一家大型钢铁厂的意义，不亚于歼灭了一个师的英军；捣毁一家造船厂，远比击沉一艘战列舰更有意义。
　　在奶妈不给力的情况下，一旦丧失了自身造血机制，英国人战败只是时间问题。
　　有确定性更高的选择，弗朗茨自然不会去冒险。可是现在不一样，风险已经降低到了可控范围之内。
　　最糟糕的结果，无非是损失几条船、几万军队，对现在的神圣罗马帝国来说完全可以承受。
　　……
　　神罗版的“海狮计划”启动，不等于之前的战略就作废了。本身又不矛盾，完全可能同时进行。
　　随意变更战略计划，在军事上绝对是大忌，比如那个谁谁谁，就是因为东一榔头、西一棒子搞丢了江山。
　　吸取了历史的教训，在战略的问题上，弗朗茨从来都抱着谨慎的态度。
　　看似神圣罗马帝国的战略很多，好像到处都是重点，又好像没有重点，实际上则不然。
　　在战略的选择上，大国和小国是截然不同的。小国受限于国力，选定一个方向直接死磕就完事了。
　　不要指望掉头，或者是中途更换，因为小国往往只有一次机会，失败即是完蛋。
　　相比之下，大国就不一样了。充沛的国力，可以同时支撑多个战略，纵使其中一两个失败也无伤大雅。
　　同不列颠相比，神圣罗马帝国在国力上已经占据了优势，多项战略同时启动也就不奇怪了。
　　仔细研究就会发现，神罗军方之前的一系列战略计划，都有一个共同特点：削弱不列颠的战争潜力。
　　……
　　夕阳西下，只剩下了晚霞的余光。海面上两艘插着英国国旗的船舶，一前一后面的向金兰湾迎面驶来。
　　从一门门充满沧桑的火炮，隐约可以判断出后面一艘船是军舰。军舰走到商船后面还贴的那么近，怎么看都怎么诡异。
　　近了、更近了，商船和军舰之间连接的钢丝绳，暴露在了众人的视线中，原来军舰是被商船拽着前进。
　　军舰终于进入了港口。军舰上幸存的官兵集体松了一口气。作为马六甲海战中逃过一劫的幸运儿，疾风号同样付出了惨重的代价。
　　从表面上密布的弹痕就可以看出来，疾风号没有少被摧残。如果仔细观察的话，就会发现疾风号的吃水格外的深，就像是超载了一般。
　　超载是不可能的，为了逃命船上能抛弃的，都在半路上给抛弃了。
　　既然不是超载，那结果就非常明显了。幸好疾风号采用的是封闭船舱设计，要不然光军舰进水都能要人命。
　　或许是因为逃命的时候跑得太嗨，在摆脱了敌人的追兵之后，疾风号的动力系统直接给整瘫痪了。
　　若不是在半路上恰好遇到了一艘英籍商船，估摸着逃过一劫的疾风号，就要变成幽灵船了。
　　军舰刚刚停下来，维修人员就火速登船检修。从反应速度上就可以看出来，维修工程师绝对是经验丰富，显然不是第一次了遇到这种情况。
　　马六甲海战的结果，早已传了过来。留守的皇家海军经历最初的混乱之后，很快就进入了状态。
　　不管怎么说，日子总是要过的。海战的结果无法改变，但是善后的工作还是要做的。
　　远东舰队主力损失殆尽，算是名存实亡，援兵自然是派不出去了，唯一能够做的就是对幸存的军舰及时进行抢修。
　　没有鲜花、没有掌声，同样也没有欢迎宴会。从紧张的气氛就可以看出来，金兰湾的局势不容乐观。
　　不过这对刚刚死里逃生的奈杰尔上校来说，都是小问题。能够捡回一条命，都是上帝保佑，谁还顾得上局势。
　　就算是要思考未来，那也是回去好好睡上一觉，彻底放松之后的事情了。
　　……
　　奈杰尔上校面无表情的说道：“总督阁下，以上就是马六甲海战的全部经过。
　　这根本就不是战争，从头到尾我们都是在被动挨打，连一次像样的反击都没有组织起来过。
　　米歇尔上将下令分散撤退后，我们分开了，后面发出的电报根本就没有人回。
　　撤退时，敌人的战机大都围绕着主力舰展开攻势，伊丽莎白号多半是已经遇难。”
　　看得出来，奈杰尔上校受到的打击不轻。完全没有往日里的意气风发，浑身上下都充满了颓废的气息，语气中更是充满了“绝望”。
　　没有办法，皇家海军在马六甲海战中输得太惨。不光打没了往日里的傲气，就连对未来大家也没有了信心。
　　奈杰尔上校就是其中的一员，在他看来空军的强势崛起，未来战争中海军的发挥余地将越来越小。
　　偏偏神圣罗马帝国又是世界第一空军强国，在航空领域将不列颠远远甩在了身后。
　　在接下来的战斗中，如果没有办法搞定敌人的空军，无论皇家海军有多强，都难以发挥出自身的真实实力。
　　无欲故无求，既然对未来都丧失了信心，对接下来可能发生的追责，奈杰尔上校自然就佛系了。
　　又不是战场上当了逃兵，奈杰尔是接到撤退命令之后，才带着“疾风号”跑路的。
　　能够将“疾风号”带回来，他就对得起大英帝国了。奢求更多的东西，那就强人所难。
　　然而，黑锅总是要有人背的，最佳选择自然是舰队司令官米歇尔上将。
　　不过这家伙多半已经见了上帝，对死人大家都是宽容的。既然米歇尔已经战死沙场，纵使有再大的失误也一笔勾销了。
　　承担责任的只能是活着的人，并且还是后台背景越小，军衔、职位越高的军官，越有可能成为替罪羊。
　　非常不幸，奈杰尔上校就是替罪羊的备选者之一。毕竟，比他级别高的大都在主力舰之上，而主力舰又纷纷沉入了海底。
　　“奈杰尔上校，今天就先到这里，现在你需要的是回去洗个热水澡，然后好好的睡一觉，或者是出去放松一下。”
　　没有得到想要的消息，埃文斯总督还是没有为难奈杰尔的意思。追究责任是未来的事情，眼下大家还顾不上那么多。
　　伴随着马六甲海战的结束，东亚地区的国际格局也彻底被打破了，金兰湾已经不安全了。
　　敌人随时都可能打过来，以不列颠在中南半岛的力量，几乎没有获胜的可能。
　　一旦中南半岛沦陷，作为总督的埃文斯爵士，同样也会成为倒霉蛋中的一员。
　　同是天涯沦落人，相煎何太急。
　　看眼圈就知道，埃文斯总督最近几天怕是都没有睡好过。或许大英帝国还有翻盘的机会，但是英属中南半岛殖民地，断无逆袭的可能。
　　……
　　世界不以个人意志而改变，对英国人来说，东亚的局势还在持续恶化。
　　曾经牛逼哄哄的英国远东舰队，现在变成了丧家之犬，被大陆联盟追得满世界跑。
　　没错，西班牙和荷兰也参战了。胜利最容易刺激人的神经，原本不情愿的西荷两国也改变了原来的想法。
　　反正都已经上船了，为什么不为自己谋取一份最大的利益？痛打落水狗的机会不多见，自然不能错过了。


第一百四十三章 局势进一步恶化
　　英国远东舰队凄凄惨惨戚戚，同为马六甲海战中的失败者，日本海军的日子自然也不会好过。
　　明治维新三十年积累下来的海军家底，一朝葬送了大半。东亚第一海军强国，直接成了一个笑话。
　　对刚刚崛起的日本民族主义来说，马六甲海战的失败，显然是不能接受的。
　　伴随着战败消息的传来，一时间“天诛国贼”的口号，响彻了日本列岛。
　　曾经被誉为“民族希望的海军”，一夜之间变成了人人唾弃的国家罪人。岛国的偏激在这里体现的淋漓尽致。
　　天皇宫，自从马六甲海战失败的消息传来，明治天皇就接连召开御前会议。
　　不紧张不行，投机失败是需要付出代价的。马六甲海战的战败，直接将日本置于了危险境地。
　　首相桂太郎：“搜救船已经陆续返回，因为遭遇西班牙海军的缘故，我们还损失了两艘搜救船，剩下的军舰怕是回不来了。
　　结合奥地利公布的战报，基本上可以确定伊东祐亨大将杀身成仁。
　　根据金兰湾传来的情报，英国人的远东舰队同样是损失惨重，港口中已经找不到万吨以上主力舰的身影。
　　远东地区的局势已经彻底糜烂，在未来很长一段时间内，我们都要面临敌人的海上威胁。”
　　不管伊东祐亨有没有战死，都必须要是“杀身成仁”，否则根本就没有办法给国内的民众交代。
　　普通民众可不管为什么战败，反正在战场上败了，那就是无能、废物、国贼。
　　唯有战死沙场，才能够稍微消弭大家的一部分怨气，不过“废物”的名头还是少不了的。
　　相对而言，伊东祐亨是否战死，也只是一个小问题。眼下最大的问题，还是远东局势的糜烂。
　　作为一个岛国，丧失了制海权，无疑是要命的。尤其是日俄战争，正在激烈展开。
　　一旦神罗海军东进，不光前线的日军要完蛋，就连日本列岛也危险了。
　　伊藤博文：“马六甲海战的结果，已经证明了我们同顶尖列强之间的实力差距。
　　想要弥补这些差距，没有数十年的努力是不可能做到的。然而，眼下我们最缺的就是时间。
　　欧洲局势同样紧张，神圣罗马帝国现在是四面出击，英国人已经疲于奔命。
　　皇家海军也不是万能的，短时间内，英国人怕是没有能力抽调足够的军舰增援远东。
　　至于联盟中的其他盟友，大家都很清楚，也就合众国有点儿实力，剩下的连我们都不如。
　　华盛顿政府虽然同样出兵，但是他们对各州的约束力非常有限，偏偏现在西部各州是反战的。
　　指望他们派兵支援我们，一时半会儿恐怕也不现实，眼下我们还是只能靠自己。
　　帝国海军已经元气大伤，敌人随时都可以封锁日本海，军事上根本就没得打，唯有在外交上寻求突破。”
　　不是伊藤博文怂，实在是现在真没法打。海军顶不住，日本就会沦为孤岛。
　　一旦海运被切断，前线的日军很快就会因为丧失了后勤补给而战败，到时候神罗海军只需要把远东的俄军往岛上一送。
　　现在唯一能够期待的就是：神罗海军在马六甲海战中同样元气大伤，短时间内无力东进。
　　只是这种概率太小，根据传回来的情报，敌人根本就不和他们正面决战，仅仅只是吊着他们，让空军充当进攻的主力。
　　外相井上馨：“伊藤君，外交上想要突破，同样也是困难重重，甚至可以说是没有可能。
　　帝国同维也纳政府之间的关系，从来都没有好过。
　　尽管我们一直都在努力修复，但弗朗茨大帝对帝国的偏见太重。无论我们怎么努力，都是无用功。
　　在过去的岁月里，奥地利人不只一次给帝国找麻烦。若不是我们应对得当，恐怕冲突早就爆发了。
　　除此之外，我们同西班牙、俄罗斯之间的仇恨，也是一大障碍。
　　他们都是大陆联盟的重要成员国，现在落井下石都来不及，根本就不可能让我们全身而退。”
　　能屈能伸是日本崛起的重要因素，可遇上强人政治，这一招就不灵了。
　　甭管怎么伏低做小、释放善意，弗朗茨就是装作看不见。一遇到机会，就给日本穿小鞋。
　　某种意义上来说，日本海军干脆利落的南下，也是被逼出来的。
　　大陆联盟中有一堆敌人，不去和英国人混，让日本人去跟谁混？
　　可惜英国老大没落太快，还没等日本真正崛起，就已经日薄西山。
　　受火山岛国的狭义思想影响，日本人特别容易走极端，即便是政府高层也不能例外。
　　一场马六甲海战的战败，就让日本政府对大洋联盟赢得战争丧失了信心。
　　要知道大洋联盟众多成员国，就没有这么悲观的。在其它成员国看来，纵使大洋联盟无法赢得战争，体面的结束战争还是不难的。
　　大家都不是傻子，真要是百分百要输，谁还会继续陪着英国人玩儿？
　　政治可是最现实的，政客们首先考虑的是利益，一旦发现事不可为，盟约就是一张废纸。
　　叹息了一声后，伊藤博文缓缓说道：“没这么严重，维也纳政府首先要考虑的是利益。
　　别看现在俄奥还是盟友，只要神圣罗马帝国赢得了战争，情况就发生了根本性的改变。
　　没有了共同的敌人，俄奥之间就只剩下利益和冲突了。
　　世界老大和世界老二之间存在着天然上的战略矛盾，尤其是他们还有漫长的边界线，隐藏的矛盾就更多了。
　　以沙皇政府的贪婪，他们从来不会放弃任何一次扩张机会。我个人推测，战后印度将成为俄奥之间的矛盾焦点。
　　假如俄国人拿走了半个印度，神圣罗马帝国还能够容忍他们拿下远东么？
　　要么亲自下场打一仗，要么扶持代理人。但凡是维也纳政府顾忌吃相，就不可能刚刚击败英国人，就对自己的盟友下手。
　　远东帝国不成器，根本就扶不起来。在这种背景下，帝国是他们的唯一选择。
　　当然，不同于英国人，神圣罗马帝国自身就是世界第一陆军强国，对帝国的需求没有那么大，我们的预期需要更低一些。”
　　看得出来，伊藤博文的心里同样没底。推测始终都是推测，东西方思维模式不一样，谁也不知道维也纳政府的打算。
　　充当打手不难，送上门去的打手不用白不用。问题是打手也分两种：一种是长期养着的，一种是一次性炮灰。
　　日本需要的是成为前者，可以长期获得扶持；而不是成为后者，沦为用完了就扔的厕纸。
　　……
　　伴随着剧烈爆炸声过后，下方燃起了熊熊烈火，火焰释放出无尽的热情，温暖了这个寒冷的冬天。
　　只不过对下面的伦敦民众来说，宁愿不要这种特殊的温暖。即便是这个冬天，格外的冷。
　　连续多日的战斗，英国空军已经识破了神罗空军的真实目的，不再盲目升空拦截。
　　为了保存有生力量，英国空军率先进行了战略转移，撤退到了神罗空军无法覆盖的苏格兰地区。
　　没有空军守护，伦敦的天空彻底沦为了神罗空军的天下，轰炸的模式也渐渐发生了改变。
　　爆炸后能形成一层火焰向四周溅射，发出1000°C左右的高温，并能粘在其他物体上长时间地燃烧的“凝固汽油弹”，很快就从众多炸弹中脱颖而出，成为了神罗空军的最爱。
　　尤其是在伦敦这种雾霾严重的地方，“凝固汽油弹”爆炸后产生的火焰，还有指引目标的作用。
　　唯一遗憾的就是建筑物燃烧的烟太大，同样会影响飞行员的视线。
　　不过这都是小问题，有烟的地方不用管，照着没有冒烟的地方丢炸弹，也算是另类的地毯式轰炸。
　　原时空“凝固汽油弹”没有在一战中大放异彩，最主要的原因还是原材料不足，需要使用大量的天然橡胶。
　　然而，作为战略资源的天然橡胶产能有限，并且还是一种好几年，根本就不是短时间就能够提高产能的。
　　产能不足，需要使用的地方又多，自然没有办法拿出太多的天然橡胶来造炸弹了。
　　现在不一样，在蝴蝶效应的推动之下，汽车工业、电力工业提前爆发，天然橡胶的市场早就被打开了。
　　光神圣罗马帝国一家，每年都要消耗上百万吨天然橡胶。有市场就有生产，天然橡胶的产能也跟着爆发。
　　战争爆发后，经济转入战时模式。挤出几万吨天然橡胶，拿来造炸弹对神圣罗马帝国来说，并非什么难题。
　　然后，就有了现在的熊熊烈火。不同于之前轰炸的一声响就完了，现在的熊熊烈火带来的视觉冲击，可要大得多。
　　越来越多的英国民众，对这场产生了反感。即便是爱德华七世亲自发表广播演讲，号召大家拿起武器保家卫国，也挡不住反战的呼声越来越高。
　　尤其是空军放弃防空之后，更是遭到了社会各界的猛批，一时间坎贝尔内阁仿佛成为了不列颠的罪人。
　　坎贝尔，毕竟不是丘吉尔，个人节操要高得多，无法做到置舆论而不顾。
　　吞吐了一口雪茄的烟雾后，坎贝尔首相问道：“空军什么时候能够再次出战？”
　　“抱歉，首相阁下。在前面的战斗中，空军已经伤到了元气。短时间内，我们不具备再次出战的能力。”
　　看得出来，坎贝尔首相的心里预期已经下降了很多，不再要求空军能够击败敌人，仅仅只是要求“出战”。
　　可惜现实是残酷的，就这么点儿小要求，还是遭到了空军大臣阿蒂利奥的拒绝。
　　没有办法，现在是真不能打。在过去的一个月时间里，英国空军损失了上千架战机，阵亡了八百余名飞行员。
　　不列颠的航空工业虽然仅次于神圣罗马帝国，可想要一个月内补充上千架战机，仍然是无法完成的。
　　尤其是国内工厂，还遭到了敌人的重点轰炸，更是拖延了进度。
　　飞机补充不及时，飞行员补充速度就更慢了。总不能训练十天半个月，就送上战场吧？
　　内务大臣阿泽维多：“政治上的压力非常大，民间对空军的不作为已经非常反感，如果再不做点儿什么……”
　　“爵士，我们已经行动了。在半个月前，我们空袭了巴黎；上个星期，我们又空袭了马德里；昨天我们甚至还空袭了诺登。
　　帝国空军已经用最大的力量，向敌人发起了反击，但这仍然改变不了双方实力上的差距。
　　我们需要更多的飞行员、更先进的战机，这些都需要时间。在解决这些问题前，空军不宜同敌人决战。
　　谁也不能保证，敌人不会强行发起登陆，空军必须要保留一定的力量，在关键时刻给敌人致命一击。”
　　尽管不愿意接受，但是大家不得不承认阿蒂利奥说得有道理，皇家海军已经无法保障英吉利海峡的安全。
　　马六甲海战已经证明了：在近海作战中，空军能够对海军进行屠杀。
　　若是没有一支空军力量，敌人一旦发起强行登陆，不列颠想要拦截都做不到。
　　一旦让敌人成功登陆，那么什么也不用说，后面的仗根本就没法打。指望龙虾兵保卫英伦三岛，实在是让人难以提起信心。
　　外交大臣亚当：“飞行员的问题，不用太过担心。外交部已经同盟友们达成了协议。
　　未来半年时间内，将陆续从各国引进一千名飞行员，下个星期就会有三百名飞行员抵达。
　　另外我们从合众国采购的两百架战斗机，也会在下个星期抵达。
　　如果性能能够满足要求的，未来还有源源不断的战机，从美洲运送过来。
　　这些虽然无法完全解决空军的困境，但是缓解一下压力还是可以的。”
　　难得有一个好消息，众人额头间的皱纹，终于有了一丝融化的迹象。唯独财政大臣阿斯奎斯的脸色，依旧阴沉的可怕。
　　“没有那么简单，不知道大家注意到了没有，最近一段时间工业原材料价格又上涨了。
　　承接订单的工厂，已经派出代表到后勤部要求重新协商价格，报告已经打到了财政部。
　　我派人去查了一下，战争爆发以来，国内的物价都出现了普涨。
　　尤其是战略物资相关的工业原材料，涨幅更是迅猛，部分原材料甚至出现了断货。
　　因为战争的缘故，远东的航线已经完全中断；印度洋的航线也被拉长了一万多海里；美洲的航线虽然影响不大，但是商船发生意外的频率明显增加。
　　这只是一个开始，接下来我们要面对的难题只会更多，皇家海军需要为商船护航……”


第一百四十四章 苦逼的英军
　　现代化战争，已经不仅仅局限于场内；在大多数时候，场外的博弈往往更加激烈。
　　霸权战争从爆发开始，不列颠就陷入了被动，但那只是受限于战争思维模式，被神圣罗马帝国打了一个措手不及。
　　对整场战争来说，只能算是先手优势，并不能直接决定最终结果。就如同二战中德国先横扫欧洲，最终还是灰溜溜的退场。
　　唯一的区别在于，苏联肉盾还没有诞生，美国奶妈还是一个小女孩。
　　盟友们不给力，不列颠只能独自承受考验。幸好不列颠正处于巅峰状态，不是二战时期的“日薄西山”。
　　可家底再怎么厚实，也要受到战争的冲击。物价上涨还不算什么，关键是海上贸易线受影响，导致国内物资供应量不足。
　　短期内或许还可以靠库存支撑，但是战争不是一天两天就能够结束的，库存早晚都有耗尽的一天。
　　没有办法，事先大家对皇家海军的期待值太高，根本就没有考虑过贸易线安全的问题。
　　若不是资本家们提前觉察到战争气息，囤积了一部分物资，恐怕现在就不是涨价这么简单了。
　　海军大臣斯温丁：“海军会为商船护航，不过我们的军舰数量有限，又要压制大陆联盟，能够拿出来的军舰数量有限。
　　为了保障商船的安全，最好还是让商船集中行动，我们统一派出军舰保护安全。”
　　皇家海军在马六甲海战中的表现，已经引发了国内的轩然大波。尽管他们一再宣扬中了敌人的诡计，但输了就是输了。
　　对比日本海军来说，皇家海军是幸运的，英国民众最多骂他们是废物，没有给他们扣上“国贼”的大帽子。
　　无论是为了赢得这场战争，还是为了摘掉头上“废物”的帽子，皇家海军都必须要在接下来的行动中好好表现。
　　可表现归表现，面临的现实难题还是需要解决的。
　　英伦三岛每天进进出出的船舶数以千计，光远洋轮船都不下三位数，皇家海军就算是一起出动，也护不过来。
　　尤其是敌人现在采用的破交战术，根本就不和他们决战。
　　参与袭击的都是高速军舰，战斗力怎么样暂且不论，至少速度是第一流的。
　　要对付这些敌人，普通军舰根本就派不上用场，只有少数军舰能够参战。
　　水下的潜艇就更麻烦了。在这个没有声呐探测设备的年代，除非是距离接触，要不然根本就发现不了。
　　在这种背景下，纵使商船能够集中行动，护航压力依旧沉重。
　　商业部长伯恩斯：“爵士，将商船集中起来一起行动只存在于理论上，偶尔来一次还勉强，每次都集中根本就不可能办到。
　　不是所以的商品，都能够同一时间起运，集中行动会严重拖累到运输速度。
　　尤其是一些冷门航线，一个月都没有几条船，总不能让人家一年就跑一趟吧？
　　我们的交通资源也不是无限的，经不起这么浪费。”
　　战争是残酷的，原时空英国人也玩儿过集中运输的把戏，只是结果有些感人。
　　除了特别重要的物资，需要集中运输、派军舰护航外，其它的都是怎么迅速怎么来。
　　没有办法，集中运输军舰护航确实解决了安全上的问题，但船队集中起来拖累了运输效率，某些不宜长时间存放的商品，更是直接烂在了仓库里。
　　其它问题都好说，影响大家赚钱就不行了。战争时期人命是最不值钱的，偏偏海上又赶上了海上贸易最暴利的时候。
　　只要利润足够大，风险就不算事儿。又不需要亲自押运，资本家们自然不在乎冒险了。
　　跑一趟远洋航线，差不多就能赚出三分之一条船来。敌人的袭击再厉害，也不可能拦截所有的船舶，甚至十分之一的拦截不了。
　　每次出海遭遇敌人袭击的概率，最多也就几个百分点，完全可以赌运气。
　　只要跑四趟没有被击沉，那就是血赚。就算是真发生了意外，还有保险公司兜着。
　　当然，保险公司也不是白给的。战争爆发后，保险费就蹭蹭的往上涨，反正羊毛出在羊身上。
　　听了商业部长的话后，斯温丁无奈的摆了摆手：“如果船队无法集中的话，那我们就只能表示遗憾了。
　　敌人的殖民地分部在非常广，皇家海军一出动他们就缩了回去。除非先拔掉这些殖民地，要不然根本就无法扫清这些老鼠。”
　　撂挑子？
　　不，这是政治。不同于以往，政治口号可以随便喊。现在是战争时期，一旦做出的承诺无法兑现，就相当于主动将把柄送到政敌手上。
　　别看现在大家坐在一起，貌似是一条绳上的蚂蚱，但蚂蚱之间也是有竞争的。
　　真要是遇到了问题，大家都是甩锅比谁都快。同甘共苦不现实，死道友不死贫道，才是政治上的常规操作。
　　拔掉敌人的殖民地港口，说起来简单，真要是去具体落实，那就不是一朝一夕能够完成的。
　　不列颠的精力有限，现有的殖民地守起来都勉强，再开辟新的战场明显有些为难人。
　　陆军大臣马库斯：“好望角已经岌岌可危，东非战场更是糜烂千里，帝国在非洲的经营成果，正在被敌人一点一点蚕食。
　　亚洲，敌人同时向波斯、中南半岛发起了进攻，敌人的对印度的野心没有丝毫掩饰。
　　根据前线搜集到的情报，俄国人也向阿富汗地区增了兵，随时有可能发起进攻。
　　波斯政府已经第七次向我们求援了，如果再不派出援兵，波斯战败只是时间问题。
　　当然，我们也不是没有反击。经过加拿大军团的不懈努力，我们已经拿下了阿拉斯加的大部分地区。
　　因为国策的缘故，陆军一直都保持着较低的兵力，现在同时多线用兵，已经超出了我们的极限。”
　　理由实在是太充分了，因为皇家海军没有能够发挥出应有的作用，现在龙虾兵承担了主要作战任务。
　　同时开辟五条战线，甚至其中一条战线还大获全胜，这样的成绩完全对得起大英帝国对陆军的投入。
　　至于其中的水份，那就没必要深究了。英国政府需要好消息稳定人心，英国民众同样需要好消息。
　　在这种背景下，任何一场胜利，都值得大肆宣传。
　　攻克阿拉斯加就是一个好题材。一百七十多万平方公里比不列颠沦陷的土地加起来都多，相互抵消之后大英帝国还是赚了。
　　至于土地和土地之间的差别，直接忽略掉就是了。只要报纸上不说，普通民众怎么搞得清楚？
　　何况，阿拉斯加在不列颠的知名度一点儿也不低，在民间还有一个美称“黄金州”。
　　所以加拿大军团的武装游行，就不能是游行，而是一场伟大的胜利。
　　不要脸一点儿，还可以冠上“转折之战”。反正都是安抚民心用的，吹点儿牛皮也无妨。
　　“陆军不是已经扩张到了两百万么，还有众多的殖民军团，怎么还……”
　　不待海军大臣把话说完，马库斯就打断道：“阁下扩军也是需要时间的，两百万只是纸面上的数据。
　　战争爆发才一个多月，能够在这么短时间内动员两百万军队的国家，全世界都只有那么两三个，其中并不包括不列颠。
　　陆军不同于海军，你们拥有充足的军费，平常时期都保持着大编制。
　　就在一个多月前，帝国陆军都只有13.7万。现在直接扩张到了200万，相当于增加了十四倍。
　　这样的扩张，无论是军官，还是武器装备，我们都没有足够的储备。
　　乐观点儿估计，未来两个月内征召的新兵能够每人拿到一支枪，都是一项了不起的成就。
　　能够在年内初步形成战斗力，那都是上帝眷顾。短期内我们能够动用的机动兵力，其实并不多。”
　　甩锅谁都会，海军不想承担责任，陆军同样不愿意背这个黑锅。大家的理由都很充分，明面上来看没有任何毛病。
　　海军无法保障海上贸易线畅通，主要是因为敌人的殖民地在，没有办法干掉敌人的破交舰队。
　　陆军更干脆，直接上来就卖惨。扩军是扩了，可是新兵大都还没有进入军营，人手一支步枪都无法保障，如何能有战斗力？
　　言者无心，听者有意。
　　坎贝尔首相就被刺激到了，曾经的世界工厂，现在连人手一支步枪都无法保障，这让人情何以堪？
　　没有办法，英国陆军的规模一直都只有十几万，就算是有武器储备，了不起再储备十几万条枪顶天了。
　　就算是想到要扩军，谁也预料不到需要扩充这么多。尤其是最近百来年国际冲突太多了，大多数时候都是闹闹就结束了。
　　根据以往的经验，从来都是不列颠进攻别的国家，还没有被别的国家进攻过，至少最近几十年没有。
　　等到局势紧张了，大家才反应过来。可时间上已经晚了，且不说哪帮拖后腿的议员，光产能就是一个大问题。
　　正常年月，不列颠每年只需要有十几二十万条枪的产能，就能够满足本土部队和殖民军的需求了。
　　现在本土扩军了，殖民地也扩军了，一下子出现了五六百万支步枪的缺口，短时间内如何能够补齐？
　　原时空一战时期，不列颠就因为扩军太快，武器生产速度跟不上，被迫向美国人下订单。
　　现在就更不用说了，唯一的不同之处在于合众国的工业产能没有起来，军工生产能力甚至还不如英国人。
　　合众国军工不行，大洋联盟其它成员国，工业那就更垃圾了。其中绝大多数国家，武器装备都是纯进口。
　　这年头拥有军工生产能力的，差不多都窝在欧洲大陆，现在都是大英帝国的敌人。
　　在这种背景下，英国陆军又从什么地方去弄这么多枪？就算是走私，也没有哪个走私贩子，有这么大的能量。
　　何况，要买的不光是武器装备，后续的弹药同样是需求多多。
　　以不列颠的军工产能，一起干会儿恐怕连几百万军队的日常训练弹，都生产不出来。
　　这些问题解决不了，要陆军发起反攻，那就是一个笑话。能够稳住局势，那都是开挂了。
　　看了看墙上的世界地图，坎贝尔首相深深的叹了一口气，到了嘴边的话又咽了回去。
　　……
　　近东地区，伴随着神罗陆军进攻波斯的战斗打响，沙皇政府也悄悄的向边界地区增了兵。
　　这些部队究竟是用来防备波斯人入侵，还是准备在关键时刻跳出来摘桃子，暂时还不能妄下结论。
　　至少西克雷斯特上校搞不清楚国内想干什么。在最近一段时间里，他已经多次向国内请战，均遭到了拒绝。
　　这年头中小贵族也不容易，没有显赫的身份背景，要是再没有军功傍身，想要出人头地也不容易。
　　远东战场就算了，那是苦差事。气候恶劣就不说了，关键是后勤还有可能出问题。
　　最悲剧的是打日本人军功要打折扣，赢了是应该的，输了就是罪大恶极。
　　纵使政府能够体量前线官兵的苦，不追究相关责任，当事人自己也不好意思在贵族圈子里混。
　　这一点，看远东地区发回来的战报就知道，俄军官兵那是真的再拼命。
　　苦差事大家都不喜欢，西克雷斯特上校也不例外。建功立业也要分时候，不是什么战场都能够掺合的，最好还是找软柿子来捏。
　　好不容易等到霸权战争爆发，俄罗斯帝国加入大陆联盟和英国人主导的大洋联盟开了战，可惜却是宣而不战。
　　为了更进一步的机会，俄军内部也是你争我夺，阿富汗前线自然是最热门的。
　　虽然敌人的数量多，但是敌人多也容易出战绩啊。印度殖民军可是挂着英国国旗的，军官都是英国人。
　　四舍五入一下，约等于全部都是英国军队。踩着英国人的肩膀上位，实在是不要太爽。
　　可惜西克雷斯特上校棋差一招，受身份背景限制，不幸输给了竞争对手，来到了波斯前线。


第一百四十五章 诱饵
　　波斯战场也无妨，反正都是捏软柿子，纵使战功质量上要打个折扣，也可以靠数量冲上去。
　　问题是到了前线，国内居然不让打。这就尴尬了，大家出来了建功立业、发财、镀金的，没有战争怎么行呢？
　　如果只是为了混日子，留在圣彼得堡、莫斯科不好么，干嘛要来这穷乡僻壤？
　　仅仅只是沙皇政府那点儿军饷，根本就不够贵族维持奢侈的生活。
　　战争不打响，不光是前线的军官们发不了财，后方官僚的财路同样受到了影响。
　　日常军费是有定理的，再怎么刮油水，也必须要给下面的官兵留下基本待遇。要不然下面的人闹了起来，也是一个麻烦。
　　这么点儿油水，又要层层分润，分到个人手中已经所剩无几，根本满足不了大家的欲望。
　　后方都克扣的差不多了，西克雷斯特上校这样的一线军官，就没得搞了。
　　如果一直不开打，估摸着几年的任期结束，西克雷斯特上校连花费的活动经费都捞不回来。
　　仕途不顺、财路不顺的西克雷斯特上校，心情自然好不起来。此刻他正望着远方的高加索山脉叹气。
　　在山脉的后面就是他的家，一个普普通通的俄罗斯贵族家庭，随时都有可能跌落凡尘。
　　“上校，师部急电。”
　　传令兵的声音，打断了西克雷斯特上校的沉思。顺手接过了电报，西克雷斯特的眉头皱得更紧了。
　　没有办法，电报上的内容太坑了。一句盟军借道，具体该怎么办，提都没有提，摆明就是不想承担责任。
　　类似的事，在俄罗斯帝国发生的太多了。遇到事情大家都是能推则推、能躲则躲，愿意承担责任的官员实在是太少了。
　　现在这封电报就是如此，仅仅只是通知一声，既没有具体指示，也没有任何授权，事情就推给了西克雷斯特上校。
　　“上校，奥军正在穿越我们的防线，据说要和我们联手进攻波斯。哈希皮上尉询问，是否要进行拦截？”
　　师部的电报刚来，奥军就到了自己的防区，这要是没有问题，西克雷斯特上校能够把名字倒着写。
　　“拦截个屁，告诉哈希皮上尉让他自己看着办。命令部队立即集结，准备向波斯发起进攻。”
　　且不说能不能拦得住，没有国内的命令，万一拦截中爆发了冲突，这个责任西克雷斯特上校就背不起。
　　当然，擅自放奥军入境、向波斯进攻，同样也需要承担责任。
　　只不过国内的官僚、前线的俄军中高层，现在都想捞战功。
　　主动站出来承担了责任，起码也顺了大家的意，未来追究责任的时候，好歹有人帮忙说话。
　　不管怎么说，俄奥同盟的脸面还是要顾的。配合奥军作战的罪名，根本就不能拿到台面上说。秋后算账，也只是穿小鞋。
　　要是战场上再立点儿军功，估摸着连小鞋都不能明着给穿，要不然会打击军心士气，至少战争结束前是如此。
　　战后的麻烦，那根本就不算什么。政府高层稳定了这么久，也到了该换人的时候。
　　“功高震主”，在任何国家都是大忌。能够容忍一帮老臣这么久，尼古拉二世也算是好脾气了。
　　战争要是赢得漂亮，政府威望更进一步，势必会引起沙皇的忌惮；战争中要是表现糟糕，需要政府背锅，还是要换人。
　　国内的麻烦都这么多，国际上的麻烦还有一大堆，西克雷斯特上校不认为沙皇会记挂他这样的小人物。
　　……
　　战场上，敌人的机枪疯狂地扫射着。许多爆炸开的黑色烟柱子，在直径有一哩来宽的、已经被打得坑洼不平的沙土地上，象旋风一样向空中卷去，进攻的人浪散开了，翻滚着，象水花一样从弹坑旁边分散开来。
　　爬啊，爬啊……炮弹爆炸的黑色烟火越来越紧地扫荡着大地，榴霰弹的斜着飞出来的、刺耳的尖叫声越来越密地泼在进攻的人的身上，贴在地面上的机枪火力越来越残忍地扫射着。
　　克里斯少将怒吼道：“催促一下空军，我们需要火力增援！”
　　没有办法，借道进攻讲究兵贵神速，重炮部队还在路上。
　　本以为俄军的炮兵能压制敌人的火力，怎奈现实是残酷的。沙皇政府根本就不重视波斯，根本就没有部署足够的重炮。
　　一旁的包括西克雷斯特上校在内的俄军军官，此刻一个个都面红耳赤，连波斯人的火力都无法压制，实在是让他们在盟友面前抬不起来。
　　“进攻！”
　　“进攻！”
　　……
　　为了换回颜面，证明自己的实力，在神罗空军抵达后，俄军将领不得不催促部队加快进攻速度。
　　现在不是保存实力的时候，要是不能在盟友面前证明自己的实力，后面很多问题都没得谈了。
　　大家参战是为了升官发财，可不是来打酱油的。战场上永远都是强者的舞台，话语权、利益分配都是根据实力来的。
　　同时遭遇神罗和俄罗斯两大帝国进攻，防线屹立不倒，波斯守军已经足以自傲了。
　　只不过这种自傲无法持续，任何防线都是有极限的，漫长的战线不断压榨着波斯帝国的极限。
　　原本寄予厚望的英国盟友，根本就没有发挥应有的作用，派出的印度殖民军是干啥啥不行，添乱第一名。
　　伴随着激烈的炮火声、喊杀声，忍受着沉重压力的波斯守军，终于还是崩溃了。
　　士气这玩意儿，一崩就是一泻千里。同时面对两大帝国的进攻，波斯人内心是崩溃的。
　　……
　　胜利总是能够给人带来好心情，伴随着战争的顺利推进，弗朗茨的心情也越来越好。
　　对整个世界大战来说，波斯战场的突破，只能算是一个插曲。但是对视印度为命根子的英国人来说，绝对是一个打击。
　　尤其是俄军出现在了战场上，尽管有被挟裹的意思，但是俄国人确实参战了。
　　不管俄国人接下来会不会从阿富汗进攻印度，英国政府现在都是压力山大。
　　敌人不舒服了，弗朗茨自然就舒服了。闲暇之余，再次玩起了“艺术”。
　　不光是自己玩儿，还带着一帮孙子一起玩儿。东西结合的四不像艺术传播开来，会给后世带来什么样的影响，弗朗茨是懒得惯了。
　　或许被专家学者们猛批，也有可能开辟一个新的艺术流派，反正未来充满了不确定性。
　　决定这一切的并非什么艺术，反而是政治。艺术的本质是大众接受，而大众接受的前提却需要社会大背景。
　　翻开历史书就会发现，在人类发展的历程中，不同时期流行的艺术文化也不一样。
　　下里巴人和阳春白雪，都是艺术的组成部分，本质上就没有高下之分。无非是在不同时期，所处的社会地位不一样。
　　今天下九流，到了明天或许就变成了上流社会；今天的上流社会艺术，没准明天就变成了边缘文化。
　　要是神圣罗马帝国的霸业能够延续百年，这就是推动东西方文化大融合，人类一体化进程的不朽伟业。
　　反之，神圣罗马帝国的霸业昙花一现，那么然后就是没有然后，直接消逝在历史长河中。
　　作为一名皇帝，尤其是带领一个衰落帝国再次走向巅峰的皇帝，势必要被后世深入解读。
　　岁月催人老，望着能够组成一支足球队的孙子孙女，弗朗茨发现自己真的老了。
　　以弗朗茨的年纪，如果不是欧洲皇室习惯晚婚，现在第四代都出来了，没准第五代都要冒头了。
　　幸好家底丰厚，要是搁在普通人家，养这么多丁口，可不是什么多子多福。
　　别看很多家庭一生十几个，真正能够养大成人的能有一半，那都证明家里日子还过得下去。
　　“父亲，俄国人出兵印度了！”
　　腓特烈的声音响起，将弗朗茨从意境中拉了出来。
　　“哦，看来尼古拉二世那小家伙的养气功夫还是不到家，我们都还没有答应他们的条件呢！”
　　熬死了三代沙皇，成为欧洲皇室老古董的弗朗茨，现在已经有资格调侃小辈了。
　　看似轻描淡写，实际上弗朗茨已经开始沉思。俄国出兵印度，带来的影响可不是一星半点儿。
　　短期来看，确实有助于加快赢得战争的步伐，但俄国人也是要吃肉的。
　　以毛熊的作风，吃到了肚子里去，就没有再吐出来的。如果是其它地方，弗朗茨也就应了。
　　可是印度不一样，或许在未来这里是一个负担，但眼下却是难得的富庶之地。
　　要是放任自流，谁知道俄军能够在战争结束前，占领多少地盘儿？
　　虽然维也纳政府没有准备殖民印度，可是不等于要放弃印度市场，尤其是不能让这片市场落入俄国人手中。
　　要不然沙皇政府就能靠从印度掠夺的财富摆脱财政困境，同时依赖印度市场完善自身的工业化体系，并且发展壮大。
　　没有短板的俄罗斯帝国，实在是太可怕了。虽说“生于忧患死于安乐”，但弗朗茨还是不准备给后人留下一个巨坑。
　　徘徊了几步过后，似乎想到了什么，弗朗茨看着腓特烈问道：“你准备怎么应对？”
　　阻止俄国人出兵抢地盘，显然是不可能的。俄罗斯帝国只是神罗的盟友，而不是小弟，没有那么听话。
　　作为盟友向敌人发起进攻，明面上是无可指责的。纵使有限制手段，为了大陆联盟的稳定，维也纳政府现在也不能乱用。
　　盟友不听话，霸主也要犯愁，尤其是有竞争对手存在的准霸主，更要三思而后行。
　　一个操作不好，违背了游戏规则、犯了众怒，维也纳政府同样要吃不了兜着走。
　　不采取行动，放任俄国人做大，那就更不行了。
　　不好处理，也必须要处理。弗朗茨将问题抛给腓特烈，就是想要看看自己的继承人，应变能力成长到了哪一步。
　　“加快战争步伐，抢在俄国人占领印度之前结束战争，必要的时候还可以和英国人谈谈。
　　从长远来看，英国人的威胁远没有俄国人大。只要拿走他们的殖民地，英伦三岛最多也就支撑起一个二流国家。”
　　停顿了一下后，腓特烈又补充道：“为了避免直接和俄国人对上，影响到目前的对英作战，我们还可以组建欧陆联军，打着联盟的旗帜从波斯往印度推进。
　　未来拿出印度的利益和欧洲各国一起分享，遇到有争议、需要扯皮的地方，就鼓动欧洲上。
　　必要的时候，我们挑起欧洲世界同俄国人的矛盾，拉拢欧洲各国一起限制俄罗斯帝国。”
　　前面的操作，只能算是中规中矩，后面的计划才是弗朗茨式外交的精华。
　　外界很多人只看到了维也纳政府外交手腕厉害，却忽视了这一路走来，维也纳政府拿出了多少利益和盟友们分享。
　　甭管这里面有没有坑，可利益毕竟是拿出来了。吃下去了消化不良，那是你自身的问题，不能怪维也纳政府给的太多。
　　要不是舍得分享，也不会有现在的神圣罗马帝国。只是这个分享的最大特点，就是要把握好其中的“度”。
　　为了这个“度”，很多时候看似很傻的事情，也必须要去做。
　　可这个操作非常复杂，要是坑没挖对位置，别人没有落下去，反倒是自己跳了进去，那就真成煞笔了。
　　弗朗茨点了点头：“光分享还不够，想要欧洲各国出大力，必须要下血本。
　　可以明确告诉他们，帝国不会在印度地区谋求殖民地。战后我们会重建国际秩序，明确各国的势力范围，确保大家的殖民地不受外国势力威胁。
　　战利品分配还是老规矩，按照在战争中的贡献来，对印度有兴趣的现在可以各凭手段。”
　　野心都是刺激起来的，要是神罗要抢印度，除了俄国人之外，其他国家都没有任何机会。
　　仅仅只是承诺分享利益，实在是太虚无缥缈了，根本就调动不了大家的积极性。
　　抛出整个印度就不一样了，这么大的蛋糕，纵使欧洲各国一起去吃，每家都能够吃饱。
　　看看英国人每年从印度掠夺的财富就知道了，比除俄奥法之外，欧陆各国政府财政收入的总和都要多。
　　这么大的利益，维也纳政府还愿意提供安全保护，还不能刺激大家的野心，那就真的是咸鱼了。
　　当然，小国咸鱼也是可以理解的。比如说弹丸小国摩纳哥，即便是欧陆战争后受到了维也纳政府的照顾，还是只有几个镇子。
　　除了喊喊口号外，想要上去打酱油都不够格，那就真没办法了。


第一百四十六章 十字路口
　　好望角，作为本次世界大战的导火索，此刻战斗已经进入到了尾声。
　　亲眼目睹一道道防线不断被敌人突破，却又无能为力，饱受煎熬的斯塔德中将整个人都憔悴了下来。
　　不同于上一次南非战争，英国人有海军火力支援，现在的好望角就是一个孤岛。
　　每次皇家海军过来，敌人的空军就接踵而至，根本就没有发挥的余地。
　　为了增援好望角，在短短的两个月内，不列颠已经付出了3艘军舰、18艘商船沉没的惨重代价。
　　不是敌人的空军多么厉害，关键是敌人助攻厉害。不列颠沉没的众多船舶，就没有一艘被敌人直接击沉的。
　　包括沉没的三艘军舰，都是被敌人击伤之后，亡于海浪之下。
　　没有办法，绝望之角常年风浪超过两米，六七米的海浪也是家常便饭，时不时还有超过十一级的台风。
　　船舶在完好无损的情况下行驶都是危险重重，要是船体受了伤，那就更不用说了，能不能捡回一条命全靠上帝保佑。
　　为了躲避神罗空军的袭击，后勤补给被迫转为晚上进行，白天的海浪都危险重重，到了晚上就更不用说了。
　　幸好现在南半球正处于夏季，要是赶上了冬天，博发的季风加上神出鬼没的“杀人浪”，那场面想想都令人窒息。
　　揉了揉额头，疲惫的斯塔德中将对卫兵吩咐道：“再向国内发电问问，援兵什么时候能够抵达？”
　　战争进行到现在，好望角已经先后接收了三波援兵，总兵力一度超过二十万。
　　遗憾的这些援兵，大都是印度殖民军，当炮灰凑数还行，战斗力不提也罢。
　　唯一有点儿战斗力的，只有是两个澳新师，可惜这个战斗力也非常有限。
　　反正都是被一帮贵族私军压着打，对殖民地部队斯塔德中将已经完全绝望，现在唯一的期望就是本土派出援兵。
　　求援电报已经打了很多次，只不过此前都被国内以“正在扩军”为借口给拒绝了。
　　国内的难处，斯塔德中将是万分理解。陆军就那么大点儿编制，扩军后直接膨胀十几倍，基层军官严重缺乏，基本上老兵都变成军官。
　　全部都是新编部队，不进行磨合训练，根本就没有办法投入战场。
　　可理解归理解，战场上时间不等人。仅靠一帮殖民地部队和敌人对上，根本就毫无还手之力。
　　国内的新编部队虽然战斗力同样堪忧，可好歹军官是老兵，再怎么说也比临时拉出来的殖民地炮灰强。
　　没有办法，不列颠的殖民军大都出自印度，偏偏现在印度也是前线。
　　稍微有点儿战斗力的殖民军，都被印度总督留在了当地，派出来增援其它地区的都是临时拉出来凑数的。
　　这些部队用来搞打杂，都必须要有人看着，投入到战场上就是给敌人送人头。
　　斯塔德中将也不是什么道德洁癖的主，如果光送靠人头就能够保住好望角，他也不介意拿炮灰部队去填坑。
　　不能说完全没有效果，炮灰部队还是迟滞了敌人的进攻速度，可惜没能挡住敌人的进攻步伐。
　　望着不断收缩的防线，斯塔德中将是“看在眼里，急在心里”，生怕在自己手中丢了这个战略要地，成为了不列颠的罪人。
　　唯一值得欣慰的是倒霉蛋不只一个，还有更惨的垫背。
　　远东舰队搞丢了马六甲，金兰湾也岌岌可危；隔壁英属东非也被困孤城，援兵都进不去，估摸着沦陷也就是这几天的事情。
　　大家都在打败仗，民众的心里承受能力已经得到了锻炼，只要表现的比同僚们优秀，估摸着逃过一劫的可能性非常大。
　　尤其是伦敦还在敌人的轰炸下颤抖，更是吸引了民众的视线，火力都被国内那帮大佬给吸引了过去。
　　若是没有同僚们的配合，按照以往的惯例，打了一系列败仗的斯塔德中将，此刻不是在军事法庭上，就是在前往军事法庭的路上。
　　现在就不一样了，除非好望角沦陷，要不然伦敦政府根本就不可能换人。
　　一方面是不列颠军官数量缺乏，另一方面则是无人愿意跳进这个巨坑。
　　绝对的实力差距，不是个人力量所能改变的。纵使换上杰弗里·阿默斯特，结果还是无法改变。
　　宁静的时刻，总是短暂的。伴随着警报声响起，好望角再次进入了“飞机悬空、火炮轰鸣”的状态。
　　战火再次燃烧起来，不等国内给出答复，斯塔德中将转身就走向了指挥部。
　　一连串的败仗下来，守军的士气已经跌倒了谷底。至于来源的印度殖民军，从来都没有过士气，自然谈不上跌不跌。
　　恐慌、戾气、仇恨、悲观……等各种负面情绪，都在守军中传播。
　　此刻的好望角，仿若是一个炸药包，只需要一点儿火星，就会“轰”的一下子爆炸开来。
　　高层不好过，一线的官兵更惨。连日来战斗，早就让他们身心疲惫。
　　战争充满了危险，同样也充满了机遇。就比如伯兰特，战争爆发后就从一个大头兵变成了上尉连长。
　　尽管还没有正式授衔，但是任命已经公布了。规矩就是用来打破的，特殊时期特殊处理，战争时期一切从简。
　　伯兰特不是英军中的孤例，类似的火线提拔还有很多。并非英国陆军的晋升体系发生了变化，主要是连排级军官阵亡率太高了。
　　加入紧急扩军的缘故，基层军官缺的厉害，只能从老兵中提拔“人才”。
　　只不过这种提拔，伯兰特一点儿也不想要。没有办法，当了军官就要带头冲锋陷阵，督战队就在后面盯着，躲都没有地方躲。
　　在短短的两个月内，伯兰特所在的连队已经换了五任连长，作为第六任没有压力是不可能的。
　　或许是受到了诅咒，前面的五位前辈，一位在扩军中受到了提拔，两位还在后方医院中躺着，另外两位已经见了上帝。
　　这么恐怖的伤亡率，简直就是“死亡连长”。可惜任命是强制性的，容不得伯兰特拒绝。
　　顶着枪林弹雨，继续守卫着阵地，伯兰特上尉已经没有了恐慌，剩下的只有麻木。
　　东边，是极其剧烈的爆炸，南边，是子弹横飞，在天顶，则是一排排开花弹，好象没有底脚的火山一样。
　　趴在临时挖出来的战壕中，伯兰特上尉将头埋得很深，丝毫没有探头观望的意思。
　　大地已经开始颤动，根据自己的经验，伯兰特上尉知道敌军的坦克部队上来了。
　　“敌人快要上来了，准备战斗！”
　　不管怎么说，职责还是要履行的。尽管不认为自己带的这支乌合之众，能够对敌人的坦克发挥多少作用，可抵抗还是必须有的。
　　……
　　相比守军的紧张，作为进攻的一方就要轻松得多了。神罗实施的是全民预备役制度，贵族私军已经按照预备役编制归队。
　　战斗进行到了现在，参战也不光是这帮贵族私军，驻扎在非洲的正规军，同样出现在了战场上。
　　眼前发起进攻的坦克部队，就是其中的佼佼者。参战以来，那是“神挡杀神，佛挡弑佛”，纵横战场所向匹敌。
　　欺负的就是英军缺少反坦克武器，又没有足够的装甲部队。有坦克配合打敌人的步兵，想不顺利都难。
　　毕竟是殖民地，不管战略地位如何重要，英国人也不可能在好望角放两个坦克师，但是神圣罗马帝国可以。
　　偌大的非洲大陆，莫说是放两个坦克师，即便是再多放几个，也不会有人反对。
　　英军就不一样了，一支袖珍版陆军，装甲部队自然多不到哪里去。
　　同样是坦克师，各国的编制也大不相同，一个神罗坦克师差不多能顶两个英军坦克师。
　　然而，就这样缩水版的坦克师，英国陆军都没有几个。不是不想搞，实在是军费有限，玩儿不起这种昂贵玩具。
　　装甲部队虽然也属于陆军，但是论起开销来，那都是直接向海军、空军看齐。
　　若是步兵，一艘战列舰的开销都能养一个师；可是到了装甲部，哪怕是现在最先进的战列舰，日常开销也赶不上一个坦克团。（按三三四制，一个团108辆坦克计算）
　　都是被现实给逼出来，若是英国陆军不节省，皇家海军如何能够称霸世界。
　　要是陆海空一起玩儿军备竞赛，不管大英帝国有多土豪，也不可能顶得住。
　　这是经济体量决定的，英伦三岛的上限在那里卡着，想要爆肝也爆不起来。
　　指挥跟不上、装备跟不上、训练跟不上、士气同样跟不上，本来就是不对称的战争，战场上不一边倒才有问题。
　　敌前指挥部，作为前线最高指挥官的冯·路透男爵，此刻的心思已经不在战场上。
　　英属南非实在是太小了，好望角虽然鼎鼎大名，但是对坐拥苏伊士运河的神圣罗马帝国来说，也就那么回事。
　　经济价值一般般，战略价值同样也是一般般。“重要”那只是针对英国人而言的，掌控了这里可以不被神罗卡脖子。
　　或许伴随着经济、科技的不断发展，商船的吨位也会慢慢变大，好望角在未来的重要性会凸现出来。
　　可那也只是一种可能，眼下苏伊士运河航线，已经足以满足商业贸易所需。
　　哪怕是在神圣罗马帝国，计算军功的时候，同样免不了受经济、战略价值的影响。
　　通常来说，拿下经济战略价值越高的地方，攻城掠地的功劳就会越大，反之亦然。
　　好望角对神圣罗马帝国的重要性不高，不等于大家投入的力度也不大。为了这场战争，非洲的贵族们真正做到了有钱出钱、有力出力。
　　哪怕是战争进行到现在，南非战场上的很多战略物资，都是私人筹集垫付的。
　　虽然未来政府会为这些开销买单，但同样需要折算军功。要是没有好处，谁这么热心肠？
　　按照神圣罗马帝国的惯例，大家一起出力夺取了英属南非，那么战后拿英属南非的土地、财产分分就是了。
　　现在的问题是大家都为这场战争贡献了力量，有资格分蛋糕的人太多，偏偏英属南非这块蛋糕又不够大。
　　分赃不均，向来都是大忌。要是出了大力，没有获得相应的回报，那么未来大家参战就要权衡利弊了。
　　最终将会出现：有肉大家一拥而上，碰到骨头就无人问津。然后，就轮到军功封爵体系崩溃了。
　　类似的案例，在历史上也是发生过的。最典型的就是大秦帝国的耕战体系，因为后来者无地可分而崩溃。
　　眼下，神圣罗马帝国也走到了这个十字路口。唯一的区别在于，现在已经进入到了工业时代，还有重新选择的机会。
　　当然，这个问题是政府高层需要考虑的。作为前线的最高指挥官，冯·路透男爵还没有深入想那么多。
　　眼下，他面临的问题是：在战利品不够的情况下，如何分配战利品，才能令大多数人都满意。
　　虽然爵位、封地，最终是由皇帝确定的；但负责战功核定的还是冯·路透男爵，其中也包括给出详细处置方案。
　　一般来说，只要确定前线战功准确无误，封地划分、爵位赐予都会考虑一线指挥官的意见。
　　当然这只是一部分，实际操作中需要考虑的问题更多，比如说：受封赏个人的意愿，也要尽可能的照顾。
　　相对而言，贵族对封地的选择余地要更小一些，并且还是封地越大，越没有选择余地。
　　反倒是普通士兵，获得十几顷、几十顷土地的那种，基本上都尊重了个人意愿。
　　即便是安置不下了，也会被安排在周边地区，距离不会差的太远。
　　冯·路透男爵已经仔细盘算过了，参与这场战争的所有武装力量加起来，总人数都高达二十三万之巨。
　　根据战场上统计出来的军功，英属南非这巴掌大的地方，能把获得战功的普通士兵安置下来就不错了。
　　没有办法，一共就那么两三万平方公里，还要扣除城市、山林、不适合耕种、放牧的土地，能够建立农场的土地着实有限。
　　士兵其实还好办，英属南非的土地不够，换个地区安置就是了。这次战争打得这么嗨，战后维也纳政府肯定不会缺乏土地。
　　真正麻烦的还是贵族，按照以往的传统，都是谁打下来的土地优先分配给谁，没有参战的自然没有资格伸手。
　　在此之前的反法战争，那是整个非洲大陆都算一个战场，自然不存在这种烦恼。
　　可这次好望角战役是独立的，和其它任何一个战场都不相连。若是将功臣分封到其它地区，就违背了游戏潜规则，搞不好还会遭到抵制。


第一百四十七章 神风特工队
　　炮火过后的东京湾，只剩下满地的残骸，日本民众正在忙碌的清理废墟，场面显得格外凄惨。
　　正所谓：“报仇不隔夜”。伴随着马六甲海战的失败，日本海军丧失了海权，西班牙海军马上就杀了过来。
　　拦截商船、炮轰港口，现在已经变成了西班牙海军的日常工作。仿佛一天不过来搞事情，就浑身不舒服。
　　或许是因为仇恨，又或许是为了一劳永逸的解决菲律宾安全问题，在对日作战的过程中，西班牙人表现的格外抢眼。
　　在这种背景下，日本人自然是倒了血霉。本身就处于惶恐中的日本民众，现在就恐慌了。
　　只不过想象中的神罗清算没有等到，西班牙人的报复却先来了。
　　如果说和神罗之间，还可以拿“打击俄国人”保命外，东京政府和西班牙人就完全没得谈了。
　　一个在最东边，一个在最西边，中间隔一连串的国家。无论俄罗斯帝国是混的好，还是混得差，都和西班牙没有半毛钱的关系。
　　双方不光势力范围不接壤，就连在国际贸易中，都很少发生利益纠纷。
　　明治天皇最近的日子非常不好过，如何摆脱西班牙的纠缠，成为了日本政府眼下最大的难题。
　　西园寺公望：“最近半个月内，我们陆续损失大小船舶上百艘。现在就连渔船都不敢出港，对外贸易线，更是近乎全部中断。
　　受此影响，国内的物价已经大幅度攀升，某些工业原材料甚至已经断货。
　　尤其是前线还在作战，没有本土的物资支持，前线的部队恐怕支撑不了多久。
　　要是再不采取行动，任由西班牙人这么肆掠下去，恐怕要不了帝国就要……”
　　“崩溃”两个字，倒底还是没有说出口。不过从大家紧张的神色上就可能看出来，在场的聪明人已经完成了脑补。
　　危险大家都意识到了，只是该怎么解决问题，却是一个大难题。
　　海军是指望不上了，马六甲海战已经打断了日本海军的脊梁。逃过一劫的幸运儿，现在都还没有从恐慌中走出来。
　　何况现在主力舰全军覆没，仅凭一堆附属军舰，现在出港就是给敌人贡献战绩。
　　外相井上馨：“外交部已经尽力了，我们和西班牙人接触过，但他们根本就不和我们谈。
　　为了解决问题，我们甚至还和维也纳政府进行了沟通，他们默许了我们继续进攻俄罗斯帝国，但是这里面不包括约束西班牙。
　　维也纳政府明确表示，战争已经爆发了。西班牙作为大陆联盟的主要成员国，有权力进攻敌对势力中的任何国家。”
　　游戏规则就是这么冷酷无情，尽管维也纳政府一个招呼就能够解决问题，但日本人的份量就是不够。
　　马六甲海战的硝烟才刚刚散去，相互沾上了对方的血，要说不嫉恨那是不可能的。
　　维也纳政府没有马上进行报复，那都是顾全大局了，怎么可能去过问西班牙报复日本人的小事。
　　顶不住那是自己没本事，连西班牙这一关都过不了，打压俄国恐怕也不现实。
　　无法帮神圣罗马帝国打压俄罗斯帝国，日本就丧失了存在的价值。棋子一旦丧失了利用价值，那就是弃子。
　　想要保住日本国，保住自身的荣华富贵，日本政府就必须要解决眼下的麻烦，证明自己的存在是有价值的。
　　“要对付西班牙人的军舰，也不是没有办法。马六甲海战中，敌人就使用了空军轰炸，我们同样也可以效仿。
　　实在是不行，就征召敢死队，在飞机捆上炸弹，直接往敌人军舰上撞。
　　西班牙已经腐朽了，能够维持眼下的海军规模，就已经非常勉强了，他们是损失不起的。”
　　山县有朋的提议虽然很残酷，可大体上都是事实。不拿人命去拼，现在的日本海军根本就不是敌人的对手。
　　尽管玩儿敢死队，无法同样击败西班牙海军，但至少能够将西班牙人敢走，恢复远东地区的贸易线。
　　反对是不可能的，这年头的日本，最不值钱的就是人命。只要能够解决问题，死得再多大家也没有压力。
　　这种需要在未来背负骂名的决议，自然不能让天皇参与。专业背锅侠桂太郎首相，当即拍板道：“好，就这么办！
　　我不管你们用什么办法，只要将西班牙海军从日本海域赶出去，就是最伟大的胜利！
　　此承危机存亡之秋，望诸君放下成见，齐心协力、共度难关。”
　　很明显，最后一句是说给军方听的。政府虽然也存在内斗，但是远没有陆海军斗的那么激烈。
　　马六甲海战之后，原本在斗争中占据上风的日本海军，直接被陆军踩在了脚下。
　　现在流传在民间侮辱海军的段子，大都是陆军负责编排的，主要目的就是为了搞臭海军。
　　原本陆军出身的桂太郎，也应该跟着推波助澜的，但作为日本首相，他必须要从全局考虑问题。
　　不管怎么说，日本都是一个岛国。既然是岛国，那么就注定离不开海军。
　　尤其是西班牙海军的到来，更是让桂太郎意识到了海军的重要性。要是继续打压海军，恐怕日本就没有未来了。
　　至于效果怎么样，那就要看大家的脑子是否清醒了。但凡是意识到了海权的重要性，就不会对海军斩尽杀绝。
　　军国主义也不是全然没有优点，不光在效率上，赶超民主国家一大截；就连死士也是一抓一大把。
　　招募飞行员撞军舰的消息刚刚传出去，应征点就排起了长龙。遗憾的是飞行员有门槛，不是什么人都能当的，只能辜负大家的满腔热血。
　　越是被劝退，大家报名的积极性就越高。宛若二战后期，许多飞行员都迫于社会舆论，不得不报名参与敢死队。
　　在蝴蝶效应的推动下，大名鼎鼎的“神风特工队”，就此提前登上了历史的舞台。
　　然后，就没有然后了。飞机撞军舰，这玩意儿完全没有经验可谈，想培训都无从谈起。
　　只要一头撞下去，甭管有没有命中目标，连人带机都得一起完蛋。
　　……
　　1905年3月16日，神罗东非方面军攻破吉布提，残存的英军被迫放下武器投降，东非战役宣告结束。
　　一夜之间，好望角成为了不列颠在非洲大陆上的最后一个据点，一时间伦敦政府的压力大增。
　　在一片不起眼的建筑物下面，临时改造出来的防空洞，就是英国的政府会议室。
　　因为赶工期的缘故，会议室甚至来不及装修。或许是为了美观，又或许是为了方便，四周的墙面上挂满了军事地图。
　　就连办公桌中心，都有一个巨大的沙盘。立身其中就仿佛置身于一个军事指挥部中，但这里确实是政府会议室。
　　室内的军事风格，都是被战争给逼出来的。自从战争爆发以来，英国政府的主要职责就从治理国家转变为：替战争服务。
　　殖民大臣科曼：“不能放任这么下去了！如果我们再不采取行动，就要永久失去非洲了。”
　　失去非洲倒不至于，起码还有一个马达加斯加。不过一座孤岛，显然无法同一块大陆相提并论。
　　好望角一旦沦陷，不列颠通往印度洋的航线，就相当于中断了。
　　尽管可以绕路，但是打开地图就知道，这次要绕的可不是一星半点儿。
　　没有了来自印度的物资，不列颠就只能完全依赖美洲了。从全局战略来看，这无疑是极为致命的。
　　谁都知道保住好望角很重要，可是该用什么办法保住好望角，却没有人能够准确回答。
　　“陆军部已经派出援兵了，不过想要保住好望角，还需要后勤部、海军和空军的配合。”
　　不是马库斯想要甩锅，实在是好望角情况特殊。不光风浪大，本身还缺水。
　　在后世，开普敦可是号称“全世界最缺水的城市”。现在虽然没有那么严重，但被切断外界水源供应后，仅靠地下水还是难以满足需求。
　　上一次南非战争中，开普敦殖民政府就体会过缺水的滋味，中途甚至还利用船舶为前线输送淡水。
　　战后吸取了教训，殖民政府增加了淡水储备。可官僚这玩意儿，最擅长的就是三分钟热度。
　　要储备几十万人的生活用水，可不是几个蓄水池能够搞定的，这需要大量的人力、物力，并且是长时间的投入。
　　除了战后首任总督蹭热度，高度重视外，后面的继任者都对这个出力不讨好的项目不感兴趣。
　　计划宏达、投入大、持续时间长也就罢了，关键是出不了政绩。纵使完成了地下储水工程建设，大家也没有多少直观感受。
　　与其填这个无底洞，还不如拿钱搞城市建设、改善交通，起码这些都是大家能够看到的。
　　反正只要不爆发战争，开普敦就不会缺水。聪明的官僚，自然知道该怎么选择。
　　可现在战争爆发了，伴随着防线的不断的收缩，水资源不足也成为了困扰着开普敦守军的难题。
　　更悲剧的是敌人空军活动猖獗，天天在头顶上肆掠，白天船舶入港就如同是渡劫。
　　不把后勤问题搞定，纵使援军派了进去，也只是给敌人增加战绩。
　　感受到了众人关切的目光，空军大臣阿蒂利奥无奈的摆了摆手：“你们不要这么看着我，空军的情况大家都清楚。要是能够压制住敌人，我们也不至于这么被动。”
　　伦敦天空的安全都无法保障，何况是好望角。就算是抽调战机过去，最多也就多拖延几天时间，仍然改变不了失败结局。
　　好望角保卫战，本身就是以短击长。在陆地上同神圣罗马帝国交锋，阿蒂利奥完全不看好。
　　纵使好望角再重要，打不赢就是打不赢。不列颠可以派出援兵，敌人同样也可以。
　　一时间，失败的阴影涌上了大家的心头。众人第一次慎重思考，战争失败可能带来的后果。
　　见众人神色凝重，犹豫再三过后，军务部长西格蒙德缓缓说道：“还有更糟糕的，根据我们潜伏在神圣罗马帝国情报人员传来的消息，敌人正在筹划登陆作战。
　　具体作战计划，暂时还不清楚。不过我们可以大致推断，敌人是准备让海军和空军一起掩护陆军登陆。
　　如果无法瓦解敌人的空中优势，皇家海军要拦截敌人登陆，其中的风险非常大。
　　搞不好这就是一个陷阱，故意引诱我们海军主力到特定战场，借助空军的力量进行围歼。”
　　真真假假，假假真真。战争进行到现在，双方都没有少给对方传递假情报。
　　只是这次不一样，一旦敌人进行登陆作战，纵使明知道有可能是陷阱，皇家海军也只能硬着头皮上。
　　阳谋就是这么可怕，知道有坑也必须踩，英国政府不可能拿英伦三岛的安全当赌注。
　　要是皇家海军不出动拦截，敌人假戏真做。一旦敌人登陆成功，大洋联盟马上就会土崩瓦解。
　　甭管之前大家捆绑的多么紧密，牵扯到的利益有多大，生死关头大家还是要大难临头各自飞。
　　事实上，若非这年头信息传递不便，各国只是沉浸于不列颠往日里的威名中，不清楚具体情况，恐怕已经有人开始割肉止损了。
　　提前跳船固然危险，可那也比船沉没后，再挣扎求救生还的概率大。
　　没有盟友在后面支持，仅凭大英帝国的实力，一旦进入到了短兵相接阶段，失败就是时间问题。
　　海军大臣斯温丁狠狠的说道：“这肯定就是敌人针对皇家海军的阴谋，在没有取得海权前进行登陆，本身就是在冒险。
　　即便是敌人拥有制空权，但空军也不是万能的，想要掩护大军登陆仍然困难重重。
　　水面舰艇不便出动，还可以用潜艇。随便被我们击沉一艘运兵船，一个团的部队就没了。这样的损失，谁都不能忽视。
　　真要是逼急了，我们还可以效仿日本人，组织敢死队用飞机撞击敌人的舰艇。
　　一人、一机、一弹换一舰，我们……”


第一百四十八章 有时候兵太多也是麻烦
　　好的不灵，坏的灵。或许是嘴开了光，仅仅只过了一个星期，坏消息就紧跟着传来了。
　　大股军队正在向法兰西沿海地区集结。不用想也知道，这是冲着英伦三岛来的。
　　惊闻噩耗，斯温丁也顾不得拿捏，急忙向军情处长追问道：“敌人的军舰是否已经服役？”
　　要登陆英伦三岛，就少不了海战。神罗有空军掩护，不列颠同样也有空军。
　　即便是稍微弱了一丢丢，可一旦拼起命来，短时间牵制还是可以做到的。
　　为了保护运兵船，神罗海军不得不战。以目前双方的实力对比，皇家海军的赢面仍然要大一些。
　　能够改变这种局面的，唯有新军舰服役。虽然从建造时间上看略微有些紧张，但是敌人是世界第一工业强国，加班加点的干，提前完工也说得过去的。
　　事实上，早在一个多月之前，海军军情处就收到过敌人主力舰下水的情报，只不过没有得到证实。
　　从下水到服役，再到形成战斗力，肯定不是短短一个多月就能够完成的，可登陆作战不是还没有开始么？
　　一场大战从筹备到发动，同样需要漫长的时间，等准备工作完成了，没准训练也完成了。
　　军情处长拉塞尔达点了点头：“目前可以确定的是，敌人至少有两艘无畏级战列舰服役。
　　敌人的主力舰差不多都是同时间开工的，其它的战列舰就算还没有服役，恐怕也要不了多久。”
　　得到肯定的消息，斯温丁整个人都不好了。
　　一步慢，步步慢。
　　不列颠的战列舰本就晚开工一步，造船厂中途又遭到了敌人的袭击，施工进度就更慢了。
　　一旦敌人的这批军舰服役，在无畏舰这一档次，皇家海军将处于数量上的绝对劣势。
　　虽说质量不够，还可以数量来凑。但无畏舰对普通军舰拥有掠杀能力，谁知道要付出多大的代价，才能够抹平这种优势？
　　如果皇家海军没有必胜的把握，那么自己戏言的“一人、一机、一弹换一舰”，就将成为现实。
　　死士好找，死士飞行员可不好弄。虽然同为岛国，可大英帝国毕竟不是日本，招募敢死队都有人抢着上。
　　别的不说，看看伦敦空战就知道了。战机一旦出现受损，马上就掉头跑路，发现跑不掉，飞行员立即就跳伞。
　　在最大限度保存有生力量的同时，也浪费了许多飞机，很多原本还可以抢救的飞机都被舍弃了。
　　不要指责，这些敢上天作战的都是英雄，还有一帮飞行员甚至拒绝出战。
　　理由非常充分：飞机性能差距太大，不对称的战斗就是送死。既然是送死，自然不能去了。
　　不列颠可不流行“视死如归”，前期的超高战损，让英国政府没有底气。
　　除了现役飞行员躲不掉，必须要上战场外，业余爱好者、民航飞行员，都是有权利拒绝的。
　　主要还是强制兵役法还没有出台，政府对拒绝征召的人处罚力度非常有限。
　　……
　　就在英国人陷入慌乱的时候，国际局势也在悄然发生变化。接踵而至的坏消息，不断的消磨着大家对大英帝国的信心。
　　印度保卫战已经打响，神罗从波斯、中南半岛两面进攻，虽然距离还有很远，可是大家不认为波斯人和一帮殖民军，就能够挡住世界第一陆军强国的脚步。
　　尤其是俄国人也从阿富汗出兵了，英属印度实质上已经陷入了四面楚歌的境地。
　　独自对抗世界第一、第二两大陆军强国，仅凭距离和地形可不够，除非英国人能够开挂，要不然根本就没有希望。
　　英属非洲已经沦陷的差不多了，要是再没有了印度，那么大英还是“帝国”么？
　　纵使皇家海军再怎么厉害，也扭转不了陆地上的败局。何况，他们还输了马六甲海战。
　　直布罗陀海峡保卫战已经打响，被胜利刺激的西班牙人，终于鼓足了勇气向直布罗陀发起了进攻。
　　估摸着是准备复制上一次反法战争的胜利，借助战胜国带来的声望红利，重回列强行列。
　　列强可不光只是一个名头，背后还蕴含着大量的利益，对贸易大国来说尤为重要。
　　比如说：合众国和联盟国的综合国力都不弱，可因为没有列强的名头，在国际上就是没有发言权。
　　西班牙的实力虽然不济，但是这年头的名声依旧响亮，在国际上发言权仅次于英奥俄三国。
　　当然，这只是反法同盟胜利初期。后面因为菲律宾战争声望大损，接着又在镇压殖民地战争中消耗了国力，连带着在国际上的话语权也下降了不少。
　　俄西两国都加入了进去，欧洲的墙头草们自然也坐不住了。顺风仗，一贯都是大家的最爱。
　　何况，维也纳政府还许以重利，直接拿出“印度”做诱饵，让各国政府如何能够忍得住？
　　在各国的积极支持上，大陆联军已经有了雏形，只差最后的整合。等这些工作完成，就是该进行决战了。
　　相比大陆联盟成员国的集中，大洋联盟的成员国就要分散的多，一个个都在天南地北，想要集结起来都要漂洋过海。
　　力量整合难度，大了不只一个档次。
　　尽管英国政府已经非常努力了，可受限于距离，大洋联盟的整合进度慢了不只一步。
　　如果战争持续个两三年，大洋联盟的力量自然可以汇聚起来；可从目前的情况来看，敌人肯定不会给他们留下足够的时间。
　　眼瞅着敌人的力量不断壮大，战场上的局势对大洋联盟越来越不利，各国政府也是看在眼里，急在心里。
　　各国的海军已经参与到了护航运动中，空军也抽调了精锐飞行员增援不列颠，陆军也开始了集结。
　　只是想要击败大陆联盟，这些仍然不够。集结了整个欧洲大陆的力量，在这年头就是无敌的。
　　越来越多的有识之士，意识到卷入这场战争，就是一个错误。
　　只可惜这个世界上什么都有，就是没有后悔药。参加战争容易，想要退出来就难了。
　　明面上，大家还是不列颠的好盟友，正在为这场战争而努力，私底下却已经暗流涌动。
　　一切都看最后的决战，如果不列颠能够在粉碎“海狮计划”的前提下，同时保住印度，那么大家还是好盟友。
　　但凡是其中之一发生意外，那就没办法了，只能忍痛割肉以止损。
　　只能说经验主义害死人，最近两百年每一次欧陆战争，英国人都是最后的大赢家。
　　长期以来的胜利，给大家带来了信心。再加上皇家海军拥有海权优势，各国又孤悬海外，预料中最坏的结果无非是不败不胜。
　　按照英国人的许诺，纵使不败不胜，大家也可以瓜分神罗、荷兰、西班牙、葡萄牙等国的海外殖民地。
　　可惜现实是残酷的，错过了第二次工业革命的大英帝国，就如同迟暮中的老人，再也不复往日里的活力。
　　……
　　国际上外交风云再起，战场上也是四面开花。随着马六甲海战的失利，英国人不得不在远东地区进行战略收缩。
　　除了中南半岛依旧在战斗外，其它地区都已经忍痛割肉。可这还是不够，大陆联盟没有给他们喘口气的机会。
　　意气风发的威廉总督，现在是痛苦并快乐着。男儿都有一个驰骋疆场的英雄梦，现在统帅大军的机会终于来了，威廉却头疼了。
　　不是谁都有“韩信点兵，多多益善”的能力，起码威廉总督就没有统帅百万大军的能力。
　　如果不是战争爆发，恐怕谁也不敢相信，大陆联盟在南洋地区居然能够动员出上百万大军。
　　然而，现实却真实发生了。荷兰人出兵十万、西班牙人出兵八万、葡萄牙出兵三千、加上奥属南洋直属部队十三万，会同陆陆续续赶来的贵族联军、民间武装，总兵力硬是突破了百万大关。
　　这还不是全部，每天都有新加入的部队，仿佛是源源不绝，搞得威廉总督都头大。
　　不同于非洲那种组织框架完善，直接按照之前的预备役构架编制就行，南洋这边大都是散装的。
　　光欧洲移民，自然凑不起百万大军，可是加上兰芳自治省，就变得绰绰有余了。
　　要怪只能怪军功爵位体系吸引人。经过这么多年的经营，弗朗茨大帝的信誉早就已经深入人心。
　　往日里，大家想要参与都没机会。主要是距离战场太远，征召令到不了这边人就凑齐了。
　　现在机会送上了门，兰芳的华人家族也坐不住了。在利益的驱势下，大家克服了对英国人的恐惧，纷纷加入到了战争中来。
　　再加上贵族为了谋取更大的军功，不断扩招私军，联军的队伍急剧扩张。
　　不爱战争，那只是利益不够。谁都知道皇帝出手够大方，分地都用公顷做单位。
　　即便是拿不到爵位，分一块土地也是值得的。富贵险中求，但凡是想要翻身的有志青年，都出现在了军队中。
　　如果仔细深究的话，还可以发现留学生的身影。不光是自己参与，甚至还回国拉人。
　　百万大军气势是上去了，可战斗力却下来了。除了直属部队外，就只有部队贵族私军有战斗力，剩下的都是乌合之众。
　　包括西班牙、荷兰派出来的部队，在威廉总督看来，都是跟着打酱油的。
　　明知道是乌合之众，威廉却不能拒绝大家的参战热情。一方面是利益捆绑，另一方面则是为了给英国人施加足够的压力。
　　甭管是不是乌合之众，数量在这里放着，英国人就必须要分出重兵过来拦截。
　　反正都是比烂的年代，大陆联盟这边主战部队只有二三十万，剩下的都是乌合之众，英国人还要更凄惨一些。
　　从本土赶过来的援军都是新编部队，临时拉起来的殖民军，更是乌合之众中的极品。
　　真要是打起来了，威廉觉得自己这边还是胜算更大一些。同样是乌合之众居多，起码自己这边的部队士气高。
　　人数众多的民间武装，可不是威廉强征来的，他仅仅只是发出了号召，大家就主动送上门来了。
　　既然是为自己打仗，士气自然低不了。尤其是之前誓师的时候，威廉演讲上了头，直接向全军许诺赢得这场战争后，阵亡抚恤金不低于五百神盾、或者是五公顷土地。
　　本土移民和正规军没什么感觉，根据以往的惯例，这只是正常操作，陆陆续续的各种补贴加起来，最后往往比抚恤金都高。
　　可是其他人就不行了，五百神盾折合白银都有上千两，以远东地区的经济水平来看，对百分之九十九的人都是一笔天文数字。
　　五公顷土地的诱惑力更大，因为这是军功田。在神圣罗马帝国，军功田只要不卖出去，那就是永久免税。
　　这样的买命钱，在远东地区已经是天价。某种意义上来说，源源不断的有人加入，也是被威廉自己给刺激出来的。
　　既然话已经出口，那就必须要兑现。长期以来受弗朗茨的影响，威廉自然知道信誉的重要性。
　　哈布斯堡王朝的声誉不是金钱能够买到的，没必要为了节省亿儿八千万，就搭上自家的信誉。
　　何况站在他的角度上来看，五百神盾能换一个人卖命真心不算多。土地就更不用说了，都是从敌人手中夺来的，完全没必要心疼。
　　作为国王预备役，威廉也需要竖立自己的信誉。
　　南洋地区多民族混居，如果能够花上亿儿八千万，就在各民族中建立起自己的信誉，以威廉对自家老子的了解，那是绝对乐意买单。
　　何况现在还不需要自家掏钱，战争经费从来都是维也纳政府全额承担，皇室最多在关键时刻带头捐款。
　　现在连捐款都不需要，战争才进行几个月，维也纳政府的腰包还没有这么快就被耗尽。
　　率领一支乌合之众作战，没有心理压力是不可能的。不奢望一路杀过去占领印度，起码也要打下中南半岛。


第一百四十九章 美洲人的美洲
　　面对来势汹汹的大陆联军，英属中南半岛殖民政府直接傻了眼。丧失了海权的中南半岛，就像是四面漏风的房子，经不起风吹雨打。
　　纵使忽略双方战斗力的差距，光数量中南半岛都凑不出百万。偏偏敌人还拥有海空优势，可以四面出击。
　　求援电报打到了伦敦，然后又转到了印度。
　　马六甲海战之后，远东航线就中断了。纵使本土立即派出援兵，也要从印度绕路。
　　战场上时间不等人，眼瞅着大陆联军就杀过来了，现在能够支援英属中南半岛的只有印度。
　　霸权战争爆发后，印度殖民军就急剧扩张，总兵力已经突破四百万大关。
　　纸面上的数据，那是绝对兵强马壮。即便是神圣罗马帝国陆海空三军加起来，总兵力都不到三百万。
　　可现在是工业化时代，人海战术固然还能够发挥作用，但是这个作用正在被削弱。
　　自家人知道自家事，这四百多万殖民军是什么货色，罗伯特·杰维斯总督再清楚不过了。
　　指挥、装备、训练、士气，没有一样合格的军队，战斗力怎么样可想而知。
　　真要是有战斗力，也不需要担心被俄奥围攻，而是他们出动出击寻找两国的晦气。
　　看着手中的求援电报，罗伯特内心是崩溃的。北边是南下的俄军，西边是东进的神罗军队，现在东边又冒出了百万殖民地联军。
　　同时对上世界两大陆军强国、三线作战，谁遇到了都会头皮发麻。
　　可是再难，中南半岛也必须要救。要不然敌人一路杀过来，最后倒霉的还是印度。
　　纵使无法击败敌人，至少也要把敌人拖在中南半岛，为国内破局争取时间。
　　犹豫了半天功夫后，罗伯特总督：“命令第七军、第八军，火速南下增援中南半岛。
　　通知各部门负责人，晚上过来开会，商议扩军的事宜。”
　　明明坐拥四百多万军队，却还是感觉兵力不够用。想想都觉得不可思议，可现实告诉罗伯特，想要保住印度还是要继续扩军。
　　听到这个骇人听闻的消息，一旁的助理连忙劝说道：“总督阁下，我们的军队已经扩张到了极限，现在继续扩军恐怕……”
　　“没有那么多恐怕，敌人来势汹汹，我们手中的机动兵力不足。不扩军拿什么去抵挡？
　　基层军官数量不足，就火速进行培养，或者是直接从老兵中提拔。
　　武器装备不足，就去民间征集。甭管是什么武器，只要能够杀人敌人就行。
　　何况，国内也给了我们大力支持。昨天不是刚刚送来两个师的装备么？等度过了眼下的燃眉之急，后面就好了。”
　　不是罗伯特喜欢强词夺理、偷换概念，实在是局势艰难，作为总督必须要表现出信心来。
　　两个师的装备不是小数目，可是对比现在的几百万殖民军，那就是杯水车薪。
　　为了满足人手一支枪，连上上个世纪的燧发枪，都出现在了军队中。火炮的年龄，甚至比罗伯特总督本人都要大。
　　甭管多么不靠谱，有总比没有的好。拉出去野战不行，防守要塞工事总能发挥点儿作用。
　　这是没有办法的事情，武器杂乱无章的也不光印度殖民军。就连英伦三岛的部队，都不能保证统一制式的装备。
　　不是英国政府不给力，主要是先天限制。作为一个海权国家，长期以来不列颠陆军走的都是“短小精悍”路线。
　　在资本主义世界，从来都是“市场订单，决定产业规模”。陆军订单少，相关产业链自然大不起来。
　　稍稍了解英国的军工体系就知道，陆军军工产业基本上都是依附于海军军工产业之下的。
　　纯粹靠陆军的订单，恐怕连产业链都维系不住。毕竟，这年头高附加值的装备还少，步枪、机枪、普通火炮都过了暴利时期。
　　某种意义上来说，装甲部队的出现，也拯救了陆军军工产业。
　　可惜这玩意儿，对不列颠来说一点也不实用。
　　平常不需要用到这种大杀器，需要用到的时候，敌人已经登陆英伦三岛，大势已去无力回天。
　　……
　　当和平无法镇压世界时，魔鬼就会出笼，整个世界都会陷入“血腥”与“恐慌”中。
　　从非洲到欧洲，再从欧洲到近东、远东、中南半岛，整个世界岛都沉浸在血火之中。
　　然而，这只是一个开始。孤悬海外的美洲大陆同样没能独善其身，自从秘密谈判失败后，大洋联盟就向神罗在美洲的殖民地发起了进攻。
　　一夜之间，拉丁美洲、南美、加勒比海都沦为战场，世界大战的范围再次扩大。
　　奥属中美洲是一片大好，神罗在当地经营了数十年，人口早已过千万，疆域面积更是高达一百多万平方公里，极限动员能够拉出百万大军。
　　纵使遭遇敌人南北两线围攻，那也是不落下风，甚至将战火烧到了墨西哥、哥伦比亚腹地。
　　奥属南美也勉强凑合，虽然当地的人口刚过百万，可坐拥安第斯山脉倚仗地利，挡住敌人的进攻还是不成问题的。
　　何况神罗在美洲也不是没有盟友，虽然没有直接站队，但是给大洋联盟拖后腿还是不难的。
　　战争进行到现在，除了北美的阿拉斯加沦陷外，神罗就再也没有丢过大片领土。
　　柿子要找软的捏，打不赢老大，就寻小弟的晦气，然后西班牙就悲剧了。
　　早就对古巴垂涎三尺的美国人，按耐不住自己的野心，向加勒比海伸出了魔鬼之手。
　　只不过合众国的运气不够好，西班牙人在镇压完叛乱之后，没有立即解散法兰西雇佣军，反而是改为长期聘用。
　　换了时间的美西古巴战争，局势自然大不相同。和原时空的一边倒不同，现在开战就陷入了焦灼。
　　事实证明，这年头的美国大兵真的不适合打仗，即便是拥有绝对的数量优势，也被雇佣兵压着打。
　　要不是法兰西雇佣兵人数有限，又不愿意为大陆联盟卖命，没准登陆的美军就直接凉凉了。
　　三大战场集体歇菜，这就尴尬了。作为这次行动的策划者，西奥多·罗斯福只感觉压力山大。
　　内心深处有一个声音，不断的提醒他：要努力，否则就会和倒霉蛋林肯做伴，并列成为合众国建立以来最糟糕的总统。
　　虽然是罗斯福牵的头，各国选择在这个时候出兵，实际上也是被逼出来的。
　　私底下同维也纳政府接触无果之后，大家都知道再不做点儿什么，等英国人这艘大船沉了，大家都跟着一起殉葬。
　　战争持续到现在，英国老大一直都表现的非常吃力，完全就是被人压着打。
　　出兵进攻欧洲大陆，帮助英国老大赢得战争，自然是不用想了。
　　大家还是有自知之明的，大洋联盟加在一起，到了欧洲也不够神罗一家打。
　　既然出击不行，罗斯福总统就顺势提出了“美洲人的美洲”，企图“据大洋以自保”。
　　要做到这一点，不光要有一支强大的海军；更重要的还是拔出身边的钉子，不能给敌人留下立足之地。
　　只是计划赶不上变化快，敌人留下钉子太过顽固，而他们拔钉子的手段又太过拙劣。
　　不仅没有将敌人留下的钉子拔掉，反而不小心伤了自己的手。
　　伴随着前线的战报陆续传来，西奥多·罗斯福的脾气也越来越糟糕。
　　“都是一群废物！”
　　“一群废物！”
　　“合众国就是败坏在……”
　　……
　　面对总统喋喋不休的怒骂，军方代表一个个都低下了高傲的头颅。没有办法，打了败仗说什么都没有底气。
　　为了这次行动，大洋联盟中除英日之外的所有成员国，都派出了国内最“精锐”的部队参战。
　　王者开局，青铜战绩。看似拥有绝对优势的联军，到了战场上直接被敌人花样吊打。
　　损失惨重就不说了，关键还是战略计划破产了。如果无法将敌人驱逐出美洲大陆，未来一旦秋后算账，他们可顶不住。
　　法不责众，能否适用也要分场合。像参与世界大战这种高刺激游戏，从来都是有杀错，莫放过。
　　别的国家投降，或许有一线生机；合众国一旦投降，等待他们的命运就是再次被拆分。
　　私底下的接触失败，就是最好的证据。若不是准备对合众国下狠手，维也纳政府也不会直接要求无条件投降。
　　从这方面来看，大洋联盟的其它成员国，实际上也是被合众国给连累了。
　　没有这个大Boss，小国根本就不值得维也纳政府专门针对，放过也就放过了。
　　或许是罗斯福骂得太难听，又或许是为了军方保留最后的颜面，国务卿梅尔乔开口道：“总统阁下，现在事情已经发生了，追究责任也于事无补，当务之急还是要尽快处理后续问题。
　　将神圣罗马帝国赶出美洲的战略不容动摇，盟友的力量靠不住，我们必须要自己想办法。”
　　忽悠终归不是长久之计，各国政府也不是傻子，早晚都会反应过来。
　　明白了维也纳政府要真针对的只是合众国，大家都知道该怎么选择。
　　就算是各国政府反应迟钝，维也纳政府也会在适当的时机提醒，引导各国政府做出正确选择。
　　“打不赢，就加入”，并非什么丢脸的事，真正丢人现眼的还是一错再错。
　　距离盟友背叛，中间只差一个消息。但凡是确定大英帝国要战败，各国立即就会选择割肉止损。
　　退出也就罢了，最怕的是这些国家还倒戈相向，再捅合众国一刀。
　　在这方面，维也纳政府是专业的，最擅长把敌人的小弟变成自己的小弟。
　　转移了话题，军方代表却不敢接话。靠自己的力量简单，问题是真的打不赢啊！
　　国内最精锐的部队都派了出去，结果连西班牙人的古巴都没有拿下来，更何况要面对更强大的神圣罗马帝国。
　　当然，这并不意味着合众国就奈何不了神罗的殖民地了。只要有足够的时间，靠国力也能够拖死神罗在美洲的殖民地。
　　大家现在之所以犯愁，就是因为时间不允许。霸权战争已经到了关键时刻，一个不好大英帝国就没了。
　　没有了英国老大在前面遮风挡雨，仅凭合众国自己的力量，可没有同神圣罗马帝国对抗的实力。
　　有了中美洲这片立足之地，即便是有茫茫大洋相隔，也不能阻碍神罗的力量投放。
　　尽管这个力量投放，不可能是全部，甚至连五分之一都难。
　　可是美军不经打啊，对上神罗的两层军事力量，他们还是没有底气。
　　尤其是敌人擅长呼朋唤友，就连牛逼哄哄的不列颠都陷入了被围攻的境地，换了合众国搞不好参与围攻的国家还会更多。
　　见到这一幕，罗斯福总统内心的火气更旺盛了。只不过军方不争气，也不是一天两天了，再骂也无济于事。
　　合众国武运不昌，也是有历史缘故的。前来合众国的移民，本身就是为了躲避欧洲战乱才来的，天然的反战人士。
　　尤其是南北战争之后，反战思潮更是深入人心。为了民众手中的选票，议员们纷纷迎合民意，化身成了反战人士。
　　战争期间崛起的军方力量，很快就被政客们打压了下去。不光压缩了军队编制，国会议员们甚至吝啬的连将军军衔都不舍得发。
　　在这种背景下，军方固然变成了乖孩子，可是乖孩子不擅长打架啊！
　　包括这次战争，民间也是反战的呼声更高，如果不是国内的大资本家近乎一致的支持，合众国根本就不会参与进去。
　　“军方就没有计划么？”
　　迎接着罗斯福那锐利的目光，确定这次躲不过去了，马蒂亚斯准将硬着头皮回答道：“敌人在中美洲经营日久，甚至还派出了皇子担任总督，重视程度可见一斑。
　　众所周知，神圣罗马帝国统治殖民地，采取的是最古老的分封制。在这一体制之下，分封的贵族都有大量的私军。
　　目前这些贵族多是第一代，都是从战场上杀出来的悍将。虽然已经退役，但是他们仍然在预备役中担任军职……”


第一百五十章 登陆倒计时
　　解释就是掩饰，理由再怎么充分，也掩盖不了美军战斗力不足的事实。一再强调敌人的实力强大，无非是为失败找借口。
　　可不找借口，就要背黑锅。纵使要表现敢于担当的一面，也绝对不是现在这种时候。
　　局势发展到现在这一步，谁也没有想到。在发起进攻前，罗斯福做梦也想不到大洋联盟七国连敌人的殖民地都拿不下来。
　　翻翻历史书就知道，美国的广袤疆域，都是从殖民帝国手中夺取的。
　　当年这些国家每一个都比合众国强大，但是因为地缘的因素，最终的胜利者都是合众国。
　　现在还有英国人在前面撑着，阻隔了敌人同殖民地之间的联系，正是最好下手的时候，多国联手万万没有失败的道理。
　　怎奈万无一失的计划，最终却以失败告终。不同于以外的历次领土争夺，这次敌人表现的格外凶残。
　　在古巴碰了一个钉子就算了，反正敌人兵力不足，只要耗下去就有希望获胜。
　　最重要的奥属中美洲就麻烦了，当地的移民都是属刺猬的，一碰就扎刺。
　　刚刚流露出要入侵的意图，联军还没有集结完成，人家就先打出来了。
　　墨西哥、哥伦比亚两个盟友，现在已经被敌人按在了地下摩擦，如果合众国再不出手，他们就要投降了。
　　至于其他盟友，也就南美三强有点儿战斗力。只不过在罗斯福看来，这个“三强”水分太大，完全和“强”扯不上关系。
　　阿根廷和智利两强联手居然奈何不了一个人口不过百万的巴塔哥尼亚，如何算得上是强国。
　　最重要的是不拔掉这颗钉子，稳定自己的后方，两国就不可能出兵增援哥伦比亚。
　　打酱油的盟友先忽略，仅仅只是巴西派出的几万援兵，根本就保不住哥伦比亚共和国。
　　在这种背景下，合众国就要分兵三路，同时增援哥伦比亚和墨西哥，顺便还要拿下古巴。
　　这样沉重的任务，军方明显是不堪重负。除非是打消耗战，利用国力上的优势慢慢磨死敌人，要不然真看不到胜算。
　　只不过现实是残酷的，伴随着战争的推移，国际局势对大洋联盟越发的不利。
　　原本倾向于神罗的国家，现在已经蠢蠢欲动。如果英国再败，这些国家恐怕就要下场了。
　　别的国家是否参战，大家可以不在乎，可是隔壁的联盟国必须要考虑上。
　　尽管英国人用经济手段栓住了联盟国，让他们保持了中立，但是政治这玩意儿随时都有可能反复。
　　本来拔钉子就难，要是再增加一帮敌人，后面的仗就更没法打了。
　　后悔已经晚了，政治口号已经喊了出去，合众国的野心暴露了出来，维也纳政府现在更不可能放过他们。
　　“美洲人的美洲”，也可以理解为“美国人的美洲”。如果这一目标实现了，西奥多·罗斯福就和原时空一样，成为合众国历史上最伟大的总统之一。
　　遗憾的开门不利，遭遇了当头一棒。不过到了现在这一步，也只有硬着头皮打下去。
　　纵使无法获得胜利，也必须要在战场上证明自己的实力，让敌人不敢轻辱。
　　不需要达到世界顶尖水平，只要美军表现出二三流国家的战斗力，维也纳政府秋后算账的时候都要三思而后行。
　　……
　　英吉利海峡，伴随着“海狮计划”的启动，大陆联盟各国海军主力全部云集于此。
　　大大小小一百八十余艘大小军舰，场面那是一个浩大。尤其是为首的三十六艘超级战列舰，更是气势磅礴。
　　如果英国人能够发起偷袭，干掉眼前这支的舰队，大陆联盟至少五年之内无法翻身。
　　不过看天上盘旋的飞机就知道，不先解决天上的眼睛，发起偷袭是不可能成功的。
　　想想就行了，空军是不列颠的短板。无论是飞行高度，还是飞行速度，又或者是灵活性，不列颠的战机都落后了一个时代。
　　整个工业体系上的落后，不是一时半会儿就能够追赶的。即便是再怎么加大投入，也需要时间。
　　在一览无余的海面上，没有制空权，只有被人伏击的份儿。
　　看看皇家海军就知道了，眼瞅着战争一触即发，皇家海军却迟迟不敢入场。
　　英吉利海峡自然不缺乏良港，可问题是港口在敌人的飞机轰炸范围之内。这个时候过去，就是羊入虎口。
　　本来大陆联盟各国海军完成后，皇家海军就不具备优势，要是再被敌人空军轰炸一波，那就更没得打了。
　　马六甲海战就是一个典型案例，敌人先是用飞机击伤军舰，然后海军再扑上去补刀，轻松锁定胜局。
　　吃一堑，长一智。吸取了经验教训的皇家海军，果断的选择远离神罗空军。
　　平常时期都可以躲，现在敌人要登陆英伦三岛，再躲家都要没了。
　　作为海军大臣，斯温丁现在是压力山大，生怕一不小心葬送了皇家海军，成为不列颠的罪人。
　　当然，感受到了压力不光他一个，英国政府高层有一个算一个，现在全部都在承受“高压”。
　　如同暴风雨来临前一样，空气中弥漫着压抑的气氛，令人窒息。
　　……
　　“从搜集到的情报来看，敌人已经完成了集结，近期就会向我们发起进攻。
　　考验大英帝国的时候来到了，尽管我们在之前的战争中失利，但我们决不屈服，我们将战斗到底。
　　不同于之前的任何战役，现在我们的兵力是前所未有的充裕，四千万英国民众是我们最坚实的后盾。
　　敌人选择进攻英伦三岛，绝对是一个错误，在这里我们有……”
　　——1905年4月27日，坎贝尔首相《英伦保卫战宣言》。
　　判断一个国家、民族是否伟大，看他们在危急时刻的表现就知道了。
　　能够从众多竞争者中脱颖而出称霸世界，不列颠自然有其过人之处。
　　伴随着局势的不断恶化，或许是大家意识到了危险，英国政府的内部斗争，也渐渐缓和了下来。
　　反对党虽然依旧在抨击政府，但现在只停留在口头上，实际上行动中他们已经放弃了拖后腿。
　　经过媒体的不断宣传，上至王公贵族，下到普通英国民众，都知道这场战争意味着什么。
　　在大陆联盟的高压下，大英帝国这台战争机器，终于全速运转了起来。
　　终于内部团结了，坎贝尔首相却丝毫没有感到高兴。如果可能的话，这份在敌人威胁之下，取得的国内团结他宁愿不要。
　　“万众一心，所向匹敌”。只是一个政治口号，真正能够决定战争胜负的还是实力。
　　对大英帝国来说，局势已经恶化到了不可收拾的地步。纵使赢得了英伦保卫战，也只能暂时免除亡国之危。想要赢得战争，依旧是遥遥无期。
　　陆军大臣马库斯：“为了拦截敌人登陆，我们已经在英吉利海峡沿岸部署了一百万军队，后方还有五十万机动部队随时可以增援。
　　除此之外，我们组织了一百万民兵，负责后勤运输。如果战势紧急，也可以增援上去。
　　不过，这只是最坏的打算。如果可能的话，最好还是将敌人挡在英伦三岛之外。
　　战火一旦烧到了本土，即便是将敌人全部歼灭，我们也输了。”
　　看得出来，陆军是真的尽力了。从战争爆发到现在，陆军已经陆续向印度、好望角、中南半岛增援了五十万、十五万、五万部队。
　　为了维护爱尔兰、苏格兰的稳定，又在两地共计驻扎了十八万部队。
　　以不列颠四千万的人口，动员了这么多部队，真的是使出了吃奶的劲儿。
　　尤其是这四千万人口中，还有三百五十万苏格兰人和四百四十万爱尔兰人。
　　苏格兰人也就罢了，虽然也有矛盾，总体上还是认同不列颠的。
　　爱尔兰就不一样了，最近半个世纪被欺负的太惨。当地人口从19世纪中期的八百二十万，下降到了现在的四百四十万，满肚子都是怨气。
　　幸好爱尔兰岛的位置靠后，要不然敌人从爱尔兰登陆，遍地都是带路党。
　　为了安全起见，征召的爱尔兰士兵、苏格兰士兵，基本上都派往了殖民地。
　　抽走了大量的青壮，地方上暂时是安稳了。不过想要他们为这场战争出力，也指望不上了。
　　即便是尽了全力，马库斯心里还是没底。敌人是整个欧洲大陆，要龙虾兵单挑群雄，难度太大了。
　　“海军也做好了准备，随时可以为帝国而战。我们怀着必胜的信心，最终的胜利一定属于伟大的不列颠。
　　只是敌人的空中优势不容小觑，在决战开始前，最好能够先击败敌人的空军，再不济也要拖住他们。”
　　喊着最响亮的口号，干着最从心的事。不是斯温丁怂，实在是这场战争确实难打。
　　大陆联盟各国的海军加在一起，无论是主力舰数量、还是军舰总吨位，都不弱于皇家海军。
　　要不是对面是多国联军，指挥上做不到上下如一，皇家海军根本就没有多少赢面。
　　为数不多的赢面，还被敌人空中优势给抹去了。搞得皇家海军迟迟不敢抵达战场，硬是要等最后一刻，以降低被空袭的风险。
　　陆军和海军都有充足的理由，空军就尴尬了，想要推脱都不行。局势恶化到现在这种地步，最核心的因素之一就是空军不给力。
　　比原时空都惨，起码二战时期英军战机不比德国人差，还有美国奶妈补血。
　　现在受限于工业实力，本土生产的飞机性能差一截，美国人生产出来的战机，更是只能用作日常训练，拿出去决战就是送人头。
　　空军想要奋发，现实都不允许他们爆发。好不容易忍气吞声，积攒了几个月的家底，刚刚初具规模也要面临苦战。
　　心里没底的空军大臣阿蒂利奥，现在自然不敢打包票了。毕竟，自家在积攒实力，敌人也没有闲着。
　　对比两国的航空工业实力，不列颠造一架战机，神罗就能造四五架，加上大陆联盟这个差距还会更大。
　　至于效仿日本招募飞行员敢死队，那就是一个笑话。好不容易等来了十几个人报名，结果还没等到出战又陆续退缩了。
　　没有办法，不列颠没有杀身成仁的社会氛围，除非是一时头脑发热，冷静下来真没人干这种十死无生的活儿。
　　真想要实施，还是要等危急时刻，再去忽悠热血少年。最好是动员了，马上就出战。
　　犹豫了再三过后，阿蒂利奥狠狠说道：“经过这个几个月的努力，空军已经积累了三千架战斗机、五百架轰炸机……
　　英伦三岛保卫战一旦打响，我们会尽最大的努力缠住敌人的空军，为海军创造机会。
　　除非我们全军覆没，否则绝对不让敌人的空军，干预到海上决战！”
　　被逼做出这个决定，阿蒂利奥的内心在滴血。可现在没有办法，空军不顶上去敌人就要登陆英伦三岛了。
　　别看陆军现在兵强马壮，似乎能够守住英伦三岛；真要是打起来了，根本就不顶事儿。
　　外交大臣亚当：“外交部和日本政府达成了协议，将从日本引进200名飞行员敢死队，预计二十天后会抵达伦敦。
　　与此同时，我们也和各国革命党进行了沟通。他们同意动员一批热血青年参战，空军可以优先挑选。
　　除此之外，我们还资助了法兰西、波兰、保加利亚、阿富汗、芬兰等民族独立运动，他们会在近期发动起义。
　　本来我们还找到了匈牙利独立组织，可惜他们已经丧失了斗志，不敢回国领导革命。”
　　不得不承认，约翰牛的外交手段就是溜，哪怕是处于被动状态，都能够折腾出事情来。
　　幸好在场的都是见过大风大浪的，要不然非得以为这是在说胡话。引进什么都有，引进敢死队大家还是头一遭听说，估摸着这也是开天辟地以来的头一遭。
　　不过仔细想想也就不奇怪了，现在的日本正急着要表现自己，让维也纳政府知道他们不是好惹的，以平安度过未来的秋后算账。
　　综合国力拿不出手，军队战斗力也就一般般，唯一能够令大家忌惮的也就是“敢拼命”。
　　只有让大家看到，劳师远征需要付出的代价太大，和收益完全不成正比，才有能够打消大陆联盟秋后算账的念头。
　　要证明这一点，光在远东和西班牙人玩儿还不行，必须要展示在欧洲各国面前。只有亲眼所见，才有震慑力。
　　恰好这个时候，英国人又愿意出大价钱引进“人才”，双方一拍即合。


第一百五十一章 英吉利海峡之战
　　伴随着飞机的呼啸声，震惊世界的英伦攻防战，正式拉开了序幕。
　　率先展开的自然是激烈的空战，下方就是各自的海军舰队，现在已经容不得双方退缩。
　　天上的飞机在激烈厮杀，下方军舰也在进行生死对决。大陆联合舰队已经和皇家海军混战在了一起，决定两大阵营命运的大战拉开了帷幕。
　　神圣罗马帝国参谋长摩尔克斯已经亲临前线，指挥多国联军作战，皇储腓特烈更是亲自担任联军总指挥。
　　光看规格就知道，这是一场只准胜利，不许失败的战争。
　　事实上，这样的人事任命也是被逼无奈。联军总指挥不是什么人都能够担任的，能力是其次，关键在于身份或者是威望要足够高，能够协调好盟友之间的关系。
　　这样的人神罗自然不是没有，只不过考虑到‘功高震主’之后，可供选择的余地就不大了。
　　理论上来说，弗朗茨自然是最好的人选。凭借多年来积攒下来的威望，只要弗朗茨往那里一站，谁都得乖乖的，没有人敢跳出来扎刺。
　　遗憾的是现实不允许，战争时期国内需要协调的地方更多，离不开皇帝坐镇。
　　在这种背景下，联军总指挥的位置，很自然的落到腓特烈头上。
　　反正联军总指挥最重要的工作，就是协调各国联军之间关系，具体军事指挥有专业人士负责。
　　如果仔细研究神罗各个战场的人事任命，就会发现南洋、中美洲、近东等主战场上，最高军事指挥官都是皇族。
　　从这方面来看，本次战争也是神罗皇室在加强对军队的控制。
　　没有闹出幺蛾子，主要还是弗朗茨在上面压着，更深层次的原因则是皇帝出手够大方，收买人心连底层官兵都照顾到了。
　　现在大家都想着赶紧打赢战争，好快点儿分赃，权利不权力的可没有封地香。
　　大势如此，即便是个别人有其它想法，也只能在心里憋着。
　　帝国的效忠对象本来就是皇帝，延续了上千年的传统，不是新思想短时间就能够冲击垮的。尤其是在贵族体系依旧处于巅峰的神圣罗马帝国，影响就更小了。
　　军方都没意见，政府就更不能有意见了。在神圣罗马帝国，军政分离可不是一句玩笑话，敢向军队伸手的政客，早就凉凉了。
　　头一次指挥百万大军作战，尽管只是负责协调各方关系，腓特烈也感受到了压力。
　　不同于上一次的镀金，现在可是要做事的。十几个国家的军队齐聚一堂，光捋顺其中的关系都困难重重，更不用说一起联合作战。
　　如果单纯计算战斗力，这个时候的1+1已经不等于2了，能够有1.6都算是配合的好。
　　并且还是参与联军的国家越多，联军的战斗力就会被削弱的越厉害。本质上来说，这次进攻英伦三岛就是带着一帮猪队友在打仗。
　　甭管猪队友多坑，联军还是必须要有的。即便是弹丸小国摩纳哥，都派出了一个连过来凑数。
　　除了战场上需要炮灰外，更多的还是政治需要。
　　从长远来看，现在捆绑的国家越多，未来压制反噬的力量就会越大，战后新建立的国际体系就会越稳定，神圣罗马帝国的霸权自然也会越巩固。
　　加来联军指挥部，望着来回穿梭的作战参谋，聆听者‘滴滴滴’的电报声，养气功夫十足的腓特烈，也没来由的感到一阵烦躁。
　　焦急的等待是最熬人的，还不如亲临一线观战。只是‘千金之子坐不垂堂’的观念已经在腓特烈脑海中扎根，由不得他任性。
　　时间一分一秒过去，战场上的交锋也越发的激烈，英吉利海峡已经被硝烟所笼罩，海水都变了颜色。
　　炮火声压过了潮水声，震耳欲聋。不时还有飞机坠落，拍打着海面，激起朵朵浪花。
　　海面上的厮杀，更是凶残万分。轰鸣的爆炸声，诉说着大炮巨舰的荣光，翻滚的大浪倾诉着落日的余晖。
　　这是大炮巨舰最辉煌的时代，也是大炮巨舰由盛转衰的开始。航母的出现，已经改变了海战模式。
　　大西洋的风浪，也只能为大炮巨舰续上这最后一波命。英吉利海峡之战，注定要成为大炮巨舰的绝唱。
　　双方共计四百余艘战舰，直接摆开了阵势进行对轰，仿佛是两个决斗的骑士。
　　不管精神有多疲惫，也不管身上的伤有多重，为了骑士的荣耀，双方均是死战不休。
　　在激烈的混战中，两边舰队均没有了队形。挨炮这是小儿科，战斗进行到了现在，几乎找不到一艘毫发无伤的军舰。
　　某些倒霉蛋驱逐舰、巡洋舰，不小心卷入了战列舰对决中，那场面是一个凄惨。甚至有霉神附体的军舰，直接被拦腰截成两段。
　　在血与火中，双方都杀红了眼。大家的思维都陷入了停滞，脑海中只有一个目标——干掉敌人。
　　某些暴脾气的，在舰体严重受损后，甚至直接驾驶着军舰撞了过去，场面异常的悲壮。
　　伴随着时间的推移，双方沉没的军舰都在不断增加中，真实演义了“一将功成百舰沉”。
　　这是一场势均力敌的战斗。皇家海军虽然素养最高、战舰更多，可在无畏舰数量上却少于联军。
　　大炮巨舰时代，本来就是谁的军舰更大、火炮更犀利，谁就更占优势。
　　为了缠住神罗海军中多出来的无畏舰，皇家海军只能以三五艘普通战列舰，冒着被击沉的危险去缠斗。
　　凭借娴熟的战术配合，双方也是打得有声有色。大陆联军的无畏舰数量优势，并没有真正发挥出来。
　　没有办法，拉上各国海军一起上战场，军舰数量是上去了，可战术配合却难以为继。
　　看似是在联合，实际上大家还是在各自为战。本国的舰队配合还行，一旦和盟友们联合作战，就变成的非常拙劣了。
　　单从海面上的交锋情况来看，整体上就是旗鼓相当，谁也无法一看看出，哪一方会成为这次海战的最后赢家。
　　相比海面上的焦灼，空战就要清晰的多。单丛坠落的战机数量上来看，大家也知道谁占据了上风。
　　差距始终都是差距，不是靠几句口号、几句忽悠，就能够弥补上来的。
　　不过相比之前的伦敦空战，现在的英国空军明显成熟了很多。战斗刚刚爆发就一拥而上，险些凭借突然爆发的数量优势，反推神罗空军。
　　可惜还是差了最后那么一丢丢，伴随着后续的战机赶来，这种优势很快就得到了逆转。
　　最初取得的先机，很快就被消磨殆尽。战斗进行到了最后，只能靠一腔热血拼命牵制着。
　　大海中下起了饺子，有飞机馅儿的、有军舰馅儿的，其中还有多种细分口味，令海洋胃口大开。
　　天气渐渐暗淡了下来，战场上已经很难清晰锁定目标，双方不得不鸣金收兵。
　　此刻的海面上已经是一片狼藉，黑夜拯救了交战双方。只不过明天会怎么样，谁也说不清楚。
　　停火之后，双方各自派出搜救船，打着探照灯救援落水官兵。无分敌我，只要活着的都捞上来。
　　此刻大家都没有战斗的心思，就算是遇到了，也会假装没看见，然后各自走开。
　　当然，最重要的还是搜救船上没有武装，总不能上去对撞吧？
　　午夜时分，还在指挥部苦苦等待的腓特烈皇储，终于拿到了白天的战斗报告。
　　海战没有输，对大陆联盟来说，这绝对是一个振奋人心的消息。没错，大家的要求就是这么高。
　　对大陆联盟而言，海战赢不赢无所谓，只要能够保持不输，或者说不输得太惨，那就是战略上的胜利。
　　只是在看过战报之后，腓特烈就高兴不起来了。
　　两败俱伤本来是一个好消息，大陆联盟的工业实力更强，军舰补充速度更快，拼消耗绝对没有问题。
　　可是有盟友被团灭了，并且还不只一家。
　　在白天的战斗中，黑山、撒丁、两西西里、比利时四国海军全军覆没；希腊海军只剩下一条驱逐舰，北欧联邦海军也是伤亡过半。
　　上述国家的海军，本来就没有几条船。即便是一起团灭，在军事上影响不大，可政治上的影响却大得去了。
　　作为联军总指挥，腓特烈现在就需要给苦主们一个说得过去的解释。
　　损失惨重的希腊和北欧联邦也就罢了，战场上炮弹无眼，要怪只能怪自己的运气不好。大不了战后分赃的时候，多给几条军舰补偿就是了。
　　可对团灭的几国，就不能这么敷衍了事了。在没有战败的情况下全军覆没，不让盟友们多想都难。
　　想要大家接受现实，起码要证明白天的战斗没有拿他们当炮灰，全军覆没也是正常战损。
　　遗憾的是这玩意儿，根本就解释不清楚。就算是有幸存者和其它各国海军可以证明，苦主也会选择性无视。
　　政治很多时候和小孩差不多，大部分时间都是会哭的孩子有奶吃，不哭不闹的乖孩子，往往是被无视的对象。
　　现在这么好的机会，要是不卖惨要补偿，那简直对不起海军付出的牺牲。
　　如果不出意外的话，这只是一个开始。在接下来的战斗中，还有越来越多的类似麻烦事发生。
　　诸如出兵一个连的摩纳哥、出兵一个营的黑山，到了战场上，都是分分钟可能团灭的主。
　　其实陆战还好，大不了把他们放后面充当后勤兵，又或者派去维持占领区的秩序。
　　在过往的岁月里，维也纳政府也是多次组团刷副本，都没有出现过团灭，应对经验也算丰富。
　　这次情况不一样，陆军可以往后放，军舰可不能雪藏着不上阵。
　　海战中多一条船，就多一份获胜的希望。哪怕仅仅只是一艘千吨的驱逐舰，都有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。
　　如果海军继续保持平手，空军渐渐占据上风，登陆作战全面启动，敌人肯定会袭击运兵船。
　　小国出兵数量有限，一船就可以打包。要是运气不好，恰好赶上了敌人袭击，很有可能直接就下海喂了鱼。
　　这是没有办法的事情，维系一个联盟起码明面上要一碗水端平，对小国的照顾也是有限度的。
　　甭管出兵多少，最后都少不了要去战场上走一遭。要不然，不光其他盟友会有意见，就连本国官兵都会有意见。
　　职责所在，再怎么麻烦也必须要干。除了这些问题外，各国部队的后勤补给，战争时期的配合、关键时刻提供的火力支援等等，都是需要协调的。
　　联军总指挥官，实际上就是一个政治、军事、外交一把抓的综合性岗位。
　　因为战争的特殊缘故，联军总指挥官更是被赋予了临机专断的权利。
　　位高权重的岗位，从来都没有好干的。现在只能算麻烦的开始，远远没有到达巅峰。
　　合上战报，腓特烈的眉头皱的更紧了，略微有些迟疑地问道：“参谋长阁下，在白天的战斗中，我军损失这么惨重，取得的战果呢？”
　　损失是真的大，据不完全统计，在白天的战斗中，光沉没的军舰就有37艘，其中还包括三艘常规战列舰，几乎所有的军舰都受到了不同程度的损伤。
　　幸好超级战列舰皮厚，最惨的也只是半身不遂，没有直接沉没，还可以抢救回来。
　　被敌人击落战机318架，被击伤战机上千架，近乎所有的参战飞机都需要大修，空军损失为开战以来之最。
　　至于具体的人员损失，涉及国家太多，一时半会儿没法汇总。初步估计阵亡人数，不会低于1万，伤员不低于1.5万。
　　摩尔克斯摆摆手道：“还没有统计出来，肯定也小不了。从战场上的形势分析，可以肯定敌人坠落的战机、沉没的军舰数量更多。
　　不过，这也不能一概而论。空军我们有优势，应该占到了便宜。
　　海军就说不准了，毕竟我们新式战列舰数量更多，敌人用老式军舰缠斗，沉没军舰数量更多也是正常的。
　　综合计算受损维修军舰，短期内现有海军战力，谁更占优势尚且是一个未知数。”


第一百五十二章 心里落差
　　联军在为损失惨重而头疼的时候，伦敦政府内部更是一片愁云惨淡。
　　寄予厚望的皇家海军，不仅没有能够取得秋风扫落叶般的胜利，甚至连胜利都没有。
　　对不列颠来说，两败俱伤的结局就是失败。在白天的战斗中，空军已经拼尽全力为海军创造机会，都没有达成战略目标，后期再想要这样的机会就更难了。
　　没有掌握制空权，又不能压制敌人的海军，接下来的英伦三岛保卫战将无法避免。
　　看着手中的战报，坎贝尔久久无语。从上面一组组冰冷的数字就可以看出来，皇家海军真的已经拼命了。
　　没有能够取得胜利，不是皇家海军不努力，实在是敌人实力太强大。
　　看看纸面上的数据，哪怕是军事小白也知道谁强谁弱。没错，在常规军舰上皇家海军确实占优势，可作为战力担当无畏舰却少了整整7艘。
　　能够以弱击强打出两败俱伤的战绩，皇家海军已经无愧霸主之名。只是这还远远不够，不列颠需要的是胜利，一场酣畅淋漓的胜利。
　　‘战报大家都看过了，无论是空军、还是海军，在白天战斗中都损失惨重。光阵亡人数就高达1.4万，创下了开战以来的最高纪录。
　　武器装备更是损失惨重，在未来很长一段时间内，我们都很难组织起第二次这样的会战。
　　付出这么大的代价，我们也取得了惊人的战果，重创了敌人的海军。只是这还远远不够，敌人的实力比我们预想中还要强大。
　　不管愿不愿意承认，靠海军拦截敌人登陆的计划，都已经失败。接下来的英伦三岛保卫战，将变得更加凶残、血腥。’
　　没有甩锅，没有追究责任，完全是就事论事。并非坎贝尔节操有多高，实在是现在谈这些都没有意义。
　　外界抨击政府的声音已经直冲云霄，内阁政府在民众心目中的地位，早就跌到了谷底。
　　坎贝尔本人的声誉也急转直下，要不是因为政治正确，国内的媒体口下留情，他就是大英帝国有史以来最糟糕的领袖。
　　不过最糟糕的首相，已经被冠上了。诺斯勋爵、斯宾塞·珀西瓦尔、威灵顿公爵，这些前辈都没有能够挡住他登顶的步伐。
　　毕竟是君主国家，最糟糕的领袖，必须要是“弑君犯”。媒体也要讲政治正确，被公认“无能”的坎贝尔只能紧随其后。
　　当然，这是建立在战争尚未结束的前提下；若是战败，大家就没这么好说话了。
　　有趣的是声望跌到谷底的坎贝尔内阁，居然没有被议会罢免。尤其是最近一段时间，就连弹劾提案都销声匿迹。
　　仿佛一夜之间，竞争对手就全部消失了。送上门的现成把柄，都没有用。
　　反倒是坎贝尔内阁，多次向国王提交辞呈，希望有天纵之才出来力挽狂澜。
　　很遗憾，天纵之才没有出来。就连重塑不列颠君主权威的爱德华七世，战争爆发后都低调了下来，将所有的政务全部推给了内阁，当起了甩手掌柜。
　　不能怪大家势利，实在前面几任留下来的摊子太烂，残局太难收拾。
　　即便是侥幸赢得了这场战争，不列颠也会损失惨重。作为政府领导者，不仅无法赢得声望，反而会因此召开非议。
　　原时空的世界大战就是如此，领导不列颠赢得战争的政府，战争一结束立即就被赶下了台。
　　虽然年代不一样，但是政治逻辑、本质，还是一脉相承的。聪明人根本就不会趟这潭浑水。
　　当然，坎贝尔内阁干得并不差，也是能够留任的重要因素。
　　普通人或许看不懂，可精英阶层却明白，以一国之力对抗整个欧洲大陆，难度究竟有多大。
　　“陆军已经做好了决死一战的准备，我们将不惜一切代价保卫英伦三岛，让敌人明白登陆是最大的错误。
　　但是光靠防守，赢得不了战争。何况这次的敌人是整个欧洲大陆，想要赢得这场战争，海军和空军必须要有更积极的战略计划。”
　　喊着最响亮的口号，将事情推给同僚，马库斯完全没有半分羞愧的意思。
　　作为陆军大臣，马库斯太清楚龙虾兵的成色了。
　　原本龙虾兵也称得上是精锐，战斗力在全世界也排前列；遗憾的是在扩军过后，部队的战斗力就急转直下。
　　不管愿不愿意承认，现在的龙虾兵，就是一群乌合之众。
　　既然陆军无法完成击败大陆联盟的重任，那就只能交给同僚了。
　　反正，一直以来陆军都是后娘养的。拿多少军费干多少活，到了危急时刻就该拿钱多的先顶上去。
　　空军大臣还好，作为新生军种，空军平常分到的资源也不多，打不过敌人也说得过去。
　　海军大臣就尴尬了，长期以来海军都拿着最多的预算，并且每次争夺军费预算，都少不了要拿英伦三岛的安全说事。
　　现在到了需要保卫英伦三岛安全的时候，结果他们却掉了链子。
　　“敌人实力强大”，这不是理由。往日里皇家海军的牛皮吹破了天际，现在的表现根本就不能让大家满意。
　　羞愤的斯温丁，只能垂下头颅，装作什么也没听见。
　　反击没有问题，等新军舰服役之后再说。只要补上了主力舰的缺口，斯温丁对皇家海军还是很有信心的。
　　只是这需要时间，尽管船厂已经加班加点的在干，可这仍然需要时间。
　　截止到目前为止，也就北部的船厂完成了军舰主体施工、临近下水，其它船厂因为受敌人空袭影响，进度或多或少都被拖延了。
　　可战场上时间不等人，皇家海军无法完全控制海权，敌人就可以护送陆军登陆英伦三岛。
　　陆军虽然加强了防备，可是不列颠的海岸线那么长，不可能全部都兼顾到，只能优先照顾战略价值高的区域。
　　一旦敌人登陆成功，不管是从什么地方登的陆，带来的政治影响都是致命的。
　　大洋联盟已经是风声鹤唳，再传出这样的噩耗，那就是逼着大家各自飞。
　　室内沉寂了下来，只余下各自的脉搏跳动声，压抑的气氛令人呼吸困难。
　　见躲不过去，斯温丁缓缓说道：“白天的损失太大，大部分军舰都要面临大修，短期内我们不适合同敌人再次决战。
　　不过，我们会出动高速战舰和潜艇，袭击敌人运兵船和后勤船。
　　至于全面反击，我们计划放在三个月之后。到时候我们的新一批军舰正好服役，正好扭转双方的实力对比。”
　　眼下是皇家海军最虚弱的时期，再次出去和敌人决战，又要拿普通战列舰去牵制敌人的“无畏舰”。
　　这个“牵制”，可是需要付出血的代价。白天的战斗就足以说明这一点，足足有5艘战列舰因此而沉没。
　　代价这么惨重，战绩仅仅只是击伤敌舰。
　　相比之下，无畏舰之间的对决就要和谐的多。在大混战过后，双方受重伤的无畏舰都不少，可直接被击沉的却一艘都没有。
　　没什么好奇怪的，海战中火炮的命中率本来就低，加上无畏舰的装甲又厚，防御足够严实。
　　除非多次被主炮命中要害，要不然最多也就局部受损，根本就要不了命。
　　只要运气不是太差，无畏舰在海战中的生存能力还是很强的。
　　原时空也很少有无畏舰，在军舰对轰中被直接击沉；反倒是到了航母时代，被飞机干掉的多。
　　眼下暂时还不需要担心航母，英吉利海峡就这么大点儿地方，空军要不了一个小时就能够抵达，陆地就是天然航母。
　　“空军也会在适当的时机，偷袭敌人的运兵船。不过白天这样的遭遇战，我们还是要尽量避免。
　　等日本敢死队抵达后，我们会选择恰当时机，对敌人的海军主力发起偷袭。
　　短时间内，我们还是需要积蓄力量。日常战争中的火力支援，我们只能有限度提供。”
　　实力是一切的基础，空军自身实力不足，阿蒂利奥说话自然不硬气。
　　最积极的战略，也仅限于偷袭。决战神马的，那是想都不用想。
　　纵使空军想要爆发，也拿不出足够的飞机和飞行员。像白天这样的战斗，短期内根本就组织不起来第二波。
　　……
　　听取了军方的意见，坎贝尔眉宇间神色巨变，仿佛是在进行激烈的心里斗争。
　　最终还是理智占据了上风，不管愿不愿意承认，以眼下的局势不列颠都很难赢得这场战争。
　　除非国际局势发生巨变，大陆联盟主要成员国集体倒戈，或者是神圣罗马帝国从内部崩溃，不列颠才有可能翻盘。
　　指望发生这种巨变，还不如向上帝祈祷，直接陨石天降砸死敌人。
　　军事上悲剧，政治上就更糟糕。赢得战争的概率几乎为零，可是体面的结束战争，还是能够争取的。
　　20世纪初的大英帝国，那是真的家大业大。即便是已经没有了非洲，仍然是一个庞然大物。
　　往日里，这是不列颠辉煌的象征，现在却是他们全身而退的障碍。
　　家大业大，就少不了受人惦记。利益动人心，想要体面的结束战争，就必须先打消饿狼的窥视。
　　大陆联盟那么多成员国，若说对大英帝国的财富没有野心，估计也就摩纳哥那种打酱油的了。
　　但凡是有点儿实力的，现在都在磨拳擦掌，等待着瓜分盛宴。想要大家罢手，绝非什么易事。
　　犹豫了一会儿后，坎贝尔狠狠说道：“不用再等了，把我们收留的各国革命党全部送回去，埋藏在欧洲大陆的所有暗子全部启动，尽可能的给他们提供支援……”


第一百五十三章 七伤拳
　　就在英国政府决定压上全部筹码梭哈的时候，英吉利海峡之战的结局，也被维也纳政府散播了出去。
　　大陆联盟士气大涨，原本还摇摆不定的墙头草们，此刻也纷纷向维也纳政府靠拢。
　　如果不是牵扯的国家太多、涉及到的利益太大，一时半会儿难以敲定，大陆联盟已经膨胀了一圈。
　　反之，大洋联盟就是一片愁云惨淡。之前大家对皇家海军的期望有多大，现在的失望就有多大。
　　老大不给力，小弟们也很为难。要不是现在的局势不容许大家退缩，恐怕一个个都要用脚投票了。
　　福无双至，祸不单行。
　　1905年5月27日，神罗率领的大陆联军在呼罗珊地区同南下的俄军会师，同日被大陆联军重兵围困的德黑兰守军放下武器投降，波斯帝国正式覆灭。
　　本来波斯战败也是应有之义，面对欧洲各国的进攻，能够抵抗五个月之久，波斯帝国已经是超水平发挥了。
　　尽管有盟友的支持，这也是一个了不起的成就。若是英伦三岛同欧洲大陆接壤，不列颠能不能支撑五个月都是一个未知数。
　　可是赶在了这个时间点，就容不得大家不多想。一股兔死狐悲的情绪，在大洋联盟中蔓延。
　　千头万绪的英国政府，现在已经顾不上安抚盟友情绪，就连他们自己的情绪都来不及调节。
　　打开地图就知道，印度危险了。幸好苏伊士运河被堵上了，要不然敌人的海军东出，掩护大军从海上进攻，局势还会更加恶化。
　　现在也好不了多少，印度已经陷入了两线作战中，搞不好未来还要三线作战。
　　唯一能够倚仗的就是地利，联军西来要穿过波斯高原，后勤运输是一个大难题。
　　事实上，波斯帝国能够坚持五个月，最大的原因也是因为后勤限制了联军的发挥。
　　没有办法，除了主要城市外，波斯大部分地区都没有铁路，只能靠人力、畜力运输。
　　仅有的铁路，还遭到了波斯人的破坏。为了保障部队的后勤，维也纳政府甚至还调动了上百架运输飞艇。
　　伴随着战线不断的前移，联军指挥部也搬到了扎黑丹。作为大战的胜利者，弗里德里希大公的脸上却看不到笑容。
　　“一路杀到印度”，口号喊起来简单，真要具体落到实处，麻烦就降临了。
　　后勤是最大的硬伤，此刻联军最大的任务不是作战，反而是修复被敌人捣毁的铁路。
　　说起来也是讽刺，波斯境内大部分铁路都是英国人修建的，现在这些铁路却成为了联军进攻印度的最大助力。
　　或许是因为巧合，又或许对波斯帝国有防备，搅屎棍在波斯修建的铁路规格也是五花八门。
　　为了修复这些铁路，连火车皮都是从国内专门定制。看着手中的报告，弗里德里希都有些怀疑自己不是联军总指挥，而是一个工程总指挥。
　　没有办法，同波斯的战争是结束了，可地方上仍然不稳定。铁路修复工作，只能由军方自己搞定。
　　难怪当年亚历山大大帝东征，没有能够杀到印度去，看看这糟糕交通就全明白了。
　　甭管交通多么糟糕，条件多么恶劣，将战线推进到了印度，就是战略上的胜利。
　　到了现在这一步，大陆联盟只要舍得投入，拿下印度就只是时间问题。
　　凡事都有两面性，在战略上取得胜利的同时，大陆联盟内部也风起云涌。
　　毫无疑问，富庶印度是最好的“饼”。维也纳政府早早做出了许诺，不染指印度任由大家瓜分。
　　大陆联盟多是小国，除了神罗和俄罗斯之外，谁也没有独吞印度的实力。维也纳政府又早早宣布了退出，大家的竞争者只剩下英俄。
　　驱逐英国人不难，面对整个欧洲大陆的围攻，英国守住印度的可能性微乎其微，麻烦在于驱逐英国人之后。
　　没有了共同的敌人，盟友就变成了竞争对手。利益动人心，尽管俄罗斯帝国依旧强大，可这丝毫不能动摇大家窥视印度的决心。
　　单对单，谁也不是俄国人的对手；一旦抱了团，局势就大不相同了。
　　反正还有神罗在上面压着，名义上大家都是盟友，就算是有矛盾，俄国人也不可能直接对动手。
　　不需要直接和俄国人开战，仅仅只是暗地里展开竞争，谁怂谁是孙子。
　　一场不见硝烟的战争，就此在大陆联盟内部拉开了序幕。扯后腿、下黑手，各种阴损手段那是争先上演。
　　很快官司就打到了弗朗茨的案头，然后自然是继续撕逼了。利益面前，岂是说调停就能够调停的？
　　更何况挑起欧洲各国同俄国人之间的矛盾，本来就是维也纳政府事先策划的，为此甚至抛出了印度。
　　如果不是考虑到霸权战争尚未结束，现在不适合挑起纷争，否则弗朗茨都要亲自下场推波助澜了。
　　维也纳政府不管事，双方掐得正欢，偏偏这个时候英国人的暗手又发动了。
　　罢工、又见罢工，从里斯本到圣彼得堡，全欧洲都爆发了罢工运动。
　　不同于以往支持革命党的收敛，这次英国人是彻放开了手脚，什么危害就玩儿什么，丝毫不考虑后续影响。
　　不仅遣返革命党，更是派出专业人士，帮忙制定革命大纲。甭管能不能成功，起码画饼很成功。
　　被忽悠的革命党人，一个个就像是打了鸡血一样，奋不顾身的投入到了这场革命浪潮中。
　　矛盾积累最多、官僚集团最为腐朽的俄罗斯帝国，自然成为了这场风波的重灾区。
　　别的国家罢工，那真的就只是罢工。社会环境不允许，纵使革命党口号喊得再响，也难以掀起革命。
　　俄罗斯帝国就不一样了，作为最早参战的国家，俄国也是受战争影响最深的国家。
　　前前后后，动员了近三百万军队，同时支撑两线作战，经济想不受影响都不行。
　　尽管有维也纳政府支持，但是这个支持也是有限度的。大部分的战争经费、物资，还是沙皇政府自筹。
　　如果只是如此，以俄罗斯帝国的体量，也不是不能支撑，坏就坏在官僚集团身上。
　　尼古拉二世从来都不是什么强势的君主，自然震慑不住国内的牛蛇鬼神。发财的机会到了，免不了要“多征三五斗”。
　　看似不起眼，可层层累加下来，到了底层民众身上，就是一笔沉重的负担。
　　本就生活困难，资本家又跟着跳出来落井下石。一面囤积居奇、炒高物价，一面又克扣薪水、增加工作时间。
　　民众兜里没钱，生活难以为继。没有关系，有量身定做的高利贷。
　　本该发出预警的专家学者，在资本的力量之下，不断唱赞歌，疯狂鼓吹……
　　伴随着财富的不断集中，社会矛盾也与日俱增，为革命创造了机会。
　　1905年6月1日，罢工游行的波兰群众，在维特斯大道和军警爆发了武装冲突，波兰独立组织趁机发动了叛乱。
　　“6.1”革命发生后，就仿佛在沸腾的油锅里浇了一瓢水，瞬间四溅而飞。
　　6月4日，保加利亚地区爆发民族独立运动；6月6日，芬兰地区爆发独立运动；6月11日，立陶宛地区发生了反俄暴动；6月15日，乌克兰地区……
　　在此之前，5月份的时候阿富汗民族革命党就发动了武装革命，打响了反俄第一枪。
　　只不过阿富汗地区经常发生反俄暴动，游击队就从来没有被剿灭干净过，没有引起大家的重视。
　　6月22日，身处西伯利亚的法兰西劳工发生暴动，西伯利亚铁路一度被中断。
　　6月26日，流放到西伯利亚的奥斯曼移民，也参与到了叛乱中。
　　这还不算完，7月初的时候，高加索地区格罗兹尼也发生了叛乱。
　　7月11日，中亚地区的哈萨克斯人也加入到了反俄运动，中亚铁路被迫中断。
　　……
　　这么多的独立、叛乱，显然不是英国人一家能够策划出来的。
　　别的暂且不论，看看革命党是如何返回俄国的，武器装备又来源于何处，就能够说明问题。
　　欧洲各国一起坑俄国人，沙皇政府想不倒霉都难。何况，俄罗斯帝国还处处漏风，给大家创造了机会。
　　俄国人倒霉，欧洲各国也没有能够独善其身。革命是会传染的，尤其是英国人还火力全开。
　　6月18日，葡萄牙共和派发动政变，卡洛斯一世仓皇出逃。
　　6月24日，西班牙首都马德里爆发了宗教冲突，造成7死16伤，改革派和保守派矛盾升级。
　　6月27日，意大利地区爆发共和运动，卢卡大公仓皇出逃，教皇国也命悬一线。
　　同日，汉诺威爆发反战运动，要求维也纳政府结束战争、恢复和平。
　　6月29日，普鲁士爆发反俄游行示威。
　　7月1日，荷兰爆发反战游行。
　　……
　　乱套了，整个欧洲大陆从东到西，都是一团乱麻。
　　英国人只是起了个头，剩下的都是各国自由发挥，他坑你、你坑我、我坑他，坑来坑去一圈下来，谁也没能够独善其身。
　　大陆联盟陷入混乱，不列颠也没有能够逃过一劫，作为这场战争的主角，国内怎么可能没有矛盾呢？
　　英吉利海峡之战后，英伦三岛的太平日子就结束了，民众对战争的厌恶达到了顶峰，民间反战的呼声日益高涨。
　　1905年6月16日，布拉德福德爆发反战罢工运动，紧接着谢菲儿德、利物浦、伦敦、都柏林等大城市也跟着响应。
　　尤其是都柏林地区，独立运动的声势也跟着水涨船高，若不是驻军足够多，恐怕当地人不光是反战，而是要闹独立。


第一百五十四章 落井下石
　　七伤拳虽然反噬严重，但是不得不承认它的威力就是大。尤其是在欧洲各国纷纷推波助澜的情况下，爆发出来的威力就更大了。
　　西伯利亚铁路中断，俄国远东大好局势化作流水；中亚铁路被切断，联盟在印度的攻势被打断。
　　俄罗斯帝国内乱爆发，沙皇政府自顾不暇，根本就顾不上前线俄军。
　　远东的俄军够不着，但是中亚地区的俄军，作为盟友却不能看着他们饿肚子，尤其是联军已经成功会师。
　　幸好印度足够富庶，可以就地获得一部分物资作为补给，要不然弗朗茨只能下令撤军。
　　现在虽然没有撤军，但一时半会儿也别想发起进攻了。突然多出了八十万张嘴，挤占了联军大量的运力。
　　不仅印度战场受到影响，就连“海狮计划”的进度，都被拖延了。
　　欧洲大陆都乱了，法兰西又如何能够安稳？没有闹出大乱子，那是因为盟军要登陆英伦三岛，暂住在法兰西境内。
　　百万大军云集，再大的乱子也能够被扑灭下去。连续几次叛乱失败后，革命党也不玩武装起义了，转而搞起了罢工运动。
　　受大罢工影响，法国境内的铁路一度中断，为了稳定后方，联军不得不先灭后院的火。
　　欧洲大陆这么大点儿地方，各国间联系的非常紧密，局势牵一发而动全身。
　　要稳定后院，不光是要帮助法国政府稳定局势，同时还要帮助其它盟国稳定局势。
　　比如说：帮助葡萄牙国王复辟。
　　尽管共和党也表示加入联盟继续对英作战，但是在这个时间点搞事情，就是联盟的敌人，没有丝毫商量余地的那种。
　　盟友嘛，自然要互相帮助。除了法葡是盟军亲自下场外，剩下的都是各国政府自发行动。
　　这个帮助究竟是起到了正面作用，还是反面作用，就有待更进一步研究了。
　　反正在弗朗茨看来，要是没有盟友的无私奉献，欧洲的这场动乱，最多只有现在的三分之一。
　　没有什么好指责的，政治本来就是如此。欧洲各国之间的矛盾由来已久，即便是被拉倒了一个联盟，也不等于矛盾不存在了。
　　机会送上门来了，不下黑手才有问题。反正都是由英国人背锅，完全没必要客气。
　　谁的敌人多，这个时候就是最直观的体现。没有任何意外，从东乱到西、从南乱到北的俄罗斯帝国，以绝对优势登上了被坑榜榜首。
　　联盟内部闹得凶，维也纳政府却视若罔闻。不是弗朗茨不想作为，实在是自家也参与了进去，说起话来没有底气。
　　反正事情都已经发生了，收手都来不及了。和稀泥、甩锅给英国人，维护联盟的内部团结，对大家都有好处。
　　闹就闹吧，英吉利海峡之战后的大英帝国，已经是“家中枯冢”，晚点儿收拾也无妨。
　　外面闹得再欢，只要神罗内部没有发生动乱，弗朗茨就可以坐观天下风云。
　　利益是永恒的动力，眼瞅着就要把英国人拉下马换自家上位，神圣罗马帝国内部可谓是空前团结。
　　看看搞事情的最终结局就知道了。汉诺威的反战运动，才刚刚拉开序幕，就被邦国政府给镇压了。
　　不列颠在当地的影响力，倒底还是没能大过利益。为了自身的利益，汉诺威贵族、军方、资产阶级主战立场都非常的坚定。
　　即便是亲英派，现在也想要干翻英国人，好继承大英帝国的丰厚遗产。
　　反战，不光断了大家的财路，更是在断大家的未来。
　　阻道之仇，不共戴天。
　　在这种背景下，反战自然不会有好结果。
　　事实也是如此，号召全民反战的专家学者刚喊了几嗓子口号，就被冠上了“英国间谍的罪名”。
　　然后，就没有然后了。乱世用重典，得罪了所有的利益集团，就算能够捡条命，也甭指望还有未来。
　　相比之下，普鲁士的反俄份子就要幸福得多，仅仅只是受到了警告。
　　反俄运动在普鲁士，已经延续了数十年，早就成为了居民日常活动之一。
　　到了特定日子，民间每年都要搞游行。现在只不过提前了几天，根本就算不上什么大事。
　　表面上来看没有什么影响，可政治上的影响大得去了。反俄份子没有被处理，落到外界眼中就是一个“维也纳政府反俄”的政治信号。
　　某种意义上来说，大家敢毫不顾忌的向俄罗斯帝国下黑手，也是受到了这方面的影响。
　　误导就误导好了，弗朗茨可不会在这个时候出来解释，那是普鲁士政府所为和维也纳政府没有关系。
　　尽管这是事实，神圣罗马帝国宪法上有明确规定，除非是涉及国家安全的重大事件，否则在邦国政府没有主动邀请前，中央政府是不能介入邦国内政的。
　　反俄游行示威，明显涉及不到国家安全。普鲁士政府更不可能为了这点儿小事，就放弃自己的高度自治权。
　　事实归事实，可政治本来就是把简单的东西复杂化。要是现在做出解释，落入外界眼中就是“此地无银三百两”。
　　有这功夫，还不如支持爱尔兰独立运动。起码可以进一步打击英国人，缩短这场战争持续的时间。
　　……
　　圣彼得堡，伴随着革命浪潮的爆发，俄罗斯帝国这套四面漏风的房子，在风雨中越发飘渺了起来。
　　步入中年的尼古拉二世，无论是心性、还是政治手腕都成熟了很多，可想要收拾目前的烂摊子，还是力有不及。
　　战争、罢工浪潮、革命浪潮、独立浪潮，全部都撞在了一起。
　　事实上，俄罗斯帝国的罢工运动早在两个月前，就曾出现了苗头。
　　只是当时参与罢工的人数，没有现在这么多，更没有波及到全国。
　　在沙皇政府和资本家们共同的努力之下，很快就平息了风波，可涉及到的问题却没有从根本上得到解决。
　　物价依旧在不断往上窜，加班时间也在不断拉长，唯一不动的就是工资。
　　本来就积攒了大量的社会矛盾，英国人支持的革命运动很自然的成为了导火索。
　　偏偏在俄罗斯帝国最需要帮助的时候，盟友们又纷纷跳出来落井下石。
　　比如说：芬兰独立运动，除了英国人的有限支持外，出力更大的还是北欧联邦。
　　又比如说：波兰独立运动，背后的支持者就是普鲁士王国。
　　……
　　这些支持活动，可不仅仅局限于精神支持，而是拿出了真金白银。
　　如果深入调查就会发现，叛军的主要指挥官在几个月前，居然还在各国军队中服役。
　　为了搞事情，人家脸都不要了，自然不会怕沙皇政府的抗议。
　　只能说属于俄罗斯帝国的时代结束了。即便是沙皇政府一再宣称，未来要进行报复，也丝毫动摇不了大家搞事情决心。
　　没有办法，欧陆霸主现在是神圣罗马帝国。在暗地里偷偷搞事情没有关系，想要出兵进攻一个主权国家，先问老大答不答应。
　　事实上，就算是维也纳政府不干涉，俄罗斯帝国也做不了什么。
　　参与的国家太多了，真要是以一敌众，最后究竟是谁揍谁尚且是一个未知数。
　　报复的问题不着急，当务之急还是度过眼前这一关。
　　波及全国的罢工运动，还在愈演愈烈，几乎每一个人口过十万的城市，都发生了罢工潮。
　　更令尼古拉二世忧心的是国内层出不穷的叛乱。截止到目前为止，卷入的人口都快要占到俄罗斯帝国总人口的百分之三十。
　　打开地图，一眼望去半个俄罗斯帝国都插上了叛军的旗帜。若是应付不好，俄罗斯帝国就要凉凉了。
　　“砰！”
　　手中的杯子应声落地，滚烫的咖啡四溅而起。
　　“什么，奥地利人切断了我们的战略物资供应？”
　　由不得尼古拉二世不紧张，战争进行到现在，神罗提供的战略物资已经占据了全部物资一半的比重。
　　要是突然没有了这些物资，这个缺口拿什么去填？要是战略物资供应不足，让俄军拿什么镇压叛乱，又拿什么去……
　　外交大臣米哈伊罗维奇解释道：“并非是完全切断，只是暂时减少向我们的战略物资供应，大约能够保留之前百分之十的份额。
　　维也纳政府给出的理由是：为了保障我们南下军团的后勤物资供应，只能削减向我们本土提供的战略物资配额。”
　　听了这个解释，尼古拉二世瞬间被噎住了。想要谴责，都没办法说出口。
　　虽然是联合作战，但是因为地缘的因素，俄军的后勤一目前独立于盟军的。
　　现在中亚地区发生叛乱，印度的俄军断了后路，只能靠盟军养着。
　　突然多出了八十万军队，需要的战略物资自然不是一笔小数字。这么大的缺口，不是说补上就能够补上的。
　　站在盟军的立场上，减少对俄战略物资输入，拿来填这个坑，无疑是眼下的最优选择。
　　反正最后都用在了俄军身上，维也纳政府承诺提供总战略物资没有减少，也不算违约。
　　问题摆在了明面上，尼古拉二世都不能反对。要不然前线的八十万俄军，就要饿肚子。
　　可是镇压国内叛乱，也是需要消耗大量战略物资的。
　　尤其是叛军占据了中亚铁路和西伯利亚铁路，沙皇政府事先囤积在铁路沿线的战略物资，也落入到了叛军手中。
　　意识到了大事不好，尼古拉二世急忙下令道：“立即派人和维也纳政府进行沟通，让他们增加战略物资配额。”
　　希望渺茫也必须要尝试，要不然后面镇压国内叛乱的仗就难打了。


第一百五十五章 政治和军事的区别
　　欧陆各国一起坑俄国人，大陆联盟陷入内斗，大洋联盟终于获得了短暂的喘息之机。
　　最先受益的就是日本，不同于原时空的一帆风顺，这次日俄战争可是一波三折。
　　尤其是马六甲海战失败之后，西班牙海军隔三岔五过来找麻烦，搞得日本帝国险些崩溃。
　　航线安全受到威胁，运输船队时常遭遇袭击，后勤物资供应不足，前线的日军自然要受影响。
　　如果不是靠官兵们的一腔热血撑着，恐怕战线早就崩溃了。即便是如此，战线也从海参崴一路退到了鸭绿江畔。
　　失败的阴影笼罩在日本人头上，绝望的情绪不断蔓延，日本政府甚至已经开始准备后路。
　　就在这个关键时刻，活跃在日本海，经常搞事情的西班牙海军突然间不来了。
　　紧接着欧洲大乱的消息又传了过来，日本政府那颗沉到了谷底的心，再次活跃了起来。
　　尤其是收到西伯利亚铁路中断的消息后，日本人觉得自己又行了。欧洲各国一起坑俄国人，简直就是千载难逢的机会。
　　……
　　“不要盲目乐观，局势并没有发生根本性改变，从世界范围来看，大洋联盟依旧处于下风。
　　欧陆联盟的内斗并不激烈，有维也纳政府在上面压着，各国最多也就在暗地里下黑手。
　　现在各国互相针对，除了往日里积累下来的矛盾外，主要还是为了战利品分配。
　　可是分享战利品的前提条件是赢得战争。在赢得战争这一点上，欧洲各国的立场是一致的。
　　最重要的是现在的纷争，神圣罗马帝国没有直接参与进去。真要是冲突继续升级，维也纳政府肯定会出面调停。
　　眼下我们的当务之急，不是击败俄国人，更不是开辟殖民地，而是想办法生存下来。
　　不能把全部希望都寄托在英国人身上，我们必须要考虑大洋联盟战败之后，需要面临的新国际局势。”
　　一盆冷水泼了下来，浇灭了军方的盲目乐观，伊藤博文只感觉心累。
　　远东战场的局势确实发生了逆转，但是这种逆转的背后，人为操控的因素太明显了。
　　西伯利亚铁路中断，俄军的后勤补给出现问题，可日军的后勤也好不了多少。
　　要不是敌人的海军故意放水，日本政府想把战略物资送到前线都困难，又何谈其它？
　　击败俄国人，吞并远东，进而图谋整个东亚。
　　这样的战略计划，伊藤博文想都不敢想。除非大洋联盟赢得战争，作为战胜国的日本，或许有机会向前迈几步。
　　要是大洋联盟战败，作为战争中的失败者，日本能够保住本土就不错了，殖民地那是想都不要想。
　　山县有朋：“伊藤君，你太悲观了吧！英国人在这次战争中的表现，确实令人失望，可也没有到马上就要战败的地步。
　　我研究过欧洲战争史，这种大规模的战争，持续十几年、几十年、甚至上百年的都有。
　　反倒是之前的反法战争，在不到两年时间内结束，才是真正的另类。
　　以大英帝国的底蕴再怎么不济，同神圣罗马帝国抗衡三五年，总是没有问题的。
　　等他们分出了胜负，我们早就在远东站稳脚跟。付出和收益不成正比，奥地利人是不会劳师远征的。”
　　没有毛病，欧洲历史上的历次阵营对抗，持续时间都很长。
　　主要原因在于生产力限制，大家的国力都有限，无法支撑长期连续作战。
　　通常都是打着打着，双方都撑不住了，就先休兵回家，过段时间继续开干。
　　进入19世纪后，情况就发生了变化。之前的反法战争，就是其中的典型。
　　双方都能够支撑数百万大军脱产作战，直接对决就行了，没必要搞那么多过场。
　　时代不一样了，以往的历史经验，参考一下就行了。要是沉迷其中，被带偏是必然的。
　　这些问题，军方并非想不到。主要是利益动人心，沉迷其中已经是当局者迷。
　　一面要应付国际变局，一面还要压制国内军方不该有的心思，不心累都不行。
　　……
　　相比日本的激进，大洋联盟的其它成员国，就要理性得多了。
　　欧洲确实乱了，可混乱在可控范围之内，真正局势失控的只有俄罗斯帝国。
　　明显是各国看战争胜利在即，提前将俄国人踢出局，减少一个争夺战利品的。
　　何况，陷入混乱的也不光大陆联盟，大洋联盟同样后院起火。
　　不列颠陷入了罢工反战浪潮、爱尔兰独立运动的双重冲击，大英帝国同样需要时间灭火，短时间内无力发起全面反击。
　　合众国闹的就更欢了，不光爆发了反战浪潮，部分州甚至单方面宣布退出战争。
　　想加入就加入，想退出就退出，仿佛是没有长大的孩子，就是任性。
　　遭受战争冲击的墨西哥、哥伦比亚，做出的反应就更激烈了。
　　1905年7月24日，波哥大发生政变，原来的共和政府倒台，新政府正在积极展开外交行动，想要退出这场战争。
　　能不能全身而退不知道，反正对第一个退出大洋联盟国家，维也纳政府很给面子，前线已经停火，就等谈判结果了。
　　墨西哥自从马西米连诺政权倒台之后，就陷入了军阀混战中，中央政府也仅仅只是名义上的统一。
　　这样的国家，显然不具备对外发动战争的能力。
　　墨西哥共和政府能够维系到现在，英美都是出了大力的。要是没有国际势力介入，有维也纳政府支持马西米连诺的复辟早就成功了。
　　参与这次战争，完全是背后老大施加了压力，加上合众国确实派出了援兵，这才鼓足勇气梭哈了一把。
　　然后，悲剧就开始发生了。寄予厚望的合众国精锐部队，刚上战场就上演了一出花样式送人头。
　　尽管墨西哥军队也是乌合之众，可是内战打得多了，大家的战斗力没怎么涨，但是战场上保命的本事却蹭蹭上涨。
　　诡异的一幕就出现了，同样是打了败仗，墨西哥军队的伤亡还不足美军的三分之一。要知道参战的墨西哥军队，可是美军人数的一倍。
　　亮瞎眼的伤亡数字，落到墨西哥军阀们眼中，就得出一个——“合众国精锐战斗力不如自己的结论”。
　　这个结论一出，大家对大洋联盟赢得战争直接丧失了信心，至少中美洲战场是没有希望。
　　为了自身的利益，一个个都在准备后路。某些原本就倾向君主体制的家伙，甚至公开打出了马西米连诺的旗帜。
　　南美各国也不太平，号称“南美三强”的巴西、智利、阿根廷，同样爆发了声势浩大的反战游行。
　　亲英派虽然势大，可亲奥派也不是白给的。之前不列颠拥有海权优势，大家不介意跟着沾点儿便宜，现在局势逆转，当然要变脸了。
　　原本还对战场上没有取得突破懊恼，现在就只剩下庆幸了。战场上没有突破，就意味着尚未造成太大的实质性伤害。
　　伤害越低，拉的仇恨就越低，抹平仇恨需要付出的代价自然也会越小。
　　不要脸一点儿，还可以将责任推给英国人，声称自己“身在曹营心在汉”是被迫卷入的。
　　递交一份投名状，丢几个替罪羊出去，再赔点儿损失，事情就这种过去了。
　　类似的案例，欧洲历史上早就屡见不鲜了。美洲各国脱胎于欧洲，自然没少受影响。
　　对大洋联盟很多国家而言，欧陆联盟陷入内乱，正是大家下船的最佳机会。
　　错过了这个时间点，再想要全身而退，需要付出的代价，就不是这么一星半点儿了。
　　看看神罗外交部的忙碌情况，就知道马上就会有大事发生。
　　……
　　仿佛是受到了刺激，陆军大臣费斯拉夫：“现在发起登陆作战，这不可能！
　　英国人的实力犹存，不打掉敌人的空军和海军，登陆的风险太大了。”
　　“海狮计划”，实施起来可不简单。原时空德三帝国就失败了，现在神罗的局势虽然更好，可英国人的海军、空军主力都还是好好的。
　　万一登陆进行到一半，敌人突然拼命爆发一波，那就事情大发了。
　　任何一个伟大的国家，在生死存亡之际，都能够爆发出无与伦比的力量。
　　称霸世界的大英帝国，可不是后世的病牛，在危急时刻，绝对不缺乏拼命的精神。
　　外交大臣列奥：“阁下，不要激动。登陆作战的风险确实大，但是蕴含的利益也大啊！
　　不需要直接占领英伦三岛，只要完成登陆就行了，哪怕是登陆地点偏点儿也没有关系。
　　英伦三岛海岸线那么长，敌人总有兼顾不到的地方。只要我们的速度够快，派出少量部队占领一个落脚点并非不可能。
　　外交部目前正在策反大洋联盟成员国，已经有人动心了，只不过他们对英国人还抱有最后一丝幻想。
　　只要断掉他们最后这一丝幻想，大洋联盟很快就会土崩瓦解。再加上我们秘密拉拢的其他国家，足以在全世界范围内掀起反英浪潮。
　　到时候，或许不需要进攻，英国人自己就会迫于内外压力而投降。
　　就算是有风险，和丰厚的利益相比，也足以进行这次冒险。大不了先送盟国的军队过去，现在也到了他们该奉献的时候。”
　　没有毛病，盟友就是用来坑的。霸权战争进行到现在，真正被坑的就只有一个俄国，说出去都没有人敢信。
　　现在需要冒险了，让盟友先上也是应有之义。没有牺牲，又哪来资格分享战利品？
　　要知道这次战争，主要都是神罗打的，大家都只是跟着打打酱油。
　　费斯拉夫陷入了沉思中，政治和军事是不一样的。“海狮计划”是军方制定的，明显更测重于军事。
　　在军事上，要击败大英帝国，只要占领伦敦就足够了，剩下的乡下小地方根本就不重要。
　　可政治上却截然不同，甭管联军从什么地方登陆，也不管后续作战能否跟上，只要在英伦三岛获得了立足点，那都算登陆成功。
　　外交部可以拿着这个成果，堂而皇之的忽悠陷入犹豫的各国政府，帮助大家做出正确决定。
　　“可以试试，不过……”


第一百五十六章 空降兵出笼
　　战争是血腥的，从维也纳政府决定提前启动登陆计划开始，英吉利海峡间战斗变得越发血腥了起来。
　　一夜之间，大陆联盟仿佛就变换了作战风格。不再顾忌部队的伤亡，玩起了残酷的兑子游戏。
　　没有任何技术含量，纯粹的力量比拼。以一己之力，对抗整个欧洲世界，这样的兑子游戏，对大英帝国来说无疑是“压力山大”。
　　伦敦
　　“从7月底开始，敌人就像发了疯一样。不停的向我们发起进攻，这次的主攻方向不再是伦敦。
　　沿海港口无论大小，均遭到了惨烈的空袭，就连渔村码头都没有例外。
　　就好像炸弹不要钱一样，在过去的短短一个月之内，敌人就向英格兰投放了超过5万吨炸弹。
　　纯粹以直接轰炸战果而论，我非常怀疑敌人取得的战绩，都不够战机出动的油钱。
　　受敌人轰炸影响，我们部署在沿岸的守军，也跟着损失惨重。尤其是岸炮损失，更是多达三百余门。”
　　陆军大臣马库斯脸色惨白的说道。
　　甭管敌人付出的成本有多高，反正英格兰是惨了。因为地缘的因素，爱尔兰、苏格兰、威尔士都躲过了一劫。
　　五万多吨炸弹都落到英格兰头上，算上之前的轰炸，英格兰已经累计遭受了十几万吨炸弹的洗礼。
　　从英吉利海峡到多佛尔海峡沿岸的港口，就没有一个完好的。不是直接毁于炮火，就是损失惨重。
　　这么多炸弹，都是冲着港口、城市、工厂，这些人口密集区去的，伤亡想不惨重都难。
　　受此影响，皇家海军都缩到了后方。如果敌人再次发起登陆作战，皇家海军想要赶过来都要一天。
　　尽管没有明说，可是对空军的指责意味，已经溢于言表。
　　面对众人凝视的眼神，作为空军大臣的阿蒂利奥，心里是哪个苦啊！
　　空军真的已经尽力了，怎奈敌人也在拼命。正面交锋打不赢，好不容易布置一个陷阱，结果自家的飞机还追不上敌人。
　　每一次空战，都以失败告终。英国空军就算是想要越挫越勇，家底也经不起折腾啊！
　　不列颠的航空技术都落后于时代，盟友啥的，那就更不用指望了。
　　最多采购一些零部件，发动机之类的核心部件，就算是英国企业愿意敞开供应技术，没有三五年盟友们也消化不了。
　　技术跟不上、产能跟不上、人员储备还是跟不上，在这种背景下，打败仗也就不奇怪了。
　　“别看我，空军的损失有多大，你们都清楚。战争才进行了半年多，空军坠落的战机就超过四千架。
　　飞行员更换了三波，最早的那一批老飞行员，现在已经阵亡过半。
　　为了争夺制空权，我们将飞行员训练时间一再压缩，最短的训练时间还不到半个月，就被迫上了战场。
　　现在空军力量已经发挥到了极致，如果想要继续增加作战强度，空军就要退出军队编制了。”
　　为了替空军保存元气，面子神马的，阿蒂利奥已经完全不在乎了。再不卖惨，空军就要被打光了。
　　能够地面防空部队配合下，勉强守卫伦敦领空，已经是空军的极限。再想要兼顾其它地区，那就是在做梦。
　　莫说是空军做不到，就连地面防空部队，都无法兼顾全国。
　　不同于后世的精准定位，导弹可以追着敌人飞机跑，这年头的防空火炮、机枪，命中率非常感人。
　　想要拦截敌人的战机，不是几挺机枪、几门防空火炮，就能够发挥作用的，必须要成建制的大规模对空火力群。
　　以伦敦为例，英国政府就集中了数千挺防空机枪、近千门防空火炮，才能够在空军配合下，勉强做到防空。
　　不列颠的资源是有限的，保住伦敦都非常勉强，其它乡下小地方，根本就不可能投入这么多资源。
　　没有足够的地面防空火力配合，纯粹空军之间的单挑，这仗根本就没法打。
　　“空军确实有难处，最近敌人进攻的非常凶残。在过去的一个月里，我们击落的敌机都超过了八百架，敌人的攻势仍然不见放缓。
　　结合敌人不断轰炸港口，逼皇家海军后撤，可以初步判断敌人在为登陆做准备。
　　为了迎接即将展开的英伦保卫战，眼下空军确实不适合消耗太多的力量。”
　　军务部长中肯的说道。
　　这个解释不能令人满意，但是大家又不得不接受。打不赢就是打不赢，皇家海军都没能获胜，又如何能够奢求空军以弱胜强。
　　外交大臣亚当：“仅凭欧洲混乱拖延不了时间，只要神圣罗马帝国内部没有发生大乱，敌人的攻势就不会受太大影响。
　　帝国现在需要胜利，维也纳政府正在展开外交攻势，很多中立国的立场都发生了动摇。
　　就连我们的盟友都开始蠢蠢欲动，某些家伙私底下甚至同维也纳政府联系上了，就差谈好条件倒戈过去。
　　如果战略局势，长时间无法好转，接下来的局势会对我们非常糟糕。”
　　时至今日，亚当已然绝望。最糟糕外交大臣的名头，这辈子都无法洗去，现在都有几分破罐子破摔的意味。
　　没有更换外交大臣，一方面是没有聪明人愿意跳坑，换上一个不聪明的，还不如让亚当继续干着。
　　虽然外交成果不尽人意，外交大臣的心态也出现了问题，但是亚当的真实能力，大家还是认可的。
　　反正外交大臣主要是统筹外交工作，具体干活的还是下面公务员，只要做好了规划，个人士气不影响全局。
　　当然，这里面也不乏要完蛋大家一起完蛋的想法。毕竟，现在还没有战败，哪怕是背负骂名，也不会比战败之后更加严重。
　　不等众人统一立场，秘书长急匆匆的闯了进来，声音有些颤抖的说道：“前线传来急电，今天上午10点左右敌人同时向韦矛斯、普尔、怀特岛、沃辛、伊斯特本等十三个地区发起登陆作战。
　　根据侦查机发来的情报，敌人的海军主力正在向伦敦驶来，后面还跟着运兵船，很有可能向伦敦发起进攻。”
　　一把夺过了战报，坎贝尔脸色瞬间失去血色。不分主次的全面开花的登陆进攻，明显不符合军事逻辑。
　　一旦被英军抓住机会，逮着其中一路、或者是几路狠揍，很容易损失惨重。
　　望着墙上地图，军方众人已经开始大眼瞪小眼，完全不知道敌人想要做什么。
　　就算是要佯攻，选择两三处就足够了。即可以达到迷惑视听的效果，又能够保证兵力相对集中，不会被人有机可乘。
　　冷静下来之后，大家的一致反应就是：敌人失了智。
　　海军大臣斯温丁率先打破了沉默：“战机来了，敌人既然敢分散兵力，我们就不要客气了，先打掉其中的一路再说！”
　　不急不行，在之前的两次大海战中，皇家海军已经丢尽了脸面。
　　再拿不出战绩巩固地位，恐怕往后海军再想像现在这么一家独大，就不可能了。
　　目标很好选择，必然是拿进攻伦敦的一路开刀。至于其它地区，一时半会还不着急。
　　……
　　海风拂面，吹散了炎日里的酷热。地处多佛尔海峡的格来尔小镇，依旧保持着往日里的宁静。
　　因为自然条件的限制，虽然临海，格来尔小镇却没有一座像样的港口。
　　沿岸多是悬崖峭壁，少数几处平缓地区，大陆架延伸又太过平缓，根本就不适合做港口。
　　靠人工挖出的临时港口，停泊几百吨的渔船还凑合，大型军舰就算是进去，一旦潮水退去马上就得搁浅。
　　这样的地形，明显不适合大军登陆。自然不会成为英军防备的重点，象征式的驻扎了一个连，加上小镇的民兵团，就是全部的武装力量。
　　英国政府的目光，都被大规模登陆作战吸引了过去，根本就无暇顾忌一个边缘小镇。
　　作为小镇守备武官的约翰少校，此刻正悠闲的巡视着防线。尽管不认为会有危险，可人总得找点儿事做不是么？
　　离开了灯火酒绿的大城市，来到这座偏僻的小镇，约翰的日常生活都被打破了。
　　格来尔这座传统的农业小镇，几乎缺乏了全部的娱乐活动。就算是偶有宴会，也入不了约翰的眼。
　　可以说除了风景不错之外，格来尔小镇一无所有。不过对驻守这个乡下小地方，约翰还是满意的。
　　虽然有各种各样的缺点，但是有一点是其它地区比不上的，那就是——安全。
　　时常见到敌机从头顶上经过，都不见敌人往下投一枚炸弹，就足以说明了格来尔的战略地位和经济地位。
　　作为帝国陆军学院的高材生，又是贵族出身，原本约翰少校有更多的选择，可通通都被他拒绝了，毅然选择了小镇守备官的位置。
　　即便是被人说，不求上进、贪生怕死，约翰也是一笑而过。
　　战场上建功立业，说得好听，可战争是要死人的。
　　如果能够打得赢，约翰自然不介意去拼一把。可惜双方在这次战争中的实力差距太大，尤其是陆军，根本就看不到半分希望。
　　贵族荣耀固然重要，可前提条件是活下来再说。作为新兴贵族出身，约翰可没有老牌贵族们的骑士精神。
　　能够上战场，都已经算是给女王面子了。要知道很多新兴贵族，干脆就拒绝服兵役。
　　不要问为什么，问就是：家里的钱太多了，舍不得去死。
　　资本家不愿意服兵役，成为贵族的资本家，同样也不例外。骨子里就没有勇武的精神，自然不愿意上战场。
　　这一点英奥是完全不同的。在不列颠只要钱多了，就可以通过内部活动成为贵族；而在神罗没有军功，再多的钱也别想越过贵族门槛。
　　内核不一样，最终的结果自然也不一样。
　　原时空的不列颠也是如此，一战、二战上战场拼命的几乎都是老牌军事贵族，新兴贵族对保卫帝国的兴趣远没有赚钱大。
　　结局非常讽刺，上战场保家卫国的最终家破人亡，被吞噬的毛都不剩，而躲在后方大发战争财的家伙却拿走了胜利果实。
　　吃一堑，长一智。
　　有了经验教训之后，再也没人愿意为国家流血牺牲的大英帝国，自然就到了该没落的时候。
　　现在还为时尚早，约翰少校这种“聪明人”，现在还是被鄙视的对象。
　　飞机的呼啸响起，卫兵的惊慌失措的叫道：“少校，敌机来了，好多……”
　　瞪了一眼跑来的卫兵，约翰少校严厉训斥道：“我耳朵不聋听得见，不需要你提醒。
　　不就是敌人的战机嘛，有什么好大惊小怪的……”
　　话还没有说完，一个个小黑点，就从天而降，紧接着就爆发了剧烈的响声，卷起了尘土、建筑物碎片，场面是一片狼藉。
　　上百架轰炸机，针对一座不起眼的小镇，约翰少校只感觉自己的脑子不够用。
　　不需要废脑子了，因为就在刚刚的空袭中，约翰少校已经被爆炸声震晕了过去。
　　轰炸结束后，紧接着就是一朵朵飘落的伞花。如果仔细看的话，还能够发现伞花下面吊着一个人。
　　零星的抵抗还在继续，不过丧失了指挥官的守备军，已经很难发挥出应有的战斗力，虽然他们本来就没啥战斗力。
　　面对不可战胜的敌人，临时拼凑起来的民兵，率先拉开了投降的序幕。


第一百五十七章 战略VS战术
　　伦敦外海，残酷的血战还在继续。为了拦截联军登陆，英军爆发出了十二分的潜力。
　　身后就是伦敦，英军已经无路可退，再不拼命大英帝国就要亡国了。
　　百年霸主生涯，英国人的傲气早就登峰造极，如何能够容忍战败。即便是面对整个欧洲大陆，英国人同样不愿意认输。
　　英军在奋战，联军同样有不得不战的理由。在过去的岁月里，英国人拉了太多的仇恨，现在有仇报仇有怨报怨，士气同样毫不逊色。
　　空战正在激烈展开，天空中不时往下掉饺子。旗舰大帝号指挥部，舰队司令官阿尔多·冯·多纳蒂上将，正冷漠的凝视着海面。
　　皇家海军还在赶来的路上，属于海军的战斗还没有到来。现在除了排雷，就是打打潜艇，没有什么挑战性。
　　至于天空中的战斗，海军根本就参合不进去。尽管海军装备了这个时代最先进的防空火力，依然是如此。
　　命中率低是小问题，关键是飞机移动速度太快，空军又厮杀在了一起，冒然开炮击落自家战机和敌机的概率一样大。
　　现在联军空军明显占据上风，自然不需要这种不分敌我的拼命打法。
　　远方，又一支英国空军编队出现在了天际。战斗持续到现在，双方都不只是换了一波战机，战场上处于下风，英军增援再正常不过了。
　　联军已经分出一支编队迎敌。近了，更近了，眼看双方就要接战，突然间英军编队分出一半的战机，脱离了大队向联合舰队冲去。
　　参加战斗都是高速战斗机，反应迟钝的轰炸机上来就是送人头。就算侥幸冲过去扔几枚炸弹，有去无回还是亏本生意。
　　战斗机往海军跟前凑，尽管看不懂敌人要干什么，联军空军还是第一时间选择拦截。
　　可惜时间上还是晚了，英国空军已经缠了上来。紧接着只见脱离大部队的英军编队，对着下方的海军一头扎了下去。
　　一艘驱逐舰不幸被三架战机命中，在剧烈的爆炸声中军舰被撕的四分五裂，连人带舰一起见了上帝。
　　这只是一个开始，伴随着英军自杀式攻击的开始，下方的联军舰队不断传来惊天巨响。
　　即便是舰队的防空火力已然全开，可是面对一帮不要命的敌人，还是显得苍白无力。
　　除非是正好命中要害，将敌机在空中打碎，要不然纵使中了弹，还是会一头扎下来。
　　亲眼目睹一艘战列舰，在敌人的自杀式攻击下沉没，阿尔多上将的心在滴血。
　　做梦也想不到，英国人居然会这么拼，这一点儿也不大英帝国。
　　事实上，面对这种自杀式攻击，就算是提前有所准备，也发挥不了多少作用。
　　唯一值得庆幸的是敌人的命中率不高，很多时候还会多架战机撞上同一目标，上百架战机冲下来，一共带走了三艘军舰、两艘运兵船。
　　毕竟是自杀式攻击，来得快去得更快。从发起攻击到结束，前前后后也就十几分钟。
　　望着一片狼藉的战场，阿尔多上将强忍着悲痛下令道：“迅速抢救落水人员，然后准备撤退。”
　　本来就是佯攻，根本就没有必要和敌人死磕。看看跟着的运兵船就知道，上面根本就没有几个人。
　　在没有彻底干掉敌人的海军、空军主力前，强行登陆伦敦，那绝对是头铁的表现。
　　话音刚落，一名军事参谋就匆匆忙忙闯了进来。
　　“司令官阁下，西边发现敌人舰队，正在全速向我们驶来，现在距离我们约20海里。”
　　犹豫了十几秒后，阿尔多上将：“传令下去，让受伤的军舰和运兵船、补给船先行撤退，剩下的军舰留下救援落水官兵。
　　发电给总部，说明我们面临的困境，请求空军火力支援。各主力舰做好战斗准备……”
　　不是舰队警惕性不高，主要是此处距离大陆也就那么百八十海里，发现了敌人再跑，时间都来得及。
　　大家的军舰性能都差不多，现在还有20海里的距离，正常情况下敌人想要在百八十海里要追上来，根本就不可能。
　　怎奈计划没有变化快，谁也不知道敌人会玩儿自杀式袭击，更无法预料损失会这么惨重。
　　现在救援落水官兵需要时间，耽搁这些的功夫，敌人的快速军舰已经能够追上来了。
　　要是舰队没有受损，阿尔多绝对不会怂，打就打谁怕谁啊！大不了打完过后两败俱伤，大家一起回去舔伤口。
　　可是刚刚损失了三艘军舰，更有多艘军舰受损，尤其是沉没的军舰中还包括一艘战列舰，尽管是老掉牙的战列舰，舰队的实力仍然受到了影响。
　　当然了，实力处于下风也并非完全没一战之力，真要是实力悬殊，阿尔多上将早就下令丢下落水官兵跑路了。
　　一将功成万骨枯，战场上总是需要牺牲的，必要的时候谁都可以舍去。
　　现在明显没有到哪一步，时代不一样了，属于大炮巨舰的辉煌在英吉利海峡之战中就绽放了。
　　现在是过渡期，而未来是空军的时代，谁掌控了天空，谁就掌握了下一个时代。
　　……
　　伦敦，还来不及为偷袭成功庆祝，格来尔沦陷的噩耗就传了过来。
　　“不惜一切代价，在最短时间之内夺回格来尔，速度必须要快！”
　　坎贝尔首相用近乎咆哮的语气说道。
　　按理来说，一座没有丝毫军事价值、经济价值的小镇，丢了也就丢了。
　　对英伦保卫战来说，根本就没有任何影响。即便是敌人占领了当地，没有合适的港口，大军也无法登陆。
　　可政治从来都不讲道理。凭借丰富的政治斗争经验，坎贝尔敢肯定拿下了格来尔小镇的奥地利人，马上就会向外界公布登陆成功的消息。
　　普通人可不会管格来尔小镇是否有军事价值，反正在英伦三岛拿下了立足点，那就是登陆成功。
　　然后，大家又会以自己的认知，得出大英帝国马上就要凉了的结论。
　　民意一旦沸腾，不列颠就真的要内忧外患、四面楚歌了。
　　外交大臣亚当补充道：“敌人早有预谋，现在消息应该已经传出去了。
　　接下来就是各国政府核实，我们必须要抢在大家核实消息前夺回格来尔。
　　否则……”
　　后面的话不需要再说了，大家都知道后果严重。
　　一旦确定联军登陆成功，大英帝国的盟友们就会争先恐后的跳船。大家都是聪明人，都知道割肉止损，割的越早损失越小。
　　同甘共苦、生死与共，那是戏文里的内容，现实政治上从来都不流行这些玩意儿。
　　核实消息？
　　太高看大家的思想觉悟了，哪怕是到了信息高度发达的21世纪，一个谣言都能欺骗一帮人，这年头就更别说了。
　　何况，这还不是谣言，联军真的完成了一次登陆。
　　覆水难收，即便是英军将敌人赶下海，政治影响还是造成了。政客们会自行脑补：
　　“既然联军登陆了一次，就能够登陆第二次。作为防守的一方，无法发起有力反击，沦陷只是时间问题。”
　　本来大洋联盟就到了分崩离析的边缘，有了这波刺激，除非让上帝亲自出马，或许能够安抚住大家。
　　压力全部过来了，陆军大臣和军务部长对视了一眼，苦涩的接受这个“巨坑”任务。
　　……
　　英国政府愁云惨淡，维也纳宫的气氛也好不了多少。登陆计划完成了，舰队却在佯攻中损失惨重。
　　沉没了一艘战列舰，弗朗茨都感觉到了肉痛。没别的原因，这艘倒霉蛋战列舰恰好是神罗海军的。
　　不过综合来看，这些损失是值得的。用一艘战列舰的沉没，换取登陆的成功，完全是物超所值。
　　战术和战略，从来都是不对等的。登陆成功，意味着瓦解大洋联盟的契机出现了。
　　没有盟友羽翼的大英帝国，那就是没了抓的老虎。牙口虽好，却丧失了猎食的能力，早晚都会被饿死、困死。
　　略加思索之后，弗朗茨果断放弃了追责。谁知道英国人会不按套路出牌，这分明就是不讲……
　　“不需要太过担心，敢死队好找，飞行员却很难训练，愿意充当敢死队的飞行员那就更少了。
　　这种驾驶飞机的自杀式攻击，注定不可能持续下去。估计也就这么一波，后面纵使还有，也很难成规模。
　　格来尔小镇的情况怎么样？我们的登陆部队，能够在当地坚守多久？”
　　不是弗朗茨看不起英国人，不列颠真没有这种“杀身成仁”的文化传统。能够凑出一支敢死队飞行员，已经是破纪录了，再多根本就不现实。
　　真要是容易弄，白天参与袭击的战机，就不是这么点儿了。
　　若是英国人一口气凑出三五千飞行员敢死队，一波就能够将联合舰队搞残。
　　这明显是不可能的，换成日本人，没准还有可能凑出来。不过也需要一定的时间做思想工作，毕竟拥有这种大无畏精神的只是少数。
　　陆军大臣费斯拉夫：“格来尔的地形复杂，先天上就不适合大兵团作战，这对我们接下来的防守作战非常有利。
　　目前我们在格来尔投入了一个空降团和一个步兵团，后续会根据实际情况确定是否继续增兵。
　　除非敌人能够同时封锁海空，要不然他们休想从我们手中夺走格来尔！”
　　陆军强国，就是这一点好。一旦打下了钉子，在后援畅通的情况下，就很难被拔掉。
　　何况，格来尔本来本来就是军方精挑细选的登陆点。事先早就考虑到了敌人会反扑，这才故意挑选了不利于大兵团展开的格来尔小镇。
　　无法发挥兵力优势，拼的就是硬核战斗力。要是这都守不住，神罗陆军也不好意思在世界上立足了。
　　……


第一百五十八章 墙倒众人推
　　时光匆匆而过，半个月转瞬即逝。
　　没有任何意外，格来尔登陆成功的消息传开后，迅速被媒体放大化了。
　　尽管不知道格来尔小镇是哪个疙瘩，反正在英格兰岛上就对了。大陆联军都打到了英格兰本土，后面的战争还有悬念么？
　　当所有人观点近乎一致的时候，不是真理也是真理。即便是最理性的政客，也免不了要受影响。
　　华盛顿
　　作为这次战争的当事国之一，合众国政府现在就像是热锅上的蚂蚁，急得团团转。
　　国务卿皮特·尼德迈尔抱怨道：“现在的局势，简直是糟糕透了。从这场战争爆发开始，我就再也没有收到过好消息。
　　英国佬简直就是废物，到现在都沉浸在往日里的容光中。除了会吹牛逼外，再也不会别的了。
　　被人偷袭登陆成功这么久，都没有把敌人赶下海，还好意思说这只是意外。
　　……”
　　不是皮特度量小，实在是英国盟友太坑了。尽管合众国自身也是坑货，但这不妨碍皮特鄙视英国人。
　　作为一名合格的美国民众，“恨英国人”只是最基本的操作之一。
　　当然，在这个时空，合众国民众需要恨的对象有点儿多，法国、西班牙、神罗都是仇人，不过英国人还是牢牢占据着榜首位置。
　　纵使现在大家成为了盟友，一时半会儿仍然难以扭转这种深入骨髓的观念。
　　皮特祖上也是来自英格兰，但他仍然是一名合格的美国人。现在英国人表现这么坑，自然要鄙视了。
　　拿起手中的雪茄，吞吐了一波烟雾，罗斯福摆了摆手道：“英国人的表现确实拙劣，不过格来尔小镇失守，对英伦三岛保卫战确实影响不大。
　　对我们来说，这也是一件好事。发生了这种事，想必华尔街那帮家伙，现在总不会要求我们继续和英国人绑在一起吧？”
　　华尔街不喜欢神罗独具特色的国家主义，可不代表大家就要和神罗死磕到底。
　　格来尔小镇沦陷，军事上影响不大，政治上的影响却是惊天动地。
　　受此影响，原本中立的秘鲁、玻利维亚，已经宣布加入大陆联盟，并且向大洋联盟宣战。
　　大洋联盟中的巴西、阿根廷、乌拉圭三国，也以为了尽快恢复世界和平为由，单方面宣布停火。
　　现在双方正在进行停战谈判，如果不出意外的话，这三个酱油党是要跳船了。
　　至于被敌人压着打的墨西哥、哥伦比亚，那就更不用说了。原来的政府早就倒台了，新政府从上台开始就低下了膝盖。
　　就连合众国派往两国的援兵，都被这两个不讲规矩的家伙，联合敌人一起给缴了械。
　　最令合众国难以忍受的还是蠢蠢欲动的联盟国，局势的惊天逆转，让联盟国的农场主们看到了机会，想要趁机扩张自家的农场。
　　如果只是这些，倒也不是无法忍受，关键在于联盟国那帮农场主，将目标投向了合众国。
　　没有办法，全世界最好的土地，不是在联盟国，就是在合众国。想要开发农场，瞄准北方的合众国准没错。
　　在这种背景下，但凡是有点儿头脑的都知道，再和英国人搅和下去，合众国就真的危险了。
　　能够在华尔街立足的都是聪明人，先天上的敏锐判断力，加上趋于利弊的本性，罗斯福不认为这些家伙会头铁的和神罗玩儿命。
　　国务卿皮特肯定的回答道：“自然不会，那帮家伙现在一个个都自顾不暇了。
　　他们和英国人联系的太紧密了，一旦不列颠战败，华尔街也会跟着损失惨重。
　　据说他们已经从伦敦抽离资本了，可惜英国佬不配合，现在还在僵持中。”
　　英美两国资本家就用实际行动，阐述了“什么是资本无国界”。
　　英国资本在合众国拥有大家投资，而华尔街那帮金融大佬，同样在伦敦配置了大量金融资产。
　　现在的伦敦，就是像是二十一世纪的纽约，汇聚了来自全世界的资本。但凡是规模大点儿的金融机构，都在伦敦配置了大量金融资产，比如说：股票、债券、期货、黄金……
　　区别只是在于其它国家的金融资本，还没有能够掌握政治话语权，投资的时候也喜欢分散下注。
　　华尔街这帮家伙就尴尬了，因为嫌弃神罗金融市场的种种限制，他们长年重仓伦敦。
　　尤其是世界大战爆发后，英国政府更是多次发行国债，从外界募集资金。
　　因为最初的误判，得出了错误结论。利率高的英国债券，很一大部分都被这些家伙吃进了。
　　等意识到了风险，再想要脱手离场，一时半会儿又找不到足够的接盘侠。
　　不光是债券，还有商业贷款，华尔街同样没有少干。
　　如果留心一下就会发现：英国资本是美国政府的最大债主，而美国资本又是英国政府的债主。
　　初看是三角债，实则是英美资本已经合流，真正意义上实现了“你中有我，我中有你”。
　　原时空，美国就是这么被拖下水的。现在更加悲剧，迷迷糊糊的就上了贼船，想下都下不来。
　　……
　　慌乱的不光是美国人，同样陷入困境的还有智利和日本，同样是难以下船。
　　智利犯愁，主要是在敌人和维也纳政府勾搭的时候，他们却跑去和英国人玩了。
　　现在秘鲁和玻利维亚摇身一变，成为了大陆联盟的成员国，智利的处境一下子就尴尬了下来。
　　唯一值得庆幸的是，前期进攻奥属南美的时候没有出全力，一致都在外围绕圈圈，没有给守军造成太大的伤亡。
　　手中沾染的鲜血越少，结下的仇恨就越浅，回旋的余地也就越大。
　　相比得罪神圣罗马帝国而言，秘鲁和玻利维亚两个豆丁，完全不值得一提。
　　日本就苦逼了。在大洋联盟众多成员国中，除了世界公敌英国人之外，就数日本的敌人最多、最有份量。
　　在十年前的菲律宾战争中，日西两国结下了血仇，遭到重创、丢掉列强宝座的西班牙，对日本人恨的是咬牙切齿。
　　看看正在持续的日俄战争就知道，如果有机会，毛熊肯定不会放过日本人。尤其是在位的，还是一位极端仇视日本的存在。
　　本来得罪了大陆联盟中的老二、老三，就已经够苦逼的了，偏偏日本海军又参加了此前的马六甲海战。
　　尽管海战是输了，并没有给神罗海军造成太大伤亡，可还是免不了被维也纳政府另眼相看。
　　同时得罪了大陆联盟老大、老二、老三，日本政府现在想要跳船，连一个居中说和的对象都找不到。
　　所谓的用牺牲精神震慑大陆联盟，那就是一个笑话。血战到底固然可怕，但是架不住大陆联盟国家多。
　　又不是一家出手，各国一起分摊损失，纵使需要付出的伤亡再大，分摊到各国头上的，也不是那么难以接受了。
　　在这种背景下，玩儿四千万玉碎，没准“玉”最后真的会碎。
　　国际上热闹纷纷，欧洲媒体也开始推波助澜。各大媒体都有自己的情报来源，加上一定的艺术加工之后，就堂而皇之的刊登了出来。
　　本着做好事不留名的原则，大陆联盟中的空军在轰炸英伦三岛的时候，顺便将印刷好的报纸也抛洒了下去。
　　明明英国人主导的大洋联盟只是摇摇欲坠，并没有土崩瓦解，可是到了报纸上大洋联盟已经解体了，现在就剩下了不列颠和死党在负隅顽抗。
　　理论上来说，这种夸大事实的政治新闻，在神圣罗马帝国是禁止刊登的。
　　不过眼下明显是例外，出于瓦解英国人抵抗士气的目的，新闻管理署直接发了特批涵。
　　正好利用这些报纸长期以来的公信力，增强新闻的说服力，打击英国人的抵抗士气。
　　至于由此导致的后患，那只是小问题，后期完全可以弥补回来。和尽快赢得这场战争相比，完全不值得一提。
　　受刺激最大的自然是爱尔兰人。
　　“盼星星，盼月亮”，终于等到了大英帝国没落的时候。独立的契机已经出现，要是再不跳出来搞事情，那就说不过去了。
　　从10月份开始，爱尔兰地区就不太平了起来，各种复国军、游击队、抵抗组织全部都冒了出来。
　　靠本地人组成的警察，明显是镇不住场子。为了尽快恢复爱尔兰岛的和平稳定，驻扎在岛上的英国军队，已经开始疲于奔命。
　　就连原本稳定的苏格兰地区，都有人蠢蠢欲动。


第一百五十九章 大通胀
　　好消息不断，与之伴随的麻烦也不少。盟友多了路好走，盟友多了纠纷也多。
　　本来大陆联盟的内部矛盾就大，增加成员国之后，情况就更加严重了。
　　要不是维也纳政府居中调和，没准发生在欧洲的大乱斗，还会在美洲上演。
　　外交大臣列奥：“陛下，驻远东使馆传来消息，日本政府派代表递交了国书，请求停战谈判。”
　　不得不承认这年头的日本人，还真实是能屈能伸。没有中立国敢跳出来调停，干脆就自己找上门。
　　虽然这么一来，丧失了谈判中的主动权；可是以现在的国际局势，日本政府本来就没有主动权，根本就无所谓丢失。
　　真正需要额外付出的，无非是虚无缥缈的“面子”；以及对于弱者来说，毫无价值的“尊严”。
　　大陆联盟成员国虽多，可是有份量的却没有几个，愿意替日本人说话的那就更是不存在。
　　不管怎么说，日本人确实得罪了三个大Boss，这个时候帮忙，谁知道会不会惹祸上身？
　　留给日本政府的唯一选择，就是在英国人完蛋前，找到一个新东家寻求庇护。
　　纵观全世界，除了神圣罗马帝国有这份能力之外，再也找不到第二个了。
　　政治不谈感情，即便是同神罗之间存在矛盾，日本政府也只能硬着头皮凑上来。
　　这本是意料之中的事情，不过真的发生了，弗朗茨还是忍不住想笑。
　　为了维护君主形象，弗朗茨强忍着笑意，故作严肃的说道：“想停战就停战，日本人当这是小孩子过家家。
　　告诉日本人想要停战，就必须要拿出诚意来，要不然就放下武器无条件投降。”
　　“诚意”这个词，大概是全世界最难理解的词汇。究竟要怎么做，才算是有诚意，估摸着谁也回答不上来。
　　不过，这正是弗朗茨想要看到的。只有模棱两可的答复，才能不承担责任，给自己留下足够的回旋余地。
　　要不然“指使日本人干掉远东地区的俄军”的消息，一旦传了出去，让弗朗茨大帝的脸往哪儿放？
　　坑盟友没有关系，盟友本来就是拿来坑的。可是明火执仗的坑盟友，那就超越底线了。
　　作为规则的制定者，这种越线的事情，弗朗茨是不会干的。
　　相比之下，让日本人自行领会，那么无论发生了什么，都和弗朗茨没有关系。
　　主要还是要看俄罗斯帝国内战的结局，万一侥幸拆分了俄国，那就是日本人没有拿出诚意，必须要严惩不贷。
　　要是俄国人度过了危机，出于制衡俄国人的需要，那么留着日本这颗棋子也无妨。
　　当然，前提条件是日本人干掉了远东地区的俄军，证明自己拥有牵制俄国人的实力。
　　幸好弗朗茨的计划，只有自己知道。要是日本政府知道了真相，恐怕会立即就会精神崩溃。
　　更悲剧的是不管心态再怎么崩溃，都必须要按照既定剧本走。
　　赌俄国人能不能撑过去，好歹还有一定的几率；要是拒绝剧本上的内容，那就是百分百完蛋。
　　首相钱德勒：“日本人只是一个小麻烦，一个穷兵黩武的农业国，不值得我们花太多的精力去关注。
　　包括美洲盟友之间的利益纠纷，也不算什么大事，花点儿时间就能够搞定。
　　真正的麻烦是美国人和俄国人。尽管美国分裂过了一次，但是合众国的体量还是太大了一些。
　　谁也不知道他们这次从英国人手中捞了多少好处。一旦让他们消化了所得，未来肯定是一个麻烦。
　　联盟国也必须要提高警惕，虽然在这次战争中倾向于我们，可说好的向合众国开战，拖到了现在仍然没有真正动手。
　　摆明了是想要借助联盟的力量，扩张自家的势力。要是不加以遏制，未来又是一个烫手的山芋。
　　俄国人就更不用说了，最近几百年一直都是欧洲大陆的威胁，也就帝国崛起之后安分了几年。
　　沙皇政府对土地的贪婪又永无止境，不削弱他们的实力，恐怕未来的欧洲大陆太平不了。
　　现在是最佳机会，一旦错过了这次机会，未来他们和不甘心失败的英法勾结起来，那就是天大的麻烦。”
　　看得出来，钱德勒首相没有将英国人放在眼里。世界大战还没有结束，不列颠就先从神罗的威胁榜单上往后挪了两个位置。
　　相对而言，针对合众国还算简单。反正现在是敌人，只要不接受他们临阵倒戈，就可以拉着盟友正大光明的进行打压。
　　最麻烦的是处置俄国人。作为奥地利的传统盟友，现在也是大陆联盟中的重要一员，维也纳政府是不可能直接对他们下手的。
　　不仅不能下手，作为盟友的维也纳政府，在明面上还必须要向俄国人提供帮助。
　　就连断绝战略物资供应，都找了一个“优先供给前线俄军”的借口，要不然还交代不过去。
　　这已经是维也纳政府能做的极限了。支持民族独立运动，援助革命党的事情，那是半点儿都不能沾。
　　“美国人的问题，暂且搁置起来，等对英作战结束后，再进行处理。
　　俄国人的问题，我们不方便直接介入，让柏林政府自己看着办。”
　　幸好神圣罗马帝国还有一个坚定反俄的普鲁士，要不然下黑手，弗朗茨都不知道该让谁出头。
　　尽管这些小动作，瞒不过有心人；可是只要维也纳政府坚决不承认，那就等于没干。
　　至于普鲁士王国的反俄行为，那是历史遗留问题，和中央政府没有丝毫关系。
　　……
　　维也纳政府在准备善后事宜，伦敦政府同样在思考后路。战争进行到现在这一步，不列颠实质上已经输了。
　　伴随着盟友们不断的倒戈，英伦三岛的物资供应也变得越发困难了起来。
　　现在不光要提防敌人的潜艇袭击，还要担心来自盟友们的刺背。
　　一旦盟友换了阵营，那么不列颠在该国的全部资产，全部都要打水漂。
　　某种意义上来说，不列颠在海外的巨额投资，也是各国敢跳槽的原因之一。
　　没收了英国人的这些资产，不光向大陆联盟纳了投名状，就连需要付出的代价也弥补了不少回来，某些国家甚至还有赚。
　　战争还没有失败，可战败的后遗症，英国人却先一步体会到了。
　　大量的海外资产流失，英国资本界也遭受了重创，尤其是金融市场更是哀鸿片野，股市大盘直接腰斩了再腰斩。
　　和之前被大陆联盟没收资产不一样，当时大家还想着等战争结束后，可以连本带利的捞回来。
　　现在的情况非常明显，稍微有点儿见识的人都知道，大英帝国已经丧失了赢得战争的可能。
　　现在最乐观的估计，也只是认为：不列颠能够在付出一定代价之后，全身而退。
　　股票炒的就是预期，现在未来的预期没了，自然成了市场上最大的利空。
　　相比普通投资者，消息灵通的财团反应更激烈，现在已经不顾一切的割肉。
　　割肉还不算完，拿到现金之后，资本家们又想方设法的兑换黄金。即便是现在需要溢价，仍然挡不住大家对黄金的热情。
　　在金本位时代，英镑兑换黄金需要溢价，从经济学角度出发就是黄金涨价，或者说英镑贬值了。
　　作为货币储备金，黄金本身的价值没有发生变化，那就只能是英镑贬值了。
　　并且伴随着“溢价”的不断高涨，在无形之中，英镑的“贬值”还在不断持续。
　　基于市场普遍判断英镑贬值的影响，仿佛在一夜之间，英镑就从世界货币，沦为了人人嫌弃的垃圾币。
　　受此大环境影响，英伦三岛的物价，再次踏上了高速公路，开始向上狂奔。
　　莫说是期待反败为胜，就连付出一定代价、全身而退，大家都不抱有希望。
　　股灾是其次，最令坎贝尔首相头疼的还是由股灾引发的金融危机。
　　战争打的就是钱，大英帝国的财政收入并不算太高，至少在和神圣罗马帝国相比的时候，两者不在一个层面上。
　　能够调集足够的资金用于战争，最关键的因素就是英国的金融体系发达，政府的融资能力强。
　　可偏偏现在爆发了金融危机，伦敦金融市场遭到重创，短时间内再想要从市场上融资，几乎没有任何可能。
　　战争可是吞金兽，仅凭政府手中那一点儿家底，要是没有后续资金补充，可支撑不了多久。
　　本来局势就危险，现在物资供应、政府的钱袋子，又一起出了问题，坎贝尔心里想不慌都难。
　　只是慌也没有用，现在不列颠的最大问题在于“信心”。民众、利益集团、甚至政府官员，都对能否赢得这场战争持怀疑态度。
　　除非英军能在战场上取得重大胜利，刺激了大家的神经，要不然想要扭转大家的观念，几乎没有任何可能。
　　财政大臣阿斯奎斯：“最近一段时间，国内的通胀非常厉害，底层民众苦不堪言，市场正在对英镑丧失信心。
　　越来越多的人选择兑换黄金，我们的储备金已经下降到了五十年来的最低点，不得不暂时中止自由兑换。
　　不过这是治标不治本，只能暂时遏制黄金流出，无法从根本上解决问题。
　　想要避免这种情况，最好的办法就是让英镑和黄金脱钩，实施信用本位制度。
　　……”
　　办法都是被逼出来的，如果不是爆发挤兑浪潮，阿斯奎斯说什么也不会搞“信用本位制度”。
　　不是不知道“信用本位制度”的好处，主要是这其中蕴含的风险太大。一不留神，英镑的币值就彻底凉凉了。


第一百六十章 停战谈判
　　货币本位改革，不是什么新鲜事儿。金本位也是最近三五十年里，才被欧洲各国接受的。
　　中途也曾发生过变故，为了避免黄金大规模流出，各国在改革期间基本上都出台过限制政策。
　　最具代表性的就是维也纳政府的金融管制法案，直接明文规定：限制大额资本流出。
　　这也是金融资本家讨厌神罗的原因之一，大额资本流通受到限制，无法做到快进快出，严重影响了大家赚钱的速度。
　　战前不列颠是金融霸主，长期以来都是资本过剩，自然不需要限制资本流出。
　　现在情况不一样了。伴随着局势的不断恶化，政治嗅觉灵敏的资本家，已经准备跑路了。
　　明眼人都知道，一旦大洋联盟崩溃，不列颠就算是能够全身而退，也没有任何未来可言。
　　放眼望去，遍地都是敌人，何谈未来发展？
　　资本家可以卷款跑路，其它既得利益者可跑不了。离开了不列颠，资本家还可以是资本家，贵族、官僚可就啥也没了。
　　资本的力量虽然强大，但这年头的大英帝国，还轮不到他们一手遮天。
　　有福同享，有难也得同当。资本家想要从漩涡中抽身，其它势力自然不会答应。
　　要死也是大家一起死，不能大家都在战场上拼死拼活，就任由资本家在背后捅刀子。
　　“本位制度改革”，就是大家拿出来的反制措施。一旦资本家大规模抽离资金，那就让英镑和黄金彻底脱钩。
　　就如同欧陆战争末期，法国政府干得一样。在放弃金本位的同时，还停止了法郎自由兑换黄金。
　　在金本位时代，无法自由汇兑的货币不值钱，国际资本市场不承认，拿出去就是废纸。
　　没有储备金限制，为了筹集资金，法国政府肆无忌惮的印钞票，通胀迅速席卷全国。
　　为了让财富保值，持有大量法郎的资本家，不得不购买资产。
　　战争失败后，持有大量资产的资本家，成功被套牢在法兰西元气大伤。其中的个别倒霉蛋，还被当做战争犯进行审判。
　　原本在经济上处于劣势地位的贵族，在之后的斗争中渐渐占据了上风，重新回到了贵族、官僚时代。
　　现成的例子在那里摆着，英国政府自然要拿出来吓唬国内的资本家。
　　跑路没有问题，卷款是不可能的。要么掏钱买国债，为这场战争输血；要么就掀翻桌子，搞崩市场后大家一起完蛋。
　　不对，确切的说只是大资本家、财团要完蛋。其它利益集团，只会损失惨重，并不一定致命。
　　如果有人留心的话，就会发现最近一段时间，不列颠的大贵族同欧洲亲戚间的通信，变得频繁了起来。
　　究竟是亲戚间的正常交往，还是在找人牵桥搭线、准备后路，这就很难说了。
　　毕竟，神圣罗马帝国是保守势力的大本营，在维护优良传统方面，可是非常顽固的。
　　看看战后法兰西就知道了，除了几个不长眼的贵族，被送上了军事法庭外，剩下的都被轻轻放过了。
　　有这样的现成案例在，大家表现的积极一点儿也就不奇怪了。毕竟，船要沉了，船上的人总得想办法求生。
　　具体表现就是：英伦三岛主张谈判的呼声一浪高过一浪，越来越多的人要求伦敦政府结束战争。
　　至于怎么结束战争，那是政府的事情，反正现在“反战”准没错。
　　……
　　白金汉宫，心慌意乱的爱德华七世，正拿着一份被揉成一团，又被重新打开的加密电报。
　　相比电报的内容，更加需要保密的还是发电地址——维也纳宫。
　　作为欧洲君主世界的两大皇室，哥达家族和哈布斯堡家族自然是有联姻的，并且还不只一次。
　　弗朗茨和爱德华七世还是正牌的儿女亲家。不过在欧洲世界，从来都是“亲戚归亲戚，战争归战争”。
　　原时空的第一次世界大战，就是亲戚之间的大混战，这次也没能例外。
　　只不过爱德华七世悲剧了一点儿，他这位欧洲大伯父，不幸站在所有亲戚的对立面，现在正被大家群殴。
　　战争爆发初期，为了避嫌爱德华七世主动减少了同亲戚之间的联系。
　　可惜局势的发展非常打脸，眼瞅着就要大势已去，为了大英帝国的未来，为了保住自家的王位，现在又不得不重新恢复联系。
　　不同于原时空的一呼百应，受蝴蝶效应的影响，现在欧洲皇室的中心人物变成了弗朗茨，而不是他这个欧洲大伯父。
　　从爱德华七世的反应来看，就知道维也纳宫的“亲家”没有给面子。
　　冷静下来后，爱德华七世很快就释然了。涉及到了国家利益，搁谁身上都不好使。
　　战争进行到了现在，已经不是说停，就能够停下来的。
　　英国民间反战呼声高涨，主要是受轰炸、物资紧缺的影响，大家的日子已经快要过不下去了。
　　可神圣罗马帝国不一样，现在从上到下都想要将大英帝国拉下马，自己去当世界霸主喝酒吃肉。
　　现在不列颠想要停战谈判，条件不可能不苛刻。正如电报上要求的三点：
　　一、移交全部殖民地；
　　二、爱尔兰独立、苏格兰独立、威尔士独立；
　　三、赔偿大陆联盟各参战国损失。
　　除了第三条赔偿损失，没有具体数字，还有商量的余地外，前面两条都是硬性规定。满足了就谈，满足不了谈判都没必要。
　　这样的条件，爱德华七世要是敢答应，要不了三天白金汉宫就要换主人。
　　尽管知道结局不理想，近前的乔治还是忍不住问道：“父亲，电报上怎么说？”
　　“自己看吧！”
　　爱德华七世一边说着，一边将电报递了过去。看得出来，他现在的心情非常低落，连话都不想多说。
　　“这不可能！简直是欺人太甚，伟大的大英帝国决不能容忍……”
　　不等儿子将心声全部吐露完，爱德华七世就打断道：“不要说这些没用的，没有任何意义。
　　弗朗茨敢这么强硬，还不是因为我们在战场上的表现不好，让他认为神圣罗马帝国稳操胜券。
　　战争爆发了大半年，帝国一路溃败，从来都没有在大型战役中获胜过。
　　现在世界各国又纷纷加入大陆联盟，敌人的实力就如同滚雪球般不断壮大。易位而处，我也会这么干。”
　　冷静是爱德华七世的最大优点，即便是局势如此不利，仍然能够理性思考，没有怨天尤人。
　　乔治：“可是我们……”
　　“没有可是！在这个弱肉强食的年代，弱小就是最大的原罪。
　　昔日，不列颠强盛的时候，也是这样对待各国的，甚至表现的还要咄咄逼人。
　　现在不列颠实力不济，在国际竞争中掉了队，现在就轮到我们倒霉了。
　　除非我们能够在接下来的战争中翻盘，要不然最终的停战协议，只会比这个更糟糕。”
　　爱德华七世语重心长的说道。
　　听了父亲的解释，乔治的眉头越发紧缩：“这份停战条约，恐怕民间接受不了，对王室……”
　　或许是因为传统，维多利亚女王看爱德华不顺眼，认为他为人虚浮，难当国王大任。
　　现在爱德华又看儿子不顺眼，对乔治的政治反应能力，更是感到绝望。
　　幸好爱德华七世不是穿越者，要不然知道乔治历史上放弃君主权力的神操作，非得想办法换个继承人不可。
　　“接受停战条约”？
　　开什么玩笑，这种事情怎么让王室去干。
　　全国人民都可以作证，从战争爆发开始尊敬的爱德华七世陛下就病倒了，所有政务都委托给了内阁政府。
　　稍微有点儿政治头脑的都知道，委托出去的不光是权力，同样还有责任。
　　自始至终，爱德华七世就没有参与到这场战争中。就算是想要搞事情，也是批上马甲的。
　　既然没参与，甭管后果多么严重，都牵扯不到王室，所有责任都是内阁政府的。
　　现在和哈布斯堡王朝联络，无非是再加了一道保险，确保战败过后王室不会遭到清算。
　　……
　　资本家想要跑路，王室、大贵族忙着准备后路，鸡蛋上跳舞的伦敦政府再次迎来了噩耗。
　　1905年10月2日，持续了四个月之久中南半岛会战落下了帷幕。不列颠再次遭遇惨败，大陆联军一路横扫到了缅甸，兵锋直指印度。
　　还来不及悲痛，1905年10月7日，堵塞了近一年的苏伊士运河，恢复通航了。
　　联合舰队可以自由东出，制约大陆联军进攻印度的最大问题——后勤，可以通过海路来解决了。
　　联合舰队敢分兵，不等于皇家海军也能够分兵。要知道走地中海内线航道，可比绕路的皇家海军近的不是一星半点儿。
　　一旦皇家分兵，百分百会被联合舰队利用时间差，打他们一个措手不及，危急本土的安全。
　　可是不分兵增援，印度同本土之间的联系就被切断了，只能孤军奋战。
　　想想印度殖民军VS欧陆联军，那个场面是怎一个凄惨。要是没有了印度，大英帝国还有“帝国”么？
　　摆在英国政府面前的是：要“印度”，还是要“本土”。毫无疑问，这就是一道送命题。
　　不等英国政府做出选择，原本还在迟疑的大洋联盟各国，瞬间做出了决定——下船，不惜一切代价也要下船。
　　纵使还没有谈好条件的日本、合众国，也在第一时间同英国人做切割，以期尽可能淡化自己同大陆联盟敌对的事实。
　　大家都跳槽了，孤家寡人的约翰牛，自然也打不下去了。要是不趁自己手中还有点儿本钱的时候谈判，拖到后面……


第一百六十一章 让印度人保卫印度
　　从来都是发动战争容易，结束战争难。这次也不例外，作为处于劣势的一方，想要退出这场战争，不列颠势必要付出代价。
　　连日来的轰炸，确实降低了英国民众的心里预期，可预期再怎么低，也不可能连本土都能牺牲。
　　莫说是让爱尔兰、苏格兰、威尔士独立，就印度英国政府都不想让出来。
　　不想归不想，政客们的节操从来都很低，必要的时候还是可以妥协的。
　　现在印度的局势已然糜烂，面对数百万联军的围攻，沦陷只是时间问题。
　　注定保不住，那么就有妥协的可能。当然，这也仅仅只是可能，不到最后一刻傲气的约翰牛是不会低头的。
　　为了逼迫英国人尽快投降，1905年10月17日，弗朗茨下令联合舰队东出印度洋，全面发起印度大会战。
　　……
　　伦敦
　　印度大臣希尔：“从今年八月开始，敌人就从东、西北两面向印度发起了猛烈攻击，局势非常的危急。
　　西北战场上敌人已经占领了伊斯兰堡，巴基斯坦地区沦陷大半；东线敌人已经占领缅甸，现在正在向孟加拉湾进军。
　　殖民政府已经想尽一切办法，甚至不惜向印度人承诺：战后让他们独立，以换取当地人的支持。
　　可是面对敌人的凶猛进攻，还是显得非常无力。尤其是敌人海军已经东出，要不了多久就会从海上开辟第三战线。
　　按照目前的局势发展，如果没有援兵，我们只能放弃富庶的印度河平原、恒河平原，退往马尔瓦高原固守。”
　　印度河平原、恒河平原都是印度的精华地带，放弃了这些地区，和放弃印度有什么区别？
　　固守高原更是一个笑话，不管不列颠在印度的根基多么稳固，殖民者毕竟是殖民者。
　　强势的时候，自然可以号令群雄；一旦显出颓废之势，瞬间就会狼烟四起。
　　事实上，现在的印度已经不太平了。若不是大英帝国积威已久，加上罗伯特总督手腕强硬，恐怕已经是遍地狼烟。
　　可是再高的威望也经不起失败的消磨，只要再输上几次，局势立即就会崩溃。
　　海军大臣斯温丁：“派出援兵是不可能的！苏伊士运河在敌人手中，好望角已经沦陷，想要前往印度，我们必须要绕一个大圈子，时间上根本就不允许。”
　　现实就是这么残酷，同样是赶往印度洋，皇家海军需要比联军多走上万海里。
　　真要是被敌人牵着鼻子走，恐怕他们刚抵达印度，敌人又掉头回来进攻英伦三岛了。
　　没有皇家海军阻拦，不列颠根本就不可能阻止敌人登陆。一旦英伦三岛沦陷，那就是真的输掉了裤衩。
　　从本质上来说，丢掉印度，丢掉的是钱、是帝国、是未来；丢掉本土，那就是在丢命。
　　“增援印度确实不现实，局势发展到现在这一步，不列颠已经是在和全世界为敌，现在我们能够做的就是为帝国减少损失。
　　为了伟大的不列颠，不到最后一刻，我们都不能放弃任何一丝希望。
　　纵使印度守不住，我们也不能便宜敌人。罗伯特总督不是承诺给印度独立么，那就让印度人拿起武器去保卫他们自己的国家！”
　　看得出来，亚当这是职业病犯了。作为大英帝国的外交大臣，亚当最擅长的同样是当“搅屎棍”。
　　能够在欧洲皆敌的情况下，拉起大洋联盟就足以证明他的能力。即便是这个联盟最终崩溃了，那也不是外交上的问题。
　　自身实力不济，光靠外交扭转不了不列颠的颓废，但是利用外交手段给敌人添麻烦，亚当仍然是专业的。
　　“你疯了！”
　　“一旦让印度独立，我们就彻底的失去了次大陆，大英帝国将就此沉沦！”
　　财政大臣阿斯奎斯咆哮道。
　　“女皇皇冠上的宝石”，可不是浪得虚名。印度每年将为大英帝国贡献上亿英镑的财富，没有了这笔收入不列颠就是一个普通列强。
　　外交大臣亚当：“阁下冷静一下，没有人说要放弃印度。只是现在光靠我们自己的力量，根本就保不住次大陆。”
　　只有让敌人意识到印度不光有“奶油蛋糕”，同样也是一个刺猬，才能够打消饿狼们的窥视之心。
　　印度在印度人手中，我们还有拿回来的机会。可是一旦落入敌人手中，那就彻底没希望了。
　　当务之急，我们还是要想办法度过眼下这一劫。历史已经证明了，任何联盟都不可能长期维系下去。
　　眼下敌人如日中天，我们无力与之对抗，这就需要暂时的蛰伏，等待敌人发生分裂。
　　如果帝国能够度过这一劫，未来我们自然可以重回印度……
　　或许是进入了演讲状态，亚当越说越起劲，仿佛已经陶醉其中。
　　众人默契的没有拆穿，人总是需要希望的。没有人愿意成为失败者，在场的众人也不例外。
　　现在惨遭盟友背叛，不列颠无力赢得战争。即将成为失败者，大家自然不甘心。
　　甭管亚当的计划，成功的概率有多低，都比没有计划的好。
　　没有加入这场围绕着印度展开的唇枪舌战，等大家讨论的差不多了，坎贝尔首相才冷漠的说了一句。
　　“重启谈判吧！”
　　……
　　又是一年寒冬降临，圣彼得堡已经批上了银装。和战前相比，此刻的尼古拉二世仿若苍老了十岁。
　　战争进行到现在，如果说大英帝国将成为最大的失败者，那么俄罗斯帝国就是第二大失败者。
　　延续了近百年的俄奥同盟，终于还是来到了拐角处。从实质上成为了世界霸主，维也纳政府终于还是按耐不住，向盟友下了黑手。
　　仅仅只是一个限制物资供应，本就狼烟四起的俄罗斯帝国，马上就到了崩溃的边缘。
　　要知道这个限制，可不是神圣罗马帝国一家在搞，几乎大陆联盟所有成员国都参与了。
　　维也纳政府好歹还是要脸的，纵使限制了对俄物资供应，也只是减少物资输入量，并没有完全切断供给，甚至还帮沙皇政府保住了前线的大军。
　　其它盟友，就没有这么给面子了。
　　哄抬物价还算温柔的，禁止对俄战略物资出口只是常规操作，最狠的不光自己禁止，还查扣途经本国输入俄罗斯的物资。
　　美其名曰“暂时征用”，大家都是盟友借点儿物资也不算啥，都是为了战争需要，战后肯定是会还的。
　　“战后还”，听起来就是在搞笑。战争都打完了，还要战略物资干嘛？
　　面对盟友们如此不要脸的行径，尼古拉二世气得那是咬牙切齿。
　　如果是在俄罗斯帝国的巅峰时期，发生了这种事情，想都不用想肯定是要报复的。
　　很遗憾，现在不是俄罗斯帝国的时代。面对盟友们这种近乎挑衅的无耻行为，尼古拉二世只能选择暂时原谅。
　　报复神马的，暗地里想想就行了。狼烟四起的俄罗斯帝国，可没有报复欧洲各国的能力。
　　莫说是扣留物资了，就连叛军中出现了盟国的退役军官，尼古拉二世都选择装糊涂。
　　不糊涂不行，要是太过清醒，面对的可能就不是盟友的“退役军官”，而是“现役军人”。
　　“奥地利人怎么说，发生了这么多事情，难道就不需要给我们一个解释么？”
　　擒贼擒王，明眼人一看就知道，各国敢肆无忌惮的坑俄罗斯帝国，背后肯定获得了神圣罗马帝国的默许，甚至是支持。
　　尼古拉二世没有底气，直接向神圣罗马帝国讨个公道。
　　尚未完全断绝物资供应，那就证明维也纳政府只是想要借机削弱俄罗斯帝国，而不是要干掉俄罗斯帝国。
　　盟友就是用来坑的，坑队友的事情沙皇政府同样没少干。遥想当年维也纳政府想要统一德意志地区，沙皇政府同样是小动作不断。
　　现在风水轮流转，搞事情的变成了神圣罗马帝国，轮到沙皇政府吃苦头了。
　　外交大臣米哈伊罗维奇无奈的回答道：“维也纳政府给出的解释是：正在调查中。
　　同时建议我们反省以往的作为，修复同盟国的关系，以免造成不必要的麻烦。”
　　“警告”，赤裸裸的“警告”。
　　这一刻，从前那个跟在俄罗斯帝国后面的小弟已经不复存在，取而代之的是复兴起来的世界霸主。
　　既然是霸主，就免不了霸气外露。尼古拉二世运气不好，恰好赶上了这个“特殊时期”。


第一百六十二章 两败俱伤的日俄战争
　　“哼！”
　　“奥地利人这是吃定我们不敢……”
　　话到了嘴边，尼古拉二世又咽了回去。没有办法，现在的沙皇政府是真的不敢撕毁盟约。
　　有盟约在还有约束，维也纳政府最多暗地里搞小动作，明面上不会针对俄罗斯帝国。
　　一旦没有了盟约，那就不仅仅只是限制战略物资供应，而是正大光明的支持独立运动。
　　“肢解俄罗斯帝国”，这是欧洲政治家们共同的梦想，维也纳自然也不会例外。
　　本来国内的叛军就够麻烦了，要是再有世界霸主站台，接下来的局势就更加难以收拾了。
　　尼古拉二世的战略眼光不咋地，可是对政治游戏规则还是娴熟于心，知道怎么利用规则对俄罗斯帝国最有利。
　　“罢了，既然奥地利人推脱，这些涉外事务暂且搁置。等我们缓过这口气，再找机会和他们清算。
　　作为盟友，我们向他们求援，维也纳政府总不至于没有表示吧？”
　　不忍不行，毛熊虽然习惯了“莽”，并不等于他们就不会“隐忍”。
　　眼下暗算俄罗斯的国家这么多，明显是沙皇政府犯了众怒，纵使维也纳政府愿意支持他们，实际上也干不了什么。
　　对维也纳政府来说，俄国是盟友欧洲各国同样是盟友，既然是发生在盟友间的内斗，那就只能和稀泥了。
　　尼古拉二世也没有幻想着维也纳政府能够拿各国怎么样，主要是希望各国解除物资“禁运”。
　　现在没有达成目的，那就退而求其次，直接向维也纳政府寻求帮助好了。
　　盟友之间有帮助义务，虽然请神罗出兵镇压叛乱有点儿丢脸，可是和尽快稳定局势相比，面子真的不算什么。
　　外交大臣米哈伊罗维奇：“维也纳政府同意向我们提供三万条步枪、一千挺机枪、五百门火炮、一百辆坦克的武器援助。
　　至于出兵镇压叛乱的要求，则被他们以：不干涉盟友内政为由给拒绝了。
　　不过他们承诺，会保障印度前线我军的后勤供应。等世界大战一结束，立即就恢复物资出口。”
　　武器援助不少，唯独漏了弹药。光有武器装备，没有足够的弹药，到了士兵手中那就是烧火棍。
　　如果再无良一点儿，将交付时间延长那么一点点，或者是在交付地点上做文章，恐怕连烧火棍都拿不到。
　　比如说：提供给印度前线的俄军。
　　“不干涉内政”，听起来似乎不错，体现了维也纳政府尊重盟友主权。问题是既然不干涉内政，那还提供武器装备干嘛？
　　最坑的还是作为中央政府，维也纳政府居然没有管好下面的小弟。这次支持波兰独立运动的主力，就是普鲁士王国。
　　事实上，这已经不是普鲁士第一次干这种事了。自从普鲁士回到神圣罗马帝国之后，就变得有恃无恐起来。
　　从最初暗中和波兰独立组织来往，发展到了后期，更是正大光明的收留“普波联合王国余孽”。
　　现在的波兰叛军，中上层军官全部的都在普鲁士军中服过役，基层军官也有过半出身普鲁士军队。
　　现在的华沙混战，与其说是波兰人在闹独立，还不如说是普俄战争的延续。
　　这背后要是没有维也纳政府的默许，普鲁士王国凭什么敢玩这么大？
　　如果说普波有历史渊源，柏林支持波兰独立运动也勉强说得过去；可是支持立陶宛独立运动，又算什么事？
　　出钱、出人、出力，这些都是有成本的。不是大家看不起普鲁士王国，以柏林政府的家底，真玩不起这样的大手笔。
　　搞事情的不光是普鲁士王国，还有支持芬兰独立运动的瑞典、支持保加利亚独立运动的希腊、支持乌克兰独立运动的……
　　一桩桩一件件，背后无不指向维也纳政府。以目前的国际局势，能够策动各国一起对俄罗斯帝国下黑手的除了神圣罗马帝国，再也找不到第二家了。
　　明知道幕后黑手是谁，尼古拉二世还向维也纳政府求援，本质上就在释放一个政治信号：我们玩不起了，承认你是世界老大，别再折腾小弟了。
　　怎奈政治不是游戏，低头认输也不等于结束。维也纳政府给出的回应，并不能沙皇政府满意。
　　这次世界大战可是最后一次瓜分世界，除非是神圣罗马帝国坠落，要不然再也别想第二次了。
　　等世界大战结束，才恢复对俄战略物资出口，差不多就是明说：这次瓜分世界和俄罗斯帝国没关系了。
　　对沙皇政府来说，这无疑是一场灾难。为了这次世界大战，俄罗斯帝国也是下了血本的。
　　即便是爆发内战，也没有抽回前线的俄军。当然，想要抽回前线的部队，也撤不回来。
　　不管怎么说，总有上百万俄军在这场战争浴血奋战，为这场世界大战做出了杰出贡献。
　　可是分赃不光要看贡献，同样也要看实力。内战中的俄罗斯帝国，自然没有能力同各国争夺战利品。
　　最终能够分得多少好处，全看维也纳政府的节操。不用想也知道，就算是能够分到一份战利品，恐怕也只是一些残羹冷炙。
　　偏偏尼古拉二世现在还不能拒绝，否则俄罗斯帝国接下来的日子，还会更加痛苦。
　　战利品一共就那么多，分得人少了，每家分到的就会多一份。尤其是少了俄罗斯帝国这个巨无霸，对各国来说更是利好。
　　维也纳政府已经明确表示放弃印度了，现在就剩欧洲各国自己争斗。只要踢出了俄国人，大家都能够吃饱。
　　往日里大家绝对不敢得罪俄罗斯帝国，但是现在涉及的利益太大，大到足以令各国为之疯狂。
　　加上维也纳政府若有若无的暗示，更是刺激了各国的野心。沙皇政府现在要是不答应，大家就敢猎熊。
　　……
　　政治上的交锋，终归还是要靠实力来确定。
　　由于俄军主力被拖在了前线，用于镇压国内叛乱的军队都是新编部队，乌合之众对上乌合之众，双方也算是棋逢对手，平叛战斗自然不顺利。
　　印度战场的俄军还好，跟着盟军一起作战，有维也纳政府兜底饿不着。
　　远东地区的俄军就惨了。伴随着法国劳工在西伯利亚发动叛乱，沙皇政府囤积在沿途的物资，全部成为了叛军的资粮。
　　丧失了国内的物资支持，远东地区的俄军仅仅只能靠走私获得补给。
　　尽管远东地区的走私商人很给力，可是远东帝国本身就是一个农业国。
　　粮食、布匹、帐篷、棉衣之类的基础物资，只要有钱都可以买到，药品、武器弹药、飞机零配件等特殊物资就麻烦了。
　　尤其是各国对俄实施封锁政策之后，大军火商纷纷销声匿迹，直接断了俄军通过走私大量获得武器弹药的路。
　　子弹打一发少一发，俄军不得不省着点用；飞机、飞艇更惨，这年头的战机零配件寿命都很短，通常飞上几次就要更换。
　　因为缺乏足够的零配件储备，远东地区俄国空军被迫减少出勤次数，苦苦坚持一段时间之后，最终还是趴在了地上。
　　即便是俄军依旧英勇，但是受后勤限制，血肉之躯终归还是难当机枪大炮。
　　在付出八万伤亡的惨痛代价之后，1905年10月24日，日军攻克海参崴。近五万俄国守军在弹尽之后，被迫放下武器投降。
　　而在此之前的一个月，旅……要塞就已经沦陷。尽管日军付出了惨痛代价，但是远东地区的局势也彻底被逆转。
　　在过去的一年时间里，沙皇政府在远东地区，先后损失总兵力高达五十余万，现在残余的俄军已然不足二十万。
　　纵使西伯利亚铁路立即恢复畅通，损失大量兵力、丧失众多战略要地的俄军，现在同样是回天乏术。
　　……
　　日俄战争胜利了，日本政府众人仍然神色凝重。
　　在过去的日子里，只想着重创远东地区的俄军，完成同维也纳政府的约定，根本就没有在意过士兵伤亡。
　　现在大战落幕，清点损失的时候，所有人都被惊人的伤亡数字吓了一大跳。
　　作为战争的胜利者，日本的伤亡反而比俄军还要大上几分，阵亡士兵高达38万、伤76万。
　　（备注：受伤人员恢复后可以再次参战，存在重复计算）
　　没有办法，谁让他们是进攻的一方呢？
　　虽然到了后期，俄军缺乏武器弹药，可是人家不缺粮食啊！拖延时间没有意义，只能采取强攻。
　　悲剧的是马六甲海战之后，日本同欧洲的贸易线直接被中断了，武器弹药全靠本土生产。
　　普通的枪炮还能勉强供应，尖端的飞机、坦克，就成为了消耗品。
　　由于缺乏足够的重火力，很多时候日军只能拿人命填。偏偏现在武士道精神横行，军中的主流就是拼命，打起仗来一上头就不用脑子。
　　打仗的时候固然勇猛，可是付出的代价也惊人。打的时候大家没有注意，等最后盘点的时候，就由不得众人不动容了。
　　仅凭纸面上的伤亡数字，众人就可以确定日本帝国这次输得很惨。击败了俄国人不假，可和付出的代价相比却是得不偿失。
　　海军废了、陆军残了，国库里面能够饿死老鼠，举国上下尽是“白帆”，最终的收获却是冰冷的三个字——“战败国”。
　　完成了约定，不等于事情就了解了。想要结束战争，日本还需要付出更多。
　　何况，同维也纳政府的约定，仅仅只是通过暗示进行的，并没有同他们签订任何书面文件，甚至连具体承诺都没有一个。
　　最终的结局如何，全看维也纳政府的节操。如果不是日俄结成了死仇，没有半分缓和的余地，日本政府根本就不可能干。
　　饶是老成持重的伊藤博文，此刻也没有了往日里的镇定。纵使见惯了大风大浪，也没有见过这种可能倾覆日本的滔天巨浪。
　　问题的关键在于“损失惨重”，眼下的日本帝国正处于最虚弱的时间，没有谈待遇的本钱。
　　现在伊藤博文可不敢赌敌人不会劳师远征，因为要对付现在的日本，根本就不需要什么远征。
　　只要派军舰将海岸线一锁，作为岛国的日本，马上就会陷入困境。
　　“诸君放宽心，隔壁的远东帝国有句古话：塞翁失马焉知非福。现在就非常适合形容我们。
　　大洋联盟崩溃，作为战争中的失败者，帝国势必要为此付出惨痛代价。要不然战胜国心里会不舒服，现在帝国已经付出了。
　　大陆联盟也不是铁板一块，欧洲各国联合打压俄国人，根本就不是什么秘密。
　　我们恰好干了他们想干，又不方便直接动手的事情。各国感谢我们都来不及，又怎么会故意刁难呢？”
　　伊藤博文强作镇定的解释道。


第一百六十三章 投降否？
　　理论归理论，现实归现实。看似完成了约定，危机已经度过，可是大家仍然没底。
　　口头承诺本来就虚无缥缈，尤其是没有具体内容、模棱两可的承诺，那就更没有保障了。
　　山县有朋：“伊藤君，维也纳政府仍然没有同意我们退出战争，现在只是临时停战，甚至连正式谈判都没有。
　　要知道巴西、阿根廷、乌拉圭等国，均已经和大陆联盟签订了停战协议。虽然要付出的代价尚未确定，但是各国确实已经退出了这场战争。
　　现在依旧同大陆联盟处于战争状态的，只有大英帝国、美利坚合众国、以及我们三国。
　　尘埃迟迟无法落定，谁也不知道维也纳政府是怎么想的，万一他们翻脸不认人怎么办？”
　　这种担心不是多余的，维也纳政府的信誉虽然很好，可日本政府并没有同他们达成任何实质上的约定。
　　包括打击俄国人，维也纳政府也只是通过要求日本政府“展示诚意”做暗示，并没有明确说出来。
　　算不算“诚意”，完全看维也纳政府的心情。万一维也纳政府翻脸，日本政府一点儿办法也没有。
　　伊藤博文：“山县君，事情没有那么糟糕。大英帝国跌到，神圣罗马帝国吃饱。
　　那么多殖民地，消化起来总是需要时间的。根据欧洲传来的情报，维也纳政府甚至计划放弃印度。
　　在绝对优势的情况下，舍弃最富庶的印度，肯定不仅仅是为了拉拢盟友，更大的可能还是战略核心。
　　同为殖民帝国，维也纳政府采取的殖民政策无疑更加注重长远。开辟殖民地也多是选择人口数量相对较少、资源较为丰富的区域，很少碰人口稠密区。
　　事实证明，这种战略确实非常成功。不仅在殖民初期避过了和列强争锋，在殖民地经营过程中，神罗的殖民地也是最少发生问题的。
　　有成功的案例在，按照同样的套路复制就行了，根本就没必要改变。
　　我们不光人口稠密、经济落后、资源匮乏，还时常爆发火山，又不具备战略价值，根本就不值得维也纳政府窥视。
　　在这种背景下，只要我们不自己作死，就不会有大问题。”
　　想想就令人伤感，“经济落后、资源匮乏、火山频发”都成为了优点。
　　不过在生存面前，这一切都不值得一提。如同“海蜘蛛”，只要我没有价值，就不怕被人窥视。
　　能够坦然接受现实，主要是日本自明治维新以来，受到的打击足够多。
　　日常受列强的蹂躏也就罢了，一点儿小问题不值得置气。只要不涉及核心利益，都可以忍着。
　　最打击信心的还是战略受阻，先是南下入侵菲律宾，被列强给赶了回去；好不容易鼓足勇气发起对俄战争，又赶上了世界大战。
　　列强阵营分化，被动站队的日本，不幸跟错了老大，葬送了苦心积攒下来的海军家底。
　　眼睁睁的看着大洋联盟土崩瓦解，却又无能为力，日本政府的心里预期自然是一降再降。
　　即便是极端民族主义者都没有原时空狂妄。“征服东亚，称霸世界”，还是洗洗睡吧，睡着了就啥都实现了。
　　面对眼下复杂的局面，日本政府商议来商议去，最终想出了一个最无奈的策略——装孙子。
　　……
　　日本政府的抉择，已经无人理会了，现在全世界的目光都聚焦到了英伦三岛。
　　谈判归谈判，战争还是要继续的。两个大流氓都是玩儿国际政治的王者，想要靠谈判拖延时间没有任何可能。
　　在没有打趴下一方、或者是达成停战协议前，大陆联盟针对不列颠的进攻，只会加强不会减弱。
　　不同于战争初期，各国被维也纳政府拖着上战场，现在局势明朗痛打落水狗，大家都是抢着上。
　　最引人注目的就是印度战场，局势是一天一个样。英国殖民政府无力保卫印度，更加不堪的国大党就更不用说了。
　　不知道的还以为这是印度独立组织，事实上国大党的创始人都是英籍印度退休官员，现在的政治主张仅限于实施代议制。
　　闹独立，那是二战后的事情，眼下还是乖宝宝，紧密团结在英属印度殖民政府身边，维护大英帝国的殖民统治。
　　纵使二战后印度独立，那也是被国际局势给逼的，衰落的不列颠斗不过美苏被迫进行妥协。
　　国大党扮演的角色就是抗议、示威、沟通、妥协，然后接收政权。爆发最为著名的反抗运动，还是甘地领导的“非暴力不合作运动”。
　　没有国际舆论配合，“非暴力不合作运动”就是一个笑话。
　　现在大陆联盟就代表国际社会，全世界百分之八十以上的国家都是联盟的一份子。国际舆论会支持谁，不言而喻。
　　乱就乱吧，作为进攻的一方，大陆联军从来都没有指望过印度人能够配合。
　　这个时候玩儿“非暴力不合作运动”、“绝食运动”，估摸着联盟高层都不一定知道发生了什么，更不用说妥协了。
　　反正印度人口足够多，少个千儿八百万都是毛毛雨，根本就没什么感觉。
　　“武力抵抗”，这实在是太为难人了。要是早点儿让大家独立，没准还能够和联军打一打。
　　现在刚宣布给予独立，联军就杀过来了，这让新生的印度政府情何以堪？
　　要知道他们连权力移交都没有完成，更不用说组织有效抵抗了。除了多了一个独立的名头外，抵抗的还是殖民军。
　　如果换一个民族主义强大的国家，没准在独立的刺激下，能够爆发出惊人的潜力。
　　很遗憾，印度明显不具备这样的条件。真要是民族主义强大，不列颠也殖民不了印度。
　　除非能够解放思想、打破种姓制度，要不然民众逆来顺受的性子，根本就组织不起有效抵抗。
　　伦敦凭借以往经验的决策，不仅没能激发印度人的抵抗意识，反而给印度带来了更大的混乱。
　　没有英国官僚约束，刚刚接手部分权力的国大党，明显胜任不了统合全国的重任。
　　如果是在和平年代，慢慢磨合、成长就是了，现在的局势明显不适合，匆忙介入的结果就是：地方权力纷纷落入婆罗门、刹帝利手中。
　　这还不算完，得益于不列颠往日里在印度不断挖坑，故意制造了大量的种族矛盾、宗教矛盾，更是令初生的印度政府雪上加霜。
　　在这一系列的因素共同作用下，印度局势自然是一泻千里。如果不出意外的话，印度将在圣诞节前易主。
　　没有印度就没有大英帝国，这是全世界的共识。眼瞅着印度沦陷，英伦三岛的上主战派彻底熄了火。
　　印度已经没了，接下来是哪里？
　　神圣罗马帝国大势已成，世界各国争先充当其羽翼，无论是进攻澳大利亚、新西兰，还是夺取加拿大，都不是什么难事。
　　没有了海外殖民地，仅凭英伦三岛又能够坚守多久，大家心里都没底。
　　这个残酷的世界本就雪中送炭的少，落井下石的多。偏偏不列颠又喜欢四处搞事情，仇人遍布五湖四海。
　　伴随着战争的日益明朗，世界各国纷纷同不列颠划清界限，加入到了封锁队伍中。
　　想要获得物资，唯有黑市走私。就连这仅有的渠道，也不通畅。
　　不是资本家们不给力，实在是其中的风险太大。各国政府都被大陆联盟严厉警告过，这个时候和英国人做生意，一律视为不列颠的同党。
　　为了避嫌，各国不得不拿出十二分的力气打压走私，以免被殃及池鱼。
　　海外贸易线断绝，要是再没了殖民地物资补充，不列颠拿什么去打仗？
　　别的先不考虑，光粮食就是一个大问题。以这年头的生产力，英伦三岛出产的粮食，根本就养不起岛上的四千万人。
　　钢铁般的意志，也抵不过肚皮饿。一旦储备粮耗尽，就是大英帝国崩溃的时候。
　　内务大臣阿泽维多：“早在三个月之前，我们就已经实施物资配给制，但和目前所面临的困境相比，仍然是杯水车薪。
　　战争已经持续快一年了，国内的储备物资消耗非常快。尤其是粮食，最多能够再坚持两个月。
　　如果没有物资补充，我们这个圣诞节难过了。
　　民间的舆论，对我们也非常的不利。反战浪潮已经响彻英伦三岛，现在是时候考虑结束战争了。”
　　“结束战争”，这已经不是第一次有人提了。早在半年前，就有人呼吁结束这场错误的战争。
　　当时，伦敦政府和维也纳政府有过一次密谈，可惜双方分期太大，维也纳政府不仅要霸权，还要求不列颠放弃三分一的殖民地，最终无果而终。
　　两个月前局势崩坏，反战声音高涨，双方再一次进行密谈。
　　上一次维也纳政府提出的停战条件，不列颠是能够接受了，可惜维也纳政府的胃口变大了。
　　不仅仅局限于殖民地，甚至还打上了拆分英伦三岛的主意。当然，这里面还有商量的余地。
　　然而，涉及到了本土，英国政府根本就不敢答应。真要是接受维也纳政府的条件拆分英伦三岛，恐怕愤怒的民众能够发动革命。
　　现在局势完全崩溃，再重启谈判，那已经不能算谈判了。不列颠的本钱都输得七七八八了，双方的实力已经完全失衡。
　　外交大臣亚当耸了耸肩：“阁下，什么时候结束战争，主动权已经不再帝国手中。想要立即结束战争，除非我们投降。”
　　“投降”，这个词既熟悉又陌生。不列颠不是没有经历过失败，也不是没有向敌人投降过。
　　只是最近百年来，不列颠荣登世界霸主宝座。就算是战场上打输了，无非是停战止损，断然没有到向敌人投降的地步。
　　这次不一样，不列颠已经丧失了继续战斗的本钱，战争一旦持续下去，不列颠真的要输掉裤衩。
　　弱国无外交，亚当的体会是最深刻的。作为不列颠的外交大臣，亚当不只一次见识弱国外交使节，在谈判中的“无助”。
　　只是他做梦也想不到，如此凄惨的一幕，居然有一天会在不列颠上演。
　　坎贝尔：“究竟是战是和，我们没有权力代表四千万英国民众做决定，还是提交议会讨论吧！”


第一百六十四章 战争结束
　　任何事情到了议会手中，都意味着麻烦。
　　所有人都知道，在海上贸易线中断之后，不列颠已经打不下去了，可政治从来都不是非黑即白。
　　停战，大家都没有意见。然而要如何停战，就是一个大问题。
　　议员不仅代表着民众，更代表着身后的一个个利益集团。非到万不得已，没有哪个既得利益集团，愿意牺牲自家的利益。
　　何况，议员们同样不愿意承担投降的责任，这意味着政治生命结束。
　　纵使真的要投降，那也要装裱出一副视死如归的精神，证明自己是反对投降的。
　　个个都是戏精，“吵吵吵……”就成为了必然。
　　议会吵，民间闹得更凶。拿得起放得下的毕竟只是少数，更多的人还是无法面对现实。
　　人是矛盾的，一面想着停止战争，一面又不愿意接受“投降”的残酷现实。
　　在有心人的挑拨下，普通民众将责任归结到了政府无能上。若不是政府废物，大英帝国也不会战败；没有战败，自然不会有现在的屈辱……
　　嘴上喷喷，明显不能发泄英国民众心中的怨气，必须要游行示威发出自己的声音。
　　白天敌人的飞机随时都有可能过来轰炸，不适合喊口号游行，那就等敌人飞机走了之后。
　　比如说：黄昏时分就很安全。
　　时间是短了一点儿，不过没有关系，大家可以加个夜班，打着电筒照样能发出自己的声音。
　　“保卫不列颠！”
　　“决不投降！”
　　“打倒卖国政府！”
　　……
　　铺天盖地的呐喊声，响彻伦敦。这可苦了普通市民，白天还要上班呢？
　　双手合上了窗户，詹姆斯苦恼的抱怨道：“这要闹到什么时候，还让不让人睡觉了。”
　　显然，作为一名普通小市民，詹姆斯对外面的闹剧并不感兴趣。
　　大道理他不懂，但是有一点他清楚，那就是再不结束战争，自己一家就快要被饿死了。
　　自从战争爆发开始，伦敦的物价就蹭蹭往上冒，唯一不动的就是工资。
　　原本还能够过得不错的詹姆斯一家，很快就陷入了入不敷出的状态，只能靠之前的积蓄苦苦支撑。
　　生活水平自然是一降再降，从前的面包、牛奶、蔬菜、牛肉……现在已经变成了黑面包、土豆、玉米……
　　尤其是伦敦政府采取限量供应物资之后，詹姆斯一家更是不得不从黑市采购采购物资，以保证一家人的口粮消耗。
　　没有办法，官僚那生物全世界都一样，利用手中的权力从中牟利，自然是少不了的。
　　和一日三餐相比，霸权、殖民地距离詹姆斯实在是太远了。就连近在咫尺的爱尔兰，詹姆斯都不关心。
　　“别抱怨了，你又管不了他们。赶紧收拾睡吧，明天还要上工呢！”
　　妻子的话，令詹姆斯的脸色变得越发难看：“抱歉，艾玛。跟我让你受苦了。”
　　作为女主人的艾玛，摇了摇头：“说这些干什么，詹姆斯你做得已经够好了。
　　现在的困境，主要是因为这场该死的战争。如果不是这场战争，我们的生活还是幸福美满。”
　　作为世界霸主，英国民众享受到的不光只有荣光，还有切切实实的利益。
　　对比同时期的世界各国，这年头的不列颠是妥妥的发达国家，民众生活水平在全世界都是顶尖的。
　　只是这一切，伴随着战争爆发全部烟消云散。能够填饱肚子，就算是家庭条件不错的，更多的人还在忍饥挨饿，只能靠政府救济粮吊着一口气。
　　詹姆斯身心疲惫的说道：“明天我不用上工了，厂子里的原材料已经耗尽。
　　老板正在想办法，不过现在整个英格兰都缺乏原材料。恐怕在接下来很长一段时间，我都要失业了。”
　　“失业”，这是一个沉重的话题。尤其是最近几个月，但凡是失业的，基本上都找不到工作。
　　进出口贸易断绝，企业的订单大幅度减少，裁员已经成为了社会主流。
　　詹姆斯所在的工厂负责生产飞机配件，勉强算是军工企业，不仅没有受战争冲击，反而在战争中的变得更加兴旺了起来。
　　可惜再多的订单，也抵不住“原材料不足”。现在的不列颠可没有完善的劳工保护法，没有原材料开工，资本家们分分钟就裁员。
　　确切的说，詹姆斯也不算被裁员。作为一名小工程师，在战争年代还是相对值钱的。企业管理层只是让他暂时赋闲在家，等待消息。
　　可惜，这种等待是无“薪”的。如果企业迟迟无法获得原材料再次开工，詹姆斯就相当于被裁撤了。
　　少了一份收入，对这个本就不富裕的家庭来说，无疑是雪上加霜。
　　如果詹姆斯无法在短时间内找到工作，要不了多久他们就会面临生计问题。
　　詹姆斯一家还算好的，战争进行到现在，整个大英帝国有超过两百万个家庭破产，只能依赖政府救济粮度日。
　　在这种背景下，民间反战呼声想不高涨都难。
　　……
　　吵也罢，闹也罢。伴随着储备粮的不断降低，英国人根本就没得选择。
　　国王不愿意承担投降的责任，政府不愿意承担投降的责任，议会同样不愿意背这口黑锅。
　　经过一番唇枪舌战之后，议员们深感责任重大，一致认为：不列颠的未来只能由全体国民一起决定，大家一致决定由全民公投决定战和。
　　1905年12月11日，英国政府向大陆联盟提出休战一周，由全民公投决定是否继续战争。
　　看着转载过来的电报，弗朗茨发现英国人真会玩儿。平常时期想不到全体国民，承担责任的时候就要全民公决。
　　看了看军事地图，弗朗茨问道：“英伦三岛的粮食储备，还能够支撑多久？”
　　首相钱德勒：“根据我们收集到的情报分析，英国人的粮食储备最长不会超过三个月，最短可能不到一个月。
　　现在英国政府的反应，也佐证了这一点。若不是被逼到了墙角，英国人也不会在这个时候搞全民公投。”
　　大陆联盟没有急着发起登陆作战，最大的原因就是英伦三岛粮食储备不足。
　　不是英国政府不想加大粮食储备，实在是战争爆发的太突然，根本就来不及采购足够的粮食。
　　这不是钱的问题，而是根本就买不到。
　　神圣罗马帝国本身就是国际粮食市场上的庄家，垄断了国际市场百分之八十以上的农产品贸易。同时，也是不列颠最大的农产品供应商。
　　大庄家不卖粮，英国政府只能去海外收购。能不能买到足够的粮食姑且不论，光运力就是一个大问题。
　　潜艇袭击只是小儿科，关键是世界上大部分国家都加入了对英封锁中，海外贸易线近乎中断。
　　仅仅依靠依靠殖民地，明显不能满足需求。尤其是中南半岛和印度两个产粮区先后沦为战场，更是沉重一击。
　　既然可以饿死敌人，大陆联盟自然不急着登陆了，左右也就几个月时间，大家还是等得起。
　　滑动了一下地球仪，弗朗茨微笑的说道：“告诉英国人，出于人道主义考虑，我们愿意给他们留下一周时间，进行全民公投。
　　不过机会只有一次，如果我们没有得到想要的结果，那么未来十年内，都不会有一粒粮食流入英格兰。”
　　岛国的悲哀，莫过于此。仅仅只是一个海上封锁，牛逼哄哄的大英帝国，就到了崩溃的边缘。
　　莫说是封锁十年，只要再封锁一年半载，恐怕大英帝国就会变成历史。
　　……
　　1905年12月12日，不列颠拉开了全民公投的序幕。在压抑的气氛之下，无数英国民众走出家门，到投票点投出神圣的一票。
　　不同于以往的投票，这次没有慷慨激昂的演讲，没有巨大的广告横幅，只有一个简单的投票箱，和维持秩序的士兵。
　　现场诡异的安静，仿佛置身于灵堂。只有脚步声和心跳声，根本就不敢高声喧哗，生恐惊扰了亡者。


第一百六十五章 投降输一半
　　英国公投还在继续，停战谈判已经先一步启动了。烂船都有三斤钉，何况是大英帝国。
　　大陆联盟占据上风不假，真要是想一路横推过去，没有一年半载还是做不到的。
　　尤其是海外殖民地，加拿大和澳大利亚都是典型的地域辽阔，真要是打了起来，没有百八十万军队控制地方都难。
　　弗朗茨可没有精力在赢得战争之后，再花上三年五载逮老鼠，家大业大也不是这么败的。
　　要知道战争可是非常耗钱的，连续作战是最耗国力的。在英国人身上消耗太多的力量，不利于神罗接下来的战略布局。
　　战争只是手段，并非最终目的。权衡利弊是一名政治家，最基本的一项能力。
　　……
　　奥地利大酒店会议室
　　拿到停战条件，亚当就气炸了。宣布投降是小事，反正都打输了，认输只是时间问题。
　　麻烦出在了割地赔款上。按照欧洲的一贯传统，打了败仗割地赔款是很自然的事情，亚当早就有心里准备。
　　只是看到具体赔款数额、要求割让的土地之后，亚当就忍不住了。
　　割地要求几乎和之前说的差不多，全部的海外殖民地，加爱尔兰、苏格兰、威尔士独立，只不过在英格兰上又划走了一小块。
　　肢解英伦三岛都无法接受，还要继续削弱英格兰，那就更没得商量了。
　　800亿神盾的赔款，纵使全盛时期的大英帝国也兜不住，何况是五劳七伤的不列颠。
　　即便是将几百年掠夺的财富全部交出来，现在的英国政府也不可能凑出这笔巨额财富。
　　具体可以参考法国，仅仅只是战争赔款，就压得法兰西喘不过气来。
　　巴黎政府陆陆续续还了这么多年，连每年的利息都没有偿还完，更不用说本金了。
　　除非神盾发生大贬值，要不然本世纪法兰西都逃脱不了债务危机。类似的一幕，亚当自然不能让其发生在不列颠身上。
　　不同于当年的法国，现在的不列颠还有澳大利亚、新西兰、加拿大，在本土也有实力不弱的皇家海军，尚且拥有一搏之力。
　　尽管挽回不了大局，但是给联军制造几十万的伤亡，还是能够做到的。
　　有本钱就有得谈，国际政治从来都是现实的。
　　“阁下，这些条件对大英帝国实在是太苛刻了，已经远远超过了我们的承受能力，四千万英国民众是不可能接受这样的屈辱。”
　　听到“屈辱”二字，神罗代表列奥直接忍不住翻了白眼。纵观世界历史，有几个战败国不受“屈辱”？
　　不是所有国家都是远东帝国，维也纳政府还没有那么冤大头，打赢了不追究责任的始终都是极少数。
　　端起咖啡之后，列奥淡定的说道：“做错事是要付出代价的，贵国现在只是在为之前的错误买单。
　　阁下，觉得停止条件苛刻，那是阁下没有发现贵国发动这场战争给世界带来的灾难。
　　从战争爆发开始，欧洲各国的对外贸易都陷入了中断，全世界的经济都陷入了负增长，因为这场战争死亡人数更是数以百万计。
　　如果把时间再往前推，贵国给世界带来的损失就更大了。就说说欧洲大陆吧，在过去的两三百年里，哪一次欧陆大战，没有贵国的影子？
　　造了这么多孽，又岂是区区金钱所能够弥补的。八百亿神盾，已经是考虑到贵国支付能力之后确定的。真要是深究起来，贵国只能下地狱。
　　至于殖民地，本来就不是贵国的东西，我们只是替主人先收回来。
　　爱尔兰、苏格兰、威尔士都是贵国强行占据的，全世界的所有正义之士，都有义务将他们解救出来。
　　……”
　　政治就是如此现实，谁输了战争，谁就要为战争负责，胜利者是不受指责的。
　　明明是维也纳和伦敦一起推动的战争，现在所有的战争责任，都落到了英国政府头上。
　　辩驳没有任何意义，在这个弱肉强食的年代，终归还是要拿实力说话。
　　至于这场战争带来的损失，那就有些偏颇了。数以百万计的人员伤亡不假，可是死伤大都出自大洋联盟一方，其中印度就贡献了大半伤亡。
　　大陆联盟除了倒霉蛋俄罗斯帝国，在远东损失惨重外，各国根本就没打过几次硬仗。
　　仅有的几次会战，那也是一边倒的战斗。真正势均力敌的战斗，还是在海军中展开的。
　　万把号人的伤亡，在其它时候或许可以说“损失惨重”，但是放在世界大战期间，还不一定够一天的伤亡。
　　起码印度战场，就发生过好几次一天伤亡数万的大战。只不过伤亡惨重的每次都是殖民军，入不了维也纳政府的眼。
　　这些全部加起来，都抵不过翻旧账。在过去的岁月里，不列颠干了太多拉仇恨的事，宛若煤炭再怎么洗都白不了。
　　要是把这些行为造成的损失，全部都加上去，八百亿赔款真的不多，再往后面加个零都行。
　　略加思索之后，亚当很快就反应了过来。
　　“问题要向前看，过去的事情都是历史遗留问题，留给历史学家探讨就行了，没有必须牵扯到政治。
　　今天我们能够坐到这里，就是代表全世界爱好和平人士，共同探讨如何结束掉这场战争。
　　我们已经拿出了最大的诚意，也希望贵国能够拿出诚意来，慎重面对这个问题，尽快拿出一个各方均能接受的协议。
　　不列颠可以放弃大部分殖民地，并且支付一笔合理的战争赔款，但是本土主权必须要受到尊重，战后国际地位也必须保障，不得有任何歧视。”
　　诚意自然是看到了，就算是没有诚意，伴随着国内粮食储备的下降，英国政府也必须要有诚意。
　　包括维也纳政府同样很有诚意，要不然也不会同意休战一个星期，为英国政府甩锅创造机会。
　　只是诚意不能当饭吃，谈判始终是要围绕着利益展开。
　　列奥毫不犹豫的摇了摇头：“抱歉，亚当爵士。这样的停战条件，不光我们无法接受，盟友们更不会答应。
　　在过去的岁月里，贵国给大家留下了太多的坏印象。如果贵国不受到削弱，恐怕全世界都睡不着觉。
　　如果贵国真正想要结束战争，交出全部殖民地、支付战争赔款、限制军备都是必须的。
　　当然，要是贵国能够拿出更多的诚意，我们也可以做出一定的让步。
　　比如说：爱尔兰、苏格兰、威尔士是否独立，可以战后由当地人公投来确定。
　　阁下，留给你们的时间已经不多了，贵国政府必须要快点下定决心。
　　一旦七天停战期满，我们还没有达成初步协议，那么未来贵国就只剩下无条件投降这一条路了。”
　　事实证明，盟友就是用来坑的。在世界大战结束的最后关头，维也纳政府首先考虑的还是自家利益。
　　相比之下，惩戒不列颠反倒是其次。只要砍掉了殖民地，并且限制了军备，作为岛国的不列颠根本就折腾不起浪花。
　　“更多诚意”，就是明晃晃的要好处。只要利益足够大，先喂饱了神圣罗马帝国，后面非原则性问题都有得谈。
　　终于走到了这一步，亚当暗自松了一口气，不怕维也纳政府贪，就怕维也纳政府无欲无求。
　　不管怎么说，喂饱一个国家都比喂饱几十个国家要轻松。真要是跑去和大陆联盟谈，搞不好就是第二个法兰西。
　　沉默了刹那功夫后，亚当慎重地问道：“贵国想要什么？”
　　大英帝国的底子还是很厚的，纵使到了现在这一步，仍然还有很多好东西令人窥视。
　　如果不是为了赶时间，亚当也不想这么直接。一步一步报价慢慢磨，付出的代价或许还会更小一些。
　　神罗外交大臣列奥：“我们没有太多的要求，只是让贵国帮点儿小忙，并非什么难事。
　　你是知道的，我们不喜欢麻烦。只要贵国在撤离加拿大、新西兰、澳大利亚的时候，顺便将麻烦也全部带走。
　　另外就是科学院那帮老家伙，对贵国的一些技术感兴趣，想要交流一下。
　　最后就是做一下广告，阁下是知道的，为了人类的长远发展，我们一直致力于环境保护、节省资源。
　　比如说军工领域，本来市场就不大参与者又很多，偏偏这些参与者技术又不过关，每年都会有大量的原材料被浪费掉。
　　为了改变这种局面，我们一直在努力推进全球武器装备一体化，目前已经取得了阶段性成果。
　　全世界超过七成的陆军装备、空军装备，近四成的海军装备，均已经实现了一体化，每年至少节约了上万吨原材料。
　　都在向好的方面发展，唯独在贵国出了问题。战后贵国的军工生产会受到限制，原有的军工企业都会关停。
　　如果可能的话，贵国对外采购武器装备的时候，可以对我国的军工产品适当的进行照顾。
　　阁下可以放心，我国的军工产品都是质量的保障。在全世界都享有很高的知名度，倍受用户好评。”
　　小忙一点儿也不小，可以说每一个都在掘大英帝国的根基，偏偏亚当生不起拒绝的勇气。
　　抢殖民地、抢技术，就连军工市场都要垄断。一旦这些计划完成，未来神圣罗马帝国对各国的优势，将变得无可逾越。
　　更令人绝望的是这些计划，都快要完成了，外界还是一无所知。
　　不过这一切都和不列颠没有关系了。经历本次世界大战的惨败，不列颠能够保住本土就非常不容易了，争霸那是未来挑战者的事情。
　　亚当没有捅破窗户纸的想法，伴随着大英帝国的衰落，全世界再也找不到可以制衡神罗的国家。
　　就算是揭露了维也纳政府的野心，对已经造成的既定事实，大家也只能捏造鼻子认了。
　　……
　　1905年12月16日，伦敦政府对外公布记票结果，“停止战争”以绝对票数优势获得通过。
　　参与本次投票的共有2734.5万人，支持停止战争的高达2549.4万人，占比超过90%。
　　至于怎么在这么短时间内完成投票、记票工作的，那只能归结为特殊时期的英国式“效率”。
　　同日，英国议会宣布投票有效，不列颠正式退出战争。


第一百六十六章 不当人子
　　战争结束了，消息一传开全欧洲都沸腾了。在过去的一年里，不光是英国人吃糠咽菜，欧洲民众的日子也不好过。
　　尽管不缺粮食，可是大家的腰包很受伤。
　　都是战争惹得祸，伴随着海上航线中断，很多工业原材料都运不进来，就算是能够运进来也要绕路，成本不可避免的上去了。
　　除了基本自足的神罗和俄国之外，其它欧洲国家都受困于原材料供应不足，企业被迫裁员减产。
　　失业率上升+物价上涨，普通民众的日子自然不好过。
　　幸好弗朗茨大帝有节操，不仅没有趁火打劫，反而及时打开了仓库，向欧洲世界投放了大量粮食，断绝了资本家炒作的念头。
　　各国政府也纷纷出台应急措施，向失业人群发放救济粮，解决民众的吃饭问题。
　　正是因为吃饭问题解决了，英国人的阴谋才没有得逞。要不然革命党一搅和，没准就真的狼烟四起了。
　　过了一年苦日子，终于在圣诞节来临之际赢得了战争，想不兴奋都难。
　　除了内战中的俄罗斯帝国和战败的不列颠外，整个欧洲世界都沉浸在欢庆的海洋里。
　　民间在庆祝，各国政府已经忙碌了起来。赢得了战争，不等于事情就结束了，现在还差最关键的一步——分赃。
　　随着英国人的投降，国际格局正在进行全面洗牌。新旧霸主交替，往往是危机和机遇并存。
　　作为大陆联盟的一员，欧陆各国这次无疑是站对了队，现在就该分享胜利果实了。
　　涉及到了具体利益，总是免不了要产生纷争。蛋糕就那么大，你拿的多了，其他人拿到的自然就少了。
　　原本的亲密盟友，现在都变成了竞争对手。幸好提前将俄国人踢出了局，要不然斗争还会更加激烈。
　　为了更和谐的瓜分战利品，神圣罗马帝国外交大楼内，此刻已经汇聚了大陆联盟各国代表。
　　后加入的就不用说了，没有为战争做出足够贡献，现在只能跟着打酱油，没有多少话语权，真正参与争夺的也就欧洲各国。
　　扫视了一眼众人，作为神罗外交大臣列奥，意气风发的说道：“欢迎诸位来到维也纳，希望大家能够在这里度过一个愉快的圣诞节。
　　经过大家的共同努力，历时近一年，我们终于击败了邪恶的约翰牛，让人类世界再次恢复了和平。
　　在坐的每一个国家，都会这场战争做出了贡献，大家都是人类世界的功臣。
　　英国人战败了，但是英国人留下的烂摊子，还需要我们去收拾。为了尽快恢复国际秩序，现在需要各国共同出力。
　　今天我们讨论的是南亚次大陆，拜英国人所赐，现在南亚已经乱成了一锅粥，当地四亿人急需大家去解救。
　　作为负责任的国家，想必大家都会乐意为了人类和平，贡献出自己的一份力量。”
　　毫无疑问，拿出来的都是给各国瓜分的。真正维也纳政府看中的地盘，根本就不会拿到台面上来说。
　　像澳大利亚、加拿大、新西兰、英属非洲等地区，已经是神圣罗马帝国的囊中之物，列奥直接略过了，各国代表也假装没看见。
　　没什么好争的，单纯计算经济价值，一个印度就超过这些地区的总和。最肥沃的土地都拿了出来，谁能说维也纳政府不大方？
　　大家都是聪明人，言外之意一下子就听出来了。“南亚次大陆”，那就意味着没岛屿什么事了。
　　印度地区本身就没几个岛屿，除了斯里兰卡稍稍大点儿外，剩下的都是小豆丁，根本就不值得一提。
　　现在拿出来的，和维也纳政府事先承诺的一致，各国代表自然不会有意见。
　　“阁下，西班牙愿意为南亚和平贡献一份力量！”
　　西班牙代表罗曼·里克尔梅意气风发的说道。
　　在刚刚结束的世界大战中，西班牙可是出了不小的风头，积攒的上百年的怨气都被发泄了出来。
　　在远东地区，西班牙成功对日本人落井下石；在欧洲，不仅参与了轰炸伦敦，更是收复了直布罗陀海峡。
　　仿佛从前哪个牛逼哄哄的西班牙，一夜之间又回来了。尽管这些都假象，但是丝毫不影响西班牙重回列强行列中。
　　在俄国人出局的背景下，西班牙就是大陆联盟中仅次于神罗的存在。
　　虽然这个老二的水分很大，同老大之间的实力差距悬殊，西班牙还没有得瑟的资本，但这仍然不影响罗曼的好心情。
　　实力弱也有弱的好处，起码不需要担心来自老大的打压；真要是实力强大，罗曼就要担心会不会步入俄罗斯帝国的后尘了。
　　“北欧联邦，也愿意为南亚次大陆的和平稳定贡献一份力量。”
　　“我们比利时，也愿意为南亚……”
　　……
　　涉及到了利益，谁也不愿意放弃。各国争不过老大神圣罗马帝国，却不会怕老二西班牙。
　　反正国际秩序马上就要确立了，到时候谁敢挑起战争、破坏秩序，谁就是神罗的敌人。
　　但凡是有实力参与殖民的，全部都加入到了争夺中，生怕错过了维护南亚和平稳定的机会。
　　……
　　圣彼得堡，自从得知各国抛弃俄罗斯瓜分印度的消息，沙皇政府的气氛都紧张了起来。
　　出钱出力、流血流汗、累死累活，甚至连国内都因为这场战争陷入瘫痪，结果在瓜分战利品的时候，突然宣布没他们的份儿了，搁谁身上都不能忍。
　　生气归生气，内战还没有结束，俄罗斯帝国能够做的真心不多。
　　尼古拉二世愤怒的下令道：“命令印度前线的部队抛下一切，立即回国平叛。”
　　既然战利品都没有份儿了，那么继续待在印度维持秩序，那就是在替别人做嫁衣。尼古拉二世还没有这么伟大，对义务劳动没有兴趣。
　　“陛下，现在阿富汗地区已经沦陷，中亚地区和高加索地区也大都在叛军手中，前线的部队要撤回来怕是……”
　　不等谢尔盖·维特首相把话说完，尼古拉二世就打断道：“叛军拦路，那就打回来！反正都是平叛，先从什么地方开始都可以。”
　　毫无疑问，尼古拉二世说的这是气话。打回来说起来简单，问题是后勤怎么办？
　　如果能够撤回来，军方早就采取行动了。毕竟，印度虽然重要，却还是比不上本土。
　　迟迟没有下令撤军，最关键的问题就在于一旦脱离了联军，前线的数十万部队就丧失了后勤补给。
　　如果俄罗斯帝国小点儿也就罢了，只要平时节省点儿，藏匿十天半个月的给养，还是有可能做到的。
　　问题是俄罗斯帝国太广阔了，从印度撤回本土，沿途足有上千公里，还要面临叛军的堵截，给养不够怎么行？
　　远东的俄军已经葬送的差不多了，印度前线的俄军已经是俄罗斯帝国最后的精锐，一旦葬送了这些种子，俄国陆军再想恢复战斗力就不是一朝一夕能够做到的了。
　　为了避免悲剧发生，作为陆军大臣的叶夫根尼，不得不硬着头皮劝说。
　　“陛下，敌人是不会让我们如愿的。前线的部队已经被打散了，现在想要集结都非常困难。
　　目前这些部队的指挥权都在联军指挥部手中，如果我们强行集结部队，搞不好敌人会借机生事，直接给扣上叛军的帽子。”
　　固然有危言耸听的成分，但政治这玩意儿谁也说不准。只要涉及到的利益足够大，什么事情都有可能发生。
　　为了利益，欧洲各国都能支持俄国叛军，谁敢保证这些家伙，不会趁机干掉前线的俄军主力。
　　“哼！”
　　“这笔账先记着，总有一天要和他们清算！”
　　尼古拉二世愤怒的吼道。
　　看得出来，他对维也纳政府的不满已经积累到了顶峰。要不是条件不允许，他恨不得立即撕毁盟约。
　　当然，现在是不可能撕毁盟约的。有盟约束缚，俄罗斯帝国的日子都这么困难；若是没有了盟约约束，恐怕就不是暗地里的小手段了。
　　停顿了一下之后，尼古拉二世又补充道：“新组建的部队都派出去，留给我们的时间不多了，必须要加快平叛速度。
　　只有在国际秩序建立前，镇压了国内叛乱，这个世界才会有我们的发言权。”
　　现实最能令人成长，连续的社会毒打，逆境中的尼古拉二世还是成长了。深刻的认识到了：实力才是一切的根本。


第一百六十七章 圣诞百态
　　洁白的雪花，彩色的圣诞树，五颜六色的风光，照应着各种庆祝的横幅，让这个圣诞变得格外精彩。
　　当新年的钟声响起，弗朗茨陷入了回忆中。环顾一路走来步履瞒珊的几十年，中间有太多说不完的故事。
　　今年的圣诞节，没有任何客人，除了必备的卫兵外，就连佣人都被弗朗茨放了假。
　　操持庆祝活动的，全都是一帮晚辈。难得一个团圆日，必须要亲自动手才有意义。
　　意义是有了，不过场面就有些失控了。一个个养尊处优的小家伙，明显不适应这种粗活。
　　望着端上桌的黑暗料理，弗朗茨非常怀疑，这些东西能不能吃。
　　不过看着大家吃得很开心，弗朗茨也就放心了，反正他是不会吃的。人上了年纪，已经不适合吃夜宵。
　　能够熬到现在，那都是弗朗茨保养的好。看看近前的皇后，早就哈欠连天。若不是传统，估计早就去睡觉了。
　　好吧，传统只是借口，主要是这种团圆的日子已经不多了。伴随着世界大战的胜利，最后一波分封也要开启了。
　　铺了这么多年路，现在到了收获的时候。作为战争中的大赢家，哈布斯堡王朝同样有一份属于自己的胜利果实。
　　神圣罗马帝国幅员辽阔，现在又从英国人手中割了两千多万平方公里土地，除开不适合人类居住的南极洲外，差不多占据了五分之二个地球。
　　除非沿用殖民统治模式，否则中央政府根本就管理不过来。
　　伴随着时代的发展，殖民统治的成本也在水涨船高，被淘汰只是时间问题。
　　尤其是神罗的占领区，大都地广人稀。玩起殖民统治，经济上更加不合算。
　　反正都是神罗玩儿的就是邦国制和分封制，那就继续沿用好了。尤其是偏远地区，等分封完有功之臣，再派个皇子、皇孙过去，就是一个邦国。
　　在场的除了注定要继承皇位的长子长孙，剩下的儿孙都被弗朗茨给安排上了。
　　受限于交通，往返一趟需要的时间太长，这就注定了未来大家是聚少离多。
　　可是没有办法，哈布斯堡家族走到现在，想要继续发展壮大，就势必要分枝。
　　机会都送到了手中，要是不去把握，还谈什么未来？
　　“父母之爱子，则为之计之深远。”在这个问题上，弗朗茨夫妻的意见非常一致。
　　岁月催人老，以这年头的人均寿命来看，弗朗茨夫妇都是高寿。这种一家人团聚的圣诞节，明显是没有几个了。
　　一旦分封完成，或许下一次团聚，就要等数年之后，比如说：弗朗茨的八十大寿，或者是神圣罗马帝国复立二十周年，这种普天同庆的大日子。
　　这也算是幸福的烦恼了，为了一块封地拼命的人多得去。很多家庭甚至付出了三代人的努力，都没有能够如愿。
　　贵族家庭还好，从小就接受了相关的军事教育，只要资质不是太差，自身又足够努力，进入军校并不难。
　　从军校毕业，起点就是军官。又有父辈留下的人脉关系，到了战场上，立下军功的概率远比一般人大。
　　只要运气再好点儿，赶上了这种大战，顺势捞点儿战功，并且成功的活了下来，就能挣下一份基业。
　　底层平民就惨了，纯粹的白手起家，能够混出头的都是上帝的宠儿。
　　虽然从封爵人数上来看，平民出身的官兵占多数，可是这里面还隐藏着大量的贵族旁支、中产阶级、资本家、官僚后代。
　　看似这些人似乎在军队中没有根基，可是经济基础扎实啊！
　　德意志地区的家长在子女教育上，那是出了名的舍得投入。这年头世界不太平，在全民兵役制度之下，军事方面的知识自然不能落下了。
　　在理论知识学习、为人处世方面，这些家庭的子女，比起一般贵族子弟也不落下风。
　　甚至很多有志于走军功封爵道路，或者说长期在军队中发展的，在入伍前就提前完成了新兵训练。
　　有了这些优势，在军队中受到提拔的概率，明显要比一般平民子弟高。
　　事实上，能够脱颖而出的底层平民子弟，父辈也大都有过丰富的军旅生涯，能够传授相关的知识。
　　不公平，这是肯定的。可这个世界本来就是残酷的，根本就不以个人意志而改变。
　　作为皇帝，弗朗茨只需要保证军队的战斗力和忠诚性，至于下面军官的出身并不重要。
　　要怪也只能怪世界大战持续时间太短了，不到一年时间就结束了，没有给普通人留下成长的时间。
　　当然，这个盖子肯定是不能揭开的。概率再小，那也是概率。一跃而起成为贵族的不多，可是分到一块土地的就多得去了。
　　英属非洲、澳大利亚、加拿大、新西兰、英属中南半岛、以及若干岛屿，能够拿出来分配的土地太多了。
　　这还只是英国人留下的遗产，其它参战国虽然没有这么肥沃，多少也有几两肉，总是会有收获的。
　　新占领区需要人口，军功授田就是招募移民的最佳机会。不光移民有了，就连守卫这些土地的军队也有了。
　　有时候，弗朗茨甚至在想这么玩儿，是不是太过分了一些。不过看到民间趋之若鹜的表现，他果断的收起了这种危险想法。
　　这才刚废除农奴制没多少年，正是大家最痴迷土地的时候，尤其是这年头农场主的收入、生活水平都比工人高。
　　小人物也有小人物的智慧，事实摆在眼前，更高的收入、更好的生活，加上一份可以传家的基业。
　　要说这是算计，那就让这种算计来得更多一些好了，大家不介意多几块土地。
　　至于利用大家守卫领土，那更不算事儿。自家的土地自己不守，谁来守？
　　……
　　有人得意，就有人失意。弗朗茨在为往后聚少离多伤感的时候，白金汉宫更是一片愁云惨淡。
　　尽管早有心里准备，可不列颠真的投降了，爱德华七世的内心还是忍不住悲痛。
　　怀着悲痛的心情，这个圣诞节自然不好过。就连今年的圣诞老人，都没有往年靓丽。
　　总结经验教训，寻找应对之策，准备东山再起，这些都没有任何意义。
　　岛国是不容许失败的。地狭民乏的不列颠，容错率实在是太低了，战败就意味着失去一切。
　　尤其是不列颠在过去的几百年里，将全世界的仇恨都拉到了满值，更是增添了东山再起的难度。
　　即便是通过内幕交易，靠收买维也纳政府保住了英伦三岛，同样改变不了不列颠没落的现实。
　　想想爱德华七世就感到郁闷，明明自己做得不差，甚至可以称得上优秀，偏偏却成为了维多利亚时代的终结者。
　　幸好不列颠实施的是君主立宪制，还有内阁在前面顶雷，吸引了民间的火力。
　　众所周知，国王已经上了年纪，最近一年的身体不好无法处理政务，和这次战争没有任何关系。
　　当然，爱德华七世能够全身而退，最重要的原因还是大陆联盟的意志，或者说是维也纳政府的故意放水。
　　维也纳同英国政府之间的交易刚刚达成，目前正在进行中，现在需要一个稳定的不列颠。
　　相比换首相，明显换国王的影响更大，搞不好不列颠会直接陷入崩溃。
　　作为战争的胜利者，神圣罗马帝国有太多的利益需要接收，短期内根本就没有功夫在英国人身上浪费精力。
　　除此之外，还有一个重要原因就是为了保留不列颠腐朽的官僚体系。
　　任何一个老牌帝国都有各种各样的问题，改革的难度往往比推倒重建更大。尤其是殖民时代结束，无法对外转移矛盾，改革的难度就更大了。
　　这是一个阳谋，只不过爱德华七世和英国政府都无法拒绝，作为既得利益集团的一员，总不能自己动手革自己的命吧！
　　现任首相坎贝尔，就是改革派的领袖，任期内为大英帝国打了不少补丁，可以说是政绩卓著。
　　如果不是赶上这场战争，他的历史评价绝对不会低，甚至有可能成为不列颠最伟大的首相。
　　然而，问题就出在坎贝尔太能干上。要是换了一个碌碌无为的首相，或许世界大战也不会这么快爆发。
　　历史总是充满了喜剧色彩，拍成电影恐怕大家都难以置信，和大家的日常认知完全不同。
　　一个能干的国王+一个能干的首相，将慢慢衰落的大英帝国从半道上拉了回来，然而又从另一条路直接坠入万丈深渊。
　　想想都不可思议，偏偏在现实中就发生了。若不是坎贝尔发起改革，不列颠还会在自由贸易体系中摸鱼，一时半会儿根本就不会注意到自家的市场正在被人蚕食。
　　能够以温水煮青蛙式的取代大英帝国，维也纳政府自然不会付诸武力。毕竟，战争也是要花钱的。
　　注定是一个难眠的圣诞夜，爱德华七世不好受，英国政府就更悲剧了，压根儿就没有人准备过节，首相官邸中甚至连圣诞树都没有。
　　作为时代的悲剧，坎贝尔政府现在就剩下了最后一个使命，在投降文书上签个字，背起战败的责任。
　　然后，就没有然后了。一切尘埃落定，就该轮到新政府上台，具体履行条约了。
　　聆听着新年的钟声，坎贝尔无奈的说道：“圣诞节过后维也纳和会就快要开启了，外交部尽快派人去参加吧！”
　　圣诞节不休假，反而要讨论政务，想想也是醉了。
　　然而作为战败国，坎贝尔政府没得选择。战争刚刚结束，各种各样的麻烦都找上门了。千头万绪的事情一大堆，根本就没有时间休假。
　　就连这种原本大家抢着上的国际活动，现在连主动报名的都没有，必须要由外交部挑出一个倒霉蛋。
　　在这方面维也纳政府还是很好说话的，不管派来的是谁，也不管代表级别的高低，只要是个人能代表大英帝国签字就行了。
　　对坎贝尔政府来说，这也是至关重要的。尽管已经声名狼藉了，可是少一笔总比多一笔的好。
　　民众是健忘的，时间能够淡化一切。尤其是对内阁其他成员来说，只要减少存在感，过上三五年很有可能被民众遗忘掉。
　　能够被大家铭记的只有首相和签字的，尤其是在投降文件上签字的代表，“卖国贼”的帽子几乎是戴定了。
　　这也算是对英国政府识时务的回报了。如同第一次世界大战，因为德国人主动投了降，协约国同样放弃了追究战争犯。
　　若是英国政府选择死磕到底，那就是二战的待遇了。作为战败国的政府首脑，一个个都少不了去军事法庭走一遭。
　　“好的，首相。下来我就安排，不会耽误事的。”
　　外交大臣亚当平静的说道。反正停战条件，暗地里早早就约定好了，维也纳和会也就做一些细节上的调整。
　　作为战败国，不列颠在维也纳和会上已经没有了话语权，派谁去都一样。
　　政府高层不好受，底层民众同样没过好这个圣诞节。战争是结束了，但是各国的贸易封锁尚未解除。
　　英伦三岛的储备物资早就消耗的七七八八了，像糖果、咖啡、茶、香烟、酒水等日常物资，现在都变成了奢侈品。
　　即便是为了庆祝圣诞节，英国政府加大了物资供应量，每个人也只是多了一升牛奶、一块三百克的面包、一条小鱼干，其它的食物还是土豆、玉米、大豆等杂粮。
　　不光是供应物资的数量不足，质量更是感人，吃起来感觉就像是饲料。
　　结合上半年前政府强令宰杀牲口、禁止酿酒的法案，现在发放的救济粮，很有可能就是那些牲口的口粮。
　　有得吃就不错了，战争年代没有挑剔的资本。只要敌人一天不开放封锁，英伦三岛的物资供应，就一日别想恢复正常。
　　……
　　巷子深处，一家普普通通的小院内，詹姆斯一家正在度过这个特殊的圣诞节。
　　望着桌子上的食物，强颜欢笑的詹姆斯，此刻的内心是崩溃。
　　为了圆满的度过这个圣诞节，他一连跑了三家黑市，怎奈囊中羞涩，最终还是因为高昂的价格止步。
　　没有糖果、没有蛋糕、更没有火鸡，有的只是几块面包和一盒牛奶，外加每人一个烤土豆。
　　这样的标准，就是战前最底层民众的生活现状。詹姆斯这种家境略好的，日常生活水平都要高出不少，起码每餐必备酱料少不了。
　　看着向来挑食的儿子，此刻却吃得很开心，詹姆斯只感觉心酸。


第一百六十八章 政治也是人情世故
　　华盛顿，同一个圣诞节不同的感受。这次战争对合众国的冲击相对较小，除了进出口贸易略受影响外，总体上来看合众国还是天下太平。
　　然而，这只是表象。政治上的站队错误，给合众国带来了致命的打击。
　　华盛顿已经多次向大陆联盟提出申请，希望能够退出这场战争，遗憾的是大陆联盟迟迟没有给出回应。
　　熟悉政治的都知道，不怕敌人胃口大，就怕被敌人无视。胃口大，还有谈判的余地；被无视，就算是想谈也无从下手。
　　伴随着大英帝国的投降，合众国最后一丝挣扎的希望，都被折腾没了。
　　合众国的实力冠绝美洲，可是和大陆联盟相比，那就是一个小豆丁。
　　民众们还在快快乐乐的欢度圣诞，丝毫没有察觉危机的临近，白宫中却是一筹莫展。
　　“维也纳政府给出回应了么？”
　　总统西奥多-罗斯福期待的问道。
　　国务卿皮特·尼德迈尔：“神圣罗马帝国外交部给出的答复是，让我们等待后续通知，一切问题都会在维也纳和会上解决。
　　从目前的情况来看，我们这次怕是要难过了。主要是英国人投降的太快，让我们来不及做出反应。”
　　毫无疑问，“英国人投降快”只是一个借口。合众国真正被穿小鞋的原因，还是自身的发展潜力太大了。
　　当然，前面合众国在美洲组织联军围攻奥属中美洲，也是导致他们受特别照顾的原因之一。
　　现在大英帝国已经衰落了，可是积累下来的底蕴仍然不少，工业总体实力仅次于神罗，在某些细分领域仍然处于世界顶尖水平。
　　就如同崩盘后的苏联，谁继承了苏联的遗产，谁就是仅次于美国的军事强国。
　　合众国同英国人联系太紧密了，或者说两国资本联系的太紧密了。战争结束后，英国资本势必要离开本土寻找更加合适的生存空间。
　　欧洲大陆虽然离的近，可是欧洲世界的资本力量本身就不弱，还有实力更加雄厚的贵族制约，明显不适合他们这些过江龙。
　　将目光投放到全球，能够容纳英国资本转移的国家本身就不多。考虑到种族因素，真正能够接纳英国资本的也就合众国、联盟国、巴西。
　　至于阿根廷、智利、委内瑞拉之内的国家，人口实在是太少了，根本就容纳不了太多的资本。
　　深入研究就会发现，巴西是不可能的。不仅人口数量有限，内部矛盾还有一大堆，随时都有可能爆发革命，不确定性太高了。
　　联盟国的情况虽然略好，但是人家玩儿的是种植园经济，留给资本运作的空间明显不够。
　　合众国是最好的选择，无论是人口数量，还是资源情况，又或者是社会背景，都适合资本的发展。
　　如果没有外力干预，英国资本在撤离本土之后，首选之地就是合众国。
　　一旦让资本家将资本和技术转移到了合众国，那又是一个冉冉升起的新兴强国，对神罗的全球布局非常不利。
　　专门去拦截一个个资本家，需要花费的功夫太多，并且还是防不胜防。相比之下，直接对合众国下手就简单的多了。
　　正所谓当局者迷，深陷其中的美国人，根本就没有想到那么多。毕竟，这年头的合众国实力有限，内部矛盾还有一大堆，实在是不值得霸主国忌惮。
　　“接下来我们要改变策略，不光要游说维也纳政府，对其它国家的公关也必须要跟上。”
　　搞不清楚被特别针对的原因，西奥多-罗斯福也只有把死马当成活马医，增加公关范围。
　　这注定是一个不平静的圣诞，几乎所有的大洋联盟成员国政要，都在为自己国家的前途担忧。
　　纵使是及时跳槽的，也不能例外。“二五仔”，在什么地方都不受欢迎。
　　战争时期因为现实需要，维也纳政府接受了大家投诚，不等于大家就能够享受盟友待遇了。
　　看看维也纳正在进行的分赃会议就知道，参加会议的国家都是早期加入大陆联盟的，后来者一个都没有。
　　中途加入联盟的中立国家还好，虽然没有为这场战争做多少贡献，可政治站队总算是赶上了。
　　后期跳槽的国家就不同了，头上顶着“二五仔”的标签，注定不可能被信任。
　　尤其是出兵参战的几个倒霉蛋，不仅要掏腰包赔偿损失，未来也少不了被“特别关照”。
　　后悔也晚了，无论现在做什么，都弥补不了前期的政治错误。哪怕是为了巩固联盟内部关系，维也纳政府也必须要“区别对待”各国。
　　跟着混的，有肉吃；看热闹的，分肉的时候也继续看热闹；站错队及时倒戈的，要付出代价；死扛到底的，就是案板上的肉。
　　……
　　时间匆匆而过，距离维也纳和会召开的日子也越来越近了。各国代表团纷纷抵达维也纳，舆论也被点燃了。
　　面对媒体的采访，战胜国代表意气风发，战败国代表垂头丧气，完全是两道截然不同的风景线。
　　就连和政治风马牛不相及的漫画刊物，都跑出来凑热闹，搞出了一系列的讽刺故事。
　　比如说：《骑士与强盗系列》、《海盗末日》、《动物世界大混战》……
　　相关的文学作品就更多了，全欧洲的文人墨客都在奋笔疾书，用极尽夸张的手法书写着这一次大战。
　　和原时空世界大战后的反战思潮，完全是两个对立的风格。只能说没有把大家打痛，除了舔伤口的英国人外，其他欧洲民众的感触并不深。
　　伤亡惨重，那就是纸面上的数字，连反法战争都赶不上。除了英国人的炸弹，炸死了几个倒霉蛋外，欧洲民众感受不到战争临近。
　　最血腥的战争爆发在远东、南亚次大陆、以及非洲，根本就没欧洲什么事儿。
　　大陆联盟虽然也阵亡了近百万人，可这些损失是由二十多个国家共同分担的，其中俄国一家就贡献了大半。
　　伤亡不大，战果丰厚，大家的感受自然不一样了。
　　虽然缺乏经典之作，可和悲剧造就的经典相比，明显还是现实的幸福更重要一些。
　　世界的目光都聚焦到了维也纳和会上，外交部大楼瞬间变得车水马龙，每天前来拜访的人那是络绎不绝。
　　涉及到国家利益，托人情、拉关系显然是不够的，可谁不愿意和老大的关系更好一些？
　　这个世界毕竟是人情社会，在不涉及自己国家利益的时候，印象感观就非常重要了。
　　神罗现在是世界霸主，哪怕只是帮忙说一句话，很多时候都能够解决问题。
　　如果不是神罗反腐反得太厉害，估计维也纳政府高层有一个算一个，全部都赚得盆满钵满。
　　给官员送礼风险太大，一个腐蚀神罗政府官员的大帽子扣下来，那就全完了。
　　不能给大臣送礼，那就想办法给皇帝送礼。最近一段时间，弗朗茨收礼都收到了手软。
　　不是他想收礼，实在是送礼的太鸡贼。为了送礼四处托关系，偏偏欧洲皇室又是一家，总能扯上亲戚关系。
　　美其名曰，加强亲戚之间的联系，不收那就是不给面子，会伤害对方的颜面。
　　理论上来说，这属于皇室之间的正常往来，按照礼尚往来的传统，未来是需要还的。
　　换了一个说法，就变成了正常礼节往来，并且还是真的要还的那种。
　　如果刚继位兜里穷，需要资金周转的时候，对这种送人门的礼物，弗朗茨自然不会拒绝。
　　现在不一样了，兜里不差钱，收礼就是收麻烦。不光要领情，未来还要准备价值相当的礼物送回去。
　　仅仅只在手中过了一圈，最后毛也没捞着，传出去社会影响还不好。
　　越想弗朗茨越觉得不对，送礼拉关系只是其次，分明就是各国王室在趁机捞好处。
　　名义上以各国王室的名头送礼，可开销都是各国政府掏腰包，借他的手转上一圈，未来又回到了各国王室手中，就变成了合法收入。
　　洞察了真相，弗朗茨还是只能乖乖的收下。只能说皇帝也逃脱不了人情关系。
　　欧洲王室众多，也不是每一家都身家丰厚，同样也有债台高筑的。
　　主要源于欧洲世界私人财产和国家财产分得很清，国家的钱不等于是国王的钱，反之国王的钱也和政府没关系。
　　国王可以支配使用国库的钱，唯独不能自己踹进腰包。除了正常的年金外，就只能靠自家经营。
　　若是大国还好，年金收入不菲，只要人口不是太多，就能够维系王室正常开销。稍微有点儿理财头脑，小日子就能够过得很滋润。
　　小国就不一样了，政府财政收入本来就少，国王的年金自然高不到哪里去，根本就不够维持君主的排面。
　　可是君主的颜面不能丢，背地里怎么过日子没人管，明面上的体面必须要维系。
　　年金不够，那就只能自己想办法填窟窿。若是经营有道也就罢了，若是不会经营那就悲剧了。
　　据弗朗茨所知，就要七八家王室在举债度日。不是他们挥霍无度，主要是运气不好。
　　比如说：意大利那几个邦国，除了教皇不差钱外，其他几个君主都穷得厉害。
　　这是法国人的锅，在战争中大家丧失了庄园土地，又因为复辟的缘故，耗光了积累的家底，有的甚至还欠下了一屁股债。
　　至于弗朗茨为什么会这么清楚，自然是：作为债主，想不清楚都难。
　　皇家银行已经给他们延期了再延期，要是搁在普通人头上，早就被破产清算了。
　　为了赚钱，这几家王室都成为了时尚圈的中心。幸好他们还知道自重身份，没有成为奢侈品的代言人。
　　谁的节操都不高多少，这种名正言顺发财的机会，只要有了第一家带了头，自然会有人跟风。
　　反正送出去得多，未来自己回收的就多，想不慷慨都不行。偏偏赶上战后利益分配的关口，各国政府再怎么不情愿，也只能认了。
　　总不能别人都送，就你一家不送吧？
　　没看，外面还有一堆想送礼，却送不出去的，一个二个都快急红眼了。
　　政治也是人情世故，作为君主世界的领头羊，弗朗茨也不能阻碍大家发财。
　　你好我好大家好，才是一个利益集团长期维系的基础。顺手之劳而已，能帮自然要帮了。
　　如果仔细研究的话，就会发现能够出现礼单上，赫然就是这次分赃会议的主角。
　　不知道后世会怎么评价，反正弗朗茨知道，通过一次见不得光的交易，神罗同欧洲各国之间的关系变得越发亲密了。
　　事实上，这只是维也纳和会前的一个小插曲。还有许许多多的利益交易，在这里不断上演。
　　大会还没有开启，维也纳政府就签出去了百余份商业大单，其中光军火订单就占了一半。
　　该交易的事先都交易完成了，等维也纳和会开启，反倒是没有多少事了。
　　除了战败国还在卖惨，祈求大家的同情之外，大陆联盟内部除了俄国人强烈不满外，基本上都是一片和谐。
　　将一次好好的国际会议，硬是玩成了人情世故、内幕交易，弗朗茨自己都感到诧异。
　　可现实就是如此，神圣罗马帝国一家独大，作为老二的俄罗斯帝国不仅被各国孤立，还忙着打内战，根本就没有精力扎刺。
　　再往后作为老三的西班牙，实力实在是太弱，莫说是和神罗扳手腕，能够维系住空架子列强的地位就不错了。
　　放眼全世界一个能打的都没有，稍微有点儿实力的不列颠，现在还是战败国。
　　在一家独大的格局下，只要维也纳政府愿意，完全可以将和会变成自家的一言堂。
　　估摸着现在不少国家都在后悔，反法战争时期就不该被忽悠，以至于让神罗做大。
　　遗憾的是这个世界没有后悔药，神圣罗马帝国大势已成，制定规则的只剩下了一家，大家只能跟在后面混。
　　后悔之余，估计不少国家还在暗自庆幸：维也纳政府一如既往的注意吃相，要不然日子就没法过了。


第一百六十九章 不嫌事大
　　经过一番唇枪舌战、利益交易之后，1905年6月16日，世界各国在维也纳签订了《维也纳协定》，世界大战画上了一个圆满句号。
　　条约内容从总体上来看，对大多数国家都算是优厚。就算是对战败国，处置也不算苛刻。
　　前面退出战争跳槽的各国，现在勉强也算大陆联盟的一员，不再被追究战争责任。
　　真正追究责任的，只有英日美三国。最惨的自然大英帝国，作为世界大战的主力，直接赔了一个底朝天。
　　条约内容如下：
　　1、各战败国（英日美）承认战争失败，并且对世界大战负全部责任；
　　2、割让全部殖民地给大陆联盟；
　　（分别是：神罗获得英属澳大利亚、加拿大、新西兰、中南半岛部分区域、以及海外诸岛，包括：夏威夷、马达加斯加、斯里兰卡等区域；
　　西班牙收回直布罗陀海峡；
　　西、葡、荷、比、北欧、撒丁、希腊……等国共同瓜分英属印度；
　　……）
　　3、支付战争赔款660亿神盾，分99年还本付息，月利千分之五；（分别是：不列颠330亿、合众国325亿、日本5亿）
　　（分配如下：神圣罗马帝国79.6%、俄罗斯帝国8.8%、西班牙4.9%、荷兰3.5%、比利时0.7%……）
　　附注：考虑到各国财政情况，每年偿还款项只要不低于政府财政收入的百分之十五即可，未偿还部分自动累计下去，复利计息。
　　4、为了维护世界和平与稳定，战败国不得发展任何军工产业，所有武器装备均从大陆联盟各国采购；
　　5、战败国武装力量必须限制不破坏区域平衡之内，包括：军队、警察、民兵等各种武装力量，军队规模由每年由即将成立的国际联盟核定；
　　6、自条约签订之日起，各国在一年之内完成移交，英日美三国军队全部撤回本土；
　　7、自条约签订之日，一个月内各国开始交换战俘，多出来的俘虏，按照国际惯例支付赎金；
　　……
　　零零总总一百余条，内容是多了不少，但是比起当年对法国人的惩罚来说，还是轻了很多。
　　投降输一半，要怪只能怪法国人投降太晚。英国人投降的时候，手中还有一支皇家海军，法国人投降的时候联军都快杀到巴黎了。
　　当然，这只是表面原因，根本原因在于法国人的威胁更大，而孤悬海外的英国人一旦丧失殖民地就完全不成气候。
　　看条约内容就知道，连皇家海军维也纳政府都没兴趣收编。原因大家都懂，地主家也没余粮。
　　神罗海军的规模就够庞大了，今后又是航母的时代，再收编一堆过时的战列舰回来，除了拉出去打靶，就只能拆了卖废铁。
　　反正战后英国人也养不起，甚至全世界都找不到一个能够养得起的国家，光每年的维护费用就超过了大部分国家的财政收入。
　　挥泪大甩卖都不会有人要，受维也纳条约限制，战后不列颠将丧失军工产业，这就意味着零配件是绝版。
　　对大部分国家来说，买这样的一次性军舰回去，纯粹就是占地方。
　　潜力小也有潜力小的好处，在付出殖民地、战争赔款外、军工产业的代价之后，不列颠成功的保住了英伦三岛。
　　只不过这个成功只是暂时的，五年后还有爱尔兰公投、苏格兰公投、威尔士公投等着他们。
　　能够将公投时间延长五年，都是英国政府努力争取的结果。谁让他们往日里得罪的人多呢？
　　维也纳政府是被收买了，可是其它国家不愿意放过他们。可以想象，接下来的几年英伦三岛是注定不平静了。
　　一个被困住手脚的不列颠，显然无法震慑住各国。有仇报仇、有怨抱怨，自然是少不了的。
　　反正闹得再大，作为战败国的不列颠，也不可能挑起战争进行报复。
　　其它条款都不算什么，唯独赔款最引人注目。倒不是数额巨大，比起当年法兰西的赔款，英国人还少了好几十亿。
　　真正令人惊讶的是英美日三国的赔款数额分配，日本人只出五个亿，大家都能够理解。
　　日本政府本来就穷得叮当响，5亿神盾已经是他们十几年的财政收入，再多那就真的是债多了不压身。
　　何况，日本人虽然站错了队，但是在打击俄国人的行动中，他们也是立了汗马功劳。
　　只是这种功劳，无法拿到台面上来说。受点儿照顾也是应该的，何况他们丧失了全部殖民地，同样被限制了军备。
　　只是这种优待，估计日本政府大概是体会不到了。估摸着条约内容一传开，又该天诛国贼了。
　　相比之下，对合众国那就是万分不友好了。同样是帮凶，日本人赔5个亿，他们就要赔325亿，差不多和大英一个待遇。
　　不用怀疑，这又是内幕交易的结果。660亿的赔款总额是大陆联盟共同确定的，但是关于三国各自战争赔款的分配，就是三国活动的结果了。
　　出于分化三国关系的目的，维也纳政府故意放纵了这一切，最终自然是手段毒辣的不列颠胜出，成功将一半的债务甩给了盟友。
　　这还是有人看他们不爽，故意下绊子的结果，要不然合众国赔得还会更多。
　　不管别人怎么看，反正弗朗茨看到这份条约，就不明白美国人是怎么敢签字的。
　　要知道，为了抗议维也纳和会上的不公待遇，日本代表就拒绝签字了。
　　只不过在联盟舰队封锁日本海，外加一场东京篝火宴会后，日本代表就果断的签上了大名。
　　据说那个倒霉蛋，在签字完成之后就要玩儿切腹，只不过在现场没有找到武士刀，只能暂时作罢。
　　然后，自然是被外交部官员警告了。切腹没有关系，回国随便切去，要是在维也纳搞事情，南洋舰队就要去东京拜访。
　　《维也纳协定》签订，和会的任务就完成了一半，接下来就是组建联合国，建立新的国际秩序。
　　不同于以往的诸强并立，这次完全是神罗一家独大。理论上来说，弗朗茨完全可以按照自己的意志构建国际秩序。
　　显然，这是不可能的。别看各国实力不强，要是没有大家的配合，这个国际秩序还真建立不起来。
　　作为这场战争的大赢家，神圣罗马帝国现在需要的是一个稳定的世界。
　　四处搞事情，挑拨各国关系，玩儿区域平衡那是不列颠那种岛国玩儿的。
　　作为强势的大陆霸主，根本就必玩这些小把戏，直接上阳谋就行了。
　　望着墙上的地图，遍布世界的双鹰旗成为了一道靓丽的风景线，弗朗茨缓缓说道：“建立联合国的事情，要加快进度；但是其中组织构架、职能，不用急着敲定。
　　世界大战才刚刚结束，国际矛盾正处于缓和期，大家暂时不需要一个凌驾在自己头顶上的组织，一意孤行很容易引发大家的抵制。
　　短时间内，联合国就充当一个联络组织，具体职能根据后面的需求慢慢填充。
　　这个世界，从来都不曾平静过。只要人类还存在，矛盾就是永恒的主体，等国际矛盾激化了，各国自然会意识到联合国存在的价值。”
　　老大也不好当，为了长治久安考虑，弗朗茨必须要顾及各国的感受，不能把人得罪光了。
　　联合国必须要有，但是不能让大家认为这是神罗的阴谋，想要通过这个组织干涉各国内政、称霸世界。
　　作为唯一的霸主，并且还是远远将竞争对手甩在身后那种，在建立国际秩序的问题上，弗朗茨是一点儿也不着急。
　　慢慢来就是了，要是一下子把事情做完了，下一任皇帝干什么？
　　首相钱德勒：“陛下，联合国的问题好办。只要不赋予这个组织实质上的权力，各国是不会拒绝加入的。
　　麻烦的是后续问题，协定各国是签了，但是能不能按约定履行，仍然是一个未知数。
　　不列颠的问题应该不大，在刚刚结束的这场世界大战中，不列颠损失了至少三百万人口，正是民间反战情绪最浓烈的时候。
　　何况，我们对大英帝国的惩罚不算苛刻，除了赔款数额略多外，其它的和普通英国民众关系不大。
　　日美两国就不一样了。看日本代表的表现就知道，日本国内无法接受这样的停战条件，后续还少不了继续闹。
　　合众国更不用说，本身内部矛盾就一堆，维也纳和会尚未开始，国内就开始闹了。
　　条约中针对合众国的条款太过苛刻，一旦传了回去，恐怕又是一场风暴。”
　　大局，那是政治人物才需要考虑的。普通民众的反应从来都是遵从本心，不满意就是不满意。
　　脆弱的日本民族主义，混乱的合众国乱七八糟主义，明显是承受不起《维也纳协定》的打击。
　　民间闹腾，政治上也难免要受影响。
　　这年头的日本已经有几分疯狂的迹象，若是发动政变推翻卖国政府，弗朗茨一点儿也不会奇怪。
　　合众国的民族主义虽然没那么爆棚，可是各个州都是一个大诸侯，权力丝毫不比神罗麾下的邦国小。
　　发生政变的可能性不大，但是弹劾总统，换个政府却是分分钟的事情。
　　政治局势不稳，条约就是废纸。想要让日本和合众国履行约定，都不知道该具体找谁。
　　敲了敲桌子，弗朗茨淡定的说道：“让他们闹一闹也好，没准还有意想不到的收获。
　　俄国人在这次战争中损失惨重，战后也没有拿到想要的印度，正憋着一肚子火，不惩戒一下日本，尼古拉二世怕是咽不下这口气。
　　前些日子，远东帝国不是想要收回被日本人占领的殖民地么？
　　这样好了，日本人若是闹腾，就将日属殖民地出售给远东帝国。命令南洋舰队封锁日本海域，让他们自己出兵收复失地。
　　合众国更好办，不怕他们闹腾，就怕他们不闹。给他们添上一把火，挑起各州之间的矛盾。
　　明明是东部各州，为了自家的利益发动的战争，凭什么要西部、中部的州买单？
　　真要是闹到合众国分裂，免去赔款也不是不能商量。责任都是华盛顿的，独立的新生国家不需要为此负责。”


第一百七十章 皇帝的新衣
　　战败国好处理，反正在这拳头大就是真理的时代，不服再干一仗就是了。
　　没有不列颠这个带头大哥，日本和合众国就算是想闹，也折腾不出花样来。
　　真正需要维也纳政府费心的，还是曾经的好盟友——俄罗斯帝国。
　　此一时，彼一时。伴随着世界大战的胜利，屠龙者已经顶替了恶龙的角色。
　　身份发生了转变，立场自然也跟着发生变化。从前的盟友，现在就变成了竞争对手。
　　要不要下黑手，趁机弄死俄罗斯帝国，这是一个值得研究的问题。
　　俄国内战已经陷入了高潮，在欧洲各国不惜代价的支持下，叛军的声势是一日胜过一日，席卷了大半个俄罗斯帝国。
　　这次真不能怪沙皇政府，尽管他们的无能为叛军做大创造了条件，但是核心原因还是敌人不讲武德。
　　俄国革命党还没有成气候，虽然在圣彼得堡、莫斯科等大城市发起了叛乱，但是因为缺乏群众基础，很快就被沙皇政府扑灭了。
　　现在充当反俄重任的是各地的独立组织。群众基础是有了，可是因为浓烈的民族主义、地域色彩，独立组织的影响力大都集中在某一地区。
　　最具代表的是波兰独立组织、保加利亚独立组织、芬兰独立组织、以及阿富汗游击队。
　　这些组织都有一个共同特点，影响力仅限于一地，无法在全国范围之内掀起反俄浪潮。
　　反俄战争爆发后，这些互不统属的独立组织，纷纷陷入了各自为战中。正常情况下，被扑灭只是时间问题。
　　可惜现在有外力介入，刚开始大家还知道规矩，仅仅只是暗中提供资金、武器装备。
　　伴随着战场局势的发展，大家的投资力度也是越来越大，为了确保最后的胜利，节操难免就降低了那么一点点。
　　先是派出了志愿者，参与俄国内战，怎奈猪队友实在是不好带，迫不得已大家只能上“雇佣军”。
　　什么瑞士近卫队、普鲁士之鹰、黑森雇佣军、法兰西大公鸡，天使战队、瑞典木马……但凡是在国际上有点儿名号的雇佣军组织，都出现在了战场上。
　　据不完全统计，活跃在俄国战场上的雇佣兵人数，已经超过十万人。
　　别问为什么有这么多雇佣军参战，问就是：国际正义人士看不惯俄国人的残暴统治，要解救被沙皇政府奴役的各民族。
　　看似是俄国内战，实际上已经演变成了沙皇政府同欧洲各国之间的战争。以一敌众，沙皇政府自然要悲剧。
　　层出不穷的罢工运动，席卷天下的叛军，还有虎视眈眈想要夺权的资产阶级、新贵族，沙皇政府已经陷入了举步维艰的境地。
　　北部的芬兰地区已经完全沦陷，叛军正在卡累利阿地峡和拉多加湖地区抢修工事；
　　西部的波兰叛军和立陶宛叛军已经联手，波德平原上已经没有了沙皇政府的旗帜，战火烧到了白俄罗斯地区；
　　中南部高加索地区狼烟四起、乌克兰游击队遍地，俄属巴尔干半岛现在是保加利亚独立军的天下，属于沙皇政府的只剩下一个君士坦丁堡；
　　中亚大草原再次沦为部落的天下，阿富汗地区已经看不到俄国人的身影；
　　西伯利亚叛军同俄军正杀得昏天黑地，一时半会儿还分不出胜负；
　　远东地区大都在日本人手中，尽管已经签订了条约，但什么时候能够落实，依旧是一个未知数。
　　从目前的情况下来看，维也纳政府只要再添一把火，沙皇政府很有可能就真的凉凉了。
　　打压俄罗斯帝国是一回事，弄死沙皇政府又是另外一回事，这是两个截然不同的概念。
　　弗朗茨想做的是：在削弱俄罗斯帝国的前提条件下，尽可能的保住沙皇政府。
　　具体计划就是：让芬兰、波兰、保加利亚、乌克兰、波罗的海地区、高加索地区、中亚地区都独立，最好将西伯利亚、远东也拆分出去。
　　计划归计划，现实归现实。即便是维也纳政府亲自下场，尼古拉二世也不可能接受这样丧权辱国的条件。
　　估摸着弄跨沙皇政府，换个资产阶级政府上去，妥协的概率还要更高一些。
　　谈不拢，那就只能想办法造成既定事实。然后再利用时间，逼迫俄国人慢慢接受现实。
　　望着沙盘上插满小旗的俄国地图，弗朗茨关心地问道：“按照目前的情况来看，叛军有没有可能攻克圣彼得堡？”
　　既定事实也不是那么容易造成的，叛军活跃区域，除了少数几个地区有险可守外，大部分地区都是一马平川。
　　现在看似叛军势大，一旦沙皇政府缓过气来，局势很快就会逆转。
　　比如说：在印度的俄军主力回国，联盟对俄解除封锁。双方的实力对比，瞬间就会巅倒过来。
　　即便是有欧洲各国支持，叛军也很难干得过沙皇政府。除了少数几个地区能够依托天险支撑一二外，大部分区域都难逃俄国人的魔爪。
　　不管怎么说，在名义上俄国人都是盟友，维也纳政府不可能一直扣着印度前线的俄军不放，更不可能长期对俄实施物资封锁。
　　伴随着世界大战的结束，这两个现实问题已经拖不下去了。如果想要肢解俄罗斯帝国，唯有在俄军主力回国之前完成。
　　人性是复杂的，最近几十年沙皇政府虽然经历了不少社会毒打，但是也取得了不少辉煌的胜利，心气正高着。
　　想要让他们接受现实，唯有先打掉俄国人的傲气。除了残酷的持续战争外，最简单的办法莫过于让叛军攻克圣彼得堡。
　　政权一旦被颠覆，摆在沙皇、贵族面前的首要问题就不是维护国家统一，而是想办法复辟。
　　到时候，不管有多少傲气，为了完成复辟，他们都会自己找理由暂时妥协，将问题留到未来解决。
　　在以往的时候，这么玩儿自然没有问题。将国土暂时放在叛军手中，等实力强大之后，再完成国家统一就行了。
　　可是在20世纪初这个风起云涌的关口，恰好是民族主义的勃发，一旦完成了国家独立，民众就再也无法容忍继续被奴役了。
　　钱德勒首相：“俄国叛军现在声势浩大，主要是靠本民族的支持，离开了聚集区起义军的战斗力就会大降。
　　尽管有人帮助叛军完善了政府组织构架，但那也仅限于一地一域。各地的叛军仍然各自为政，没有办法联合起来对付沙皇政府。
　　因为距离的缘故，如果叛军想要进攻圣彼得堡，真正能够参战的只有芬兰、波兰、立陶宛地区的起义军。
　　而在东欧战场上，政府军和叛军实质上已经陷入了僵持状态，一时半会儿很难分出胜负。
　　除非有一支精锐部队加入，打破目前战场上的僵局，要不然根本就看不到攻克圣彼得堡的希望。”
　　精锐部队，自然只能是幕后支持者无私赞助了。随着参战人数越来越多，雇佣兵的名头已经不好用了。
　　十万雇佣军已经够夸张了，几乎全世界所有的雇佣军组织都“被”参战了，再多历史书就不好写了。
　　再增加兵力，所有人都知道欧洲各国出兵干涉俄国内战了。大家都是要脸的，暗地里搞事情可以，拿到台面上说就尴尬了。
　　要怪就怪俄国革命党不给力，拿了大笔的援助，起义还是失败了。
　　若是革命党能够在圣彼得堡，或者是莫斯科掀起革命浪潮，根本就没有现在的麻烦。
　　“谁知道呢？要知道早在1848年，法国人就组织了志愿军，准备支援波兰独立运动。
　　虽然最后因为各种原因取消了，但是这种国际主义精神，还是值得肯定的。
　　最近法兰西的反俄运动高涨，无数法国人都想要迎回被俄国人抢去奴役的同胞，据说已经有人组织了志愿军。
　　尽管有法国人之前犯了大错，现在他们想要去解救自家同胞、支援俄国民族独立运动，我们也没有道理阻拦。
　　没准，什么时候法国志愿军，就杀到了俄罗斯帝国，为人类解放事业贡献力量去了。”
　　从腓特烈的夸张语气中就可以看得出来，他现在迫切的希望看到俄国人倒霉，以至于连节操都不要了。
　　干涉盟友内战、企图分裂盟国，这些都是见不得光的事情，维也纳政府自然不能干。
　　在这种背景下，背锅侠就非常重要了。尽管明眼人都知道这是“皇帝的新衣”，但是游戏也必须要玩儿下去。
　　至于法兰西志愿军存在与否，现在已经不重要了，关键要看维也纳政府现在是否需要他们存在。
　　只见弗朗茨微微一笑，显然他对儿子的适应能力表示满意。今时不同往日，世界霸主的神罗和欧洲霸主的神罗是两个概念。
　　欧洲霸主的神罗还有竞争对手，维也纳政府必须要团结更多的盟友，在政治外交上不能太过霸道。
　　世界霸主的神罗就不一样了，行为出格一点儿是应该的，没有直接撕毁俄奥盟约，那就算有节操了。
　　纵使有人心里不满，现在也只能憋着。能够推出一个背黑锅的，已经是给俄国人留面子了。
　　要不然现在亲自下场干涉俄国内政，沙皇政府也只能被动接受现实，根本就不要想有人出来主持公道。
　　略加思索之后，弗朗茨缓缓说道：“腓特烈，今后俄罗斯帝国的事物，就由你负责主持，内阁负责配合。
　　不光是这些，接下来的善后工作，你也一并给接手了。如果不出意外的话，我准备在年底退位。”
　　“退位”，这无疑是一声惊雷。传了出去，在世界政坛都会引发大地震。
　　作为当事人的腓特烈，直接就懵了。尽管做了五十年的皇太子，可弗朗茨的身体一直很好，他根本就没有想过现在就要继位。
　　在这个问题上，古今中外都一样，很少听说有皇帝自己要退休的。但凡是提前退位的，几乎都被迫的。
　　弗朗茨现在的情况明显不一样，刚刚带着神罗击败了大英帝国，夺取了世界霸主之位，正处于人生巅峰，根本就没人能够逼迫他。
　　看着陷入懵逼状态的众人，弗朗茨继续补充道：“不要大惊小怪，我只是感觉累了。想要趁着身子骨儿还能动，出去好好看看这个世界。”
　　不解释还好，一解释众人更加懵逼。大家实在是难以将“出去看世界”和“退位”联系到一起。


第一百七十一章 殖民地交易
　　说出去的话，泼出去的水，自然没有收回的道理。尤其是皇位更替这种大事，更是开不得玩笑。
　　既然做出了决定，甭管其他人怎么劝说，弗朗茨都不准备改变主意。
　　任何职业干得时间长了都会腻，皇帝也不例外。权力固然诱人，可是连续手握大权五十多年，弗朗茨早就没有了最初的激情。
　　看看最近十几年的表现就知道，将大量的政务推给了腓特烈，美其名曰锻炼“皇储的政治能力”，实际上就是为了偷懒。
　　再怎么偷懒，皇帝还是皇帝，需要为这个国家负责。弗朗茨可以不处理具体事物，但是关于国家的长远发展、战略外交还是要他亲自制定。
　　事实上，弗朗茨早就不想干了。都七八十岁的人了还在岗位上奋斗，简直就是劳模典范。
　　主要是之前群雄逐鹿，国际局势不明朗，弗朗茨不确定腓特烈能不能兜得住。
　　现在尘埃落定，打天下的时代已经结束，神圣罗马帝国大势已成，对君主的个人能力要求已然大幅度降低。
　　作为一个巨无霸，神圣罗马帝国的容错率还是非常高的。只要不瞎折腾，按部就班的走下去，霸业至少能够延续上百年。
　　弗朗茨的年龄大，腓特烈的年龄也不小，都五十岁的人了，早就过了爱折腾的年纪。
　　何况，还被弗朗茨磨练了二十多年，政治上刀光剑影、尔虞我诈，全部都见识过，棱角都磨平了。作为一名守成之主，正好合适。
　　退位，也不是说退就能够退下去的，权力移交也需要有一个过程。
　　在此之前，弗朗茨还必须要将一些麻烦事处理掉，省得腓特烈刚继位就被搞得灰头土脸。
　　比如说：分封邦国。
　　别看神罗现在占的地盘多，中央政府已经统治不过来了，可是反对拆分的仍然大有人在。
　　不是所有人都能够看到殖民体系会崩溃，在大多数人眼中，殖民统治仍然是最省事的办法。
　　反正之前都是这么过来的，继续延续下去也没有什么不好。
　　包括之前的非洲本土化进程，如果不是弗朗茨强力推行，根本就通过不了。
　　大家反对本土化，主要是统治成本会大幅度上升，并且无法继续肆无忌惮的掠夺财富。
　　不过本土化能够增加中央政府的权力，同时增加封封贵族在政治上的话语权，反对的主要是资本家，推行下去难度并不算大。
　　分封邦国就不一样了。
　　从本质上来说，海外邦国的建立，获利最大的还是皇室和海外封地贵族，其次是当地移民。
　　对中央政府来说，这就不友好了。看似邦国没有脱离帝国，肉还是在锅里。
　　可是邦国拥有大量的自主权，直接分割了中央政府的权力，影响到了官僚集团的利益。
　　涉及到了自身利益，争是必然的。面对强势弗朗茨，这些家伙就算是想要闹腾，也会三思而后行，换了腓特烈就不一定了。
　　人性这玩意儿是经不起考验的，弗朗茨可不认为下面的每一个官僚，都是忠臣孝子。
　　很多时候的反对，不需要具体做什么，只要让你干的事情干不成就行了。论起拖后腿的本事，所有的官僚都一样全是专业级别的。
　　在弗朗茨看来，臣权和君权既是相辅相成，同时又是相互对立。
　　没有哪个君主喜欢强势的大臣，同样也没有哪个大臣喜欢强势的君主。
　　无良一点儿的想法：皇帝都那么能干，还要大臣干什么？
　　在弗朗茨时代，皇帝太过强势，纵使大家心里有想法也只能在心里憋着。
　　换了腓特烈上位，就很难说了。一个处理不好，就会伤及君主威望。
　　尼古拉二世就是现成的反面教材，维也纳政府的官僚或许没有那么大胆，可是趁机搞一个下马威还是很有可能的。
　　要是新君继位，第一件大事就搞砸了，往后就甭指望在大臣们面前拥有多高的威望了。
　　从这方面来看，古人说的“三年无改于父之道”，还是很有道理的。
　　“多做多错，少做少错，不做不错。”
　　有了三年的缓冲期，政治局势稳定了，君主威望上来了，再想要做事就要容易得多。
　　将日常政务扔给了腓特烈，弗朗茨就拿着神罗地图画起了圈圈。分封从来都不是轻松事，需要考虑的问题也是千头万绪。
　　不光要考虑政治、经济、战略，还要考虑当地的人文、社会背景，以及受封者的个人能力、意愿。
　　都是自家人，弗朗茨也不想因为这个问题闹得不愉快。一碗水端平是不可能的，封国注定有肥瘦之分。
　　……
　　伴随着世界大战的结束，里斯本再次恢复了往日里的繁荣，只有遗留下来的破损建筑物，告诉世人这里刚刚经历过一次内战。
　　毫无疑问，葡萄牙共和派是被革命党坑惨了。因为“被造反”的缘故，直接被平叛的盟军给一并收拾了。
　　现实就是这么喜剧，长期以来卡洛斯一世都受制于国内的利益集团，无法按照自己的意志掌控国家权力。
　　没有想到，经历一波流亡、复辟之后，利益集团遭受重创，卡洛斯一世反倒是真正掌握了国家权力。
　　“改革”，再次摆上了日程。只不过这次效仿的对象，不再是英法，而是再次登顶的神圣罗马帝国。
　　在正式改革之前，葡萄牙政府还有一个重要问题需要解决。
　　伴随着世界大战的结束，非洲已经完全变成了神罗的非洲。葡属非洲殖民地，一下子变得尴尬了起来。
　　和霸主做邻居，绝对不是什么轻松事。整个非洲大陆都被神罗占据了，谁敢保证维也纳政府对葡属非洲没有想法？
　　就算是现在没有想法，也不等于未来没有想法。一旦维也纳政府对葡属非洲产生兴趣，对葡萄牙来说就是一场灾难。
　　作为一个小国，能够在欧洲世界立足，葡萄牙靠得就是识时务。
　　与其等到后面被抢，还不如主动拿出来换好处。反正葡属非洲也不是什么好地，年年都在亏损。
　　卡洛斯一世问道：“谈得怎么样，奥地利人愿意出什么价？”
　　改革是需要钱的，葡萄牙虽然是老牌殖民帝国，但是长期已经殖民地都在利益集团手中，政府不仅没能从中赚到钱，反而年年都要往里面贴钱。
　　如果是之前，卡洛斯还会担心既得利益集团的反对，现在不需要愁了，那帮人已经在之前的复辟战争中见了上帝。
　　盟军做得那么干脆，自然也少不了利益交换。听听革命党的宣传就知道了：暴君卡洛斯出卖国家利益，勾结外国势力镇压共和政府……
　　“暴君”，实在是冤枉人了。就卡洛斯一世的表现，完全和“残暴”沾不上关系，无非是自身能力不济。
　　出卖国家利益更是扯淡，哪有国王想卖国的，还不是因为实力不济，不得不对外妥协。
　　就比如说现在，卡洛斯一世的积极表现，很难不让人怀疑他同维也纳政府在暗地里做了交易。
　　不过大家都是聪明人，除了漏网的革命党、共和派，其他人都选择了看破不说破。
　　这是小国的无奈，面对世界霸主葡萄牙实在是太弱小了。甭管存在什么交易，只要达成了协议，就必须要履行。
　　“维也纳政府给出了两种方案：一种是他们一次性出资5000万神盾，买断我们在非洲的殖民地；另一种是进行殖民地置换。
　　在这个问题上，维也纳政府还是很有诚意，他们拿出了三块殖民地，任由我们选择。
　　分别是：中南半岛的安南、原波斯帝国东部地区、以及南美原哥伦比亚南部疆域。
　　根据维也纳政府提供的资料，这三块殖民地都有各自的优势。安南地区的人口最多，经济条件最好。
　　波斯东部地区和我们印度的殖民地相连，而哥伦比亚南部疆域的优势，则是疆域面积最大。”
　　看得出来，弗兰克对这次的交易非常满意。无论最终国王选哪一种交易方案，外交部的这份答卷都足以向国人交代。
　　在场的众人心中一惊，纷纷暗自想到：居然是平等交易，莫非之前弄错了，葡属非洲不是换取维也纳政府支持复辟的条件？
　　疑惑归疑惑，但这是一件好事。既然是平等交易，就不怕被人非议了。
　　作为一个小国能够做到这一步，已经非常不容易了。想要占便宜，那还是洗洗睡吧，真当世界霸主是吃素的。
　　仿佛是早有所料，只见卡洛斯一世微微一笑：“这几种方案都可以接受，交给议会讨论吧，省得他们总是抱怨我们独断专行。”
　　……
　　东京，自从《维也纳协定》签订的消息传来，日本就爆发了声势浩大的声讨国贼运动。
　　又是割地，又是赔款，对脆弱的日本民族主义者来说，这简直就是无法容忍的。
　　代表团还没有归国，这份火力只能由日本政府先接着。为了缓解国内矛盾，以桂太郎为首的日本政府被迫引咎辞职。
　　然而，这还是不够。愤怒的爱国青年提出了“不割寸土，不赔一圆”的要求。
　　如果只是民间闹也就罢了，反正这也不是一次两次了，日本政府拥有丰富的应对经验。
　　麻烦的军方也跟着起哄。海军就不说了，自从马六甲海战败北，他们成为了日本的罪人，政治上根本就没有他们说话的份儿。
　　现在最大的问题是海外的陆军拒绝撤退，想要誓死保卫日本的殖民地，要求政府拒绝履行《维也纳协定》。
　　国际条约又不是儿戏，岂能是说不履行，就不履行的？
　　东京湾的硝烟才刚刚散去，距离神罗海军在东京开篝火宴会，还不到一个月时间。
　　下面的人可以不当一回事，作为政府高层，却不能不考虑拒绝履行条约的恐怖后果。
　　今时不同往日，俄罗斯帝国深陷内战无法自拔，欧洲世界已经不需要日本牵制俄国。
　　丧失了价值的棋子，变得可有可无，距离“弃子”只有一步之遥。
　　此前的东京篝火宴会，就是维也纳政府的一次警告，要是再不听话，那就真的危险了。
　　一时间，日本元老会陷入了左右为难的境地。


第一百七十二章 政客的良心
　　同样不甘心的还有美国人，明明只是跟着打了一次酱油，居然要享受近似反派主角大英帝国的待遇。
　　大洋联盟那么多成员国，都参加了这次战争，凭什么他们就要享受特别照顾？
　　找不到原因，那就是政府无能。别的国家都知道及时止损，就他们跟着英国人一条道走到黑，不是无能是什么？
　　至于华盛顿政府的努力，抱歉，这是一个以成败论英雄的年代。甭管有多少原因，失败就是失败。
　　条约内容刚传开，合众国就炸锅了。各个州都爆发了声势浩大的游行示威活动，局势只是比日本好一丢丢。
　　华盛顿，震耳欲聋的抗议声响彻天际，饶是在白宫中一样清晰可闻。
　　西奥多-罗斯福现在非常的头疼，反对党议员已经向国会提交了弹劾案，如果不出意外的话，下一次国会开启，就会进行表决。
　　从目前的局势来看，如果不能解决好《维也纳协定》的问题，他就要成为美国历史又一个被弹劾下台的总统。
　　只是推翻《维也纳协定》又谈何容易？如果可以拒绝，合众国代表根本就不会签字。
　　面对大陆联盟，合众国的力量实在是太渺小了。在维也纳和会上，合众国代表团没有任何发言权。
　　一直到条约落定，才通知他们去签字。不签就是战争，日本人先一步领教到了拒绝的后果。
　　与其遭遇社会毒打之后接受现实，还不如主动去面对，合众国代表团被迫在和会上签了字。
　　看着条约内容，仿佛是重若千斤，罗斯福双手都在颤抖。除了割让殖民地可以接受外，其它条款都是坑。
　　巨额的战争赔款自不用说，那就是一笔天文数字，合众国所有人一起不吃不喝，都要奋斗三年。
　　这年头合众国就是一个大号的山寨工厂，工业科技远远落后于欧洲，军工产业也不例外。
　　飞机、坦克之类先进武器，虽然能够造出来，但是军方却拒绝使用，性能有多坑，可想而知。
　　反正先进武器都要从国外进口，关闭军工产业，貌似影响也不大。
　　显然，这只是普通人的看法。作为一名政治家，罗斯福非常清楚没有军工产业的后果。
　　真要是答应了，那么合众国就乖乖的做一个二流国家，在国际上做一个应声虫，发展一下经济就行了。
　　可问题是现在的局势，根本就容不得合众国拒绝。战争说起来轻松，别看外面口号喊得惊天动地，真要是打起来了，又是另外一种结局。
　　稍微了解合众国的都知道，自从南方独立后，华盛顿政府的声望就一落千丈，对各州的约束力进一步下降。
　　历届华盛顿政府，都在想办法整合国内各州。包括参加这次战争，除了国内利益集团的推动外，也有借机整合国内各州的意思。
　　只可惜合众国运气不好，还没来得及整合国内各州，世界大战就先一步结束了。
　　一盘散沙的合众国，如何是大陆联盟的对手？
　　据罗斯福所知，合众国那支袖珍陆军的实力，都不一定有国内某些州的民兵有战斗力。
　　华盛顿政府敢开战，下面的各州就敢玩儿中立。别以为东南自保是远东帝国的专利，西方世界早就出现过了。
　　若是逼急了，搞不好还会直接独立。大不了就是勾结大陆联盟，反正不要指望大家跟着一起陪葬。
　　这个时候指望资产阶级，那就是做梦。对资本家来说，最重要的永远都是自家的财富，而不是维护合众国的主权。
　　利益集团指望不上，民众同样也指望不上。爱国青年喊喊口号还行，真正是同大陆联盟开战，先搞清楚合众国的组成再说。
　　本来就是欧洲移民，天知道有多少人同自己的母国有联系。
　　在大街上随便拉一个人问，他可能告诉你是：英格兰人、爱尔兰人、奥地利人、俄国人、比利时人……就是不会说自己是美国人。
　　原时空合众国真正走向统一，也是第一次世界大战后的事情，在此之前大家都是外国人。
　　指望一帮外国人保卫美利坚，明显不现实。只要大陆联盟舍得出价，不怕没有带路党。
　　可以说，现在百分之九十九的美国人，都不愿意同大陆联盟爆发战争。
　　包括罗斯福总统自己，这个时候也不想同大陆联盟爆发战争，因为这意味着距离断头台不远了。
　　这次世界大战没有追究战犯，那是因为英国政府投降得快，要是慢一点法兰西就是前车之鉴。
　　法兰西皇帝和贵族躲过了一劫，那是因为大家都是一个政治圈子里玩的。圈子外的战犯，只要被抓住那可都上了断头台。
　　“没有回旋的余地了么？”
　　罗斯福无奈的问道。
　　“没有！”
　　国务卿皮特肯定的回答道，随即解释道：“根据维也纳传来的绝密情报，弗朗茨大帝有意提前退位。
　　以他的作风，肯定会给儿子留下一个稳定的世界，在此之前势必要清理可能带来麻烦的隐患。
　　很不幸，我们恰好撞了上去，给了维也纳政府借题发挥的机会。这份停战条约，就是一个意图分裂合众国的阳谋。
　　现在已经有小道消息传出：如果各州不想承担巨额的战争赔款，只要脱离合众国就可以了。
　　我个人判断，这个消息应该是真的。根据维也纳协定的规定，神圣罗马帝国拿走了近五分四的战争赔款，免去部分战争赔款并不算什么。
　　战争赔款的数额太过巨大，我们中央政府承担不起，势必要分摊给各联邦州。
　　一旦我们开始分配，天大的麻烦就来了。不管用什么样的方式分配，都不能令所有人满意。
　　尤其是对中西部经济落后的联邦州来说，本来就连年财政赤字，再来一笔战争赔款，我简直不敢想象这个后果！”
　　分裂，这是比战败更加沉重的话题。合众国从建立开始，内部矛盾就从来没有少过。
　　同样是移民，也分成了三六九等。总体来说还是沿用了欧洲世界的鄙视链，西欧看不起中欧，中欧看不起东欧。
　　至于南欧和北欧，一直都没有什么存在感，算是介于中欧和东欧之间，属于经常被无视的存在。
　　伴随着神圣罗马帝国的复兴，欧洲世界的鄙视链渐渐发生了改变，可是合众国的社会等级依旧延续。
　　现在社会地位最高的自然是英格兰人，然后是神罗移民、法兰西移民，接着是西班牙、葡萄牙、荷兰等国移民，处于社会最底层的则是意大利移民、东欧移民、以及爱尔兰人。
　　再往下的有色人种移民，那就更不用说了，压根儿就没有任何社会地位可言。
　　因为移民的时间不一样，各民族在合众国的分部也不均衡，比如说：英格兰移民就多集中在东部各州，中西部所占比例则相对较少。
　　这样的人口分部，平常时期看不出来什么，关键时刻就问题大了。
　　一旦大陆联盟同这些民族勾搭上了，分分钟就能够搞出事情来。起码处于社会底层的爱尔兰人，就不愿意和英格兰人在一个锅里混饭吃。
　　就如同南北战争一样，原本中立的几个州，就在欧洲列强干涉下倒向了南方。
　　现在的麻烦更大，欧洲世界已经是一家独大，神圣罗马帝国基本上完成了对欧洲大陆的整合。
　　望了望窗外，罗斯福叹息了一声后，缓缓说道：“尽可能的安抚各联邦州，无论如何也不能让合众国再发生分裂，要不然我们就是历史的罪人！”
　　嘴上说得强硬，心里却没有底。阳谋的可怕之处就在于明知道敌人的计划，想要阻止却又无能为力。
　　“相忍为国”，不适合美利坚。既然是因为利益而建立，自然也可以因为利益而分家，南方独立就是最好的证明。
　　伴随着经济的发展，合众国的东西差异也日益明显，没有巴拿马运河助推，西部各联邦州的经济一直都没有起色。
　　东部的财团视中西部为经济殖民地，中西部各州同样不甘示弱，针锋相对的玩起了地方贸易保护。
　　加上国际势力的挑拨，东部各州同中西部各州的关系一直都不好。本该协调矛盾的华盛顿，面对国内的“各路诸侯”表现的非常无力。
　　整合全国的计划失败，罗斯福对合众国的未来已经不抱有希望。尽力维护国家统一，已经是一名政治家最后的“节操”。
　　只见国务卿皮特摇了摇头：“总统先生，我想这些问题，现在已经不需要我们考虑。或许下周，这里就要换主人了。
　　反对党应该是不知道敌人想要分裂合众国的阴谋，现在正忙着将我们赶下台，好实现自己的政治理念。”
　　不知道为什么，总感觉皮特在“幸灾乐祸”。
　　本来他们就已经够倒霉的了，被国内利益集团送上了战车，赔上了生前身后名，被钉在了耻辱的柱子上。
　　没有想到，在现在这种至暗时刻，居然还有人主动往坑里面跳。
　　战争的锅他们是背了，可是和分裂合众国相比，战败的责任还是要轻那么一丢丢。
　　就如同合众国现在的历史书上，最糟糕的总统一直都是倒霉蛋林肯，而不是其他真正乱搞的混蛋。
　　愣了愣神过后，罗斯福微微点头。经历了一连串的噩耗，总算是收到了一个好消息。
　　“嗯！”
　　“事情牵扯到了神圣罗马帝国，我们必须要慎重应对。在不确定事情真假之前，大家必须要严格保密。
　　先搜集相关情报吧，如果我们真的被弹劾下台了，那就将资料移交给下一任，万万不能让合众国发生分裂……”
　　人不为己天诛地灭，有人赶着上来接盘，罗斯福自然不会拦着了。
　　如果背后支持的他利益集团，不允许他退缩，罗斯福早就撂挑子不干了。
　　现在反对党要夺权，那就再好不过了。被弹劾后下台，对各方都交代得过去。
　　至于敌人的阴谋，那就留给下一任解决好了。反正这是合众国的传统，几乎每一任政府都会或多或少的给下一任留下麻烦。
　　罗斯福都算有良心的了，起码还搜集了资料，要是直接装糊涂，下一届政府连反应时间都没有。
　　……
　　加拿大，伴随着维也纳协定的签订，自治领政府不得不面临撤退的难题。
　　“伦敦政府已经再三催促了，要我们尽快开始撤退，再晚敌人就要打过来了。
　　我简直不敢想象，该怎么向民众们解释。一旦消息传开，恐怕他们会恨不得生撕了我！”
　　麦肯齐·鲍威尔总理抱怨道。
　　抗命？
　　如果神圣罗马帝国的军队不会打来的话，大家不介意和伦敦政府好好理论理论。
　　可惜现在不行，世界大战输了，英国政府自身难保，加拿大自治领成为了弃子。
　　自家人闹闹情绪还行，面对凶神恶煞的神罗军队，自治领政府实在是没有底气。
　　人知道的越多，越是知道敬畏。大英帝国都无法抵抗的敌人，加拿大自治领拿什么去抵挡？
　　不惜一战，说起来好听，做起来就难了。就凭加拿大这几百万人口，同世界霸主对上，那无疑是以卵击石。
　　何况，还有伦敦政府的命令。丢掉加拿大的责任，都不需要在场的众人承担。
　　“放心吧，总理。放弃加拿大是伦敦政府的命令，可不是你的主张，相信民众们是会理解的。
　　反正也拖不下去了，早点儿解决，我们也可以早点儿退休。好些年都没有回国了，也不知道现在国内怎么样。
　　估计也不会太好，听说敌人的轰炸非常厉害，但愿情况不会太糟糕！”
　　查尔斯慢条斯理的说道。
　　不同于在加拿大生活了几十年的麦肯齐·鲍威尔，查尔斯可是伦敦政府直接任命的公务员，刚刚过来没几年，对加拿大自治领的归属感自然不强。
　　丢了也就丢了，左右也就一块殖民地。殖民帝国都崩溃了，连印度都没了，何况是鸟不生蛋的加拿大。
　　作为一名合格的公务员，这几年查尔斯也捞够了，没了这份工作，正好早点儿回国同亲人团聚。
　　“爵士，我们就这么走了，也太便宜奥地利人吧！要不然……”
　　不等麦肯齐·鲍威尔把话说完，查尔斯当即就打断道：“总理阁下，今时不同往日，现在的世界和从前不一样了。
　　神圣罗马帝国刚刚成为世界霸主，我们这个时候搞任何小动作，都有可能引发难以预料的风险。
　　一个操作不好，不仅会给自己带来灾难，还会给国家带来无尽的麻烦，现在的不列颠经不起折腾了。”
　　内幕交易的事情，尽管没有摊开来说，但是伦敦政府的再三严令，大家还是收到了的。
　　加拿大自治领虽然已经建立，但是远没有后世那么大的自主权，距离独立国家更是差距甚远。
　　看似麦肯齐·鲍威尔总理是当地最高领袖，实际上查尔斯这位伦敦政府任命的公务员，在政府中的话语权，丝毫不比他小。
　　真要是坚持拒绝伦敦政府的命令，麦肯齐·鲍威尔今天能不能出这个门，都是一个问号。
　　反正都决定舍弃加拿大自治领，英国政府现在已经不需要顾及加拿大人的感受了。


第一百七十三章 人生如戏
　　渥太华，广播声已经响起。
　　“市民们下午好，我是你们的总理麦肯齐·鲍威尔。非常抱歉，在这个时候打扰到大家。
　　是的，今天我带来了一个坏消息。之前流传的小道消息是真的，我们战败了。
　　伦敦政府和大陆联盟签订了停战条约。或许有些同胞们已经知道了，就是之前报纸上刊登的那份《维也纳协定》。
　　迫于敌人的军事压力，伦敦政府被迫放弃了所有的海外自治领和殖民地，加拿大也在其中。
　　我知道大家不愿意接受这个噩耗，我也不愿意接受，但是现在大家必须要耐心听我把话说完。
　　……
　　为了保住加拿大，在过去的两个月里，我们已经付出了全部的努力，可是结局仍然没有改变。
　　或许有人会认为这是国内抛弃了我们，刚开始我也这么认为，毕竟在伦敦那帮官姥爷面前，我们一直都低了一等。
　　可是拿到国内送来的资料之后，我发现错了。这次真不是被出卖，完全是敌人的力量太强大了。
　　资料我已经送到了报社，很快大家就可以看到了。恐怕大家都想不到，国内现在的惨状。
　　我们的港口在烈火中燃烧，我们工厂在敌人的炮火声中哭泣，就连唐宁街和白金汉宫现在都只剩下了废墟。
　　这是一场不对等的战争，我们带着一帮只能添麻烦的废物猪队友，就跑去单挑全世界。
　　好了，具体的内容我就不多说了，大家自己看报纸，实际情况绝对比我刚才说得要严重。
　　现在我要告诉大家的是：尽管我们战败了，但是我们决不屈服。我相信五百万加拿大民众，也绝对不会愿意接受敌人的统治。
　　当然，我不是要大家现在拿起武器保卫加拿大。强如大英帝国都不是敌人对手，我们就更加不可能了。
　　如果有半分保住加拿大的可能，我绝对第一个扛枪上战场。
　　可惜双方的实力差距太大了，武力抗拒除了带来牺牲之外，没有任何意义。
　　作为加拿大总理，我没有能力保住加拿大，已经非常失职了，现在更不能带着五百万加拿大民众一起去送死。
　　敌人想要强夺加拿大，不就是想要对我们殖民统治掠夺财富嘛？
　　那我们就拆掉工厂、炸毁桥梁、烧掉房屋和农场，然后我们一起离开这片土地，留下一片废墟给敌人。
　　伟大的加拿大人，绝对不会向任何敌人屈服。想要奴役我们，那就是再做梦！
　　离开了这里，我们可以回不列颠，也可以去南美各国，就是不能让敌人骑在我们的头顶上拉屎撒尿。
　　议会已经做出了决定，立即组织民众撤离加拿大，绝不留下一颗螺丝给敌人！
　　我们已经同多个国家达成协议，大家可以自由选择移民地点。这是你们不合格的总理，现在能够做得全部了。
　　有加拿大人在的地方就是加拿大，我相信加拿大就永远不会灭亡，他会活在我们的心中。
　　……”
　　激情澎湃的演讲，并没有迎来热血沸腾，有的只是一片叫骂声。
　　这年头谈加拿大精神，那就是一个笑话。
　　大家都是来自五湖四海的移民，过半的人都是第一代移民。在绝大多数人的心目中，加拿大就是一片殖民地，是大家发财的地方。
　　就算是要换主人，关大家什么事？
　　要知道，在这里英格兰移民同样只占少数，其他民族对大英帝国有个毛的感情。
　　换主人就换主人，大家的日子还是照常过。别看现在是英国人的加拿大，历史书往前翻，还不是英国人从别人手中抢来的。
　　现在到好，麦肯齐·鲍威尔几句口号一喊，就让大家抛弃家业跟着一起跑路，没有立即造反就是给面子了。
　　至少印第安人，就不愿意跟着一起走。西班牙裔、意大利裔、德裔、爱尔兰裔同样不会买账。
　　法裔、苏格兰裔多半也不愿意跟着跑路，包括来自英格兰的移民，也不是全部都愿意跑路。
　　对大人物来说，移民跑路只是小问题，可是对普通家庭来说，折腾一次就要伤筋动骨。哪怕是中产阶级，都要担心阶级滑落。
　　涉及到了切身利益，再怎么热血沸腾的口号，也很难发挥应有的作用。
　　如果是号召大家起来抵抗，没准效果还会更好一些。可惜剧本都写好了，麦肯齐·鲍威尔也不能给自己加戏。
　　谁都知道，五百多万人一起跑路不现实，自治领政府还没有那么强的组织能力。
　　麦肯齐·鲍威尔没有那份计划，维也纳政府也没有这个想法。现在出来喊口号，本身就是为了忽悠一个算一个。
　　只要把这些死硬份子弄走，伦敦同维也纳政府之间的交易就完成了一半。
　　至于另一半，自然是干掉当地有头有脸，又没有同神罗勾搭的领袖人物。罪名都已经罗织好了——通敌。
　　这么瞎折腾会搞得当地“天怒人怨”，没有关系。反正不列颠已经和加拿大说拜拜了，作为一名英国人，何必要在乎这些呢？
　　类似的一幕，不光是加拿大在发生，澳大利亚和新西兰同样在上演。
　　官僚们高喊着“不给给敌人留下一颗螺丝钉的口号”，不断忽悠民众们跑路，为接下来的移交工作做准备。
　　纵使有人想要组织武装抵抗，也很快遭到了自治领政府的镇压，美其名曰：避免无意义的牺牲。
　　……
　　相比人口稀少，又有人配合的加拿大、新西兰、澳大利亚地区，反倒是新占领的波斯、以及东非成为了麻烦。
　　至于中南半岛，人口最多、最开化的安南地区已经换给了葡萄牙，剩下的已经不足为虑。
　　按照事先的计划，波斯和东非未来都会本土化，这就需要踢出所有不安因素。
　　然后，腓特烈手中的“腾笼换鸟计划”就出炉了。
　　“计划确实不错，但是我们以什么名义进行呢？涉及到上千万人口的流动，没有一个合适的理由，也说不过去吧！”
　　当婊子都知道立牌坊，作为世界霸主的维也纳政府，自然需要注意自身的形象。
　　尽管有世界各国背书，腓特烈觉得还是要掩饰一下，让自己的吃相不是那么难看。
　　钱德勒首相一本正经的说道：“殿下，南美各国地广人稀，严重缺乏劳动力，影响到了国内经济发展。
　　多次向我们提出了申请，希望能够引进劳动力。出于帮助世界各国共同发展、进步的目的，我们大度的不计前嫌，批准了他们的人才引进计划。”
　　谁都知道，这是在胡说八道。就算是引进人才，也是从欧洲引进，就没有听说过从非洲引进的。
　　不过这并不重要，维也纳政府只需要一个能够拿上台面说得借口。
　　至于南美各国，为什么跑去从波斯和东非引进人才，那是他们自身的问题，和神罗没有半毛钱的关系。
　　真要是有人问，那就是南美各国政要脑袋被驴踢了，官僚主义作风上了头，拍着屁股做出来的决定。
　　至于南美各国会不会同意这个说法，这种担心完全是多余的。战败国可不是好当的，维也纳和会上没有被清算，不等于就不需要付出代价了。
　　替神圣罗马帝国接下这个麻烦，前面的事情就算是揭过去了。要是不肯配合，那就换个愿意配合的政府上来。
　　只要神圣罗马帝国还是世界霸主，这种说法就是盖棺论定。就算是有异议，也得在心里憋着。
　　反正被撸羊毛的，都是原大洋联盟的成员国。南美其它国家只是跟着凑数的，并不需要接收这些麻烦。
　　仿佛是灵感被激活了，腓特烈补充道：“或许可以再加一个合众国备选，如果他们不分裂的话，那就再多给他们塞点儿人进去，增加他们国内的民族矛盾。”
　　事实上，腓特烈真正想要塞人的对象是英国人。英伦三岛就那么点儿地方，要是再增加几百万外来移民，根本就养不起。
　　可惜接下来的殖民地移交工作，还需要英国人全力配合，不能把事情做得太绝。
　　“好的，殿下。”
　　钱德勒首相回答道。
　　……
　　“殿下，印度地区又出现了问题。围绕着界碑的问题，各国已经吵得不可开交。
　　我们已经调停了多次，可惜还是收效甚微。往往旧的问题还没有解决，新的问题又出现了。”
　　从列奥那一脸疲惫的样子，就可以看出来，夹在欧洲各国中间，着实令他不好受。
　　霸主国也不好当，尤其是霸主国的外交部，更是出了名的忙。每天都有处理不完的事物，还有时常全世界跑。
　　略加思索之后，腓特烈摆摆手道：“你们看着办吧，反正只要他们不打起来，那就任他们去闹好了！
　　闹一闹也好，省得他们整天闲着没事干。等他们什么时候闹够了，能够心平气和的坐下来谈事情，就知道问题该怎么解决了。”
　　人生如戏，政治更是一场大戏。往往很多时候眼睛看到的，都不一定是真的。
　　看似欧洲各国因为瓜分印度利益的缘故，陷入了内斗之中，谁又能保证这不是他们故意做出来，让维也纳政府看的呢？


第一百七十四章 三大公国
　　善后事宜开启，册封功臣也提上了日程。下面的人都等得不耐烦了，要不是弗朗茨威望高、信誉好，早就开始闹腾了。
　　不是军方效率低下，主要是这次册封的人数太多，需要进行的协调沟通工作太多。
　　虽然原则上秉着自愿，尊重个人意愿，实际操作中根本就不可能做到。
　　好地方一窝蜂的抢，烂地直接就无人问津。很多时候都有多个功臣盯上同一片土地，这就需要参谋部去协调了。
　　过去的几个月，主要就是在扯皮中度过的。为了让更多的功臣同意去美洲、澳洲，总参谋部也是费尽了心思。
　　经过了几个月的努力，终于拿出了一份大多数人都能够接受的方案。
　　大致原则仍然不变：越是好地方，能够拿到的封地面积越小；反之越是烂地，则封地面积越大。
　　为了让更多的人去开荒，弗朗茨还专门划拨了一笔经费，对内陆偏远地区领主直接进行经济援助。
　　主要是针对道路、桥梁、水利工程等基础设施提供援助，符合申请条件的直接报项目就是了。
　　除此之外，还有专项政策性低息贷款。确保大家有足够的资金，建设封地。
　　相比最早从事殖民地开辟，什么都要自己想办法的贵族，现在的这波军功贵族就要幸福得多。
　　政策性贷款福利，不光是针对贵族，拿到军功田的普通官兵同样可以申请一笔建设贷款。
　　若不是吃到了霸主红利，弗朗茨是万万不敢这么撒钱的。要知道现在可是金本位时代，政府的腰包也是有限的。
　　不过作为世界霸主就不一样了，神盾取代了英镑成为了唯一的国际货币，原本持有英镑的国家，现在不得不将外汇储备对象换成神盾。
　　市场一下子扩大了，原来在市场上流通的神盾就不够了，印票子也就成为了必然。
　　至于黄金储备的问题，现在已经不需要担心了。
　　有世界霸主带来的信誉加成，只要不是大水漫灌，就不用担心挤兑，稍稍提高一下杠杆比例也无妨。
　　维也纳政府能够在战后迅速走出财政困境，其中的一个重要因素就是向市场增发神盾。
　　兜里有钱，干什么都硬气。对内可以安抚功臣，对外也可以继续保持强势。
　　要向数千名贵族授爵，可不是什么轻松活儿。单独的授爵仪式自然是不可能有了，不光是弗朗茨没有时间，大家也等不起。
　　即便是组团要儿玩儿批发，该有的仪式还是不能少了。人生中最风光的一刻，不给足够的曝光度是不行的。
　　为了尽可能做到360度无死角拍摄，摄影师们是忙前忙后，记者们的相机也是“咔咔咔”的响个不停。
　　作为主人公之一的弗朗茨，更是不堪重负。幸好撑了下来，要不然乐子就大发了。
　　同样的事情，弗朗茨绝不想来第二次。岁月催人老，一晃都快要奔八十了，不服老不行。
　　“退位”！
　　“退位”！
　　“退位”！
　　这一刻，弗朗茨退位的决心是格外强烈。如果不是邦国还没有建立起来，现在他就要发布退位诏书了。
　　……
　　维也纳宫，哈布斯堡王朝的嫡系成员已经齐聚一堂，决定众人未来命运的时刻来到了。
　　作为家长的弗朗茨，打量着意气风发后辈们，严肃地问道：“你们都做好准备了么？
　　要知道踏出这一步，往后就要靠你们自己去努力了。外面的世界绝对不美好，今后你们要面临的困难将是以往数倍、乃至数十倍。
　　各种阴谋诡计、人心算计，都会向你们袭来。如果没有面对这一切的能力，现在退缩还来得及。
　　不要觉得丢人。人贵有自知之明，想要成为一名合格的君主，清晰的自我认知至关重要。
　　若是出去了，再被人赶了回来，又或者是被人送上了断头台，那才是真正的丢人现眼。”
　　不知道有意还是无意，众人的目光齐刷刷的看向了马西米连诺一世。
　　作为家族的反面例子，马西米连诺一世这些年的日子一直都不怎么好过。若不是有复国的念头支撑着，恐怕精神早就崩溃了。
　　对于这一切，弗朗茨只能表示遗憾，刚才的话，他真不是故意的。只是为了警醒后辈，他不得不用重锤。
　　至于伤害到了弟弟的自尊，那完全是想多了。这么多年，因为复辟筹款的问题，什么白眼、讽刺，马西米连诺一世没有经历过。
　　理想主义者就是这一点强大，只要能够实现自己的理想，什么苦都能够吃，什么气都能够受。
　　这次大册封，本质上就是为了分散风险，增加家族生存能力。帮助马西米连诺一世复辟，也是顺理成章的事情。
　　只不过完成这一计划的将不再是马西米连诺一世本人，而是由他的儿子直接继任墨西哥皇帝。
　　各方都沟通的差不多了，遭受一轮社会毒打之后墨西哥实力派，都变成了保皇派，纷纷邀请马西米连诺一世回国主持大局。
　　只不过弗朗茨不信任马西米连诺一世的能力，为了避免再次被拖下水收拾烂摊子，直接以担心倒霉蛋弟弟的身体为由给拦下了。
　　这个理由非常充分，从维也纳到墨西哥坐船要好个月，海上风浪又大，年轻人都会感到疲惫，何况是七十多岁的老人。
　　作为一名好兄长，弗朗茨自然要阻止悲剧发生。复辟大业离不开弗朗茨支持，马西米连诺只能被迫接受现实。
　　意识到了倒霉蛋弟弟的尴尬，弗朗茨果断的转移了话题：“如果没人退出的话，那么我就签发任命书了。
　　接下来是你们积攒力量的最后机会，一旦邦国建立，再想要获得中央政府的支持就难了。
　　具体该怎么做，相信你们都明白。要是这点儿小事都解决不了，那就赶紧退出不要出去丢人。
　　家族的资源你们可以用，但是家族不是某一个人家族，而是大家共同的家族。
　　支持你们出去发展，家族会提供支持，但每个人能够获得的资源都是有限的，我希望你能够慎用之。”
　　人多了就事多，哈布斯堡家族最近这些年也是人丁兴旺，受弗朗茨乱入的影响，几个弟弟都还活着。
　　这些老家伙自然不可能出去创业，但是他们的后辈却是可以参与的。只要证明了自己的能力，弗朗茨都愿意提供机会。
　　反正这次获得的领土面积足够大，多封几个邦国也无妨。拆散一些，也可以降低未来闹幺蛾子的风险。
　　只不过儿子和侄子毕竟不一样，从家族获得的资源可以一样，但是能够从他这个皇帝手中拿到的资助就大不相同了。
　　别的不说，皇帝的儿子都是大公，而侄子能够获得的爵位却只是伯爵，并且还不是每个人都能拿到。
　　其中的差距，绝对不是一星半点儿。游戏规则既然制定了，作为皇帝也必须要遵守。
　　弗朗茨可以册封自己的儿子、弟弟为大公，支持他们建立邦国，却不能让一帮侄子建立邦国。
　　要不然神圣罗马帝国的伯爵一大堆，岂不是大家都能建立伯国了？
　　现在这些侄子出去创业，那都是打着父辈的旗帜，美其名曰代替父辈管理封地。
　　最终能不能取得邦国地位，都是一个未知数。起码弗朗茨不会用自己的权威，强制去推行。
　　不光是侄子们，就连弗朗茨的孙子们，想要建立一个邦国都是困难重重。
　　除了身份问题外，最关键的问题还是“无功于国”。在军功体系之下，“功劳”是神圣罗马帝国的组成核心。
　　不是弗朗茨没给安排镀金，实在是年纪太小。最大也就二十来岁，根本就不可能胜任重要岗位。
　　相比之下，几个儿子就不同了。早早安排到了海外担任总督，世界大战期间都是一方统帅。
　　虽然这些军功不足以获得一个实封大公的爵位，但是考虑到皇子的身份加成，任谁也挑不出刺来。
　　几个侄子虽然也有安排，但是弗朗茨投入的资源明显要小得多。因为没有过人的军事天赋，最终只是跟着打打酱油。
　　现在获得的资源都不一样，未来差距只会更大。除非他们自己努力奋斗，做出过人的成绩来，要不然也就一身份尊贵的封地贵族。
　　当然，这些话弗朗茨是不会说出来的。对哈布斯堡家族而言，哪怕只是多一个海外封地贵族，同样也是一种壮大。
　　家族力量越是庞大，皇权就越稳固。就算是未来在权力斗争中失利，政治对手也不敢做得太过。
　　……
　　1905年9月18日，弗朗茨发布诏书，册封次子彼得为拉美大公，封地奥属中美洲殖民地；册封三子威廉为南洋大公，封地马六甲以南诸岛；册封四子乔治为枫叶大公，封地加拿大地区。
　　册封大公不是什么新闻，关键在于这几位大公的封地面积，都是超乎寻常的大。
　　不过民间也就议论一下，并没有闹出什么乱子。封地面积大不假，但是这些封地中很多土地都是有主的。
　　在扣除之前军功贵族封地、士兵军功田之后，剩下的土地才是他们的实封地。
　　最好的土地大都已经名花有主，剩下的都是没有开发的荒地，短期来看除了名头比较大外，真正有价值的土地并不多。
　　考虑到皇子的身份，这样的待遇并不奇怪。至于建立邦国的事情，现在只是上层圈子在流传。
　　这是一个阳谋，明面上皇帝的册封完全符合程序，挑不出任何毛病，政府根本就找不到反对的理由。
　　封地贵族本身就等同于一方诸侯，除了在帝国议会上没有席位外，其它政治权力同邦国也差不多。
　　未来这些家伙想要在政治上获得更多的话语权，要么推动本土化，要么向皇帝申请建立邦国。
　　毫无疑问，维也纳政府没有能力本土化这么多土地，建立邦国也就顺理成章了。
　　赤裸裸的政治暗示，根本就瞒不过有心人。只不过面对一个强势的皇帝，玩儿的又是阳谋，反对者们也不知道该怎么去反对。
　　趁大家都被新鲜出炉的三位大公吸引视线，弗朗茨又马不停蹄的发布人事任命，将几个侄子和孙子分别安排到了殖民部任职。
　　等着完成殖民地移交之后，他们将会以区域殖民地总督的身份，分别前往新西兰、澳大利亚、奥属南美、马来半岛等地区任职。
　　建立邦国不是一朝一夕的事情，且不说国内的反应。手中没有一套嫡系班底，纵使弗朗茨发布了册封诏令，也没有统治地方的能力。
　　现在能够做的，只是帮他们铺路。最终的结果，还是要看未来局势的发展。
　　短时间能够确立的，也就这三大公国，再多弗朗茨也不一定能够顶住压力。
　　主要是影响不好，不能让民众觉得辛辛苦苦打了一场世界大战，最后好处都被贵族、皇室、士兵给瓜分了。


第一百七十五章 纷乱的美洲
　　借着世界大战胜利的东风，在墨西哥地方实力派的支持下，布鲁伯爵于1905年10月16日入住墨西哥城。
　　没有对比就没有伤害，得益于墨西哥这些年的连年混战，民众们对共和政府的耐心早就消耗殆尽，复辟行动比预想中还要顺利。
　　大势一旦汇聚起来，形成了时代洪流，就不再是个人所能够阻挡的。
　　马西米连诺一世这么多年的经营也不是白费的，在墨西哥同样有一批支持者，并且这帮支持者还多是留学生出身，无论是眼界、还是思想，都要开阔得多。
　　见识到了欧洲世界的繁荣，这些人都有改变墨西哥现状的想法，可以说是天生的改革派。
　　不同于在蜜罐中长大的马西米连诺一世，布鲁从小就顶着流亡太子的名头，早早就承担了复辟的重任。
　　加上弗朗茨的插手，布鲁从小就接受了帝王式教育。无论是眼界，还是个人能力，比起父亲都要强得多。
　　早在几年前，布鲁刚抵达美洲，就和这些支持们取得了联系。透过这些关系，布鲁在墨西哥政府、军队中都有所布局。
　　只不过之前没有得到家族的全力支持，加上担心国际势力的干涉，布鲁一直都在默默积攒实力。
　　伴随着世界大战的胜利，局势一下子变得截然不同。神圣罗马帝国成为了新的霸主，哈布斯堡王朝再次站在了世界顶端。
　　在这种背景下，邻居们就算是想要进行干涉，也不敢轻易动手，复辟的国际大环境已经具备。
　　何况，在世界大战期间，布鲁也借助了神罗的力量趁机清除异己。
　　别看现在墨西哥遍地都是保皇党，就以为大家多么拥护皇室了，实际上那是因为不保皇的都被咔嚓了。
　　正是借助着神罗的虎皮，布鲁才能够顺利带着招募来的雇佣军，浩浩荡荡的抵达墨西哥城。
　　不知情的一看，神罗的军队都开进来了，布鲁肯定是获得了维也纳政府的全力支持，再不投奔过去，那就赶不上了。
　　一朝天子一朝臣，在这个改朝换代的档口，要是站错队那可是非常要命的。
　　追随者+保皇党+投机者，共同构成了布鲁的统治班底。
　　这种投机者占多数的临时政府，组织构架明显是不稳定的。但是布鲁现在没得选择，明知道是投机者也必须要用。
　　……
　　“父亲那边怎么说，贷款拿到了么？”
　　布鲁伯爵关心的问道。
　　复辟也是要钱的，墨西哥本身就债台高筑，共和政府时期就多次发生财政破产，更何况又遭受了战争的洗礼。
　　现在墨西哥，就像是被拆了东南西北四面墙的房子，仅剩的几根柱子也是千疮百孔。
　　既然接管了国家政权，这些麻烦自然也落到了布鲁伯爵手中。不解决财政问题，就算是复辟成功江山也坐不长。
　　“陛下让你尽快完成复辟大业，至于经费的问题，他让你不用担心，他会想办法解决。”
　　老者慢条斯理的回答道。
　　对布鲁的谨慎，老者也是服了。电报也不是没有密码，居然还要派人亲自去取件，并且还要在阅读后立即销毁。
　　不过布鲁的谨慎也是有道理的，越是到了关键时刻，就越要小心警惕。
　　现在支持他复辟的只是皇室，并不是神圣罗马帝国，甚至在维也纳政府内部反对的声音都不小。
　　现在布鲁完全是利用信息差，扯起了神罗虎皮，让外界误认为他获得了神圣罗马帝国的全力支持。
　　墨西哥各界肯这么配合，最重要的原因还是震慑于世界霸主的威名。一旦让他们知道，布鲁现在的支持者只是皇室，情况就截然不同了。
　　一个家族的力量再强大，也比不上一个国家，尤其这个国家还是世界霸主。
　　如果获得哈布斯堡家族的全力支持，那么荡平一个墨西哥自然不在话下。只要舍得往里面砸钱、砸资源，再多的麻烦也能够给解决了。
　　这是马西米连诺一世的锅，在过去的几十年里多次伸手化缘，却没有一份拿得出手的成绩。
　　落在大家眼中，这就是在白白浪费家族资源。有了这个固有的印象，布鲁在寻求家族帮助的时候，非议声就没有断过。
　　大家根本就不看好他们的复辟计划，认为即便是复辟成功，也只是昙花一现，无法坐稳江山。
　　尤其是在开辟邦国的档口，又有一帮堂兄弟出来抢夺政治资源。老一辈们明显愿意将更多的资源投入到邦国建设上，而不是支持他们父子复辟。
　　手心手背都是肉，在这种大背景下，弗朗茨也不可能给予布鲁过多的支持。
　　为了家族的团结与稳定，弗朗茨采取了一视同仁的做法。只要个人能力过关，又有雄心壮志的家族全部都给予扶持。
　　力量这么一分散，布鲁能够获得的支持力度，就可想而知。
　　看似是公平分配，可是那帮堂兄弟，人家还有父辈在政府中经营的政治资源，这些马西米连诺一世可提供不了。
　　顶着墨西哥皇帝的帽子，身份尊贵是尊贵了，可是也绝了他在神圣罗马帝国内部发展的机会。
　　父母在的时候，还可以啃啃老，现在就只能啃兄长了。
　　然而，这也是杯水车薪。弗朗茨兄弟不少，二代子侄就有十余人，第三代更有数十人之多。
　　纵使有亲情，分到布鲁头上的也不多。如果不是马西米连诺一世的面子，布鲁的想要扯虎皮都难。
　　若不是弗朗茨在后面帮忙压着，维也纳政府早就跳出来说道说道了，世界霸主的名头可不是好借的。
　　手中的资源不够，布鲁不得不格外小心。但凡是涉及核心秘密的电报，宁愿派人多跑一趟，也要走总督府的专线。
　　得到了肯定的答复，布鲁并没有感到开心。人情这玩意儿用一分少一分，亲情同样是经不起消磨的。
　　现在把情分都耗光了，未来父辈一逝，后面的日子就不好过了。
　　虽然大家表现的非常隐晦，但是作为一个聪明人，布鲁能够清晰的感受到堂兄弟们对他们父子的疏远。
　　沉思了片刻功夫后，布鲁：“嗯，既然资金问题得以解决，那么我们准备启动改革计划吧！”
　　“殿下，不先进行复辟么？”
　　作为追随马西米连诺一世数十年的老人，菲利贝尔一生都在为复辟大业而奋斗。
　　能力怎么样姑且不论，但是这份忠心，却是后来者无法比拟的。
　　现在好不容易看到了复辟的曙光，居然还要先进行社会改革，这让他如何能够接受。
　　“公爵，复辟非常简单，有得是人想要搏一搏这份从龙之功。只要一道命令，明天就可以举行大典。
　　可这没有任何意义。没有拿得出手的功绩，我们如何能够获得民众的拥戴？
　　很多事情现在可以办，一旦复辟就会变得非常麻烦。趁现在局势混乱，才是我们改革的最佳机会。
　　谁要是敢跳出来反对，直接干掉就行了。等复辟后局势稳定，再想要解决这些顽固派就难了。
　　这是伯父的亲身经历，当年维也纳革命爆发后，奥地利也是一片混乱，正是他坚持在乱世中大刀阔斧的改革，才有了今天的神圣罗马帝国。”
　　都扯出了弗朗茨大帝的经典案例，菲利贝尔再多的理由，都咽了回去。颠沛流离了这么多年，没有人比他更希望国家强大。
　　既然有现成的模板，为什么不学呢？
　　从布鲁的一举一动就可以看出来，分明就是在模仿弗朗茨。
　　当年弗朗茨借叛军的手干掉了活跃的资本家，又重创了顽固派贵族，这才为新兴贵族崛起创造了机会。
　　布鲁的做法也差不多，在过去的世界大战里，就借助神罗军队的力量清除了大量的异己。
　　现在正是墨西哥顽固派实力最薄弱的时候，残存下来的幸运儿，也被这次社会毒打给吓着了，短时间内根本就不敢闹腾。
　　……
　　墨西哥的改革大业刚刚拉开帷幕，合众国的闹剧就争先上演了。面对天文数字的战争赔款，国会已经吵翻了天。
　　议员们在吵架，民间吵得就更厉害了。最引人注目的，还是中西部的联邦州和东部各州-在报纸上打起了嘴仗。
　　一方指责对方把持政府，为了自己利益，挑起了这次错误的战争，让他们为这场战争买单。
　　另一方则声称，合众国是一个整体，发动战争的是中央政府，责任自然也是由中央政府来承担，而赔款则由所有联邦州共同承担。
　　至于中央政府自然是不存在了。弹劾案才刚刚的开启，罗斯福政府就非常光棍的撂了挑子。
　　干掉了老政府，新政府却难产了。围绕着战争赔款分配的问题，各联邦州之间的那是火气越烧越旺。
　　受国内局势不断紧张的影响，总统选举工作也受到了影响。参选的政客怕被公众逼着表态，连演讲都只能发广播。
　　这个队可不好站，合众国现在的气氛，居然已经有几分南北战争爆发前征兆。
　　激进的媒体，已经喊出了独立的口号。部分联邦州民众已经有成群结队的走上街游行，要求州政府从合众国独立。


第一百七十六章 一个时代的结束
　　政治就是这么奇妙，美国政府难产了，国际政治压力忽然之间也没了。
　　仿佛是怜悯合众国的不幸遭遇，不光各种针对手段停了下来，就连战争赔款都被允许延期支付。
　　国际局势趋于缓和，本该是一件值得庆祝的事情，美国的有识之士们却变得忧心忡忡。
　　联盟的继续针对，固然会让合众国损失惨重，可是外来压力也能够促使美国民众团结。
　　原本还想要借机转移公众视线，调和国内各联邦州关于赔款数额的纷争，最起码也要先完成大选，把中央政府搞起来，现在一下子变成了梦幻。
　　明知道这是敌人的阳谋，可是涉及到了自身切实利益，各联邦州根本就无法退缩。
　　战争赔款可是一笔天文数字，每退让一个百分点，都会令州政府背上沉重的经济负担。
　　这些多出来的钱，最终必然会落到民众和企业头上。政客们虽然没有节操，但是选票却不能不要。
　　谁都知道这样僵持下去，最终会出大事；遗憾的是涉及了真金白银，谁也拿不出令各方满意的解决办法。
　　各联邦州都有自己的领导班子，一天两天没有中央政府，没有问题；一个月两个月没有中央政府，问题也不算大；要是一年两年都没有中央政府，那就要事情大发了。
　　不是所有人都希望头顶上有人管着，尽管合众国的中央政府存在感已经很低了，但还是抵挡不住野心家的野心。
　　当大家习惯了没有华盛顿政府，那么华盛顿政府就真的要凉凉了。
　　说到底合众国也只是一个立国百来年的移民国家，本身就没有什么向心力，走到一起完全是因为利益。
　　既然可以因为利益聚合，那么就同样可以因为利益而分家。
　　可以想象这波过后，就算是合众国不发生分裂，也会和隔壁的联盟国一样，从联邦变成邦联。
　　看似只是变化了一个单词，实则却是性质上的根本改变。
　　各州同中央政府的关系直接变成了合作伙伴，高兴的时候大家一起玩儿，不高兴的时候分分钟退出给你看。
　　在过去的几十年里，联盟国已经不只有一次出现加盟州闹退出的新闻，甚至有的州已经付出了实际行动。
　　当然，在这进进出出的背后，也少不了华盛顿政府的推手。
　　秉承着搞不死你，也要恶心死你的原则。历届华盛顿政府，都喜欢在这上面搞事情。
　　遗憾的是人家闹归闹，有合众国这个危险在侧，联邦国各州都不敢放弃抱团。等冷静了下来，最后又是一家人。
　　原本大家只是看笑话，没有想到风水轮流转，现在轮到了自己头上。
　　……
　　美洲不太平，东欧也不太平。在沙皇政府拒绝了大陆联盟的“善意”调停后，内战的局势就再次一泻千里。
　　伴随着层出不穷的“志愿者”奔赴反俄前线，独立浪潮再次被推向了高潮。
　　原本只是想要据险而守的芬兰独立军杀了出来，和波兰立陶宛地区的起义军都盯上了同样的目标——圣彼得堡。
　　这还不算完，巴尔干半岛的保加利亚人在驱逐俄军之后，又发起了君士坦丁堡（沙皇格勒）会战。
　　高加索地区叛军也不甘寂寞，此刻正沿着伏尔加河进发。短期内无法判定具体战略目标，看样子是准备打到哪里算哪里。
　　乌克兰独立运动也进入到了高潮阶段，在“志愿者”们的帮助下，独立军在战场上渐渐占据了上风。
　　中亚局势依旧糜烂，看不到任何好转的迹象。西伯利亚到是占据了上风，可是这没有任何意义。
　　……
　　不是俄军不努力，实在是叛军气焰太嚣张。飞机坦克都出现了战场上，让缺枪少弹的政府军吃尽了苦头。
　　镇压叛乱？
　　不，这分明就是和欧洲世界开战。导致这一切的罪魁祸首，就是之前拒绝的国际“调停”。
　　现在后悔已经晚了，大陆联盟死扣着前线的俄军主力不放，沙皇政府只能让刚放下锄头的农民上战场。
　　伴随着局势的发展，俄国内部越来越多的少数民族，参与到了民族独立运动中。
　　如果要深究原因的话，还是来自一篇《论民族独立运动》的文章。能够造成这么大的影响，文章的撰写着自然不是普通人。
　　那已经是半年前的事情了，为了给俄国人添堵，弗朗茨在奥地利日报上发表了《论民族独立运动》。
　　文中明确阐述了自己的立场，即：
　　“对拥有自己的文明、悠久的传统历史文化、长期居住在某地区（五百年以上）的主流民族（80%），并且拥有强烈的独立愿望，应该给予独立。”
　　毫无疑问，这是典型的自己吃饱了，现在开始砸锅了。要是搁在三四十年前，谁要是敢这么说，那就是不共戴天之仇……
　　然而，政治就是这么玄妙。自家的民族问题解决了，就到了拿出来搞事情的时候。
　　事实上，弗朗茨已经非常收敛了，在支持民族独立运动的同时，还附加了很多先决条件。
　　原因自然是为了避免误伤了。现在可是殖民帝国时代，民族独立运动兴起，首当其冲的就是各大殖民帝国。
　　不同于神罗殖民地的地广人稀，基本上不会受到冲击，其它殖民帝国就大不相同了。
　　尤其是刚刚瓜分印度的那帮小弟们，谁不统治上千万人口啊，一旦闹了起来那可是非常要命的。
　　居住时间、人口比例都不啥麻烦，关键在于“文明”和“历史文化”上。
　　这玩意儿可没有具体标准，那完全是欧洲世界认为有就有，认为没有就没有。
　　即便是如此，误伤还是产生了。
　　据不完全统计，弗朗茨的《论民族独立运动》发表后，1905年下半年，全世界爆发的民族独立运动事件直接翻了倍。
　　影响最大的自然俄国了，摆明就是冲着他们去的。想要独立的各民族有识之士，自然不会放过这个千载难逢的机会。
　　除了这个政治信号外，还有一个倍受瞩目的政治事件，那就是《俄奥同盟》年底就要到期了。
　　从目前的情况来看，两国续约的可能性无限趋近于零。一旦《俄奥同盟》终结，沙皇政府所要面临的国际局势就更加险恶了。
　　……
　　1905注定是不平凡的一年，风起云涌的大事件，从年头持续到了年尾。
　　在弗朗茨的示意下，1905年11月7日，帝国议会通过了升格奥属中美洲殖民地为拉美公国、升格奥属南洋为南洋公国、升格奥属北美殖民地为枫叶公国的提案。
　　饭要一口一口吃，为了给大家一个适应期，弗朗茨亲自兼任了国王。
　　事实证明，这样的做法果然很有效。原本关于三大邦国的非议，很快就销声匿迹。
　　在很多反对者看来，皇帝亲自兼任国王就是一个让步的信号。看看弗朗茨的头衔就知道了，那可是坑死无数学渣的存在。
　　那么多头衔，神圣罗马帝国还是神圣罗马帝国，并没有因为皇帝的一个头衔，就改变了统治模式。
　　左右也就是一个名头，完全犯不着为了这么点儿小事和皇帝对着干。毕竟，大家只是反对建立邦国，并不是反对皇帝。
　　……
　　维也纳宫，弗朗茨看着手中起草好的退位诏书，确定没有问题之后，缓缓说道：“发布吧！”
　　“父亲……”
　　不等腓特烈的话说完，弗朗茨就打断道：“好了，不用多说了。我既然已经决定在圣诞节过后退位，就不会再改变了。
　　不用担心，就对外界说我身体不好，需要静养。都七八十岁的人，谁还能说我装病不成？
　　从现在开始，你应该学会适应君主生活。今后所遇到的大小问题，都需要你自己去面对。
　　皇位既是一种荣耀，更是一种责任。这么多年你也看到不少，但是这还不够，君主的世界远比这要残酷得多。
　　作为哈布斯堡王朝的中兴之主，外界将我的位置拔得太高，就算是真的做错了什么，也会有人自发脑补出一堆理由来。
　　尤其是最近十几年，都差不多被神化了。看看议会就知道了，最近几年但凡是我授意的提案，都会全票通过。
　　通过提案的原因，不是因为提案的内容，而是因为推动提案的人是我——约瑟夫-弗朗茨。
　　这非常的可怕，再这么下去，我怕自己都要迷失在其中，真以为自己无所不能了。
　　人贵在有自知之明，我们都是芸芸众生中普通一员。无非是站得更高，见识更加广阔，最多比一般人聪明一点儿，本质上来说还是普通人。
　　现在急流勇退，无论是对国家、对家族，还是对我个人都是最好的选择。
　　不过你就惨了，有我这样一个父亲，往后的岁月里少不得被人对比挑刺。这就需要你保持一颗平常心，理性的对待这一切。”
　　威望太高，有时候也是一种麻烦。万一继承人心态不够强大，非常容易掉进阴沟里。
　　不过这方面，弗朗茨觉得问题不大。腓特烈年纪也不小了，心智早就成熟了，何况还有自己在后面看着。
　　作为当事人，弗朗茨现在非常理解为什么古代皇帝，年轻时代英明神武，一到了晚年就错误频出了。
　　每天都生活在吹捧中，谎话听得多了，也就变成了真话。比这些前辈们来说，弗朗茨现在还有得选择。
　　为了这次能够顺利急流勇退，弗朗茨都不惜“拿身体不好”当借口。
　　结合他的年龄，这个解释非常有说服力。皇帝为国家操碎了心，现在积劳成疾，不得不提前退位。
　　甭管其他人信不信，反正弗朗茨自己是信了。
　　有皇帝退位的大事件在前面吸引视线，将三大邦国的王位传给其他三个小儿子，就不值得一提了。
　　爱子心切嘛，上了年纪的人都能够理解。长子继承主业，分其他儿子一份安身立命的产业，也符合欧洲世界的传统。
　　左右也就一块殖民地，反正都是“穷乡僻壤”，大家还是能够接受的。
　　就算是有人想要反对，这个时候也没办法开口，谁让皇帝正“病危”着呢？
　　万一在这个时候闹腾，影响到了皇帝的“养病”，不小心让皇帝见了上帝，那就乐子大了。
　　以弗朗茨的影响力，神圣罗马帝国将永无他们的立足之地。这样的恐怖后果，足以令任何政治人物望而怯步。
　　为了顺利的完成邦国计划，弗朗茨也是拼了，就连自己都给利用上了。


第一百七十七章 大结局
　　在一片哗然中，1905年12月31日，弗朗茨正式传位给腓特烈，神圣罗马帝国正式进入到腓特烈时代。
　　不同于以往的权力更替，这次权力交接格外的顺利。外界不清楚弗朗茨的真实身体状况，不等于政府高层也不清楚。
　　尽管不明白弗朗茨为什么急着退位，可老皇帝还活着，大家就不敢乱动。
　　欧洲世界没有“枪打出头鸟”的谚语，可道理还是相通的。纵使是权力欲望再大的家伙，也不敢在这个时间节点作妖。
　　政府高层稳了，依附在下面的政治派系自然也就稳了。纵使有敢冒头的，也被内阁给镇压了。
　　现在可是考验大家能力的时候，要是连最基本的稳定局势都做不到，那也不用在政坛混了。
　　波澜不惊的完成了权力过渡，弗朗茨也乐得轻松。人一旦上了年纪，就不喜欢折腾。
　　从奥地利帝国到现在的神圣罗马帝国，五十七年的皇帝生涯里，弗朗茨早就折腾累了。
　　坦率的说，在这个比烂的年代，神罗官僚的总体表现也是可圈可点。
　　虽然没能够杜绝贪腐、懒政现象，但是对比同时期其他国家的官僚，绝对称得上“干练”。
　　确定自己留下的不是一个烂摊子，退位后的弗朗茨大帝，心满意足的开启了全国巡游计划。
　　至于世界大战的收尾工作，那是他专门为儿子留下的“政绩”。虽然具体工作可能繁琐了一些，中途也可能会出现波折，但总体大局却是定下了。
　　在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都只能是徒劳。
　　意大利成为了地理名词；缩小版的法兰西还在舔上一次世界大战留下的伤口；牛逼哄哄的大英帝国现在也谢了幕。
　　没有殖民地补血，元气大伤的英法，没有三五十年都别想恢复完元气。想要重回巅峰，那更是想都甭想。
　　不可一视的俄罗斯帝国，此刻正陷入内战中无法自拔。主力部队被盟军给扣着，沙皇政府想要速战速决也无能为力。
　　尤其是国际“反俄势力”已经勾结了起来，数以万计的“雇佣兵军团”正向沙皇政府席卷而来，大有不分裂俄罗斯誓不摆休的意图。
　　原本该崛起的合众国，现在也被折腾的奄奄一息。因为战争赔款的问题，各州迟迟无法达成一致，连选举都无法正常进行。
　　在欧陆联盟的推波助澜下来，各联邦州议会甚至已经公开讨论独立建国的问题。
　　就连原本该支持联邦政府统一的资本财团，现在一个个都退缩了。显然，世界大战已经将他们吓着了。
　　逆流而上，从来都不是资本家的作风。大家都是有家有业的主，要他们为了合众国“抛头颅，洒热血”，实在是太为难人了。
　　何况资本世界从来都不是铁板一块，有人利益受损，就有人应此而获利，起码中西部的本土小财团就乐得和东部分家。
　　纵观全世界，神圣罗马帝国都没有一个有份量的“敌人”。作为唯一的“列强”兼超级大国，再怎么折腾局势也糟糕不到哪里去。
　　没有了烦人的政务，旅途中的弗朗茨，心情是格外的轻松。
　　天是那么蓝，水是那么清。时不时还来个“风吹草动见牛羊”。架个烧烤架，再来点儿孜然、辣椒粉，画面是格外的喜人。
　　没有了时间限制，弗朗茨每到一地，都会停脚步品尝地方特色美食，领略各地风土人情。
　　一路走走停停，过了大半年还在巴尔干半岛晃悠，和广阔的神圣罗马帝国相比，连冰山一角都不到。
　　按照这样的速度，估摸着有生之年弗朗茨都完不成全国巡游。不过这都不重要，出来玩只要开心就行了。
　　神圣罗马帝国实在是太庞大了，各种气候地理那是应有尽有。莫说是一个风烛残年的老人，纵使是青年要走遍全国都够呛。
　　时间匆匆而过，一晃就是二十五年，弗朗茨倒底还是没能完成全球巡游，甚至连非洲都没走到十分之一。
　　没有办法，岁月不饶人。甭管怎么锻炼身体，都抵达不了时光的侵蚀。到了“鲐背之年”，弗朗茨就被迫回到了维也纳养老。
　　眼睁睁的看着身体每况愈下，弗朗茨也只能暗自叹息。不怕死都是假的，饶是两世为人弗朗茨也无法看淡生死。
　　最近他的脑海中不断的浮现一段记忆，仿若是一个梦。在梦中他变成了另一个人，同样也是开创了一个世界帝国。
　　尽管理智告诉他这是“梦”，但是直觉告诉他这是“真的”。连穿越这么扯淡的事情都发生了，再多一世也没什么好奇怪的。
　　断断续续的记忆不断涌现，令弗朗茨苦恼不已。都到了现在这个年纪，再多的人生经验也只能作古。
　　“父亲，刚刚从南洋传来消息，昨天晚上威廉被上帝召唤走了。”
　　熟悉的声音响起，将弗朗茨拉回了现实。生离死别，弗朗茨已经不是第一次经历了。在过去的岁月里，他已经送走了太多的人。
　　眼睁睁的看着身边熟悉的人越来越少，本来以为自己已经习惯了。没想到现在轮到自己的儿子，还是无法做到心如止水。
　　“发生了什么，威廉怎么突然就去了？他留下了什么遗言？”
　　受弗朗茨提前退位的影响，几个儿子都跟着学样，最近几年也陆续退了位，回维也纳养老。
　　现在神罗帝国正处于向心力最强的时候，早年在海外奋斗，晚年回老家养老，在民间同样非常流行。
　　本来威廉也回到了维也纳，只不过待了两年觉得腻了，又跑去了南洋。只是没想到，这一去就成为了永别。
　　“昨天是南洋公国的国庆日，威廉在宴会上多喝了几杯，今天仕女发现的时候就已经去了。什么遗言都没留下。”
　　腓特烈解释道。看得出来，他也被这个消息给惊呆了。不过这恰恰是最合理的解释。
　　作为一名国王，哪怕是一名退位的国王，想发生意外也不是那么容易。何况还是在自己的地盘上。
　　说话间，哈布斯堡家族的一帮晚辈也陆续赶了过来，显然弗朗茨是最后一个知道消息的。
　　想想也对，这种噩耗自然要考虑他心理承受能力。都快要奔百的人了，真心是经不起折腾。
　　摆了摆手，也不给众人开口劝说的机会，弗朗茨平静的说道：“我知道了，你们安排治丧吧！现在我想一个人静静。”
　　……
　　打量着熟悉的宫殿，回顾往夕岁月，弗朗茨陷入了深深的沉思中。
　　蝴蝶效应是强大的，伴随着神圣罗马帝国的逆世而起，世界局势早就变了样。
　　尤其是最近十几年，随着俄罗斯帝国的肢解，合众国的进一步分裂，神圣罗马帝国的霸主地位越发的巩固。
　　一家独大的格局形成，竞争对手都在角落里瑟瑟发抖，生怕成为维也纳下一个针对的目标。
　　在这种大背景下，只要维也纳政府不搞事情，国际局势想乱都难。
　　什么都有了，局势一片大好，维也纳政府自然没必要折腾。所以最近十几年，世界局势那是一片和谐。
　　除了个别国家还在内战外，就只有殖民帝国偶尔爆发一次叛乱。至于国际战争，没有维也纳政府的点头，谁敢动手？
　　要知道国际联盟可不是吃闲饭的，在维也纳政府的推动下，现在的国联可是妥妥的世界“警察”。
　　如果不发生意外的话，这种和平还会持续很长时间，直到神罗某一天自己作死败光了家底，无力稳定局势。
　　未来会发生什么，谁也说不准。反正弗朗茨是不准备再做什么了，预留的后手已经足够多了。
　　最近二十多年，哈布斯堡王朝已经陆陆续续在海外建立了大大小小十余个邦国。要是这都能被人一锅端，弗朗茨也无话可说了。
　　国际局势缓和不等于世界和平，维也纳政府能够调和国际矛盾，却无法调和各国的内部矛盾。
　　首当其冲的自然是美洲各国，尤其是那几个倒霉蛋“战败国”，纷纷陷入了种族矛盾的纠纷中。
　　其次，就是欧洲各大殖民帝国。最近的日子，都不怎么好过了。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。当年为了分裂俄罗斯帝国，输出的民族主义终归还是反噬到了各国身上。
　　此刻，大家才意识到了维也纳政府当年手段的厉害。不过这一切都晚了，现在可没有“战败国”给他们当接收麻烦的冤大头。
　　人总是要面对现实，盘点了一遍国际局势，又回顾了一生的经历，弗朗茨已经意识到了自己时日无多。
　　都到了现在这一步，往日里的辉煌，就如同是过往云烟，“是非功过”自由后人评说。
　　摆脱儿子逝去的伤感过后，弗朗茨已经无心理会其他事，此刻他只想努力融合脑海中不断涌现记忆碎片。
　　“斐迪南”、“保加利亚帝国”……记忆渐渐在脑海中串联了起来，弗朗茨的身体却是急转直下。
　　在送走威廉之后，又度过了人生中的最后一个生日，百岁之龄的弗朗茨最终还是走向了人生终点。
　　1931年3月26日，在柔和的阳光照耀下，弗朗茨大帝闭上了双眼。
　　……
　　伴随着故事的结束，另一端刚刚起床的“李牧”，却陷入了迷茫中。
　　我是谁？
　　是“李牧”？
　　还是“弗朗茨”？
　　又或者是“斐迪南”？
　　突然多出的两段记忆，让李牧彻底蒙了圈。
　　究竟是“兰柯一梦”，还是“一梦黄粱”，又或者是“多元世界”，李牧完全搞不清楚状况。
　　不过有一点李牧知道，必须要快点儿起床去上班，要不然就要迟到了。
　　甭管在梦中多么牛逼，现实中他都是一个苦逼的上班族。纵使多了两段丰富的人生阅历，现在却是无用武之地。
　　毕竟，梦中都是含着金钥匙出生的，天生就是上位者。从来都是被人讨好的存在，可没有屌丝逆袭奋斗史的经历。
　　在最短的时间内完成了洗涑后，李牧拿起手机，快步迈出出租屋，直奔公交站而去。
　　一边跑，一边还在祈祷，千万要赶上公交车。要不然无论是打车，还是上班迟到，今天都要白干了。
　　普通人的生活，就是这么朴实无华。
　　……
　　（全书完）